


1

1、序章 ... 
 
 
　　
　　打开自身属性面板，装备，石头一个一个数过。有些甚至还清晰的记得是在什么情况下合成的，什么情况下打上的。哪一件装备来的最费时，哪一件占了便宜……暗器，武魂，神器，防具，直到戒指护符……数到底，关上面板，他操纵着那个已经在这里坐了半多个小时的人物站起身。
　　屏幕上那个翠绿色的身影跳了跳，小跑起来，一个空翻――他忍不住笑了。
　　大理人物删除官。
　　对面那位NPC看起来还是那么面瘫且不苟言笑。他选择删除，点下确定，感觉手指有点抖。
　　结束了。
　　一年的时间过的真快。
　　肩膀习惯性酸痛起来，以后大概不会这样了吧。他伸手关上显示器，对着电脑发呆，一如先前。
　　屏幕已经空下来，对着登陆界面，熟悉的歌声在耳边响着。他伸手点了根烟，突然有点后悔。
　　然后暗笑，算了，既然都结束了，那就结束个彻底吧！就算留着，也没有玩下去的必要了。
　　反正那个人也不会再上线。
　　操了！
　　
　　 

作者有话要说：此为新坑，更新不定，欲跳慎重




2

2、章一： ... 
 
 
　　这其实是个悲剧
　　
　　靠，又挂了。
　　李文殊操纵着屏幕上名叫“宫商角徵”的82逍遥出窍，挂着绿掉的名字安安分分跑向孟婆那里领汤喝。然后传送至洛阳，点开右下角闪烁了半天的邮件，上面清楚的提示：
　　“您被玩家‘为爱☆变坏’杀死”
　　查看了一下资料，94天山，无帮派。
　　他伸手挠了挠头，任谁在玩游戏的时候屏幕突然变红估计都会不爽，更何况是被恶意PK死。
　　这时帮里已经因为他被杀的公告沸腾片刻了：
　　
　　【帮派】【也许】宫商哥，怎么被杀了？
　　【帮派】【无情】他人在哪儿？
　　【帮派】【想一个人孤单】小角你打架了？
　　
　　“小角”是宫商角徵的昵称，当初也不知道是谁取的。久而久之叫开了。李文殊笑了笑，抬手敲打键盘：
　　
　　【帮派】【宫商角徵】没事，路过镜湖做任务。
　　【帮派】【也许】啊！我最讨厌镜湖了
　　
　　也许是帮里一个新人，才42级的小峨眉，很可爱的女孩子。平时在帮里总是乐呵呵的与大家聊天，对谁都尊重。大家也都不自觉的习惯照顾她。
　　
　　【帮派】【宫商角徵】啊。没事的话还是少去那里好些。
　　【帮派】【无情】去镜湖小心点。那地方总有人打架
　　
　　李文殊笑，根本不是打架的问题，若只是因为路过被杀也不会郁闷。他伸手揉揉额头，不打算在这个话题上纠结下去。好在帮里的聊天很快就被其他话题引导开了。他去校场补满血气，习惯性开了大风歌，上坐骑，打开任务栏看了一眼。
　　镜湖有人站在那里拦人杀的话，阿朱暂时是做不了了。反正现在也没什么事可以做，干脆去帮里领一票商跑。
　　他所在的帮派叫做红尘山庄，是个生活帮，帮主无情是104的少林，平日里不多话，也不怎么参与打架，比起同等级的人来说，基本上是默默无名的。反正李文殊不是PK爱好者，比较之下，这个安静且温馨的帮派很合他心意。
　　
　　这个游戏叫做《天龙八部》，是李文殊玩的第一个网游。他本质上不是个游戏爱好者，之所以会玩这个游戏，纯粹是因为大三生活太过无聊，想给自己找点事做。
　　当了这么多年书呆子，直到大三才开始接触网游的男同胞虽然少，不幸他就是其中之一。不是不喜欢玩游戏，而是因为没瘾。一定要说原因的话，大概是因为小时候被邻居拉着玩魂斗罗玩到吐的后遗症，今后见了游戏便保持远观态度。亵玩？饶了他吧！
　　不过这回这个是被同伴同学诱惑过来的。一方面是无聊，另一方面大概也有那么点其他的心思，因为诱惑他的这位高雅同学是班里少有的气质型美女。男人嘛，有那么点歪心思纯属正常――虽然他目前还停留在单纯想望的阶段。
　　
　　说起来这件事其实是个悲剧。
　　李文殊当初自认为动机不纯，所以打算先熟悉一下游戏再告诉美女他过来了，免得因为自己的菜鸟操作被美女鄙视。这种事情也就他这种闷骚的人干的出来，也就因此，他做了一件事后撞墙不已的事情。
　　他选错了区。
　　不过也能理解。第一次玩游戏，面对那么多的大区小区各种选择，眼花缭乱是正常的。偏偏当初高雅只是在不经意间谈起自己玩这个游戏的经历，区名说错了，XX书院被记成了YY书院。于是文殊同学玩了很久才发现，他和美女根本不是一个区的，别说小区了，大区都不统一，因此连合服的指望都没有。
　　但是后来的经历让李文殊多少苦中作乐的庆幸于一开始没与美女一个区。
　　
　　因为是菜鸟的关系，整个游戏新手生涯玩的磕磕绊绊，从最初的不会做任务到现在踉踉跄跄升级到82，文殊同学自我感觉还算是良好的。每一步都是自己摸索着去走，有种用自己的双手打拼的感觉。
　　这种感觉，很不错。
　　说实话，好好一个网游被文殊同学完成了半RPG，早期除了偶尔在帮里说说话，他几乎不刷副本――就是刷三环也是在60级之后才明白。当然，每天的棋局活动还是会去参加的，但也是野队――刷之前组好，刷完就88，几乎没交集。
　　李文殊这个人，说好听了是淡定，说难听就是小白。他根本不懂得有一种东西叫做“官网”，玩的过程中遇上不会的全都直接用关键词百度了。虽然有几次擦边进了官网的任务攻略，不过那种随手开随手关的网页根本没在他的记忆库中留下什么痕迹。
　　要说直接询问身边的“名师”？据他所知全班，甚至是全阶梯都没第三个玩这个游戏的。闷骚的某童鞋更不可能拉下脸用这种小白问题骚扰还不算熟悉的高雅美女，因此始终盲人摸象。好在这么多年书读下来总算没真的变成书呆子，不会的东西他向来懂得下苦工去学，总算没出什么大错。
　　然而随着等级提高，毕竟不可能永远不与人接触。随着62神器做出来，三环副本慢慢熟练了――虽然刷神符的过程比较惨烈，直从60级刷到72级神器才到手。到如今靠着这个副本，他认识了不少朋友。其中感情最好的几个经常会叫他副本，来来去去，游戏渐渐变得真实起来。
　　
　　但不管是什么人，被一而再再而三的恶意PK，心里都不会舒服。李文殊盯着屏幕上手持扇子摇摆着跑商的身影看了半晌，咬牙忍住充钱砸装备的冲动。
　　跑了两趟商，有人叫他去刷三环。想到自己那个5/20的新莽神节，李文殊淡定的放弃掉继续跑商的打算，加了队，一边去洛阳将刚领到的商票删掉了。
　　天龙八部这个游戏，90级之前三环，也就是俗称“跑跑”的任务“一个都不能跑”、“除害”、“剿匪”三部曲是每个人必不可少的。且不说每周两次的工资任务，单是神器所需的材料新莽神符就必须靠这个任务一遍一遍的刷。只不过神符爆率极端看人品，到今天为止，李文殊已经连续两周没刷到过神符了。
　　其实82级刷到5个5级神符，李文殊已经很满意了，按照他以前的速度来看，60级-70级所需要的15个3级新莽神符他一直刷到72级才刷满；然后犯傻去刷4级神符，也就是做72级神器的材料，这个一直刷到80级才刷满。他是后来才知道，很少有人在做了62神器之后会继续做72神器，因为这两个本质上差不了几点属性不说，还超级拖累升级速度，因此他的好友们大部分在作出62神器后都努力升级直接转战82神器了。
　　
　　【队伍】【猪是的念着倒】：擦了今天都刷三次了，一个F都没有！
　　【队伍】【晓锋少爷】：我要FFFFFFFFFFFFFFFF！555555555555555！！！
　　【队伍】【梦&醒】：我F够了，只要给我武魂就行。
　　【队伍】【猪是的念着倒】：美女，就算你刷够了也别打击我们啊！老子就差三个了。哎武当哥们，你差几个了？
　　【队伍】【晓锋少爷】：我差的多，还差9个呢。
　　
　　李文殊看了眼队友的等级，峨眉美女梦&醒等级最高，88级，神器华丽至极。他还不知道那是练魂过的86神器，只是看着羡慕罢了。剩下的几个等级都不高，最高的猪队长也才85。不过他们几个的神符数量让文殊童鞋很是汗了一下。
　　他现在82级，手里拿着的是72神器，大有“神器在手，天下我有”的感觉，因此对于做82神器并不太热衷。这也是因为这娃太傻，不知道82神器开始有练魂的功能.所以一次剿匪下来，没刷到F他也不急，一面观赏着队友孜孜不倦问候GM的花样语言文化一面悠闲自在的去苏州仓库清包。
　　终于在最后一次剿匪后，队友们哀号着一出副本就纷纷Say Goodbye了。李文殊退了队，想了一下今天的活动：幸运快活三已经做完了，跑跑不想继续，跑商太废时间，其他副本没去过，野外任务懒得动弹――就差天劫楼貌似。
　　于是收拾了下行装，啃了两碗锦色炒饭补满血条，这才晃晃悠悠去了大理。
　　
　　




3

3、章二： ... 
 
 
　　故事开始于天劫楼
　　
　　其实文殊童鞋对天劫楼有阴影。
　　他第一次进天劫楼是因为升级到30级系统提示，跑到付劫生那里领好任务就二话不说进去了。一个人站在天劫楼一层辛辛苦苦K了半天，好不容易忍受着那点微薄经验杀完20个天劫楼恶人交任务。结果一转手付劫生就丢了第二个任务。
　　原以为是连环任务，结果打开一看，依旧是杀死20个天劫楼恶人。文殊很无语，只能补满血继续K。
　　熟悉这个任务的人都知道，除恶天劫楼这个任务是连续十环，每环都要杀死20个天劫楼恶人。可惜文殊不知道，于是他悲剧了：在第三次领了相同任务之后，文殊很无语，第四次则是直接崩溃，二话不说删除任务从传送阵回到大理――
　　其实30级的人很少有会去刷天劫楼的，因为这个时候等级低，打怪困难，奶妈峨眉也还没成长起来。当然，就算是后期的大号们多半也都选择组队来刷，既有效率又有经验。这一点文殊直到70级真正开始做工资任务后才领会到。
　　现在的他82级，进入的是天劫楼六层，打的是80级恶人。进去之后楼中已有队伍了，他利索的申请入队，习惯性瞄了一眼。
　　队里除了他一共四个人：84级峨眉，86级逍遥，83级天山，还有个88级武当。那个武当李文殊多看了一眼，叫做纵横参错，一身绑定的时装，周身彩光闪闪。
　　当然吸引他的不是彩光也不是时装，而是那个人头顶上的称号。
　　比武大会状元。
　　比武大会这个活动他听说过，不过从来不曾参加，理由很简单，他太菜，自己都知道自己菜。文殊所谓的“菜”不是装备，而是PK技术。
　　当然现在的他并不知道，这个游戏里装备和石头才是王道，技术等级只是其次罢了。
　　所以可以想见，顶着这样一个头衔的人很不简单。
　　也许是出于贫农阶级对资产阶级本能的敌意，李文殊直接判定那人不好惹，故而一开始便闷头打怪，将沉默是金发挥到极致。不久队伍里的逍遥刷完退队，又一会儿天山也退了，李文殊才接到第三环。
　　开始刷第四环时，峨眉姑娘开口打破了队伍的寂静：
　　
　　【队伍】【飞柳美人】：逍遥你还差多少？
　　【队伍】【宫商角徵】：我才第四环。
　　【队伍】【飞柳美人】：……
　　
　　于是第四环刷了大半后，峨眉姑娘给他加满血也退队了。
　　队伍里就剩下他与那个88武当，迟迟不见新人前来。天劫楼这个任务，一个人刷会郁闷死，基本上大家都希望人越多越好。但此时他们只有两个人，速度却没慢下来多少。李文殊看了眼那个武当，知道是他攻击力太强悍的关系，特地注意了一下，基本上自己杀一个恶人，他已经解决掉了三个。
　　这就是差距。
　　于是心里忍不住狠狠唾弃了一下资产阶级的腐败，看看任务完成，文殊跑去交了任务，接下第五环，队伍里始终不说话的武当开口了：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：还差多少？
　　【队伍】【宫商角徵】：第五环。
　　
　　正常在天劫楼这种地方，若是相差不多，大部分人都会发扬友爱帮其他人刷完。但若是相差太多，大家就会自觉的Say Goodbye了。李文殊此刻就不指望这个人会留下来帮他，因为他还差五环，也就是整整100个怪，正常人都不会留下。
　　但偏偏眼前这位不太像是正常人。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：我帮你刷完。
　　
　　用的是肯定句，举动也是肯定性质。李文殊呆住，发呆的功夫那人已冲到怪群里一顿引怪，开始放技能。只见屏幕上方一连串的提示，任务――满了。
　　靠！可以再变态点不？
　　李文殊惊叹着去交了任务，接了下一环，对方立刻又是一轮技能。几次下来，任务以飞速前进着。虽然早知道武当以攻击力著称，但没想到这个人居然BT到这个地步。再看看自己的打怪速度，更是对他各种羡慕嫉妒恨。
　　想想之前离开的峨眉美女，再看看眼前这位“热心人”，文殊忍不住腹诽了一句：靠！该不会是个丫头吧？
　　这娃的印象里，游戏里女孩子通常愿意发挥一下母爱什么的，男的不倒插一刀不错了。当然这只是想一想，文殊还不至于二到直接问人家“你是女的不？”，所以持续沉默。
　　同队的免费打手显然不知道自己正被一边惊叹着一边腹诽，持续着引怪，打怪，引怪的动作。没多久10环天劫楼刷完，李文殊忙感谢道：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】我满了，谢谢！
　　【队伍】【纵横参错】嗯。
　　
　　那人应了一声就退队了，李文殊看看自己的血量，跟着出了副本。虽然见到了这么一个BH的人，他也没深交的打算，只是看看任务流程，发现没什么事要做。鼠标晃了一阵，在等待刷小和下线之间摇摆不定。
　　
　　这个时间正好吃晚饭，同寝的哥们都泡妞的泡妞打牙祭的打牙祭，就剩下自己和另一个在电脑前奋斗。顶不住腹中大唱空城计的状态，李文殊站起来活动一下肩膀，抄起手机看了眼。
　　巧的很，手机忽然响了起来，“丫头”两个大字随着手机摇头晃脑。点开接听，清脆悦耳的女声跟着响起：
　　“哥，吃饭了么？”
　　“没呢。”李文殊说着开了迅雷挂机下载电影。
　　“我请你，先出来帮我个忙？”
　　“嗯？”
　　“我电脑坏了，帮我做下系统。”
　　难得妹妹开口要求，文殊伸手捞过外套，“行，我去哪儿找你？”
　　“7号阶梯吧。”
　　
　　7号阶梯教室在女寝附近，离男寝也不算远。挂了电话后李文殊收拾了一下，下楼赶往目的地。
　　打电话给他的人是他的孪生妹妹李文娟。因为是异卵双胞胎的关系，兄妹俩长的并不是很相像。李文殊高大俊秀，可惜虽然个子超过了1M8 ，中看却不很中用――可以想象，一个成天扎在书堆里的书呆子对运动绝对没有太过擅长的。这么高的个子做宅男，实在有些浪费。
　　同样继承了家里的良好基因，李文娟也有1M7的个子。不同于哥哥四体不勤只分五谷的状态，文娟比较喜欢运动，更是校队排球主将，每到运动会什么的还会被拉到操场上溜溜。
　　兄妹俩一个学校但是不同系，李文殊是企管，李文娟是商务。两人一个热衷于室内，一个活跃于室外，平时交集并不多。
　　
　　到了7号阶梯教室，文娟已插好电脑等着了。李文殊问了她几句话，确定她的文件备份好后便点了重做系统的选项――这又看出了兄妹俩的差别，文殊是电脑爱好者，文娟基本算是半个电白。
　　做系统的功夫文娟出去买快餐，李文殊看着电脑上的进度百无聊赖，脑中开始回放玩游戏的进程。
　　于是不可避免的想起今天在天劫楼遇上的那个人。
　　能得到“比武大会状元”称号的人无论装备还是PK技术想必都差不到哪儿去。和自己这种走在路上都会被秒的人明显是两个极端。
　　李文殊不是没想过花钱砸装备，实在是因为这个游戏他有点玩腻了，每天除了三环之外基本没别的副本可以做，而三环又不需要多好的装备，基本只要会刷就没问题。
　　他不是不知道游戏里还有其他的副本，比如70级的杀星，75级的楼兰寻宝，新三环之类，只是没去过，不会刷。没人教的话，丢脸倒是其次，拖累全队任谁都会于心不安。
　　其实杀星这个时候他已经大概会了。对照着网上下载下来的杀星图谱，虽然紧张倒也没出大错。可惜队伍太难找，他知道是自己装备的原因：一个82级的逍遥，血量才2W出头，就算会杀，一不小心还是会挂掉――比如鲁智生一个大招下来，他保证立仆。
　　所以先扛着吧！至少等90级了，觉得有意思再砸装备。
　　
　　在天龙这个游戏里，除了那些PK爱好者，大部分人都是选择90级以后再砸装备的。因为90级之前装备淘汰的快，砸的好了也免不了很快更新换代的命运。当然文殊血这么少不仅仅是他不愿换装备的缘故，还有很重要的一点，就是他不会看装备。
　　菜鸟啊菜鸟！
　　
　　不久系统做好了，丫头还没回来。李文殊也知道饭点人多，一面替跑腿的妹妹默哀一句一面开机，连上网顺手下载了一个天龙八部的客户端。
　　仗着教育网不限速的优点，将近1G的客户端很快下载完成。安装，更新之际，妹妹终于拎着大包小包杀回来，大步走到他旁边将手上的包裹一丢。
　　“自己挑，另一份给我――安装好了？”
　　“嗯。”李文殊随便拎了一份过来，挪了两个座位叼着筷子打开饭盒。李文娟倒是不急，看了眼电脑屏幕道：
　　“下什么呢？”
　　“天龙八部的客户端。”
　　李文娟歪头想了想：“你玩的那个游戏？我记得雅雅也玩的。”
　　听到“雅雅”二字，李文殊心中一跳，记起他这个妹妹与高雅关系貌似不错。
　　“你俩一个区？”
　　“没。”提到这点，免不了更加懊丧，李文殊戳了团米饭一口咬下，感觉甚是不爽。
　　靠，早知道选错了区，不如一开始就换区好了！
　　
　　




4

4、章三： ... 
 
 
　　他是我师父
　　
　　说话间更新已经完成，李文殊看了眼道：“留着吧，什么时候我用你的电脑可以玩。”
　　李文娟白了他一眼：“那多浪费！”说着打开登陆界面，利落的申请了一个账号。
　　“你要玩？”
　　“闲着也是闲着。”同样是大三无所事事的状态，李文娟对于这个能吸引自家老哥的游戏也有些好奇。
　　不同于李文殊，这丫头玩过不少网游，虽然称不上精通，怎么熟悉一个游戏还是驾轻就熟的。
　　问了李文殊区名，登陆，建立人物，很快一个叫做“冥河艳鬼”的包子头女号便亭亭立于大理赵天师身边了。李文殊一边吃饭一边看着妹妹熟悉操作，不时以“过来人”的身份指点几句。一顿饭的功夫，小艳鬼已经到了能够进入门派的状态，动作终于卡住。
　　“哪个门派好呢？”李文娟丢开鼠标，捧起被冷落半天的饭盒一边打开一边将电脑操作权交给文殊，“帮我选一下！”
　　“峨眉好了，女孩子大部分都玩这个。”李文殊动机颇为不纯的建议。其实他只是想找个方便传唤的奶妈。
　　不过峨眉确实是游戏中必不可少的职业，组队副本十分方便，也比较能自给自足。可惜文娟一听“奶妈”二字就果断放弃了这个门派，指挥着哥哥逛了一圈官网，选择了武当。
　　
　　看着画面中的女孩跑到武当山拜了师，李文殊宓溃骸澳憔尤换嵫≡竦钡拦茫慷プ虐子头到处跑么？”
　　“包子头怎么了！”李文娟对哥哥的话大为不满，丢下饭盒抢过电脑的控制权，“你歧视包子头？”
　　“没！”李文殊看到屏幕上除了穿上一身娇俏的道服外没什么变化的人物，又想起了疑似“女孩”的88BH武当――妹妹肯定是玩不到这个程度的，不用指望了。
　　看着妹妹玩得投入，文殊也手痒起来，当下起身回了寝室。电脑还开着，挂机下载的电影已经下了大半。他关了迅雷利落的打开游戏上线，找到妹妹的ID加了好友。
　　……
　　接下来连着几天，李文殊干脆搬了电脑和妹妹一同凑在阶梯里玩游戏。文娟很快熟悉了各种操作，而后就丢下哥哥一个人玩起来。看着小武当磕磕绊绊的做任务，李文殊颇有一种“吾家有女初长成”的感觉，欣慰之余痛下决心，好歹要玩出个样来。
　　如是过了两天，李文竹终于结束了初为人师的工作回到了寝室，幸福的窝在床上打游戏。
　　这天他正在苏州刷棋，邮件图标忽然亮了。他点开看了一眼，来自于“冥河艳鬼”。
　　
　　“哥，我拜师了。”
　　
　　李文殊点上一个棋子，由着屏幕上的人物努力的平推，点开回复：
　　
　　“恭喜。”
　　“嘻嘻，谢啦！”
　　
　　拜师么？动作还真快。李文殊关上邮件，继续打棋子。他当初玩的一塌糊涂，知道拜师系统的时候早过了45级了，因此至今师父一栏还是空着的。
　　想了想还是发了个邮件过去：
　　
　　“刷棋了么？小号刷这个经验多。”
　　
　　不久艳鬼回复：
　　
　　“没去，师父带我去古墓升级了！~~”
　　
　　呃，古墓……李文殊当即满头黑线，那个地方实在没给过他什么好的回忆。天龙八部这个游戏里有那么几个地方杀人是不加杀气的，首推当初文殊被恶意PK死的镜湖，其次便是艳鬼他们现在去的那个燕王古墓。
　　镜湖，银皑雪原，束河古镇这三个地方是不加杀气的场景，燕王古墓作为练级点，同样的不加杀气导致这里惨案频频发生。当初有个45级的任务李文殊来这里做了七八次，几乎次次都是被杀回去的，逼得他后来用了系统给的土灵珠定位才做完。
　　从那以后，李文殊绝对不肯踏入古墓一步，印象之中那个地方除了杀人就是被杀。没想到妹妹刚找到的这个师父居然直接带着小徒弟去那里升级，看来对方也是艺高人胆大的主。
　　很快这种惊叹就被不停出现的棋子磨灭了。李文殊和队友们K完妖艳美丽的BOSS远古棋魂，捡了包退出副本。
　　看看此刻没什么活动，他去洛阳抢了一块地种下粮食，而后便买了个镰刀去雁南采药了。李文殊过去不知道各种生活技能的用处，因此几乎每一种都练了起来，如今等级最高的采矿7级，种植5级，采药才4级。所幸他平时也没什么副本要刷，一个人练练生活也还算轻松自在。
　　采了一阵药，系统提示精力不足。李文殊打开人物面板看了一眼，精力只剩下可怜的4点。他召唤出白鹿，关闭面板时不经意扫了一眼世界频道，正看到一个熟悉的ID刷了条消息：
　　
　　【世界】【纵横参错】：死神一尸和兔艾斯你们两个？？，敢在古墓堵我，连小号都杀算个屁？有本事你们两个别出城！
　　
　　呃……前两天看到的华丽武当顿时浮现在脑海。李文殊下意识点开那人的名字，看了一眼：纵横参错，88武当，帮派御风阁――嗯，没记错。
　　原以为那是个懒散沉默的人，没想到骂人还挺有魄力。最让李文殊觉得欣赏的是，他没像大多数有钱人那样小喇叭满天飞，只在世界上刷了一遍了事。这种情况换了旁人，估计早就用喇叭开骂了。
　　看来这个纵横是个比较有原则的人。
　　正想着，右下角的邮件跳了起来。李文殊点开一看，还是妹妹的：
　　
　　“哥，我被杀了，呜呜~~”
　　“怎么了？”
　　“我和师父在古墓升级，那几个人突然偷袭。”
　　
　　咦？这么巧？
　　李文殊看看妹妹的邮件，又看看还没来得及关上的纵横参错的资料，辶艘幌隆
　　那边邮件不停地跳动，文娟一封一封敲打过来：
　　
　　“那两个人在旁边绕了半天，看我师父只有半管血就偷袭”
　　“我师父应该打得过他们的，为了保护我。而且他没来得及换PK宝宝，那些人杀了我师父又杀我，靠，抢地盘的！”
　　“那两个人有病，就是乱杀人，我师父去找他们麻烦了。”
　　
　　几封邮件看下来，李文殊基本确定的自己的猜测。他回复道：
　　
　　“你师父叫什么名字？”
　　“纵横参错。”
　　
　　果然是他！
　　想起前两天那个人帮自己刷天劫楼的情景，李文殊微微一笑，看不出那人倒还挺热心的。想了想，又问道：
　　
　　“我认识他，很不错的一个人。你怎么拜他为师了？”
　　
　　文殊没意识到，此刻的自己对这个人异常感兴趣，大异于平日里将游戏当RPG将玩家当NPC的状态。过了不久，妹妹回复过来：
　　
　　“很巧啊！那天我站在大理，他就邀请我进组，问我要不要拜师。我看他挺顺眼，就拜了。”
　　“……”
　　
　　怎么觉得像是个骗小孩的――呃，好吧，他想起文娟那个包子头的形象，也许是个泡妞的也说不定。
　　又将某人腹诽了一下，想到文娟之前说那个纵横是为了保护她才被杀的，多少该表示一下，于是点了那个人私聊：
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：谢谢你照顾我妹妹。
　　
　　消息发出去，忽然觉得自己这个举动有些无聊。而且那个人多半不记得自己这样的小透明了。正要换频，对方居然回复了：
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：你是谁？
　　
　　文殊精神一振，开始敲键盘：
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：我是你徒弟的哥哥，谢谢你之前带她升级。
　　【私聊】【纵横参错】对你说：哪个？
　　【私聊】你对【纵横参错】说：？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：哪个是你妹妹？
　　
　　李文殊手指一顿：感情他徒弟不止一个啊！这人莫非有收徒弟的癖好不成？想是如此想，还是飞快的打字过去：
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：冥河艳鬼。
　　【私聊】【纵横参错】对你说：嗯。
　　
　　于是对话到此为止，李文殊看着那几行浅红色的字，鼠标移动着点在对方名字上，犹豫了一会儿，加了对方好友。
　　但之后等了半天，也不见对方加回来。打开好友栏，对方的名字有别于其他嫩绿的字体呈现单纯的白色，显然对方不觉得有加自己的必要。
　　自嘲的笑了下，李文殊关上好友面板，转头便将此事忘掉了。
　　 

作者有话要说：五一加更，今天这篇两更了




5

5、章四： ... 
 
 
　　不如你来杀我好了
　　
　　被杀风波过去几天，文殊由82级升到了83。中途敲过妹妹几次，得到的回答大半都是“师父带着升级呢”。于是确定了文娟确实找了个好师父，欣慰之余居然还有那么点失落――原本可是他负责教文娟玩这个游戏的，没想到这么快对方就将他甩下了。
　　当然这种念头也就玩笑似的想了下，自己有几把刷子他还是清楚的。要说现实生活中书本上的知识他确实有把握，游戏里――想到自己那身菜鸟装备，还是算了吧！
　　这天李文殊刚刷完副本，文娟忽然打电话过来叫他出去，他将仓库整理了一下，挑个地方打算摆摊挂机。
　　习惯性的开了世界，再次看到了熟人：
　　
　　【世界】【纵横参错】：收[恩师][爱徒]，有的MMMM
　　
　　这东西是师徒抽奖的必要道具，正好文殊仓库里有几套，他当即私聊了纵横，想了想又写了一封邮件发过去：
　　
　　“我有，到哪儿找你？”
　　
　　很快回复过来：
　　
　　“洛阳小仓库。”
　　
　　呃，就在旁边……李文殊黑线的打开被自己屏蔽掉的人群，果然瞧见那个骑着仙鹤闪亮亮的武当飞在不远处。丢了个交易过去，对方接下了，他将手中所有恩师爱徒摆上，立即点了确定。
　　对方停顿两秒，取消了交易，回复：
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：没付钱。
　　【私聊】你对【纵横参错】说：没事，送你。
　　
　　接着又是一个交易，对方接了，固执的放上10J。文殊皱眉，取消掉：
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：不要钱，说了送你。
　　【私聊】你对【纵横参错】说：快交易，我急着出去。
　　
　　这次再交易，对方接了，连续三次的交易终于成功。李文殊想到这些道具多半是应在自己妹妹身上，顿时为人兄长的成就感再度浮现。他看了一眼对方打来的“谢谢”，回了一句客气话，便跑到下面摆摊了。
　　……
　　到了楼下，李文娟一看到文殊就皱起眉：“哥你好慢！”
　　“刚摆摊来着。”李文殊才解释一句，忽然看到文娟身边的姑娘，脚步一错，差点顺拐。
　　对方看到他却是落落大方一笑。这一笑看的文殊面上淡定，心里只想撞墙：为什么高雅会在这里？
　　好在文殊是表面淡定惯了的主，一瞬间失态后便一如平时稳重了。他伸手揉了揉妹妹的头发：
　　“什么事？”
　　“别摸我头！”文娟瞪了他一眼，清清嗓子道：“我和雅雅打算搬出去住，你跟我们去看看罢？”
　　“搬出去？”文殊皱起眉，好端端的干嘛要搬出去。
　　文娟板着手指头数：“没办法，学校里各种不给力啊！每天白天断电，晚上断网，还有门禁，最重要的事，搬出去清净。”
　　李文殊沉默了。他知道妹妹寝室的状况。八人寝本来就吵闹，还有人偷养了仓鼠做宠物，每到晚上不停的磕笼子磨牙。这件事文娟和他抱怨好几次了。而且大三要搬出去也是稀疏平常，妹妹肯来找自己一起看房子多半是有了目标。
　　“有看中的？”
　　“嗯。”文娟说着拿了张宣传单给他，“我和雅雅一起出去。研究了好几天挑中了这家，找你帮我做最后的鉴定。”
　　既然地方都有了，似乎也没得推脱。李文殊摸了摸兜里的钥匙，爽快的答应下来。
　　
　　文娟看中的屋子确实不错，离校不远，两室一厅的构造。厨房冰箱网线一应俱全，装潢什么的也都很干净。也是她们两个走运，前任租客才搬走，房东刚一贴出招租就被她们两个发现了。
　　看了一圈，基本没什么可挑剔的，房租也很合理。文娟和高雅当场就和房东签了合同。
　　房东是个四十多岁的阿姨，人长得很和气，就是有点碎嘴。这个年龄的女人唠叨是通病，三个女人聊了一会儿，阿姨看了眼李文殊，忽然问道：
　　“小伙子不打算租房子？”
　　见李文殊愣了愣，阿姨机关枪般推荐起来：“对面那间也是我家的啊！和这边一样的装潢，不过是分租的，前两天另一个孩子才搬走，就剩下一个，你要不要去看看？”
　　说实话他还真有点动心，按照这个房子的装潢和租金，租下来也不错。想了下还是问道：“那边现在另一个租客是什么人？”
　　“也是学生，大二的男孩，小伙子长的相当精神，也没什么坏品行。”
　　李文娟适时插了一句：“哥你搬出来也好，我们两个女生住这儿总有些麻烦的。”
　　说的是事实，李文殊摸摸鼻子，爽快的提出要去对面看一眼。房东顿时喜笑颜开，拎着钥匙便出了门：“巧的很，对面那个小伙子这两天不在，你可以先看看。”
　　
　　看了一圈下来，除了卧室背光，其他的没什么不满的。房东又提出降一成房租，于是便拍板定下来了。李文殊看看签下来的合同，有点晕呼：这还没和寝室的哥们说一声，人先搬出来了。
　　不过出来住确实有好处，一来可以看着妹妹，二来上网也方便，不用配合着寝室断电的频率用电。当天下午他就帮着妹妹和高雅搬了行李，自己打算明天再说，至少回去请哥几个吃顿饭先。
　　
　　这么一折腾，再上线已经是第二天下午了。
　　宫商角徵上次下线是在洛阳，东西都没来得及归类，一上线先冲着仓库去了。
　　没等走到仓库，就看到有人在世界上喊话：
　　
　　【世界】【死神一尸】：重金聘请100以上大号追杀纵横参错，爷流氓，青山依旧在，杀一次50YB，截图来换！！！！重金聘请100以上大号追杀纵横参错，爷流氓，青山依旧在，杀一次50YB，截图来换！！！！重金聘请100以上大号追杀纵横参错，爷流氓，青山依旧在，杀一次50YB，截图来换！！！！
　　【系统】：大量贼兵滋事，[ok女孩]率其队伍，以迅雷不及掩耳之势，击杀[贼兵头目]于马下。
　　【世界】【ぁ断魂あ】：哇靠，有钱的神经病啊！
　　【门派】【死神一尸】：重金聘请100以上大号追杀纵横参错，爷流氓，青山依旧在，杀一次50YB，截图来换！！！！重金聘请100以上大号追杀纵横参错，爷流氓，青山依旧在，杀一次50YB，截图来换！！！！重金聘请100以上大号追杀纵横参错，爷流氓，青山依旧在，杀一次50YB，截图来换！！！！
　　
　　呃，这是怎样执着的仇恨啊！李文殊目瞪口呆，瞬间记起这个死神一尸就是之前纵横参错放话要杀到他出不了城的人。 这么多天本以为风波平息，没想到仇恨升级了？
　　发呆片刻，手指下意识敲上键盘，等他发现的时候，一行私聊已出现在屏幕上：
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：有人通缉你啊，哥们！
　　
　　没提示该角色不存在，这么说是在线？他点开好友面板，右键敲了一下纵横灰色的名字，灰色当即变成白色。看了眼地点，是在西湖。
　　天龙里互相加了好友后，好友名字是绿色的。单方面加是白色的，不在线则显示灰色。但是若是单方面加的好友，系统不会主动提示好友上线，只有手动戳一下才有效果。
　　用文娟的话来说，就是欠虐。
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：？
　　【私聊】你对【纵横参错】说：刚才看到有人在世界上通缉你。杀一次50YB，身价很高嘛！
　　【私聊】【纵横参错】对你说：呃，没看见。
　　
　　那位仁兄颇有几分迟钝的风格，李文殊挠挠头，觉得自己一而再再而三敲这个人的举动也挺匪夷所思，正想着是不是就此结束对话，对方又回复了。
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：不如你来杀我好了，得到的钱对半分。
　　
　　李文殊大澹答曰：
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：三七？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：那我自杀更快一点。
　　……
　　齐季看着屏幕上那个不算熟悉的名字，有些好笑：竟然如同好友般谈笑起来，这个人还真是个自来熟啊！连着几天被敲并没觉得厌烦，而是有些好奇怎样的一个人会这么爱管闲事。
　　顺便翻了一下世界频道，很快看到了发表追杀公告的那位仁兄。前几天他被那个死神一尸和另一个人暗算，就在城外堵了他们几次。而后那帮人不甘示弱，反过来叫了一群人围堵他。
　　不过可惜，一群菜鸟，还真没几个有能耐的。其中倒是有个100级的逍遥，打了两次，或有输赢。
　　老实说齐季在这个游戏里最厌恶的门派非逍遥莫属，无他，因为这年头逍遥泛滥，看不惯那帮家伙太猖而已。不过这个叫宫商啥米的小逍遥倒是有意思，就因为自己收了他妹妹做徒弟，便敲了自己好几次。
　　这时那边又有回复过来：
　　
　　【私聊】【宫商角徵】对你说：你和他们还没和解？
　　
　　和解个屁！游戏里无非是杀来杀去罢了，谁有那个闲心和解？他盯着那几个字想了下，敲道：
　　
　　【私聊】你对【宫商角徵】说：放心，不会连累你妹妹的。
　　
　　刚打出去，邮件就亮了，点开一看，是好友青山依旧在。
　　
　　“来杀星。”
　　“o”
　　
　　回复了一句，组队图标就亮了起来。他点开同意，切换队伍频道的时候，看到了屏幕下刚出现的粉红色字体：
　　
　　【私聊】【宫商角徵】对你说：我不是那个意思。算了，你自己小心。
　　
　　还真是――有点婆妈的男人。
　　齐季轻笑一声，没再理会，上了坐骑向着大理杀星副本跑去。
　　
　　 

作者有话要说：太长时间没玩，私聊的提示话语记错了……好在只有第三章用了私聊这个功能，我已改好。大家若是发现什么BUG还望提醒我一声啊




6

6、章五： ... 
 
 
　　菜鸟也想变强
　　
　　其实李文殊打出那句话真没多少关心的意思。只不过考虑到对方毕竟是妹妹的师父，客气一下罢了。打完这句话没多久就有人叫他去刷跑，于是文殊干脆利落的删了私聊进组前往苏州。
　　叫李文殊来的姑娘是他最初认识的那批好友之一，属于一个家族，叫做天香暗语，目前是85峨眉。他们算是同一批升级上来的人，作为峨眉，天香与他组队的次数也高于其他好友。
　　他是最后一个进组的，才一进队，就看到队长一连串的命令：
　　
　　【队伍】【三界杀】：逍遥速度速度！！！
　　【队伍】【三界杀】：逍遥速度速度！！！
　　【队伍】【三界杀】：逍遥速度速度！！！
　　【队伍】【宫商角徵】：马上。
　　
　　说话间已点上洛阳九州商会传送人汪旱前往苏州。
　　马车一闪而过，屏幕已经切换到了翠色的苏州。但是下一刻屏幕上方忽然浮现一行小字：
　　您被请出了队伍。
　　文殊怔了怔，随即苦笑：被踢了。他点开天香暗语的头像看了眼状态，对方组队六人，是有别的打手进组了吧！
　　
　　站在苏州大街上发了会儿呆，邮件响了起来，是天香暗语：
　　
　　“抱歉啊他们有新的打手了。”
　　
　　尽管心里不爽，李文殊还是好脾气的回了几个干巴巴的字：
　　
　　“没事。”
　　
　　而后关了邮件，随手点开周围的摊位漫不经心的看。不久邮件再度响起：
　　
　　“我也退了，呵呵。乱踢人，不爱跟他们杀。”
　　
　　看到暗语姑娘的新邮件，文殊忽觉一阵窝心。
　　
　　“你不跑了？那做什么？”
　　“呵呵，跑商去。88”
　　“88”
　　
　　回复完毕，李文殊叹了口气，再度打开自己的人物面板，看着上面来自于各种野外任务的装备，难得皱起眉。
　　或许真该换换装备了？
　　经过这件事，短时间内是不想再刷跑跑了。李文殊想了想，传送至大理，习惯性来到杀星那里打坐。
　　他这个人性格有些被动，一向懒得喊队伍――想想也是，会将网游玩成RPG的人想也主动不到哪儿去。所以他养成了一个习惯：一旦无事可做又不想下线，就去人多的副本门前静坐待组――啊不，是等待时机。
　　前些日子他刚刚熟悉了杀星，基本上除了特别的几个难打之外都会杀了。所以他最近热衷的就是来这里――嗯，等待时机。
　　坐了一阵，始终没接到组队邀请，正觉无聊，就看到了系统提示：
　　
　　【系统】：【纵横参错】带领队伍惩恶扬善，在大理的生死擂台连败[天机星吴永]等十二煞星，一时间人人称赞，闻名天下。
　　
　　随即一群闪亮亮的玩家从副本中出来，配合着不断响起的交任务以及清心普善咒的声效，系统再度提示：
　　
　　【系统】：【纵横参错】少侠，智勇双全，为大理百姓除去了众煞星，贫僧将珍藏多年的[武魂延寿丹]赠与少侠。
　　
　　RP啊！
　　看到身边算是熟人的武当，向来淡定的文殊童鞋再度大妈附体，点了人家私聊：
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：恭喜恭喜！
　　
　　才打完就觉得自己手欠，唾弃了一下有了自主意识的手指，对方已回复了一句：
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：谢。
　　
　　――真是简明扼要。
　　文殊笑了笑，心中一瞬间升起某个想法：要是自己早点来，是不是就能和这个人一起刷副本？
　　转而又想到自己总是被踢的命运，之前想要砸装备的想法再度浮现。
　　本以为这次对话又是到此结束，没想到片刻后对方忽然发来一条信息：
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：进组。
　　【私聊】你对【纵横参错】说：？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：杀星
　　【私聊】【纵横参错】对你说：一次
　　【私聊】【纵横参错】对你说：杀么？
　　【私聊】你对【纵横参错】说：好
　　
　　李文殊是无所谓次数的，因为他杀星成功与失败的次数几乎对等。对他来说能够杀星成功已经是很不错了，至于杀几次还真无所谓。
　　
　　很快组队邀请抛了过来，李文殊点击确定，莫名有些紧张。
　　才一进组，屏幕上立刻刷起了队伍聊天：
　　
　　【队伍】【爷流氓】：擦！再让我看见刷一次就跑的试试！
　　【队伍】【青山依旧在】：遇上没品的有什么办法呢r(s_t)q
　　【队伍】【爷流氓】：老子不爽！靠了，那家伙以后见一次杀一次凸
　　【队伍】【天涯】：来人了。
　　【队伍】【BTAUTY】：逍遥我们一次。
　　【队伍】【宫商角徵】：啊
　　【队伍】【纵横参错】：进了。
　　
　　李文殊任务栏有以前接的这个任务，因此纵横话音一落，他们已经进入副本了。
　　杀星这个副本玩家等级≥70级，心法≥45级就可以参加了。一共有十二个BOSS，分别是天魁星、天罡星、天机星、天闲星、天勇星、天雄星、天威星、天猛星、天杀星、天英星、天伤星、天孤星。这12个BOSS中将会有6个随机出现在副本的固定位置上。也就是说，每次杀星只要面对12BOSS中随机的六个，六个人依次出场，直到全部被消灭就算任务完成。
　　每一个BOSS擅长的攻击方式不同，所以杀的时候所用技巧也有所差异。对于会杀的人来说，这个副本十分简单；而不会杀的自己死掉也就罢了，不会跑位的结果很有可能是连累全队全军覆没。
　　文殊在杀星上不算是菜鸟了，BOSS一个一个出来，杀的还算轻松。而且这个队伍质量很好，彼此配合默契，显然是经常一起副本的队伍。
　　趁着杀死第一个BOSS系统倒计时的时间，他看了一眼队伍中的成员。纵横就不用说了，爷流氓是个86天山，青山依旧在是88峨眉，天涯85和尚，唯一的女士BTAUTY则是86峨眉。
　　这样的队伍，难怪纵横会叫他。
　　一般副本中奶妈峨眉的作用毋庸置疑，除了峨眉，另一个几乎可以说是必须的职业就是逍遥了。逍遥这个门派成名绝学是第五本心法的第二个技能“溪山行旅”。这个技能是单体远程攻击，增加内功攻击的同时有几率令目标虚弱，所受伤害放大100%。打BOSS刷副本的时候逍遥通常会尽力放这个技能，一旦放大，事半功倍。
　　
　　一分钟后第二个BOSS秦冥闪亮登场。不是什么难打的BOSS，众人依旧杀的很轻松。队伍频道也始终不曾清闲下来，一直活跃热闹着：
　　
　　【队伍】【爷流氓】：靠了纵横你RP行不行啊！上把什么都不给这把也没个开门红！
　　【队伍】【纵横参错】：比你强
　　【队伍】【青山依旧在】：是啊是啊，流氓难道你想当队长？表啊小生怕怕！~\(RQ)/~
　　【队伍】【爷流氓】：老子当怎么了？
　　【队伍】【爷流氓】：青菜你那表情真让人不爽！凸
　　【队伍】【青山依旧在】：你可是有名的臭手啊！让你当大家都没东西拿。
　　【队伍】【爷流氓】：凸
　　【队伍】【天涯】：纵横刚才得了一个延寿丹。
　　【队伍】【爷流氓】：嗷嗷嗷上缴！
　　【队伍】【纵横参错】：100J
　　【队伍】【爷流氓】：滚犊子！是兄弟不？
　　【队伍】【青山依旧在】：纵横你实在太厚道了！要是我就收200~~\(^o^)/
　　
　　说着副本上青山那个穿着骚包的仙侣时装的人物还配合着晃了晃，上下左右看看。虽然是系统定义的人物静止时自动动作，但配合着他这句话看起来异常――欠扁。
　　
　　【队伍】【爷流氓】：你个死奸商滚远点！
　　【队伍】【青山依旧在】：啊，你伤了我脆弱的心~~~~(>_<)~~~~
　　【附近】：【爷流氓】对【青山依旧在】做了个鄙视的动作。
　　【队伍】【纵横参错】：拣包了！
　　
　　说话间秦冥已经不甘倒地，众人蜂拥而上，将自己的战利品拣了起来。李文殊一直看着他们聊天，忽然始终没说话的美女刷了一句话出来：
　　
　　【队伍】【BEAUTY】：逍遥你怎么才两万血？
　　【队伍】【宫商角徵】：？
　　【附近】【爷流氓】：2W？哥们你怎么混的啊？
　　
　　两万血怎么了？
　　李文殊看了眼自己的血条，移动鼠标看了下队友的，顿时汗颜：队伍里除了自己血最少的BEAUTY也有4W多的血量了，和尚天涯8W多，就算是向来号称血薄的武当――也就是纵横参错――也有将近7W。比较起来，自己这两万血还不够对方塞牙缝的。
　　顿时场面一瞬间冷场，这是第一次有人当面指出文殊血薄的问题。文殊对这个游戏投入不多，加上又是新手，还不懂得如何通过装备宝石增加自身血量攻击。之前也说过，他身上穿的都是做任务来的垃圾装备。
　　以前和文殊组队的人大半都是好友，野队的人也很少提到这个问题。故而他竟然始终没注意到自己这点血皮实在不太正常。
　　看着屏幕上的字，他忽然觉得脸上火辣一片――好久不曾有的丢脸啊！
　　
　　正想着是不是该打几个字蒙混过去，下一个煞星就出来了。文殊敲了几下键盘，顿了顿将鼠标移动到那个BOSS身上点了一下，而后正要继续打字，忽然看到频道上又刷出一行字：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：会杀会放大就行了。继续！
　　 

作者有话要说：第一章结尾那里我将锦色炒饭和南瓜咸饭弄混了，汗，幸亏有人提醒。
今天时间不够了，明天我回去修




7

7、章六： ... 
 
 
　　建小号是种时尚
　　
　　接下来队伍里一阵沉默，峨眉姑娘忽然冒出来的话固然打击到了李文殊，其他人似乎也不知道该说些什么缓和气氛。就算是看起来大大咧咧的流氓亦没再开口。
　　李文殊不知道，就在流氓说出那句话的时候，齐季在帮派频道爆了一句话：
　　
　　【帮派】【纵横参错】：我叫的人，给点面子。
　　
　　他一开口，对话顿时转战帮派频道。
　　
　　【帮派】【爷流氓】：认识的人？
　　【帮派】【纵横参错】：艳鬼她哥。
　　【帮派】【爷流氓】：靠了，菜鸟啊！
　　【帮派】【青山依旧在】：流氓你好歹考虑一下人家心情。怎么说都是纵横叫的人。
　　【帮派】【冥河艳鬼】：嗯？我哥？
　　【帮派】【纵横参错】：嗯
　　【帮派】【冥河艳鬼】：他怎么啦？
　　【帮派】【纵横参错】：没事。
　　【帮派】【纵横参错】：青山你冲虚心法高，加血，小美打怪。
　　【帮派】【BEAUTY】：不好意思啊！
　　
　　纵横平时很少在帮里说话，今日突然为一个不认识的人出头，几个好友都有些诧异。他们一起组队的情况下通常是小美加血，青山凭借满四的石头客串打手。纵横忽然换了安排，谁都听出他有些不满了。
　　但问题是，这个宫商角徵和他很熟悉么？以前怎么没听说过？
　　
　　齐季只是下意识提醒了一句，无心在这件事上继续纠缠。但他想息事宁人，不代表别人会放过他。很快私聊频道冒出了粉红色字体：
　　
　　【私聊】【青山依旧在】对你说：你跟那逍遥关系很好？
　　【私聊】你对【青山依旧在】说：没有
　　【私聊】【青山依旧在】对你说：那你会帮他？你不是最讨厌带新手吗？
　　【私聊】你对【青山依旧在】说：我没讨厌带新手
　　【私聊】【青山依旧在】对你说：是，是，你还收徒弟来着！-_-|||不过你不是说过，讨厌和4W血以下的人副本？
　　【私聊】【青山依旧在】对你说：你说没JQ我都不信。q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！
　　【私聊】你对【青山依旧在】说：滚
　　
　　齐季打完字删了私聊，队伍频道始终没人再开口。他看了看屏幕上一身逍遥初级时装的菜鸟，还是令人厌恶的土绿色，不停摇晃着扇子的形象很有装Bility的感觉。这个人――
　　就当还他那几个[恩师][爱徒]的人情好了。
　　
　　接下来几个星刷的很顺利，杀到第四个的时候，流氓终于再度开口打破了沉默。一时间热闹再度回到队伍中，仿佛刚才那段话没人提起过。
　　一场杀星完成，出副本后纵横参错直接解散了队伍。文殊上了坐骑跑到仓库清包，他刷到了两个珍兽套装，还算小有收获。
　　杀完星又无事可做，干脆跑去洛阳逛街。
　　今日运气不错，他逛了一阵在其中一个摊位看到个不错的5变胆小鸟人，75可带，82级，资质2000+，成长杰出，悟5五技能，有个小血爆的手动技，内功攻击也有2W多了。
　　最重要的是，摊主卖300，他目前正好买得起。
　　文殊仔细看了看，这个BB对他而言确实不错。他急忙跑去附近的仓库取了钱，看着只剩下不到100J的仓库，有些心疼。
　　几乎是用抢的买回那个鸟人，文殊放出来看了看，甚是满意。他之前带着的一直是个垃圾火鬃鼠，没什么技能，也没提过悟性。换了这个鸟人也算是有个小群可用了。
　　就在此时文娟发了邮件过来：
　　
　　“哥你之前怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“我师父他们之前在帮派说你呢，我刚才跑跑没时间问。”
　　
　　这丫头这么快就会跑跑了？
　　文殊有点吃惊，看了眼对方等级，35，确实可以跑了――想到自己当年悲催的到60多级才学会这个副本，他又逵的打字回复：
　　
　　“没事。”
　　
　　想了想按耐不住显摆的心情，又敲了封邮件回去：
　　
　　“我刚买了个鸟人，相当不错。你要不要看看？”
　　“好啊！”
　　
　　收到回信，文殊转手敲了对方私聊，发图过去，改用私聊聊天：
　　
　　【私聊】你对【冥河艳鬼】说：[变异玄翼魔兽]不错吧？
　　
　　过了一会儿文娟回复：
　　
　　【私聊】【冥河艳鬼】对你说：我不懂BB，替你问问我师父吧！
　　【私聊】你对【冥河艳鬼】说：嗯
　　
　　而后文娟那边就没声响了。文殊摸摸鼻子，看了眼几乎爆满的珍兽栏，狠下心去帮派将之前带着的老鼠炼丹了。
　　又逛了一会儿，私聊上忽然有了消息：
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：艳鬼说你买了个不错的鸟人？
　　【私聊】你对【纵横参错】说：嗯。我觉得还可以。
　　【私聊】【纵横参错】对你说：发图来看看。
　　【私聊】你对【纵横参错】说：[变异玄翼魔兽]
　　
　　老实说对于纵横会跑来敲自己，李文殊还真有些诧异。发图过去不久，对方回复：
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：是不错。
　　【私聊】你对【纵横参错】说：是吗！
　　【私聊】【纵横参错】对你说：嗯，以后打个高血爆，就是个不错的BB了。
　　【私聊】【纵横参错】对你说：内功加上高级瞬影，挺适合逍遥用。
　　
　　高血爆――？李文殊考虑了一下，道：
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说高血爆大约多少钱？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：400J吧。
　　
　　濉…
　　想到自己只剩下不到100的小金库，文殊无奈的放弃立刻购买的打算。
　　但是，若充点钱的话――
　　看向被自己丢在一旁的钱包，李文殊伸手拿过来打开看看，苦笑放弃。
　　玩个免费游戏还要花钱，不值得。
　　至少目前不值得。
　　掐掉了才冒出来的念头，李文殊点开网页，百度了一下“天龙、赚钱”，很快得到了各种各样的讯息：打图，刷马，手工……几乎每一种都要有所投入。
　　看了半天，文殊下定决心，双开一个号跑商。
　　
　　他的电脑配置还可以，运行第二个游戏程序并不卡。文殊飞快建了一个叫做“宫商”的小号，一面开着大号领了张商票去跑。
　　想跑商最起码要练到40级并加入帮派。好在早期任务已经熟悉了，这并不难。10级时他开着宫商去了峨眉拜师，而后一脸唾弃的将峨眉那个娘到家的初级时装丢进杂货店。
　　从门派选择上我们再一次看到了李文殊的菜鸟本质。熟悉各种门派的人都知道，峨眉和逍遥是最不适合跑商的门派――除了天龙派，所有远攻门派都是没有加速技能的。跑商时加速技能能够抢到不少时间。若是熟知门派技能的人，跑商多半会选择天山。
　　当然我们不排除某人是为了给自己弄个便宜奶妈才选择峨眉这种可能性。
　　
　　就这样双开一个练级一个跑商，很快小峨眉已经练到20多级了。中途电话响了一次，是文娟打来的，问他要不要吃饭。
　　两个小丫头搬到对面后甚是热衷于下厨，每每自己买菜来做。偶尔文殊也会去露一手什么的。不过今天文殊有了游戏的动力，晚饭也顾不得去吃，一头扎在游戏里不可自拔。
　　8点时文娟敲门来了一趟，唾弃于自家笨蛋兄长废寝忘食的态度，顺便丢来饭菜一份。文殊欣然笑纳，连哄带骗将妹妹推到门外，转头继续奋斗。
　　眼看峨眉就要升到30，文殊忽然想起一事：拜师升级似乎比不拜师多些经验貌似。他的大号宫商角徵不曾拜过师，也不知道有什么奖励。慎重思索一阵，他再度敲开了好友栏。点开那个白色的人名：
　　
　　“要不要收徒弟？”
　　
　　很快纵横回复：
　　
　　“嗯？”
　　“我有个小号，保证出师，不用你带，生活自理。你要不要收下？”
　　“好。”
　　
　　李文殊满意了，用小号加了对方好友。看着很快由白变绿的名字，忍不住低叹：大号的待遇还不如小号，什么世道！
　　想归想，他还是立刻开着小峨眉去了大理，又丢过去一个组队邀请。很快纵横进组，到了大理，拜师成功。
　　文殊看了眼小峨眉头顶上明黄色的“纵横参错的弟子”几个字，切换到队伍频道：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：谢了
　　【队伍】【纵横参错】：没事。我下了。
　　【队伍】【宫商角徵】：这么早睡？
　　【队伍】【纵横参错】：嗯，晚了。
　　
　　李文殊大澹看看一旁悬挂的表盘上才走过9的时针：这年头居然还有人不到十点就睡觉？美容觉么？
　　对方显然不知道他的腹诽，继续回复：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：我在国外。有时差。
　　
　　原来如此！
　　还没来得及回一声“再见”，系统已经提示“纵横参错离开了队伍”。看了眼暗下的好友栏，操纵着小峨眉退了队，文殊耸耸肩，伸了个懒腰，继续着练级之路。
　　等到大号跑满了八趟商，小峨眉已经34级了。30级以后升级明显不如之前那么快，长时间枯燥的做任务也实在有些疲累。
　　熬了一晚上，天色已然微曦。他操纵着逍遥挂机钓鱼，关了小号，就打算睡了。
　　
　　 

作者有话要说：打个定心针：
此文因为是网游文，基本准备欢脱到底，因此没问题的话会日更到完结。
要是这种文再冒出案件什么的，我就直接去撞墙。




8

8、章七： ... 
 
 
　　带你升级
　　
　　李文殊的睡眠质量向来不错，他不嗜睡，可一旦睡着雷打都不醒。
　　昨夜睡得晚了，第二天他破天荒没在7点前起床。直到妹妹一个电话CALL过来，响了许久，他才扒着乱发坐起身，迷迷糊糊的拉出手机：
　　“喂……”
　　“哥你居然还在睡！懒死了懒死了！”
　　“呃……”
　　“快起来！今天有事找你！”那厢女声带着催促的焦躁。李文殊扒了扒微长的乱发，不耐烦的继续一字禅：
　　“曰！”
　　“曰个屁！限你半小时内洗漱完毕开门迎接本女王。快别犯懒了，小心被雅雅堵被窝！”
　　一句“雅雅”刺激的文殊差点跳起来，睡意散了大半。他伸手扯过衣服裤子一边套一边问：
　　“什么事大清早的……”
　　“明天雅雅生日，我要去给她挑个礼物什么的，顺便去买个鼠标和外接键盘。你吃早饭么？吃的话我给你下碗面。”
　　“嗯。”
　　应了一声，文殊关上手机，拉上裤子拉链，光裸着上半身起来去洗漱，顺便洗了下头发。
　　
　　等到湿淋淋的从浴室出来，正好听到门外一阵悉悉索索的声响：
　　那丫头过来了？
　　走过去准备开门，才走到门口，忽然一阵钥匙声响，门“砰”的一声被打开，一个有些瘦小的陌生男孩大包小包站在门外和他大眼瞪小眼。
　　“你……”
　　“啊！贼！！！”
　　――几欲震破耳膜的喊声骤然响起，李文殊脸上一痛，继而唧里咣啷一阵声响，连对门的姑娘们都被惊动了。
　　……
　　“不好意思啊！我这几天手机关机，忘了带充电器，所以没收到房东的短信。”
　　秦峰看着对面用毛巾捂着半边脸的新任室友，一叠声的道歉。
　　“没关系……”李文殊木着脸道。一大清早莫名被人一拳捣在脸上，任谁估计心情都不会好。
　　倒是正在翻找药箱的文娟瞪过来一眼：
　　“你就没想到会有新任室友？”
　　秦峰挠了挠头，伸脚踢着自己的行李箱，陪着笑道：“我赶了一晚上的车，有点迷糊嘿嘿……”说着他看了眼已经穿上外套的李文殊。早晨忽然看见一个半裸着的人从自己家里跑出来，无怪他反应过度。
　　好吧，这其实是前任室友“ 调|教”出的反射。
　　“没事。”看着面前小孩尴尬的神色，文殊决定大人大量不与他计较。接过妹妹递过来的药膏，他站起身走到浴室，“我住隔壁那屋，以后多指教吧！――我先去上个药。”
　　“啊，嗯！”秦峰歪着头笑笑，目光转向文娟：“美女，你是他女朋友？”
　　文娟皮笑肉不笑的瞪过去：“你哪儿看我俩像情侣？他是我哥，亲哥！”
　　“哦……”秦峰目光转向浴室，咽了口口水，“那、那他……有没有女朋友啊？”转眼就见文娟一副诡异的表情看着他，急忙摆手道，“没！我就是问问，不是你想得那个样！”
　　文娟抱胸道：“不是我想的那个样？你怎么知道我想的是什么样的？”你那饥渴的表情也太欲盖弥彰了吧？
　　“真、真没！”事关名誉问题，秦峰慌忙摆手以示清白，“那什么，我只是想问他是独自租的这屋子还是和女朋友一起住，有没有不方便什么的。”
　　“哦。”文娟半信半疑，“他还单身，没姑娘看的上。”
　　
　　这绝对是诽谤！
　　涂好药走出浴室的李文殊差点将手中握着的药管丢过去，黑着脸道：“文娟，扯什么呢！”
　　李文娟嘻嘻笑着转过头，看到李文殊脸上明显青掉的一块，顿时不顾形象大笑破功：“哥！你那脸――哈哈哈哈，笑死我了！”
　　刚照过镜子，文殊当然知道自己的脸什么德行。顿时脸色更黑了些：“闭嘴！”
　　“好，我不笑，我不笑！”文娟摆摆手，接过药膏收进药箱里，“不过你这个样子，还能上街么？”
　　李文殊嘴角微抽：“能！为什么不能？不就一张脸么！爷不要了！”
　　文娟默默转过头……你不要脸我还要啊！
　　……
　　结果那天兄妹俩还是和高雅一起上街了。中途过程如何惨烈略过不提，等到下午回来，文殊感到自己整个黑掉了一层。
　　他其实就帮妹妹把关了一下她要买的电子产品，顺便给高雅挑个生日礼物。那两个姑娘可是彻底海拼了一把，沦落成陪客的李公子还要忍受路人时不时的注目礼。能够一路面瘫着走回来，这份定力也是鲜有人及了。
　　
　　回到屋中时秦峰房门紧闭，卧室门上还挂了个“午睡中”的牌子。李文殊没打扰他，轻手轻脚的回到自己那间房间，捞过矿泉水灌了一气，随后便打开了电脑。
　　他的小峨眉已经34了，估计今天就能练到40。文殊按照昨天的模式大号跑商，双开小号做任务，到了五点终于踉跄着40级了。
　　接下来就是进帮派。小峨眉宫商站在洛阳广场上看着帮派列表，决定还是去大号的帮派便于照应。
　　于是申请入帮，等了一会儿没见回复，李文殊起身去厨房开锅打算煮面。煤气的声音才响起，已有闻到腥的猫寻路而来：
　　“咦？回来了？”
　　看着趴着鸡窝头的室友，文殊点点头，想了下问道，“我煮面，你吃么？”
　　“好！我要两袋！”秦峰毫不客气的点餐，不忘道了声谢。
　　“嗯。”李文殊看了眼自己之前从宿舍搬过来的存货，就剩下三袋了。他想了想，又拿了两个鸡蛋――还是上次妹妹他们来玩留下的――打到锅中，这样差不多够吃了。
　　煮好面，两个新上任的室友对坐着呼噜完。秦峰一面喝汤一面瞄着淡定的室友：“那个，你是大几的学生？”
　　“大三。”
　　“要实习了？”
　　“还有半年。”
　　“哦……”秦峰张嘴咬下半颗荷包蛋，“难怪这么清闲――我大二，企管系的。你呢？”
　　李文殊慢条斯理的喝完最后一口面汤，站起身优雅的拍拍室友的肩膀：“很不幸，我是你的直系学长。碗归你刷了，学弟！”说完施施然走到厨房，丢下碗筷便噙着笑容回了自己的房间。
　　
　　再回到电脑前，看到邮件图标亮了。文殊点开看了眼，意外发现不是同意入帮的邮件，而是来自另一个帮派的邀请函：
　　
　　古城：尊敬的宫商少侠，213号帮派百川归海诚挚的邀请你加入我们的帮派，本帮为生活帮，有雁南-洱海玩美商线，欢迎前来与大家一同建设自己的家园。
　　
　　李文殊挑挑眉，用大号看了看红尘山庄那边，待批准的成员列表里并没有“宫商”的名字，估计是被拒绝了。他也懒得说明宫商是自己的小号，干脆找到213号帮，看了眼，还不错，帮城在雁南，看样子很有发展前景
　　于是申请加入，很快就通过了。
　　
　　切换到个人频道，同新帮派的成员们打了招呼，顺便拉了一下屏幕，忽然看到上方一条不知何时发过来的私聊：
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：进组
　　
　　纵横？估计是他吃饭的时候发的吧！李文殊急忙回复：
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：带你升级。
　　
　　文殊很是惊悚了一下，他申请入队，发现队伍里不仅仅是他们两个，还有他妹妹冥河艳鬼。
　　
　　【队伍】【冥河艳鬼】：咦？这个名字好眼熟
　　【队伍】【宫商】：……
　　【队伍】【纵横参错】：你哥
　　【队伍】【冥河艳鬼】：(⊙o⊙)
　　【队伍】【冥河艳鬼】：哥~\(RQ)/~
　　【队伍】【宫商】：乖
　　【队伍】【冥河艳鬼】：切！
　　【队伍】【冥河艳鬼】：你改名了？
　　【队伍】【宫商】：没，练得小号。
　　【队伍】【冥河艳鬼】：我师父带你？( ⊙ o ⊙)！
　　【队伍】【宫商】：这号拜他为师了
　　【队伍】【冥河艳鬼】：啊！！~~~哥你变成我师弟了~\(RQ)/~
　　【队伍】【宫商】：-_-|||
　　
　　查看了一下对方的位置，还是在古墓，不过这次下到了两层。艳鬼的号已经42了，这丫头根本没怎么做任务，几乎都是被纵横带上来的。
　　
　　【队伍】【冥河艳鬼】：哥快来~师父说今天要带我到45级出师
　　【队伍】【宫商】：嗯
　　
　　李文殊一面打字一面琢磨，纵横这个人真不错，至少作为师父来说相当称职。他自己也有“初级师傅”的称号，但是始终懒得收徒弟。官方的说法是不愿误人子弟，只有他自己知道，根本就是懒得带。
　　正好人就在洛阳，他点击帮派传送人进了帮派，而后从身边的传送阵出到雁南，雁北，一路前往古墓二。
　　说来惭愧，这其实是他第一次踏足第二层古墓。
　　二层和一层一样换汤不换药的阴森。面积不大，走了几步就看见前方打怪二人组。
　　那两人估计已经打了一阵了。看着屏幕上方一连串的经验提示，文殊操纵着小峨眉默默站在一边，点上纵横掉了四分之一血条的头像，冲虚养气。
　　 

作者有话要说：今天时间多，状态好的话也许会两更――只是也许啊




9

9、章八： ... 
 
 
　　当年曾被人渣杀过
　　
　　宫商这个号一直忙于升级，基本没怎么点心法。但出于对奶妈的执着，李文殊还是将冲虚养气点了出来，虽然加的血很少，已经足够满足他作为奶妈――好吧其实我们该叫他奶爸――的虚荣心和好奇心了。
　　给自己加血的时候还不觉得如何，实践到纵横身上后充分体现出了该心法等级的不足。看着每四秒一运气的小峨眉以龟爬的速度给纵横补着血，李文殊微妙的辶恕
　　
　　齐季此刻也有些濉
　　在满城峨眉尽清心的80级里，他几乎忘记了峨眉还有这样一个龟速加血的技能。看着自己的血条缓慢爬升，齐季不知道该赞叹对方的毅力还是该无语于那点加血量。
　　好在文殊虽然菜，毕竟也玩了这么长时间，知道峨眉加血的仇恨高，每次加血都挑在纵横将身边的怪清理的差不多的时候。
　　这便免去了齐季不停拉怪的命运。
　　也是因此，他忽然发现这个菜鸟在操作上很会把握时机。
　　
　　想起上次和他杀星的时候，宫商角徵的血虽然少，但是一次都没挂过。其中固然有操作好的峨眉青山和小妹的功劳，但若真是什么都不会的菜鸟，再好的峨眉也救不了他。
　　之前他并没注意逍遥的杀星方式，直到小美莽撞的提出他血量少他才开始注意。诸如秦冥之类的煞星他只是平推加放大。也许系统偏向菜鸟的关系，他放大很准，几乎每个BOSS都会中两次以上，运气好的话几乎是一路放大到底。
　　之后打鲁智生，鲁智生是高攻高防的BOSS，一个大招下来2W血根本就不够秒的。齐季担心他莽撞，早就在对话框里写下了“逍遥不用打”的句子，打算看到对方危险了就发出。
　　但这句话一直到杀完都没发出来，一开始宫商角徵就在峨眉打出降血气的状态后一个画地为牢，待到鲁智生被定住后放下八阵图，而后站在一旁，等画地效果解除后引爆――一路上他始终不曾打怪，就是将画地，八阵以及惊涛骇浪轮流使用，都是不会引起对方仇恨的控制技能。
　　一旦鲁智生向他走来，他就立刻凌波微步走远，如此反复，竟然一次没死的撑到BOSS倒地――当时并没注意，现在回想起来，宫商角徵控制的恰到好处，不仅控住了鲁智生的天煞孤星状态，甚至配合了他的如封似闭，两人的技能几乎没冲突过。
　　这个人，稍加培养估计就是个不错的帮手。
　　
　　直到此刻，齐季才真正注意到了这个菜鸟玩家。
　　……
　　一行三人配合着练级（其实是做师父的单方面屠戮），很快两个小时就过去了。文殊将系统给的补蓝药玉液净瓶嗑掉一半，看看表。已经是八点多了。艳鬼已经升级到45，他也到了44级。
　　
　　【队伍】【冥河艳鬼】：师父，一会儿去刷棋吧！
　　【队伍】【纵横参错】：嗯
　　【队伍】【冥河艳鬼】：哦耶！q(s3t)r
　　
　　李文殊含笑看着妹妹耍宝，忽然发现旁边有人下到了二层。看装备和武魂对方等级应该不低。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：你们俩先回城。
　　
　　屏幕上忽然刷出一行字，李文殊愣了愣，文娟已经打出了问句：
　　
　　【队伍】【冥河艳鬼】：不刷了？
　　【队伍】【纵横参错】：不是。
　　【队伍】【纵横参错】：我要杀个人，免得你们遭殃
　　【队伍】【冥河艳鬼】：？
　　【队伍】【冥河艳鬼】：旁边那个？
　　【队伍】【纵横参错】：嗯，走！
　　
　　说话间纵横已经开始加状态。艳鬼乖乖的用定位回去了，文殊的小峨眉没有定位符，只能用进度缓慢的大理回城。
　　点开技能栏，刚要点下回城，纵横已经二话不说招呼上对面那个人，上来就甩出揽雀尾，随即白鹤亮翅放大，抬腿运功天马飞瀑，七星聚首，同时连点仙人指路，翅膀一扇甩出天外飞仙，而后施施然放出游刃有余刷新技能――李文殊看的甚是惊叹，顾不得回城，睁大眼看着他继续天马，七星……那人挂了。
　　爆发力暴强的武当……他这下算是真正见识到了。
　　
　　【队伍】【宫商】：靠！
　　【队伍】【冥河艳鬼】：怎么啦？
　　【队伍】【宫商】：丫头，你师父很强。
　　【队伍】【冥河艳鬼】：哥你好奸诈！居然没回来――后悔啊o(>n<)o
　　
　　李文殊大汗，看着地上趴着的尸体出窍跑掉，又看看拎剑晃荡一点血都没掉的武当，无语的敲键盘：
　　
　　【队伍】【宫商】：我没带定位，凑巧看到了一场单方面？？，真BH
　　【队伍】【冥河艳鬼】：~~~~(>_<)~~~~
　　【队伍】【纵横参错】：回城吧，刷棋。
　　【队伍】【宫商】：稍等，我没定位
　　
　　还有一句“我用回城走得慢”没来得及打出，就看到纵横率先说道：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：我送你。
　　
　　嗯？
　　未等反应过来这句话是什么意思，屏幕就泛起了熟悉的红光，上方一行销魂的小字：
　　
　　“你正在受到‘纵横参错’的攻击”
　　
　　而后没等他做出反应，屏幕上的小峨眉已然倒地，幽绿色的环境变成挂掉后特有的灰色。而杀掉他的凶手慢条斯理的在他身边晃了晃，一行咧着笑脸的表情出现在屏幕上。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：（大笑表情一行）
　　【队伍】【纵横参错】：这样方便。
　　
　　说完那人施施然定位走掉了。
　　没想到这个号的“处女死”不是栽在BOSS身上也不是被仇人所杀，而是落在了便宜师父手上。李文殊哭笑不得的点击“出窍”跑去孟婆那里领汤，看了眼已经在苏州的武当师徒两人，点击回到了苏州。
　　
　　那厢妹妹已无良的笑了半天，没一句是真心安慰他这个兄长的，李文殊大叹之余，孩子气的跑到纵横身边，咆哮一声又表示了一下愤怒的心情。看到附近频道接连显示“你对着纵横参错像老虎一样咆哮起来”“你愤怒的看着纵横参错”，顿时满足了某种微妙的心理，咳嗽一声切换回队伍频道。
　　看了半天戏的文娟姑娘已经迫不及待的戏谑起来：
　　
　　【队伍】【冥河艳鬼】：哥你好幼稚啊！
　　【队伍】【宫商】：切！
　　【队伍】【冥河艳鬼】：唉，是我不好，怎么就没告诉过你我师父有此等恶习……
　　
　　李文殊眨眨眼：感情这位还是惯犯？
　　
　　【队伍】【冥河艳鬼】：傻老哥，没看我之前跑得快么？以前师父和另一个师弟的时候就这样干过！
　　【队伍】【宫商】：(#F′)凸
　　【队伍】【纵横参错】：节省下定位符不是挺好？反正挂了也没什么损失。
　　【队伍】【冥河艳鬼】：不要不要不要o(>n<)o
　　
　　看看大号已经跑了七次商，估计小号刷完棋就可以开始今天的跑商生涯了。文殊摩拳擦掌进入副本，一面贡献着自己为数不多的攻击力一面看着妹妹与纵横聊天。
　　
　　【队伍】【冥河艳鬼】：对了师父你刚才为什么要杀那个人？
　　【队伍】【纵横参错】：以前的仇人。我小号的时候他杀过我
　　【队伍】【冥河艳鬼】：为什么？o_O
　　【队伍】【纵横参错】：谁知道？
　　
　　齐季看着屏幕上小徒弟的询问，伸手点了根烟，培养出那么点忧郁的气氛出来。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：那时候我在野外做任务，他忽然冒出来？？，人渣一个
　　
　　其实当初被杀的时候确实觉得憋闷之极，当时他才40多级，莫名其妙被杀了，询问一下，对方居然回答：就是专门杀小号玩。所以他之后会砸了那么多钱玩游戏，一方面是为了玩的爽快，另一方面也不无报仇的意思。
　　但这些事情没什么光彩的，更没必要讲给旁人知道。
　　
　　【队伍】【冥河艳鬼】：好可怜啊！师父摸摸/(ㄒoㄒ)/~~
　　【队伍】【纵横参错】：……
　　【队伍】【纵横参错】：没什么可怜的，反正现在杀他很轻松。完全不是对手
　　【队伍】【冥河艳鬼】：~~~~(>_<)~~~~
　　【队伍】【宫商】：此等人渣，不杀可惜。
　　
　　夹着烟的手一抖，掉落一地烟灰：小徒弟撒娇安慰时还不觉得如何，怎么这人一说话就有用微妙的惊悚感呢！齐季盯着屏幕上一身破烂装的小峨眉看了半天，有些好笑。
　　这家伙还挺有意思。
　　……
　　刷完棋，纵横就习惯性散队Say Goodbye下线睡觉了。文殊跑去给小号要了个商位跑商，一面开着大号去刷副本。
　　不是第一次看到纵横的实力，但绝对是第一次看到他杀人。之前不觉如何，现在才发现，他与纵横之间的实力差距可谓是天壤之别。联想到彼此都被莫名杀掉过的经历，纵横有能力报仇，他却只能眼睁睁看着仇人名单中的名字……
　　这种感觉分外不爽！
　　他看着正奋力跑商的小号，又看了一眼还差半格经验84的大号，决心先将大号的等级练起来。至于血量装备什么的……
　　谁能告诉他天龙的装备是怎么看的？！
　　




10

10、章九： ... 
 
 
　　只是少了个小弟么
　　
　　虽然有了发愤图强的想法，实践起来还是有一定难度的。
　　李文殊大号几乎从来没刻意去刷过经验，全是靠着各种任务副本升上来的等级。好友栏中有一半已经不上线了，剩下的一半小部分早已九十，还有些和他差不多得过且过的人。
　　不过天香家族那几个好友已经开始冲击90，以前一起刷副本的日子忽然间一去不复返，他意识到，90级之后，与之前彻底拉开了距离。
　　一周的时间，文殊终于升级到了85，第五本心法也已经点到90。然而装备一如既往糟糕。虽然每日坚持不懈的许愿，已经积累下两组多的许愿果，却因为装备糟糕一次没换成过红宝石。
　　不过他正在努力打破这样的生活。
　　这段时间坚持不懈的跑商，攒够了钱就满世界收碧焰套装。这还是他一个逍遥的好友教给他的：80到90之间穿碧焰套，血量差不多能上到4W以上。纵横给他的意见则是每日坚持不懈的许愿，用许愿果换红宝石。
　　这段时间因为等级相近，他与纵横互动倒是渐渐多了起来。基本上纵横在杀星的时候他若是申请进组，纵横都会同意。而且彼此也加了对方好友，每天上线习惯性打个招呼。
　　今天运气较好，收到了一件【碧焰之华】，加上之前收到的【碧焰散情肩】，组合装备已经可以看到第一个套装隐藏属性了。他换上装备，看着多出来的“体力+32”想了想，又去买了两个80打孔材料，用半组许愿果换了一颗“红宝石（3级）”，敲在了护肩上。
　　
　　看着终于从惨烈的2W升级到3W的血量，文殊有种恍若隔世的感觉。
　　满足之下忍不住就想找人炫耀，他熟练的点开好友面板敲了纵横的名字，一封邮件发过去：
　　
　　“我换装备了！3W血。”
　　
　　很快对方回复过来：“不错。继续加油”
　　文殊大笑：“与共勉之！”
　　对方回曰：“酸！”
　　
　　文殊忍不住锤桌，心满意足的再三打量自己的装备。不久纵横又问：
　　“你现在内功多少？”
　　“1W2.”
　　“……”
　　
　　齐季忍不住感叹：太惨烈了。85级1W2 的攻击，这位是他见过这个等级里攻击最低的逍遥。忍无可忍，想起自己小号上还有几件不加体的火逍遥戒指护符，都是5星，干脆统统捐赠出来。
　　
　　【私聊】你对【宫商角徵】说：来洛阳（235,147）
　　【私聊】【宫商角徵】对你说：？
　　【私聊】你对【宫商角徵】说：你的装备已经垃圾到人神共愤的地步了，我这儿有几个可以给你。
　　
　　那边沉默片刻，才回复到
　　【私聊】【宫商角徵】对你说：不用了，谢谢。我打算自己弄装备。
　　【私聊】你对【宫商角徵】说：你懂么？
　　
　　不齐季轻视他，而是他曾经打量过宫商角徵的装备。他的戒指护符都是系统赠送的那种垃圾装备，最高星级的才三星。而且他强烈怀疑，眼前这个小白菜鸟真的懂得如何看装备属性么？
　　
　　【私聊】【宫商角徵】对你说：不带歧视新手的。
　　【私聊】你对【宫商角徵】说：你是我见过的第一个80++新手。
　　【私聊】【宫商角徵】对你说：= =
　　【私聊】你对【宫商角徵】说：快来。反正我摆摊卖也要卖好久。而且你攻击和血量上来了和我们刷副本也比较方便。
　　【私聊】【宫商角徵】对你说：好吧，以后还你。
　　【私聊】你对【宫商角徵】说：不用。
　　
　　说话间小号屏幕上已经能看见向这边跑来的逍遥，齐季操纵小号收摊，先点开对方的装备看了看，挑了两个5星的不加体戒指和护符交易给他。
　　
　　【私聊】你对【宫商角徵】说：你要换碧焰套？
　　【私聊】【宫商角徵】对你说：嗯，朋友教的，正在收
　　【私聊】你对【宫商角徵】说：换那个的话，手工两件就够了。
　　【私聊】【宫商角徵】对你说：……谢谢
　　【私聊】你对【宫商角徵】说：客气。
　　
　　看到宫商角徵换上那两件装备，齐季又打量了他一下，不错，至少现在看起来没那么惨烈了。
　　
　　李文殊并不怎么会看装备的好坏，但刚才纵横问他的问题分明就是告诉了他什么属性比较重要。他看了眼内功，现在已经有1W4，将近1W5了。他郑重谢过对方，换来一句无所谓的“没关系”，对方就再次坐下摆摊了。
　　他看了眼那两件装备上的“纵横参错”四个字，不禁再次感慨，纵横这个人真不错。
　　正好此刻有人在世界上喊打手刷新三。文殊想到自己还差半数的5F以及大半数量的玄昊玉，急忙说了再见申请进组。
　　是的，文殊会刷新三了。
　　不仅仅是新三，还有楼兰寻宝，甚至连凤凰都去过。这类平常的副本在半个月里他都已经学会。也许因为终于找到了玩游戏的动力，文殊特地上网搜了一下各种攻略，也终于知道了官网的用途，可以说现在的他才勉强算是个合格的玩家。除了不会PK，副本的时候再也不会被人随便踢出队伍。
　　成长之余，他不止一次庆幸于认识了纵横这个朋友。
　　纵横始终压着等级，现在也才升级到89，每星期两次比武大会必去。他有个夙敌，名叫闪メ杀，天山，和他一样是89级满四的玩家，两人约战个不亦乐乎，他每次进组也看的不亦乐乎。
　　玩了一天下来，文殊看看表，准备下线了。他敲了纵横，道：
　　
　　“我最近有点事，大约一星期不能上线，打个招呼先。”
　　
　　而后久久没等到对方回复，看了眼对方的状态，是在雁北，个人签名简单清楚：人在雁北就是钓鱼。
　　估计已经睡了吧！
　　文殊笑了笑，关上游戏，伸了个懒腰便躺倒在床上。
　　他有位住在乡下的舅舅儿子结婚，点名叫他们兄妹去参加。那位堂兄年纪轻轻便得了白血病，这次说是结婚，其实也有冲喜的意思。难得的是新娘子并不反对，而且坚持要嫁给男友完成心愿，所以才有了这场婚礼。
　　因为情况有些特殊，他和妹妹上午特地去请了一周假期，准备明天一早乘火车前去。
　　……
　　那天之后，齐季一直没看见宫商角徵上线。
　　最初收到邮件，他看看对方没上线，就没再回信。第二天一早依旧玩游戏。
　　但是不知道为为何，总觉得似乎少了些什么。
　　第三天就开始焦躁。
　　好友栏里安静异常，偶尔邮件亮起，也都是几个哥们叫他刷副本。收到这样的邮件他反而更觉焦躁，说不上是种什么感觉。
　　也就是少了个人而已，怎么就……
　　期间倒是小徒弟冥河艳鬼来过一次，匆匆而上，上线就发了邮件哭诉：
　　
　　“师父~我终于再次看到您老人家了~~呜呜~~~”
　　
　　齐季看着熟悉的销魂波浪线，嘴角勾了起来，还没想到要说什么，手指似乎有自我意识般敲上键盘：
　　
　　“怎么了，这么多天不上线，忙？”
　　“是啊忙死了！我还好，我哥那边才真是忙呢！长辈拖着他一步不让离开，我还是借着买东西的借口才跑出来。几天没上线，做梦都想着。”
　　“呵呵。”
　　
　　长辈拖着？什么事情忙的这么厉害一步不让离开？听小徒弟的语气，似乎不是丧事之类的，那么，是喜事？那个游戏小白要相亲还是结婚？
　　齐季忽然发现自己思索的方向有些怪异，有些自嘲的靠上椅背，果然，习惯什么的……
　　有些烦躁的站起身，齐季给自己煮了一杯咖啡，倚在门上一边喝一边沉思。
　　宫商这个人，不过是个有些嗦的小白，虽然最近有所进步，但是比起他们几个还是差远了。这样的人游戏里比比皆是，怎么就记住了这个人呢？
　　其实那个人很有意思。和旁人组队的时候几乎不开口，就算是说话也只用零星几个字表达自己的意思。但是每日发给他的邮件却从不吝啬字数，只要是上线，几乎遇上什么事情都要向他汇报。
　　于是其实自己是在不满于少了个小弟？
　　笑了笑，他几口解决掉手中的咖啡，看看表，国内应该是1点了，到了刷反的时间。反正没什么事，去组队刷反好了。
　　
　　上线看了眼几个好友，几乎都没在线。青山被他打发去出差，想必短时间没法上线；小美这几天家中有事，流氓倒是在――
　　丢了个组队邀请过去，转手在帮派里打出“90左右刷反进组”的句子，刷了几遍，很快就有人申请进组了。他看了眼等级，随手点了几个，又看到艳鬼也在申请的行列中，便也点了同意。
　　艳鬼现在才64级，不过反正他也不差那点战斗力，就当带徒弟好了。
　　一进组，艳鬼便发了表情过来：
　　
　　【队伍】【冥河艳鬼】：师父谢谢~我正好刷下工资任务q(s3t)r
　　
　　说话间齐季已加了最后一个人进组，巧的很，进组的人刚好是他们帮派的帮主逆天ぐ幼仔，92的逍遥。
　　逆天一进组，就发了句话：
　　
　　【队伍】【逆天ぐ幼仔】：怎么满对了？
　　【队伍】【逆天ぐ幼仔】：我LP还没进呢！纵横加下
　　【队伍】【纵横参错】：已经满了
　　【队伍】【逆天ぐ幼仔】：擦，T一个
　　【队伍】【逆天ぐ幼仔】：快点，马上到点了。
　　
　　齐季皱起眉，他玩游戏最烦这种论调，胡乱踢人。更何况队伍里都是认识的，踢谁？
　　于是就当没看见，径自道：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：55太湖门口集合。
　　
　　（作者按：本章中逆天打出的那个“对”不是文章的错别字，而是某小孩懒得改错别字的缘故。游戏里将“队伍”的队，打成“对错”的对的人有很多，有时候着急了就懒得去改。这里就是指队伍或者队长的意思）
　　




11

11、章十： ... 
 
 
　　其实是冲动了
　　
　　显然齐季无视的态度惹怒了逆天，顿时队伍频道里刷起了屏：
　　
　　【队伍】【逆天ぐ幼仔】：擦！
　　【队伍】【逆天ぐ幼仔】：对给我！
　　【队伍】【逆天ぐ幼仔】：对给我！
　　【队伍】【逆天ぐ幼仔】：对给我！
　　【队伍】【逆天ぐ幼仔】：对给我！
　　【队伍】【逆天ぐ幼仔】：对给我！
　　【队伍】【逆天ぐ幼仔】：纵横你看见没有？对给我！
　　
　　见齐季始终没理他，逆天火了，直接敲了私聊：
　　
　　【私聊】【逆天ぐ幼仔】对你说：对给我！快
　　【私聊】你对【逆天ぐ幼仔】说：你要队长干嘛？
　　【私聊】【逆天ぐ幼仔】对你说：T个人呗！我LP没进呢。90的队伍你叫个60多的干什么？
　　【私聊】你对【逆天ぐ幼仔】说：那是我朋友。
　　
　　说完不再理会他，径自上了坐骑前往太湖。
　　
　　【私聊】【逆天ぐ幼仔】对你说：擦！你行！
　　
　　说完这句话，逆天就不吭声了。六人在太湖门口集合，因为队伍很效率的关系，一个小时内连杀了9个反贼副本。
　　
　　直到活动结束，齐季散了队，小徒弟发了私聊过来：
　　
　　【私聊】【冥河艳鬼】对你说：师父我要下了！我们下午四点的火车，明天就能稳定上线了，祝福我吧！~
　　【私聊】你对【冥河艳鬼】说：一路顺风。
　　【私聊】【冥河艳鬼】对你说：q(s3t)r
　　
　　但就在此时，齐季忽然收到系统提示：你已被请出帮派御风阁。
　　齐季愣了愣，随即了然。屏幕下小徒弟也跟着刷出询问：
　　
　　【私聊】【冥河艳鬼】对你说：师父你怎么被帮主踢出帮啦？
　　
　　原来真是那小破孩干的？
　　齐季冷笑一声，双开了严律的号，一面抽空回复：
　　
　　【私聊】你对【冥河艳鬼】说：你先下吧！我开朋友的号上去看看。
　　【私聊】【冥河艳鬼】对你说：哦。
　　
　　很快一身仙侣的青山依旧在出现在屏幕上，齐季看着流氓在帮里和逆天咆哮，冷笑着打出字：
　　
　　【帮派】【青山依旧在】：小破孩，为什么踢我出帮？
　　【帮派】【爷流氓】：纵横？
　　【帮派】【青山依旧在】：嗯
　　【帮派】【逆天ぐ幼仔】：我就踢你了，你能怎么样？
　　【帮派】【逆天ぐ幼仔】：我是帮主，爱踢谁踢谁
　　【帮派】【爷流氓】：靠了你是帮主就随便踢人？不就是纵横刚才没将队长给你么？
　　【帮派】【爷流氓】：大男人一个，你丢不丢人？
　　【帮派】【逆天ぐ幼仔】：我和他说半天了！？？？？就是不给我对，擦
　　【帮派】【逆天ぐ幼仔】：我LP都等半天了！
　　
　　齐季越发觉得好笑：
　　
　　【帮派】【青山依旧在】：你LP等半天，你不会退队？我又没邀请你！
　　【帮派】【碧落】：这是怎么啦？我刚上线就看你们在吵
　　【帮派】【逆天ぐ幼仔】：你？？？？欠扁就说！
　　【帮派】【青山依旧在】：你打得过我么？
　　
　　颇为不屑的敲出这行字，齐季哼了一声，中指敲敲键盘的边缘，继续打字：
　　
　　【帮派】【青山依旧在】：踢我你有权利，以后见面别怪我不客气！
　　【帮派】【逆天ぐ幼仔】：就凭你？
　　【帮派】【青山依旧在】：有本事以后被我杀到出不了城也别跪我面前哭！
　　【私聊】【碧落】对你说：青山？你们究竟怎么啦？
　　
　　最后一眼看到的就是碧落的询问，齐季懒得回复，二话不说退了青山那个号，下线关机，烦闷的点了根烟。
　　
　　齐季知道自己冲动了。
　　这几天心气本就不顺，冷不丁的又遇上这么个极品，居然用这种原因就将他踢出帮了。
　　照平时他根本懒得开好友的号上去质问，不管什么原因，先杀个几次再说。可是今天莫名想要发泄，暴虐的想法始终在脑海中横冲直撞。好在多年涵养出的功夫让他按耐住不断翻腾的焦躁，迅速关了机。
　　手中香烟徐徐上升，骤然响起的电话铃声打破了一室静寂。他抽了两口，将还剩下半截的烟身按进烟灰缸，伸手捞过手机：
　　“喂？”
　　“齐季？你没事吧？”
　　“……”齐季瞪着电话，片刻后道，“疯子，你钱多的烧手是不是？打国际长途过来就问这事儿？”
　　疯子原名高峰，就是游戏中的爷流氓，他国内的好友。出国后两人虽然有联系，不过通常都在网上。
　　“嘿嘿，这不是关心兄弟么！很感动吧！”
　　“滚。有事说话！”
　　“那啥，我也退帮了。小破孩那小子太不地道。唉，可惜了你那三千多帮贡。对了，你小子今天是不是有什么不顺心的？”
　　“嗯？”
　　“我一直觉得你今天吃了火药似的――不止今天，这几天你都没什么精神。”
　　齐季脸上缓和了些，兄弟确实不是白当的。他轻咳一声，道：
　　“没事。就遇上点事儿，过去了。”
　　那边的声音明显愉悦起来：“嗯，有事儿记得说啊！”
　　“好。”齐季说着，脑海中忽然冒出一个念头，继而不可抑制的放大，“流氓，明儿上线，等人全了咱们几个去结拜吧。”
　　“好啊！”高峰在电话那边大笑，“我听说结拜有加成经验的。行，你我，严律那小子，再叫上天涯和小美，还差一个人，叫别人不。”
　　“够了。”齐季淡淡说着，爬了爬头发：他刚才居然想到宫商角徵那小子。不过――和他毕竟不是一路玩上来的，实力差太多，还是算了。
　　之前会想起他，估计也是因为不喜欢突然到来的寂寞吧！结拜以后有了兄弟，那种莫名其妙的焦躁感估计就会消失了。
　　……
　　下了火车，李文殊伸了个懒腰，和文娟打车赶回租房的地方。
　　这几天着实折腾够呛，一星期没上游戏，也不知道游戏里那些人都怎么样了。纵横有没有升级到90？他那个人懒得要死，估计还没有吧！
　　几天没和他聊天，还真有些惦记。回到租的房子里，李文殊开了电脑，一面下载更新一面盘算。
　　这学期已经过去一个月，再有三个月多点就该准备实习了。虽然大四上半年还有课程，要下半学期才正式实习，但提前一点实践也不错――
　　到时候看看有没有合适的工作再说吧。
　　
　　一边想着一边打开官网，却发现网页彻底变样，气质高贵的美女安以轩微昂着下巴，透着股高贵凝视着众生。他愣了一下，打开游戏更新，才发现几天没进，游戏里出大事了。
　　首先是《天龙八部》变成了《天龙八部2》，增加了全新门派：慕容，原本的九大门派变成了十大门派；增加了天空视角，不再像最初那样只能左右转动不能上下变幻；增加了全新副本四绝庄，70级后心法等级高于40就能进，虽然还没见过，看副本介绍倒是很有意思；全新的场景：这个他还很远，因为增加的都是90地图，还有一个不加杀气的练级圣地秦皇地宫四层。
　　而最重要的是，增加了第八本心法。
　　天龙里玩家进入门派后，门派会给予玩家8个心法栏6本心法来学习，通过不断学习心法来获得对应心法中的新技能，或者提高技能的攻击力等。第七本心法和技能可以通过门派宵小活动或者野外BOSS获得，而现在最后一本心法终于面世了。
　　文殊逐字逐句的研究了一下更新内容，包括新出的各种活动。对于新的心法他倒是不很在意，想到区里泛滥的逍遥，想也知道逍遥的心法价格一定会炒翻天。反正他现在装备还没弄齐，心法就稍后再说吧。
　　
　　看看屏幕，更新完成，伴随着悠扬的歌声，全新的登陆界面出现。几乎所有的景物都大变样，包括登录时的画面，他点击自己的人物，上线，看到系统上的登录提示和帮会留言，熟悉的感觉随之浮现。
　　虽然变了很多，但天龙还是天龙。
　　不知道纵横在不在线，可以问一下他更新的那些活动都怎么玩――看了眼全部变样的图标，他伸手点开好友面板，还没来得及看清，就收到了一封系统提示：
　　
　　您的好友【纵横参错】已在洛阳与另外三位好友义结金兰，祝福他们吧！
　　同时世界频道上也刷出了系统消息。
　　
　　李文殊彻底愣住，心中浮现出一种很微妙的感觉，仿佛是不满，又像是郁闷，绵绵密密的缠绕上来，而后纠结在眉头。
　　忽然就不知道该说些什么。
　　――恭喜结拜？
　　――结拜怎么都不说一声？红包拿来！
　　――哟，你有兄弟啦？恭喜！
　　……
　　怎么觉得……哪一句都流于表面，言不由衷？
　　文殊觉得有些荒唐。这些小言一般的感情到底是怎么出现的？
　　他烦躁的扒了扒头发，鼠标点开好友面板，关上，再打开，如是往复，渐渐理清了心中的想法。
　　其实是失落吧。
　　认识了一段时间，好歹算是每日都能见面的朋友，不过才离开七天，之前的距离似乎就被拉开了。
　　不然――是不是有机会和他结拜呢？
　　多少有种好友被抢走的不是滋味，但彼此毕竟认识的时间尚短，而且――目前的他也不够格站在他身边。
　　文殊看了眼那个系统提示，终于没发邮件过去，而是选择了下线。
　　他却不知道，就在他下线的那一刻，一封来自纵横的邮件发了过来：
　　
　　“你知不知道一直一起玩的朋友拒绝结拜是因为什么？”
　　 

作者有话要说：于是时间出来了，这文其实是从天龙八部的末尾开始写，主要部分则是发生在天龙八部2的慕容世家和天机奇缘两章内因为这一段时间我亲身经历过，所以写起来比较顺手，也比较能有时间概念。
作揖




12

12、章十一： ... 
 
 
　　这其实是养成
　　
　　李文殊上线之前，齐季正有些心烦。
　　昨日他和流氓他们商议好结拜，今天大家陆陆续续上线，折腾到国内的下午才来的差不多。
　　结拜的事情虽然是临时起意，但他们好歹也是一起玩了这么久的好友，一提此事基本没什么反对意见。
　　最后除了小美，其他人都上线了。流氓提议大家先去洛阳陈夫之那里熟悉一下流程。队长是齐季，所以理所当然由他去试验――于是不久世界上就出现了他们结拜成功的消息。
　　天龙里面结拜时由队长找到洛阳的陈夫之选择“义结金兰”，陈夫之会询问所有队员，所有队员同意后结拜完成。并且在结拜人数少于6人时，可以在结拜后随时接纳满足结拜条件的新成员。因此四人结拜成功后并没想太多。
　　巧的很，就在此时小美上线了。
　　大家第一时间将小美组进队伍，一句话：结拜就等她这个小妹子了。但小美却在听说大家的目的后拒绝结拜，并且态度坚决的退了队。
　　这下队里炸了锅，纷纷邮件的邮件私聊的私聊。齐季倒是没动手，因为他之前看到另一个失踪许久的人上线了。
　　哟！第七天了，还真准时。
　　不久队伍里青山敲了几行惊叹出来：
　　
　　【队伍】【青山依旧在】：纵横，小美是铁了心不想结拜了。(=@__@=)
　　【队伍】【纵横参错】：为什么？
　　【队伍】【青山依旧在】：她就是不想结拜，说不想做兄妹r(s_t)q――你没啥感想？
　　【队伍】【纵横参错】：关我什么事？
　　【队伍】【天涯】：MOSAKA……
　　【队伍】【爷流氓】：莫非……
　　【队伍】【青山依旧在】：~\(RQ)/~就是你们想的那样！
　　【队伍】【纵横参错】：哪样？
　　
　　齐季一头雾水，莫名其妙的看着同队三个兄弟一副“你懂的”暧昧的态度，偏偏那几只铁了心不肯从实招来，齐季无奈之下只好亲自发邮件过去询问。
　　
　　“大家一起玩了这么久，为什么不想结拜？”
　　小美很快回复过来：“就是不想。”
　　而后又加了一句“不想当你妹妹。”
　　
　　齐季被这句话弄得心浮气躁，一时之间不知道该说点什么。目光正好看到好友栏里亮着的“宫商角徵”四个字，习惯性的点开一个邮件发了出去。
　　但是刚刚发出，那人就下线了。
　　齐季觉得莫名其妙，今天一个两个都跟着天龙变2了不成？争先恐后的转变个性啊！
　　
　　而此时队伍里聊天并未停止。
　　
　　【队伍】【青山依旧在】：想清楚没？
　　【队伍】【青山依旧在】：人呢？(⊙_⊙)
　　【队伍】【爷流氓】：就他那榆木脑子，估计想不明白直接跑去问小美了吧！
　　【队伍】【天涯】：正解！
　　【队伍】【青山依旧在】：这人典型的没EQ――我早就看出小美的意思了，会拒绝也是情理当中。
　　【队伍】【纵横参错】：……
　　
　　话都到这个份儿上，齐季再傻也琢磨出味儿来了。况且他本就是聪明人，之前只是没往这方面想。
　　他想了想平时和小美在一起时的情况，从小号起小美就一直和他们一起副本升级，人虽然傲了点，加血技术还是不错的。
　　那么，不肯结拜确实是那个意思吧！
　　嘴角忍不住勾了起来，带着几分矜持的得意。齐季敲开小美的邮件，打了几行字，不知道为什么，在按下发送前忽然犹豫起来。
　　……
　　下了线，文殊坐在电脑前发呆了一会儿，站起身去倒水。
　　出门时正好撞见室友晃荡出来，瞧见他就乐了：“回来啦？”
　　“嗯。”李文殊草草应了一声，抬眼瞥了瞥一身正装整齐的走向沙发的室友，“你这是要出去？”
　　“啊？”秦峰顺着他的目光一溜儿看到自己身上，而后有些不自在的笑了笑，“没，我就习惯穿成这样，没别的意思。”
　　“……”好吧，个人习惯最大。李文殊接了杯水回到卧室，听着电脑上新的游戏登陆歌曲，有点陷入沉思。
　　
　　长啸狂浪滔天多少真英雄
　　剑指苍莽天下生死笑谈中
　　醉入心中那片温柔的梦境不愿醒
　　把酒对清风心中自有豪情
　　
　　继而洒然一笑，至于计较这么多么？还突然下线――他狠狠唾弃了自己一把，重新登录，才上线就看到了纵横刚才发给他的邮件。
　　看了眼纵横的状态，提示地点还在洛阳，心情依旧钓鱼，只有称号变成了结拜称号，而原本的帮派和同盟则消失不见了。
　　回复了一个“？”过去，想起昨天在车上文娟说起的那场争执，他虽然意外纵横会发火，不过那种帮派退了就退了，只能说纵横“遇人不淑”罢了。
　　
　　此时对方回复过来：“没事了。刚才怎么下了？”
　　“掉线。”
　　“……”
　　
　　那边万能的六个点出现，文殊忍不住笑了起来，也不管他信与不信，敲了封邮件转变话题：
　　“对了，昨天听艳鬼说你出事了？”
　　“什么出事？”
　　“就是刷反，你那个帮主。”
　　“哦，那个啊！”纵横的回复很有些无所谓的样子，“一个不懂事的小破孩儿。就可惜了我那点帮贡。”
　　
　　文殊默默的打开了自己的帮会列表，看了眼他2000多的帮贡，自觉有了底气，便干脆开口邀请：
　　
　　“那你要不要来我们帮？5级的生活帮，还不错。”
　　
　　打完这句话后又一次后悔了。纵横这个人明显不是安分的角色，真让他去生活帮，估计会憋屈死。
　　果然对方很快回了信息：“不用了，我有目标。”
　　“哦？去哪儿？”
　　“潜龙凌渊。”
　　
　　就在文殊收到这封邮件的时候，一个销魂的小喇叭正好冒了出来：
　　
　　【少爷の鹰】：17号帮凌风御剑阁招人，共同对抗潜龙凌渊那群狗？？！
　　
　　看着同一个喇叭连刷两次，文殊再一次微妙的辶恕
　　17号凌风御剑阁，29号潜龙凌渊，是这个区里最具实力的两大帮派。其实这就是一出狗血到在所有网游文中屡见不鲜的戏份：每个大区都会有至少两个站在顶点的帮派，而这些帮派必然会因为这样那样的原因敌对起来，并且每日人海战术口水战术打个不停。
　　在这之前，文殊一直拿喇叭当烟花看，而且看得津津有味。但纵横一句要去潜龙凌渊让他瞬间无语了。
　　不过想想也不算意外，纵横砸了这么多钱弄装备宝宝，不可能只是为了刷个副本，早晚是要参与到这其中的，只不过是个阵营问题。
　　
　　“为什么是潜龙不是凌风？”
　　对方回曰：“和凌风打过。”
　　
　　原来如此……
　　文殊想起自己的垃圾装备，几乎看到一群乌鸦黑线飞过。
　　按照平时的经验，对话应该到此为止了。但今天纵横似乎打了鸡血，居然主动发了邮件过来：
　　
　　“你现在多少血了？”
　　“3W2.”
　　“冰抗和毒抗呢？”
　　
　　呃，新属性――文殊打开人物面板，上下左右溜了一圈：“……怎么看？”
　　纵横默，而后回复：“人物面板下面，有四个并排的小方块，鼠标移上去。”
　　
　　文殊照做，很快回复了数值过去：
　　“冰抗7，毒抗12。”
　　
　　“……”
　　真可怜。
　　齐季不知道是第几次叹出这句话了，反正早就知道对方是个小白，也没必要窝火。他耐心的指点道：
　　
　　“你要是想刷燕子和小飘，血量至少要达到5W，冰抗毒抗也要60点。”
　　按下回车发送后，齐季瞪着屏幕，宫商要是敢回复问他什么是燕子和小飘，他就直接拖黑他！
　　好在宫商很是争气，没询问他这个问题，但问了一个更白的：
　　“冰抗和毒抗怎么加？门派技能？”
　　
　　齐季好气又好笑，真不知道该说他小白还是呆。他倒是还记得逍遥有个技能是加火抗的。点开自己的包裹，正好看到需要的材料，于是点了私聊发图过去：
　　
　　【私聊】你对【宫商角徵】说：[皓石（1级）]加冰抗
　　【私聊】你对【宫商角徵】说：[碧玺（1级）]毒抗
　　【私聊】你对【宫商角徵】说：至少要打三块三级皓石和三块三级碧玺，这样刷副本才不会被秒。
　　【私聊】【宫商角徵】对你说：OK，记住了。
　　
　　齐季笑了起来，他比较喜欢的就是这个人认真的学习能力。无论是副本还是操作，他学的都很认真，比空有装备没有技巧的菜鸟好得多。
　　这样的人，一手带到毕业应该会很有意思。
　　脑中跟着就浮现了两个大字：养成。好笑的感觉愈甚，他放松手指，敲出一行对话允诺：
　　“等你达到我说的这些条件，我就带你去小飘和燕子，直到你学会为止。”
　　随意放松下来靠上椅背，勾起嘴角盯着屏幕。
　　
　　这段话要是换成严律或者高峰看到，肯定以为是幻觉。因为熟悉齐季的人都知道，他不吝于带新手，但是厌恶教授技巧，而且他在这个游戏中，最讨厌的一种生物就是小白。
　　
　　




13

13、章十二： ... 
 
 
　　打算背着小美偷吃？
　　
　　俗话说有目标就有动力，这句话在李文殊身上得到了生动的体现。
　　认识纵横之前，文殊玩游戏基本上是得过且过，虽然知道自己玩得太“单纯”。但男孩子谁不向往变强呢？就算文殊是游戏小白也同样有变强的梦想。
　　可以说，纵横给他定下了目标，让他有了努力的方向。
　　咳，以上是官方说法。实际情况就是那日之后文殊爱上了跑商的日子。基本上每天至少要跑满两个号――你问为什么是“至少”？因为他又练了个小号。
　　当然我们不能说文殊同学是跑商成瘾，他只是很诚恳的想要跑商赚钱罢了。毕竟有钱就能买石头，有石头就有机会弄好装备。反正他目前有大把的时间可以泡在网上，平均3个小时内跑完一个号并不是什么难事。
　　我们要相信，当一个有资格被称为书呆子的人拿出K书的狠劲来做一件事时，他必然拥有旁人所远不能及的耐力和毅力。于是那日起，宫商角徵的好友们发现了这样一个现象;
　　
　　【私聊】你对【宫商角徵】说：做什么呢？
　　【私聊】【宫商角徵】对你说：跑商呢
　　【私聊】你对【宫商角徵】说：哦，加油，呵呵
　　
　　或者：
　　
　　【私聊】你对【宫商角徵】说：来刷跑跑
　　【私聊】【宫商角徵】对你说：不好意思，跑商呢
　　【私聊】你对【宫商角徵】说：……
　　
　　更有甚者：
　　
　　【私聊】你对【宫商角徵】说：哥们，你打算跑商成仙么？
　　【私聊】【宫商角徵】对你说：……是的，如果可能的话。
　　【私聊】你对【宫商角徵】说：。。。。。。。。。。。。。
　　
　　于是乎好友一号疯了，好友二号怒了，好友三号郁闷了。
　　就这样过了一个多月，终于有一天，文殊的“人生导师”看不下去了，一个组队邀请丢了过来：
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：进组
　　【私聊】你对【纵横参错】说：？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：带你赚钱
　　
　　文殊莫名其妙，又见对方继续打字：
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：你现在多少血了？
　　
　　文殊看看自己的状态，他前几天刚刚收集满5件碧焰套，三件都打了红宝石，武魂上也有，血量依旧不到5W。
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：4W5
　　【私聊】【纵横参错】对你说：冰抗多少了？
　　【私聊】你对【纵横参错】说：才打了两个三级皓石
　　【私聊】【纵横参错】对你说：够了
　　
　　说话间文殊点击同意进组，发现队伍里已经有三个人了。
　　89级武当――他师父纵横参错；102逍遥【莫言→怀古】，不认识；80峨眉【明明灭灭】，还有个73峨眉【丫头么么】。
　　这是什么队伍？
　　
　　文殊当然没相信纵横刚才那句“带你赚钱”，只当对方是在开玩笑。看到他进组，顶着队长头衔的莫言开口了;
　　
　　【队伍】【莫言→怀古】：是他吧，纵横？
　　【队伍】【纵横参错】：嗯
　　【队伍】【莫言→怀古】：哦哦，来太湖。
　　
　　太湖？
　　文殊莫名其妙的上了坐骑前往太湖，一面私聊纵横：
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：做什么？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：赚钱啊！
　　【私聊】你对【纵横参错】说：……啊？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：:-D不信？
　　【私聊】你对【纵横参错】说：是不明白。去太湖能做什么？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：跟着来就行了，带你刷燕子
　　【私聊】你对【纵横参错】说：啊
　　
　　文殊忽然有点手忙脚乱，没想到这么快就有机会刷燕子了。他这段时间一直忙着跑商弄装备，都没来得及上网查一下攻略――其实就算看了也没什么用，没有亲自进入过副本的人是无法理解攻略上所言的。
　　而且――他现在的状态貌似照之前纵横的条件都差了点。但他还没小白到去问对方“我现在这样能不能行”，要知道，男人最忌讳的一句话就是“不行”。
　　纵横现在邀请他，多半是确定他去无所谓。对他来说，大不了就是挂几次而已，能学到经验才是最重要的。
　　更何况，文殊很想去看看这个号称天龙最难刷的副本之一“挑战燕子坞”究竟什么样。
　　
　　前往洛阳的途中队伍里又加进来了一个人，是个87和尚，名字有点眼熟：天涯。
　　
　　【队伍】【莫言→怀古】：OK，人齐了，集合。
　　
　　队长一声令下，众人很快聚集在太湖水寨附近的燕子坞副本那里。文殊捏紧鼠标，手指微微发抖：不是因为紧张，而是兴奋。
　　他趁着集合的时间草草搜了一下攻略，只来得及看几眼。人已进入副本。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：宫商跟着我跑，别乱走。
　　【队伍】【纵横参错】：用轻功跳上船，逍遥不是有瞬移么？一起用上
　　【队伍】【宫商角徵】：知道了。
　　
　　他说着盯紧屏幕上纵横的身影，抽空看了几眼莫言那边――毕竟莫言是逍遥，他的操作对文殊来说更有指导意义。
　　
　　【队伍】【天涯】：哟？纵横你什么时候改行当老妈子了？
　　【队伍】【纵横参错】：滚！我只是带新手而已。
　　
　　带新手？还而已？
　　天涯在屏幕前挑挑眉，作为一起玩起来的好友，他太了解自己这个结拜兄弟的个性了。
　　
　　【队伍】【天涯】：带新手？你什么时候有这个闲情逸致啦？
　　【队伍】【莫言→怀古】：他刚才可是特地跟我提起要带个新手的。反正咱们这队伍保过，没差。
　　【队伍】【天涯】：啧啧，特地？
　　
　　文殊心头也跟着一跳，这词儿用的也太亲昵了吧！他跟着其他人跳上副本左侧的大船，看到纵横回复：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：之前就答应过他带他刷燕子。有意见？
　　【队伍】【天涯】：没，您说是啥就是啥！还好宫商是个男的，要不然我都要怀疑你打算背着小美偷吃了。
　　【队伍】【纵横参错】：滚！
　　
　　说话间莫言已经去点击呼延豹开怪，顿时89级的小怪和岳老三从四周走了出来。纵横急忙打字：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：打岳老三，小怪不管！
　　
　　文殊不说话，鼠标点上岳老三抬手就是一招溪山行旅。运气很好，上来就放大上了。屏幕上天涯的话被各种各样系统消息挤上去又掉下来，于是那句“背着小美偷吃”在他眼前和脑海中晃来晃去。不知道为什么，一向热衷副本的他却因为这样一句话难以集中精神。
　　
　　“小美”这两个字一出现，他就想起眼前的和尚是谁了。
　　第一次和纵横刷副本的时候，队伍里就有这个和尚。只不过那时多是青山和流氓在说话，天涯开口的次数比较少，所以他才没想起来。
　　那时队伍里唯一的美女【BEAUTY】他还有印象。当时他们就称呼她为“小美”。
　　那么，也就是说，BEAUTY和纵横是夫妻？
　　分神之间，对话继续：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：和尚你少撩拨，我和小美又没结婚。
　　
　　不知道出于何种微妙的心情，齐季居然不希望自己和小美的事情在此刻被提起来。
　　
　　【队伍】【天涯】：切！没结婚不是也差不多了？放心，我不会告诉小美说你偷吃的！
　　【队伍】【纵横参错】：哪儿凉快哪儿呆着去！
　　【队伍】【纵横参错】：宫商，打云中鹤！打完一会儿打段延庆。
　　
　　文殊一怔，才发现岳老三已经死了，地上遗留着对方倒地的尸体与一个闪亮亮的包裹。他急忙集中精神，拣了包裹回头丢给刚出现的云中鹤一记溪山。
　　我们之前说过，宫商童鞋的放大很准，于是乎这一次又中了。
　　
　　【队伍】【莫言→怀古】：靠了宫商你放大真不要脸！
　　【队伍】【宫商角徵】：……
　　
　　权当是赞美收下，文殊习惯性用鼠标溜过所有人的血量，意料之中的，除了上来就坐在角落里一动不动的73小峨眉，就属他血最少。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：我没刷过燕子，血是不是不够？
　　【队伍】【莫言→怀古】：没事，有我们呢，你猥琐着点打就行。
　　【队伍】【明明灭灭】：第一次刷啊！他得死两次
　　【队伍】【宫商角徵】：死就死吧！能学会就行，我不求别的。
　　
　　文殊心态放的好，加上精神集中，倒也打的有模有样。很快云中鹤挂掉，众人不理会在四周团团转没什么攻击力的叶二娘，捡了包就纷纷招呼上段延庆。
　　
　　燕子坞副本第一场里三个小BOSS中，段延庆是最难打的。他的血防比前两个高，最重要的是，他的玄属性群4W血以下的人几乎会被一次秒掉。但若是队伍里的人控制得当，让他放不出群，就没什么问题了。
　　文殊盯紧莫言的操作，看到莫言是八阵诛仙和惊涛骇浪连续使用的，大概有谱，便配合着他放阵，偶尔打出潇湘夜雨。他开的是大风歌状态，放诛仙不方便，便只用八阵和惊涛。
　　段延庆只是个小BOSS首领，再牛X也厉害不到哪儿去。队伍里4个打手除了文殊都是强力输出，很快段延庆留下一句不甘的台词，爆了包倒下，小怪们也作鸟兽散了。
　　 

作者有话要说：今天出去忙了一整天，晚上回来又上游戏去教朋友刷燕子了。正好文章发展到燕子坞部分，上去重新温习了一下，呵呵。
二更完成。




14

14、章十三： ... 
 
 
　　我想打
　　
　　打完四大恶人，又是一阵轻功跑路。在船与荷花上跳了几下后众人终于再度踏上实地。这次开怪的是小峨眉丫头么么，其他人则跑向下方的三角区准备堵怪。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：莫言，我是不是应该开洛神图？
　　他看到莫言开的洛神图，八阵与诛仙轮换使用，便问了出来
　　【队伍】【莫言→怀古】：可以
　　【队伍】【宫商角徵】：OK
　　
　　打完第一批来袭的小怪，文殊抽空更换了状态，而后学着莫言那样轮换用阵。这十几轮小怪打起来没什么悬念，很快这一关的总BOSS鸠摩智出来了。
　　鸠摩智是火攻BOSS，群攻是火属性的。莫言快手快脚给所有人补了一个加火抗的“墨守成规”，一边打一边嘱咐：
　　
　　【队伍】【莫言→怀古】：一会儿慕容复你不用放诛仙，潇湘也别用。
　　【队伍】【宫商角徵】：？
　　【队伍】【莫言→怀古】：慕容免疫失明
　　
　　说着莫言一个惊涛骇浪拍下，5秒后纵横一个天外飞仙，鸠摩智终于高叹一声“想不到中原武林藏龙卧虎”巴拉巴拉而后不甘倒地，众人捡了包，莫言放出七彩鹿组队跟随拉着众人去了副本上方，也就是最后一关慕容复那里。
　　传送进副本上方的平台，队伍里的人开始补蓝补血补状态。文殊忽然看见自己的交易按钮亮了起来，点开一看，纵横放上了一组寒冰符。
　　寒冰符是峨眉门派做出来的加30点冰抗的药物，宫商在攻略里看到过，急忙吃了一个。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：谢了
　　【队伍】【纵横参错】：过来
　　【队伍】【纵横参错】：站这里
　　
　　纵横说着站在平台的左下角，旁边峨眉丫头熟门熟路的在角落一坐，文殊走过去站好，看到明明灭灭上前打怪了。
　　燕子坞副本最后一环，一般都是由峨眉灭剑上前先打慕容复，打出降低对方血气上限的状态后，由逍遥画地，或者BB的冰爆技能、暗器的围困来定住对方，这时候就会发现对方的血量少掉一大块，可以节省打怪时间。
　　
　　很快慕容复跑过来，莫言一个利落的画地，文殊急忙跑过去放出八阵图。
　　跟着屏幕上就浮现纵横貌似气急的话：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：别动！不是叫你站在那里？
　　【队伍】【纵横参错】：这把你别打，看着莫言的操作。
　　
　　文殊皱起眉，第一次不想按照纵横所说的去做。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：我想打
　　【队伍】【宫商角徵】：靠近一点没关系。我只放阵，挂了是我自己的事。
　　……
　　齐季盯着屏幕上浮现的文字，下意识皱起眉。
　　这是文殊第一次正式拒绝他的意见。
　　靠了，不让他打还不是担心他挂掉？这小子居然不领情！
　　说不清心里什么感觉多一些，他盯着屏幕上站在慕容复身边放阵的身影，手指顿了顿，敲出三个字：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：随便你
　　
　　而后便不再理会他接下来的话，只看着他每隔一段时间放阵，然后引爆，等技能冷却过后再放――视线过于集中在对方身上，结果自己一个不留神，慕容复放出斗转星移时收手不及，挂了……
　　
　　【队伍】【丫头么么】：哈哈哈纵横你也有今天！\(^o^)/
　　【队伍】【天涯】：溜号了？
　　【队伍】【莫言→怀古】：不是叫你封么？
　　
　　他这时才看见莫言打出的“封”字，愣了下，趁着丫头跑过来救人的时候有些懊恼的敲敲键盘：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：抱歉，卡了一下。
　　
　　说完话复活键也亮了。他点击复活，由着峨眉加血，忽然看到一条私聊浮现出来：
　　
　　【私聊】【天涯】对你说：卡了一下？就你那配置，骗谁？(t_s)
　　
　　齐季看看血还没加满，光明正大的摸鱼聊天：
　　
　　【私聊】你对【天涯】说：我在国外。
　　【私聊】【天涯】对你说：扯！群架的时候怎么没见你卡过？-_-!
　　
　　说话间慕容复已经掉了一半血，表妹开始说话。他懒得打字，和莫言一起跑去几下杀掉表妹，而后顶着段誉的六脉神剑跑回来，收BB隐身。
　　这期间宫商始终站在原地没有动。莫言老实不客气的开始指挥全局。“阵”“封”“爆”之类单字简单易懂。他与莫言之前配合了许多次，掌握住节奏，慕容只放了一次群就挂掉了。
　　而宫商仗着自身50多点冰抗，一次冰群下来居然没挂掉，安然无恙刷完了这一次。
　　
　　众人捡了包，纷纷出副本去补口粮清包。齐季看看包裹里还有地方，就站在太湖没动。只对跑去苏州的莫言说道：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：替我带两组肉
　　【队伍】【莫言→怀古】：你就懒吧！(t_s)#
　　
　　齐季笑了笑，又见到天涯私聊过来：
　　
　　【私聊】【天涯】对你说：我忽然想起这个小逍遥之前见过，杀星那次――你们一直认识？
　　【私聊】你对【天涯】说：怎么了？
　　【私聊】【天涯】对你说：啧啧，突然觉得有点不妙，你可不是会随便带别人的性子。
　　【私聊】【天涯】对你说：还特地叫我来刷5F的燕子，咱们神器早就做出来了，还要5F做什么？
　　之前纵横只说带新人，现在怎么想怎么觉得他有些热情过头了。而且刚才那个宫商角徵还拒绝按照纵横所说的去做，纵横居然没意见？
　　总觉得事情不单纯。
　　
　　齐季眉头再次皱了起来：
　　【私聊】你对【天涯】说：带个人有什么大惊小怪的？
　　【私聊】【天涯】对你说：问题是你不是喜欢带人的个性――哎，那个宫商真不是个丫头？
　　【队伍】【宫商角徵】：谢谢大家带我，呵呵
　　
　　看着几乎和天涯的私聊同时浮现的对话，齐季一时无语。
　　这帮损友眼里除了奸|情估计没别的了！
　　他看看身边一直沉默的小逍遥――丫头么？
　　他还真没怀疑过宫商的性别，毕竟他的小徒弟口口声声叫着对方哥哥的。
　　不过是男是女又有什么关系？
　　
　　【私聊】你对【天涯】说：别废话，老实刷副本吧！
　　
　　话是如此说，齐季自己也觉得他与宫商角徵这段时间走的太近了。看看屏幕上打坐调息的身影，他微微笑了起来。
　　走得近如何？调|教小白本身也是不错的游戏，不是么？只不过正好让他找到一个听话乖巧的来调|教。若换成自己这几个结拜兄弟那种个性，估计早就一脚揣远了。
　　不管怎么说，先这样吧！
　　
　　不久众人归队，第二次进了副本，这一次宫商角徵的操作明显顺手起来。一路安然打到慕容复那里，依旧是明明灭灭上前开怪，而后莫言画地。
　　宫商显然没打算只放阵不动手，画地爆阵之后利落的上前打了几下，然后停手，虽然停的早，总是比之前有所进步。齐季看着浅绿色的身影上前，后退，强忍着打字指点的冲动，看着对方自由发挥。
　　因为这次参与打怪，宫商的生疏操作便显现出来。在慕容复第二次放出斗转星移时利落的被反死了。
　　看着丫头上前救人，齐季反射性敲上键盘，一句“你到后面站着”打出来，却迟迟不曾发出。
　　虽然有点对不起峨眉，但还是让他多闯荡几次吧！副本的节奏感还是要靠时间来积累，不是只靠着看就能学会的。
　　于是一格一格删掉那几个字，纵横一面看着宫商笨拙的跑位一面在适当时机放入如封似闭控制住BOSS。瞧着那个小身影一次次倒地又爬起来，竟有些乐此不疲。
　　“看来我也有些恶趣味啊！”他伸手摸摸下巴，盯着屏幕笑的意味深长：你不是想打么？打个痛快吧！多死几次也就会了。
　　也就他们组出来的这个变态队伍才能容忍菜鸟如此折腾。三个强力输出都是刷燕子的最佳打手，80峨眉明明灭灭仗着队友血厚以及11%的清心普善咒加血也不怎么累。所以救人的任务都交给闲闲没事做的丫头了。
　　
　　如此刷完第二次，宫商一出副本就笑了：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：忘记死了多少次，不过差不多会走位了。\(^o^)/
　　【队伍】【莫言→怀古】：哈哈，不错了你已经
　　【队伍】【莫言→怀古】：走位再精准点。你控制时间把握的还不怎么到位，不要在慕容斗转后立刻爆阵，心里默数5秒再爆，或者看到别的逍遥爆阵后默数5秒
　　【队伍】【宫商角徵】：谢谢
　　【队伍】【莫言→怀古】：没事，以新人来说你表现的很好了。下一把加油，看你表现。
　　【队伍】【宫商角徵】：嗯
　　
　　看着莫言临场指点宫商，齐季忽然有些不痛快，好像是一直属于自己的东西被人抢走了一般。这种占有欲来的突然，他有些措手不及的盯着屏幕，手指下意识打出两个字打断了他们的对话：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：进了！
　　【队伍】【莫言→怀古】：这么急？嗯，进吧
　　
　　说着景物一变，他们已经传送进副本。齐季操纵着人物有些恼火的前行，才走了几步，手机铃声忽然响了起来。
　　 

作者有话要说：燕子坞副本写了一章多ORZ……
基本上这个副本就算是某些人感情转折的开始，所谓的有竞争才有发展啊，远目




15

15、章十四： ... 
 
 
　　你对他还真上心
　　
　　【队伍】【纵横参错】：接个电话。
　　
　　打字的功夫齐季已经捞过手机按下接听键。手机那边立刻传来严律的声音：
　　“老板，搞定了！”
　　“恩。”齐季一边点着鼠标让人物龟速前进一边应声，“老头那边怎么说？”
　　那边传来的声音止不住兴奋，“该开的绿灯他承诺都会给开，现在就看我们打算弄个怎么样的公司了。在国外打拼这么些年，总算有机会回国，真他妈不容易！”
　　齐季挑挑眉：“既然他松口了，到嘴的肥肉没理由不吃。这段时间我巩固一下这边，一个月后回去。你先将那几家分公司组建一下。”
　　“没问题。正好之前的底子还在，哎，你早点回来啊！我可不想过劳死。”
　　“招些员工不就得了？一开始肯定忙，开个招聘会多找些人才。”齐季说着慢吞吞的用梯云纵将屏幕上的人物跳上大船，队里其他人已经开始打怪了。“过两天我让EVEN先去帮你。”
　　严律在那边大笑：“还是你知道我！EVEN不在身边我做什么都没干劲儿――哎我说你干什么呢？别告诉我你在玩游戏？”他隐约听到了屏幕那边传来熟悉的声效，勾的几天没上线的他心痒手痒。
　　指挥着人物捡包打怪，齐季漫不经心的道：“是啊！羡慕？”
　　“各种羡慕嫉妒恨！”严律在电话那头磨牙，“我的峨眉还没升到90呢！你要是敢先我一步升级你就死定了！”
　　齐季冷哼：“你有那个本事的话。没事我挂了，刷燕子呢！”
　　
　　说完不给严律机会，齐季按了结束通话，正好看到段延庆一个久违的群放出来，宫商角徵的血条见底了。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：……原来除了冰抗和毒抗，我还需要打玄抗。
　　【队伍】【丫头么么】：乖！死几次就习惯了。起来吧！
　　
　　说完话丫头一个起死回生放出，再次躲到角落里呆着。
　　
　　【队伍】【丫头么么】：看我这样多好，闪的远谁都打不到。
　　【队伍】【天涯】：这可不一样。你是小号又是峨眉，站在角落加血就行。打手哪有后退的，就得冲在最前线才对。
　　【队伍】【莫言→怀古】：天涯别胡扯，你是和尚当然冲在最前面，你见过哪个逍遥犯傻杵在一个地方打怪的？
　　【队伍】【莫言→怀古】：不过逍遥血薄，挂了很正常。
　　【队伍】【宫商角徵】：……
　　【队伍】【天涯】：滚你个14W血的还好意思说！
　　【队伍】【纵横参错】：回来了。
　　说话间段延庆已经挂掉，众人继续副本，说说笑笑的打完。第三次刷的没什么悬念，等到慕容复再次倒下，系统提示纵横捡了个落马箭。
　　这个他很久以前就学过，捡到后想都不想的点了宫商交易。
　　
　　文殊看着忽然冒出来的交易愣了愣：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：什么？
　　【队伍】【纵横参错】：接交易。
　　
　　宫商点开，对方在交易栏上摆了那本落马箭。他点下确定，又见他问：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：都刷到什么了？
　　【队伍】【宫商角徵】：两个5F，3个神兵符1级，杂物
　　【队伍】【纵横参错】：杂物扔了。神兵符一个60YB卖。
　　【队伍】【宫商角徵】：呃……
　　【队伍】【纵横参错】：不是说带你赚钱么？一天180YB，比你跑商快。
　　
　　这倒是。之前凤凰的时候文殊刷到过几次神兵符1级，知道这东西比较值钱，只可惜爆率不高。没想到慕容居然刷一次给一次，要是每天都能刷三次的话……
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：谢谢！
　　
　　他一直当纵横那句“带你赚钱”是玩笑，没想到他居然真的找出了路子。最重要的是，学会了燕子坞这个副本的刷法。
　　
　　【队伍】【天涯】：喂喂我说你们两个酸不酸？没事的话我退了！
　　【队伍】【纵横参错】：滚吧！
　　【队伍】【天涯】：差别对待啊呜呜！我要告诉小美，我一定要告诉小美！o(幡洇)o
　　
　　说完系统就提示天涯离开了队伍。
　　天涯一退，文殊也不好意思呆着，和纵横说了一声就退队回城了。他看得出纵横和莫言很熟悉，两个人之间那种默契的气氛不是他能够插|进去的。
　　退队之时，心底隐约浮起一缕不甘，却被一向淡然的性子压了下去。
　　……
　　看到其他人都退了，莫言看看纵横，有些诧异：
　　
　　【队伍】【莫言→怀古】：纵横，你打算每次都带他？
　　
　　他们这是固定队伍，每天都会刷三次80的燕子以便获得神兵符1级赚钱。
　　神兵符和新莽神符一样，都是用在神器上的。不过只有82级以上的神器才能使用神兵符练魂。打个比方，82级的神器可以通过消耗5个神兵符1级练魂成86级，92神器则需要神兵符2级，那个是90的燕子坞副本才会掉落的东西。
　　燕子坞副本对于90级以上的人来说不是什么难事，但是80级的人因为装备技术不过硬，很少有能通过的。
　　事实上这个游戏中80级的人比比皆是，但能刷1F的人很少，以至于神兵符1级的价格居高不下，他正是看中了这一点才想到来刷燕子。由他们两个强力打手加上一个强力峨眉，组几个小号将等级拉到90以下，就可以刷1级神兵符赚钱了。
　　之前莫言和他都是双开一个小号拣包，今天因为听说纵横要带新手才让了个位置。
　　但他没想到，纵横似乎有意长期带着那个小逍遥。所以才打了这个招呼。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：带着又怎么样？我那个号的位置让给他。
　　【队伍】【纵横参错】：今天叫和尚来只是以防万一。他以后不会来的，你照样可以开你的小号带你的LP。
　　
　　莫言的LP就是丫头么么，当然这也是她的小号。
　　【队伍】【莫言→怀古】：好吧，随便你――不过你对他还真上心。
　　【队伍】【丫头么么】：喂，纵横，你该不会真有什么别的心思吧？赚钱的机会都舍得让出来？
　　【队伍】【纵横参错】：我又不差那点钱！行了别废话了，没事我退了啊！
　　【队伍】【莫言→怀古】：不差？有本事你将你刷到的神兵符给我啊！
　　【队伍】【纵横参错】：滚！
　　
　　说完纵横就退队了。莫言看到明显口是心非的那个字，摸摸下巴：
　　
　　【队伍】【莫言→怀古】：之前还只是开玩笑，他这个态度，我是真觉得有点问题了！
　　【队伍】【丫头么么】：你以为谁都像你一样？
　　【队伍】【莫言→怀古】：(*^__^*) LP~~~
　　【队伍】【丫头么么】：滚你的！说过别叫我LP！
　　【队伍】【莫言→怀古】：~~~~(>_<)~~~~LP你不爱我了！~~
　　【队伍】【丫头么么】：…………
　　【队伍】【明明灭灭】：…………
　　【队伍】【明明灭灭】：怎么办，我好想抽他！
　　【队伍】【丫头么么】：……请便！
　　【队伍】【莫言→怀古】：~~~~(>_<)~~~~
　　……
　　文殊当然不知道他退队没多久，看起来温和儒雅颇有前辈风范的莫言就彻底变了个性。他先去苏州将手中两个新莽神符用掉，而后开了个小号将手里的YB道具丢过去摆摊。收拾一下就准备挂机吃饭去了。
　　就在他鼠标移动到屏幕上方的红叉上时，邮件突然亮了起来。他点开看了眼，是文娟那小妮子发过来的：
　　
　　“哥~快来大理！~”
　　“？”
　　“雅雅来咱们区了~她建了个小号，打算拜你为师。”
　　
　　呃，高雅来了？！
　　完全没想到高雅会舍弃在另一个区练得风生水起的号跑来这边，文殊急忙从邓茂那里传送到大理，一面回复文娟的邮件：
　　
　　“你们在哪儿？”
　　“进组。”
　　
　　说着组队图标亮了起来，文殊利落的进组，很快在地区地图上看到代表队友的两个绿点。
　　队伍里已经有两个人，一个是文娟的艳鬼，一段时间没见，这丫头居然已经升到了80级；另一个是个才满10级的无门派小号，叫做雅韵，应该就是高雅没错了。
　　
　　【队伍】【冥河艳鬼】：哥这边，大理拜师人。
　　
　　文殊操纵着屏幕上的人物向着那边跑过去，才在大理拜师人聂政那里站住脚跟，就看到身边一身蓝色新手装的小号跑了过来。
　　
　　【系统】：宫商角徵，【雅韵】正好奇的打量着你的装备和珍兽等信息呢！
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：呃，我没什么好看的。
　　【队伍】【雅韵】：很不错啊！李文殊，你没花钱玩居然能玩到这个地步，厉害。
　　【队伍】【宫商角徵】：呵呵！
　　
　　文殊只能心虚的傻笑，开始弄装备之后才知道自己之前玩的有多糟糕。要不是纵横给他定了路线，估计他现在只会被美女鄙视。
　　和雅韵互相加了好友然后在聂政那里确定了师徒关系，文殊看着自己的第一个小徒弟，除了升起为人师表的兴奋感，还有一种很奇特的感觉：
　　纵横在带他和文娟的时候，是不是也有过类似的责任感？
　　带他只是为了责任么？
　　 

作者有话要说：终于写完燕子坞这个副本了。因为这个副本在文中起的作用比较大，加上确实很有爱，忍不住一写再写居然连续了三章ORZ
关于神兵符赚钱这点，以前可行，但因为后期天龙改了设定，以至于神兵符1级掉价的厉害，所以现在基本不值钱了。唉，扼腕啊！
情节在逐步踏入现实




16

16、章十五： ... 
 
 
　　
　　以为你弯了
　　
　　拜师完成，文娟重新回到队伍里，两个丫头住在一起，现实中显然正在叽叽喳喳。文殊看着安静下来的屏幕，忍不住敲上键盘：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：你怎么会跑这边建小号？
　　【队伍】【雅韵】：反正我最近正想建个小号，在哪儿都是玩，来这里正好有文娟陪我。
　　【队伍】【雅韵】：天龙新出的1888卡实在太诱人了！总觉得不建个小号重新玩都对不起自己。
　　【队伍】【冥河艳鬼】：我也打算再建一个~~
　　【队伍】【宫商角徵】：？
　　【队伍】【冥河艳鬼】：武当玩腻了。我要换个门派和雅雅一起升级，等升到80再启用这个号。
　　【队伍】【宫商角徵】：……
　　
　　文娟是行动派 ，不久果然建了个小号过来，叫做寒泉。练到十级很容易，寒泉拜了新门派慕容，高雅则选择了峨眉。
　　
　　【队伍】【雅韵】：文娟，你也要拜你哥为师？
　　【队伍】【寒泉】：才不呢，我有师父。
　　【队伍】【宫商角徵】：你还打算找纵横？
　　【队伍】【寒泉】：是啊！我那个号早就出师了。师父孤家寡人，唉唉，好不孤单啊！
　　
　　文殊大澹这丫头哪儿来的少女论调？平日里怎么就没见她如此撒娇感性了？他抬头盯了眼门口方向，微微皱眉：
　　高雅这一来，他忽然记起自己玩这个游戏的初衷――奇妙的是他居然一次都没想过要转区，更甚的是最近居然忘记了高雅的存在。
　　手指下意识点着鼠标，好友栏被点开，上面某人的名字依旧亮着。文殊曲起腿抬手支着下巴，琢磨着之前偶尔浮现的各种微妙心情。
　　尤其是燕子时天涯提到的小美。
　　李文殊不傻，虽然游戏里反应迟钝，现实中的他则是颇为敏捷的人。他当然知道自己那一刻在不爽些什么，以及不爽的原因。
　　开始对这个人出现占有欲了，意味着他已经将这个人看得很重了么？
　　口中下意识读着对方的名字，忽然挑眉：
　　
　　纵横参错，宫商角徵
　　参，商。
　　人生不相见，动如参与商……么？
　　
　　而后就对自己多想觉得好笑。看到文娟退队去找纵横拜师，不久系统提示“您的好友【纵横参错】已收【寒泉】为徒，前去祝贺一下吧！”他看了一眼表，已经到晚饭时间，礼貌的问了一句：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：用我带你么？
　　【队伍】【雅韵】：暂时不用哦~前期做任务升级比较方便，等我三十级后再麻烦你吧！
　　【队伍】【宫商角徵】：嗯。
　　
　　于是干脆利落的挂机钓鱼，文殊起身捞过外套，摸过钱包看了一眼，便准备出门了。
　　客厅里并没看见秦峰的身影，这个室友应该就是俗称的“宅男”，每日除了上课就窝在寝室，除非必要绝不出门。想了想他还是敲了下对方卧室门：
　　“吃饭么？我给你带一份。”
　　屋里传来有些夸张的喊声：“我要一份三鲜日本豆腐盖饭，谢谢啊哥们！”
　　喊声中隐约有敲打键盘的响声，文殊不再打扰他，转身出门去了。
　　
　　中途顺便还了几本之前借的书，自从开始玩游戏，文殊前往图书馆的频率大幅度减少。唾弃了一下自己的玩物丧志，文殊又借了两本企管的书籍，出门时正好看到门前的公示板上贴着的各种广告。
　　也许该注意一下最近有什么实习的机会――目光在各色广告上扫了一圈，多半是些兼职打工的消息。他想了想，明天正好有时间，可以去人才市场看一眼，说不定会有收实习生的企业存在。
　　买了几份饭菜，文殊回到寝室，先放下外套，又将室友的送过去，剩下的直接拎着敲了对门的房间。
　　门一开，文娟便欢呼一声：“哥！你可真是救星！我和雅雅正准备出去买饭呢！”
　　文殊笑了起来，将装饭菜的口袋递给他们，换了拖鞋进门，正好见到高雅从卧室里出来，对着他微微一笑：
　　“我买了饭菜。”文殊说着指了指正在厨房叮咣着拿碗摆盘的妹妹，想着自己现在的举动有些好笑：他该不会是正在讨好新收的小徒弟？
　　“谢谢。”高雅说着惊呼一声，跑回卧室，“忘了我还在野外，稍等啊！”
　　
　　李文殊含笑看着高雅离开，冷不防后背被人捅了一下：“哥你对雅雅还……？”
　　“如何？”文殊看着妹妹眯起的眼，不答反问。
　　“我还以为你放弃了。”文娟耸耸肩小声说，又嘟囔了一句，“这段时间看你和我师父相处那么好，以为你弯了呢！还好不是。”
　　这小妮子！文殊伸手揉了揉她的头发：“别胡扯！我和纵横不过是谈得来――吃饭吧！”
　　文娟伸了伸舌头，她也只是开玩笑罢了。不过这段时间哥哥对高雅并没有过什么追求的举动，她真的差点以为他准备放弃。
　　三人在一个区，吃饭时谈话的话题就多了些。文殊不是多话的个性，只是含笑听着两个丫头叽叽喳喳，莫名想起对着纵横时异常嗦的自己。
　　果然还是对着同性的朋友比较放得开――文殊伸筷子夹了口菜，偶尔插上一两句话，大半时候都将食不言寝不语发挥个淋漓尽致。
　　
　　吃完饭文殊告辞离去，才一出门，就看到楼下上来一个20岁上下的青年，染了一头金色的头发，还挑染了几缕紫色，显得颇有些桀骜；一身时尚休闲服，神色却有些焦躁抑郁。
　　看见文殊拿出钥匙要开门，那人明显加快脚步走过来：
　　“请问你现在是住在这里的？”
　　“是。”文殊微微侧了身，望向对方颇为帅气的脸，“有事？”
　　青年伸手挠了挠头，有些不好意思的询问：“请问秦峰还住在这里么？”
　　“他在。”眼尖的看到对方扬起的手腕上一个眼熟的饰品，文殊不着痕迹的眯了眯眼：没看错的话那个东西秦峰似乎也有一件，这两人认识？
　　青年没注意到他的目光，径自笑道：“太好了！我正要找他呢！对了，我是他朋友，麻烦你……”
　　说话间文殊已开了门：“请进吧！”
　　“多谢！“那人大喜，几乎是扑进门，而后熟门熟路的换了拖鞋――看到他从鞋架最下方拖出一双貌似有段时间没人穿的拖鞋套上，文殊眉头微扬，那人已经高声喊了起来：
　　“秦峰！秦峰！”
　　“砰”的一声，秦峰卧室的门被重重拉开，文殊眼皮一跳，紧接着就听见那间卧室中传来室友的怒吼：
　　“啊！你怎么――滚蛋啊！”
　　“秦峰！我回来了！我可是特地回来的，想不想我？”
　　“滚――X的林旭阳你神经病啊！叫你放手死开，听到没有？”
　　“秦峰――”
　　“你他X的――嗷！我电脑――掉地下你赔！”
　　同时一阵劈里啪啦的声音，文殊慢慢踱步过去，就听他刚放进门的青年陪笑：
　　“我赔还不行么！都两个月没见了，你就不想我？”
　　“发什么神经――喂喂，门！X的林旭阳你没关门――”
　　文殊慢条斯理的伸手：“没事，门我替你们两个关上了，继续吧。”
　　说着“砰”的一声替他们将卧室门关上了。
　　空气中顿时静了片刻，屋里屋外无人出声。
　　
　　像是完成了什么大事业一般，文殊拍拍手，走回自己的房间，看看屏幕，邮件亮着，点开看了眼，发件人是纵横：
　　
　　“下了。”
　　
　　时间显示是十分钟前。
　　文殊盯着那两个字，直到私聊亮起才关了窗口，看到妹妹的私聊：
　　
　　【私聊】【寒泉】对你说：哥，我们打算玩的晚点，你有空的话带我们去摩崖洞升级吧！
　　【私聊】你对【寒泉】说：好。
　　
　　不久加进妹妹的队伍，两个姑娘已经在洛阳等着了。寒泉将队长的头衔交给他，由着他组队跟随拉着两人前往摩崖洞。
　　
　　对于40级以下的小号，摩崖洞是升级比较快速且安全的地方。文殊以前只来过这里做任务，带小号还真是第一次。好在30多的怪对现在的他来说已经是小儿科了，刷的很容易。
　　带了没多久，旁边忽然来了另一队人。双方各占了一块地盘，引怪的时候偶尔碰面――文殊一眼便看到了领队的那个头上顶着两把刀的高级女峨眉，转圈引怪的动作顿了顿。
　　
　　BRAUTY，小美。
　　对方似乎并不认识他，机械的重复着引怪打怪的过程。文殊考虑到对方挂刀的情况，没敢放定海，只能多跑几次。
　　目光时不时望过去几眼，应该是来刷善恶的吧？
　　正好此时队里的姑娘们提起旁边的人：
　　
　　【队伍】【寒泉】：带刀峨眉，酷！
　　【队伍】【雅韵】：峨眉后期Pk很强悍的。
　　【队伍】【寒泉】：也就是说雅雅你以后也会很厉害吧？
　　【队伍】【雅韵】：一般都是90以后换装备了才更厉害，那个峨眉还不到90，装备很好，应该是RMB玩家。
　　【队伍】【雅韵】：和你师父一样。
　　
　　听这口气，高雅应该是见过纵横了。文殊默不作声的打怪，不想参与到这个话题里。
　　但他不想，问题却问到了他头上：
　　
　　【队伍】【寒泉】：哥，你们等级差不多，你认识她么？
　　【队伍】【宫商角徵】：嗯
　　
　　没想到会被问到这个问题，文殊下意识敲了敲键盘，打出一句出乎自己意料的话：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：那个也许是你师母。
　　 

作者有话要说：秦峰的前室友出场。
他们两位其实是旁敲侧击的作用。现在两只正向着有独占欲的好朋友发展，很快就会非对方不可了。r(s_t)q
齐季童鞋一手调教出文殊童鞋来玩，分明不安好心么，远目




17

17、章十六： ... 
 
 
　　我们结婚吧
　　
　　这句话才打出来，门外就响起一阵敲门声。隔壁房那位的声音隔着门板，听起来有些赧然：
　　“那个……李文殊，你有时间么？”
　　“有。”
　　文殊扬声回了一句，没时间细看妹妹打出的那一串隐藏在感叹号下的正文细节，敲击键盘留下“出去一趟”四个字，队长还给文娟便堂而皇之的站起身。
　　推开门，秦峰带点尴尬的脸露了出来。看见他开门，少年伸手摸摸鼻子：“刚才――不好意思啊，让你看笑话了――那个，他其实就是以前这屋子的另一个租客，退租两个多月说是出国来着，我没想到他又回来了。”
　　“嗯，然后呢？”李文殊说着走入客厅，那人并不在。他刚刚又没听到开门声，看了眼门口，对方的鞋还摆在那里，应该是留在卧室了。
　　秦峰跟着他走到沙发前坐下，有些不好意思的半倾身：“他说要在这里住两天，来得匆忙也不好找旅店，而且天那么晚了――兄弟我跟你打个商量，这几天我睡客厅，你――那啥，有啥得罪的你别见怪啊！”
　　他们两人之间虽然没什么分租协议之类的东西存在，但客厅毕竟是公用的，忽然占用总要和室友打个招呼。
　　
　　睡客厅？
　　文殊想起秦峰卧室里那间不算小的床，两个男的挤着睡绰绰有余了，为何要睡客厅？
　　心中想着，疑问就写在脸上了。秦峰不知道该怎么解释，支吾着道：“我和他……不太方便。”
　　两个男的有什么不方便的？这话文殊没问，谁还没个隐私呢？但秦峰似乎是觉得室友脸上不太好看，咬咬牙压低声音一股脑儿的脱口：
　　“他、我跟他……我没法把他当男的看――不是，是说我怕他不把我当男的看――操，也不是这意思，就是……他那个，不方便！”
　　文殊一皱眉，倒还真听出个大概来。看着室友抓耳挠腮的样子，忽然拍拍他肩膀：“没事，我这几天忙，你们想怎么住没关系，只要别拆房子就行。”
　　秦峰大喜：“哥们，谢了！”说着作势就要扑上来，被文殊一把按住肩膀，显然防着他这招呢：
　　“停！没事我回去了啊！”
　　说着站起身走向自己的卧室，无视身后室友一叠声的客气，目光若有意若无意的瞥了眼旁边那间卧室。
　　HOMO……么？
　　
　　走回电脑前，个人频道上不出意外刷了满屏的对话。场景还是在摩崖洞，这倒有些出乎他意料，之前将队长给文娟就是打算让她带队先出去避一会儿。
　　他坐到电脑前，没来得及翻上去看对话，先被最下面跳出来的几句夺走了注意力：
　　
　　【队伍】【寒泉】：哥，你回来没？那个峨眉打起来了！
　　【队伍】【寒泉】：我师父不在！哥，回来说一声！
　　
　　打起来了？
　　文殊转动屏幕，就见不远处PK正在进行。音箱中传出各种声效，靠近一点，就见到BEAUTY一个月落连着清心，周围花瓣飞舞，她对面的丐帮和逍遥正头顶着昭君出塞的标记攻击她。
　　见此情景，文殊看了眼附近玩家，82丐帮和85逍遥。二对一，峨眉虽然不断地加血，还是被逍遥的控制技能打的手忙脚乱没什么优势。
　　文殊当机立断，右键宣了对方的逍遥，一个画地为牢打过去，中了。
　　10秒的控制时间给BEAUTY赢得了时间，全力对付那个丐帮。文殊走到被他画住的逍遥跟前，八阵图按下，随即诛仙阵，数好时间引爆――那个逍遥刚结束画地状态，又被八阵散功，顿时破口大骂：
　　
　　【附近】【三界杀】：？？干嘛？
　　
　　文殊不理他，径自溪山行旅，连着弹指神通。八阵散功状态结束之时诛仙引爆了。他没敢放定海，因为BEAUTY也是红名状态。连着控了几次，那个逍遥缓过劲儿来，反画住他，还没来得及放阵，已被杀掉丐帮的峨眉一记障眼法打出了失明状态。
　　继而峨眉接手了剩下的残局，一面加血一面和逍遥对打。逍遥原本被文殊推了半管血，又被BEAUTY反抓住先机，很快步了队友的后尘。
　　见那两人尸体先后消失，文殊松了口气，这才发现手心攥了把冷汗――这是他第一次PK，虽然有偷袭的成分在，而且也没进行到最后，但是那种新鲜刺激远非副本所能比拟。
　　文殊没学过系统的Pk技术，完全是听其他的逍遥前辈说起过逍遥的大体PK方式现学现卖。虽然刚才他时间掌握的尚好，后期却明显暴露了生手的不足：若真是他与那个逍遥1VS1，输的100%会是他。
　　
　　【附近】【BEAUTY】：谢谢
　　【附近】【宫商角徵】：客气。
　　
　　文殊擦掉手和鼠标上的冷汗，回了两个字，一面看看对方头上增加的血淋淋刀影，转身走回文娟那边。看了眼个人频道，已经被文娟塞满了：
　　
　　【队伍】【寒泉】：哥？
　　【队伍】【寒泉】：喂你真去救人啊？
　　【队伍】【雅韵】：八阵，小心！
　　【队伍】【寒泉】：嗷嗷漂亮！~\(RQ)/~
　　【队伍】【寒泉】：看不出来你还有PK的天分啊！哥你这样可不好，英雄救美居然救到我师母头上了！o(>_<)o 
　　
　　看着“师母”两字，文殊失笑：这小妮子还挺从善如流的。师母？他歪头看了眼消失的峨眉，应该是定位回城了吧！
　　不用猜大致也猜的到刚才发生了什么，BEAUTY姑娘顶着刀在野外很容易被人盯上，毕竟爆了挂刀之人是有机会掉落东西的。刚才也是瞬间热血作祟，再给他机会――也许依旧会出手吧！
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：少废话，回城
　　【队伍】【寒泉】：哦……
　　
　　很明显文娟也知道继续留在这里一定会被对方寻仇，乖乖将队长还给文殊，由他组队跟随回了洛阳。
　　
　　【队伍】【寒泉】：对了，哥你刚才去哪儿了？
　　【队伍】【宫商角徵】：室友有点事。
　　
　　文殊说着查看了一下姑娘们得等级，她们此刻才达到30，等级倒是很同步。
　　眼下继续在摩崖洞升级似乎是不可行了，文娟和高雅商议了一下，决定今晚先继续做任务点点心法什么的，一会儿去刷棋。
　　文殊现在攻击力不行，带她们两个刷棋有些吃力，所以放弃了刷棋打算，单独前往楼兰刷箱子。
　　现在文殊87级，82神器还差两个新莽神符就能做出来了。4W5的血量，1W7攻击，已经脱离了菜鸟队伍。然而今天那场意外的PK给他提了个醒：是时候磨练一下PK技术了。
　　那么，找谁呢？
　　
　　刷完箱子，收好捡到的神亦石与怪物相册，顺便刷完10点的小小，文殊走到专供PK的洛阳校场，站在那里左右看看。
　　洛阳校场是专门提供给PK人士用的，在这里Pk死亡没有任何损失，旁边还有方便补血的教头。他站了将近半个小时，也许因为那一身销魂的逍遥初级时装，居然没人主动邀请他PK。
　　果然菜鸟走到哪儿都能被人认出来……文殊有些好笑，想到明天的打算，决定收拾一下就下线。
　　正打算离开，面前忽然跳出了一个PK申请。他看了眼对方，89丐帮，名字有些陌生，想想还是点了同意。
　　……
　　齐季今天下的早，是因为有些事情要处理。
　　之前青山那个电话提醒他是时候进行下一步计划了。他下线后第一时间打了电话给严律的私人秘书EVEN，通知她明日订机票前往中国找她的顶头上司，而后打开邮件，看到严律之前寄来的材料。
　　按照现在的进度，一个月之内处理完这边的事情回国并不是什么难事。他与严律等人筹划的“天印私营股份有限公司”已经开始运转，借着这边的底子，加上老头那边的疏通，应该没有什么问题。
　　研究了一阵严律发来的资料，齐季去一旁拿出这些年在国外经营的档案与文件，仔细核实了一遍，又修改了一下计划的细节，不知不觉一个晚上就过去了。
　　通宵熬夜已是习惯，忙完手里最后一点事，看了眼已经开始泛白的天空，他起身抻了个懒腰，伸手揉揉额头。
　　这个时候国内应该是深夜吧！
　　
　　收拾了一下手中的文件，又将电脑上重要的资料归类保存，了无睡意之下齐季打开了桌面上熟悉的图标，天龙的登陆歌曲顿时响了起来。
　　选择人物，登陆，顺手查看了一下好友，在看到熟悉的名字后顿时笑了：
　　这小子居然还在线？
　　正要打个招呼，邮件先一步亮了起来。齐季挑眉而笑，他一上线就来信的多半是眼前这个名字的主人。
　　没想到点开一看，居然猜错了。
　　
　　“纵横，我们结婚吧！”
　　
　　BEAUTY，小美。
　　
　　齐季愣了一下，这段时间他和小美一直处于暧昧状态，小美自从结拜时说了不想做兄妹后一直没别的表示，他也觉得有些仓促，所以不曾点破彼此间的事情。
　　没想到此时上线，会忽然收到这样一封直截了当的信。
　　
　　看着那封邮件，不知为何视线居然落在了好友栏那个亮着的名字上。齐季揉揉额头，先起身给自己倒了杯咖啡提神，而后拿着陪了他好几年的白瓷杯子走回来坐下，打字过去：
　　
　　“你出什么事了？”
　　 

作者有话要说：其实看到题目有一瞬间冲动想改，总觉得这句话小攻和小受之间说比较有爱，可惜被小美姑娘抢先了，扼腕啊！




18

18、章十七： ... 
 
 
　　阴差阳错
　　
　　这次等了一阵，回信才发了过来：
　　“没事，就是想问问，呵呵。”
　　这句话整个都透着些许欲盖弥彰的味道。齐季皱皱眉，正想说点什么，对方又回了一封：
　　
　　“我们一起玩这么久了，一个峨眉一个武当，装备也差不多，结婚没什么损失吧。”
　　
　　齐季按住键盘，据他一贯的了解，小美平时是很认真的人，不像会轻易提出这类邀请的。想了想，他回复道：
　　
　　“你决定了？”
　　“嗯。反正都是游戏，与其找个不认识的不如找你，而且你对我不是没感觉吧？”
　　
　　齐季笑了笑：感觉？什么叫感觉呢？他顺手翻着自己的好友栏，如非熟人，他是不会加对方的。游戏中熟悉的女孩子不多，若是小美……
　　
　　“游戏而已，你不必这么认真吧！还是你有喜欢的人了？”
　　“没有的话，就当帮帮我吧~我们很合适不是么？而且都相处这么久了。”
　　
　　忽然冒出来的两句话让他有种被噎住的感觉，不知怎的居然想起昨天刷燕子时天涯那几句玩笑。随即洒然：确实，只是游戏，何必太过认真？
　　许是熬夜一晚头脑迟钝，许是被对方某一句刺激到了神经，他发现到的时候，他已经在键盘上敲下了几个字：
　　
　　“好，我答应。”
　　
　　反正只是个游戏，和什么人结婚没差别。若是小美想结，那就随她吧。
　　于是两个人就真的开始谈论起结婚的事情来，就在这深更半夜的时候。发邮件不方便，干脆组了队。小美显然很兴奋，不仅叫了他，还邀请上此刻在线的师父碧落。
　　
　　【队伍】【碧落】：我听小美说，你们要结婚了？
　　
　　一进组，碧落的第一句话就是如此。
　　碧落是92峨眉，与他们同时在御风阁认识，最初是御风阁的大姐大级人物。不过她当初等级比之纵横等人高很多，和他们的交情多半发展于帮聊。小美是她以前收的徒弟，两人与其说是师徒，不如说是姐妹来的恰当些。
　　前些日子碧落有事一直没上线，再次上线恰逢纵横离帮那件事。因为彼此都认识，小美打算让她做个见证人。
　　听闻他们要结婚，碧落应得很痛快，毕竟都是熟人，人品装备都有保证。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：嗯，小美说了？
　　【队伍】【碧落】：当然！~我家小徒弟要结婚怎么敢不告诉我r(s_t)q
　　【队伍】【纵横参错】：……
　　【队伍】【BEAUTY】：师父我们打算明天晚上结婚，你有没有意见？
　　
　　齐季一皱眉，他们刚才并未商议结婚时间。不太喜欢对方这种自作主张的举动，齐季按了按眉头，没说话。
　　
　　【队伍】【碧落】：这么急啊！既然要结婚总得有点表示，纵横，你是不是该出点血修个形象什么的？- =
　　【队伍】【纵横参错】：随便。
　　【队伍】【BEAUTY】：>///////////<
　　【队伍】【碧落】：还得认识人都到齐，嗯，要做的事情很多啊！~\(RQ)/~
　　【队伍】【BEAUTY】：碧落姐，别在帮里说了，我担心帮主他们……
　　【队伍】【碧落】：嗯。
　　
　　齐季看着两人讨论着结婚的事，莫名有些心烦。一杯咖啡喝完，他放下杯子又一次点开好友面板，却发现宫商角徵已经下线了。
　　该不会是婚前综合症吧！
　　放松的靠上椅背，齐季给自己此刻的烦闷下了定义，但却无法解释看到能够倾诉的人不在线的恼火。他皱眉看着暗掉的名字，思绪在黎明中不受控制的飘散开来。
　　才答应就后悔，虽然只有一瞬――啧，他这辈子都没干过这么蠢的事。齐季敏锐的捕捉到一丝不应该存在的情绪――他莫非是想借这次结婚证明些什么？
　　关上好友面板，齐季双手交叉垫在下巴上，似乎无思绪的盯着显示器一会儿，终于因为开始打架的眼皮放弃继续思索下去。
　　
　　打了个呵欠，控制人物走到洛阳九州商会那边，顺手买了几件小东西，由着雁过拔毛众人称赞一阵，发型时装已经都改了。
　　另将几件女孩子比较喜欢的时装等物交易给小美，齐季借口熬夜太晚下线了。看到重新暗下来的屏幕，他放弃继续思索，站起身拿着昨天整理的文件准备提前去公司。
　　……
　　文殊今天起得很早。
　　昨晚PK到一点多，遇上一个很不错的人，愿意放下事情陪他练习。那人等级和他相差不大，装备要好一些，技术却是天壤之别。那人告诉给他不少逍遥PK的方式，从最初脱装备到逐渐加上，用增加实力的方式给他当陪练。
　　但毕竟记得今天有事，文殊没敢熬夜太晚，晚了两个多小时，匆匆与那人说了再见便下线睡觉了。
　　
　　他起来时秦峰还在客厅睡觉，因侧脸睡的关系双唇微张，嘴角溪泉一泻千里。他轻手轻脚的洗漱换衣，拎着装有个人简历的提兜绕过客厅，缓缓推门而出。
　　早晨的空气甚好，文殊深吸一口气，走到附近的早餐店解决民生大事，而后便赶上早晨的公交去了市里的人才市场。
　　这一忙就是一天，中午只能在附近草草解决掉午饭。倒是找到了几家还不错的公司，聘用实习生，待遇也不错。然而总有些地方不合心意。
　　一直到下午，忽然看到了一家新张贴的广告，来自天印私营股份有限公司。天印这家公司文殊还真听说过，之前是走船运与供货的路线，似乎子公司也涉及餐饮――看了眼宣传，似乎是公司刚刚换了管理层，正处于更新换代的阶段。
　　换了管理层就代表改组与创新，以及新人的机遇。最巧的是，总公司就在N市。文殊仔细对比了一下，决定向包括这家在内的几家公司投下简历，看看有没有机会。
　　
　　投完简历又顺路去周围看了一圈，最后一站就是天印。文殊打车去了天印所在的写字楼，到了楼下，仰望着23层的建筑，想着是不是应该进去看看。
　　这个时间其实有些晚了，正常公司已经下班，他看了眼门口的保安，正犹豫着是不是要过去看看，就看到一个一身白西装的男人从旋转门中边打电话边走出来。
　　那是一个看起来二十七八岁的人，个子不高，很瘦，理着一头短发，走路时大步的姿势看得出是个雷厉风行的人。文殊忍不住盯着他看了几眼，伴着几段飘过来的对话，那人甚是愉悦的笑了：
　　“你小子结婚也不提前吱个声，好在今天的事情忙完了。”
　　“嗯，果然你们两个还是发展出奸情了啊~！今晚你死定了，别说做兄弟的不仗义！”
　　“行，放心，天涯他们都告诉了吧？晚上我一定去！7点是不是？”
　　“好。我回去就上――嗯？有什么奇怪的？你都这个等级了，结婚很正常吧？还是说你有什么理由？”
　　似乎是那边的人说了很多其他的对话，那人站住脚步听了一阵，脸色严肃下来：
　　“兄弟，咱们可不兴始乱终弃那一套，就算是游戏里，况且这也不像你。你他X的不过是婚前恐惧吧？还是说你有什么喜欢的人？”
　　那边人又说了什么，青年便笑了：
　　“滚！老子用你说！行了我挂了啊！”
　　
　　要是以前文殊肯定听不出其中的些许游戏用语。然而这段时间天龙毕竟不是白玩的，大致感觉到对方似乎是在谈论游戏里的事。
　　想到游戏微微有些失神，等清醒过来时就发现那个白西装的男子不知何时走到自己旁边，正含笑用着打量的目光上下看他。
　　“呃，不好意思。”以为是自己挡了他的路，文殊有些歉意的侧了侧身，那人却没走，目光在他手中的简历上一溜，摸着下巴开口：
　　“实习生？应界毕业生？”
　　“实习生。”文殊没闪开，大大方方的让他看。提兜中还有几分个人简历，那人目光在纸面上溜了一圈，指了指：
　　“介意给我看看么？”
　　文殊便抽了一本简历给他看。他大三尚未结束，其实还不到正规实习的阶段。然而除了毕业证，该有的荣誉以及该学的东西基本都有了，倒也不虞人看。
　　那人颇为兴味的翻看了两页，“哦”了一声：“还没毕业――你想来天印实习？”
　　文殊微微点头：“想试试。”
　　那人似乎很喜欢他这份淡然的处变不惊，摸摸下巴道：“天印一星期之后正式面试，你觉得你能过？”
　　文殊道：“我记得天印是收实习生的。”这话也没加什么笃定自信之类的情绪，就那么平平淡淡一句，像是在陈述什么事实。
　　那人也跟着笑了，天印确实是收实习生，但也不过是招来做做最底层的跑腿小弟之类的工作，算是给实习生增加阅历顺便提前选拔一下人才。他没再细看简历，只是将那本薄薄的册子还给他，道：
　　“有信心的话一个月后来试试吧！我看好你哦！”
　　说完熟人一般拍了拍他肩膀，径自走了。文殊有些莫名的看着他离去，不知道这人为何专门跑来和自己说这些。他将那本简历放回提兜里，看了眼昏黄的天色，决定回去休息。
　　
　　 

作者有话要说：在贴吧里各种果照看的眼花缭乱~\(RQ)/~
看到蝴蝶和狐狸，很羡慕啊~我一直到不玩游戏了最好的BB也只是熊猫和鸟人。不过齐季的原型那位童鞋倒是有个漂亮嚣张到拉风之极的比翼鸟，紫色的，相当漂亮，可惜没截图……
关于齐季同学结婚，请相信这不是什么值得庆祝的事情，对某些人来说不啻为一场灾难。不过也是有好处的，很关键也很好猜的好处――是的，某人要吃醋了。
今日两更




19

19、章十八： ... 
 
 
　　原来真的弯了
　　
　　顺路又去买了些东西做晚饭，打包成五份，然后到附近坐公交――文殊比较中意天印的一点就是天印和他们学校之间有直达的公交车，来往比较方便。
　　上车后习惯性摸出手机看了眼，却发现黑屏了――这才想起昨天似乎顺手关了机，急忙按键打开。
　　才一开机，手机就嗡嗡起来，连着三封短信，都是文娟发来的。他顺手点开，第一封就是爆炸性消息：
　　【哥你死哪儿去了？今天师父结婚啊！你不来看看？】
　　
　　“……”
　　很难形容看到短信时那一瞬间的感觉，李文殊22年的生命里第一次整个人木住。他拿着手机翻看着里面的消息，像是在想着什么，又像是什么都想不到。眼前的文字一个个都认识，但有那么一刻，如论如何都理解不了其中的意思。
　　文殊隐隐觉得，有些什么大事不妙了。
　　
　　到站后下了车，走回租的房子，先将两份饭菜送去对门。开门的依旧是文娟，看到他就拉着他大吼：
　　“哥你出门怎么都不知道开机啊？要不是问了秦峰我都不知道你做什么去了！”
　　丫头一吼起来甚是有活力，文殊伸手揉揉妹妹的头发：“忘了。”
　　无事人一般寒暄完，回到房中，将另外两份晚餐递给室友以及室友的前同居人，而后找了碗筷将自己那份放好，坐下来对着白色的塑料袋发呆。
　　坐了一会儿，依旧不得要领，文殊的视线不受控制的瞥向一旁静静躺着的笔记本，而后终于克制不住的开机。
　　打开游戏，登陆，上线，纵横参错果然在。文殊打开好友面板，犹豫着选择了他的名字。
　　
　　“你要结婚？”
　　
　　几个字打出来，文殊急忙删掉，速度飞快，手指有些发颤。
　　神、神经病……
　　他皱着眉头关上邮件窗口，等了等又打开，关上――而后邮件亮了。
　　
　　“我结婚，来拿请帖。”
　　
　　文殊瞪着那几个字，反射性的回复了一句“啊”，而后恍然大悟一般重新写了一封邮件过去：
　　
　　“恭喜啊！我要豪华请帖。”
　　
　　按下回车发送后，文殊第一时间丢开鼠标站起身，动作太猛，木椅被带动着后翻，他手忙脚乱的伸手扶住。
　　玩笑的吧！
　　玩笑的吧！
　　那种不甘与被背叛的愤怒……玩笑的吧？
　　不可能是――
　　
　　他想起昨日秦峰对他提起前任室友时的表情，想起当时染着金发的青年期待的神色，想到之前看到纵横结拜时难以抑制的错愕与不甘，而后想到方才在车上时脑中的空白。
　　HOMO么……
　　文殊以手扶额，掌心盖下来捂住脸庞。
　　之前就有所怀疑，诸多疑点一点一点展露在面前――其实他才是，一门之隔外，有他的同类。
　　有点想笑，居然这个时候发现自己弯了，对象是个直的，还是网恋……
　　死的不能再死。
　　……
　　齐季得承认，看见宫商角徵回复的那句“恭喜”后，一瞬间浮现出的感觉绝对不是满意与高兴。
　　皱着眉头回复了一句：“进组”，才发出去就想起此刻他是与小美组队的，新郎新娘一组，怎么可能再组别人？
　　但是对方并没进组，也没回复，半天没有任何消息。明明还在线的――
　　齐季不知道，他此刻盯着屏幕的表情有多狰狞，不停收到的私聊与邮件很快将他淹没在各种恭喜的对话中。然而那份始终不曾收到的回复让他异常郁卒――或者说，出乎于意料之外的在意。
　　直到成婚的时间逐渐接近，他与小美一同去洛阳交易请帖。认识的不认识的来了很多人，交易图标始终闪着――然而包裹里有一张高级请帖始终没交易出去。
　　最后到了进入喜堂的时间，齐季放弃再等，开了喜堂副本与众人一同进入。
　　天龙的成婚副本几乎就是拿来PK的，大家都是打出来的交情，尤其是现在的帮派潜龙凌渊里的那群PK狂人，一个个卯足了劲儿进去后就找好对象偷袭起来。混乱之下众人刷了几个喇叭恭喜，也没组织出什么有效的拜天地之类活动，完全是为了舒展筋骨杀个过瘾。
　　最终好几天没上线的青山当仁不让的担任起证婚人的角色，流水一般刷起了喇叭：
　　
　　【喇叭】【青山依旧在】：各位兄弟帮帮忙，我哥们结婚，暂时勿顶哈！
　　【喇叭】【青山依旧在】：各位兄弟帮帮忙，我哥们结婚，暂时勿顶哈！
　　【喇叭】【青山依旧在】：各位兄弟帮帮忙，我哥们结婚，暂时勿顶哈！
　　
　　上来就连刷了三个，果然没人顶了，青山甚是满意效果，像模像样的刷起喇叭证婚：
　　
　　【喇叭】【青山依旧在】：咳咳，现在请问纵横参错，你愿意取Beauty姑娘为妻，一直照顾她么？
　　
　　齐季此刻正忙着应付各种各样的偷袭，虽然有新娘子不停的加血，还有青山偶尔丢来的几个清心普善咒，血条还是掉的飞快，百忙之中回了个喇叭，错字都没来得及改：
　　
　　【喇叭】【纵横参错】：呃
　　这个字怎么看怎么不像同意，青山顿时冒出黑线，急忙补救：
　　【喇叭】【青山依旧在】：新郎莫非有话要说？
　　说个屁！齐季向红名最多的地方丢了个七星聚首，另一侧三环套月，同时梯云纵跳到没人的地方，隐身――
　　【喇叭】【纵横参错】：同意
　　原来刚才要说的是“嗯”不是“呃”……坐在电脑前的严律抚额，这家伙真是懒到家了，就不能多打几个字？
　　【喇叭】【青山依旧在】：OK，那么请问新娘Beauty，可愿嫁给纵横参错不离不弃？
　　【喇叭】【BRAUTY】：我愿意q(s3t)r老公
　　新娘一刷喇叭，加血的动作理所当然停下了。于是再度被抓住的纵横终于被群殴倒地，被周遭人用附近频道一阵无良嘲笑：
　　
　　【附近】【爷流氓】：哈哈你也有今天啊纵横！
　　【附近】【碧落】：新郎不给力啊！居然还没新娘子主动，BS！
　　【附近】【☆荣耀☆】：新娘子救人啦！继续继续！
　　
　　说话间BEAUTY已经上前一个起死回生拉起地上趴着的武当。齐季点击复活站起身，顺手点开死时的邮件看了眼，愣住了。
　　
　　“您被玩家‘宫商角徵’杀死”
　　
　　左右看了看，并没看见熟悉的逍遥，齐季有点混乱，任由青山和小美将自己的血加满，盯着包裹中依旧躺着的高级请帖低咒了一句，而后状态全开，冲进人群里一阵砍杀。
　　MD，来了不说一声！
　　
　　一如其他婚礼，副本在一场乱糟糟的群P中结束了。除了自己第一次被杀死的名单上出现了那个人的名字之外，齐季从始至终没再看见过宫商角徵。
　　因为文殊进去没多久就出来了。
　　忽然间发现了自己的感觉，说没震撼是不可能的。文殊自己都不确定他对于纵横究竟是长时间一来习惯性的信赖还是真正的感情，所以还是决定顺其自然。
　　他去了洛阳月老那里。人山人海淹没了他的名字。并没找到纵横，倒是收到了小美的交易，对方颇为友好的发了私聊给他：
　　
　　【私聊】【BEAUTY】对你说：昨天谢谢你。欢迎来参加我的婚礼。
　　【私聊】你对【BEAUTY】说：不客气。
　　
　　浑浑噩噩的接下请帖，他一直站在月老那里发呆。直到看见有人刷喇叭说进副本了才反应过来，急忙跑去广场点击喜来乐进入副本。
　　这是他第一次进婚礼副本，看什么都新鲜――可惜此刻的文殊没心情欣赏，只能望着乱哄哄的烟花和光效发呆。
　　直到远远的看见纵横。
　　那时候众人才开始保留节目PK新郎。纵横看着狼狈，有两个强力峨眉帮着加血，一时还倒不了。文殊冷眼旁观，犹豫是上前相助还是就在这里默默的看着。
　　终归还是看不惯向来强悍的人被如此追杀，文殊右键点上对方打算申请进组，而就在此时纵横的喇叭刷了出来。
　　一句“同意”出现，文殊手一抖，“申请进组”选成了“宣战”，按下同意后，对方的名字当即红了。
　　于是恶向胆边生，顺势就配合着落英剑放了几招――狗血的事情发生了：那么多人同时攻击，最后一刀是他补上的。
　　看着屏幕上人物第一次挂刀，文殊顿觉逵猩瘢说不清此时是好笑还是无语。然而心底倒是有种一场畅快的感觉，始终窒闷着的那口气有明显松动的迹象。
　　他看到新娘子上前救人，二话不说便定位出了副本。
　　于是一直到副本结束，文殊手里的那张请帖也没兑换掉，最后留成了一场诡异的记忆。
　　
　　去苏州洗掉刀，文殊有些忐忑的等着可能会有的质问。然而邮件和私聊都异常安静，直到他准备下线了都没有任何讯息。
　　打开好友面板，对方始终显示着组队两人的字样。他叹了口气，决定将自己刚发现的这份感情挖个坑埋起来，有多远埋多远，最好谁都看不见。
　　而后继续做兄弟。
　　 

作者有话要说：看到大家纠结于成婚，但是不下狠药两个还没弯过的男人要怎么发现自己对对方的感觉啊？所以――咳咳，猛药是必须的。
话说这一章其实写的各种纠结，有小言倾向，删了不少，最后就变成这样了。看天龙网游文的时候经常看到规划的甚是整齐华丽的婚礼，可我参加过的那几场几乎都很混乱，连证婚人都很少见= =
于是决定遵从阅历来写，留下个混乱的婚礼――其实后续什么的比这场婚礼还混乱。
顺便小小庆祝一下，有一只终于意识到自己弯了




20

20、章十九： ... 
 
 
　　早晚会忘掉
　　
　　那之后的几天，纵横依旧与莫言等人带着文殊刷燕子赚钱，每天180YB，加上两个号跑商，日子仿佛是一成不变的。除却刷燕子的时间，纵横那边常常显示组队两人在不同的地点。
　　文殊也在有意疏远与纵横之间的交集。除了日常的招呼之外，基本上不再敲他邮件和私聊。正好此时文娟和高雅也需要人带着升级，他干脆每日拖着两个小尾巴去各种地方练级：最初是摩崖洞，然后是草料场，地宫一，运气好的时候还能拣几个打孔材料，游戏生涯还算充实。
　　喜欢上纵横这件事文殊没有和任何人说，只打算着趁这份感情还不深，将这个歪歪扭扭萌生的小草掐死在萌芽中。毕竟无论怎么看，这份感情都不可能有结果的。
　　直人，网恋，跨国――不管哪个词都直接判了死刑。
　　在这样浑浑噩噩的日子里，文殊迎来了具有纪念意义的一天。
　　他的5F刷满了。
　　这天燕子给了两个新莽神符5级，终于将神器材料连戎神节修补好。他从太湖传送到苏州后，去铁匠铺将神器做了出来，而后练魂――
　　【系统】：【宫商角徵】总是用着一个神器，用的久了实在是觉得该换换了，于是在苏州（266，143）欧治于处通过神器炼魂的功能得到了[(神)雷鸣离火扇]，现在走路比以前帅多了，有了新神器就是神气呀。
　　82神器变成了86神器，终于脱离了粉配绿变成了通体绿油油的逍遥高级弟子――配上逍遥那个绿色的时装，如今可真是重头绿到尾。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：[(神)雷鸣离火扇]
　　【队伍】【纵横参错】：不错。
　　【队伍】【莫言→怀古】：恭喜恭喜，宫商你的战斗力又一次提升了。
　　【队伍】【宫商角徵】：谢谢
　　
　　诚心的道了谢，若不是这些天天天刷燕子，他的神器还不知道什么时候才能做出来呢。
　　他看了眼队伍里的其他人，正想着要说点什么，纵横已经先一步开口了：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：我还有事，下了
　　【队伍】【宫商角徵】：啊，88
　　【队伍】【明明灭灭】：88
　　【队伍】【莫言→怀古】：陪LP去啊？
　　
　　莫言的话才打出来，系统提示纵横参错离开队伍了。文殊下意识捏紧鼠标：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：我也走了，再见。
　　
　　而后退队，一拳捶在桌面上。
　　靠，哪有那么容易平常心？
　　这几天纵横几乎都是刷完燕子就退队，以前还会一起杀个星什么的，现在几乎除了燕子，其他副本都不做了――他不知道对方如此匆忙是为了什么，但很难不往莫言所说的方向去想。
　　陪LP……
　　文殊伸手揉揉眉头，算了，早晚都有这样一个过程，慢慢忘掉就好。就算是弯了，也没必要吊在这么一棵无望的树上。
　　早晚会忘掉。
　　……
　　除了上网，文殊这几天仔细准备了一下面试的材料。天印的工作他想努力争取一下，对以后的工作很有帮助。而且通过这几天的实地调查，他也很喜欢天印的工作氛围。
　　因为是改组的公司，天印目前融合了另外几家企业，比之之前的规模要大上不少。原本只占了五层写字楼的总部扩张到十二层，就是那天他所看到的大楼3-14层，因此对于员工的需求量猛增。
　　天印的工作环境很不错，无论员工待遇还是工资都高过普通企业不少。这类私企背后通常都有深厚的背景，最重要的是，因为私企的关系，工资增长完全看老板的意思，有着很大的弹性与福利――只要有能力。
　　这天文殊起早换了身正式的西装出门，拿好简历赶上公车，路上解决掉两个面包一杯豆浆的做早餐，一面思索着面试时可能遇上的情况。
　　不久公车到站，文殊刚下车就被震撼了一下――因为这次天印招聘的手笔很大，来应聘的人不少，虽然他起得早，还是有不少人赶在他前面，男女老少都有。
　　从工作人员那里领了号码牌，拣了个不起眼的角落坐下，文殊打量着身边的竞争者们。这座以“天印”命名的写字楼前两层是综合楼，一楼更是有着专门为应聘者准备的大厅。此刻大厅中的座位已经满了小半，有的在低头看资料，有的则向着一旁的员工低声打听着什么。
　　文殊低下头，捏紧手中的简历，而后从包中拿出一副眼镜戴上。
　　他不算近视，只是有着少许散光，平时不戴眼镜也不影响视力。但这个时候，他想他需要眼镜这种道具来给自己增加些许成熟度――尽管不愿承认，他身上还是有着属于大学生未出校门的稚嫩，在应聘会上，这种稚嫩有时候是致命的。
　　
　　九点三十招聘正式开始，第一场就是笔试。这难不住已经开始自学研究生课程的李文殊，运笔答卷尚算游刃有余。答完后他并不急着交卷，而是仔细看了一遍试卷上的题目。
　　有些题目看似简单，然而背后隐藏着各种陷阱，比较起来，那种刁钻的题目难度还在其次。文殊不希望自己输在马虎大意上，所以格外认真的检查，直到大厅中的人离去大半才起身交卷。
　　笔试是分三批进行的，文殊因为来得早，是第一批。他出门后看到外面又来了不少人，感叹了一下竞争的激烈，抬腕看表，已经快到午饭时间了。
　　笔试过后的人就可以去二楼参加面试，文殊考虑了一下，这个时间大部分人腹中饥饿，未必能做出合适的判断，无论是考官还是应聘者。于是放弃现在上楼，打算去解决一下温饱问题。
　　
　　三楼是员工餐厅，不过应聘者不算是员工，只能远观。文殊出了楼门，到附近的小吃店随便点了份淡口味的炒面，又特地嘱咐厨师不要加葱与蒜之类的调味，草草解决完，又去盥洗室漱口洗脸，这才回到写字楼中。
　　估计是第二批人已经进去笔试的关系，厅中人少了不少。文殊上了二楼，在工作人员的指示下走到里面的走廊排队。大约等到将近一点，终于听到里面的人叫出他的号码。
　　一进门，文殊不着痕迹的打量了一下他的考官们。
　　屋中一共三个考官，左侧是个三十岁上下的女子，一身职业套装，看起来有些不苟言笑；右侧是个身穿褐色西装的男子，胸前挂着人事部的名牌；中间那个白西装的男子却让他微怔：竟然是他第一次来天印时遇上的那个人。
　　那人显然已经看过他的简历，见他进门便抬头笑了：
　　“又见面了，小伙子！我是严律，你今天的面试官。”
　　小伙子= =|||
　　“……您好。”
　　文殊面色不动的打了招呼，心中甚是鄙视此人倚老卖老的作风，看他的样子比自己大不了几岁，这一声他还真叫得出口！
　　看了眼他面前的名牌：人力资源总监，严律。
　　原来这个人居然是天印实权人物么！感叹了一下自己的狗屎运，文殊调整心态在他们对面坐下，准备应对接下来的面试。
　　……
　　吩咐秘书定好回国的机票，齐季放下电话，伸手松了松领带。严律昨天打电话说今天正式面试，让他抽空回去看一眼，最次也可以看看初试通过的人。正好这几天的工作完成的差不多了，他打算提前回国看一看，然后再回来处理剩下的事情。
　　转头看向电脑屏幕，他和小美依旧组着队，屏幕上已经刷了好几条对话。这几天他忙于公司的事情，大部分时间上线了也只能挂机，基本除了燕子外抽不出时间做别的。
　　小美最初没什么怨言，然而这两天多少不耐烦起来。女孩子玩游戏结婚，大部分无非是想找个人与自己一起玩，而不是找个人摆在那里看着。一来二去，怨言渐渐多了。
　　齐季自知理亏，每次上线后尽量组队邀请她进组，就算不能一起副本，好歹也能聊天什么的。
　　然而齐季忽略了游戏里结婚的本质，所以今日，小美的忽然爆发让他很是吃了一惊。
　　
　　【队伍】【BEAUTY】：纵横你在么？
　　【队伍】【BEAUTY】：纵横？
　　【队伍】【纵横参错】：在，抱歉刚才在忙其他事情。
　　【队伍】【BEAUTY】：……
　　【队伍】【BEAUTY】：你每天都忙些什么啊！
　　【队伍】【纵横参错】：工作上的事。
　　【队伍】【BEAUTY】：就不能多点时间陪陪我么？
　　【队伍】【BEAUTY】：你每天能抽出空去刷燕子，还能找不到时间和我一起刷副本？我要的时间不多，至少有几个小时能在一起吧！
　　【队伍】【纵横参错】：抱歉。
　　
　　齐季烦躁的打出这两个字，他虽然知道这段时间冷落了小美，但确实是现实这边脱不开身。而且他与莫言等人刷燕子是每天约好的固定时间，与抽出时间来做其他事情性质不一样，为什么小美就是不能理解？
　　结婚才一周，彼此的性格与时间安排就开始出现嫌隙。齐季这个人多少有些控制欲与自我主义，他做事情习惯按照自己的原则与喜好来做，很少配合其他人。现在这场游戏中的婚礼让他有种束手束脚的感觉。
　　不过他明白人和人相处是有磨合期的，与小美之间的这些嫌隙，等他忙完这一阵再说吧！他会尽量配合她的习惯，希望能早日度过这段时间。否则每日都为这种鸡毛蒜皮的小事头疼，任谁都受不了。
　　 

作者有话要说：这两天被娘亲布置的任务弄得焦头烂额，谁告诉我建党90周年神马的纪念诗和散文要怎么写，最讨厌写这种东西了啊啊啊啊啊！！！！
这一章现实中的事情比较多，等齐季回国后再出国就会回归游戏了。游戏中还有很长一段路，所以不用担心太早步入现实。
挨个抱抱，作揖~




21

21、章二十： ... 
 
 
　　能白痴到什么境界
　　
　　应聘过程很顺利，李文殊在应对严律三人问出的问题时始终注意着对方的神色，确定自己应答得体――很明显，严律对于自己的答案尚称满意，从那自始至终上翘的嘴角就能看出来。
　　按照惯例，应聘后是不会透露应聘结果的。文殊面试后得到一句“请等待结果”便出来了。他在四周走了一圈，确定无事可做，这才乘公交回到学校。
　　去天印应聘之事他并没有瞒着文娟。不过文娟知道自己学习上的斤两，不打算去碰这个运气。当晚听文殊说起应聘过程，这丫头倒很是激动了一把，一直折腾到晚饭后才放文殊回去。
　　
　　回到自己的房间，文殊将白天用到的资料收拾一下，忽然发现少了一本《消费心理学》。他想了一会儿，似乎是笔试时落在了天印那里，看来明天还得跑一趟天印。
　　将剩下的东西分类归拢一下，文殊出去洗了把脸，而后开了电脑进入游戏。
　　刚一上线就收到了两封邮件，都是来自纵横。第一封就简单的四个字：上来敲我。第二封字数稍微多了点：这两天有事，不刷燕子了。
　　他打开好友列表看了眼，纵横不在线。这几天那人是第一次下线这么早，他有些诧异，强忍下回复的念头关了好友面板。
　　不刷燕子，一时有些无所事事。他一边双开小号跑商一边琢磨着接下来去做什么。
　　就在此时，他忽然看到综合频道里莫言的喊话：
　　
　　【门派】【莫言→怀古】宫商，看到了敲我。
　　【门派】【莫言→怀古】宫商，看到了敲我。
　　【门派】【莫言→怀古】宫商，看到了敲我。
　　
　　连刷了三遍门派频道，文殊顿时失笑：他还是第一次看到有人找人不刷喇叭不喊世界也不私聊，而是直接刷门派。他急忙敲了莫言私聊：
　　
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：我在，什么事？
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：我还是第一次看到有人刷门派找人。
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：呵呵，我打不出你的名字，直接喊门派碰碰运气――我记得你有70+的号对吧？
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：嗯，70峨眉。
　　
　　经过一段时间的跑商与带徒狂人纵横的努力，小峨眉宫商前些天终于升级到了70。不过要装备没装备要心法没心法，除了跑商几乎没什么用处。
　　打不出名字这件事文殊倒是能理解。他游戏名字是【gong shang jue zhi】，很多人习惯念成【gong shang jiao zheng】，挑起来很费劲。
　　他和莫言等人并没有互换好友，因为有纵横这个纽带在，一般不需要他们两个联系。
　　
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：你那个号前六本心法多少？
　　
　　文殊看了眼小峨眉的心法，点出一串数字：
　　
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：47,42,50,46,50,45
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：差一本，你现在有经验么？能不能都点到45？我带你的号杀星。
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：稍等。
　　
　　说着文殊操纵小峨眉在大理删掉商票，而后揣了点J回去门派点心法。
　　
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：好了。
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：进组。
　　
　　说完一个组队邀请适时抛了过来，文殊一看队伍就笑了：大半都是熟人，峨眉明明灭灭，主要打手莫言，莫言的小号89天山，已经77级的丫头么么，还有个92明教天香暗夜。
　　看到“天香”两个字，反射性的想起自己那几个好友天香暗语和天香媚儿。那两个都是女孩，这个却是个男的，头像还是个披头散发胡子拉碴的大叔，与“天香”二字大异其趣。
　　【队伍】【莫言→怀古】：满了，集合
　　【队伍】【宫商】：马上到。
　　
　　说着控制小峨眉骑上青凤凰一路飞往大理，文殊忍不住在队伍里敲了句话：
　　
　　【队伍】【宫商】：明教你和暗语他们是一个家族的？
　　【队伍】【天香暗夜】：是啊！你认识她们？
　　【队伍】【宫商】：见过两个。
　　
　　说话间已经到了枯荣大师面前接下任务。众人进了副本。莫言和丫头都不是安静的个性，那位暗夜童鞋也明显是个话唠，进了副本就开始聊天。
　　
　　【队伍】【天香暗夜】：莫言你个臭手！哪个难打你开哪个！(#F′)凸
　　【队伍】【莫言→怀古】：少废话，80的星有什么难打的？宫商你去煞星后面站着，一会儿我叫你拣包，你不用打。
　　【队伍】【宫商】：嗯。
　　【队伍】【丫头么么】：I(^ω^)J宫商乖，来跟我混吧！咱们两个就是专业拣包的~
　　【队伍】【丫头么么】：暗夜加油加油！你可别输给纵横那小子，都说明教近攻输出高，武当远攻输出高，你好歹等级比他高三级呢！O(∩_∩)O~
　　【队伍】【天香暗夜】：擦，别拿我和那个？？ 比！
　　【队伍】【天香暗夜】：他满四我满三，压根不是一条起跑线上的好不？
　　【队伍】【丫头么么】：你都小学毕业了，还不如他一个小学生？(ˉ(∞)ˉ)
　　【队伍】【天香暗夜】：擦，校场上我还不是照样被他按着虐？
　　【队伍】【丫头么么】：(ˉ(∞)ˉ)
　　【队伍】【宫商】：你们经常一起杀星？
　　
　　文殊忍不住插了一句话，听他们的口气，似乎是经常一起玩――不过纵横最近貌似都是带着他杀星的，莫非那小子还懂分|身术不成？
　　
　　【队伍】【莫言→怀古】：也不算经常。他一般开小号拉等级的。这几天他不在，我又不想随便找不会杀也不听话的小号来捣乱。
　　
　　文殊摸摸鼻子不说话，沉默的控制大号跑商，一面看着莫言娴熟的应对各个煞星。这几个显然都是副本老手，打手不多但攻击力强悍，杀起来很容易。
　　也许是因为没有亲自动手的关系，这场星文殊觉得异常无聊。他虽然是游戏小白，但绝不是喜欢站在后面拣包的个性，因此分外怀念和纵横他们副本时的过程。
　　看着莫言不断的使用各种招数，忍不住脑补起自己要是在的话会在什么情况下使用什么招数，什么情况下放阵控制……对比下来倒是跟着莫言学了不少东西，可还是觉得无聊的发空。
　　一场星杀下来，基本上没得到什么东西，杀第二场时莫言忽然开口：
　　
　　【队伍】【莫言→怀古】：宫商怎么都不说话？
　　【队伍】【宫商】：？
　　【队伍】【莫言→怀古】：我记得每天燕子的时候你和纵横挺能聊天的。
　　【队伍】【宫商】：没，忙别的呢。
　　
　　文殊打出这句话，盯着屏幕看了又看，总觉得有种说不出的别扭。继而明明灭灭终于开了尊口，一句话直指重心――
　　
　　【队伍】【明明灭灭】：欲盖弥彰。
　　【队伍】【宫商】：……
　　
　　除了万能的六个点，文殊想不到能回答什么了。杀完星与莫言等人说了再见，他操纵着屏幕上的人物在大理晃来晃去，中途还被旁人用师徒宝珠变成了只背着书包的兔子。小白兔子在屏幕上蹦蹦跳跳，文殊看了一会儿，笑了。
　　“我可不想混到――世人皆知的地步啊！”
　　自言自语的说着，宫商兔子跳到帮派那里，点击进入，变身解除。
　　“果然还是离得远点比较好。”他伸手抹了把脸，喃喃自语，“但是离得远了，怎么反而被别人看出异常来了？李文殊啊李文殊，你可以再小白一点，看看自己能白痴到什么境界。”
　　……
　　也许是因为齐季认错态度良好――当然我们不否认这有可能是某人单方面的感觉――那一日小美没再说什么，只是温情的说了几句话。齐季想到明日要回国几天，应该没时间上线，便分别告诉了小美与莫言等人。
　　第二日一早，齐季带着收拾好的文件与秘书古城一起搭上了回国的飞机。
　　数小时的飞行后，飞机平安的降落在N市机场。过了安检口，他远远就看到有人举着牌子，上书“齐季”二字。
　　齐季不由得好笑：严律看来真是忙疯了，不然也不会叫陌生的手下来接机。他和古城走过去，与那人交谈了几句，便上车前往天印总部。
　　因为不是上下班的高峰期，这个时间路况尚好。一路到了天印楼下，司机恭敬的打开车门请两人下楼，齐季抬眼望着大门处进进出出的应聘者，望向身边的司机：
　　“今天是招聘的第二天？”
　　“是的，一共三天。”司机恭敬的回答，又问道：“齐总，您是打算现在去看看招聘实况还是先去楼上？”
　　天印16-20楼有员工宿舍，21往上是管理层的私人楼层。齐季虽然一直没回国，严律还是安排了他的房间。
　　齐季将手里的文档递给古城，对司机说：“你带他上楼，我一个人进去看看。”
　　司机应了一声，引着古城从旁边的生活区电梯上楼了。齐季整整领带，伸指弹了一下衣摆上的浮灰，抬脚走向人来人往的正门。
　　
　　【PS：天龙里90级被称为“小学毕业”，意思就是脱离了小号的范畴。90以前就是小学生，满级119为正式毕业。】
　　 

作者有话要说：我不是学经济的，每次写文殊应聘以及专业的东西都要查资料，要是有什么漏洞大家就睁一只眼闭一只眼吧。我尽量贴近现实来写，不会写太夸张的东西。实在离谱的地方还请大家提出来。
最后剧透一下：大家都觉得两只很快就要见面并且成为上司下属的关系是么？是么？是么？偷笑之，哪有那么容易




22

22、章二十一： ... 
 
 
　　师父出事了
　　
　　作为天印真正的老板之一，齐季因为一直远程操控的关系，还没在天印露过脸。此刻混在人来人往的应聘者中要多不显眼有多不显眼。
　　当然我们不是说齐总的硬件设施不行，说实话，齐季这个人相貌完全称得上英挺，面部线条略有些冷硬但不失帅气。加上一身裁剪得体的穿着与多年养成的气质――哦，我们的主角自然没有虎躯一震王八之气的彪悍，只是单指外在的特质与内在的修养――这样一个人，放在人群之中还是很显眼的。
　　然而今天是天印的招聘会，既然是数一数二的大公司的招聘会，慕名前来的人自然很多，其中肯定不乏精英与外在条件出众的人――中学生都知道出门要穿的干净整洁了，第一印象分实在是很重要。
　　因此在这种情况下，齐季的出现没引起多少回头率实属正常。
　　这也正是他要的效果。混在人群中仔细观察了一下工作人员的态度，甚至领了一块应聘者的号码牌打算近距离观察一下考官的工作环境，结果才进门，就被眼尖的严律一脚――啊不，一句话轰了出来。
　　“你小子，下了也不来个电话！”
　　出了门，严律劈头便是一句类似质问的笑语。
　　齐季笑着拍拍他肩膀：“这不是不想打扰你工作么？！”
　　严律笑道：“少来这套！怎么样？新公司规模还是不错的吧？”
　　“唔。”齐季挑挑眉，算是给予肯定，“应聘的人素质如何？”
　　“什么样的都有。”严律伸手捏捏鼻梁，连着做了两天考官，还真有些疲乏，“明天再一天，初试的人选就裁定好了。复试就不用这么累，到时候让人事部那些人筛选，相信能留下不少有用的。”
　　齐季点点头：“快进去吧，我随便看看，人家还等着你呢！”他说着指了指之前排在他身后的小姑娘。
　　严律捶了他一下，想了想伸手取出一张通行卡：“你的东西在我那儿，你自己上楼去取，或者等我下班后给你也成。你先用这个吧，可以去楼上看看其他部门。”
　　“谢了。”齐季伸手接过，不再和他客套，转身便向员工电梯走去。
　　
　　比起一楼二楼的热闹，楼上要安静许多。他一个人走在这里并不显眼。齐季不急着去取其他东西，他对于公司的规模和环境很感兴趣。虽然之前严律和其他部门的负责人有发给他装修状况与各层的照片等资料，毕竟比不得亲眼去看。
　　一直到了7楼的人事部，路过茶水间的时候，双眼不经意见了某个小东西挂在一旁的盆栽上。那个盆栽旁是碎纸机和废纸箱，将这个角落挡的很不起眼，要不是他目光刁钻，根本注意不到。
　　齐季下意识俯身拣起那物，是一张一寸照片。翻过来看了眼，照片上是个二十上下的青年。
　　证件照大多一个样子，比起常人呆板许多。手中这张照片同样如此，不过就算是“毁人不倦”的证件照也能看出照片主人眉宇间的生涩与淡然――这种生涩与年龄，应该是个刚出校门不久的人吧？
　　四处看看，并没见到来找寻此物的人。齐季想了想，将那张一寸照丢入了衣袋里，转身离开了此处。
　　
　　他走后没多久，有两个人悄悄走入了茶水间：
　　“事情办得怎么样了？”其中一人小心翼翼的询问。
　　“我办事你还不放心么？我将那小子的档案放入初试合格的人里了。”另一人说着，面有得色。
　　“哦哦，你不怕他们算数量？”
　　那人毫不在乎的摇头：“算什么数量？我从里面找了个不起眼的档案抽出来，才将那小子的放进去――放心，我抽出来的那个人不过是个实习生，估计让他参加复试也过不了。”
　　先前那人大喜：“多谢多谢！王部长，那个――抽出来的档案呢？”
　　被称作王部长的人指指门外：“早丢到碎纸机里毁尸灭迹了，你不说我不说，别人怎么会知道？电脑上的资料是我管理，复试是我把关，肯定能让你家那小子过去。记着啊，刚来公司让他夹着点尾巴，好歹过了试用期，可别丢了我的脸！”
　　“那是那是，您放心！”
　　……
　　齐季将所有部门走了一圈，确定暂时没什么要注意的，便搭乘电梯下楼。
　　到了一楼，正准备出门，眼角瞥见有个奇怪的青年正向执勤员工说着什么，隐约是“不好意思”“一本书”之类的话。被询问的员工歉意的摇摇头，那人便含笑道了谢，转过头时正好对上他，随即礼貌性一笑。
　　齐季心中微动：这人似乎有些眼熟。
　　思绪不过在脑海中停留一瞬，齐季脚步未停，很快便出了旋转门。那人也走向下一个员工，应该是继续问问题吧！
　　
　　走到外面不久，他的脚步微微一顿：
　　刚才那个，好像是他捡到的那张照片上的人。
　　下意识掏出照片看了眼，刚才不过是匆匆一瞥，稍觉近似罢了。齐季觉得有些巧：那个人原来不是前来应聘的员工，而是他们公司的职员么？
　　算了，下次见面再将照片还给他吧！
　　
　　不甚在意的将照片放回衣兜，齐季走向生活区的电梯，打算去楼上取回自己的通行卡，而后休息一下。毕竟刚从国外回来，时差还有待转换。
　　……
　　连着几日应聘下来，文殊这几天都没好好上过游戏。偶尔上线也就只能做个新活动或者参加一下幸运快活三，大部分时间都是一边挂机钓鱼，一边查资料。
　　他挑选的几家公司基本都是在最近招聘，好在之前准备充足，应对的还算顺利。只不过连轴转了一阵，精气神都有些混乱，急需睡眠。
　　这天终于忙完最后一场应聘，文殊刚回到卧室扯掉外套就躺下睡了。昏昏沉沉之际，身上忽然一轻，有人在耳边大喊：
　　“哥！师父他出事了！”
　　
　　师父？
　　什么师父？
　　听出是妹妹李文娟的声音，文殊一时有些迷糊，勉强睁开眼，看到妹妹拎着他的被子站在床前，一手叉腰一手作势要推：
　　“快醒醒！哥，上游戏看看！”
　　文殊正困得滴沥当啷，哪里顾得上什么游戏现实之类，大脑完全不曾运转，闭了眼一阵摸索，只想抢回被子睡觉。文娟哪里肯让？死命扯着被子：“你都睡4个小时了！秦峰说你没吃午饭，晚饭也不想吃了？快起来快起来！我给你买饭了，吃过东西上游戏陪我杀人！”
　　这丫头想游戏想疯了？！
　　抗不过妹妹日臻大成的河东狮吼，文殊揉着眼强撑睡意坐起身：
　　“上游戏干嘛？”
　　他根本没记住文娟之前说过什么。文娟一瞪眼：“我刚才说的话你都当耳边风了啊！ 出事了，你平时和他关系那么好，还不上线看看？”
　　出事了？
　　师父？
　　终于开始运转的大脑分析了一下这两个词语之间的关系，文殊抹了把脸，这回总算是反应过来：“你说纵横？他怎么了？”
　　这几天文殊忙的要死，游戏上的少，而且每次上线纵横都不在――他终于舍得上线了？
　　“还不是小美那死女人！居然卖号！”文娟看到文殊起床，微微撅着嘴将被子丢到床上，“什么有事不玩了，根本就是骗人的吧！说结婚是她，一声不响撂挑子走人的也是她，就没见过这样的！”
　　文娟说的有些混乱，李文殊去浴室洗了把脸，出来时电脑已经开机了，文娟正将碗筷摆在电脑前：
　　“你的电脑密码我不知道，自己输入――这是我在外面定的盖饭，你自己上线看罢。我也要快点回去，雅雅还等着我呢！”
　　看着文娟风风火火的离开，文殊按下回车打开电脑，洗过脸后彻底清醒了，而后就是对方才妹妹那番话的猜测。
　　
　　听她的口吻，似乎是Beauty卖号了？为什么？之前不是还玩得好好的？
　　打开游戏，登陆账号，熟悉的绿色身影映入眼帘。上一次下线是在雁北的钓鱼区，文殊一边定位回城一边敲开好友面板。
　　纵横果然在线了，不仅在线，还组队三人在镜湖。文殊犹豫了一下，关上好友敲了他私聊：
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：出什么事了？
　　
　　不久对方回复过来：
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：？？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：杀1人。
　　
　　还真是在杀人？
　　文殊扬了扬眉，犹豫了一下，没再继续敲纵横，而是凭着记忆查询了另外几个名字的在线状态。
　　青山依旧在，天涯，爷流氓――天涯不在线，流氓和青山加了临时好友，看到他们同样都是组队状态。
　　最后是Beauty，出乎他意料之外的，那个始作俑者居然不在。
　　看来纵横他们在杀的不是小美……文殊忍不住摇了摇头：他在想什么？纵横那个人应该不会没品到杀女人才对。
　　那么会是什么人？
　　
　　正想着，邮件亮了，是妹妹久违的那个账号冥河艳鬼：
　　
　　“上来了？”
　　
　　文殊果断回复：“嗯，出什么事了？”
　　那边安静了一会儿，估计是在打字中。文殊听见自己胃里一阵响动，干脆拎起筷子扒拉几口盖饭，却什么味道都没尝出来。
　　 

作者有话要说：现实部分暂且告一段落了，某两只因为小人就此错过~
其实这文就是各种阴错阳差啊！有好的有坏的，现实何尝不是如此呢？
这一章起进入纵横感情发展的开始，不过大家不要对纵横保有太大的期望，毕竟在他眼里，目前的宫商还不够格让他完全另眼相看。文殊童鞋任重而道远啊！




23

23、章二十二： ... 
 
 
　　欠了你的
　　
　　不久邮件发过来，是一封很长的含有明显愤怒情绪的信：
　　
　　“我知道的也不多。之前师父上线说要带我，我就叫上雅雅和他一起去地一了。刷了会儿怪上面就有人刷喇叭，就是那个字母姑娘，说此号换人balabala。刷了好几遍。然后师父就不动了，估计是在M她。他们结婚才十几天突然就卖号，谁知道那个女人在想什么？”
　　
　　文殊看着屏幕上的文字，放下筷子挪动鼠标点了回复：
　　
　　“刷喇叭？之前没预兆么？你这几天都在线，没见过她说要卖号什么的？”
　　
　　这封邮件发出去不久，文娟第二封邮件到了，却不是回答他，而是刚才的继续：
　　
　　“然后师父就说他有事不能带我们了，让我们定位回城。不久有个叫青山依旧在的就刷喇叭问字母姑娘是谁上她的号，那边也不回答，就一个劲儿的说此号换人，之后我就来找你了。”
　　而后追加了一封：“那女人神经病吧？说换人就换人，结婚什么的闹着玩的是不是？之前也没什么消息，我和雅雅在线时间长，从来没见有她什么消息。”
　　
　　看到这里，文殊微微皱眉，这么说的话事情的经过还是只有两个当事人比较清楚。可惜纵横没有刷喇叭的习惯，完全不知道他那边事态发展到如何了……
　　问，还是不问？
　　文殊无意识的挪动鼠标，今天这个明显是纵横的私事，贸然过问，未免有交浅言深之嫌；然而不问的话……
　　没犹豫多久，纵横的名字在他视线中暗了下来――他下线了。
　　文殊不由得松了口气，背靠着椅子盯着屏幕看。
　　纵横的话，应该能处理好――还是相信他吧！
　　
　　如此想着，终归有些心神不宁，以及压抑在内心深处的一丝窃喜。文殊做了当日的活动，最后去柳月红那里领了泉水许愿完毕便下线了。
　　……
　　也许真是太累，那个晚上睡眠并不好，翻来覆去的做梦。
　　梦里不知何时进入了天龙的世界里，面前站着两个人，看不清脸，好像隔着一层雾一样。依稀知道就是纵横和小美。两个人大声争论着什么，小美忽然甩了纵横一巴掌，蹲下就开始哭。
　　然而纵横毫不在意一般，忽然转过头看着他，问：“你觉得好玩么？”
　　梦里纵横的一双眼漆黑之极，一动不动的注视着，让他有种被狼盯上的感觉。他莫名有些心慌，支支吾吾的回答：“我不知道……”
　　然后纵横就笑了，很奇特的笑意，他大步走过来，盯着他一字一顿：“我知道你的想法。李文殊，你不就是喜欢我么？嗯？”
　　梦里并没察觉那个人叫的是自己的本名，只有发自内心的心慌。文殊觉得自己似乎从来没有这么慌乱过，又好像旁观者一样有着异常的破釜沉舟一般的决心。他有些夸张的握了握拳，傻子一样闭上眼睛大吼：
　　“老子就是喜欢你了，怎样？”
　　吼完之后睁开眼，却发现面前只站着小美一个人，神经质一般盯着他笑，然后突然就变成了妹妹文娟的声音：
　　“哥，他下线了，你干嘛呢？”
　　
　　早晨睡醒的时候，这个奇怪的梦的片段兀自在脑海中回放。文殊嗤笑着套上衣服，一面感叹着梦中上演的狗血片段：果然梦里总能做出些平时不可能做的事情。而且梦里的他又蠢又傻又冲动，完全和他平时的作风南辕北辙。
　　若真是现实中遇上这样的情景，多半是好友一般上前宽慰，并且对纵横的话否定到底――吧？
　　如此看来，现实还真是虚伪。
　　
　　这天上午有课，文殊中午吃过饭后才回去打开电脑。他有好几天没在白天上线了，突然松懈下来，跃跃欲试的打算去刷久别的副本。
　　一上线，却发现纵横在线，他想起昨天的事以及那个狗血的梦，终于忍不住敲了对方私聊：
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：早啊，做什么呢？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：看风景\(RQ)/
　　【私聊】你对【纵横参错】说：……
　　
　　文殊很是惊悚了一下：纵横看风景？居然还用这么骚包的表情――刺激大了不成？他急忙敲打键盘，叮咣有声的表达内心之诧异：
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：你居然会看风景？受刺激了？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：嗯啊
　　【私聊】【纵横参错】对你说：上午去？？，一不小心杀过头了，挂了三把刀。\(RQ)/
　　
　　一不小心杀过头……这是哪门子的乌龙啊！他查看了一下纵横的位置，无量山，组队一人。
　　天龙里在野外杀人会加杀气，名字前会出现一把血淋淋的刀，杀的人越多刀越多。最后会变成斧子――等达到了系统杀人上限，就会直接进监狱蹲着了。
　　洗掉杀气有三种方法：一是购买元宝商店的清心丹，一颗可以洗掉一把刀；二是用自身的善恶值去苏州洗掉，这需要有足够的善恶值拿来挥霍；三是最耗时的：在野外呆上一段时间，一小时洗掉一点杀气。
　　纵横现在在用的就是第三种。
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：没钱买清心了？还是没有善恶？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：都有，不想买。
　　【私聊】你对【纵横参错】说：为什么？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：挂着吧，正好我要出去一趟，回来刀就没了。
　　【私聊】【纵横参错】对你说：走了。有事等我回来再说。
　　
　　说完这句，纵横就没再回复了。文殊做了一圈任务，不时看看纵横的在线情况，不久后终是叹了口气：
　　始终揪着心，压根玩不好！
　　“欠了你的！”
　　咬牙切齿的磨出一句，他操纵着电脑上的人物从驿站传送回门派，然后传送到无量山，开始绕着地图一圈一圈寻找。
　　查找好友地点这个功能只能指示出对方所在的地图，却不能指示坐标。元宝商店倒是有查找坐标的道具“雾影迷踪”出售，但那种奢侈品文殊几乎没用过。他只是用最笨的方法绕着无量山一寸一寸查看：从最外圈绕到最里面，再从大地图上寻找每一个可能的角落――挂刀的人在野外肯定不会站在什么显眼的地方，但是可以藏匿行踪的地方那么多，谁也说不清对方可能在哪里。
　　文殊跑了好几圈，终于在无量玉壁附近看见了一个代表玩家的青点。那个角落很刁钻，在无量玉壁的右上角拐角处，难怪之前路过的时候不曾看见。
　　走过去看了眼，果然是纵横，挂着两把刀站在那里，手里拎着万仞龙渊剑极目远眺。他松了口气，还真担心自己赶来时对方就剩下一具倒地的尸体。
　　文殊走过去下了坐骑，用附近频道打了个招呼，对方完全没回复。他笑了起来，点开表情面板发了一串表情，又做了些动作，自己都觉得幼稚之极。
　　没有回复，他果然是不在电脑前吧！挂刀的人在野外很容易被杀，因为杀掉挂刀之人有机会捡到对方掉落的东西。这家伙还真大胆，居然真的丢下人物不管了，不怕遇上其他人？
　　点击打坐坐在附近，文殊不再动作，只是默默守在旁边，开了小号跑商，目光时不时瞥向一旁的武当。
　　自从结婚后，纵横的形象变了许多。头发和脸型都是YB商店购买的，并不是常见类型，组合起来甚至有些狰狞――能狠下心来给自己毁容的新郎这位估计是头一份了；一身永久的紫幻魅影，配上万仞龙渊倒是出乎意料的合适。
　　文殊将签名改成“回来叫我”，顶在头顶上，看着默默坐在那里的逍遥，嘴角微勾：
　　罢了，就这样守着他吧！既然已知无望，不如尽情投入进去，看看这场单方面的网恋能走多远。
　　至于能否脱身――他决定相信自己向来的理智和淡然。
　　然而文殊却忽略了，感情这种东西，哪里是理智所能控制的？真要是陷下去，想要脱身，难矣！
　　……
　　李文殊猜错了一件事：齐季此时并没离开，而是坐在电脑附近。
　　回国忙了几天后总算抽出时间上线，没想到刚一上来就被小美的消息弄得措手不及。虽然如此，他毕竟是见惯风浪的人，很快便找到小美询问原因。
　　然而对方推得一干二净，只说这个号是原主人卖给他的。齐季觉得不对劲，问了周围的人，最后竟是小美的师父碧落给他一个有用的线索：
　　他不在线的这几天，小美大部分时间都是跟逆天ぐ幼仔在一起。
　　小破孩那小子之前被他杀了几次，已经很少出城了，并且因为齐季等人退帮，他们之间再没什么交集。然而小美和碧落还在那个帮里，抬头不见低头见，逆天又颇懂讨女孩子欢心之事，故而两人这段时间走的很近。
　　碧落倒是劝过小美两次，然而小美总是温吞的说着“没关系”，也没见有什么表示。她猜想是不是逆天上了小美的号，才会有这样的举动？
　　齐季看到这个消息后当即打算询问小美，但小美立刻下线了。于是他转而去敲逆天，那人倒是在线，一口一句脏话的将他堵了回来。一怒之下纵横将他堵在镜湖，杀了几次，对方学乖了，只顾刷喇叭骂人，完全不出城来。
　　这让他意识到事情怕是真有原因。齐季冷静下来，下线开始着手调查小美和逆天的资料。公司里自然有着精通类似技术的人，查了没多久，对方的IP他就拿到手了。
　　出乎他意料之外的是，小美和逆天的IP居然离的很近，并且最近几次登陆完全就是在同一个地方。
　　
　　 

作者有话要说：于是两只的对手戏终于准备开始了。~\(≥≤)/~
之前虽然有互动，但是对纵横来说不过是认识了个小白顺便玩了个养成游戏罢了。对他那样的人而言，宫商还不够资格和他并肩，这从他更亲近他的兄弟们或者莫言等人可以看出。不过――他在进行小白养成，文殊何尝不是在对他潜移默化？
所以互动什么的，就是个互相养成的过程啊！~
最近被人询问我是攻控还是受控，思索了一下，我喜欢写受的视角多一些，但是塑造攻的时候更开心；喜欢不矫情坦荡的受，但更喜欢受暗恋攻但怎么都不说而将攻潜移默化的剧情――唔，一定要说的话，我应该是喜欢双方互动吧！任何一方戏份少了我似乎都不满意呢~
尤其是厌恶攻受之一路人了或者沦为配角了的戏份r(s_t)q
――以上为嗦




24

24、章二十三： ... 
 
 
　　这样一个人
　　
　　盗号？卖号？还是说――一开始就是场骗局？
　　齐季一时间拿不准究竟是哪个原因。小美突然的举动自然令他愤怒，但还不足以让他失去理智。当晚他放下游戏和严律一起将公司里的事情处理了一下，第二天一早继续上线。
　　上线没多久，逆天也跟着上线了。齐季操纵着人物去截了他一次，很快逆天就组了四个人来堵他。
　　武当从来不怕群战，齐季不慌不忙的开了模式，三环套月定住所有人，几个大招招呼上峨眉，转头七星聚首，游刃过后挑着软柿子捏――满四的手工武当远非一般人所能拦截，众人只能眼睁睁看着他杀完峨眉又挑了逆天等几个打手，而后梯云纵施施然离开。 
　　由于对方并不是在不加杀气的野外场景拦截的他，这次杀人齐季挂了三把刀。他倒是无所谓，进了城便任由那几个人刷喇叭，径自挂机去处理手边的事情。
　　
　　初试合格的人已经筛选出来，严律特地拿着这些资料给他看看，顺便商议复试的题目。然而齐季这个人实在是太懒，他有建立事业的热血与冲劲，但是对管理方面懒得插手，正是因此才将人事部总监一职交给了严律。
　　这些事情是在齐季的办公室进行的，电脑就在不远处。严律偶然看到屏幕上站在洛阳东门的挂刀武当，愣了一下：“你不打算洗刀？”
　　“挂着吧，懒得动。”齐季看都不看一眼，径自翻着面前的资料，一脸无所谓的样子。
　　要不是熟知他个性，严律还真当他因为小美那件事郁闷到了。饶是如此，仍旧忍不住问了一句：
　　“小美那件事你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“她和小破孩IP不是相近么？”严律看齐季伸手摸烟，咳嗽一声，“办公室禁止吸烟啊！我拒吸二手！”
　　“啧！”齐季不爽的丢开刚摸出来的烟，抬眼瞥瞥好友，“又被岑风教育了？”
　　“咳……”严律居然破天荒的脸红了一下，掩饰的动了动手中资料，“少转移话题，你还没说呢，打算怎么办？”
　　齐季不甚在意的接过他手里的资料：“不怎么样。游戏里的事游戏解决，带到现实算什么？”
　　“少来！你要是不在意了，会跑去查他们IP？”严律完全不相信好友的说辞，毕竟昨天低气压了一整天的可不是他。
　　齐季似笑非笑道：“忽然心情好了。怎样？”
　　“哦？”严律挑挑眉，“你打算在游戏里追杀他们就完了？”
　　“不然呢？叫征信社找出他们报复？幼稚不幼稚！”
　　严律笑了：“是够幼稚的！不过若要换了我，绝对没那么容易放过他们――咳，原本以为小美是个不错的朋友，没想到……”
　　齐季眼皮儿都不抬：“所以我是我，你是你。”说完将手上的资料整了整递过去，“复试你自己看着办，我不参与。”
　　严律道：“其实题目是既定好的。不过眼下有个大CASE，我去不了，就叫人事部王奇做考官。明天就要去对方公司，你要不要去看看？”
　　“什么CASE？”
　　“凌云建材有一批货要出海，找咱们运出去。”严律将档案分类装入牛皮纸袋，抬头道，“我下午直接拿资料过来吧，你先看看怎么样。”
　　
　　严律离开后，齐季重又回到电脑前，之前如火如荼的喇叭已然消失匿迹，估计逆天那些人看他久久没回应也就不再继续刷了。他微微勾唇讽刺的笑了笑：会叫的狗不咬人，然而没有对象可咬的情况下，再疯的狗也叫不下去。
　　现在的小孩，玩个游戏恨不得什么都用钱来堆砌。可有几个人懂得，没用自己的双手打拼过，什么游戏都会飞速变得索然无味。这就是为什么他虽然有能力在游戏中大把投入，却只保持中等以上实力的水平。他不吝于花钱，但刷喇叭这种钱，他还不屑于出。
　　跟队去刷了一场跑跑，又刷到了一个新莽神符6级。齐季在队友的羡慕中捡起神符，微微皱眉。
　　纵横参错这个号现在依旧89级，经验即将上限了。所有心法都学习到90以上，修炼也有四重。他想起仓库里将近两箱的新莽神符6级，叹了口气：就算再怎么不想升 90，这么多的新莽神符也逼着他不能不升了，就这两天左右。
　　将人物带去无量山找个角落丢下，顺手打开网页查看公司的内部网络信息。看了一会儿点开游戏，一条私聊浮现在眼前。
　　宫商角徵。
　　倒是有段时间没和这个人好好聊天了，齐季早已不记得昨天这人还私聊过自己，随意和他谈了几句。
　　
　　不久有人敲门进来，他丢下电脑抬头望去，正是手持文件的严律。
　　“凌云建材的资料。”严律说着扯过他对面的椅子坐下，“你可以先看看。我之前给过你他们集团的相关资料，这个是CASE的详细内容。”
　　齐季闻言伸手：“已经谈妥了？”
　　严律笑道：“明天才开始谈而已。之前就和他们商议好等你回国当面去谈，正好明天双方都有时间。你先看吧，这次CASE不小，做好了就算我们打响了第一炮。”
　　对于新组建的天印来说，第一场生意至关重要。齐季坐直身体，抽出那叠资料仔细研究起来。
　　国内生意不同国外，可谓是两种截然相反的应酬模式。他们虽然在国外混得风生水起，然而毕竟是第一次融入国内的氛围。拿下生意的信心他们有，但他们要考虑的不仅仅是做好，还有要如何做得漂亮，做到让客户惊艳的地步。
　　
　　两人边说边谈，严律不经意间抬眼，忽然看到齐季电脑屏幕上的游戏画面，仔细一看，不知何时有个人出现在纵横身边，急忙敲敲桌面示意：
　　“哎！你那边！”
　　齐季一怔，抬眼就看到熟悉的小逍遥在身边做出各种系统动作，顿时笑了：“这小子！”
　　“认识？”严律这段时间一直没怎么上游戏，还真不记得宫商这号人。
　　“嗯。”齐季看着屏幕上耍宝的逍遥，想起平时宫商一丝不苟的性子，越发好笑，整个人都轻松下来，“一个挺有意思的人，没关系，不用管他。”
　　严律挑挑眉，敏锐的品味到一丝奇怪的味道。他看着好友半真半假的笑：“你不怕他趁你不在杀人越货？”
　　“他不会。”
　　“这么肯定？”这回不仅眉毛上扬，尾音也带了十足兴味。
　　齐季浑不在意的瞥了他一眼：“你想说什么？”
　　严律歪着头道：“啧啧！很少见到你对什么人如此信任呢！还是个我们不知道的――那个宫商，该不会是女的吧？”
　　他话音刚落，就发现好友用一种很奇特的目光看着他：“我总算知道了。”
　　“什么？”
　　“天涯那小子以前挺老实的娃，我说他最近怎么学的油嘴滑舌，感情是跟你学的！”
　　“……”严律瞪了他一眼，皮笑肉不笑道，“承蒙夸奖了！这种大帽子可别扣给我啊！这年头我这么正直的青年可不多见了！”
　　“滚你的吧！”齐季笑骂了一声，看向屏幕，正好看见宫商改了签名盘膝坐下，不着痕迹的皱了皱眉。
　　忽然有种很奇特的感觉。
　　……
　　他们这一聊就是两个多小时，将明日去见凌云建材的细节挨个推敲了一遍，勾画出一些需要注意的地方。严律看了看表，已经是下午四点了。他装好档案站起身：
　　“趁着下班之前我叫企划组的人再润色一下，晚上一起吃饭？”
　　齐季头也不抬：“免了！你还是老老实实去追你的心上人吧！我可不去当电灯泡！”
　　严律大笑：“够兄弟！行了，那我不管你了啊！”
　　“滚吧滚吧！”齐季挥挥手，忽然想起什么，抬头看着他欲言又止。
　　“嗯？”严律诧异的看着他。
　　“那个岳修婷……算了，祝你马到成功吧！”
　　没注意到好友眼中闪过的担忧，严律径自大笑：“借你吉言！我走了！”
　　
　　终归还是没能说出来。齐季看着严律离开的背影舒了口气。他知道好友回国的这段时间在追一个叫做岳修婷的女孩，这个人他以前恰好认识，说实话，他对那女人实在没什么好感。
　　不过既然兄弟喜欢上她了，他能做的也只有祝福而已，多说无益。齐季摇了摇头，决定相信好友的选择，由着他们自行发展吧！
　　转头望向电脑屏幕，目光瞬间暗沉下来。
　　
　　那个宫商角徵两个多小时一直守在这里。
　　之前虽然忙于工作，但是偶尔看向屏幕，始终都能看见那个绿色的身影。齐季原以为他待一会儿看见自己未回，就会安分的离开，没想到……
　　中途有过几个小号路过，那个小逍遥一看到人便会站起身动一动，打几个怪或者绕着他走几圈――生怕旁人靠近的样子。
　　这让他那个对方不过是蹲在这里挂机的猜测也落了空。
　　齐季望着屏幕的目光深沉难懂，这个人从始至终只是在这里守着，为的究竟是什么？
　　这样一个人……
　　他伸手支着下颌，之前不过是觉得养成一个小白也是件颇有意思的事情，这孩子也不辜负他的期望，甚至比想象中要努力许多。而自己也从先前的兴味，赞许，渐渐多了些其他的感觉。
　　被追逐已成了习惯，被守护却是第一次。
　　他望着屏幕上的那个人，忽然笑了。
　　这个人，能跟着自己走多远呢？
　　
　　




25

25、章二十四： ... 
 
 
　　合区
　　
　　当天晚上小美上线，不声不响的与纵横离婚了。
　　天龙里结婚会有系统通告，频道和横幅上都有显示，然而离婚不过就是默默的点下同意而已。小美是单向强制离婚，第二天晚上齐季上线，收到的只有系统通知与小美留下的几封邮件。
　　信中小美说了句对不起，她说那段时间纵横总是不上线，上线也对她不冷不热，她只是想找个能够天天一起玩游戏的人。今后换区，她这个号不会再上了，以后估计也没什么见面的机会，各自珍重再见吧。
　　齐季看完之后，嗤笑了一句虚伪，毫不留念的关上邮件。
　　就像结婚之前所说。游戏里的感情，果然都当不得真。
　　且不说对方的理由是真是假，单单是这样几日便否定一段缘分的举动，也足以让人寒心了。
　　他盯着屏幕里来往的行人，华丽的，朴素的，娇俏的，帅气的――再怎么光鲜亮丽，这都是个虚拟的世界而已。
　　
　　不久系统提示好友“宫商角徵”上线，那人一如往日发了邮件问候，他想了想，抬指回复：
　　“听说要合区了。”他刚去官网逛了一圈，恰好看到了这个消息。
　　不久对方回复：“呃，合区是什么概念？”
　　不出意料的回答，齐季习惯性笑起来：“自己去看官网！怎么还没养成看官网的习惯？”
　　那厢回了万能的六个点，接着没声――估计是去看官网了。齐季伸手点了根烟，吸了一口吐出袭袭烟雾，眯起眼思索着接下来的行程。
　　今天白天他们去见了凌云建材的人，初步敲定了合作意向，明天正式签约。接着他就该回去继续国外的收尾工作了。
　　回国这几天除了忙公司里的事情，还没好好逛一下这个熟悉又陌生的城市。
　　他家是在A省，距离N市不算近，兄弟几个早早便离家各自做出一番事业，当初他与几个好友一起出国创业，准备回国后也因为N市的经济较为发达，加上靠海，方便与他们国外的生意接轨，才将摊子铺在这边。
　　如今第一步已经迈出，距离成功也不过几步之遥。再有半年，新的天印便能将N市的生意与国外完全融合，成为国内数一数二的大企业。
　　他们的优势便是足够深厚的背景，以及之前在海外创立的基础。如今缺的只有时间而已。
　　
　　一根烟燃尽，齐季在烟灰缸中按熄烟头，屏幕上的邮件跟着亮了起来。
　　
　　“我看完了，还真要合区啊！要不要派人去对面那区看看？”
　　
　　齐季一挑眉：这小子居然能想到去对面的区打探消息？怎么觉得不像他的思考回路呢？
　　
　　他却不知道，刚才那段时间李文殊查完官网更新后，顺便敲了文娟告诉给她合区的消息。文娟虽然是新玩家，高雅可是老手，立刻判断出这个消息的作用性，并且当机立断新建了账号去那区建了人物，说要查看一下两区物价。
　　这让文殊很是汗颜了一下，同样都是学企管的，商业嗅觉未免差了太多。不过转念想到游戏小白和老手之间的区别，文殊便淡定了，顺便转问了纵横。
　　
　　“免了，没那个兴趣。”
　　齐季敲下回复，想了想补上一句：
　　“有兴趣你可以去看看。”
　　
　　宫商对此明显也没兴趣：“还是算了，让艳鬼和雅韵去折腾吧！”
　　
　　艳鬼和――雅韵？
　　出现的明显属于女孩名字的陌生词汇，齐季眯起眼：
　　
　　“谁？”
　　
　　“雅韵，我同学，和艳鬼关系很好，当初就是因为她我才玩的这个游戏，哈哈。”
　　
　　他盯着对方回复过来的邮件上的字眼，不动声色的套话：
　　
　　“你女朋友？”
　　
　　电脑另一头的文殊愣了一下，反射性的敲出“不是”二字，在点下回车发送前猛地反映过来，飞快的删掉文字，换成了另一行：
　　
　　“人家可看不上我，哈哈！”
　　
　　这话怎么看都透着些欲盖弥彰的敷衍，其下可能蕴含的用意每个人的猜测估计都有所不同。文殊屏息看着屏幕，他想知道纵横对此会做出什么反应：无所谓？恼怒？说笑？或者几乎不可能的――吃醋？
　　不久对方发了回复：
　　
　　“仍需努力。”
　　
　　“……”文殊盯着那四个字，很有撞屏幕的冲动，全不知屏幕另一头，有人微微勾起嘴角，带着势在必得的笑意：
　　小白一只，在我面前玩文字游戏，还太嫩了点！
　　……
　　接下来的两天，文娟二人将所有的精力都投注到即将合区的另一区。这次合区是对方合到他们这边来，据她们打听过来的消息，对方那边是鬼区，在这区卖的很贵的东西那边便宜的惊人，甚至有些达到十几倍的差价。
　　两人摩拳擦掌，努力升级赚钱收购物资，盘算着合区之后好好赚上一笔。
　　相比较那两个钻入钱眼的丫头，文殊与齐季要安静许多，依旧是该副本的副本该打架的打架。
　　齐季在回国第五天的时候忙完了这边的事情，买了回程的机票。这一趟匆匆来去，除了现实中的朋友没人知道他回国了。
　　他回到M国的第二天是周一，服务器维护，两区合一，服务器要维护到国内下午四点，刚刚好是他忙完工作回家之时。
　　显然有许多人都在等着合区完毕第一时间上线。饶是齐季电脑配置强悍，刚一登陆上后也被卡的一抽一抽。
　　文殊更不必说，他是用的笔记本上网，上线的地点好死不死正好在九州商会。对方那一区的人来了许多重新申请店面的，一上线便是“呼”的一声，各种光效音效简直就是扑面而来――他急忙点下F11和F12，屏蔽掉身边的人和人名，擦了把冷汗，双击了半天自动寻路才摸到传送人汪旱身边。
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：上来了？
　　
　　忽然一行熟悉的粉红色字体浮现，文殊苦于卡卡更健康的网络，连着传送了三大城市无果，最终传送到束河古镇，总算摆脱掉了抽屏的命运，而后才打字回复：
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：卡死了！-_-|||
　　【私聊】你对【纵横参错】说：差点直接将我卡掉线，还好教育网不限速。
　　
　　此刻文殊深刻感谢自己学校的开放政策，没像其他学校那样限速道苦逼的境界。
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：……
　　【私聊】【纵横参错】对你说：来杀星。
　　
　　呃――
　　看着随着这句话丢过来的组队邀请，文殊摸摸鼻子进组，直接在束河古镇清包买好口粮，而后趁着队伍没满传送到了大理。
　　过了被人山人海淹没的驿站，队伍里已经有五个人了，除了他们两个，剩下三人一个是87峨眉爱d你，一个是89逍遥爱e你，剩下的那个是熟人：89峨眉青山依旧在。
　　不久最后一个人进组，82的天龙无情*。
　　他的名字后面有个“*”，表示应该是刚并过来的那区的玩家，并且在这区有同名之人。文殊默默拉开帮派频道看了一眼，105的少林帮主无情的大名赫然列于其上。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：接任务。
　　【队伍】【无情*】：呵，等级都比我高啊！多谢队长带我了~
　　【队伍】【青山依旧在】：小逍遥你血够，会刷就行。
　　
　　听到这句话，文殊看了眼对方4W2的血，想到自己当初的惨状，一时无语。
　　看到青山他就想起第一次和纵横等人杀星的情况了，那时的他们是固定队伍，彼此配合默契，然而最近很少看见这些人出现了。
　　居然会有种物是人非的感慨。
　　
　　【队伍】【爱d你】：队长是新面孔啊！还有其他两位也是，XX书院的？(⊙o⊙)？
　　
　　XX书院是他们这区的名字，虽说合区了，一时半会儿大家也没什么归属感。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：嗯，青山任务。
　　【队伍】【青山依旧在】：啊抱歉，我要先去补一下口粮。r(s_t)q
　　【队伍】【青山依旧在】：啧！好长时间没玩，手生了。r(s_t)q
　　【队伍】【青山依旧在】：87峨眉美女你们两个是夫妻？名字怎么都一样的？(O_O)？
　　【队伍】【爱d你】：不一样啊！看中间那个字，呵呵~O(∩_∩)O
　　
　　说话间旁边陆陆续续来了好几个人，有个一身清风怡江时装的逍遥围着纵横转来转去，不停的蹦跳着刷屏：
　　
　　【附近】【痴Mあいたは】：组我！！！！！！！组我！！！！！！！！
　　【附近】【痴Mあいたは】：组我！！！！！！！组我！！！！！！！！
　　
　　齐季没理他，不久那个逍遥换了台词继续叫：
　　
　　【附近】【痴Mあいたは】：队长组我！！！！！！！组我！！！！！！！！快组我！！！！！
　　【附近】【纵横参错】：人满了。
　　【附近】【痴Mあいたは】：TTT一个！！！！！
　　【附近】【纵横参错】：都是朋友T不了。
　　【附近】【痴Mあいたは】：T一个！
　　【附近】【痴Mあいたは】：像我这样的极品逍遥你都不组，还想组谁？
　　
　　他此话一说，在场所有人都不淡定了。便是文殊都差点一口水喷到屏上，费了好大劲才强忍住去打量对方装备的冲动。
　　 

作者有话要说：今天总算将太后交给我的任务完成了！
5000字的散文，100行以内的诗歌……喵了个咪的再也不要写这类纪念性质的文章，太耗费脑细胞了！
写文的过程中重又回忆起当初合区时的兵荒马乱，有些细节本以为忘记了，但是随着写的过程反而一一记起，往事果然是最有爱的。怀念ing




26

26、章二十五： ... 
 
 
　　开始冲突
　　
　　这是哪儿来的极品啊？
　　齐季也觉得很澹眼见青山回来了，快刀斩乱麻的丢下一句：
　　
　　【附近】【纵横参错】：你打得过我就加你。
　　
　　很快屏幕上浮现提示：
　　【系统】【纵横参错】：【痴Mあいたは】正在好奇地打量您的装备和珍兽等信息呢。
　　
　　显然齐季的装备很是震惊了一把某人，刚才还聒噪之极的逍遥瞬间没声了。
　　而后进了副本，青山好奇的开口：
　　
　　【队伍】【青山依旧在】：刚才出什么事了？下战书呢你？
　　【队伍】【纵横参错】：不是，遇上一极品逍遥。
　　
　　齐季说着简略讲述了一下刚才的小插曲，末了笑道：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：就他那样的还极品逍遥？除了神器上打了块石头一身装备连套装都不满。
　　【队伍】【纵横参错】：还不如宫商。
　　
　　那意犹未尽后补上的一句话对文殊来说甚是销魂，顿时他接连收到了其他队友们的打量，忍不住摸摸鼻子：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：师父，你寒碜我呢？
　　【队伍】【纵横参错】：没，夸你呢。
　　【队伍】【宫商角徵】：谢谢……
　　
　　然而也许是先前的极品逍遥预示了什么，这一场星他们杀的并不顺利。因为合服的关系，网速卡的甚是销魂，很不幸，队伍里的人接二连三的卡掉了。
　　最初是82逍遥，在第三次卡掉线后便彻底没再上线过。而后是那对名字相似的夫妻――总算坚持杀完第一轮，那夫妻俩二话不说便退队了。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：呃，怎么走了？
　　【队伍】【青山依旧在】：擦！刷一次就跑，什么素质？
　　【队伍】【青山依旧在】：就三个人，再组几个进吧。喊一次的。
　　
　　这段话刚出来，队伍的队长就换给了青山：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：我重启一下，青山你组人。
　　【队伍】【宫商角徵】：不好找吧！一般杀星不都是222刷么？
　　
　　说是如此说，他们还是分别在门派帮派和世界喊了找人。系统提示【纵横参错】离开队伍，不过几秒之后，青山就接二连三加了人进组。
　　
　　【队伍】【青山依旧在】：申请的人真多！
　　【队伍】【青山依旧在】：就杀一次，不是的自己退。
　　【队伍】【许你yi生】：随便，杀几次都行。
　　
　　这一次组进来的也基本上都是新面孔，因为就杀一次，青山也没太挑人。不久纵横上线，一行人进了副本，开杀没多久，上一次的历史重演――队员又开始掉线了。
　　文殊这边也在卡，但还没卡到掉线的地步，纵横自从重启之后就没再说话，明显的低气压弥漫开来，就算是最健谈的青山都闭了嘴――很显然，任谁都受不了队友连续的掉线。
　　好在纵横的攻击力够强悍，青山加血也迅速精准，一行人有惊无险的刷完副本，其他人陆续退队，纵横开口：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：不刷副本了，帮里打架。
　　【队伍】【青山依旧在】：嗯，我先走一步啦！~
　　
　　当初从御风阁退帮后，纵横和青山都相继进了潜龙凌渊。作为本服最出名的帮派之一，潜龙那边显然少不了打架。如今刚合区，帮里若是有些什么活动实属正常。
　　合区之后，原有的同盟会被打乱，开始的几天免不了各种混乱与PK。他们两个既然身在PK帮派。自然少不了参与帮中活动。
　　如此一来，文殊再度无所事事了。
　　他所在的帮派红尘山庄是生活帮，对他们来说，合区的动荡影响不到他们，平时帮里一如既往的聊天。
　　文娟和高雅的号也都在这里，这两个小妮子在对方那区收了一大堆北冥定海清心九阴等秘籍，刚一上线就开始叫卖。加上其他有类似生意头脑的人同期出手，世界频道上很是热闹了一阵。
　　无事所做，文殊干脆去帮里领了一张商票。合区之后对方服务器影响比较大，他们这边除了觉得人堆之外还真没发现有什么要注意的麻烦事。
　　最近服务器开了“世界蹴鞠大赛”活动，每天上线去各地的皇榜领个状态或者支持一下自己喜爱的球队成了帮里话题的主旋律。懂的人会慎重考虑下注方式，赚的盆满钵满，不懂的干脆随意下注，反正图个乐子。
　　文殊不算球迷，因此只是每天去领个状态而已。带着一身类似以踢完球之后的光环来回跑商，也算为无聊的跑商路线添加了一道亮丽的风景线。
　　因为是合服的第一天，各种小喇叭也层出不穷，有喊找同盟的，卖东西的，骂GM的，还有比较热血的干脆直接喊出“XX服的人大家团结起来”BALABALA的话，招致一群人围观。
　　就在这些喇叭之中，有一个喇叭独树一帜，瞬间掀起新一轮骂架狂潮：
　　
　　【喇叭】【漂泊的寂寞】：擦！见识了，XX区的你们刷飘一次就跑啊！
　　
　　这个喇叭一出，静寂片刻后，立刻引起许多人共鸣：
　　
　　【喇叭】【狂刀】：就是说啊！刷票都111刷，我算是见识了！
　　【喇叭】【丨离殇丨】：刷副本刷一遍就跑，当之前喊222刷的字眼都是放屁？
　　【喇叭】【漂泊的寂寞】：XX服穷不是你们的错，错就错在还跑出来祸害人！
　　
　　飘也就是副本“挑战缥缈峰”的简称，分为75的小飘和90的大飘两种。大部分人都是参与小飘，和杀星一样，每天能参加两次。因此组队的时候一般都是222刷，也就是连着刷两次将一天的分量完成。
　　文殊他们这区222刷是惯例，但是新合过来的这区似乎是没有这个惯例的，就像之前他们杀星的时候刷完一次便不辞而别的那对夫妻一样。看着喇叭上战斗逐渐升级，文殊淡定的交了商票，知道类似的情况要持续上几天了。
　　……
　　正如他今日所想，接下来的几天，纵横几乎抽不出时间去刷副本。双方冲突不断升级，作为本区主力的潜龙凌渊自然少不了被挑战与挑战的过程。对方那区似乎也有类似的冲突帮派，双方混战了几天，渐渐形成了新的同盟。
　　这场战斗真正激化的契机是合区第四天后的那场凤凰古城争夺战。
　　
　　凤凰古城争夺战是天龙之中以同盟为单位的大型征战活动，每周三、周六20：00--22：00举行。活动时参与的同盟可通过束河古镇的李野（150，150）进入凤凰古城，玩家在进入场景时会自动分配到指定的传送点。
　　城战的游戏形式是据点争夺战和夺旗战。占领据点是交旗的前提条件，最后一刻击毁据点水晶的玩家，其所在帮会将获得该据点的归属权，第一次夺取水晶的帮会或同盟得到100分，15秒后水晶再次刷新，其他帮会的玩家方可继续争夺
　　城战采用积分制。首先达到10000分的帮会获胜，如果最后时刻没有达到10000分的帮会，则看结束时积分榜的排名，排名第一的帮会获胜。
　　获胜的帮派会获得凤凰古城的霸主的身份与称号，在下一次争夺战开始之前可以参与每日两次的凤凰副本。这个副本类似于反贼和小小，然而必须由拥有霸主身份的人担任队长才能进入。
　　合区之前他们区的霸主一直由潜龙凌渊和凌风御剑楼相互争夺，合区之后对方的势力自然也参与进来。
　　所以合区之后第一场争霸战成为了四大势力第一次角逐的战场。
　　
　　他们这边是原本就有的同盟，比较之下对方那区新组建的同盟磨合度显然不如他们。饶是如此，潜龙的领导团队还是很认真的做了战前动员。
　　他们有优势，因为上两轮的争夺战霸主不是他们。争夺战规定如果某个同盟连续两次获胜，则下一次此同盟可参与活动的人数上限为40人，如果继续获得胜利，那么再下一次此同盟可以参加活动的人数上限为20人。
　　这一次凌风御剑楼只能来40人，除却他们，另外两个同盟也是虎视眈眈。按照惯例，潜龙找出了最合适的60个人进入副本，剩下的在束河古镇外拦截敌对之人。
　　齐季和青山因为等级不够，属于留守人员，他们两个加上其他人组成一队来回扫荡。
　　齐季这个人，平时说话做事透着懒散，然而一旦走上前线，常常是冲在最前方的。打架的时候快狠准，飚起来甚至不要命――当初他们这个小队有青山和小美两个强力峨眉在，倒也没后顾之忧，如今虽然只剩下青山，熟知老友个性以及PK方式的他操作起来倒也没差多少。
　　说是八点半开始，八点左右战争就在束河古镇打响了，众人早早在束河古镇外占据有利地形，驿站与李野附近都有至少两队人虎视眈眈。不时有人前去孟婆那里领汤回来，开了同盟混战模式，满眼都是红名。
　　然而就在这些红名之中，齐季敏锐的看到了一个不该出现在此的熟人的名字：
　　宫商。
　　 

作者有话要说：争夺战那一段果断百度了……只是游戏资料，不算抄袭哦~~
下一章就要写凤凰古城争夺战了，我当初参加的那几次打的半吊子，也不知道能不能写好，只能尽量避重就轻。不过这个活动真的很有爱啊！当初参加的时候很是热血沸腾，这是我第一个爱上的活动。




27

27、章二十六： ... 
 
 
　　来我们帮吧！
　　
　　文殊开着小峨眉来此真的是纯属路过。
　　天龙里每个城市都有一个移动的宝石商人，其中束河古镇的宝石最便宜，8J一个，遇上好的石头，比如猫眼紫玉红晶石之类，这个价格是直接等同于或者低于市价的。
　　他掐着点算了算，这个时间恰好是宝石刷新的时候，所以他就传送过来了。
　　文殊大号和小号的帮派都是和平帮，一个都没参加过争夺战。这是他第一次赶上争夺战前的战斗现场。刚一冒头，各种各样的红名扑面而来，随即是烟花一般不要钱的技能――
　　天龙里传送完是有一小段传送保护时间的，这段时间里任何伤害都免疫，前提是不移动――可惜文殊出来后看到自己的屏幕红了，反射性的动了一下――而后不意外的被瞬秒。
　　齐季看到他的时候，正好赶上了了小峨眉扑街，身边还站着个红名的天山耀武扬威。
　　这一次挂的莫名其妙，文殊倒是不急着走了，趴在那里看着眼前各种战斗。这一看恰好看到师父大人大杀四方的情景，继而频道上浮现一行私聊：
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：你怎么跑这儿来了？
　　【私聊】你对【纵横参错】说：买石头……
　　
　　看到这个回答，齐季差点吐血：这个时候来买石头？找死么？
　　其实文殊更想吐血，他带了100多J跑过来，挂了这么一下损失了不少，看着都肉疼。
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：回去！
　　【私聊】【纵横参错】对你说：这个时间别过来，打架呢。
　　
　　文殊算是明白了，自己这就是典型的中枪，因此也不再废话，点了出窍乖乖跑去地府领汤。
　　没想到才传送到地府，眼前一花，就看到熟悉的身影跟着出现了。
　　看着那熟悉的“纵横参错”四个字，文殊大澹
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：你怎么也下来了？
　　
　　刚看完这人大杀四方，转头就下了地府，这是怎样的反差啊！
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：挂了就下来了。
　　【私聊】你对【纵横参错】说：哦。
　　
　　齐季答得无所谓，反正只有他看得见队伍频道上青山的喷屏：
　　
　　【队伍】【青山依旧在】：靠了纵横你跑那么远？
　　【队伍】【青山依旧在】：回来。
　　【队伍】【邪心】：++++++++++++++
　　【队伍】【青山依旧在】：擦你傻了？那个是113的你跑去跟他K，找死么？
　　【队伍】【纵横参错】：闭嘴。
　　
　　说话间文殊和宫商分别去了洛阳，文殊点开闪动的消息看了一眼，杀死他的是个叫做“J爷”的人，113天山。
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：你们跑那儿去打架？怎么不去镜湖？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：凤凰
　　【私聊】你对【纵横参错】说：？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：官网去，凤凰古城争夺战。
　　【私聊】你对【纵横参错】说：……
　　
　　看着纵横熟练地去校场补血，上坐骑传送出去，文殊点开百度查了一下所谓的凤凰，总算是大致明白了自己在什么情况下闯了怎样的马蜂窝，难怪会被杀――唔，看起来是个群P性质的活动，也不知道参加的人会被杀多少次。
　　
　　文殊百度的时候齐季已经回了战场。这时已经到了进城的时间，同盟里开始刷屏：
　　
　　【同盟】【☆荣耀☆】：进城！都进了，速度。
　　【同盟】【☆荣耀☆】：其他人在外拦住，注意驿站和竞技场那边，打手能开模式的开模式，峨眉守住了。狗血你指挥外面。
　　【同盟】【人生VS狗血】：嗯，能上YY的都上YY，听指挥。
　　
　　【同盟】【人生VS狗血】：擦！凌风那群？？又犯傻了！
　　【同盟】【☆荣耀☆】：打点，进去的人都打点去！
　　【同盟】【LOVE→我】：家里不留人，荣耀还是你们抢旗？
　　【同盟】【☆荣耀☆】：嗯，其他人都去打点，跟住！
　　【同盟】【LOVE→我】：家里不留人！留在原点混交子的自己出去！不然直接T出帮！
　　
　　随着指挥，内部战斗很快进行起来，比较之下外面要安静许多。零星几个没来得及进城的敌对帮派才一出传送就被人生带着外围的人切菜了。
　　因为这次参加的人很多，分数咬的很紧，同盟里的人不敢大意，卯足了劲儿加分。
　　比较之下，齐季此刻感觉甚是无所事事，他看了眼因为刚刚死亡掉落的那点经验，这下倒是缓解了经验上限的问题――不过那点经验很快就能刷上了。
　　要留在潜龙肯定免不了打架，开模式打架一旦被杀掉经验掉的很快，死一次两次也许不算什么，死的次数多了，这些经验就该浪费了。
　　那么，升级？
　　最近几次比武大会他都去参加过，倒是以前一起参战的朋友敌人一个个都玩失踪玩升级。留在89已经没什么意义，下周三再参加一次就升级好了。
　　
　　正想着，视线中忽然捕捉到一个紫红色身影从他身边缓缓走过，齐季想到宫商刚才的话，反射性点开那人，扫了一眼，点开宫商私聊打了几个字。
　　
　　【私聊】你对【宫商】说：紫玉，蓝晶石
　　【私聊】你对【宫商】说：剩下的是废品。
　　【私聊】你对【宫商】说：你不是要买这边的石头？
　　
　　过了一会儿，私聊回复过来：
　　
　　【私聊】【宫商】对你说：谢谢师父~
　　【私聊】你对【宫商】说：少肉麻！
　　
　　反射性的对着波浪线抖上一抖，齐季看了眼帮里的势力分布，又敲了几句话：
　　
　　【私聊】你对【宫商】说：从竞技场走，绕着点。
　　【私聊】【宫商】对你说：嗯。
　　
　　不久小峨眉青色的身影传送出来，齐季事先和帮里的人打了招呼，看着宫商来了又去，宝石商人那里值钱的石头被一扫而空，笑着往后一椅，心情莫名舒畅。
　　至于在舒畅个什么劲儿，谁知道呢？
　　……
　　这一场争夺战打的很激烈，但因为潜龙的人向来团结，加上大半都是RMB玩家，最终获胜了。同盟里一阵庆祝，并且很快收到了对方那区另一个帮派风花雪月的申请入盟。
　　风花雪月是今天参战的同盟之一，争夺战排行第三。同盟里的人商议了一下，同意了与对方结盟。
　　这些事情齐季并不关心，看看没什么事了，他便准备挂机下线。临走前忽然看到帮派里的聊天：
　　
　　【帮派】【清秋梦】：对了，咱帮资金目前严重不足，都没人跑商，下次若是成了低消耗就不能参加凤凰了。
　　【帮派】【☆荣耀☆】：收几个小号跑商？
　　【帮派】【子灬贤】：最好别收新人，这个时候最容易来007了，帮里大家没事的时候多跑跑商吧。
　　【帮派】【☆荣耀☆】：嗯，官员每个人都跑，一周至少要跑2次，你们等级高，跑商没什么问题。
　　【帮派】【】：擦，我还没跑过商呢！还是找其他人吧！
　　【帮派】【☆荣耀☆】：或者从信得过的生活帮找几个。
　　
　　齐季看着他们讨论，皱了皱眉，忽然兴起一个念头，转手敲了宫商邮件：
　　
　　“你要不要来潜龙跑商？”
　　“？”
　　“每天都跑8次商，在哪边都可以吧？”
　　
　　打完忽然想到对方是生活玩家，真要来了潜龙跑商，以后怕是没安生日子了。他摇了摇头，删掉打了一半的“商线不错”，改成“算了，还是别过来了”，未等发送，对方已然回复：
　　
　　“好啊！”
　　
　　齐季被这毫不犹豫的答案砸的有些脑晕：这人问都不问原因就过来？他是该高兴对方的信任还是该叹气他简单的大脑回路？
　　
　　“你想好了？来潜龙的话可能被杀？”
　　不久回复：“师父，你说晚了，我已经退帮了~”
　　“……”
　　
　　末尾的浪线表明对方对自己退帮之举颇为得意，他是当真不在意被杀与否，还是根本意识不到被杀的后果？齐季揉了揉额头：
　　
　　“好，明天我推荐你进帮。后悔了你就退，别去参与打架。”
　　“放心，我还是有自知之明的。”
　　“嗯。”
　　天龙里一旦退帮，会自动出现一个“心怀故主”状态，持续24小时，有这个状态的时候不允许加入其他帮派，必须等状态消失才可以，因此宫商想要进其他帮派，就得等到明天这个时候了。
　　事已至此，没必要再罗嗦。齐季之所以敲宫商的峨眉号也是考虑到小号目标小，应该不会被对方注意到――算了，大不了他被杀自己去杀回来便是。
　　打定主意，齐季又和对方说了几句，约定好明日推荐他进帮，便下线了。
　　对着黑掉的电脑屏幕映出的自己的头像，齐季忽然发现自己嘴角是勾着的。什么时候勾起来，为什么勾起来，完全没有印象。
　　很奇妙的感觉。
　　他若有所思的伸手摸着嘴角，那一缕笑痕在手指下的感觉颇为奇异。齐季盯着屏幕半晌，忽然皱起眉：
　　没记错的话，他原本似乎是打算挂机的，怎么变成关机了？莫不是也被某人传染变呆了不成？
　　 

作者有话要说：于是一更，补上昨天差的那章。
一大清早爬起来码字有木有！！！
然后检讨，我估计错误了，游戏中虽然还有些情节，然而很快又要穿插现实了，应该还是现实与网游同步走一段时间吧，咳咳……




28

28、章二十七： ... 
 
 
　　您的面试通过了
　　
　　李文殊此时很高兴。
　　他与纵横之间一直有着不可逾越的距离，然而在收到对方邀请他进帮的消息时，这段距离终于再次缩短了。
　　他认识纵横的时候，宫商角徵已经在红尘山庄安家，彼此分属于两个帮派；宫商拜他为师时，文殊尚未意识到对纵横的那份朦胧好感，毫不犹豫的自立自强选择了其他帮派，彼此之间就这样错过了一个走近的机会。
　　因此这次纵横主动提出让他去潜龙，他应得果断之极。
　　开玩笑，他们之间阻碍本来就够多了，傻子才会不懂得把握住拉近距离的机会――他看得出从进入潜龙后，纵横玩的很High，不同于刷副本，每次提到打架PK，纵横只要能去绝不缺席――这个人平时看起来懒散，本质上还是个好战分子。
　　可惜文殊因为自身实力不济，去PK完全就是拖后腿的命，想来他在纵横眼中，是个只会刷副本的普通逍遥而已。因此除却当初古墓中的那一幕，文殊一次都没见过纵横PK现场――PK之类的事情，他从没有叫过他一起。
　　若是进入潜龙，就有更多机会看到对方的另一面，何乐而不为？
　　
　　纵横下线之后，文殊这边时间还早。正巧这时候帮里有人带队去刷新副本四绝庄，他看了下自身条件，试着申请进组。
　　带队的是帮里的老人，打算带徒弟，因此毫不介意带上一窝子新手进入副本。队长是副帮主想一个人孤单，95天山，队伍里剩下的人是77峨眉也许，86丐帮youyou，92峨眉极度轮回和88武当神隐。
　　众人在苏州集合，副帮主先提示大家前去领双，一面询问了一声：
　　
　　【队伍】【想一个人孤单】：大家都谁会刷？
　　【队伍】【youyou】：我会~~
　　【队伍】【神隐】：不会，第一次刷。
　　【队伍】【想一个人孤单】：OK，也许你跟住轮回，你清心等级够，注意加血就行。不会的听指挥，咱们争取一遍教会。
　　【队伍】【宫商角徵】：多谢。
　　【队伍】【也许】：知道了~~嘻嘻，宫商哥这是我第一次和你刷副本呢~
　　【队伍】【想一个人孤单】：都一个帮的，客气。接任务准备进了，记得，进去后不要动，听指挥。
　　【队伍】【宫商角徵】：呵呵。
　　
　　敲完这两个字，文殊只觉眼前一花，已经进入了传说中的新副本四绝庄。
　　四绝庄其实已经出来一阵子了，攻略什么的在网上完全能够查到。这是天龙新推出的经验副本，一共四个BOSS，打死后经验极其丰富，就连掉落的奇物也是加经验的。
　　文殊前一段时间一直在忙，而且并不打算贸贸然去参与一个从来没见过的副本，因此这次是实打实的第一次刷。
　　进了副本，映入眼帘的就是布置精美的副本景色，看地图呈现四个庄园的分部。文殊回忆着之前在网上查到的攻略，想必每个庄园里都有个BOSS。
　　想一个人孤单是老手，进副本之前就一个“金蝉脱壳”隐身了。他前去敲了钟，随即告诉大家分散开打BOSS，一边讲解着：
　　
　　【队伍】【想一个人孤单】：第一关的BOSS很简单，大家一会儿只要小心他的陷阱就好。
　　
　　正如他所说，这一关的BOSS闵墨的攻击手段很简单，就是一边吟诗一边放陷阱，与杀星里的花容很相似。这段时间各种副本玩下来，文殊大概知晓了所谓副本都是大同小异的，看起来虽然不相似，但是攻击手段就那么几种。
　　比如几乎每日都在刷的挑战燕子坞，慕容复的攻击手段就类似于杀星的卢俊义与鲁智深的结合体――防高，免疫一定的属性，并且每隔一段时间就会放出反弹的手段。
　　所谓一通百通，找到了共同点，应付起来就要容易许多。文殊一面配合着凌波微步闪躲陷阱，一面从容的打怪，第一环过的异常轻松。
　　他不由得想起之前纵横对四绝庄这个副本的评价：简单之极，会刷之后这个就是最容易的副本。
　　旗开得胜，众人收获了不菲的经验后从潘青青那里传送到了第二环。这一环的BOSS明显要比之前那环难很多。
　　
　　【队伍】【想一个人孤单】：大家小心BOSS的火圈儿，中了之后尽量远离人群！
　　
　　这句话刚一浮现，屏幕上的宫商角徵就跟着脑袋一晕，明晃晃的满场跑――中了传说中的烛影摇红。
　　
　　【队伍】【也许】：就像宫商哥那个？RQ
　　【队伍】【想一个人孤单】：嗯，宫商跑远点。
　　
　　文殊急忙操纵人物跑向角落。好在失明只是数秒，之后就能控制自身的行动了。中了几次之后，他大概明白这个BOSS的属性类似于杀星的李逵，仗着自己是远攻的优势挑了个空白的角落，远远避开队友打怪。
　　打掉了BOSS琴韵一半的血之后，对方又出新招。招魂幡一扬，队伍里立仆了三分之一――看看队友们所剩无几的血条，文殊当机立断出窍去了地府，同行的还有小峨眉也许。
　　
　　【队伍】【也许】：挂了……宫商哥咱们两个真是同病相怜~~~~(>_<)~~~~
　　【队伍】【宫商角徵】：……
　　
　　文殊向来最不擅长招架这类可爱性质的女孩子，也许平时在帮里就外向活泼，加上嘴甜，甚是讨人喜欢。
　　然而正是如此，文殊反而不知道该用什么态度对待她。
　　
　　就在此时，他手边的手机忽然响了起来，文殊急忙答了一句“电话”，而后便捞过手机。
　　
　　“喂，您好。”按下接听键，文殊一手持着手机递到耳边，一手用鼠标操作着屏幕上绿色的身影前往洛阳补血。
　　“您好，请问是李文殊先生么？”电话那边传来一道甜美悦耳的女声。文殊愣了一下，看了眼手机上陌生的号码，答道：
　　“我是，请问您有事么？”
　　对方含着职业化的笑意道：“您好，我们是凌云建材N市分部的人事处，之前李先生曾来我公司面试，如今面试通过，不知李先生周日有没有时间来我公司一趟做个确认？”
　　面试通过了？
　　文殊抬眼看了下电脑旁的台历，周日既是明天，他想了想道：“有，我几点到比较合适？”
　　“只要是在上午9点到下午4点之间前来就好。”
　　“好的，多谢。”
　　“不客气，届时李先生请带好个人简历以及身份证明，我们会做最后的确认，衷心希望您能够成为我们的同事。”
　　说完对方便挂机了。文殊放下手机，一面重新进入副本一面思索着当才那通电话的信息。
　　凌云建材是文殊当初前去应聘的单位之一，除了天印，这一家也是他比较满意的单位。论起资历，凌云建材要比天印高很多，然而天印毕竟以大手笔整合了数家公司，论其规模甚至在凌云之上，双方可谓不相伯仲。
　　对文殊来说，凌云差就差在N市这里只是个分公司，而天印的则是总部。
　　不管怎么说，面试通过都是值得庆祝的，文殊算了算，加上这个，他应聘的那几家公司已经有三家通过，其中以凌云最好。
　　至于天印，他最早去的就是这家，算算日期，复试的时间应该早就过了，他却一直没有收到通知――看来他并没能通过初试。
　　有些遗憾，不过并非无法承受。文殊坦然的接受了名落孙山的命运，决定选择凌云作为自己进入社会的第一站。
　　……
　　与此同时，严律正翻阅着之前人事部的副部长王奇送来的复试合格档案。经过筛选，那么多应聘人员不过留下了十几个，足见竞争之激烈。
　　天印是整合型私企，之前大规模整合裁掉了很多臃肿的人员，剩下的都是原公司的精锐。加上从国外调集回来的他们的班底以及这次招聘的员工，仅仅能保证公司正常运转。
　　不过严律并不打算一次将所有位置都填满，有几个地方至关重要，又实在找不到合适的人选，他宁可让心腹兼职着也好过随意推人上位。
　　看了一圈，发现之前看好的那个大学生的档案并不在名单内。严律回想起之前的两面之缘，有些遗憾：
　　他对那个人的印象不错，没想到那孩子居然没能通过复试，可惜。
　　
　　正想着，手机忽然响了起来，严律拿出来看了眼，顿时笑了：
　　“哟，大老板，怎么有空打电话找小的了？”
　　“想起大事，自然要找爱卿商议。”电话那边的齐季轻笑一声。
　　“夜深露重，陛下可要保重龙体啊！莫非是一个人在蛮夷之地，孤枕难眠，所以……”
　　“滚蛋！”齐季笑骂了一句，“我是有个好消息要告诉你。少在那儿酸！”
　　严律扬起眉：“哦？陛下请说！”
　　“我这边大概弄差不多了。估计再有一星期就能回国。这次能多带几个人回去，你看着安排职位吧！”
　　闻言严律大喜：“靠！你总算办了次人事儿！都谁？报个名，我看看哪些职位合适。”
　　接着齐季便说了五六个名字，严律在脑海中过了一遍，都是他们当初在国外招聘的华人班底，还有一起打拼的兄弟，能力手段个个知根知底。才听一遍，他心中已有了大概方案。
　　 

作者有话要说：二更完成。
本来不打算写四绝庄攻略的，结果……r(s_t)q
所以说，文案打算什么的就是浮云啊！




29

29、章二十八： ... 
 
 
　　不如你们结婚吧
　　
　　聊完正事，两人又说了些其他事情，考虑到国外的时差，严律准备挂电话了。
　　按断通话键之前那边忽然传来有些急促的制止：“等下！”
　　“嗯？”
　　“我上次回国丢在那儿的东西整理过么？”
　　严律扬眉：“你那堆文件和破衣烂衫？”
　　齐季懒得理会好友的调侃，想了想道：“……算了，也没什么大事。”他是突然想起上次捡到的照片，似乎回去后被他随手丢在他那间屋子里了。不过是个普通的证件照，应该没什么大问题，先扔在那儿也没差。
　　严律很无语的翻了个白眼：“我还当你有什么大事――挂了啊！”
　　言罢两人断了电话，齐季丢开手机，站起身伸了个懒腰。忙了一晚上，整个人都要生锈了似的。他看了眼窗外漆黑的夜，站起身准备补一觉先。
　　……
　　另一边文殊回到游戏中，继续着四绝庄副本，只是因为先前收到的电话，刷的并不很上心。好在除了第二关磕磕碰碰，剩下的几关还算顺利，在想一个人孤单的指挥下，很快一场四绝刷下来，他的经验条终于满格了。
　　再次接任务进入副本，两场四绝刷完，文殊手动升级到了88，瞥了眼重新空下来的经验条，笑着和帮里人打声招呼就下线了。
　　明天还要去凌云建材，他打算先收拾一下，早点起来打理自身形象。
　　出了卧室门，不意外听见秦峰闷头在他那间房里劈里啪啦。自从上次他的那个好友来了又走之后，秦峰就宅的更厉害了，以前还会去上课，现在连课都不去上。
　　不过马上就到七月份，按照他去年的经验，大二的学生要考的科目应该不少才是。也不知道他这位直属学弟有没有复习。
　　
　　文殊没去管他，径自出门按了对门的门铃。
　　开门的依旧是文娟，看到文殊后跟着一个白眼：“哥，你懂不懂什么叫做男女授受不亲？这么晚了来敲门，意欲何为啊？”
　　文殊失笑的敲了她一个爆栗：“胡说什么？才7点多就晚了？我前几次来送饭怎么不见你这么说？”
　　文娟一副孺子不可教的表情让开身子，目光向下：“这还用问？谁让你这次空着手――”租房两个多月，最初的新鲜感一过，姑娘们早就厌烦了自己动手做饭的日子，开始如同住宿舍时一般叫外卖。对此文殊曾不厚道的批评妹妹“三天打渔两天晒网”，收获了两颗毫不客气的卫生眼。
　　“来和你说一声我明天出去。”文殊走到沙发前坐下，“高雅呢？”
　　“里面副本正激烈呢。”文娟关上门，“这屋子隔音效果好，我要不是正好出来喝水，估计你得敲一阵子。”
　　难怪不见她出来。文殊了然的瞥了眼里侧的房门，“不打扰她也好，正好我有事要和你谈谈。”
　　“什么事儿？”
　　“刚接到电话，我面试过了，准备去凌云建材实习。”
　　“那很好啊！”文娟眨眨眼，“你不会是专门来跟我汇报一声的吧？”
　　少在那儿贫！“文殊招呼妹妹过来坐下，“我是想问你，你打算怎么样？下学期上完课，听从学校安排实习，还是考研？”这丫头早就跟他提过不打算自主实习，然而考研还是听安排还没拿定主意。
　　文娟歪了下头，半长不长的头发在肩上弯着，透着俏皮：“谁知道呢！我还是打算看情况。现在定下说不定下学期就又变了。”
　　文殊道：“这个你还是早点拿主意的好。我估计在这儿住不了几天了，七月末退租。”
　　“嗯？”
　　“学校和那边交通不方便，我打算住凌云的员工宿舍，明天敲定后顺便办一下自主实习证明。”想了想，又道，“也没准儿呢，趁着假期先看看情况再说吧！”
　　文娟闻言就笑了：“干嘛，你特地跑来和我说这个，该不会是不放心我一个人在这儿吧？别忘了我还有雅雅在呢，怕什么？”
　　“你……”
　　
　　“靠靠靠靠！老娘受不了了啊啊啊啊！”
　　忽然屋中传出一阵咆哮，清脆悦耳的声线难掩其中的抓狂暴躁。文娟“腾”的坐起身：“糟了！雅雅暴走了！”说完立刻冲向高雅的房间。
　　进的太快，房门砰地一声，又被反弹力撞开了道缝。原本不错的隔音效果因这道缝隙化作虚无，从中传出的谈话声一丝不露的尽入他人耳：
　　
　　“我算服了，游戏里这么缺女人啊？我以前在那个区就总被人求婚，到这边还这样，这世上男人想女人想疯了不成？”这是高雅的声音，文殊还是第一次听到内敛温柔的气质美女如此暴躁的说话，倒还真有些惊异。
　　“啊？你受什么刺激了？”文娟明显不是第一次见到这样的高雅，丝毫不诧异，“有这么夸张么？”
　　“你又不是没见过，好好一个天劫楼弄得跟求婚楼似的，来一次被求婚一次――靠了单身女峨眉都死光了不成？跟他们说我是人妖都不信！”
　　“淡定，淡定！又不是第一次见了？”
　　“我也知道啊！一次两次可以当笑话看，三次四次当调剂，但每次来都遇上――喵的再继续下去老娘干脆不做工资任务好了！”说着“嘭”的一声，门被从内向外踹开，高雅迎面对上李文殊的脸，所有动作瞬间卡住。
　　“呃……”
　　这种情况真是要多尴尬有多尴尬，文殊强忍住摸去鼻间冷汗的冲动露出笑意，“晚上好啊！”
　　“好……”
　　高雅心中在哀嚎：这下真是什么形象都没有了啊啊啊啊啊！
　　……
　　“其实就是觉得郁闷。”
　　几分钟后，屋中三人无事人一般坐在沙发上，高雅已然恢复成之前秀外慧中的神态，也许是因为之前被看到了抓狂的样子，此刻的她看起来不再像之前那么温和但透着疏离，整个人显得自然许多：“我玩游戏就是想玩的开心点，不想随便找个人嫁掉。”
　　“单身主义？”文殊含笑接了一句，此时再对着高雅，已经没有了之前的局促与忐忑，不过两个月而已，心境上的变化居然如此大。
　　――两个月之前，他是因为对这个女孩子有好感才接触了这个游戏，两个月之后，却有一个意料之外的人走入内心。
　　实在是令人始料未及。
　　“也不是啦！”高雅挠挠头，“就是觉得不是熟人结婚怪怪的，但因为单身的关系总是被人求婚，真的很郁闷。”
　　“那就找个熟人结婚好了。”文娟耸耸肩，“可惜我玩的不是男号――咦！对了！”
　　说着她突然跳起身，一拍手心看向文殊，“哥你不是也没结婚么？不如你和雅雅……”说着刻意拖长了音，背对着高雅向哥哥挤挤眼。
　　“啊……”文殊顿时无语，看了眼高雅，颇有些尴尬：文娟以为自己还是喜欢高雅，这么说明显就是在给他创造机会。
　　问题是――
　　“文娟你别乱说啦！”高雅一把扯住好友，抱住她手臂强拉她坐下，目光下意识瞥了眼身边的男子，又急忙撇开目光，“离得这么近，很尴尬啊！”
　　文娟被强拉着坐下，无所谓的道：“有什么关系，反正现实认识，而且你们俩都还单身。”
　　“别胡闹！”文殊抬手敲了一下妹妹的脑袋瓜，他当然看到了高雅刚刚那一瞥，不禁暗暗苦笑：不管是不是单身，这一条绝对不能答应！
　　文娟看到文殊这么不开窍，心中也跟着着急：这个时候还腼腆个屁啊！老哥实在是笨到家了，不懂得什么叫做把握机会么？
　　但文殊明显无意再继续这个话题，干脆站起身道，“晚了，我先回去了，你们早点睡。”
　　说完向高雅点点头便离去了。
　　眼见文殊居然逃走，文娟恨不得扑上去咬他两口：亏她灵机一动给他创造机会来着！死老哥，将来追不到美女可别怪做妹妹的不帮你！
　　
　　她那不甘的表情已经出门的文殊自然不知道，倒是让高雅看了个一清二楚。她歪了歪头，凑到文娟面前：
　　“喂，你在打什么主意？干嘛要、要……还一副要咬人的样子？”
　　“哼！”文娟显然余怒未消，一字一顿咬牙切齿，“哀其不幸，怒其不争！”
　　“啊？”
　　高雅眨眨眼，忽然笑了：“我说，你该不会是在给我和你哥做媒吧？”
　　不能不说，某些时候女孩子的直觉真的是敏锐到惊人。文娟吓了一跳，看到好友晶亮的双眼，下意识后退半步，“你怎么知道？”
　　“太明显了！”高雅转身坐回沙发，顺手摸了杯水滋润刚才咆哮时伤到的嗓子， “我劝你还是放弃吧！你哥那个人虽然没女朋友，但看起来应该是有心上人的。”
　　文娟明显吃了一惊，“你知道他有――他喜欢的是你啊！”
　　“什么？”这次啊轮到高雅吃惊了，一口水差点呛到，她慌忙放下水杯瞪向好友，“别乱说啊！”
　　“哪有乱说了！”文娟颇有些严肃的看着好友，“他来玩天龙就是因为你！不过那家伙太腼腆，一直没说出来，啧！”
　　“……”高雅似乎被吓到了，眨了眨眼，一时之间竟不知道该说些什么。
　　 

作者有话要说：打算加快一下进度。
文章感觉有些拖沓了，尽量紧凑一点写。当然该有的情节我是不会删的。




30

30、章二十九： ... 
 
 
　　比武大会
　　
　　既然已经提前揭了老哥的底牌，文娟也就不再顾忌，将自己所知一古脑儿的倒了出来：“我哥那人太闷，他之前对你一直有好感，还三令五申不许我说――啧！我之前还以为他不会出手的，结果居然不声不响的跑来和你玩一个游戏！我知道的时候还真吃了一惊，他可是个货真价实的网游初哥，这之前从来没碰过网游！”
　　“这……”高雅有些无法置信，“巧合吧！我看他玩这个游戏玩的不错，不像是新手。”
　　文娟摊手，整个人放松下来栽进沙发，“他那智商学个游戏还不容易？关键是来玩游戏的动机，动机！当初他因为不懂这些选错了区，不然没准儿现在我们两个都在你之前那个区混了！”
　　说着她暧昧的看着好友，一脸“看吧看吧这就是事实真相”的表情。高雅顿觉有些混乱，倒不是什么心跳加速害羞腼腆，而是纯属被打击到了。她伸手扶额：
　　“这……我有点乱，让我想想……”
　　说完晃荡着跑进了卧室。
　　文娟只当好友害羞，嘿嘿一笑，在心里偷偷比了个“V”字，笑眯了一双眼。
　　
　　――感谢我吧老哥！要不是我就你那闷葫芦个性，还不知道什么时候才敢开口呢！
　　自以为戳破了两人之间暧昧的窗纸，文娟心满意足的蹦Q回自己那间屋子，全不知道此刻好友因为她的一番话纠结成了什么样子。
　　
　　高雅回去卧室，趴在电脑前瞥了眼坐在大理打坐的身影，最小化了游戏，而后熟门熟路的打开QQ进了某个群，霹雳啪啦发了一串对话。想了想觉得不够，又登了个网站如此这般复制粘贴润色了一下发出帖子，这才觉得心里的混乱少了些许。
　　半晌看见回复后，高雅忽然笑了起来，重新打开游戏。
　　嗯，你有张良计，我有过墙梯，倒要看看谁更技高一筹！
　　……
　　一夜无话，第二天文殊收拾了一下打车前去凌云建材，议定了他的实习内容。
　　因为是实习生，凌云建材提供给他的职位属于企划部的编外人员，实习期三个月。若是表现出色，可以免去试用期直接签为正式员工。实习的三个月内第一个月没有工资，表现好的话第二个月起比照试用期员工工资结算。
　　这个条款对于文殊来说很合适，因此他毫不犹豫的签了下来。正式工作的时间定在八月，也就是说，他还有将近一个月的时间空闲。
　　开好自主实习证明，文殊离开公司回往学校。其实能拿到这样的条款颇有些出乎他的意料：原以为以实习生的身份，去了之后只能做三个月的白工，没想到还有机会拿到试用期工资。
　　换言之，只要他表现的够好，就算是提前签下合约了。
　　不过仔细想想也并非意料之外，他在校成绩一向出色，加上面试之时表现的够好，能拿到这样的合约只能说是实力与运气结合。他盘算了一下，剩下的这一个月考完试后还可以回一趟家，只要在七月底赶回来就可以了。
　　
　　忙完这些，文殊松了口气，回到住处后换掉一身正装，一边喝水一边开机上了游戏。
　　做了一些系统任务，文殊看到世界上有人喊刷新三，跟着申请入队――他还剩下三个玄昊玉，基本上再刷两次新三就可以更换暗器了。
　　这个时间人并不多，不太好组队，队长喊了半天才磕磕绊绊组了五个打手，但始终不见有峨眉前来。折腾半天，队长气得大骂：
　　
　　【队伍】【风来更】：这区峨眉死光了？找个峨眉这么困难么？
　　【队伍】【yy】：我好友都在刷，大家喊喊峨眉好友吧！
　　
　　文殊看了眼自己的好友面板，他的好友们早就升级到了90以上，零星几个漏网之鱼也多是打手。看到天香暗语的名字时，他的鼠标顿了下，想起以前和天香家族的人一起刷副本，试探着发了个邮件：
　　
　　“暗语，新三刷么？5F的。”
　　发完邮件他看了一下对方的等级，93，她未必肯来。
　　果然不久后对方回了邮件：
　　“抱歉啊我只刷6F的，呵呵。”
　　“没关系。”
　　
　　叹息着摇摇头，文殊关上邮件，随着等级拉开，昔日的好友也渐行渐远。游戏中的交情不过就是这样，等级装备决定一切，真正能敞开心扉玩到一起的太少了。
　　于是便分外羡慕纵横那一干好友。
　　一起升级，一起打架，一起退帮进帮――什么时候他才能进入他们那个团体？
　　他们之间的距离，真不知道还要追多久才能追上。
　　
　　顺手又在世界频道和帮派频道发了条5=1峨眉的信息，才点下回车，邮件忽然亮了起来，文殊点开看了眼，是纵横的。
　　
　　“忙？”
　　“不忙，什么事？”
　　发出这个邮件的时候，队伍里进了一个峨眉，是熟人，红尘山庄的也许，78峨眉。虽然还不到80，总好过之前半天没有人的状态。队长大喜，当即二话不说开了副本――文殊愣了下，他本来打算退队看看纵横那边有什么事的。
　　传送进副本，邮件跟着亮了起来。
　　
　　“来帮我加状态，比武大会。”
　　
　　他有些无语的看着这条信息，已经进了副本，这个时候退队未免太不地道。之前几次比武大会，文殊通常都会前去帮他加上云体风身的BUFF，后来纵横不怎么去参加，文殊才忘记了还有这么个活动存在。
　　他看了看表，还差8分钟三点，想指望副本刷完再去显然不现实，他有些歉然的回复：
　　
　　“我刚进了副本……抱歉。”
　　
　　电脑另一边的齐季愣了一下：既然进副本，刚才怎么还说不忙？摇了摇头，他自然不会要求对方退队，撇去骤然浮现的一瞬不爽，他回复过去：
　　
　　“我给你个账号，你登陆了过来。”
　　“好。”
　　
　　于是齐季将自己的一个65级小逍遥的账号密码打了过去，文殊关了小峨眉，切换到登陆界面，输入齐季给的那个账号，而后登陆，操作着名叫‘hahaha’的小号飞快的前往苏州。
　　在比武大会报名的消息刷出的那一刻安全上垒，文殊松了口气，一面操作着大号在副本中打怪，一面利落的申请进了纵横那组，加上云体风身和墨守成规――加完没多久，纵横便进了比武擂台。
　　眼见同队之人消失，文殊放心的继续副本，不久刷完第一环黄金之链，借着跑向第二环的时间他切换到另一边，纵横还在比武场中没出来。
　　
　　【队伍】【hahaha】：还没比完？
　　【队伍】【纵横参错】：完了，不过估计我不是第一个打完的。
　　【队伍】【纵横参错】：要等一会儿才能出来。
　　【队伍】【hahaha】：赢了？
　　【队伍】【纵横参错】：嗯。
　　
　　说话间大号进了新三的第二环，这一环比较耗时，因为结尾BOSS需要等副本进行15分钟以后才会出来。众人一点点打过去，文殊越发觉得心焦。
　　不知道为什么，胸口有种奇妙的焦躁感。他强行抑制着退队前往苏州的想法尽快打怪，技能不耗蓝一般使出来。也许是因为被他这么卖力的打法感染，队伍里众人居然都打的很鸡血，居然花了不到8分钟就刷到了BOSS洪棘妖王那里，开始打坐等BOSS。
　　其实新三第二环的时间安排很不合适，效率的队伍在刷小怪的时候用不了多长时间，往往要在此处等很久BOSS才会出来，有不少人去官网提过这个问题。以前文殊倒是无所谓，但现在面对这个时间，心情就有些微妙了。
　　
　　此时另一边纵横已经出了副本，去补血补蓝更换状态。文殊急忙操作小逍遥给他补上状态，忍不住询问：
　　
　　【队伍】【hahaha】：怎么突然想起参加比武大会了？不是有段时间没来么？
　　【队伍】【纵横参错】：最后一次。
　　【队伍】【纵横参错】：我打算一会儿升90，升级之前拿个状元玩玩。
　　【队伍】【hahaha】：呵，原来如此。
　　
　　说着忽然看到旁边来了个全身亮闪闪的天山，带着一身老友归来的光环。这个人文殊并不陌生，看到他时不仅愣了一下。
　　闪メ杀，89天山，纵横的夙敌。
　　
　　【附近】【闪メ杀】：哟！好久不见！
　　【附近】【纵横参错】：我还当你死了呢。
　　【附近】【闪メ杀】：你还在我怎么舍得死？一会儿决战一下吧！
　　【附近】【纵横参错】：奉陪。
　　
　　闪メ杀失踪了一段时间，不知道是不是天意，正好在纵横准备升级到90的时候出现。文殊看了眼hahaha的心法等级，简直惨不忍睹――咬咬牙，他看了眼那边副本提示的时间，操纵着人物站起身：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：我出去一下，很快回来，各位不好意思。
　　
　　说完二话不说定位回了洛阳。
　　他手里仅有的定位符是传送到洛阳的，好在距离驿站并不远。文殊召唤出白鹿奔向驿站，传送到苏州铁匠铺。
　　然而就在传送出来的那一刻，3点15，纵横再度进了比武擂台。
　　大号那边队伍频道里还在刷着各种各样的对话，大致是些“快点回来”之类的消息，还有打趣他问是不是没有口粮了，是不是急着交易救火云云。然而文殊只能默默的传送回楼兰，一面点击了自动寻路机械般回到副本门口，一面轻叹：
　　晚了一步，就一步。
　　
　　 

作者有话要说：关于这章有两个问题：1是文殊的合同，这个我有些想当然了，毕竟没有真正走过这个步骤，所以若有问题，大家睁一只眼闭一只眼吧~
2是关于新三第二环等时间那个，后来这点已经被更新修正了，我忘记了具体修正时间，大体也就在这段时间内。这会儿是按照没修正的版本写的




31

31、章三十： ... 
 
 
　　归家与回国
　　
　　【队伍】【风来更】：快来，BOSS了！
　　
　　传送进副本时队伍里浮现队长的对话，文殊赶过去时，BOSS已被队友们刷掉一半的血。他胡乱跟着刷完，出来交任务，另一边纵横已经出了副本，血气只剩下上限的百分之十，所有状态全掉。
　　输了。
　　文殊说不清心中是什么感觉，那人倒是无所谓一般笑：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：哎，最后一次还是输了！r(st)q
　　【队伍】【hahaha】：……
　　【队伍】【纵横参错】：升级了。
　　
　　说完光华一闪，89武当已经升级到90，血蓝瞬间满格。看到游戏中的人物依旧拎着万仞龙渊剑晃来晃去，文殊不知道该说些什么，反到是纵横率先骑上坐骑跑去了苏州铁匠铺。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：接任务做神器，正好可以清仓，哈哈！
　　【队伍】【hahaha】：遇上闪杀了？
　　【队伍】【纵横参错】：恩啊！下次再和他打要等他也90以后。我去天劫楼，你大号去不去？
　　【队伍】【hahaha】：呃，我还在88……
　　【队伍】【纵横参错】：……忘了，那我去了，这号你下了吧！
　　【队伍】【hahaha】：嗯。
　　
　　文殊退了小逍遥的号，有些恼火的将怒气都发泄在新三最后一个BOSS身上。可惜怒气没能成功转换为运气，一场新三刷下来，什么都没得到，最后一环干脆不给包。
　　退了队，深吸口气站起身。
　　他当然知道纵横的输赢不是一个状态能够决定的，然而还是会不爽――胸口中百味杂陈，说不上来什么感觉更多一些。
　　
　　而就在此时，纵横却又发了个邮件过来：
　　
　　“是不是忘了什么事？”
　　“”
　　“我90级了。”
　　“……而后？”
　　“你个小白，90代表小学毕业，没表示？”
　　
　　那封邮件并不像是纵横常有的语气，不知道是不是错觉，他竟从这几句话中读出些许戏谑与安抚味道……
　　文殊不禁笑了起来，戏谑也就罢了，安抚――错觉吧！
　　虽是如此想，还是利落的去元宝商店买了道具，刷出了他游戏生涯中的第一个喇叭：
　　
　　【喇叭】【宫商角徵】：恭喜好友纵横参错小学毕业，升级到90！
　　
　　一个中规中矩的喇叭，出现不久就被其他人顶下去了，快的只来得及按下截图键而已。
　　齐季松开截图键，轻笑着敲了个“乖”字发送出去，随即靠上椅背，放松的开了按键刷天劫楼。
　　
　　这样一来，不至于纠结了吧，那个人。
　　输了比武后第一反应不是遗憾，居然是在想同队的那个人会有什么感觉，并且用打趣化解掉可能会存在的牛角尖――这是不是意味着，他比想象中还要了解这个人，并且――在乎？
　　这可真不是个好想法。
　　多年磨练出的理智及时鸣响了警报，然而思绪却没按下刹车。
　　什么时候起，被这个人无声无息渗透了进来？
　　最初明明只是个意外遇上的小白，就算是副本带着他也觉的拖累。而后渐渐发展到现在上线就打招呼，有事没事发个邮件，若是副本之类的事情一定会第一时间问对方。
　　齐季伸手捞过咖啡杯，杯中的咖啡只剩下余温，温的掌心暖融，意外的舒适。
　　他跟着就想起那个“温水煮青蛙”的典故来。
　　
　　邮件再度亮起，他不急着点开，只是望着屏幕中在天劫楼大杀四方的身影。他来天劫楼只是为了神器任务刷怪数，不需要做任务，干脆站在上方怪多人少的地方。不时有人跑来组队邀请，一概被无视掉。他只是继续天马行空的想着，一会儿是宫商角徵，一会儿是青山那一干好友，一会儿是不见踪影的小美。
　　许久后才终于点开了那封邮件，上面简简单单一句话：
　　
　　“过两天要考试，不上线了。”
　　
　　这个邮件齐季没回，只是带着高深莫测的神情看着上面的文字，至于心中所想，无人看得出。
　　……
　　考试是在七月上旬，接下来的几天文殊果然没怎么上线，卯足了劲儿将考试答好。
　　考完试便是暑假，他们家是在N市旁的M市，离得不远也不近，八个小时的车程。两人提前定了票，因为时间关系，买到的是午夜发车的车次，这样到站时刚好是第二天早晨。
　　放假那天，两人吃过晚饭，早早前去火车站，望着车站里人挤人的状况，一时无语。
　　“我有些后悔来这么早了。”四处找了一圈没找到座位，文娟撇了撇嘴，抬腕看表，距离他们那趟车过来还有将近三个小时。
　　“找个网吧坐一会儿吧！”文殊说着拖动手中的行李箱转身向外，“坐两个小时再回来。”
　　“只能这样了！”文娟一摊手，紧了紧斜挎着的笔记本，跟着走出门。
　　
　　火车站附近的网吧通常比其他地方贵，不过还在可负担阶段。两人交了押金上机，各自点开了游戏图标登陆。
　　登陆上游戏，文殊习惯性的打开好友列表，就看到纵横在线。他有些惊讶，这几天自己不经常上游戏，纵横也一样――他们两个人似乎连忙碌的时间都重合了。
　　发了邮件过去，不久便收到对方回复：
　　
　　“忙过一个阶段了，准备回国。”
　　“哎？什么时候？”居然得到这样的好消息，文殊控制不住嘴角上扬，这人回国，是不是意味着他们之间的距离又近了一步？
　　“明天的飞机。”
　　“暂时回来还是……”
　　问出这个问题，文殊忽然觉得掌心有些滑腻――居然紧张到出汗了，真是……
　　这回多等了一会儿对方才回复：
　　
　　“应该是安定下来。我将事业重心移到国内了，以后除非要事不会再出国。”
　　“……我该说欢迎回国么？”
　　
　　文殊戏谑的敲出这句话，看了眼时间，正好是楼兰寻宝开始的阶段，查了一下纵横的状态，未组队。索性发了个邀请过去。
　　
　　“箱子？”
　　
　　几乎是同时，对方的回复发了过来：
　　
　　“你要是真人来欢迎我，诚意更多一些。”
　　
　　看到这句话，文殊按着键盘的手下意识用力，按出了一长串“J”出来。他急忙删掉那些字符，对方第二封邮件跟着发来：
　　
　　“好。”
　　
　　靠了！他可是不知道这边有人会当真的！文殊腹诽了一句，丢出组队邀请，而后将队长交给纵横，摇头轻叹：就算他回国了，自己难道还真能去找他不成？
　　玩笑而已。
　　
　　两人组了队前往楼兰，又随意组了个人就领双进副本了。
　　所谓楼兰寻宝是一个和珍珑棋局差不多的副本，都是在单位时间内消灭掉200个小怪而后砍倒BOSS的经验副本，不需要任何技巧。
　　两人一边刷一边聊天，还是之前那个话题：
　　
　　“你要是离得近我倒是不介意去接你，太远的话恐怕没希望了！r(st)q”
　　这话文殊纯粹就是玩笑，想也知道中国这么大，哪有那么容易离的很近？
　　
　　“哦？你在哪儿？”纵横顺着话题貌似不经意的问了一句。
　　“N市。”
　　
　　N市？
　　齐季挑挑眉，一方面是惊异于这个巧合，另一方面也是感叹眼前这个人的坦诚――还真是问什么就说什么。
　　这样的人，哄骗起来会不会太容易了。
　　他敲敲键盘，不动声色的套话题：“J省的那个N市？那里的大学挺出名的。”
　　
　　“是啊！我就在XX经济大学。”
　　“学经济？”
　　“企管系。”
　　
　　真不是一般坦诚！
　　忍不住轻笑起来，齐季单手支颌，空出一只手戳键盘：“不怕我卖了你？”
　　“？”
　　“我跟你一个城市，所以来接我吧，哈哈！”
　　那边有片刻沉默，不知道是因为震惊无语还是在长篇大论。齐季也不急，好心情的等着对方回复。
　　等待的过程中，对话框上忽然出现一道提示信息：
　　
　　【系统】：纵横参错，【★唯我纵横】正好奇的打量着你的装备和珍兽等信息呢！
　　
　　★唯我纵横就是他们随意组进来的队员，87武当。接着队伍频道便刷出对方的惊叹：
　　
　　【队伍】【★唯我纵横】：队长你真？？，满四啊！( ⊙o⊙)
　　
　　那人突然插嘴明显打断了他们先前的对话，不过之前两人只是用邮件交谈，旁人也看不见。齐季耐着性子点了点键盘：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：嗯。
　　【队伍】【★唯我纵横】：BB都很厉害！
　　【队伍】【★唯我纵横】：对了，你们帮我看看我这个BB怎么样可以么？
　　【队伍】【★唯我纵横】[幻化远古棋魂]
　　【队伍】【宫商角徵】：很不错的BB啊！比我的鸟人强多了。
　　
　　见宫商开口与那人谈论，反而迟迟不回复自己的问题，齐季好心情微敛，随意点开对方发的图看了一眼，悟性5的幻化珍兽，灵气资质2000+，6技能，有个大群冰天雪地。
　　
　　【队伍】【★唯我纵横】：嘿嘿，帮我看看值多少？
　　【队伍】【宫商角徵】：我不会看BB，你还是问问队长吧！
　　【队伍】【纵横参错】：=0
　　【队伍】【★唯我纵横】：？
　　【队伍】【纵横参错】：等于零，在我眼里。
　　【队伍】【宫商角徵】：呃……
　　
　　这家伙还真是毒舌！文殊愣了一下，再度看了眼对方发出的那个BB，忽然发现以前的纵横对自己多宽容。
　　他之前300J买的那个鸟人比眼前的幻化远古棋魂差远了，纵横当初好歹还给出一句“不错”，没想到换了个人居然直接等于零了。
　　 

作者有话要说：看到大家都觉得文章太慢热了，我重头看了一遍，抓到七八只虫子之余也有同感。不过用来做素材的游戏情节就快用完了，预示着游戏生涯快要结束鸟~
进入现实后进度会快很多。游戏中的感情以及相处的事情算是温水煮青蛙的过程，等到青蛙发现的时候，水已经沸腾了――我想要的是这样的效果。
不过考虑到两只太慢热，还是加快点进度吧~其实距离现实真的不远了，请相信我TT




32

32、章三十一： ... 
 
 
　　那我早些回来
　　
　　显然这番话将对方打击的不行，屏幕上再一次浮现出对方打量齐季装备的信息。齐季无所谓的任由他看，他的6只珍兽全都是自己砸的，最低也是悟7，7技能卓越以上高级技能。对方打量半天，终于再次开口：
　　
　　【队伍】【★唯我纵横】：各种羡慕啊！~人家是新手，不会砸BB的说~
　　【队伍】【★唯我纵横】：悟性才提到5，不敢提了。队长你都怎么做到的？~~~
　　
　　看到男子形象的武当那句“人家”以及销魂的波浪线，文殊很是汗了一下：这位究竟是男的女的，说话如此娘？
　　念头才动，屏幕上浮现出的对话让文殊由汗变澹
　　
　　【队伍】【纵横参错】：你是男的女的？
　　【队伍】【★唯我纵横】：男的啊？怎么啦~~
　　【队伍】【纵横参错】：好好说话！
　　【队伍】【纵横参错】：别跟个娘炮似的。
　　【队伍】【★唯我纵横】：呃……你其实？？？
　　【队伍】【纵横参错】：？
　　【队伍】【★唯我纵横】：你歧视同1性1恋？
　　【队伍】【纵横参错】：……
　　
　　看到那个“纵横”的问句，文殊反射性捏了把冷汗，可惜纵横根本没给出具体回答，万能的六个点将一切都归于沉默。
　　那个小武当似乎也被打击到了，不肯再开口，副本中人除了打怪再无其他互动。文殊微微松了口气，说不上是放松还是失落。
　　他有些自嘲的关上好友面板，放弃继续和纵横谈论之前的话题。感觉到手心濡湿，忍不住轻轻摇头：事关己身，哪里还能淡定自处？
　　但他不想再聊，纵横却又发了个邮件过来。
　　
　　“说话。”
　　“？”
　　“来不来？”
　　
　　文殊在心中不断的提醒自己：玩笑而已。而后淡定的敲出一行字：
　　
　　“可惜我要回家，两个小时后就上火车。”
　　“那么，等你返校后见个面吧！”
　　“你开玩笑？”
　　“说真的。”
　　
　　说真的？不是玩笑？
　　一直期盼的事情忽然成真，首先浮现的情绪不是兴奋，而是茫然。文殊盯着屏幕，甚至停下了打怪的动作。
　　现在还能说服自己网恋不必太过投入，若真是见面了，控制不住自己怎么办？
　　也或者他们根本就是见光死，对方其实是个中年半秃大叔什么的……他有些悲哀的发现，就算做了如此假设，还是遏制不住想要见面的心情，
　　于是终于敲出了想说的话：
　　
　　“好，那我早些回来。”
　　
　　在家呆上十余天，20号之后就回来，这样的话，刚好可以赶在上班之前见一面。
　　至于之后究竟是见光死还是陷得愈深，留待20号之后再说 ！
　　
　　按下发送之后，胸口隐隐落下一块大石般安定下来，取而代之的是抑制不住的激动。他放松的向后一靠，忽然发现旁边一道目光灼灼的瞪过来。
　　转头望去，正对上文娟诡异的目光。
　　“哥，你要见纵横？”
　　“嗯，怎么了？”
　　文娟若有所思的看着他：“我知道你们俩一向交往密切，不过什么时候已经走到见面的地步了？你也不怕被骗？”
　　文殊好笑的道：“什么被骗？别乱用词儿！”说着伸手欲揉她头发，却被不满的躲过：
　　“说过别老揉我头发了！我说真的，怎么好端端的突然要和网友见面？”
　　总不能直说是想确定心中感觉吧？文殊轻描淡写道：“就是发现挺巧的，见一面而已，你也想跟来？”
　　文娟有些犹豫的看着哥哥的屏幕：“我倒是挺好奇师父长什么样儿的，可惜我暑假和婷婷他们约好去旅游――不过放你一个人去我也不放心啊！”
　　“什么不放心！我又不是你。”文殊好笑，看到队伍里其他两人跑的远了，急忙跟上继续刷怪，“放心，我会问纵横要照片给你看的。”
　　文娟撅了撅嘴，没再说什么，只是神色诡异的看了看文殊。她总觉得有些什么地方不太对劲，又说不上原因，只能悻悻然道：
　　“算了，随你便吧！对了我这段时间不能上线，你帮我照顾着点雅雅，可别让她被旁人欺负了去！”
　　高雅可是这个游戏的老手，还用他照顾？妹妹此语分明是变着法儿的给他创造机会。想起上一次的事件，文殊叹口气，在队伍里敲下“稍等”后，转过身郑重的看着妹妹：
　　
　　“丫头，别再给哥创造什么机会了！我和高雅估计是没可能的。”
　　“嗯？”文娟被对方有些郑重的神色吓了一跳，眨眨眼，“为什么？”
　　见文殊笑笑不语，文娟不死心，又道：“究竟怎么啦？你也给我个理由，免得我一头热帮你们俩牵线。”
　　“我的感情我自己把握。”文殊道，“该怎么做我心里有数，你就别搀和了。”
　　“喂！”
　　“继续玩吧！我们这边要BOSS了。”
　　说着文殊便转过头专注于屏幕上。文娟叫了几次，看出哥哥是不肯再开口的，只能悻悻然转过去看着自己的屏幕。
　　――死老哥，就是什么都不说！让你闷葫芦，让你不理我！
　　愤愤然刷了一会儿怪，做满20环师门，文娟灵机一动，瞄了眼哥哥专注的神色，悄悄地打开好友面板……
　　……
　　“好，那我早些回来。”
　　
　　将这几个字一一读出声，齐季看着屏幕上的邮件，微微眯起眼。
　　说要见面其实是源于一时冲动，然而发送出去后，才发现这句话没有丝毫勉强与玩笑的成分。
　　想见见那个孩子，看看究竟是个怎样的人，这么不声不响的走到自己的世界里。
　　他的个性向来有些懒散，然而对于感兴趣的事情，却能拿出远甚于常人的热情来完成――宫商角徵明显勾起了他的兴趣，而且还是不小的兴趣。
　　齐季已经是个成年人，商场上多年的打拼让他对人心有着精妙的观察度，尤其是自己想要观察的人。刚才问出的那些问题宫商的反应，以及过去一向的表现，有些答案似乎就浮现在眼前，稍一用心便能抓住。
　　而他现在想抓过来，仔细看个清楚。
　　
　　天色已晚，明天便能坐飞机回国了，既然已经知道对方在N市，就一定会有机会见面。深谙欲擒故纵之理的猎人没有步步紧逼询问对方具体时间，只是藉由玩笑的态度将这场见面先定下来。
　　打了标记的猎物，想跑也跑不了多远，更何况还是个傻傻的自己跟上来的猎物。
　　
　　刷完箱子，堂而皇之的踢了赖在队里不肯走的武当，齐季问道：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：什么时候走？
　　【队伍】【宫商角徵】：10点半的火车，还两个小时。
　　【队伍】【纵横参错】：嗯，你玄昊玉还差多少？
　　【队伍】【宫商角徵】：3个。
　　【队伍】【纵横参错】：喊人，我陪你刷完。
　　
　　对方隔了一会儿才回复：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：怎么突然想起刷新三？
　　【队伍】【纵横参错】：你早点换完暗器，早点提升实力，有空我带你飘。
　　
　　那是很久之前就许下的诺言，如今对方已经达到了他要求的装备与属性，这个诺言也是时候兑现了。当然此刻他提出要带他刷新三并不是因为这个原因，纯粹是因为心情好。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：哦。
　　【队伍】【纵横参错】：喊222刷的，一次搞定。
　　
　　随后对方喊了人，晚上组队容易，很快队伍就位，众人在新三副本前集合，齐季开了副本，才一进入，就收到了小徒弟寒泉的邮件：
　　
　　“师父你要和我哥见面？(⊙o⊙)？”
　　
　　齐季将队长丢给宫商，叫他带队，空出手来回复：
　　
　　“怎么，怕我将他卖了不成？”
　　“什么啊！你们两个居然私奔不告诉我，泪，师父你偏心嘤嘤嘤嘤/(ㄒoㄒ)/~~”
　　“是啊，你哥要被我拐跑私奔了，你想怎样？”
　　“师父你是在说冷笑话么？( ⊙ o ⊙)！”
　　“我在说事实。”
　　“{{{(>_<)}}}好冷！”
　　
　　齐季的好心情顿时又上了个台阶，逗弄徒弟果然是乐事。虽说是玩笑，有些话却也算是半真半假，比如这场即将发生的见面，确实是他“拐”来的；想见的只有宫商一人也是事实，从一开始他就没打算过见其他网友，就算是当初结婚的小美，也只打算进行一场网络婚姻而已。
　　然而寒泉接下来的话却让他笑意微僵：
　　
　　“不带这样的/(ㄒoㄒ)/~~！！我哥已经有雅雅了，师父你不能做横刀夺爱的人啊！~~”
　　雅雅？
　　“谁？”
　　“就是雅韵啊！我的好友，我哥当初可是因为她才来玩的这个游戏的，我还打算趁这个暑假给他们牵牵线呢~~>_<”
　　“……”齐季皱起眉，想到之前见过几次的那个小峨眉，除了记得是个不多话的人，没什么太大印象。
　　宫商是因为她才来玩这个游戏的？
　　邮件继续亮起，先前好心情随着邮件的闪光被渐渐扫却，他点开下一封，内容依旧让人不爽：
　　
　　“师父你最坏了，突然将哥哥叫出去――给你个机会，帮我一起牵线吧~我哥都快单身到90级了，好不容易雅雅也来这个区，对他也不是没感情，你帮我一起给他们制造机会好不好？\(RQ)/”
　　 

作者有话要说：今天没话要说




33

33、章三十二： ... 
 
 
　　我跟自己打了个赌
　　
　　齐季盯着那句话半晌，忽然挑眉：
　　
　　“好啊！”
　　“你答应了？( ⊙ o ⊙)！”
　　“帮你哥解决单身问题么？容易。”
　　“师父你最好了~~~\(RQ)/~”
　　
　　随手关掉邮件，放群刷怪，齐季看看几乎淹没在怪堆里的绿色身影，噙着笑意微眯起眼。
　　做媒？女孩子家就是事儿多。准备捕捉的猎物，哪个猎人会蠢到由着别人抢去？
　　大不了见面后看顺眼了，爷亲自收了他！
　　
　　这当然不代表齐季是颜控，毕竟是网络上的交情，现实中如何，没亲眼见到之前根本无法下定论。齐季是个很实际的人，没有把握不会贸然出手，更何况是感情上的事。
　　不管是什么，都要等到见面后再说。
　　
　　毫无心理压力的解决完小徒弟那边的事情，他陪着宫商222刷了两次新三，运气不错，对方终于刷满了50个玄昊玉，散队后便去洛阳兑换了暗器梅花镖。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：[梅花镖]
　　【队伍】【宫商角徵】：品质一般
　　【队伍】【纵横参错】：嗯，带着升级吧。
　　【队伍】【宫商角徵】：我差不多到点准备走了，88
　　【队伍】【纵横参错】：路上小心。
　　
　　看到那句“路上小心”，文殊释然一笑，回了一句：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：你也一样。下了
　　【队伍】【纵横参错】：等下。
　　【队伍】【宫商角徵】：？
　　【队伍】【纵横参错】：手机号给我
　　【队伍】【宫商角徵】：呃
　　
　　文殊愣了一下，随即敲了一串数字：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：13875585211
　　【队伍】【纵横参错】：嗯，回国我办了手机号后打给你。
　　【队伍】【宫商角徵】：好。
　　
　　应完这句，他关了游戏下机退款，叫上妹妹前去火车站。
　　……
　　当夜两人随车咣当了一路，第二天一早便到了M市。倒了车坐回家，文娟第一时间扔了行礼去自己卧室躺倒补眠了。文殊精神却是异常亢奋，简单收拾了下行礼，又跑去和母亲聊了一会儿，父亲已经去上班了，倒是没见到。
　　李文殊的家是很普通的小康家庭，母亲是小学教师，平时工作不算忙。父亲是附近医院的外科大夫，称不上远近闻名，只能说是个老实本分的人。这样一个近似于书香家庭里出来的孩子却不约而同的选择了经济类专业，当初父母没少劝他们改变主意。不过后来看孩子们态度坚决，也就听之任之了。
　　此时半年不见的孩子们回家，做母亲的自然免不了拉着儿子问长问短。只可惜她一会儿还要上班，时间紧凑，只能拣紧要的说。
　　饶是如此，文殊也被母亲将半年的生活套了个底朝天，除了关于游戏的事情几乎都说了。末了母亲意犹未尽的准备上班，留了饭菜在锅中吩咐儿子垫垫底再睡觉。
　　文殊一一应了，直到母亲离开后才收拾了一下，吃了点东西，而后开了家中台式机上网。
　　家里并没安装游戏，安装包和更新全都要重新下载。文殊也不急，一面下载一面思索着接下来的安排。
　　从昨晚起他脑海中一直充斥着可能与纵横见面的事情，这件事来的太快，若不是对方一再强调了认真，他定会觉得是玩笑。
　　原本隔着障碍重重，眨眼间距离变得无限接近――他捏着手机轻笑，是不是下一刻，那个人就会发个短信，说句“这是我的电话”，而后就此联系上？
　　转念一想，就算见面了又如何？他们两个人性别相同，他查过这方面的资料，像这种所谓的“恋上直人”HE的可能性太小了。没准真的见面了，对方又是自己的茶，反而会因为求不得更郁闷。
　　胡乱想了些事情，自己都忍不住唾弃自己的混乱。眼见更新完毕，他抛开混乱的思绪点击进入游戏，下一刻却被打击的够呛。
　　服务器维护。
　　才想起来今天周四，照理服务器是要维护到9点的。看看表，还不到8点，要等一个多小时才能上线。
　　暂时没得玩，便干脆也去补眠了。
　　
　　这一觉谁的天昏地暗，也许真是日有所思，恍恍惚惚间又做了个梦。
　　梦这种东西没什么逻辑性，就像之前他梦见的那个，这一次依旧有纵横存在，发生的地方还是现实。梦里自己正准备赶火车，忽然接到电话，有人在电话那边说：“我是纵横，已经下飞机了，来接我吧！”
　　文殊几乎是反射性的应了句“好”，而后退了票就要打车去机场。
　　现实中他从来没去过机场，梦中下车后看到的场景也是影影绰绰，透着不真实的模糊。
　　走得近了，看到前方有个人站在那里，对他笑着说：
　　“我跟自己打了个赌，若是你接电话后选择回家，就当我们没缘分，就此错过；若是你放弃回家来接我，我就告诉你一个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　纵横便向这边走过来，含着笑意，那笑勾的文殊有些心痒，像是有什么在胸口左侧一挠一挠。而后那人走得近了，凑过头来贴在他耳边说：
　　“呐，其实你喜欢我吧？”
　　文殊张口结舌，慌乱的想后退：“你别胡说！”
　　“其实我也……”
　　不知何时被人抱在怀里，那人凑的更近，几乎贴上耳根。文殊仿佛听到自己的胸口异常快速的心跳，整张脸透着燥热。眼见着那人吻了下来……
　　
　　睁开眼已经是临近晚饭的时间，文殊呆呆的盯着天花板，全身大汗淋漓。他放在被子下的手因为激动微微颤动着，掌心都是汗。
　　夏日的天气闷热且干燥，又盖着被子和衣睡觉，燥热是正常的。然而……燥热到有反应的地步，就实在有些不正常了。
　　深吸一口气，他飞快的爬起身冲进浴室。中途还听到母亲叫了他一声，也来不及回答，径自反身锁上了浴室门，脱下衣裤开了冷水，而后站在水下靠上墙壁伸手――
　　疯了！
　　
　　顶点来临的那一刻忍不住就在想，那个所谓的打赌会不会真有其事？若是昨天他放弃回家而是选择留在学校等那人下飞机，此刻会不会就是另一种情景了？
　　想也知道可能性无限接近于零。
　　冲了一会儿，浴室外面响起母亲的声音：“文殊，拿换洗衣服了么？”
　　……忘记了。
　　文殊敲敲脑袋，高声道：“妈，帮我随便拿一件吧！”
　　“就知道你忘了，跑那么快，还以为是上厕所呢！”李母说着走开一会儿，不久又来敲门，送了套衣服给他。
　　
　　换上衣服，将旧的塞入洗衣篮，文殊推门出去走入正厅，就见到太上皇端坐在电脑前正忙着收拾他的玫瑰园，文娟则坐在他身边。
　　“爸！”
　　“睡醒了？”李重文背对着儿子问了一句。
　　“嗯。”文殊说着看了眼表，已经是下午五点多了。
　　看见他进门，文娟急忙跳了起来：“哥你可好了！快来帮我连网线！爸根本不让我弄，他又不会，我早就想上网了！”
　　因为住校的关系，他们家的路由器和备用网线一般并不使用，都收在柜子里。文殊看着被文娟翻出来的物件，笑着接过，将路由器、网线什么的连接好，将其中一根交给文娟，另一根穿过墙上的线盒连接到自己那屋。
　　忙完之后文娟急忙钻入自己房间整理东西，文殊则去厨房帮母亲端盘子。一家人吃过晚饭，又聊了些在学校的事情，这才各自分开。
　　
　　等文殊正式上游戏，已经是晚上七点以后了。
　　才一上线，就发现登陆界面又变了，新的歌曲带着与之前那首不同风格的柔情缓缓铺陈开来，这首歌文殊听着有些耳熟，仔细一想，不正是许嵩的《半城烟沙》？
　　顺手登陆官网，才发现今天天龙八部2更新到了第二章，天机奇缘。随之而来的是各种新活动。
　　因为时值夏日，新开的应季活动大部分与“夏”有关。“凉宫夏日”“清爽无限”“清爽一夏”，都是过去没见过的新鲜体验。这些只是趣味性活动，他最感兴趣的还是有关“天机冰刹”的一系列活动“冰狐现世”和“九转天机”。
　　文殊一边看官网，一边登陆上自己的账号，上线，打开好友面板――纵横居然在线。
　　想到刚才那个梦，心中不禁有些异样。他出去拿了一罐冰镇酸梅汁回来，冷却了一下情绪，而后敲了对方聊天：
　　
　　宫商角徵（放假不常上线）19:11:27
　　“下飞机了？”
　　
　　信息才发出去，却发现邮件似乎也变样了――变得像是QQ那种模式：弹出窗口聊天，发送出去的信息会在上方窗口显示，而不是之前那样发送出去就关闭。
　　看了眼官网介绍，还真是模拟QQ设计的聊天模式，一时之间倒真有些不习惯。
　　
　　纵横参错（回国了）19:11:35
　　嗯。
　　宫商角徵（放假不常上线）19:11:48
　　真快，没睡一觉转换时差？
　　纵横参错（回国了）19:11:54
　　睡过了。
　　
　　看到回复，文殊顿时无语：同样都是补眠，自己睡了将近一天，他居然已经睡醒了。
　　
　　宫商角徵（放假不常上线）19:12:27
　　貌似开了许多新活动，眼花缭乱ing……
　　纵横参错（回国了）19:12:30
　　Ing？
　　宫商角徵（放假不常上线）19:12:41
　　呃，现代进行时，一种说法――你没见过？
　　纵横参错（回国了）19:13:01
　　见过，不太喜欢这种说法。
　　纵横参错（回国了）19:13:19
　　个人很不喜欢这种中英混用的说话方式。
　　
　　看到这句，文殊敏感的察觉到，今天纵横心情似乎不怎么样。他想了下，敲了对话过去：
　　
　　宫商角徵（放假不常上线）19:13:35
　　心情不好？
　　纵横参错（回国了）19:13:42
　　看得出来？
　　宫商角徵（放假不常上线）19:13:57
　　很明显。遇上什么事了？
　　
　　那边沉默了一会儿，就在他以为纵横太忙已经离开电脑的时候，对方才回复过来：
　　
　　纵横参错（回国了）19:16:08
　　我之前和自己打了个赌。
　　
　　 

作者有话要说：习惯了写清水，差点忘了上点肉末什么的……抚额，我果然是精神层次大于现实，要不得，要不得啊！
写到这一段异常怀念去年7月刚更新到天机奇缘时的各种活动，太有爱了~~西瓜啊冰刹之类的……




34

34、章三十三： ... 
 
 
　　还是颗生涩的果子
　　
　　看到这句话，文殊差点将手中鼠标扔出去：靠了，不会真这么巧吧？
　　强迫自己静下思绪，文殊回复：
　　
　　宫商角徵（放假不常上线）19:16:49
　　什么赌？
　　纵横参错（回国了）19:16:56
　　不提，估计输了。
　　宫商角徵（放假不常上线）19:17: 01
　　= =
　　
　　坑爹啊！再淡定的人估计看到这句话都要砸键盘了。文殊瞪着面前的电脑，好半天想不出该说些什么来表达自己诡异的心情。
　　正犹豫着，手机忽然响了。捞起来看一眼，陌生的电话号。
　　
　　宫商角徵（放假不常上线）19:17: 35
　　接个电话。
　　
　　回了纵横一句，顺手按下通话键： “喂，你好。”
　　那边传来一声轻笑，颇为低沉浑厚的嗓音：“宫商，我是纵横。”
　　“啊，你好。”一个接着一个“惊喜”降临，文殊被砸的措手不及，只能呆滞的回了一句，对方那声隔着电话的“我是纵横”在脑海中嗡嗡往复，他不自觉握紧手机，额头都渗了汗。
　　“这是我的手机号。”
　　“嗯。”
　　“刚办的卡，N市我有些陌生，折腾许久才弄好。”
　　“……”你不会下飞机后就一直在弄这个吧！
　　“怎么样，惊喜么？”
　　“……”惊讶还差不多吧！终于找回传说中叫做“理智”的东西，文殊悄声松了口气，笑道，“惊有，喜还没发现。”
　　“呵，你在家了？”纵横的语气听起来并不像刚刚表现出的不悦，透着些许笑意。
　　“已经到了。”文殊将游戏中的对话窗口关上，随着答答的鼠标声，终于找回网络相交时那份随意，“我大概22号左右回去，到时你若不介意，我做东请你在N市旅行。”
　　电话那边的人便沉沉笑了起来：“好啊！电话记一下吧！”
　　“嗯，游戏聊。”
　　
　　挂了电话，文殊将号码存上，输入名字时本想键入“纵横”，拼音才打出来，手指一顿，删掉重新输入了一个“参”字。
　　……
　　齐季挂上电话，微微扬起眉。声音不错，至少能打个8分以上，至于人如何，还要看看接下来的相处了。
　　其实昨晚提出要见面多少有些冲动的成分，忽然想知道这是个什么样的人。加上小徒弟那句话恰巧摸了他倒毛，所以毫不犹豫的出手了。
　　他是个BI，不过这几年事业上忙得厉害，一直空窗。年少轻狂的时候倒是有过交往对象，男人身边围绕的多是女孩子，所以历来交往的对象也多是女的。
　　对于宫商这个人，说是喜欢未免太早了些，充其量不过是兴趣更多。毕竟隔着网络的交往，对面是个怎样的人完全不清楚。
　　这点他与李文殊不同，他更理智也更冷漠一些，没有把握不会轻易出手，但要真看中了，绝不会让旁人从自己手下抢食。
　　这个电话是他刻意打过去的，一方面“听”个第一印象，另一方面也想看看对方的反应。
　　结果――还是颗生涩的果子。
　　想到刚才隐约听到的那一声舒气，脑海中自动脑补出还稚嫩的男孩机灵的表情，不由得更添兴味。
　　仅仅是一个电话就如此紧张，正常的网友应该不是这样的反应吧？
　　想到这点，心情愈发好了起来，抬眼看看电脑屏幕，游戏中的邮件再度亮了：
　　
　　宫商角徵（放假不常上线）19:20:19
　　更新的那些新活动你都玩了么？
　　纵横参错（回国了）19:20:42
　　看官网了？
　　宫商角徵（放假不常上线）19:21:52
　　看了但是还有些晕，介绍的太笼统。
　　宫商角徵（放假不常上线）19:22:35
　　尤其是包子那个，我领了笼子，好像要组队。
　　
　　果然游戏中比电话健谈得多――齐季弹了弹键盘：
　　
　　纵横参错（回国了）19:23:05
　　我也没玩过，组个队看看。
　　
　　于是建了队伍，又从好友中拖了几个人进组，不久够了开始游戏的四个人，除了他们两个，剩下的则是莫言和爷流氓。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：包子，来苏州。
　　【队伍】【爷流氓】：你会？
　　【队伍】【纵横参错】：不会，摸索着玩好了。
　　【队伍】【爷流氓】：鄙视你q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　
　　一行人开到苏州领了蒸笼，按照规则放笼子。第一锅包子新鲜出炉的时候，众人已经笑得嘻嘻哈哈了。
　　这是个趣味性拿经验的小游戏，和以前的各种活动风格截然不同，众人玩得很High，四个蒸笼蒸完后还意犹未尽的开小号来玩。
　　开小号的功夫四人只是随意聊着，就在此时，一个77的小峨眉蹦跳着路过，忽然在他们旁边停了下来。
　　
　　【附近】【雅韵】：宫商？
　　
　　齐季看了眼那个一身粉嫩初级时装的小峨眉，想起这就是之前小徒弟提到的那个“做媒”对象，微微眯起眼，打算看宫商如何反应。
　　
　　【附近】【宫商角徵】：？
　　【附近】【雅韵】：你们在玩这个啊！有时间么？
　　【附近】【宫商角徵】：怎么？
　　【附近】【雅韵】：有时间的话能不能帮我个忙？0. 0
　　
　　而后对话不再浮现，估计是那两人私聊去了。不久宫商在队伍里道：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：我朋友有点事，蒸完小号那两笼我就先退了。
　　【队伍】【莫言→怀古】：美女哈！你LP？
　　【队伍】【宫商角徵】：不是。
　　【队伍】【纵横参错】：那就快点弄，弄完散吧。
　　
　　几人蒸完小号的两笼包子，齐季点了解散队伍，看到宫商与一旁的雅韵名字上浮现出组队的图标，微微皱起眉。
　　……
　　接下来的几天，雅韵与宫商经常组队在一起，也不知道做什么事。最初纵横并不在意，然而随着次数增多，那份不爽与日俱增。想到小徒弟之前说的话，不爽的感觉愈甚。
　　这天宫商与雅韵再一次组队离开，齐季忍无可忍的点了根烟，烟雾吞吐间，紧蹙的眉峰丝毫不见放松。
　　一直跟着自己的人忽然转向别人那边，任谁都不会觉得舒服。之前拉不下脸来问，这么多天过去，齐季的耐性终于告罄。
　　伸手点开邮件，正要写点什么，办公室门忽然被敲响。他抬起头，就看见严律一手扯着领带一手捏着一叠资料冲进来：
　　“出事了！”
　　“怎么？”齐季推开电脑抬起头，就见向来风度翩翩的好友咬牙切齿的将那叠文件丢在桌面上，纠结着眉头扯过椅子坐下：
　　“我刚收到这份资料，咱们之前接的那笔生意被人横插一杠，打算抢食。这是我刚拿到的东西。”
　　齐季看着那份资料，首页上印着的“赵氏航运”四个字看起来颇有些讽刺的意味。他拿过资料翻看了一下，“你是说我们和凌云建材的那个单子？”
　　“就是那个。”严律深吸了口气，“天印开起来之前，凌云建材的单子大部分都是由这家赵氏负责的，上次赵氏比我们出手慢了一步，被我们抢到一批货，而后这次的单子凌云也有意交给我们。”
　　“之前不是已经摆平了？”齐季看着手上的资料，面色微沉。之前与凌云的合作很成功，双方紧接着就谈了第二笔生意。作为凌云向来的合作伙伴，赵氏自然也参与了竞争，结果输给了他们――如今这帮人又翻起浪来了？
　　“那边使了绊子，我们毕竟还没正式签约，在这之前什么都可能发生――你打算怎么办？”
　　翻看完最后一页，齐季沉思了一下，斩钉截铁道：“抢！”
　　“抢？”
　　“生意毕竟是我们先谈下来的，不管凌云那边是不是有意反悔，我们都不能轻易放手。为今之计，我亲自去和凌云建材的总裁谈一下！”
　　“你是说卢启？”
　　“嗯。”齐季丢下手里的资料，靠上椅背道，“赵氏传出这样的信息，明显是有恃无恐，我打算直接找卢启探一下口风。”顿了一顿，道，“老头子和他当年多少有点交情，由他出面的话，应该有扭转的机会。”
　　严律道：“恐怕来不急。据我所知卢启现在不在国内，要找他……”
　　“没有来不及！”齐季挥了挥手，“事在人为，就像你刚才说的，签约之前什么都可能发生。”说着他便伸手拿起电话，接通秘书室那边。
　　“古城，帮我查一下凌云建材的总裁卢启的行踪，然后给我定最近的机票，越快越好！”
　　“知道了。”电话那边传来古城平板无波的声音，齐季按上电话，随后又拨了一个号码：喂？老爷子么？有事要找你帮忙――“
　　严律看到齐季雷厉风行的采取措施，顿时精神一振，想了下伸手捞过那份文件，向着齐季做了个手势，跟着走出门。
　　赵氏这次明显欺负他们经验不足，战斗既然打响，干脆放手搏一场，说不定反而能闯出一条新路也说不定。
　　




35

35、章三十四： ... 
 
 
　　下次约好时间一起吧！
　　
　　其实这几天文殊也很无奈。
　　之前高雅说有事要请他帮忙，问了之后才知晓是个大麻烦。
　　说起来这件事还是先前那场求婚事件的后续，对，就是文殊之前去两个姑娘屋子听到高雅暴走的那次。
　　那天高雅在天劫楼再次遇上求婚的，心情极度不爽之下终于抓狂，丢了一句“有事先走”便退队回到大理挂机。
　　而后发现文殊来了，三人聊了半天，高雅也就将这件事忘记了。谁知道游戏中的那位压根不懂得什么叫做放弃，牛皮糖一般粘了上来，每日私聊邮件刷喇叭闹个了不亦乐乎，内容就一个：雅韵姑娘嫁给我吧！
　　他这一闹不要紧，世界上颇有几个钱多的没地方花的人找到了跟风的目标，一个个打鸡血一般刷喇叭：这个喊一句“雅韵嫁给我吧！~”那个喊一句“雅雅世界上我最爱你。”第三个于是毫无创意的补上个“+1”折腾几天，很是热闹。
　　不知道是巧还是不巧，那几天正好是考试周，高雅同样没怎么上线，结果等她上线的时候，事情已经闹得全民皆知了――看了好几天喇叭，是个人都知道，本服有个叫做非凡人的痴情小子天天刷喇叭求婚，然而女方始终不同意。
　　现今网络上流传着一句话：十个黑不如一个脑残粉，且不说非凡童鞋此举真情分有多少，从他不停的刷世界和喇叭的举动来看，对方心理年龄实在值得估量。让他这么一闹，不少人对始终避而不见的“雅韵”从最初的好奇变成后期的厌弃，君不见有多少人聊天时提到这样的话题：
　　“那个雅韵？切，装什么假啊？看别人给他刷喇叭有意思是不？”
　　“要嫁就嫁，不嫁就早点说，天天刷世界刷喇叭，真碍眼……”
　　诸如此类不胜枚举，雅韵直到考完试上线刷副本才知道，自己的名声居然莫名其妙臭掉了= =
　　遇上这种事，脾气再好的人也会觉得光火，于是雅韵M了那位非凡人，郑重说明自己无意结婚云云，对方却完全不听，表明非她不娶，她一日不答应，他就不会停止刷喇叭刷世界的举动。
　　若只是他一个人犯傻也就算了，偏偏这位非凡人童鞋还真是“非凡人”，亲友团一众堵上了城门，摆出“你若不嫁跟你没完”的架势。高雅也是被他们缠烦了，这才想到找个人来帮忙的办法。
　　最初听到事情经过，文殊除了无语还是无语：都怪文娟那丫头，之前不是她胡乱出主意，此时提到‘帮忙’彼此也不会如此尴尬。好在雅韵的态度依旧落落大方，只说麻烦他帮她一把，等她小号练起来就能解决这个问题了。
　　雅韵的想法很简单，不想找个人稀里糊涂结婚，干脆自己练一个出来，说是自己现实中的男友，一切搞定。雅韵找到宫商，就是请他帮忙带小号来着。
　　
　　众所周知，峨眉派的攻击是十大门派中最差的，没有群也没有多少攻击招数，雅韵想找个打手也是理所应当。
　　宫商在听了她的打算后着实松了口气，只是带小号而已，比之之前文娟出的那个馊主意好多了。因此这几天宫商尽量抽出大半时间陪着雅韵的小号升级，纵横一直看到的“组队两人”就是这么来的。
　　如此忙了一个星期，雅韵的小号顺利升到70，又帮她双开刷好友好度。忙完这些，文殊很是松了口气：总算达到雅韵的既定目标了。
　　
　　此时已经是24号，文殊琢磨了一下，决定回N市见见纵横。文娟那丫头早早就出门旅行，如今儿子也才呆了一个星期就走，李母很是不舍，做了一顿丰盛的饭菜为他践行。
　　坐上餐桌，文殊看着饭菜哭笑不得：
　　“妈，我只是回去上班，又不是一去不回，不用这么铺张吧？”
　　李母剜了他一眼：“你懂什么？开始工作代表你正式进入社会，这次出去就算成年了，我们这是庆祝一下雏鸟终于出巢！”
　　文殊抚额：“娘，我已经23了！”
　　李母夹了一筷子菜丢到儿子碗里：“在你凭双手赚到第一桶金前都不算成年。早点滚回去努力给我们赚养老钱吧！”
　　于是一顿饭后，文殊被老娘一脚踢出房门，包袱滚滚的上车去了N市。
　　
　　回去不比回来，因为这个时候已经过了学生放假的高峰期，火车票很好买。文殊检票上车找到座位坐下后，便掏出手机，翻到近期来电看了眼，踌躇半晌发了短信过去：
　　“已上车，今晚到N市，你什么时候有空，我做东请你？”
　　按下发送键，文殊捏着手机将手肘搭上半开的窗子向外眺望，他坐的是逆向位，视野中的风景飞快向前拉伸，呼啸着远去。
　　上赶着什么的――说的就是他现在这种状况吧？
　　这么急着回去看一个现实中还是陌生人的人――文殊想到两人之间唯一一次通话，当时除了紧张感觉不到什么，回想起来，竟隐隐有些窘迫：平时游戏里都是他在说，纵横并不多话，那次却是相反。
　　什么淡定什么稳重统统丢到大西洋，除了紧张就是空白――纵横肯定感觉到他的紧张了。
　　也就这个人，也就这么个人……
　　
　　这般明媚忧伤只差45°角片刻，肩膀忽然被人拍了下，转过头就见检票员一脸似笑非笑的看着他：
　　“小伙子，不知道在车上头手不能伸出出窗外？”
　　“……”文殊遄帕撤畔率郑检票员满意的点头，伸出手来：“检票。”
　　递过车票后文殊刻抽出纸巾擦了下手掌，7月的天气热的宛如烤炉，手心已经出了不少汗――当然是捏着手机的那只手。
　　“学生证。”
　　褐色的学生证递上，检票员对了一下，将两物还给他，走向下一个位置。文殊收好东西，手机跟着响了起来，不是短信声，是来电。
　　纵横。
　　
　　“午安。”
　　接了电话后是习惯性的问候，一如在游戏里。文殊的嘴角微微勾起：这一次总算正常发挥了。
　　那边顿了顿，些许呼吸声隔着遥远的距离传过来，而后是一句相同的问候：
　　“午安。上车了？”
　　“嗯。”
　　那边传来轻笑声，然后是微微叹息：“没想到这么早――抱歉，这几天我恐怕都没时间。”
　　“哦？”
　　“公司出了点事，我出国了，暂时不在N市。”
　　“这样啊！”说没失望绝对是不可能的，文殊垂下眼，含了笑意道：“那还真不巧，这样的话，只能等下次了。”
　　“作为赔罪，下次我请你。”
　　“什么话！”文殊笑出声来，“说好了我请你。下次约好时间一起吧！正好给我一些准备时间。”
　　两人又聊了几句，文殊听到那边传来喊话声，便道了再见挂上电话。
　　
　　就此错过，还真是不巧。
　　他将手机丢到背包里，伸出的脚碰到地上的皮箱，顺势踢了一脚。
　　――难道真就迫不及待了？
　　他琢磨着自己此时的想法，敲着额头失笑：
　　“李文殊啊李文殊，你还怕自己陷得不够深？”
　　对面的大婶奇怪的看过来，他全做未见，径自闭上眼。
　　……
　　回到N市后休息一晚上，第二天文殊开始着手搬家。他在学校附近的那间房子租期是7月底，公司的宿舍已经分下来了。他收拾了一下，将有用的东西打包过去，一些无用的能仍则仍，不能扔的就暂且丢到了妹妹那屋。
　　好在之前问文娟借了他们那屋的钥匙，文殊将东西收拾好，留了纸条给曾经的室友秦峰，这才彻底告别了半学期的住处。
　　如此折腾一天，25号晚上李文殊正式住入凌云建材的员工宿舍。
　　作为国内有名的大企业，凌云的员工待遇不差，员工宿舍也有三种类型：1是单人间，基本上与在外独自租房没有差异了；2是双人间，两个人同住；3是多人间，说是多人，也就四个人而已。文殊考量了一下自己的情况，因为还在实习期，他选择了4人间，就当还在住校。
　　搬家的时候已经与同屋的同事们打了招呼，除了他剩下的三人中有两个是老员工，还有一个与他一样是新应聘进来的。文殊来得早，对方的房间还空着。
　　四人间的配置是两室一厅，每间卧室里两张床，东西相隔，泾渭分明。文殊搬好东西后便每日前去凌云观看公司运作，就当提前熟悉了。
　　如此直到8月，文殊正式开始实习。事业刚上手，陌生的东西有很多。实习不同于上课所学的理论，公司也不可能上来就将重要的Case交给一个企划部的编外人员。所以最初文殊接触的多是公司以往的运作方式，以及学习各种成功Case的事例分析。
　　然而就在工作不到半个月的时候，文殊却意外参与到了公司最近一场大Case中。
　　对，就是和天印私营股份有限公司的那份Case。
　　 

作者有话要说：考试两天，现在才回来，抱歉断更了两天，挨个抱抱~
明天两只就能见面了。
这文如此温吞如水的发展到现实真是各种不容易啊！




36

36、章三十五： ... 
 
 
　　一起走吧！
　　
　　说起来这件事完全是意外。
　　事情最初发生在文殊去凌云建材工作的第二个星期。那日是周一，一大早公司门口便来了两个穿着整齐的陌生人，下车后火烧屁股一般冲向办公楼。
　　那两人进门时文殊正好拿着文件出门，被那两人气势汹汹一撞，手中文件顿时天女散花雪片飞扬起来。由于力的相互作用，那两个冒失鬼也跟着踉跄后退，抱着的东西跟着唏哩哗啦，差点散了架子。
　　那两人似乎没想到会撞到人，狠狠瞪了他一眼整理了一下怀中东西就冲向前台。文殊见他俩离去，皱着眉蹲□将散乱的文件收拾了一下，幸好那两人步子大，没顺便留个脚印什么的。
　　这摞文件数量不小，散的又乱，文殊辛苦拣了半天才归拢了大半。正猜测着那两人是什么身份，忽然前方光线被遮挡住，他抬头望去，就见到一个暗紫色西装的男人俯身帮他捡起文件。
　　见他抬头，那人微微一笑，将文件递给他。
　　“谢谢。”文殊向那个男人颔首道谢，不着痕迹的打量了一下对面的好心人：又是张陌生面孔，一身西装笔挺，颇为出众。虽然弯下腰，丝毫无损其久居上位的气质――这样的人是公司高层还是客户？
　　他垂下眼不再看，盯着旁人的举动过于无礼，就算再出色抢眼的人也一样，文殊可不想被当作孟浪之人。
　　那人帮他捡起剩下的文件，最后递过来的是几页纸和一张包装起来的光盘。他看到光盘愣了一下：“这个不是我的。”
　　“哦？”男人的声音听起来不错，低沉而有些慵懒的样子，带着些许疑惑，“他们是掉在一起的，不是你的，那是谁的？”
　　文殊微微沉吟：“可能是刚才那两位先生的。”大厅的地面一直有清洁人员清理，早晨公司里的员工不多，是公司里人掉落的可能性不大。
　　面前那人挑挑眉：“我不是你们公司的人，你拿着吧，我还有事。”说完不容置疑的将光盘连着那几页纸塞入文殊手里，而后擦肩而过。
　　文殊愣了下，看着手中的光盘，刚才上去的那两个人他也不认识，看来要去问一下行踪了。
　　转过身时就见之前的男人在前台小姐那里说着什么。他站在旁边，听到前台小姐用甜美的嗓音说道：
　　“齐总您好。总裁这时候正在楼上与赵氏的代表面谈，您是否愿意稍等一下？”
　　男人微微噙着笑：“我想没记错的话，我与卢总预约的是八点。”他说着用下巴指了指一旁挂着的钟盘墙，属于北京时间的那个表盘上清楚的显示差五分钟八点，“您不会想我因为耽误时间而失约吧？”
　　“抱歉，请您稍等。”前台小姐显然也很犹豫，急忙按了内线电话，低声与秘书室说着什么。男人也不急，目光随意扫过附近，看到身边站着的李文殊后微微挑眉：
　　“不上去？”
　　文殊礼貌性的一笑：“我要先问一下刚才那两位先生的行踪。”总要找到“失主”的行踪才能确定这光盘是不是他们的。
　　说话间前台小姐已经放下电话：“齐总，总裁请您上去，请走这边的专用电梯直达15楼。”说着向旁虚引，指向右侧的总裁专用电梯。
　　“多谢。”男人点了点头，向着那边走去。
　　
　　文殊见他忙完，才上前道：“杜姐，刚才那两个男人去了哪里？”
　　前台小姐看是他，职业性的笑意中添了些熟稔：“原来是小李啊！你是说赵氏的负责人？他们去了顶楼。”
　　“顶楼？”文殊皱了皱眉，那两个人果然是见总裁的――这下麻烦了，总裁那里不能随便上去，难道他还要在这里等他们下来？
　　他们的对话声音不算小，先前走开的男人明显听到了。他顿下脚步转身：“你也要上顶楼？”
　　文殊没料到那个男人会再度转身，忙道：“没关系，我在这儿等一样……”
　　“一起吧！”
　　“啊？”
　　“我也要去，一起走吧！”说完看着他，不容置疑的态度，“难道你想在这里一直等着？”
　　文殊摸摸鼻子，他确实不想在这里浪费时间，有这个男人带着上楼至少没风险。于是向那人笑笑：“谢了，等我一下。”说着将怀中原本的文件交给前台小姐，“杜姐，帮我看一下，我很快下来。”
　　说完他拿着那个光盘走向那个被称作齐总的人，礼貌的等他按开电梯迈步进去，而后跟上。
　　这是私用电梯，文殊之前根本没乘过，总裁的办公室在顶楼，也就是15楼，这部电梯是直达的，此刻也只有他们两人。文殊自觉的站在那个男人背后，目光望向他笔挺的背影，暗暗猜测他的身份。
　　杜姐称他为“齐总”，这个人显然也是某公司的总裁级人物，就是不知道是哪家企业。他悄悄撇嘴：这年头走到大街上随意抓个人就是总裁。不过一般总裁应该很少会像这样独自前来吧？他没有秘书或者其他代表人么？
　　
　　文殊不知道，他估量的神色全都透过电梯不锈钢的门映在齐季的眼里了，虽然模糊不清。看着对方评估的眼，齐季不动声色的扬起眉：这个小职员倒挺有意思，做事不拘束且反应灵敏，似乎胆子也不小。不过――怎么总觉得有点眼熟？
　　“你在凌云工作？哪个部门？”借着问话自然转身，齐季瞄了眼对方的胸牌：企划部，李文殊。
　　看见证件照时，眉心忽然一动。
　　是他？
　　他想起了那张之前捡到的一寸照片。
　　“企划部，还是实习生。”文殊礼貌的回答，有一刻几乎以为自己的目光被他捕捉到。
　　有点狼狈，但面上还算镇定。
　　“哦？”
　　那语气透着愿闻其详的诚恳，还有几分隐隐的熟悉――文殊下意识回答：“刚应聘来的，我进这家公司不到两个星期。”
　　应聘？齐季眼中闪过一缕精光，他先前还以为这个人是他们公司的职员，此时看来不过是个才出社会的孩子――既然如此，他的证件照怎么会出现在天印的人事部？
　　而且那个时机……
　　
　　电梯走的很快，两句话的功夫，已经上了15楼，随着门打开，两人保持着前后距离走出电梯，早有秘书等在门口：
　　“齐总？”秘书的目光精准的落在齐季身上，含着笑意，“请这边来，总裁已经在里面等着了。”说着她有些诧异的看了眼李文殊，注意到他胸口的名牌，微微一怔，原以为他是齐季身边的人，没想到居然是自己公司员工。
　　注意到秘书的目光，文殊看了眼齐季，这个时候不方便开口，便干脆保持沉默。他是第一次来到15楼，作为一个完全的新手，此时的他就像误闯高级副本的小号一样，看什么都新鲜，但也与周遭气氛透着十足的格格不入。
　　所以能做的就是沉默。
　　
　　秘书拿不准齐季的意思，见文殊不说话，便也装作没看见径自保持着虚引的礼节。齐季的态度是三个人之中最自然的，向着秘书点点头便向前走去。
　　文殊乖觉的停下脚步，决定等赵氏的人出来。没想到齐季走了两步在此停下，转头看向他：
　　“你不是要找人？杵在那儿做什么！”
　　他的意思是一起进去？
　　愣神间那个男人已经先一步向内走去。文殊思索了一下，迈步跟上――反正都已经上来了，去看看也没差。
　　这里就能看出文殊本质上不愧是个初出茅庐的菜鸟，还不懂得职场上的一些规矩与忌讳，因此更不知晓此时齐季的举动对他这样的人而言多不寻常。
　　但他不懂，秘书却是明白的。她诧异的看着文殊跟上去的背影，悄悄皱起眉：这个实习生莫非和天印的总裁认识？不然态度怎么如此自然？
　　
　　走近总裁办公室，秘书先一步开门：“总裁，齐总已经来了。”
　　“请进。”里面传出有些沙哑的男音，齐季推门而入，毫不惊讶的看见了赵氏的代表坐在一旁，看着自己的目光透着打量与刻意的挑衅。
　　“没想到齐总当真亲自前来了。”坐在正中的男人站起身，微微咳了两声，文殊好奇的望过去，这就是凌云建材N市分部的总裁？
　　面前的男人看起来30出头，身形不若想象中高大，那几声轻咳更是给他瘦削的脸上添了几分病态的苍白，整个人看起来颇为斯文。
　　“事关重大，天印又刚组建，于情于理我都该亲自跑一趟。”比较之下齐季的态度轻松许多。这句话刚一出口，耳边就听到一声轻哼，有人小声嘀咕：
　　“不过是个刚组建的小公司，拽什么？”
　　齐季微微眯起眼，赵氏的人不该这么没水准，这态度是下马威？
　　不自量力。
　　他忽然一笑，看向文殊道：
　　“对了，你不是有东西要交给他们？”
　　文殊正无所事事的看着屋中三方势力交锋前奏，没想到PK还没开始，主角之一忽然问起自己。他敏锐的察觉到些许别扭之处，又说不上原因，便暂时放弃深思，将手中光盘举起面向那两个赵氏的代表：
　　“不好意思两位，你们刚才在楼下是不是掉了东西？”
　　 

作者有话要说：于是终于见面了！~
一点也不浪漫不搞笑不温馨
完完全全公式化神马的。r(s_t)q
这一段其实写的有些犹豫，因为我实在不擅长现实的东西，所以提前给大家打好预防针，一些现实的公司啊企划啊Case啊具体内容我会忽略着写的，大家只要看个情节就好了，别抱太大的希望~




37

37、章三十六： ... 
 
 
　　光盘
　　
　　他此言一出，在场五人倒有三人面色微变。抱着文件的男人急忙伸手翻包，翻了几下便大叫：
　　“确实是我们掉的。”
　　说着二话不说夺过光盘，仔细翻看了一下，又没好气的瞪了文殊一眼，仿佛是记恨他之前撞了他们一般。
　　文殊也不恼，扬起眉看着他们收起光盘，隐下目中一缕轻嘲。目光一转，不经意瞥见齐季脸上玩味的神情，微微一顿，敏锐的察觉到些许怪异之处。
　　最奇怪的是，卢总的表情――
　　文殊垂下眼：事情办完，他应该告辞了。
　　齐季却有意无意的挡在了门边，双手抱胸，扬声道：“两位就这么确定那东西是你们的？只看包装，不怕弄错了？”
　　赵氏的人闻言大怒：“齐总这是故意找茬？！”说着目光凶恶的扫过齐李二人，显然他们将文殊当做齐季的人了。
　　齐季挑挑眉：“要确定光盘是不是你们的不是很容易？只要放出来看一眼就好了。”说着慢条斯理的看向上首的男子：“卢总应该不介意我们借一下光驱吧？”
　　此话一出，不仅赵氏的人黑了脸色，连卢义平脸色都不怎么好看――但他那面色与其说是愤怒，不如说更像是紧张。
　　齐季却像没看见他们的神色，笑意愈浓：
　　“怎么，两位盘中莫非有什么见不得人的？”
　　赵氏的人踌躇了一下，身穿棕色西服的男人道：“事关企业秘密，怎么可能随便放出来？”
　　话一说完就对上齐季似笑非笑的眼，那双眼太透彻，仿佛什么都看透一般渗人。男人觉得心跳一瞬间停滞，背后刷的便冒出冷汗。
　　但这种近乎于错觉的感触也只有一瞬，下一刻对面的人敛下眼睑，复又恢复成些许散漫的态度：
　　“也罢，我不过是玩笑，该说正事了。”说着转向另一边坐在椅子上的人，“卢总，今儿的会面是之前就约定好的，赵氏的人突然出现在此，您好歹该给我个说法吧？”
　　卢义平已经坐□，闻言微抬起头，面色依旧有些苍白，却无表情：“这两位是有急事，耽搁了齐总的时间，还请见谅。”
　　他沙哑的声音透着生疏客气，无论是面对齐季还是赵氏。齐季眯了眼对方的面色，琢磨着对方方才微妙的神色变化，道：“您应该知道，这次天印对于那个企划案是势在必得的，之前双方方案比拼明显也是天印胜出。为何忽然传出赵氏接单的消息？生意人如此出尔反尔不太好吧？”
　　卢义平不语，仿佛在思量如何回复，又好像什么都没想，只是盯着某一角发呆。倒是那个抱包之人再度嗤笑出声：
　　“齐总不愧是刚出茅庐，想事情未免太想当然了！在商言商，哪有那么多‘为何’？之前卢总觉得你们的企划合适，现在觉得赵氏的更好，自然选择我们――您这是觉得不忿了跑来叫嚣？”
　　“就是！”另一人不甘示弱的嘲讽，“卢总想选我们的企划，证明我们有能力，有本事你让他改主意啊！”
　　他这话一出，卢义平眉头就跳了下，但依旧不开口。这点细微的变化落入齐季眼中，让他更坚定了之前的猜测。
　　
　　前些日子里凌云建材这批货招标后，天印胜了赵氏有望中选，但就在消息被证实之前，又忽然传出卢义平有意选择赵氏的消息。他和严律花了好些日子查到这件事不单纯，似乎赵氏在背地里动了什么手脚，所以打算先从凌云建材总公司总裁卢启那里着手。
　　因为天印将这个Case看的很重，齐季亲自出国去见了凌云建材总公司负责人卢启。不想卢启却推说N市的事业已经交给了他的次子卢义平，如今分公司都是儿子做主，他不好随意插手。不过看在老朋友的面子上，卢启给他们多争取了一段时间，让他们再去竞争一次。
　　借着卢启争取来的时间，齐季没少派人来凌云建材询问情况，卢义平却将一套太极拳打的圆滑，丝毫不肯松口。
　　严律之前和卢义平打过交道，知道这个人性子颇为儒雅，向来很好说话。不知道为何偏偏在这件事上咬紧口风，并且几次三番不耐推脱。他将此事与齐季商议了一下，觉得其中有些诡异，便找来征信社仔细调查。
　　这一调查倒真让他发现了些有意思的线索，齐季看着从赵氏那里“偷渡”来的资料，心里有谱，便开始着手去解决此事。
　　今天就是来看成果的。
　　
　　赵氏的人胡搅蛮缠的出乎他意料，尤其是面前这两个，怎么看也不像商业精英，倒是更像地痞流氓，行事莽撞不计后果。
　　此时听着他们两人的挑衅，齐季忍不住勾起嘴角，有些凉薄的弧度：“我有没有本事还轮不到两位操心，不过今日是我先行预约了卢总，而且我也有些东西要给卢总看。两位是不是――”说着目光在他们两人面前一扫，而后看向卢义平，清场送客之意不言而喻。
　　“操！你――”
　　“大志！”
　　抱包那人冲动之下破口要骂，却被身边的人扯住。棕色西装的男人撇嘴示意了一下卢义平那边，后者脸上已经明显带了压抑着的不愉。
　　“两位，这个时间确实是我与天印预约在先。”终于卢义平再度开口，带着不容置疑的坚决，“还请两位在前厅稍待，稍后我自然会道歉。”
　　那两人闻言，总算没蠢到现在撕破脸，带着些微妙的表情瞥了瞥屋中其他人，而后故作大方的推门而出。
　　这次齐季很痛快的让开了位置，文殊忙向两人到了招呼，随即跟着出门。
　　关门时他看了眼屋中两个男人的神情。卢义平依旧是带些疲倦的僵硬，齐季只能看见侧脸，噙着笑意的嘴角透着些莫测高深。
　　他轻手轻脚带上门，遮掩不住露出些讽刺的笑。
　　
　　文殊只是没有经验，不代表头脑愚钝。这三方明里暗里交锋这么半天，他再看不出什么来就真是傻子了。
　　从一开始他不过就是个被选中的传话筒而已，那张光盘未必真是那两个男人掉落的，倒是更有可能是屋中那个“齐总”借着自己的手拿出来亮相在众人面前。
　　换而言之，那个男人不过是利用自己，上演了一出围绕光盘发生的闹剧。
　　有些事情，看到了装作看不到，明白了装作不明白，实习的这段日子已经教会给他这样的道理。只有头脑简单的人才会将这些事情当作八卦四处宣扬――不过，那位‘齐总’大概不在乎自己说出去吧！不然也不会在大厅里将光盘交给自己。
　　很明显，那盘光盘对于三方都有着非比寻常的意义。光盘中究竟有什么内容文殊猜不到，更不想知道。也许好奇之心人皆有之，但他更明白什么叫做“好奇心杀死猫”，像他这样的小职员，知道的越少越好，上层的勾心斗角还是留给他们自己处理吧。
　　和秘书室的人打过招呼，走向电梯的过程中文殊看到一旁的会客室里那两个男人在低声交谈着什么，抱着包的那个男人还小心的拿出光盘――他嘴角笑意更深，走到电梯前按下下楼的按键，而后迈步进去，将所有事情关在不锈钢的电梯门外。
　　……
　　那天直到下班都没再发生什么，文殊和相熟的同事打了招呼，回到自己的卧室，洗漱整理开了电脑看了眼。
　　他的两个账号已经挂机掉了一天的鱼，包裹早就满了。这些天里他白天不能玩游戏，所以一般都是开着账号钓鱼。半个月下来，两个账号钓鱼都升级到7级，一组鱼能卖70Y，包裹中交子数迅速增长。
　　打开好友面板看了眼，亮着的名字不过小猫两三只。随着等级提高，已经有半数以上的好友不再上线了。
　　前两天高雅已经和她的小号结婚，婚礼举行的很低调，“夫妻俩”在头上顶了称号，悄悄游街一圈就算完事。开了喜堂也只有几个熟悉的好友在里面嬉闹，文殊想起当初看着纵横结婚时那般混乱热闹的场景，好像是很久以前的事情了。
　　
　　这几天文殊一直在做九宫任务和冰狐现世，积累天机冰刹。新开的活动中天机冰刹积累到一定数量后可以兑换相应的东西，文殊想兑换的是雕纹。
　　天龙中雕纹是对装备的进一步强化，每件装备上只能打一种雕纹。有加血上限的体力雕纹，蓝上限的定力雕纹，加会心闪避的身法雕纹，以及其他各种技能强化雕纹。这次活动可以兑换的有八种，文殊打算换一个鞋子体力雕纹和两个饰品身法雕纹强化自身能力。
　　那个鞋子体力雕纹前两天刚兑换到，加上一直以来锲而不舍的许愿换来的红宝石和套装手工加成，此时文殊已经有5W多的血。
　　他已经89级，经验和心法也够升90了，但因为当初纵横的“榜样”，文殊也不想过早踏入90的行列，就一直收集着90的套装和强化材料。
　　任务做了一半，系统提示好友“纵横参错”上线，文殊敲开好友面板，一边跑地图一边发邮件：
　　
　　宫商角徵（不飘不90）18:25:11
　　晚上好啊！
　　
　　 

作者有话要说：昨天实在太忙，没来得及更新，于是今天更两章，下一更八点左右^^




38

38、章三十七： ... 
 
 
　　初战缥缈峰
　　
　　纵横参错（回国了）18:25:28
　　en
　　
　　这段时间纵横比他上线的时间还少，不知道现实忙还是对游戏进入倦怠期，估计两者都有。自从升级到90后，纵横对游戏的热情大打折扣，也是，该刷的副本几乎都刷过，凭他的装备玩什么都很容易，除了打架，其他时候都懒散之极。
　　虽然如此，除非真腾不开手，纵横依旧会上游戏来趴着。文殊曾打趣的问过他一句，对方只回了他一句“习惯。”
　　冰狐现世任务做到最后一环，文殊召唤出冰狐毫不怜香惜玉的K掉，拣了包定位回去交任务，那边纵横安静了一会儿，忽然发邮件过来：
　　
　　纵横参错（回国了）18:34:11
　　有活动么？
　　
　　看起来心情不错的样子――这段时间的相处让文殊越发了解此人，挑挑眉打字过去：
　　
　　宫商角徵（不飘不90）18:34:32
　　没，刚做完天机冰刹的任务，这个时间好像没小也没反。
　　宫商角徵（不飘不90）18:34:49
　　你打算做什么？
　　纵横参错（回国了）18:34:56
　　来飘吧！
　　
　　说着一个组队邀请就丢了过来，文殊点击进组，看到纵横和一个叫做碧落的95峨眉在队伍里。
　　
　　【队伍】【碧落】：我喊人咯~~^ ^
　　【队伍】【纵横参错】：叫熟人，我要带新手。
　　【队伍】【碧落】：啊咧？是这位宫商小兄弟？0 0？
　　【队伍】【纵横参错】：嗯.
　　【队伍】【碧落】：嗯~~~？我怎么总觉得这位看着有些眼熟呢？~\(RQ)/~
　　
　　齐季懒得理会她，他今天心情确实不错，忙了这么多天终于搞定了凌云那件Case，完全放松下来上线，想起之前说要带文殊飘却一直没履行诺言，就打算趁着今晚空闲践约。
　　一面敲开好友面板喊死党们过来一面打字给宫商：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：一会儿飘听指挥。别死了
　　
　　打出字等了半天也不见回复，倒是碧落戏谑的开口：
　　
　　【队伍】【碧落】：啧啧，真体贴呢~~小横横人家要不要也听指挥？(*^__^*)
　　【队伍】【纵横参错】：自己找凉快地方蹲着去！
　　
　　那边文殊正在百度小飘的攻略，瞧见队频的对话差点喷屏：小横横？我还小竖竖咧！这种昵称用来称呼纵横不是一般的违和，这姑娘还真是――各种强大！
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：噗
　　【队伍】【宫商角徵】：不好意思刚在查攻略，飘很难么？
　　【队伍】【碧落】：不难哟~~放心小商商，小横横会罩着你的！~(*^__^*)
　　【队伍】【纵横参错】：……
　　【队伍】【宫商角徵】：……
　　
　　总算不是“小宫宫（公公）”，文殊很是擦了把冷汗，早说过他应付不来这种比较热情且自来熟的女孩。纵横说是要叫熟人，和她应该是很熟悉的吧？
　　文殊没见过碧落，更不知道当初纵横等人与碧落的渊源。然而从碧落能这般打趣纵横而不见某人暴跳，可见他们的交情不浅。
　　他点开对方的名字，因为不是好友，看到的信息有限，只知道她的帮派为御风阁――纵横以前的帮派么？
　　
　　【队伍】【纵横参错】：听指挥就行，比燕子简单。
　　
　　屏幕上浮现出纵横的话，文殊默默关上碧落的信息，再度去看攻略。
　　这时又有两个人进组：92峨眉青山依旧在，96天山古城，也就是文殊小号以前帮派的帮主――他也认识纵横？
　　
　　【队伍】【纵横参错】：再找两个人，我这儿那些都不在线。
　　【队伍】【碧落】：小商商是新手的话，再加个逍遥吧！
　　【队伍】【纵横参错】：我没认识几个逍遥的，宫商你喊吧！
　　【队伍】【宫商角徵】：莫言不行么？
　　【队伍】【纵横参错】：他刷完了。
　　
　　文殊看了看他的好友面板，都是和他差不多程度的人，估计飘没几个刷过。考虑了一下，在门派敲入“90++小飘进组”的消息，聊胜于无。
　　打出没多久，队伍里就又进了一个94逍遥逆反。
　　还差一个人，大家都开始喊世界。就在此时，文殊左下角最小化的好友聊天亮了起来：
　　
　　纵横参错（回国了）18:51:41
　　去买两个毒抗药，包裹清干净。
　　宫商角徵（不飘不90）18:51:57
　　毒抗药？哪儿有卖的？
　　纵横参错（回国了）18:52:10
　　楼兰仓库那边一般都有。
　　宫商角徵（不飘不90）18:52:14
　　哦。
　　
　　召唤出坐骑白鹿跑到楼兰仓库那儿，果然有两个摊位。毒抗药在这区的价格是5J一个，一般两个为一组出售。文殊花了9J买了一组，问：
　　
　　宫商角徵（不飘不90）18:54:01
　　买了两个，现在就用？
　　纵横参错（回国了）18:54:12
　　等一会儿，听指挥。
　　
　　说话间最后一个人也进组了，齐季招呼大家集合，碧落忽然感慨起来：
　　
　　【队伍】【碧落】：你们几个是不是约好了？
　　【队伍】【青山依旧在】：？
　　【队伍】【碧落】：居然全都是同一个头像rz……
　　
　　她此言一出，其他人都看向屏幕左侧。确实，除了身为女孩子的碧落，剩下的几个人都是同一个头像，看起来齐刷刷的，甚是喜感。
　　
　　【队伍】【青山依旧在】：这你就不懂了吧？我们是为了衬托出你这朵红花么！~r(st)q
　　【队伍】【逆反】：绿叶配红花神马的\(^o^)/~
　　【队伍】【纵横参错】：进了。
　　
　　跟着屏幕一顿，传送进副本，悠扬而有些古朴的音乐声响起，颇有几分高处不胜寒的感觉。副本地图与天山派的地图大同小异，确实，原著中缥缈峰就是天山，所谓“挑战缥缈峰”发生在天山派中也是理所应当。
　　进副本后，纵横开了组队跟随将所有人拉到前面，正面对上了第一个BOSS哈大霸。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：去放阵。
　　
　　他的话打出的同时，逆反已经走到哈大霸脚边放阵了。文殊有样学样，在另一只脚旁边放了个八阵图。而后看到屏幕上读秒：
　　5,4,3,2,1.
　　
　　【队伍】【纵横参错】：爆。
　　
　　逆反引爆了八阵图，文殊犹豫了一下，暗自数了6秒才引爆，正好接上逆反的控制。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：哈大霸你就控制，别被他打到就行。
　　【队伍】【青山依旧在】：各种控制。宫商你血少，别凑到跟前。
　　【队伍】【碧落】：小商商来站到我跟前，姐姐保护你哟~
　　【队伍】【宫商角徵】：……
　　
　　文殊分不出神打字，全神贯注的配合控制。一旦哈大霸走近，就凌波跑开，顺便引爆之前放在脚下的八阵图。队伍里两个逍遥一个武当，他与纵横又凭借刷燕子练出了默契，哈大霸过的无惊无险。
　　【系统】：不知何故，[哈大霸]不见往日威力，【纵横参错】轻而易举就将其搬倒在地，不屑地说道：“江湖传闻你有多厉害，其实也不过如此嘛，真是百闻不如一见！”
　　
　　随着系统消息，哈大霸轰然倒地，文殊捡起哈大霸掉的包，系统很给面子的送了他一张宝石雕琢符3级。文殊对于攻略中提到的哈大霸喊话时各种状态完全不了解，然而明白了一件事：只要他控制得当，有凌波在身，刷哈大霸是一件很容易的事情。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：[宝石雕琢符3级]
　　【队伍】【碧落】：小商商运气很好咩~加油加油~\(RQ)/~
　　
　　开门大吉，文殊也很开心，跟着其他人跑向副本左侧。过了道门，很快第二个BOSS桑土公面前。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：毒抗可以吃了。
　　【队伍】【逆反】：现在吃太早了吧？
　　【队伍】【纵横参错】：没事。
　　
　　他这话只是说给宫商听的，其他人如何他没兴趣。看到宫商状态上多出毒抗提示，齐季满意的继续打字：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：注意他的状态，不要打小怪，小怪打你你就隐身。
　　【队伍】【宫商角徵】：嗯
　　
　　类似的话文殊在攻略上看到过，等到桑土公开战，他率先溪山行旅，而后甩技能。三管血打掉半管的时候，系统提示无攻击目标，桑土公消失了。
　　而后一阵光环，凭空出现了个小僵尸。众人不管小怪，向着前方跑了几步，过了第二道门，站在阶梯下。小僵尸冲着青山过去，青山一个隐身，小僵尸找不到目标，乖乖的跑回先前他们站的那个地方。
　　几秒后桑土公再次出现，众人依样画葫芦，且打且走，基本上每打掉BOSS半管血他就要消失一次，然后召唤一到两个僵尸。直到最后他们爬过第二道阶梯，上了平台，才将桑土公打败。
　　【系统】：【纵横参错】强忍疼痛，拔□上所中的牛毛毒针掷了出去，[桑土公]一个躲闪不及，被自己的毒针刺中要害，长吟一声，立刻倒地身亡。
　　
　　随着系统提示，所有小僵尸跟着一起消失，只留下桑土公扭曲倒地的尸体与闪亮的包裹。众人拣了包，这次各有收获。
　　召唤出血祭宝宝补满蓝，峨眉将大家的血加满，向右几步走到第三个BOSS乌老大面前。
　　攻略上说这个时候开始吃毒抗，不过在桑土公那里提前吃则是个比较保险的方法。因为桑土公的攻击方式是四属性加内外功，血少的人提前吃下毒抗，在桑土公用牛毛毒针群攻击时能减少危险。
　　文殊一边研究攻略一边站到乌老大跟前。他吃过毒抗药后已经有110点抗，面对乌老大绰绰有余，因此这个BOSS就成了打的最容易的，只要不断放大，溪山中了后连续砸出各种大招就OK。
　　
　　然而乌老大不愧是几个小BOSS中血防最高的，就这样大家还花费了将近4分钟才KO了他。随着系统提示完毕，众人捡起包，跑到平台中央――
　　就在此时，大家发现队伍中另一个逍遥逆反不动了。
　　
　　 

作者有话要说：现实情节并没结束哦，只是中场休息。
二更完毕，明天恢复正常更新




39

39、章三十八： ... 
 
 
　　心本来就是偏的
　　
　　【队伍】【青山依旧在】：逍遥掉了？
　　【队伍】【古城】：貌似是。
　　【队伍】【纵横参错】：先刷，等下等他。
　　
　　说着纵横上坐骑去副本最右侧开怪。对话框中随机浮现出不平道人和卓不凡的对话。这个阶段要消灭三个怪，开怪后对话完毕会随机出现增益与减低两种状态。增益的是持续加血、持续加蓝和加速，同理，减低是持续掉血、持续掉蓝和减速。一般若是遇上不好的状态，大家都会选择重开。
　　
　　【队伍】【碧落】：小横横加油~\(RQ)/~开不出好状态我们群殴你哦~~
　　【队伍】【纵横参错】：你打不过我。
　　
　　这时BOSS们对话完毕，随着不平道人和卓不凡出现，众人的状态中出现了“掉血”“加速”两种。齐季“啧”了一声，二话不说组队跟随将所有人拉到平台下，离开BOSS的有效攻击范围。
　　
　　【队伍】【碧落】：你舍得打我这样的弱质女流么？0 0
　　【队伍】【纵横参错】：我只会反击。
　　【队伍】【青山依旧在】：碧落你别指望了，这家伙的个性你还不了解？
　　【队伍】【碧落】：0 0
　　
　　下平台后呆了几秒，纵横带队上去重新开怪，这次出现的是掉蓝和加速。
　　
　　【队伍】【青山依旧在】：重开！
　　
　　峨眉最厌恶的就是掉蓝的状态，每秒200点的损失就算蓝再厚也受不了。他们这队伍并不是什么效率队，平均等级不到95，血蓝都有限，不能指望血祭跟得上。
　　于是一如之前拉到平台下，伴随着“呼呼”的音效，碧落抠字：
　　
　　【队伍】【碧落】：小横横我真要BS你咯！~连开两次都是不怎么样的状态！~
　　【队伍】【纵横参错】：我是无所谓
　　【队伍】【纵横参错】：最好能开出平衡状态。
　　
　　而后第三次开怪，这次运气不错，开出的是掉蓝和补蓝。纵横将队伍重新拉回平台中央，青山第一时间呆若木鸡，将自身的掉蓝状态去掉――副本开出的负面状态，峨眉的呆若木鸡和珍兽的神佑技能是能够将之去掉的。
　　这一关大家一般会先集中火力对付不平道人，峨眉需要补怒的话可以单K卓不凡――此时的青山就是如此。
　　接下来没什么悬念，众人很快解决掉不平道人，对付卓不凡时，之前一直没反应的逆反总算再度出现：
　　
　　【队伍】【逆反】：靠，差点卡掉了。
　　【队伍】【逆反】：网速有点卡，大家见谅哈！
　　【队伍】【纵横参错】：没事。
　　
　　杀完卓不凡两人，第三个BOSS“超级大礼包”任平生出现。这个与其说是BOSS，不如说是专门来送礼的。血防低，攻击也低，解决他比任何人都容易。众人三下五除二将之KO掉，文殊甚是瞠目：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：这种水平也算是BOSS？
　　【队伍】【碧落】：我严重怀疑这位只是狐狸弄出来恶搞的r(s_t)q
　　【队伍】【宫商角徵】：…………
　　
　　打完这一关，众人继续补血补蓝。齐季看着屏幕上正召唤出鳄鱼补气的小逍遥，这最后一关也不知道他能不能顺利过去。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：除了宫商，其他人将自动跟随关了。
　　
　　嘱咐了一句，纵横召唤出神佑BB过去开怪。终于最终BOSS李秋水出现，上来就气势汹汹的奔向队伍中唯一的女性碧落。
　　
　　【队伍】【逆反】：呵呵，美女的吸引力真大！
　　【队伍】【碧落】：擦，难道这就是传说中的同性相斥？
　　
　　碧落一面闪身一面清心，她是这个副本的老手了，操作的很熟练，加血的同时还有余裕打趣。
　　
　　【队伍】【青山依旧在】：所以她才直奔你而去么~r(st)q
　　他们两个是峨眉，可以不参与打怪，只要看住所有人的血条就好，因此甚是轻松。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：我估计小秋单纯是看她不顺眼。
　　【队伍】【青山依旧在】：纵横你怎么把实话说出来了？(⊙o⊙)
　　【队伍】【碧落】：你们两个去死！q(s^t)r
　　
　　这时李秋水第一管血见底，纵横干脆利落的上坐骑跑到宫商身边，抛出组队跟随――随着BOSS的对话，地面上飘起落叶一般的紫色光点：小秋开始放第一轮群了。
　　李秋水的绝招一个是小群，就是随即抛落在地上有攻击范围局限的小冰块；一个是大群，大群她的三管血每被打掉一管就放一次，持续10秒，一共两次。她的攻击属性和桑土公一样，在火毒冰玄内外六种属性中随机一种。
　　缥缈峰副本平台上有六色光柱分散在六个角落，李秋水开始放群的时候，大家会按照群的属性来选择光圈：红色是火，橙色是玄，蓝色是冰，绿色是毒，紫色和黄色分别代表内功和外功。她放出来的群是什么颜色（属性）的，众人就会跑向什么颜色的光圈，只要以最快的速度跑入光圈内就安全了。
　　这就是小飘所谓的“跑位”。
　　整个小飘副本中只有这一关稍有些难度，一旦跑错位置，那么只要是血不够18W的人，没有任何悬念的立仆。她的这个群是全副本属性，也就是说，只要你还在这个副本里，不管在什么地方，都一定会被打到。
　　除了跑位，想要安然扛过群还有两个方法，一个就是峨眉的满怒绝技“呆若木鸡” 使用之后处于无敌状态10秒，但也不能使用任何武功；另一种依旧是BB的神佑。
　　所以说，神佑这东西绝对是好物。
　　
　　这次要跑的光圈比较近，纵横很轻松的带着宫商跑入紫色的光圈里，解除跟随下了坐骑：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：别乱跑。
　　【队伍】【纵横参错】：光点没了再动。这一关就是跑位。
　　【队伍】【宫商角徵】：跑到同色的光圈里？
　　【队伍】【纵横参错】：嗯，我带你跑两次，你熟悉一下光圈的位置。
　　
　　齐季不意外宫商能理解，他知道这个“小白”早已今非昔比，他向来有着认真的学习能力与敏锐的观察力，而且从不吝于花时间查资料爬官网――比起随性的人，宫商更像是在游戏中认真的生活，而这份认真正是他最欣赏的。
　　
　　他们之外中大半都安然无恙，只有逆反立仆――显然这倒霉孩子又卡了，没来得及跑位，于是惨遭李秋水蹂躏，五体投地趴在副本中央，死的好不凄惨。
　　等群消失后，众人离开光圈继续打怪，碧落来到逆反身边一个起死回生，也不管对方能不能看见，补了一句：
　　
　　【队伍】【碧落】：别起来。
　　【队伍】【宫商角徵】：为什么？
　　【队伍】【碧落】：一会儿还有一次群呢~
　　【队伍】【纵横参错】：你要是挂了别出窍。峨眉会救。
　　【队伍】【宫商角徵】：嗯
　　【队伍】【碧落】：呜呜呜小横横你好偏心~~~~(>_<)~~~~带着小商商私奔不说，又狠心虐待偶们！~
　　【队伍】【纵横参错】：虐你没商量。
　　【队伍】【碧落】：~~~~(>_<)~~~~
　　【队伍】【鬼针不医1989】：心本来就是偏的。
　　
　　队伍里一直没开口的6号成员96明教忽然惊悚的插了一句话，毫不在乎众人被噎，自顾自道：
　　【队伍】【鬼针不医1989】：心脏本来就是偏着长的，真长在胸口正中央才叫惊悚。
　　【队伍】【碧落】：……
　　【队伍】【青山依旧在】：。。。。。。。。。。
　　【队伍】【宫商角徵】：……
　　
　　一句冷笑话冻住一群人，许久碧落才泪奔：
　　
　　【队伍】【碧落】：我终于知道了什么叫做一山还有一山高~~~~(>_<)~~~~――鬼针童鞋你好萌~~q(s3t)r
　　【队伍】【逆反】：又掉线了TT
　　【队伍】【逆反】：等下我要重启，麻烦大家等我。
　　
　　接着李秋水第二次放群，纵横故技重施带着宫商跑位，一面腾出手打字：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：嗯。
　　
　　第二次群放完，逆反点击“复活”站起身，青山和碧落帮他加满血，众人卯足了劲儿放招，总算将李秋水放倒。
　　【系统】：[李秋水]正在与【纵横参错】酣战之际，鼻子突然一阵发痒，一个喷嚏出去，刚放出的绝技剑舞刺中了自己小腿，大叫了一声“哇”，倒地不起。
　　
　　众人拣包，这次文殊捡了个绑定的玄天寒玉，一个棉布碎片和一个精铁碎片。加上之前的雕琢符，也算小有收获。
　　而后众人一一出了副本清包，逆反退队重启，峨眉帮大家加满血补状态。齐季看着屏幕上的小逍遥，心情甚好的调笑了一句：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：不错，一次没挂，不愧是我调1教出来的。
　　
　　电脑另一端的文殊看到这句话，心跳不受控制的失序，他下意识捏紧鼠标，想到刚才碧落所谓的“偏心”，嘴角忍不住勾起笑来。
　　小部分是顺利刷完副本的喜悦，大部分源于网络彼端的那个人。
　　
　　【队伍】【碧落】：擦啊我受不了了！小横横你是故意的！你一定是故意的！
　　【队伍】【纵横参错】：？
　　【队伍】【碧落】：你明知道人家――居然在人家面前秀恩爱，嘤嘤嘤嘤好萌！~~o(>_<)o ~~
　　【队伍】【宫商角徵】：……
　　
　　 

作者有话要说：话说昨晚啃了篇不错的天龙同人《与子同泽》（是小说同人），CP慕容复X段誉，看到游戏中的NPC们的原型，又回想起以前啃原著时的感受，各种喜感。
文章写得不错，人物不算走形，慕容很好，原著大体走向也不变（当然肯定有变化的）有兴趣的亲可以看看。
昨天没走成，因为今天加课了，于是我去赶晚车，各位明天见




40

40、章三十九： ... 
 
 
　　改日联系
　　
　　文殊瞠目结舌，他并不常接触所谓的网络用语，有些不太明白碧落一些用词的意思，直觉告诉他还是不要询问比较好。然而他想息事宁人，有人显然没这个打算。
　　
　　【队伍】【青山依旧在】：所以我早就说过这两个人有？？r(st)q
　　【队伍】【碧落】：(⊙v⊙)我充分能理解你的心情~小青青GJ！
　　【队伍】【碧落】：你终于向着一代腐男的路线迈出了决定性的一步！~\(RQ)/~啦啦啦
　　【队伍】【青山依旧在】：。。。。。。。。
　　【队伍】【碧落】：作为孤身在这个资源贫瘠区战斗的战士，人家颇有养成的欣慰~~
　　【队伍】【青山依旧在】：r(st)q看来我注定要让你失望了！腐男什么的我可没兴趣。
　　【队伍】【宫商角徵】：完全听不懂……
　　【队伍】【碧落】：掩饰是不对滴！一个人默默的萌着无人分享是件多么悲催的事情r(snt）q
　　【队伍】【纵横参错】：宫商接任务，再战
　　【队伍】【宫商角徵】：再战缥缈峰？
　　【队伍】【青山依旧在】：事实上，我一直怀疑宫商是个女女的说。
　　【队伍】【纵横参错】：嗯。
　　
　　齐季这个“嗯”字单纯是回应宫商的反问，事实上他早就习惯了那两个家伙的抽风，自动屏蔽了他们的火星语。但这个回答的时机不能不说是太巧了，巧的让人垂泪――
　　
　　【队伍】【碧落】：( ⊙ o ⊙)！
　　【队伍】【青山依旧在】：( ⊙ o ⊙)！
　　【队伍】【古城】：……
　　【系统】：【逆反】加入了队伍。
　　【队伍】【青山依旧在】：太逆天了，果然啊果然！
　　【队伍】【碧落】：呜呜呜呜BL转BG神马1的最讨厌了~~~~(>_<)~~~~
　　【队伍】【宫商角徵】：……
　　【队伍】【逆反】：？？？？
　　
　　文殊无语泪千行。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：我是男的，纯爷们。
　　【队伍】【青山依旧在】：嗯，我理解，信春哥么！
　　【队伍】【宫商角徵】：……纵横！！
　　【队伍】【纵横参错】：r(s_t)q
　　【队伍】【碧落】：扑倒小商商，从实招来，你究竟是？？？
　　【队伍】【宫商角徵】：别听纵横胡扯。
　　【队伍】【碧落】：哦呵呵呵呵~~~人家就知道老天不会看着人家踩雷的！捏一把，TX之~
　　【队伍】【宫商角徵】：TX？
　　【队伍】【碧落】：噗，调戏~~
　　
　　碧落这句话刚打完，众人已经进了副本。对于某些人无视他人心情任意行使队长之主权的行为碧落给予了高度的鄙视：
　　
　　【队伍】【碧落】：小横横你赶去投胎么？q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！
　　【队伍】【纵横参错】：嗯，送你投胎。
　　【队伍】【碧落】：呀！你让人家情何以堪！~~~
　　【队伍】【青山依旧在】：阿碧，你这辈子都成不了淑女了……
　　【队伍】【碧落】：人家是腐女，不是淑女。
　　【队伍】【逆反】：妇女？错字？
　　【队伍】【碧落】：噗！逆反童鞋你太可爱了~~\(RQ)/
　　
　　众人一边说着一边开怪，因为之前打过一次，这次打的很顺手。文殊看着队频里已经转弯到十万八千里外的话题暗暗松了口气，忽然看到私聊频道亮了起来：
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：不用管他们。
　　【私聊】你对【纵横参错】说：嗯。
　　【私聊】【纵横参错】对你说：这把李秋水你自己跑，记得死了别出窍。
　　【私聊】你对【纵横参错】说：知道了。
　　
　　看着小逍遥乖巧的回答，齐季满意的靠上椅背，偶尔打趣碧落几句。他知道碧落的性格，这样闹一个人说明她是真心喜欢对方，想要和对方结交。现在看来，她对宫商的印象不错。
　　加上这几次与青山相处，之后再算上四娘他们……
　　意识到自己正在将宫商引入自己的交友圈内，齐季并不觉得突兀，反而有些隐隐的期待。最初他只是单纯的带带宫商，不知不觉，这个人已经努力成长到可以站在自己身后的地步了――
　　这让他愈发期待对方能与自己并肩的日子，不仅是在游戏中，还有现实。
　　想到宫商现实中是XX经济大学的学生，毕业后应该要从事类似的工作，他有种冲动，找到这个人，留在自己眼皮子底下调|教。
　　目光瞥向一旁的手机，等忙过这段时间，再给他打个电话吧！
　　凌云那边的生意虽然有惊无险的谈下来了，然而这只是开始，如何将Case做的安静漂亮才是重点。
　　一个月，一个月后，就能松懈下来做些自己想做的事情。
　　
　　【系统】：缥缈峰上雷雨交加，【宫商角徵】在山洞里避雨时无意中发现了一颗[润魂石?御（1级）]在角落里闪闪发光。
　　【队伍】【宫商角徵】：[润魂石?御（1级）]有什么用？
　　【队伍】【纵横参错】：武魂扩展技能升级。
　　
　　齐季说着打量了一下宫商的装备，较之最初那次打量，现在的宫商早已今非昔比，他满意的扫了一眼对方身上的装备，翻到武魂选项，看了看：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：先升级毒抗吧！
　　【队伍】【宫商角徵】：哦。
　　【队伍】【碧落】：真恩爱o(RvQ)o~~
　　【队伍】【纵横参错】：你羡慕？
　　【队伍】【碧落】：各种羡慕嫉妒恨{{{(>_<)}}}
　　【队伍】【碧落】：小横横，你这算是承认了有意在人家面前秀恩爱？
　　
　　齐季挑眉，不承认也不否认。文殊此时也大概弄明白了碧落的个性，但对她时不时冒出来的暧昧字句还是有些适应不良――
　　一直理智的暗恋，猛然间被人如此赤|裸裸的宣扬在大庭广众下，虽然含着玩笑意味，虽然明白不过是歪打正着，也还是――难于消化啊！
　　
　　【队伍】【纵横参错】：嫉妒？你要是踹了天涯，我就娶你。
　　【队伍】【碧落】：才不要！天涯可是我好不容易GD到手的。q(s^t)r
　　【队伍】【碧落】：重点是，拆CP是要被马踢的，你说是不是？
　　【队伍】【纵横参错】：完全听不懂。
　　
　　一句话浇熄了碧落的热情，阿碧姑娘气的点开双人动作抬脚便踹：
　　【附近】：【碧落】生气的踢了【纵横参错】一脚。
　　
　　这是天龙八部2一个月前新出的双人动作，当初动作刚出之时很是风靡了一阵，到处可见随意抱别人的玩家――大部分被骚扰的都是女孩，下场么，就是被对方狠狠踹一脚报复回来。
　　“踢一脚”这个动作是女孩子专用的，除此之外，诸如“拥抱”“背后拥抱”“并肩作战”“运功疗伤”之类的男女都能用。之前文殊一直没怎么注意，此时看碧落用起来倒是颇有意思。
　　他看了眼纵横，打开动作面板扫了眼，而后面色不变的关上。
　　看了又如何，又不可能用上。
　　看着碧落和纵横一活泼一懒散，却十分和谐的相处，文殊不禁有些羡慕。
　　也许，还有其他的――
　　看着纵横去开另一个怪，文殊手指在鼠标左键上跳动了一会儿，忍不住自嘲。
　　
　　现在的他和纵横到底算什么？
　　游戏好友？游戏伙伴？游戏死党？
　　不过是与所有人都一样。那个人的事情，他依旧不了解。
　　本以为他们已经走的比常人近：每次上线的招呼，经常组队副本，无事之时也常组在一起，就算不聊天也知道对方在做些什么。
　　可是仅仅随便露出的一面就令他陌生之极：和青山等人相处的随意，和小美相处时的体贴，和碧落相处的坏心――
　　好吧，除却中间那点来源于脑补，剩下的都是亲眼所见，文殊捏着鼠标，有一刻直想将纵横从网络那端抓住藏起来，再不让其他人见到。
　　那么，这种种的情绪，是不是都能为自己展现？
　　
　　心中嘲笑着自己的妄想，终于惊觉了一件早该知晓的事情：
　　从一开始认为的“能够脱身”就是在自欺，真要是投入感情进去，哪有那么容易放弃的？
　　文殊下意识伸手摸了摸衣兜中的手机，找个时间联系他吧！不是还有一顿饭么？
　　若真是看对眼了，哪怕会失败，也要搏一场。
　　
　　下定了决心，顿觉周身一阵轻松。不错，男人哪有一直婆妈着静待的？主动出击才是王道――这辈子第一次为终身大事立下志愿，怎么都要谋定计划勇往直前才对。
　　
　　就在他脑海中思绪繁复之时，纵横已经开了李秋水，某人在思绪不定加上方位不明的情况下，毫无意外的扑倒在小秋第一场剑舞下。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：……挂了。
　　【队伍】【纵横参错】：趴着。
　　【队伍】【碧落】：小商商稍等，我去救你！~~(>^ω^<)喵
　　【队伍】【宫商角徵】：……阿碧姑娘，你不加上后面那个表情的话，我会很感激。
　　【队伍】【碧落】：咦？那现在不感激人家了？
　　
　　说着起死回生运气完毕，文殊看到面前“复活”的按键亮了起来，想到之前纵横的嘱咐没敢起身，一边等着指挥一边打趣：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：我会觉得你在幸灾乐祸……
　　【队伍】【碧落】：啊呀，叫你看出来了Y(^o^)Y
　　【队伍】【宫商角徵】：……
　　 

作者有话要说：今天回家，忙了一天，晚上才有空爬上来。一身粽子味儿~
回家发现自己的读卡器不能用了ORZ……两个全部报废，差点以为今天没办法更新了。后来总算在电脑上发现了SD卡插口，总算安全上垒。
挨个抱抱，蹭一身粽子味儿~




41

41、章四十： ... 
 
 
　　我请你
　　
　　剩下的没什么悬念了，六人刷完小飘，因队伍配合的不错，便提议一起去杀星。
　　杀完星后又刷了箱子，考虑到时间已晚，众人道了再见便纷纷离队，最后只剩下青山，纵横和宫商。
　　
　　【队伍】【青山依旧在】：出去吃饭？我饿了。
　　【队伍】【纵横参错】：你请客？
　　【队伍】【青山依旧在】：怎么说都是刚忙完一场，我请，出去庆祝一下吧！我知道有家店宵夜做得很不错。
　　
　　他们两人住得近，要吃饭一起出门也方便。齐季毕竟刚回国不久，加上一直忙于凌云的Case脱不开身，对N市的情况所知不多。
　　这段时间青山一直充作向导带着他，难得放松下来，一起去吃饭也不错。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：嗯，不喝酒。
　　
　　天印毕竟是刚组建的公司，大小酒会不少，作为公司负责人，两人都被酒精很是折磨了一阵。
　　
　　【队伍】【青山依旧在】：切，你以为我想喝？就出去走走，吃点东西，一会儿回来。
　　【队伍】【纵横参错】：嗯。
　　【队伍】【纵横参错】：那我先挂机，宫商队长给你，你自己处理。
　　【队伍】【宫商角徵】：好。
　　
　　文殊早知道他们现实认识，应了一声，而后与两人说了再见。
　　青山是直接下线了的，纵横的账号则站在楼兰不动。文殊看着自己名字前的队长符号，想了想，组队跟随拉着纵横去了苏州。
　　先将之前没来的及交的任务找到三爷处理掉，而后带着冰刹元婴拖着尾巴进了寒玉谷，照常采集了5个天机冰刹，文殊看着始终跟在身后的纵横微笑：很久没这样的情景了，就彼此两个人，想去哪里就去哪里。
　　这样一想，心情就更加愉悦了。看了眼时间，九点多，正好可以刷反。想到工资任务还差三个反贼，文殊干脆双开了小峨眉一队三个人跑去野外刷反。
　　一个打怪，一个加血，一个跟着――忙乎半天，半个小时也才刷了俩，不是一般的没效率。
　　不过文殊本来也不打算要什么效率，慢条斯理――啊不，也许该说是心不在焉的刷着。
　　贴着结束时间进了第三个反贼营地，副本中除了他们和悠然闲逛的小怪们再无其他。文殊左右看看，有些做贼心虚的下了坐骑，打开双人动作。
　　手指有些颤抖，但毫不犹豫的点了拥抱。
　　
　　没有反应。
　　原本失序的心跳因为一举失败微愕着恢复正常频率，他离近了再点，依旧没有反应，文殊愣住，这才发现对话框上被世界频道对话飞速刷走的提示：
　　
　　对方并未开启双人动作。
　　
　　应该是刚才碧落和他闹的时候关掉的吧！
　　理智猜测着可能性，感情上却觉得有些惨然。文殊笑自己犯傻，早知道如此，之前做贼心虚半晌是为了什么？
　　他看了眼身边顶着“纵横参错的弟子”称号的小峨眉，叹口气拥抱了一下自己的小号。两个男号相拥而立，手还安抚性的轻轻拍打对方的后背，此时看来，滑稽中有着一丝失望的酸涩。
　　
　　打叠起精神继续刷反，文殊一边打怪一边给自己加血，磕磕绊绊的总算过了河。
　　就在此时，一直被组队跟随带着的纵横忽然动了，扬手放群，一个三环套月将远处的怪引过来，手起剑落开始砍怪。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：回来了？
　　
　　文殊吃了一惊：他什么时候回来的？
　　
　　【队伍】【纵横参错】：吃完就回来了。
　　
　　纵横说着并未停下打怪的动作，有强力打手加盟，小怪被迅速清理掉。
　　文殊忽然有些庆幸纵横关了双人动作，要是让他看见自己的举动，不以为他是变态才怪！
　　两人飞快的解决掉剩下的小怪，KO掉大BOSS，拣了包退出副本。文殊上坐骑组队带着回了苏州，
　　
　　【队伍】【纵横参错】：晚了，我准备下了。
　　
　　站在苏州铁匠铺的仓库那里，看着纵横打出的对话，文殊习惯性的回复：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：嗯，好梦。
　　
　　但下一刻，对方的举动却让他按住回车的手指下意识压紧：
　　
　　【附近】：【纵横参错】轻轻抱住你。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：晚安。
　　
　　而后那人便下线了，只留下文殊坐在电脑前发怔。
　　
　　彼方齐季心情颇为不错的关机，拇指按上嘴角，指下熟悉的笑纹愈发深刻。
　　――宫商角徵啊宫商角徵，你果然对我有心思。
　　被亲手养成的人惦记着，感觉不算坏。虽然早就有此怀疑，然而今日见到宫商的举动，足够他猜出他之前想要做什么。
　　忽然有些后悔之前顺手关掉了双人动作。不过既然阴差阳错错过了，补回来便是――游戏中的拥抱不过是开始，接下来才是重头戏。
　　
　　他伸手捞起手机，发了个短信：
　　“明天一起吃个饭吧！”
　　不久对方回复：
　　“好啊，去哪儿？”
　　“你拿主意。”
　　心情颇好的等着回复，齐季站起身走到一旁的床边坐下，目光不经意落到桌角上一张纸片似的东西上。
　　家政没打扫干净么？
　　他伸手摸过来看了眼，是张一寸照片――白天的那个男孩？
　　差点忘记了自己之前捡到过这么个东西，齐季想起之前掠过脑海的灵感：照片，碎纸机，人事部，招聘会，实习生……看来天印人事部里有些猫腻需要好好查查。
　　正想着，手机再度响起：
　　“好，明天晚上六点，我在秋林居等你，我请客。”
　　“OK。”
　　
　　按下发送键，齐季有些志得意满的握着手机双手交叉，将之抵在下巴上。
　　明天见到那孩子，先确定一下第一印象再谈下一步。
　　之后如何，就看明天的发展了。
　　
　　而另一边，文殊瞪着手机屏幕上的两个英文字母，按耐不住嘴角笑意越扯越大。
　　刚想着该要主动出击，就有了这样的机会――该说他和那个人之间真的有缘分，还是该说天公作美？
　　约见地点是他很早以前就想好的，秋林居是N市一家口碑不错的中餐馆，说不上十分高档，但胜在幽雅，仿古风设计使之看起来很是令人心旷神怡。文殊和同学曾多次去那里聚会，那里的菜做得相当不错，而且距离凌云建材也不远。
　　“我们怎么相认？”
　　滴滴声中，新一条信息发了过来。
　　李文殊微一思索，按键发送：
　　“按照游戏ID就好。”
　　天性中的谨慎使然，他并不想贸贸然的与网友互通姓名。而且据他所知，纵横这个人也不一定愿将游戏与现实混为一谈，既然如此，就从游戏开始。
　　……
　　第二天一早，文殊早早在秋林居定了包厢，午休之余特地去确定了菜色。今日老板也很给力，没有加班也没出差错，五点半准时下了班。
　　下班后，文殊搭乘公交去了秋林居，来到一早定好的戊号包厢。此时不过五点四十，距离纵横前来还有二十分钟。
　　坐了一会儿，文殊发现自己很难平静下来，他站起身出门去叫了一壶茶，顺便去做了个水果拼盘――秋林居的水果拼盘是可以自行搭配的，跟随搭配水果类型来收费。他细心的挑选了一些解渴又没有异味的水果，装了一盘后转身向包厢方向走去。
　　那边正隐隐传来一阵喧闹，走得近了能听出几句争执的话。文殊抬起头，远远看见戊号包厢与丁号门口征友一伙人在争吵，吵得很厉害，要不是服务生拦着，只怕要直接打起来了。
　　见状，他不禁皱起眉，没想到会遇上这样的突发情况。已经有服务生叫了保安过来，然而那些人喝多了酒，怎么拉都拉不开，吵得很是厉害。
　　这样下去不是办法。文殊无奈之下伸手叫来服务员：
　　“不好意思小姐，这边实在吵得厉害，我朋友马上要来了，这样也进不去。能不能麻烦你帮我换个包厢？”
　　服务生正头疼于那边的争吵，文殊的要求并不算过分，她与大堂经理商议了一下，转向文殊道：
　　“今天的事是我们酒店处理不周，还请见谅。不过我们现在只有辛号包厢还空着了，您看――”
　　辛号包厢方位是在秋林居最里面，有些狭小。文殊想只有他和纵横两人，倒不在乎包厢大小，只要能远离这片吵闹就好，当下点头同意，道：
　　“麻烦小姐帮我改一下预约，我之前约了客人，请他到辛号来找我。”
　　“好的。”服务生礼貌的回应，随即叫了另一人引着文殊去了辛号。
　　
　　那厢李文殊刚走，这边争吵就升级了，不知道是谁先出手推了一下另一个人，那人眼红之下抄起一个路过服务生手上的菜盘子便扣了出去。只是酒醉之下准头太差，那盘菜没能砸到对面的人，反而扣在正好走过来的服务员身上。
　　这个服务员就是先前帮文殊更换包间的人，她刚刚更换掉戊号包间门上的“已约”木牌，本来转身要走，不想忽然被扣了一身汤汤水水，当场懵了。好在保安眼明手快拉了她一把，将她拉出是非圈，那身衣服却已不能再穿了。
　　眼见事态严重，保安不得不使出暴力手段，总算是将这场混乱平息掉。服务员看了眼自身狼藉，不得已先去员工休息室更换衣服，这一来一句，竟将通知前台预约更换一事忘记了。
　　
　　 

作者有话要说：关于有些游戏中的系统对话，比如双人动作时屏幕上的显示对话我有些记不清了，只能写个大概，大家谁记得帮我写一下完整版吧！我在文档里修改。
至于明天是不是见面神马的，这次我就不剧透了，大家请尽情的期待吧！~
（被抽飞）
话说――最近我预感有突破【一本正经点头】，默默爬走




42

42、章四十一： ... 
 
 
　　判若两人
　　
　　齐季那边今天没有文殊那么好运，他一直忙到五点半才将手中的事情弄完了大半，想到之前和文殊的预约，急忙发了短信过去：
　　“不好意思，我今天有点忙，可能要晚点到，稍等我一下。”
　　那边善意的回复了一句“没关系”，齐季心中微定，终究不好意思一直让别人等着，只能以最快速度解决掉手里的事情，而后下楼打车前往秋林居。
　　他回国不久，虽然买了车，N市的路线并不熟悉，所以还是决定依靠计程车。
　　这个时间正是下班高峰，路况很差，一路上磕磕绊绊尽是红灯。齐季有些烦躁的握着手机，他向来守时，这一次却迟到了这么久，这让他无法不懊恼。
　　
　　到了秋林居已经是六点五十了，齐季去前台询问了“宫商角徵”之前定的包厢，前台查了预约记录，礼貌的回答：
　　“先生您好，对方在戊号包厢，您前走左拐第一间就是。”
　　齐季点点头，按照前台所言向前，看了眼门牌，而后敲了敲门。
　　“进。”
　　屋中传来一声有些暗哑的嗓音，与电话中听到的清朗声线不太相似。齐季顿了一顿，推门走进去。
　　入眼所见是个瘦小的男人，染着一头时髦的彩发，瞧起来颇似孔雀。他的长相入眼很令人惊艳，灯光映照下透着些许风情，然而细看之下却是化了浓妆――齐季几不可见的皱了皱眉：这就是宫商角徵？和他想象中完全是两个样子，简直是南辕北辙。
　　“不好意思我来晚了。”
　　礼貌的客套了一句，他拉过青年对面的椅子坐下，不着痕迹的继续打量对方。对面的人穿了一身很是非主流的衣衫，颈上挂了三重金链，下面还缀着艺术化的骨架；□被桌子挡住，看不到，然而从这身衣衫上来看，估计好不到哪儿去。
　　整个就是一叛逆儿童的典型。
　　原本按照游戏中他对宫商的了解，那个人未必长相出色，然而脾性品味应当不会太差，如今看来――毕竟隔着网络，还是看走眼了么？
　　
　　那人听到他说“来晚了”也是微微一愣：他们约的是七点，这人明明按时来的，怎么――随即心中暗哂：怪癖！于是习惯性无视对方打量他的目光，飞快调整好心态端起酒杯：“既然来晚了，要自罚三杯哦！”
　　他的嗓音有些喑哑，估计是饮酒辣的。面前摆了几个小菜和一提啤酒，里面已经有一瓶空了――将近一个小时喝掉一瓶，估计是等得不耐烦了吧！齐季甩掉以貌取人的想法，端出职业性微笑伸手取了两瓶酒过来，翻过桌上倒扣的酒杯倾杯满上，仰头一饮而尽。
　　“痛快！”对面之人眼一亮，站起身走过来亲自为他倒了一杯酒，而后扯过他旁边的椅子坐下，“干嘛坐那么远呢？网上的你不是很放得开么？”
　　就他游戏中的表现也能算是“放得开”？齐季挑挑眉，男人身上浓重的古龙水味有些刺鼻，不过不难闻，反而带着些许异样――齐季觉得这味道有点熟悉，一时之间也想不起究竟是在什么地方闻到过。
　　喝下对方倒满的酒，齐季道：“你和我所想象的也不同。”说着倒过酒杯向他示意。
　　
　　那人微微一笑，伸手从他手里拿过酒杯，顺口问道：“那你想象中的我是什么样的？”他对这个男人很满意，原以为网上那个满口花花一嘴黄腔的家伙多半是个脑满肠肥的中年秃头，没想到居然是这么优质的货色。
　　原本是想避免被纠缠才选了这样一家中规中矩的饭店，现在看来倒是他失策了，这样的优质男不发展一下太可惜。
　　但这里的环境明显不适合调情，更别说进一步发展了。他稍一思索，右手悄悄伸入衣兜挑开了一个塑料包，用指甲沾了些粉末，趁着帮他倒酒悄悄弹入酒杯。
　　
　　想象中的？齐季脑海中不经意浮现出昨天在凌云建材见到的那个小实习生，随即摇摇头，笑意加深，“算了，想象和现实毕竟有差别。”
　　那人将酒倒满，一面状似不经意的与他搭讪：
　　“哦？我还是想听听具体评价。”
　　他此言一出，就觉得对面的男人打量他的目光正式且认真起来，于是放开了任由他看。他对于自身的气质长相还是颇有信心的，对方又是他看中之人，自然使出浑身解数极尽挑逗：“嗯？如何？”
　　
　　齐季接过对方递过来的酒，不急着喝，只是若有所思的展开笑意：“判若两人。”说罢一饮而尽。
　　那人微愕，随即大笑起来：“你这人真有意思！”说着对着他眨了下眼，“那――你觉得网上的我比较好，还是现实中比较好？”
　　齐季这次是真的皱起眉，他并非不谙世事的毛头小子，当然看得出对面那人在挑逗自己。他早就知道宫商角徵对自己有意思，不过没想到他居然这么大胆，这番举动与酒吧卖笑的少爷又有何异？
　　正想着，衣兜内的手机便响了起来。他正要伸手拿，冷不防香气袭来，面前的男人已先他一步从他衣兜内取出手机，纤指一点按下了拒听：
　　“好歹也是你我第一次见面，打电话什么的太没诚意了。”
　　说完他帮他关了机，将手机放回他衣兜里，还顺手在他腰侧摸了一把――整个动作做的快速无比偏又流畅自然，显然是各中老手。
　　换了旁人如此做齐季定是要翻脸的。但一来对方有些软糯的语气透着安抚；二来想到对方是宫商，自己又迟到了，不免底气不足，齐季对于对方关了自己手机一事便没发表意见，但心中已然不爽。
　　
　　不能不说从见面开始，“宫商角徵”就一再让他失望，不仅是与他想象中完全不同，甚至言语举动都透着“玩一玩”的气息，全无游戏中的认真。
　　不爽之余，恶意顿生：对方这态度摆明了就是对他有意思，既然如此，干脆放开了，看谁能玩！
　　若是从一夜情的角度来看，对面那个人倒是明显合适。齐季嘴角的笑添了几分凉薄，身子向后一倚，翘起嘴角：
　　“好，不打电话，喝酒！”
　　那人满意的一笑，替他满上酒杯，自己也捞过另一只杯子，倒满端起：“既然如此，庆祝我们第一次见面，不醉不归！”
　　……
　　文殊看着挂断的电话微微皱眉：纵横这是什么意思？按错键了？
　　他随即回拨过去，这次提示的是对方已关机。文殊靠坐在椅子上，他已经等了一个多小时，纵横究竟有多忙，才会迟到这么久？
　　服务员已经来问了两次是否上菜，文殊都摇头否定了。毕竟是他请客，总要等客人来了才能开席。他看着桌面上的手机叹口气：算了，再等一会儿吧！没准那个人已经在路上了。
　　
　　几墙之隔外，齐季与男人已经对饮了一阵。
　　下定决心将对方当作玩的对象，齐季也懒得再提游戏中的话题了，对方似乎与他有同感，尽挑些现实中的话题活跃气氛――齐季有些嘲讽的想，这点上倒是体现了他们一贯的默契。
　　看来游戏中的事情还是不能认真的，玩了这么久游戏早就懂得这个道理，但他这次怎么就栽了呢？
　　眯着眼盯着面前可称之为“巧笑倩兮”的青年，只能说他在网上太能装了吧！自己向来自诩看人准确，这次可真是完完全全瞎了眼。
　　XX经济大学？第一次玩游戏？什么都不懂的菜鸟？这其中有几分真几分假，似乎不用猜都看的出来。亏他还以为自己捡到了宝，玩什么养成游戏，结果养来养去，就养出了这么个货色。
　　心情不爽，喝的就有些急。不一会儿脑中隐隐有些晕。他也没在意，又喝了一阵，径自站起身：“我去一趟洗手间。”
　　“慢走。”男人含笑看着他，眼中闪着意味不明的笑意。齐季也没细看，径自推门出去。
　　
　　问清洗手间的方向，齐季打开水龙头洗了把脸，盯着镜子中的自己笑：瞧瞧他干了什么蠢事？紧赶慢赶的弄完工作就是为了来见这样一个货色？
　　连带着对游戏也失望了，酒意上涌，忽然生出一个念头――他摸出手机开机，上面显示有两个未接来电，他看也不看的切掉，直接拨了严律的号码。
　　“你不是去赴约了？”对方接了电话便调笑他，“怎么有空打电话给我？”
　　齐季被严律这话激起之前的不爽，脑中更加不清醒了，他冷哼一声：“帮我个忙。”
　　“嗯？”
　　“把我那号卖了，便宜点甩就行。”
　　“啊？怎么，受刺激了？”对方听出他语气中的不爽，声音也郑重起来，“怎么忽然卖号？你又不缺一个游戏账号那点钱。”
　　“没事。”齐季抹掉脸上的水珠，觉得脑中越发晕了起来。他不打算再上纵横这个号，卖掉了让别人和那个宫商纠缠去吧！他是不想再见了。
　　 

作者有话要说：大家粽子节快乐！~
为了庆祝民族节日，今天两更。
于是开虐。
看到节日收获哀嚎一片，我也很于心不忍啊（喂喂，你其实暗爽吧！），不过这次是必要的，剧透一下，这次是最后一次错过了，不过不知道是不是最后一次开虐。
可以确定的是，这次是必要的。
顺说，其实接下来的几章我压力很大啊！
具体么，卖个关子，请等下章吧！




43

43、章四十二： ... 
 
 
　　就这样吧
　　
　　挂掉电话，脑中更晕了。齐季甩了甩头，转过身又扑了点水在脸上。而后脚步有些飘忽的向外走。
　　才一转弯，不慎撞到一个人身上，耳边传来一声轻呼，他眯着眼抬头望去，眼前的人看起来有些眼熟。
　　“齐总？”
　　耳边传来那人的招呼，云里雾里的感觉。他勉强看出面前是昨天见过的那个小实习生，似乎是姓李，名字倒是记不太清了。
　　伸手揉揉额头，齐季摆了摆手，侧身向里走去。那人似乎有些担心，跟在他身后，齐季也不管，摇晃着来到戊号包厢外，伸出手，却没去推门。
　　那样的宫商角徵，不见也罢。
　　就算是419，想到那个人之前与自己虚以委蛇做戏十足，就难免觉得厌恶。
　　他有些自嘲的笑了笑，靠在墙边，身边的小实习生一直没走，他抬眼瞥了瞥对方关切的神色，嘴角勾起：
　　“你说，如果见到一个很想见的人，却发现他和想象中完全不同，该做什么？”
　　那人愣了一下，道：“齐总，你醉了？”
　　也许真是醉了――齐季只是笑，眼角瞥见一旁来个中年人拐到这里，怪异的瞥了他们一眼，然后敲门：
　　“亲爱的，我来了！”
　　黏腻的话从他口中说出来，听之甚是滑稽――原来约了不止一个人，这么饥渴么！齐季心中冷笑连连，再不愿意留下片刻，站起身晃晃悠悠走向门口。
　　
　　“喂！”
　　文殊看到齐季步履不稳的走着，有些担心，看他的样子似乎喝了不少，这么出去说不准就趴倒在马路上了。他犹豫了一下，对身后的服务员吩咐几句，追上前道：
　　“齐总，你慢点！有人接你么？”
　　齐季全然不答，也不知是听见没听见，晃得更厉害了。文殊看不过去，伸手扶住他，靠的近的，听到他还在嘟囔着什么，他贴近了点，隐约捕捉到几个词：
　　
　　失望，不见，宫商角……
　　心跳忽然加快，想到这人先前是要进戊号包厢的，一个大胆的想法冒了出来。文殊凑近对方，小心翼翼的询问：
　　“齐总，你是来找人么？”
　　对方看了他一眼，哼了一声算是回答，也不知道是不是清醒。文殊想了一下，掏出手机试着拨了纵横的电话，彩铃响起的同时，齐季的衣兜里也跟着响起了铃声。
　　
　　真的是他？
　　
　　愣神之间，文殊看到齐季扯出电话看了一眼，嘴角翘起似乎是笑了，而后顺手按了两下，晃悠着差点将手机丢出去――他不禁失笑，急忙切断通讯收起手机，上前扶起他。
　　这人，喝了这么多还来赴约，站都站不稳了，还走错包厢――
　　知道齐季就是纵横，他只当对方之前是忙于应酬才会迟到，倒是没往深处想。这人已经喝的烂醉，有什么事情估计也要等他清醒了才能再问。
　　扶着他走出秋林居，顺便将饭钱付了，文殊在打车时犯了难。
　　此时齐季已经完全迷糊起来，他并不知道该将他送到哪里――自己的宿舍显然不行，毕竟是四人合住，又是凌云的员工宿舍，齐季去不太合适。
　　想了想他干脆放弃打车，辨明方向扶着对方向着旁边一家旅店走去。
　　
　　齐季此时脑中虽然迷糊，到还不至于全都失去意识。
　　他的酒量不算差也不算好，几瓶啤酒还不至于放倒他。然而现在这种踩在云端一般朦胧的晕眩和醉酒也没什么两样，他干脆放松下来，任由身边的人扶着前行。
　　夏季的天很是燥热，晚风铺面都带着炙热的气味，他渐渐觉得身上也热了起来，从内向外的焚烧。浑浑噩噩间忽然想起之前“宫商角徵”身上的味道，他记起那味道是在哪儿闻过了。
　　之前去过的酒吧里大多会有类似的味道，这种味道的古龙水有一定的催情效果，在某一类酒吧中很受欢迎。
　　Gay吧。
　　原来……如此。
　　
　　身边的人扶着他走了好一段路，进了旁边的旅馆，等齐季反应过来时，那人正扶着他倒向床铺。明晃晃的灯光有些刺眼，他反射性的伸手挡在眼前，哑着嗓音道：
　　“关灯。”
　　床边的人打开床头一盏昏黄的台灯，起身将刺眼的白炽灯关掉，而后那人端了水过来，扶着他喝了点。
　　他皱起眉，扯了扯领口，那点水缓和不了由内向外的热度。感觉那人伸手拿了什么擦在自己脸上，冰凉的指尖擦过脸颊――他伸手握住他手腕，微微睁眼：
　　“宫商？”
　　虽是如此叫着，却觉得眼前之人与先前形象不太相似――倒是和之前自己所想的“宫商角徵”差不多――看错人了？还是说喝醉了发梦呢？
　　可是手掌下微凉的皮肤很真实，那双含着关切的眼也很真实。
　　对方似是愣了一下，随即含笑应了一声，似乎又说了些什么。声音清朗，可惜此时脑中氤氲，听不大真切。
　　想到之前猜测的事，齐季哼了一声，到底还是追出来了？还真是锲而不舍啊！
　　不过是个少爷――
　　这样想着，就觉得身上燥热愈甚。他眯起眼盯着面前的人，手上用力，忽然将他拉了下来。
　　
　　冷不防被大力一扯，文殊一怔之间，已被那人大力扯倒，沉重的身子随即覆上自己，对方盯着他的眼，眼中却无焦距一般，灼热的吐息近的避无可避。
　　“宫、商、角、徵？”
　　那人像是确认一般一字一句念着他的名字。文殊确定他确实喝醉了。还不错，至少没叫成“ｇｏｎｇ　ｓｈａｎｇ　ｊｉａｏ　ｚｈｅｎｇ”。
　　这个迥钔凡还浮现一瞬，接下来的注意力就都集中在那人身上。对方压的很用力，醉酒之人完全支撑不住自身重量，手软脚软的。属于齐季的味道混着酒味铺天盖地，人体的高温几乎能隔着衣料灼伤人。他不自在的动了动，松开手中捏着的毛巾，试着推他，说：
　　“纵横，你喝醉了。”
　　出了声才发现自己的声音有些喑哑，不自然的咳了一声。但这一开口，仿佛开启了什么开关，齐季的表情忽然变得危险了起来，嘴角笑意透着些危险的――嘲讽？
　　以为自己看错了，文殊正要细看，那人隐约嘀咕了一句什么，忽然俯□一手捏住他的下巴上抬，而后毫不客气的咬住了他的唇。
　　“唔……”
　　灼热的感觉袭来，文殊整个人僵住。不同于梦中浅尝辄止的感觉，那人的吻带着毫不犹豫的侵略与蛮横，几欲噬人一般火热。
　　完全是突发状况――文殊的脑子跟着成了一团浆糊，隐约觉得不对劲，再深一点已完全想不到了。始终被紧握的手腕被那人扯着高举过自己头顶，捏着下巴的手指很用力，但比不过唇上烫人的灼热。
　　“纵……呃……”
　　他听见自己口中泄露出的破音，不成语句的混乱。他伸手抵在对方胸口，不想直接贴上了赤|裸的皮肤――手指顿了一下，那人什么时候将领口扯开的？
　　而且，他的皮肤好烫！
　　
　　齐季觉得自己整个人都要燃烧起来，热的厉害，从内向外透着干渴。脑海中仅余的一缕清明旁观者一般在脑海中俯视着自己，像是在嘲笑着自己的失态。
　　难怪这么容易喝醉，难怪一直晕眩着，难怪会觉得热――齐季啊齐季，你被人下了药，还不知道么？
　　最可笑的是，他现在压着的人，十有八九就是给他下药的那个。
　　
　　药性和酒精迷蒙了神智，他看不太清楚身下的猎物，只能听到他用着比电话中略显沙哑的声音叫着“纵横”。会这样叫他的，只有宫商，只有那个人。
　　宫商角徵，你就这么饥渴？饥渴到不惜下药？
　　房间里昏黄的光线都变有些刺眼，他不想看到身下人浓妆艳抹的样子，径自伸手将床头灯关掉了。
　　视野一瞬间暗下来，仿佛将现实都拒之光外，只剩下最原始的反应。泄愤的咬住身下的猎物，齐季任由本能控制住自己。耳边是凌乱的声线与呼吸，身体鼓噪着蓄势待发，他伸手扯住身下人的衣襟，用力撕扯。
　　
　　“纵横？！”
　　直到布帛碎裂的声音传来，文殊才清醒，急忙伸手阻止。他虽然喜欢纵横，不代表才见面，还是稀里糊涂的情况下就与他发生关系。
　　发生……关系……
　　这几个字侵入脑海，文殊顿觉脸庞热辣辣的烧了起来，仿佛才意识到他们的身份，以及他们现下在做的事情。
　　可惜他的举动对于醉酒且有意放纵的人来说完全是螳臂当车。双手被制住，身下明显能感觉到对方的精神奕奕。
　　更甚的是，那人正俯□，靠在他耳边带着灼热的吐息轻语：
　　“你有反应了。”
　　废话，面对自己喜欢的人，没反应的是太监！文殊狠狠瞪了他一眼，可惜仅有月光的房间，这一眼完全传达不出去。
　　那人有一口没一口的咬着他的耳朵，文殊深吸了口气，低声问：
　　“纵横，你知道我是谁么？”
　　身上的人动了动，依旧是凑在耳边的姿势，含着轻笑：
　　“宫商――我没认错。”
　　黑夜掩盖住了对方脸上的恶意与嘲讽，文殊只是微微笑了起来，由着对方动作，放松了身体不再反抗。
　　虽然没预料到会走到这一步，不过既然是纵横……就这样吧！
　　 

作者有话要说：虐什么的继续，难得我有一次放开手脚虐= =
写到这里的时候真想拉灯……
关于严禁问题，汗，这里确实不严谨了，我只写了服务员拿走预约的牌子但是没通知前台，忘记了具体一些――大家就当彩毛童鞋来了之后直接去大厅要的包间，被带去戊号包厢，等第二个人（也就是彩毛约的人）来了之后才发现问题吧！




44

44、章四十三： ... 
 
 
　　怀疑
　　
　　对李文殊来说，对方是纵横这一事实焚尽了他二十多年的矜持与稚嫩。
　　被下了药的醉鬼与生手稀里糊涂的一夜怎么样都算不上美好回忆，文殊能做的只有让这场“战争”看起来没那么惨烈。
　　他虽然没接触过男男之事，在得知自己对纵横的心思后还是查过相关的资料影片。文殊一向是个好学生，理论知识足够，但他万万没料到，第一次实践居然是帮别人来上自己。
　　饶是如此，这个晚上疼痛依旧奏响主旋律，慷慨激昂的响彻一夜，直到天蒙蒙亮了，身上那人才鸣金收兵。
　　文殊脱力的躺在双上，耳边是睡熟的某人均匀的呼吸，贴着手臂的胸膛不似之前那么灼热，他侧头看了他一眼，居然还有些好心情的自嘲：
　　说是要请客吃饭，饭没吃成，反而将自己当成料理送上了门。
　　
　　借着外面的光亮，文殊细细打量着身边那人的面容。他没想到纵横居然是天印的总裁齐季，前天遇上那次，他才旁听过这个人与自家总裁之间的交锋。
　　这个人，有着游戏中一样的懒散与锋锐，看似漫不经心的态度，却是步步为营，一步一个设下陷阱。
　　就像逍遥的步步生花？
　　好笑的下了注解，累的眼皮儿直往下垂，但心中有点执念让他迟迟不肯闭上眼，就这么一直盯着对方看。
　　这个人究竟遇上了什么事，喝的的这样烂醉？而且――嗯，还是觉得有些什么地方不对劲。
　　文殊没见过有人会酒后乱性道这个地步，看他那个样子，并不像是醉的失去理智，那么……究竟是……
　　眼前的人影越来越花，脑中思绪纷乱着，不知何时，便悠然睡去了。
　　……
　　齐季醒来的时候，有一瞬不知道自己在哪里――陌生的天花板，陌生的房间，还有不算熟悉的人――他皱眉看着躺在自己身边的青年，半晌才认出来那是凌云建材的小实习生。
　　他木然的看着对方的脸，这个时候真不知道做什么表情更合适。通常醉酒的人会很容易忘记自己做过的事情，很不幸他不是，昨天的事情虽然有些模糊，大体还是记得的。
　　但他旁边不应该是这个人，明明该是――
　　等下！
　　昨天被侵蚀到失去理智的大脑终于开始运转，昨天始终隐现的那点不对劲此刻被彻底翻炒出来。齐季皱眉看着对方，坐起身，动作有些大，枕边人低估了一句，翻了个身。
　　他试探着凑上前，叫了一句：“宫商？”见对方没反应，便又叫了几声，那人才眨了眨眼，艰难的睁开。
　　迷糊的看了他半天，文殊霍地坐起身――动作太快，差点撞上齐季的额头。
　　“你……”
　　他这反应算是承认还是单纯吃惊？齐季看着他扬眉，等着对方下一步行动。
　　
　　文殊其实没听清之前对方说什么，他只觉得自己困得要死，耳边却有苍蝇嗡嗡，扰得他不得安眠。身上像是被一群草泥马践踏而过，呼啸着留了一身马蹄印儿给他――疼，起来的动作太大，更疼。
　　不过疼有疼的好处，总算是将他从睡神那里将理智抢了出来。文殊舒展了一下苦瓜脸：“纵横，早。”
　　而后终于后知后觉的尴尬起来――他们两个被子底下光溜溜一片，谁身上都没布料。
　　难怪睡的再沉也总觉得哪里凉飕飕的。
　　
　　这算是承认了他才是宫商？齐季在脑海中将昨天的事儿过了一遍，双眼盯着对方，他还拿不准究竟是怎么回事，看来只有眼前这个人才能解释。
　　“你……怎么会在这儿？”
　　犹豫了一瞬，问出了个比较模糊地问题。
　　“你不记得？”
　　“？”齐季不承认也不否认，径自等着对方下文。
　　文殊讶然，只当他将酒醉的事情忘记了，一时间反而不知道该说些什么。
　　他想过许多见面相认的情况，但绝没想过会是在酒后乱性完毕的床上。这让他怎么开口？
　　――哟，你好，我是宫商角徵。
　　就算再二这话他也说不出口，此时此景，任是谁估计都会逅馈６且他不知道齐季对于这些事情记得多少――昨晚明明是叫过他“宫商”的，一觉醒来就都忘了？
　　算了，重头开始吧！他理顺了一下思路，伸手捡起地上的衣服：“你昨天在秋林居喝醉了，我在洗手间见到的你。”啧，这件不是自己的衬衫，转手递给对方。
　　“哦？然后呢？”
　　齐季似笑非笑的看着他递过来的衬衫，对方倒是显得淡定自然，若是这人脸没这么红，手没有些抖就更自然了。
　　“我扶你来了这家旅店，你――当时似乎不太妥当。”文殊斟酌着词语，“有些神志不清，好像……”
　　“我被人下了药。”齐季穿上衬衫，伸脚勾起地上的裤子，“昨晚，很抱歉。”
　　文殊抿起嘴，果然是下了药么，难怪这么――“你还有印象？”
　　“有一点。”穿上裤子，齐季站在床边居高临下看着对方，带着探究的目光掠过他眼下的青影，微微眯起眼，“你欠我一个解释，宫商。”
　　来赴约，莫名其妙的见了个非主流，莫名其妙被人下了药，又莫名其妙和别人上了床――最离谱的是起来后发现床伴变成了另一个。齐季不想再玩你猜我猜的游戏，不问清楚这场乌龙，只怕他们以后朋友没得做了。
　　“你记得我是宫商角徵？”文殊皱起眉，沉默了一下：“能不能先把你脚边的衣服递给我？”
　　……
　　等两人大概整理了一下，不至于穿着皇帝的新衣尴尬以对，文殊才轻咳一声：“我昨天在秋林居等了你一个多小时都没看见你来，出门去洗手间的时候就发现你醉倒在那里。”
　　“你等我？那个彩毛是谁？”
　　“彩毛？”文殊莫名其妙，“哪一个？”
　　“包厢里的。”齐季顿了顿，“戊号包厢。”
　　这下文殊真是惊讶了，“我在辛号――你走错包厢了吧？”
　　“我在前台问的时候，他们明明告诉我是戊号。”似乎找到冲突点了，齐季坐回床上，也跟着皱起眉，“你别告诉我是前台弄错了！”
　　“这个……”文殊这下可真是觉得有些哭笑不得，“我不知道是不是前台弄错，不过我之前确实定的戊号，而后因为突发状况，临时改了地点――”说着他将昨天发生的事情大概讲了一遍，末了补充道：
　　“我让服务员帮我去前台更改预约，难道他们忘记了？”
　　齐季模棱两可道：“也许。”说实话，他觉得这些事情太巧合了。临时更换包厢，服务员却忘记了更改前台记录，这种少见的事情都能让他遇上；那么之后的那个人呢？他又是怎么出现在戊号的？从始至终就没人发现不对劲？
　　更巧的是，之后定下戊号包厢的人也约了网友不成？巧合一次两次也就算了，但这么多巧合堆积到一起，由不得他不起疑。
　　他的目光落在对面之人身上，青年正望着他，脸色发白，目光却坚定――这个人若不是凌云建材的实习生，若不是前两日见过他，若他只是个普通的大学生，也许还不会如此惹人怀疑。
　　但齐季此刻不想将这些怀疑表现出来，不管怎么说，与他发生关系是不争的事实，自己此刻又没损失什么，下结论之前还是先调查清楚再说。若他无辜，自己便道个歉；若真有内幕，大不了一拍两散再不相见。
　　
　　他脑海中转着各式各样的念头，文殊则忍受着全身不适努力做到不动声色。此刻他最想做的就是龇牙咧嘴的趴倒在床上挺尸――早知道同性间的XX会很痛，但心理准备与身体准备完全是两回事。
　　痛，真他妈的痛！
　　可惜现在屋中不只有他一个人，对面的罪魁祸首正上下打量他，天晓得在想些什么――文殊没忽略掉对方眼中的怀疑，不幸的是，他几乎能猜出对方在怀疑什么。
　　身上难受，心中还得苦笑，自己这都赶上什么事儿了！早知道见面会闹成这样，还不如一开始就不折腾这一趟――那句话怎么说来着？相见争如不见？
　　最悲哀的就是，他居然会因为与这个人有了亲密关系而窃喜――痛成这个德行还偷着乐，不是犯贱是什么？更何况这场肌肤之亲怎么看怎么是对方冷着脸的原因。
　　可惜不是RPG游戏，可以一切复位重来――忍着难受轻咳一声，他决定在自己被自己郁闷死之前开口：
　　“昨天的事……完全是意料之外，我不认识戊号包厢里的人，你要是不介意，这事儿就当没发生过，如何？”
　　
　　齐季看着青年诚恳的神色，忽然叹了口气：“没事，这又不怪你，怪我之前迟到了。你现在感觉如何？用不用去洗个澡？”
　　“还好。”文殊点点头，屁股粘在床上说什么也不肯移动，“昨天这事儿就是个乌龙，你别在意就好。”说着他抬腕看了一眼手表，有些夸张的道：
　　“额，都是这个时间了，我要去上班，那么齐总，我们改天再见吧！房间的钱我已经付了。”说完站起身，强撑着不让自己软倒，俯身捡起地上的外套打算离开。
　　 

作者有话要说：没想到我第一次虐炸出这么多潜水员来……
其实昨天写四十三的时候纠结了许久，否定掉了好几套方案，总算定下了这个。
至于后文，嗯，也许暂时没那么甜了。至于虐的程度，我说不准，也许继续平淡也说不定――我昨晚构思情节也失眠了啊，大家半斤八两，呵呵




45

45、章四十四： ... 
 
 
　　也许这样更好
　　
　　手指勾上外套，才要站直身体，尖锐的疼痛自下而上电击一般传来，文殊整个人一僵，额上顿时见汗――他皱紧眉踉跄了一下，正要强行站稳，手臂已被人扶住：
　　“逞什么强？”
　　低沉的嗓音在耳边响起，接着整个人被按在床上：“身体不舒服就请假，好好躺着。”
　　“我想……”
　　“什么也不要想，歇着。”那人的声音透着不容置喙的命令，隐含的关切却不难听出。
　　“谢谢。”文殊扯了扯嘴角，说实话，比起去上班，他当然更想在这里躺着――前提是这个人不要在身边。
　　脾气再好也不是圣母，被怀疑了心里不舒服是肯定的。没将这种不舒服表达出来也只是源于自尊与客套。此时此刻他一点也不想和纵横过多接触，可以的话，等彼此冷静下来之后再做定夺更好一些。
　　是的，李文殊并不想就此放弃纵横，毕竟与对方认识了将近半年，也有数个月的情谊存在――暗恋本是种美好的感觉，仅仅因为一次不成功的见面就此一拍两散，他绝不会甘心。
　　文殊是个执着认真的人，从他在游戏中刷副本的态度便可见一斑。如今这份执着用在感情上，真不知道是会带来一份好的结果，还是愈加万劫不复。
　　本想离开，却被拦住，一定坚持要走的话未免矫情。他顺着对方的手劲坐□，宣软的床铺缓和了身体的负担，他垂下眼，努力忽视所有感官的反馈，只暗暗告诫自己冷静。
　　
　　齐季扶着对方躺下，感受到对方丝毫不曾抗拒的顺从，隐隐找回了游戏中的那种感觉。此时方才意识到，眼前这个人是宫商角徵，不是什么可有可无的床伴，也不是商业上的竞争对手。昨晚对他而言，绝对不是什么好受的经历。
　　说来有些可笑，他们两个人面也见了，床也上了，现在才体会到网友见面那份尴尬，甚至因为这复杂的状况更甚――
　　也许他该相信自己的直觉。面前这个青年只是游戏中的那个小逍遥，而非之前设想的种种――既然自诩眼光好，这次便也相信自己没有看错人吧。
　　看着青年苍白的面色，齐季几不可察的叹了口气，安抚道：
　　“好好休息一下，我下去看看。”
　　
　　他的声音不算温情，也没有带着笑意的纵容，然而总算不似之前透着怀疑的尖锐。文殊丝毫不曾抗拒的闭上眼，不是顺从也不是抗拒，单纯不想再继续看着对方。这种情景下，与其睁眼相对无言，不如给彼此一个缓和的空间。
　　闭上眼不久，额上忽然一热，对方微凉的手贴上额头。眉头微跳，他下意识抿起嘴，感觉到对方用掌心、拇指拭去他额上的汗水，一触即分，强忍住睁眼的冲动。
　　继而那人站了起来，脚步声，开门声接连响起。直到关门声传来，文殊也没再动一下。
　　……
　　下楼后齐季先去前台问清他们那件房的情况，而后出门转头去了隔壁的秋林居。他要仔细询问一下昨天的情景――若真是误会，那里该有记录才对。
　　订早饭之余，齐季从服务员与前台那里逐渐了解到事情真相。得知具体情况的那一刻，他少见的苦笑起来。
　　事实正如宫商所说，昨晚的那一切，都是一场源于巧合的误会。
　　昨日宫商来此定了戊号包厢，后来因为门前有人争吵，便与服务员商议更换包间。这件事当时只有那个服务员和大堂经理知晓，大堂经理忙于拉架，便告知服务员换完牌子前去通知前台。
　　后续事情就有些混乱了，那个服务员在更换牌子时糟了飞来横祸，无奈去员工休息室换衣，出来后就将此事忘了。不久另一个人前来订包厢，前台查询了包厢的预定情况，将那个青年安排在唯一空闲的辛号包厢。
　　那个青年就是齐季见到的彩毛，他是第一次来此，找不到地方，又听到戊号那边比较乱，就过去问了一下。
　　这时戊号包厢前的闹剧已经到了尾声，大堂经理一边指挥保安一边告诉青年辛号有人，让他前去戊号。齐季来的时候，那个经理正在做善后，没来得及通知前台，这才闹出了后来的误会。
　　换而言之，一切都是巧合。而宫商在等了他一个多小时后，还遇上了那样的事，更被他怀疑成有意安排这些事情――
　　无视饭店管理的道歉，齐季拎着早餐出了门，脑海中依旧思索着这些事。
　　其实早就有迹象不是么？只不过当时不曾细想――他掏出手机点开通讯记录，上面最近几个未接来电赫然都标着“小逍遥”三个字，看看时间，都是来源于昨晚两人相约的那个时间段。
　　昨晚愤怒迷糊之下想也不想的切掉了记录，他有些自嘲的想着，若是当时就看个仔细，是不是早就发现不对劲了？
　　
　　才一出门，却发现不远处的旅店门口，已经整理好自身形象的青年正站在公路边抬手叫车。
　　这个角度对方应该没注意到他，他也只能看到对方挺拔的背影。齐季皱眉看着，并未上前，而是烦躁的捻了根烟出来，在打火机的脆响中点燃叼在嘴边。
　　烟雾缭绕间，一切都变的朦胧起来，他看着青年坐上出租，狠狠的吸了口烟，捏着手机的拇指按上绿色的按键。随着嘟嘟声传来，电话并未接通。
　　占线。
　　挑挑眉，继续回拨过去，连着打了三个，终于接通了。
　　“……你好。”手机那端传来车行的嗡嗡声，以及轻微呼吸声，贴的极近，仿佛就在耳边。齐季忽然就想起昨晚朦胧又激烈的场景：青年贴在自己耳边，微微急促的喘息，以及压抑的闷哼。
　　原以为都是模糊的记忆，却在此时鲜明而又真切的浮现出来，愈发讽刺。齐季又吸了口烟，道：
　　“昨晚，很抱歉。”
　　“您今早已经道过歉了，齐总。”青年有些沙哑的声音传来，不同于面对面时的淡然清朗，他的声音在电话中有些失真，透着初出校门的生涩，就像他的那张一寸照片。此刻虽然染上疲累，依旧有着那份难得的稚嫩。
　　也许并不是失真，而是那个人本身给人的感觉。声音只是其次，面相与气质往往更能给人深刻的印象――齐季惊讶的发现，他居然下意识的在分析手机那边的那个人――果然还是在意么？
　　“昨晚是昨晚，现在是现在，意义不同。”
　　“有什么不同的？”青年的声音似乎带了些许笑意，“昨天晚上的事情并不是你的错，严格算起来不过是阴错阳差罢了。就像你我游戏中的名字，参商相遇，错过是理所应当的。”
　　齐季皱眉：“参商？”伸手将烟头按熄，精准的丢入一旁的垃圾桶，他还是第一次听宫商这么正经八百的文艺腔，然而以彼此名字做比喻，意外的让人不爽。
　　对方的声音继续传来：“我还是那句话，齐总若是肯放下，就忘了它，以后你还是纵横参错，我还是宫商角徵。游戏中还是好友，至于现实……”
　　“若我不想忘呢？”一句句“齐总”听起来刺耳的很，他沉郁的打断对方，问出最想问的问题。
　　“呃……”对方似乎完全没想到他会这么回答，方才还侃侃而谈，却被这句话噎住。齐季听到对方无语，微微勾起唇，似乎感染了对方方才那一缕笑意，忽然道：
　　“宫商，你知不知道我游戏中的名字为什么会叫纵横参错？”
　　“……不知。”他的声音有些无奈，应该是不明白话题怎么会突然跳到这上面。
　　“查字典来的。”
　　“……”对方彻底沉默下来，呼吸有些急，似乎被噎的不轻。齐季好心情的想象着对方此时可能会有的表情，微微仰起头望着不远处的酒店招牌：
　　“你知道我这个人有些懒，可以简单解决的事情就绝不会弄的太复杂。游戏的名字并不好选，与其左思右想，不如拿起桌面的字典随便翻一页。”
　　“嗯。”
　　“所以，以我的个性，网聚这种事情很少会去做。”
　　这样说的话，他应该能够明白吧！
　　
　　仿佛角色倒错，两人之中向来多话的那个人变得沉默寡言，而少言寡语的那位则破天荒的解释起来。齐季摸摸鼻子，老实说他非常不习惯这种事，更不习惯将主动权交给旁人。然而此时他确实想要争取一下――抛却昨晚种种，对方毕竟还是他一手调|教出的小逍遥，还是那个他亲手养成的小菜鸟。
　　那边沉默几息，传来一声“稍等”接着隐约几句对话，和着开门和关门声。直到车子鸣响着远去的声音响起，那人才再度开口：
　　“还在？”
　　“嗯。”
　　“我想，我们彼此还是先冷静一下吧。”
　　齐季说不准对方此刻的语气想要表达的是什么感情，隐隐有些讶异，又似乎是仓皇。
　　“那么，我之后可以再约你出来么？”
　　“……”
　　“正式见上一面，你还没告诉我你叫什么。”
　　“……好。”
　　
　　直到挂了电话，齐季依旧在品味着对方压抑的语调，许久后才按下红键。
　　“看来我之前真做了件人渣的事。”
　　提起手，挂在指间的早餐成了笑柄，摇晃着透出余温。齐季靠在墙边想，也许这样更好也说不定。
　　约定重新有个开始，这一次说什么也不能再错过。
　　 

作者有话要说：我没说虐完了啊！张弛有度比较正常点。个人觉得一口气虐完有些不太现实，两个人的磨合期不是一次冲突就能虐干净的，所以――大家暂且松口气吧，再虐就是后面的事了――不过不会很虐，话说我真的不是很擅长些虐文。
今天本来早早就写完了这一章，不过是用的别人的电脑，结果回来发现Word崩了= =直接将我新写的文咔嚓掉，于是苦逼的按照记忆重写，现在才写完……




46

46、章四十五： ... 
 
 
　　这是怎样的孽缘
　　
　　当天班是上不成了，文殊打车回去宿舍，中途挂了电话到公司请假，理由是发烧。
　　这倒不是瞎掰，昨晚那么混乱的一夜，又没好好处理过，发烧是理所当然的。好在他以前虽然宅，身体素质倒不差，昏昏沉沉睡了一天，吃了几片退烧药就搞定了。
　　迷糊之余脑海中翻来覆去都是之前齐季的话。看不出那个人居然也有别扭的时候，一句话拐弯抹角半天才表达出来――虽然没看到他的表情，当时对方语气中的挽留却是清楚明白的。
　　躺在床上时青年想着，若是都不甘心放弃，那么有什么理由就此结束呢？
　　虽然说并未开始，滚一次床单也说明不了什么――然而既然见面了，又没什么不好的感觉，就还是抓住吧！
　　
　　这一觉一直睡到晚上，电话响起时文殊才带着半梦半醒的状态爬起身。
　　“喂？”
　　“哥，我回来了！”
　　电话那边传来妹妹生气勃勃的声音，文殊翻身坐起，文娟这丫头前些时日跟好友出去旅游，正经走了一个多月，虽然不时发个短信，打电话还真是第一次。
　　“到家了？”
　　“嗯，带了一堆特产，你已经实习了？我明天返校，到时候来接我哦！~”
　　“好。”文殊说着抬头看了眼桌上的台历：八月十九，二十一号开学，确实到了学生返校时间了。
　　报道时他似乎也该回学校一趟――心里算着日期，一面与妹妹闲话家常：
　　“几点的火车？”
　　“早九点四十的车，下午五点半到。东西有点多，你要有心里准备。”
　　“放心，拎得下。”文殊不以为然，那丫头既然能拎着上车，估计东西再多两个人也够了。
　　又聊了几句，文娟挂了电话。他放下手机喝了口水，拿出体温计夹在腋下，想了想又捞回来拨了外卖电话。
　　挂了之后才发现他有两个新短消息，估计是之前睡得深，没听到铃声。点开看了眼，都是纵横发过来的，第一个是问他吃没吃午饭，第二个则是告诉他，难过的话多休息，注意身体。
　　字数不多，然而字字透着关心。文殊心中微暖，并未回短信，既然说了要冷静几天，还是暂时不联系比较好。
　　游戏暂时也不想玩，他定完外卖后躺倒在床上，才发现手机始终不曾离手。盯着手里小巧的机械，拇指不时擦过手机屏幕，他心中唾弃自己：
　　李文殊，你没救了！
　　……
　　第二天一早，文殊例行上班，作为公司里最不起眼的实习生，他的缺席并未引起旁人重视。也是，一个普通的实习生，正式的案子还没接手过，也轮不到旁人与他拉关系套交情。文殊本身又带着些初出校门的书卷气与天真：好听点说是单纯，难听点说是傻气。这样一个人还意识不到人际关系与交往的重要性，以至于在公司混了半个多月，他最熟悉的人只有一楼前台的杜姐。
　　与杜姐打过招呼，打卡上楼，文殊整理完自己的资料，接了一堆文件下楼跑腿。
　　
　　也许真是不是冤家不聚头，才到大厅，他就见到一群人从外面走了进来，当先一人可不就是纵横？！
　　文殊扶额：昨天才说暂时不见面，今天就又见到了，这是怎样的孽缘啊！
　　反射性觉得后面某个地方隐隐作痛，他算是尝到了所谓的“菊花一紧”所带来的恶果。文殊龇牙咧嘴的站稳，抬头时就发现不远处那人望着这边，似笑非笑的样子。
　　被看到了……
　　心中摆了个遄至称祝面上还算镇定，总不好假作看不见，文殊礼貌的点点头：“齐总。”
　　“你还好？”那人似乎完全不懂得自己公事公办公私分明的意思，径自走过来，用颇为亲昵的语气打招呼。
　　“额，托福。”这个问题真不如不问！文殊很想顾左右而言他，谁知视线一转，正好瞧见另一个走过来的人，微微一愣：这个人貌似见过。
　　稍一思索就想了起来，那个有着两面之缘的男人，天印的人力资源总监，严律。
　　“哟，又见面了！”严律显然也想起他，颇为熟稔的打了招呼，有些诧异的欣喜，“你在这儿实习？”
　　“恩。”看到他就想起自己在天印落选的事儿，现在想来，当初他要是被选上，现在与纵横不就是上下级关系？
　　“你们认识？”
　　齐季有些不悦，一方面是面前的小逍遥有意退避的态度，一方面是面前两人不为人知的熟悉。
　　好吧，他得承认心中有种自己的东西被他人窥探的不爽感，占有欲么？
　　目光若有意若无意的瞥向对方胸口，那上面的名牌上贴了熟悉的一寸照，以及对方的名字职位：
　　李文殊。
　　
　　“之前见过。”严律明显察觉老友语气中的那点不爽，不以为意的挑眉，“就见过两次，差点就成一个公司的了！”说完看向文殊：
　　“没想到你居然跑到这儿来实习了，当初我还以为你过复试没问题呢！”
　　他语气中是浓浓的可惜，这种容易引人误会的话从他嘴里说出来，只衬托出起主人的天性开朗直爽，不带丝毫嘲讽的语气，文殊顿时愣住：复试？可他连初试都没过啊！
　　隐约有点怪异的感觉，不是他自视高，他看得出那时面前的男人对自己是有好感的，面试表现他也有信心。落选虽然不能说意料之外，也是诧异多过抑郁，现在看来似乎是中间出了什么岔子。
　　虽然如此想，文殊也没单蠢到在这里提出此事给双方难堪，微微一笑便带过了。不管其中有什么隐情，他现在已经在凌云建材实习，此事不可逆转。而且换个角度来说，没成为纵横的手下也算不错，彼此成为合作伙伴，走到平等的地位可能性更高。
　　一如在游戏中，他想要更加走近那个人，以平等的地位。虽然目前而言，他们的差距一如游戏之中。
　　
　　对方虽然什么都没说，只是一个礼貌性的微笑带过，齐季还是敏锐的捕捉到他眉间稍纵即逝的诧异。想到之前在人事部碎纸机旁捡到的那张照片，有些猜想似乎被证实了。
　　这时对方的接待人员已经下来，看到他们便礼貌的打了招呼。他们此次是正式来凌云签约的，正事为大，其他事情可以稍后再问。齐季等人向文殊点了点头，随着接待上了15楼。
　　
　　看着他们离去，文殊在原地站了一会儿，前台喊了他好几声才反应过来。
　　“小李，发什么呆呢？”
　　杜姐有些善意的看着他，手掌还在面前挥舞：“魂兮归来！”
　　“想点事。”醒悟过来，文殊有些不好意思的笑笑。
　　“你和天印的齐总很熟悉？”看到青年有些腼腆的笑，杜姐若有所思，“上次他叫你一起上去我就觉得了，你们认识？”
　　“算是吧。”不想在这个话题上纠缠，文殊紧了紧手中的文件，“杜姐，我还要送东西，先走一步。”
　　“去吧去吧！”杜姐挥了挥手，看着青年逃也似的离开，不满的嘟起嘴：真是的，这小子也太吝啬了些，分享一下八卦又不会死！
　　……
　　忙到午休时，文殊照例去食堂解决午餐，吃到一半手机忽然响了起来，是封短信。
　　“吃午饭了？”
　　发件人“参”。
　　并不很诧异对方的来信，文殊吞下口中米饭，按键回复：
　　“正在吃。”
　　对方有一阵没回信，文殊解决掉剩下的饭菜，端着空盘站起身后铃声才又响起，这次是直接来电了。
　　
　　“齐总？”
　　“说过别叫我齐总，至少在独处的时候。”即使隔着电话，那人声音听起来也透着愉快，“本想请你吃午饭的，没想到晚了一步。”
　　额……文殊习惯性抿起嘴，将手中空盘放在餐盘车上：“多谢，我已经吃完了。”
　　“那么晚饭可以预约么？”
　　这人是真想请客？文殊轻笑：“真抱歉，我晚上还有事，恐怕……”
　　那人应是听出了他的迟疑，微一沉默才道：
　　“给我个机会，宫商。”
　　“……”
　　“我只是想请你吃个饭。”
　　文殊叹了口气：“我今晚真的有事。”
　　“不能推了？”
　　推了？说得容易，这人倒是和游戏中一样喜欢一言堂。文殊走出食堂，道：“估计不行，我要是不去赴约，文娟那丫头会发飙的。”
　　“文娟？”那边似乎愣了一下，“你女朋友？”
　　“……不是。”好吧，文殊得承认，有那么一瞬间他很想说是，然后看看对方的反应，可惜理智阻止了他做出这种幼稚举动，“是我妹，她要返校，我去接车。”
　　“……冥河艳鬼？”
　　“嗯。”
　　回答完之后，那人似乎轻笑出来：“你们还真是亲兄妹啊！不介意的话，我和你一起去吧！”
　　“这怎么好意思？”文殊惊讶道。虽然游戏中很熟悉，现实里他们两个人不过才见过两次吧？而且刚发生了之前那件事，这个人就不觉得尴尬么？
　　“有什么不好意思的？”对方完全不知道他的纠结，径自道：“我也想看看我的小徒弟，接车的话要去火车站吧？我开车送你。”
　　




47

47、章四十六： ... 
 
 
　　总该主动一些
　　
　　齐季按下红键挂了电话后，转头就看见好友站在身后歪着头乐。
　　“什么时候跑来的？”他收起手机，双手插兜。
　　打电话前特地找了个偏僻的角落，没想到这小子居然跟来了。
　　“一开始。”严律耸耸肩，他看到好友签好合约出来后就找了这么个偏僻的地方，好奇之下就跟来，果然听到了猛料，“怎么，你终于决定出手了？”
　　“什么出手？”齐季故作不知。
　　对其装傻行为严律给予深度鄙视：“少来！这么多年兄弟当假的？别以为我看不出你和那个小实习生之间有故事。”两个照理不该见过的人甫一见面就磨磨唧唧的，明显是有内幕。
　　齐季瞥了他一眼，不置可否：“那又如何？”
　　“从实招来，做哥哥的给你支个招！”看到好友出糗明显甚合他意，严律就差没露出尾巴来晃上一晃。可惜这份得意照旧收到好友白眼鄙视：
　　“我用你？你还是先处理好你跟岑风之间那笔烂帐吧！”
　　听他提到杨岑风，严律脸上顿时五颜六色，好看的紧。齐季知道这两个人最近也在闹别扭，没兴趣在好友伤口上撒盐，转身想走，却被严律扯住：
　　“是兄弟的，别再跟我提他……”
　　话是如此说，脸上却都是挣扎。齐季算是看着他们两人走到这一步的，叹口气问：
　　“你到底在纠结什么？非得等人走了你才高兴是不是？”
　　严律撇嘴：“我不是同性恋……”
　　“我也不是，我是BI。”齐季凉凉的道，这小子以为这种拙劣的借口很好用？“懒得管你们之间那笔烂帐，你想要的究竟是谁自己最清楚，别摆出这付脸，难看！”
　　“行了，别提这事。”严律烦躁的爬了爬头发，“走吧！合约签好了，回去还有一摊子事儿呢！”
　　看好友皱眉苦脸，少见的不再是一副花花公子浪荡样，他伸手拍拍他的肩膀，“算了，先回去吧，这次工作完准许你放假。”
　　听他此言，严律勉强扯了扯嘴角：“也该给我放假了。我这一天到晚脚不点地，游戏都没怎么玩。你那号都94了，我才92，找个时间我要好好练级。”
　　齐季知道他现在也只能靠着游戏来轻松，沉默片刻，忽然想到一件事：“对了，我那个号呢？”他记得前天晚上似乎打电话说要卖号来着，当时酒意上涌也就顺口一提，这两天发生的事多，就没再去管。
　　“号？卖了，不是你说的么？”严律一边走向停车场一边哼了一声。
　　“真卖了？”这么效率？齐季皱眉，抢上前两步，“卖给谁了？”
　　严律侧头看着他笑：“你还想买回来？”
　　“废话！”齐季有些懊恼，喝醉酒后果然不该由着性子胡扯，这号毕竟是他一手练起来的，就这么卖了多少会不甘心。想想便又看向好友，“你真卖了？”
　　“骗你呢！”严律大笑，“卖号哪那么快，你不是手机绑定了么。不过我给你挂17173了，倒真有人来谈，没成。”
　　其实他一早就猜出那晚好友是脑子被烧了，不然怎么会作出那么冲动的决定？这家伙虽然有时候热血冲动，但绝不至于冲动到没脑子，多半是被什么刺激了。所以一开始也只是顺手在17173挂了天价，大不了就当免费展览一把。
　　“擦，你小子！”齐季瞪了他一眼，“回了！”说着当先一步开了车门。严律在后面摸着下巴嘿嘿的笑，遭来守在车旁的秘书古城好几个白眼。
　　……
　　四点半时给文娟打了电话看，确定那丫头在火车上咣当的还算顺利，文殊五点准时下班，避开人潮收拾好东西准备出门时已经是五点十分了。
　　才走进电梯手机就在衣兜里震动起来，是纵横打来的电话。文殊犹豫了一下点开接听，那边传来对方含笑的嗓音：
　　“还没出来？”
　　“你怎么知道？”文殊看了电梯的指示灯，已经降到三楼了。
　　“我在停车场等你。”
　　“……”不知道该说点什么好，文殊在“叮”的一声之后走出电梯门，这个下午他一直都在想着对方的举动及其背后的意义。之前明明说好了要给彼此一个缓冲时间，没想到今日意外相见，这个人就毫不犹豫的破坏了之前的约定。
　　被怀疑，莫名其妙上了床，老实说那天的事情文殊不可能不在意。然而天性的豁达让他忽略了这些，也决心重头开始。可他不知道纵横是怎么想的。在这之前，还仅仅停留在暗恋且单恋的阶段，一转眼见了面，上了床，似乎所有关系都被混乱成一团。
　　他找不到线头了。
　　这种时候见面真不是个好主意，然而文殊向来无法回绝纵横的提议，无论是游戏还是现实。于是干脆自暴自弃的想着，见个面也好，看看对方究竟想要如何。
　　
　　按照电话中所说去了停车场，远远就看到纵横站在一辆黑色的车前抽烟。见到他来，对方按熄烟火轻笑：“我还当你不来呢。”
　　“没，之前在收拾东西。”文殊解释着走过去。这是他一次看到纵横抽烟，也是第一次看到他的车――虽然仅有的几次见面，还不足以让他将对方游戏中与现实中合二为一，然而这个男人现实中的形象在逐渐饱满，已渐渐烙印上了“纵横”的名字。
　　反观自己，原地踏步着，毫无进展。
　　“上车吧，火车站是不是？”齐季没留意对方若有所思的神情，径自拉开副驾的车门示意。文殊犹豫了一下，坐了进去。
　　男人帮他关好门，走回驾驶座。两人各自拉好安全带，车子缓缓退出了停车位。
　　“几点的车？”
　　“五点半。”文殊瞄了眼车上的电子表，火车站离这里并不远，加上出站时间，应该赶得及才是。
　　“唔。”齐季应了一声，上了公路，他倒不担心找不到路，那些饭店虽然不清楚位置，诸如火车站之类的地方还是很好找的。
　　
　　这个时间是下班高峰，其实真不适合私家车上路，红灯一个个打了鸡血般此起彼伏，一路上走走停停简直能卡死人。不过两个人都没陷入不耐中，一个专心开车，一个专心沉默，各自想着心事。
　　“要吃点什么吗？”
　　打破沉静的是齐季，文殊看向他，如梦初醒一般的神情。齐季心中皱眉：坐在他身边还走神，有这么无趣么？
　　“不用，谢谢。”文殊脸皮发紧，充血的前兆。他刚刚正想到要紧的地方，沉默忽然被打破，被惊到是正常的。然而对上对方的目光，还是不能放松下来，全身上下都充斥着不自在。
　　齐季叹了口气，游戏中明明是对方先接近的自己，表现的很是开朗健谈，现实中难道一定要反过来立场不成？他按下些许烦闷，道：
　　“接完你妹妹后打算去哪儿？”
　　“回学校吧，她还住校。”
　　“XX大？”
　　“是。”文殊说着轻咳一声，不能一直这样拘谨下去，既然已经决定听之任之，总该主动一些才是。“送完那丫头我就没什么事了。”
　　齐季意味深长的看了他一眼：“不急，既然看到那丫头，一起打个招呼吧。我请你们吃饭。”
　　吃饭……文殊悄悄皱眉，他现在对这两个字有阴影，实在是两人之前几次约定都泡汤的后遗症。
　　他看向齐季，对方并没转头，有些懒散但还算标准的坐姿目视前方；骨节分明的手掌握着方向盘，随着车流慢慢前行，脸上没有不耐，倒是透了些笑意。
　　这样的姿态奇异的和游戏中那个熟悉的形象重叠了，这人有着比游戏中毁容脸庞好看的多的相貌，侧面看起来出乎意料的赏心悦目，是属于成功男士的那种气质韵味。
　　他想象中的纵横有着同样的气质，对方的条件甚至比他想象中好得多，这样一个远远好于预期的人，刚见面时却没能拉近彼此的距离，反而隔出一道无形的障壁，再无游戏中相处的温馨顺遂。
　　“好看么？”
　　微薄的嘴唇轻启，明显拉出戏谑的弧度。文殊忙转过头，喃喃的不知道说什么好。他从很久以前就对这个人有企图，原以为可以淡定自处，谁知道还是看到呆住。
　　真丢脸。
　　那人跟着就笑了起来，似乎还要打趣几句。文殊的手机却在此时响了，他急忙拿出看了眼，按了接听键。
　　“哥我下车了，你在哪儿呢？”
　　文殊看了眼表，原来已经五点半了。不远处已经能看到火车站富有特色的建筑，路上虽然堵车，好在不是太晚：“我还在路上，马上就到，你找个地方等着。”
　　“打车的么？”那边传来重物落地的声音，估计是那丫头坚持不住，丢下了手里的行李。
　　“有车。”他含糊的回了一句，不是打的，有人专门接送。
　　文娟明显高兴起来：“太好了，这边都打不到车。一会儿直接回学校，总算不用继续等了。”
　　说话间车子已经拐进火车站门前的内道，文殊问清妹妹的位置，指点着齐季将车开过去，一面挂了电话。
　　 

作者有话要说：于是这章还没见到妹子，下章吧~
我算了一下，剧情大概进行到中后期了，最后一个坎迈过去就准备完结。有些情节没用上，到时候考虑用在下篇文里或者直接写番外。




48

48、章四十七： ... 
 
 
　　交往吧
　　
　　没想到哥哥来就来了，还顺带拖了个司机。文娟看着黑色的保时捷停在面前时还特地让了让路，刚想诅咒这司机停车不长眼，转头就见车门打开，一个怎么看怎么眼熟的家伙从副驾驶上走了出来。
　　“发什么呆呢？”
　　直到人都走到面前了文娟才反应过来：“哥？”
　　“走一个月不认识了？”打趣了妹妹一句，文殊皱着眉头打量丫头身边堆得小山似的行李包，开始庆幸齐季也跟着来了――
　　“你来之前抢商场了？”这么多东西也亏得她搬得上火车。
　　文娟一面拿着纸巾呼扇出微乎其微的气流一面送上白眼：“我这不是想实习之前给同学带点礼物贴近贴近么！难得出去旅游，不带点特产来班里那群狼非啃了我！”
　　文殊啼笑皆非：“所以你就拿了这么多？怎么上的车啊！”
　　“爸妈帮我抬上车的，要不能叫你来接我么！”文娟说着，瞟了一眼刚从车上下来的陌生人，矜持的笑了笑敛了几分俏皮，目光示意哥哥介绍一下陌生人。
　　“我妹妹文娟。”也不知道哥哥接没接到她那个眼神，转头便向对方介绍起来，而后道，“这是我一个朋友，你叫他……”说到这里忽然一怔，他虽然知道齐季真名，毕竟彼此没正式介绍过，这个称呼此时就有些微妙了。
　　“叫我七哥就行。”齐季截断了文殊的话，似笑非笑的瞥了他一眼，神态还算温良。
　　文娟还真没听说过哥哥有这么个朋友，有些诧异，猜测着是不是从实习单位认识的前辈，考虑到外人在场，礼貌的没多问。
　　看出丫头的拘谨，齐季走过去伸手帮她拎起包，“这里不能停时间长，先上车再说吧。”说着目测了一下那堆小山，开了后备箱。
　　
　　三人一起收拾好东西，齐季坐回驾驶位，习惯性调整了一下后视镜，透过镜片看着后座上的李文娟：“直接回学校？”
　　“嗯。”文娟应了一声就闭口不言了，一副小家碧玉的样子，实在与游戏中那个开朗跳脱的丫头不太像。齐季一边发动车子一边笑：
　　“怎么都不说话？游戏里不都很能说么？”
　　文娟眨眨眼：“游戏？”她看看齐季又看看文殊，“天龙八部？”
　　“我是纵横。”
　　“……师父？！”
　　听到对方自爆，文娟愣了一瞬，差点跳起来，脑袋撞上车顶，急忙捂着头顶坐好，脸上难掩惊喜，“你是师父？靠，哥你怎么也不说一声！”她说着故作埋怨的横了眼四平八稳坐在副驾驶上的某人，透过后视镜看到现实版的师父大人似笑非笑的眼，有些赧然的伸了伸舌头。
　　文殊只是笑，丝毫不打算回答的样子。听着丫头甚是惊喜的与纵横聊天，叽叽喳喳恢复了本性，唇角上扬，也不插嘴，只偶尔指一下目的地方向。
　　――这两个人的反应看起来才算是正常的网友见面么！哪像当初他们……
　　
　　“放好东西我请你们两个吃饭吧！”聊了一会儿，开车的那位含着笑意说出之前商议好的事情，文殊侧头看看他，既然之前说好，便也不再反对，只问道：“你打算去哪儿？”
　　“我知道的地儿不多，还是你来点吧。好吃人不多就行。”
　　文殊歪了歪头，还没开口，文娟已经接了话头：“师父你没诚意！”
　　“嗯？”
　　文娟半撑着下颌靠在车窗边，笑得很有些狐狸样子，“我赶了一天的车，现在只想回去休息，吃饭也吃不了多少，你挑在今天请，我不是很吃亏？”这么一会儿闲聊，这外向丫头显然已经放开，说起话虽然还不像游戏中那么放肆，却已明显透着熟稔了。
　　齐季闻言失笑：“说得有理啊，确实是我想的不周到――这样吧，今天先随便找个地方，改天我另请。”
　　“欧耶！”文娟闻言笑眯了眼，看到哥哥不赞同的瞥来一眼，笑眯眯的比了个V字。
　　……
　　既然说要改天，今晚这顿三人就干脆先将东西搬去文娟租的房子，然后在学校门前随意挑了个还算不错的饭店解决了。
　　文娟这丫头今天看来是真有些累到，面上虽然洋溢着返校的喜悦与见到网友的兴奋，吃饭时半眯起的眼还是透出疲惫。齐季看在眼里，便只点了菜和饮料，酒一点都没沾。
　　吃过饭后，互换了手机号码，文娟便笑眯眯的说了再见回去。三人行又变回两人世界，文殊看看齐季，对方正微眯了眼看过来，嘴角含笑，心情很不错的样子。
　　“你……”
　　“我们……”
　　几乎是同一时刻开口，文殊忍不住轻笑，对方也是勾了唇角：“你先说。”
　　文殊伸手摸摸鼻子：“不介意的话，找个地方坐坐吧，这附近有家茶饮吧。”
　　“带路吧。”齐季说着看了眼不远处的车子，“这里停车――”
　　“没关系，没有人管。”学校前面这些餐馆前并没有正经的停车场，因为地处偏僻的关系，马路上来往的车辆很少，车子只是靠在路边停一阵无伤大雅。
　　
　　于是两人便一前一后去了那家名叫“静静聆听”的茶饮吧，文殊才一进门就后悔了：这个时间来此的学生不少，大半都是情侣。他们两个大男人一进门，数道眼光跟着扫过来，媲美X线扫描，恨不得里里外外将他们敲个通透。
　　当然这其中文殊童鞋因为紧张下意识夸大事实的可能性是存在的，不过他们两个和这里确实有些格格不入，学生可没几个像他们这样西装笔挺，就算说是来此聚会都觉得牵强。
　　齐季倒是无所谓，看到身边人下意识抿起嘴的举动，便加紧两步率先去前台要了个包厢。
　　这家茶饮吧规模一般，然而麻雀虽小五脏俱全，包厢建的很不错，分为半开式和封闭式两种。齐季想都不想的选了封闭式，他可没兴趣被别人探头探脑。
　　况且，也有些别的考量。
　　随便点了些甜品，两人在包厢中坐下，店中播放着的抒情音乐透过墙壁朦朦胧胧传来，昏暗的灯光下颇有情调。
　　然而这些缓和不了两人坐下来后的沉默。
　　文殊接过齐季拿回来的凉茶啜饮着，先前吃饭的时候大半都是妹妹与他交流，比较之下他安静得多――不是不想开口，是不知从何说起。
　　下定了决心要主动一些，但如何主动――瞟了眼对面那个人，直接扑倒什么的，暂时是想都不用想了。
　　那么，先做朋友？直接告白？还是……
　　
　　“我一直在想，你什么时候会主动开口。”
　　对面那人就在这样的情况下开口了，文殊抬起头，看到他用拇指摩挲着杯口，目光望过来，带了点笑意，“没想到茶水比我有吸引力的多。”
　　“呵……”文殊尴尬的笑笑，一个人喝茶确实不礼貌。他放下茶杯，斟酌着开口：
　　“我是不知道从何说起。”
　　“那么，先自我介绍吧。”
　　男人低沉的嗓音和着轻柔的音乐，听起来甚是悦耳。一只洁白的手掌越过桌面伸了过来：“纵横参错，现实ID齐季，唔，性别男。”
　　“噗……”文殊一个没绷住，当即庆幸刚才没喝茶，没想到这人居然会耍冷。他跟着伸出手，学着对方的介绍方法选词填空，“宫商角徵，现实ID李文殊。”性别神马的就让他浮云吧！= = 
　　齐季笑了起来，感觉到小逍遥紧绷的气场有所缓和，便收回手，摩挲着残留在手掌中微凉的温度，悄悄回味了一下，颇觉满意。
　　
　　开了这样一个头，接下来的话题便顺理成章起来。两人默契的没再提那天的事情，各自围绕着游戏中的事情慢慢向现实延伸。他们在职场上已经见过两次，天印和凌云又是合作企业，倒也不愁没有共同话题。
　　气场渐渐回复到游戏中的契合，中途齐季又去要了两杯凉茶，文殊颇有些赧然：明明东道主是他，进了店后却一直都是齐季掌握大局，让他有种怠慢了对方的感觉。
　　齐季倒是不在意，他很享受这种掌控主动权的感觉。不同于先前那个电话时那种交付，现在的气氛与他们在游戏中更类似：一个主控场面，一个默默顺从。
　　从文殊童鞋怡然自得的反应上来看，他显然也早就习惯了这种模式，以后他能不能成长为与齐季并肩的人我们不知道，从目前这种情况上来看，他之前所谓的“平等地位”还有待瞻望。
　　
　　不知不觉聊了将近两个小时，两人离开茶饮吧，齐季开车送对方回了凌云建材的员工宿舍。两人在车上时还不时交换几句对话，比之来时的沉默不知融洽多少。
　　就在这种气氛中，车子停在凌云建材宿舍楼下的停车场。文殊道了谢准备下车，却忽然被齐季按住了。
　　“怎么？”文殊有些诧异的抬头，齐季没有开灯，车中有些暗，来自外侧的灯光照亮了对方半张脸，另一半隐藏在阴影中，看不清表情。
　　“文殊。”
　　“嗯？”
　　“要不要考虑和我交往看看？”
　　 

作者有话要说：收到长评，很高兴，抱住Sukas啃一口~




49

49、章四十八： ... 
 
 
　　我同意
　　
　　交往？
　　几乎以为自己听错，交往？不是交流？不是交友？是交往？
　　玩笑还是真的？
　　“你……”
　　“嗯？”
　　那人挑了眉发出疑问的声音，然而眉眼目光中都是带着笑意的诚恳，不含一丝戏谑。文殊有些不安的动了动，抑制不住脸上发烧，咬了咬牙问：
　　“这种玩笑……”
　　“我不觉得这种事情值得拿来开玩笑。”
　　齐季叹了口气，还是突兀了么？他按住对方的手并没抬起，感觉到青年手臂有点轻微的震动，紧张？还是难以置信？
　　直接侧身凑上前，脸对脸眼对眼，手臂搭在他的肩膀上，就差没伸手去扳他的下颌：
　　“你觉得我会拿这种事情开玩笑？”
　　青年微微侧过头，目光有些游离，全然稚嫩的反应：“才见过两面，我没法说服自己你是认真的。”
　　“游戏中已经认识五个多月了。”齐季打量着对方的神色，丝毫不肯放过，“而且，你对我难道没有这个意思？”
　　文殊一惊，抬眼去看他：带些不敢置信的神色。而后皱眉，似笑似恼：“你也太自信了些！”
　　“是不是自信你最清楚。”齐季微微靠后一点，留给对方距离缓冲，一面带着点漫不经心的懒散微笑：“文殊，我可以这样叫你吧？”
　　“啊，嗯。”文殊点了点头，虽然他并不认为自己隐藏的好，但忽然被当事人点破心思，终归有些手足无措的尴尬。
　　“我是个BI，别人对我什么看法多少能感觉到。而且你知道，你的掩饰并不高明。”
　　文殊轻咳了一声，有些狼狈的移开眼神。耳边是那个人含了笑意的戏谑：
　　“你知道BI是什么意思吧？”
　　他当然明白BI是什么意思，前段时间知道自己弯了后查过资料，其中就有提到过，Bisexual，双性恋，简称BI。
　　他一直以为齐季是直人，却没想过还有这种可能性。
　　
　　那么，之前到底在纠结些什么？
　　不再是远距离恋爱，不再有掰弯的问题，甚至不再隔着网络，喜欢的人实实在在坐在面前，微笑看着自己，问是不是愿意交往……
　　“这样的话，你还要考虑么？”
　　那人的声音适时传来，带着些蛊惑的意味响在耳边。他跟着觉得胸口一窒，说不清道不明的酸涩直冲鼻翼。文殊忙伸手捏住鼻梁，掩饰的按下指腹，缓和了几秒，方才深吸口气，抬头微笑。
　　“我……同意。”
　　这一刻也许有冲动，但更多的是心愿得偿的满足。文殊庆幸齐季并未打开车灯，能让他转过头将自己的表情藏在黑暗中。
　　耳边传来低笑声，有人打趣的问：“害羞了？”
　　“才没……”
　　话音未落，已被扑面而来的气息笼罩。对方放在自己肩上的手顺势抬起，按住他的后脑。
　　被推向前，迎合上灼热封住呼吸的时候，脑中确实如小说中常言的一片空白。直到被咬了一口，酥麻感传入神经中枢，才霍然清醒了意识――
　　被吻了。
　　一如既往的想做就做，这个人――
　　他朦胧的睁开眼，完全看不到对方的表情，然而这样的情况下，或许不用看着对方，也能藉由靠近的距离来确定彼此的心意。
　　怔了一会儿，才终于闭上眼，放任自己安心。
　　手指攀上对方西装，唇舌纠缠之际模模糊糊的想着，这样算是抓住他了么？
　　抓住了吧……
　　…………
　　………………
　　若是按照童话的模式，彼此抓住对方，互诉衷肠后就该是皆大欢喜Happy End了。然而现实毕竟不是童话，定下交往的名分不过是刚开始。
　　以后能不能携手走下去，走成什么样，完全是未知。
　　
　　之后下了车，看着对方驱车离去，文殊几乎是飘着回到宿舍的。
　　临近九点，这个时候室友们已经都在各自忙碌了，他与其他人打过招呼，飞快的钻到卧室里打开了电脑。
　　伴随着开机音乐，文殊坐在椅子上有些发怔。上楼之前发生的事情怎么想怎么觉得不真实――暗恋了那么久，终于等到了那个人回应，说踩在云端上都不为过。
　　他最初确实是想藉由关心与跟随潜移默化的让那个人习惯自己，而后喜欢上。现在那人提出交往，达到目的，却依旧没有脚踏实地的感觉。
　　自嘲的笑笑，也许真是因为太突兀了。原以为要在现实中努力一把，却没想到一场意外――这样想来，那天的差错也许并非是祸事，若非那场阴错阳差，他和那个人估计还有很长一段路要走吧！
　　若是没有那场阴差阳错……
　　
　　嘴角的笑意渐渐敛去，文殊想起了那天的意外，跟着便想到了脚踏不上实地的原因。
　　最初曾想过他是为了负责，毕竟纵横与小美之间曾有过那样一场的婚姻。但随着他告知自己他是BI，自己的感情原来早被他查知，另一个猜想不可避免的浮现在脑海。
　　他不知道齐季提出交往是因为被他的感情所感动，还是因为那晚的意外。
　　其实两者一样糟糕。文殊移动着鼠标点开游戏，几天没上线，游戏需要更新一下。他看着进度条读取着，直到登陆界面出现，一边点上“开始”一边发怔。
　　答应了交往其实不仅仅是冲动，还有想进一步的渴望。无论齐季是因为感动回应，还是因为之前那笔糊涂账，他都想要借着这个机会更加靠近对方。
　　《半城烟沙》在耳边响起，他一面输入账号密码，一面继续任由思绪海阔天空。其实并非没有稳妥的办法。只不过他在游戏中已经“稳妥”的走了数个月，不想再这样继续下去。
　　潜移默化固然好，然而能更近一步，不是离既定目标更近么？更何况那个人已经明白告诉他，他是BI。至少齐季不是直人，无论他出于什么原因，接受自己的可能性总算远远高于之前。
　　那么，继续努力的话，是可以长久下去的吧？
　　
　　登陆成功，苏州的画面出现在面前，伴随着系统的更新提示。文殊坐直身体赶走乱七八糟的思绪，不管原因是什么，现在都是好的开始了。
　　点开好友列表，几天没上线，好友列表中在线人数又减少了。
　　按照习惯依旧去做天机冰刹的系列任务，做完后顺便去帮派背西瓜。刚从琼州回来，邮件跟着亮了，点开一看，是个叫做“痴心只为你”的91丐帮。
　　
　　“好久不见。”
　　
　　确实是很久不见了，似乎天龙改版后就没怎么见过这个人。文殊隐约想起这个人是当初他第一次进校场学习PK时给他当了好几个小时陪练的那位，急忙回复：
　　
　　“好久不见，最近都没见你上线？”
　　“呵呵，一直忙，天龙改的我都不认识了。”
　　
　　看得出来，他现在聊天用的还是原始邮件模式，而不是大部分人已经熟悉的好友聊天。难得一个很久不见的朋友上线，他陪着对方聊了一会儿，对方忽然问：
　　
　　“对了，你现在有没有YB？借我点，我想洗一下暗器。”
　　
　　文殊点开包裹看了眼，这段时间卖神兵符赚的元宝大半都换成宝石打在身上了，只剩下不到400。
　　
　　“不多，你要多少？”
　　“借我200吧，回头还你。”
　　“好。”
　　
　　毕竟是曾经帮助过自己的朋友，文殊干脆的答应，和那人约好去钱庄兑换元宝票。
　　正向着洛阳走的时候，邮件再度亮了，这次居然是纵横：
　　
　　纵横参错（卖号）21:14:33
　　上线了？
　　
　　刚刚才分开的人换了一种方式出现在面前，有种分裂的不真实感。果然比起现实，他更习惯在游戏中与这个人相处。
　　但游戏毕竟隔着网络，没有面对面时可以碰触到的人体的温暖。
　　
　　宫商角徵（不飘不90）21:14:47
　　嗯，你到家了？
　　纵横参错（卖号）21:15:03
　　开车快。下次带你一起来看看。
　　
　　这算是邀请么？
　　文殊反射性想到分开前的那个吻，脸上顿时发烧：
　　
　　宫商角徵（不飘不90）21:15:18
　　好
　　纵横参错（卖号）21:15:42
　　在做什么？
　　宫商角徵（不飘不90）21:15:57
　　有个朋友要借点元宝，我去兑换给他。
　　
　　借元宝？
　　齐季伸手解西装外套扣子的动作微微一顿，皱起眉，他最不喜欢游戏中随便开口问别人要钱的人。熟人如他们或者和青山之前也就算了，若仅仅是点头之交――
　　
　　纵横参错（卖号）21:16:14
　　熟人？
　　宫商角徵（不飘不90）21:16:35
　　还好，你应该不认识。
　　
　　文殊这话只是顺口说，他和那个“痴心只为你”认识的时候纵横并不在，之后对方又没怎么上过线。然而齐季看到这句话就觉得不怎么舒服了，什么叫做“你不认识”？这表示那个人是游离在他们的交友圈外的？
　　不是他自信，从宫商和他认识开始，他的游戏生活就一直与他紧密联系着，尤其是最近两个月，宫商的游戏生涯几乎完全围着他转。此刻突然出现了一个听都没听过的角色，这让刚将宫商打上所有物标签的齐总顿时不那么舒坦了。
　　 

作者有话要说：这章依旧写的各种别扭。
唔，算是zhuangbility的感觉，其实文殊那么大一段心里活动就为了表明一个主题：他虽然答应了然而并没从心里相信某人是喜欢上他了。所以说，齐总你表现的太没给人安全感啊！再接再厉！




50

50、章四十九： ... 
 
 
　　就因为收手不及？
　　
　　文殊完全不知道电脑那边有人心中波涛汹涌，过了传送后兑换了200YB票。痴心只为你此时已经等在那里，忙不迭的丢来了交易。
　　交易完毕后，对方绕着他转了一圈：
　　
　　“多谢！过两天我充钱还你。”
　　“呵呵，客气。”
　　
　　回复完毕那人就走了。文殊也不在意，再度点开最小化在右下角的好友聊天。那个人又习惯性的沉默寡言起来，他反复看着刚才的对话，忽然注意到一件事，冷汗刷的冒了出来
　　
　　宫商角徵（不飘不90）21:22:09
　　你要卖号？！
　　
　　对方的签名里赫然写着“卖号”二字，之前他的注意力一直放在对方的留言上，现在才注意到细节。
　　可是怎么忽然要卖号？为什么？
　　另一边齐季听到他的话也愣了一下：他怎么知道自己之前动过卖号的心思？转眼看到自己的签名，顿时了然：肯定是之前严律帮他上号的时候改的。
　　不欲多言，便打了一句话敷衍过去：
　　
　　纵横参错（卖号）21:22:16
　　没事，闹着玩的。
　　
　　并非有意隐瞒，只不过这件事真不值得拿出来说，干脆一语带过。就在此时，莫言也敲了他打招呼，问他要不要刷燕子。
　　这段时间他和宫商都没怎么上线，莫言一直组的野队，早就不满之极。好不容易等到他上线，急忙敲过来询问。
　　齐季看了眼时间，虽然有点晚，但今晚刚定下人生大事，他并不想太早睡觉，加上最近没什么要紧之事，便干脆进了组，转手给文殊发了个信息：
　　
　　纵横参错（卖号）21:25:11
　　上小号燕子。
　　宫商角徵（不飘不90）21:25:17
　　好，稍等。
　　
　　文殊说着又开了一个客户端，这段时间他们的等级都有所上升，他的逍遥已经不适合去燕子了，所以都开的小号来拖等级。不过他倒不在乎是哪个号跟队，小号刷80燕子赚钱，大号正好找90燕子的队伍刷6F和寒冰星屑。
　　打开登陆界面需要数秒的时间，文殊看着逍遥的界面，想了想又敲了一句话：
　　
　　宫商角徵（不飘不90）21:25:39
　　你那个签名能不能换换？看着惊心动魄的。
　　
　　齐季看到这话顿时乐了：
　　
　　纵横参错（卖号）21:25:49
　　怎么，你担心？
　　宫商角徵（不飘不90）21:26:01
　　嗯。
　　
　　小逍遥的直言不讳当即取悦了某人，一扫先前那点嫌隙，齐季大方的敲了几下键盘：
　　
　　纵横参错（我家的傻瓜）21:26:32
　　那这样好了。
　　宫商角徵（不飘不90）21:26:34
　　……
　　
　　这人……
　　哭笑不得的看着屏幕，正好另一个登陆界面打开，挡住了视线，文殊一面输入账号密码一面伸手用掌心拍了拍脸颊：还是不争气的烧起来了啊！
　　要不是见识过那人现实中耍冷，他都不敢相信电脑那一端是齐季本人。
　　这算是宣誓主权么？
　　不久账号登陆上，他打开小号的好友面板，纵横那粉色的名字下五个大字的签名透着毫不掩饰的亲昵。脸上的温度居高不下，他机械性的右键点击申请入队，而后用包裹里之前定位好的土灵珠直接传送到了太湖燕子坞门口。
　　传送完毕进队申请也跟着通过了。身边站着的只有队长莫言，其他人则都在来的路上。
　　
　　【队伍】【莫言→怀古】：哟，挺快么！
　　【队伍】【宫商】啊，晚上好啊！
　　
　　开口打了招呼，宫商笑了下，顺手点开包裹，突然发现自己忘了给小号清包。之前摆摊的钱和道具将包裹塞的满当当，总不能就地销毁吧！
　　果然一发呆就犯傻……文殊摸摸鼻子，考虑到小号坐骑龟爬一样的速度，干脆操纵着大号从明教传送到太湖，一面在队伍里抠字：
　　
　　【队伍】【宫商】：稍等我一下，清包。
　　【队伍】【莫言→怀古】：直接扔了不就完了？
　　【队伍】【宫商】：都是要出售的东西，扔掉太浪费了。
　　【队伍】【莫言→怀古】：都什么？
　　
　　于是宫商挑了几样发图出来，又说：
　　【队伍】【宫商】：小号跑得慢，我开大号来搬东西。
　　
　　说话间丫头和明明灭灭已经相继就位，就差纵横和莫言的小号。文殊的大号很快跑到小号身边，交易了两趟，空出半个包裹，纵横才传送来太湖，向这边慢条斯理的跑来。
　　
　　【队伍】【莫言→怀古】：真慢。
　　【队伍】【纵横参错】：你好意思说我？
　　【队伍】【莫言→怀古】：我小号等着领双么！r(st)q
　　【队伍】【纵横参错】：……你敢不敢不抠那点时间？
　　【队伍】【丫头么么】：宫商你怎么还是89？
　　【队伍】【宫商】：不想升级。
　　【队伍】【莫言→怀古】：不打算玩了？
　　【队伍】【宫商】：没啊！
　　
　　文殊莫名其妙，不想升级跟不打算玩之间有什么必然联系么？
　　
　　【队伍】【宫商】：我只是想先将装备弄好在升级。
　　
　　跟着文殊大号那边出现了一行提示信息：
　　【系统】：宫商角徵，【莫言→怀古】正好奇的打量着你的装备和珍兽等信息呢！
　　
　　【队伍】【宫商】：别看我，一般。
　　
　　刚打完这句话，大号的屏幕忽然红了。他那边和小号正开着交易窗口，完全没反应过来，刚关上交易，画面已然暗了下来。
　　秒杀……
　　这下文殊郁闷够呛，虽然他和莫言等级相差十多级，一个102一个89，也不至于被如此轻松秒杀吧？
　　莫言也颇为愕然，瞅着自己挂在头顶上的刀在队伍频道上抠字：
　　
　　【队伍】【莫言→怀古】：擦，你太不抗打了吧！
　　【队伍】【宫商】：呃……我那号确实没什么防御……
　　
　　看着大号帮派频道上出现的主力被杀提示，文殊哭笑不得。帮派里一阵沸腾，连帮主都被惊动了
　　
　　【帮派】【无情】：怎么回事？
　　【帮派】【也许】：宫商哥你怎么又被杀了？
　　【帮派】【无情】：莫言是我朋友，你们要是有什么误会找我，我来调节。
　　
　　看看，什么叫做“又”被杀了？
　　两个窗口的队伍频道和帮派频道同时沸腾，他手忙脚乱的挨个回复：
　　
　　【帮派】【宫商角徵】：没事，朋友打闹没收住手。
　　【帮派】【无情】：嗯，没事就好。
　　
　　文殊笑了笑，安抚完帮里的人又去队频上抠字：
　　
　　【队伍】【宫商】：我内防太低，石头都打的攻击类和加血的。挂了很正常
　　【队伍】【莫言→怀古】：呃，不好意思啊！
　　【队伍】【宫商】：真没事。
　　
　　两遍安抚完，然后点击出窍，传送前正好看见纵横跑到身边。
　　得，又被看到挂了一次，果然游戏里的他还是太弱了。文殊遄帕橙ッ掀拍抢锪焯溃忽然看到小号那边纵横下了坐骑，二话不说和莫言打了起来。
　　
　　【队伍】【莫言→怀古】：擦，你搞什么？
　　
　　莫言被打的莫名其妙，他刚刚收到老友发来的询问邮件，问他为何杀了他们帮的人，还没等回复呢就被纵横忽然宣战，顿时也闹了个手忙脚乱。
　　纵横却完全不说话，控制技能全开。然而他虽然是满四武当，对面的莫言也是满四逍遥，等级和装备差距摆在那里，即使抢了先机也只与对方打了个平手。
　　
　　【队伍】【莫言→怀古】：喂！我挂刀了！
　　
　　这下莫言有点慌起来，平时他倒不怕死，现在脑门上顶着明晃晃一把刀呢，挂了损失的可不只是金钱和耐久度。
　　可惜打了几句话对方完全不理，莫言也有些恼了，正要骂架，纵横却在把他打到血皮时收了手，抠字上屏：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：进吧！
　　【队伍】【莫言→怀古】：我靠！
　　
　　莫言哭笑不得，这家伙多说几句能死不成？看着自己那点可怜的血皮，一面手忙脚乱的补蓝一面泪奔：
　　
　　【队伍】【莫言→怀古】：你发哪门子疯啊！媳妇儿你们就看他欺负我，也不给我加血！/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　他说完这话，明明灭灭和丫头这才慢条斯理的给他清心普善咒起来。宫商则忙着给纵横加，顾不上他。
　　
　　【队伍】【丫头么么】：我看你被打得挺High的，干嘛要插手？输给纵横只能算你学艺不精。
　　【队伍】【莫言→怀古】：/(ㄒoㄒ)/~~媳妇儿你是如此狠心啊！！眼睁睁的看着纵横爆我装备么？
　　【队伍】【丫头么么】：反正你掉了包大家都能拣，我可是吃了乾坤壶的！~
　　【队伍】【莫言→怀古】：/(ㄒoㄒ)/~~最毒妇人心。。。。。。
　　【队伍】【明明灭灭】：……
　　【队伍】【莫言→怀古】：喂，纵横，你干嘛突然发疯？
　　【队伍】【纵横参错】：你不是一样？
　　【队伍】【莫言→怀古】：什么一样？
　　
　　莫言一愣，忽然想到刚刚扑街的小逍遥，顿时愕然：
　　
　　【队伍】【莫言→怀古】：擦，就因为我刚才杀了宫商？！那不是收手不及么？
　　【队伍】【莫言→怀古】：我哪知道他们这么不抗打？
　　
　　盯着队伍频道的对话，文殊手心又一次冒汗了。他看着站在一边一声不吭的纵横，94武当拎着神器站在那里无事人一般晃荡，对于莫言的质问完全没反应，好像刚才突然翻脸的不是他一般。
　　这个人莫非真的是看到他被杀所以……
　　他伸手扯过纸巾蹭去手心的汗水，想问又觉得尴尬。他就不怕真的和莫言闹僵？就算是朋友，在游戏里忽然被攻击了也会生气吧？
　　即使如此，还是觉得嘴角抑制不住上扬。他轻咳了一声，正想着要说点什么缓和一下气氛，眼前一花，跟着传送进副本了。
　　




51

51、章五十： ... 
 
 
　　玩真的
　　
　　文殊诧异之时，齐季正挑眉看着频道上浮现的私聊。
　　
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：喂，吃错药了？
　　
　　进了副本不能PK，所以开始聊天了？他用轻功跳到最近一艘船上，转手回复：
　　
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：滚
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：擦，突然打了鸡血似的，就算我杀了宫商你也不用反应这么大吧？又不是没闹过。
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：他是我的人，你动他我当然动你。
　　
　　打下这段话的时候心中异常爽快，齐季向来不吝于宣誓主权，更何况之前才被刺激过，这让他忍不住想将标签儿打得更明显一些。
　　好吧，他得承认这个想法不太正常，不过他乐意。
　　
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：你来真的？
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：什么真的？
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：少在那儿装傻！别以为我看不出你和宫商之间那点事儿。
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：你不在的时候宫商那小子跟没魂儿似的打不起精神，他一有点事儿你绝对比平时勤快紧张，说你们俩之间没什么我都不信。
　　
　　齐季扬起嘴角，他没见过自己不在时宫商的反应，原来还有这样的惊喜。
　　转念想到之前那小子在无量山守了他两个小时的事情，顿时轻笑：那小子，本身就是个傻瓜。
　　看着莫言长篇大论着，欣喜之余又有些诧异。他没想到莫言这个平时有些大大咧咧的家伙居然会注意到这点。还是说表现的太明显了？
　　有些得意的伸手摸摸下巴，典型的得了便宜卖乖：
　　
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：你什么时候这么？？了？
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：擦，当你是哥们儿才问这些。我说，要不是真心的就别去招惹他，我看得出宫商那小子是个死心眼儿。
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：你倒是比我清楚。
　　
　　他哪里看起来不像是真心？
　　
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：你少在那儿没心没肺！擦，我怎么总遇上你们这类人？
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：是哥们儿才提醒你，你们俩那点事儿私底下解决，别叫明明知道。
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：？
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：那小子和你们一样。他遇上了个渣。
　　
　　瞧见这句话，齐季算是明白了，莫言之前那些预防针都等在这儿呢！
　　瞥了眼一直跟着他们刷燕子的主力峨眉，明明灭灭平时话少得很，偶尔附和一句也多是一针见血，很少见他说笑，原来是个有故事的人。
　　不过，什么叫做“和你们一样。他遇上了个渣”？是说他很渣？
　　齐季承认自己之前一直理所应当的看着宫商围着他转，初次见面时也做了点渣的事儿，然而仅凭这些就觉得他不是真心，太武断了吧？
　　想了想，齐季在屏幕上打了几句话：
　　
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：我没兴趣听别人的故事，估计他也不希望你到处宣扬。
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：我跟宫商的事儿你别管，总之你别动他，我对他是真是假，他一个人知道就成。
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：……
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：好吧，算我多事，我可警告你，别干出什么刺激的。
　　
　　齐季但笑不语。
　　
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：你小子就是个没心没肺的，估计也就他受得了你。
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：刚才杀他我真是没收住，你也别在那儿当护草使者，我跟他道歉，你俩的事儿我也懒得管。
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：呵呵。
　　
　　点了根烟，齐季眯起眼结束了这场对话。莫言会和他说这些话完全在他意料之外，至于明明灭灭，他确实不好奇别人的故事，只不过没想到他和宫商之间的事情已经让旁人看在了眼里。
　　莫言那话的意思分明就是觉得他不够真，玩玩而已。什么叫真什么叫玩？别人都不是他，有什么立场置喙？
　　齐季不想跟任何人解释这些事情，他和李文殊之间，一个愿打一个愿挨，他跟随他维护，这种相处模式已经进行了数个月，他并没觉得有什么不对，也不觉得需要更改。每个人都有自己的相处方式，旁人看着不对，当事人觉得正常就好。
　　至于是不是真心，时间自然会证明，嘴皮子磨破了也不过是空口白话。
　　
　　然而他毕竟忽略了，爱情不是一方面单方向付出就能维持的长久的，恋爱与追求也完全是两回事。有些事情的回应需要做的清楚，彼此了解也是重要的环节，否则所有都交给时间，不一定会证明出好的结局，也有可能导致不欢而散。
　　可惜这点，目前没有任何人想到。
　　……
　　这晚刷完燕子已经临近12点，明天是周六跑商日，兼之不用工作，文殊决定熬个通宵跑跑商。
　　正好齐季也不打算早睡，刷完十二点的小小，这对新上任的情侣便在游戏里开始了他们的第一场“约会”。说是约会，也不过就是组成一队活动跑商加聊天。两个爷们儿谈恋爱，总不可能像是哄女孩子那样去长白山看看雪没事儿跑跑地图神马的，估计就算一个人提出来另一个人也得甯霭胨馈
　　文殊是双开跑，小号与齐季同帮，两人一起跑起来倒是很有意思，大号组着队，聊天谈话全都在队伍频道里进行，看起来倒也别有几分温馨。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：刚认识你那会儿，我还以为你这样的人不会跑商。
　　【队伍】【纵横参错】：什么叫我这样的人？
　　【队伍】【宫商角徵】：我以为RMB玩家就是花钱玩游戏，不会进行游戏中各种赚钱活动。
　　
　　聊到过去，文殊的精神明显high 了不少，滔滔不绝的讲述起当初的印象。齐季点了根烟，烟雾朦胧间看着屏幕上的对话，嘴角一直带笑。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：你看，当时你还不到90级就已经满四，一身5级雕纹了，很多人都是花钱图玩得痛快，跑商这类活动，就兴趣缺缺了。
　　【队伍】【纵横参错】：不是
　　【队伍】【纵横参错】：什么活动都要尝试一下，这才算是游戏。而且跑商有时也会遇上有趣的事情。
　　【队伍】【宫商角徵】：？
　　
　　说话间小号过了洛阳东门的传送，才一出来就看到屏幕红了。
　　劫商。
　　纵横比他跑的快，已经开始打了起来，洛阳东门到雁南这个地方向来是劫商宝地，潜龙的商线路过这里，跑商时被敌对截住是常事。
　　见双方开打，文殊急忙点了纵横操纵小号清心，他的小峨眉已经有75级，清心点到10%，一次运气完毕，看着纵横身上1W+的数字，文殊默然……这家伙升级到90以后果然更变态了。
　　
　　这个时间跑商的不止他们这一批，很快援军赶来，有人申请进组，齐季看了一眼，点击同意，宫商和另一个人跟着加进了队伍。
　　居然是碧落。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：加血。
　　
　　毫不客气的下命令，齐季看着身上亮起来的光效，转手放出七星聚首，趁机召唤出PK宝宝。
　　
　　【队伍】【碧落】：哟，你这家伙又打架！(#F′)凸
　　【队伍】【碧落】：小商商也在啊！~~来让姐姐TX一个~~q(s3t)r
　　【队伍】【宫商角徵】：呃，晚上好。
　　【队伍】【碧落】：该说早晨咯~(～ o ～)Y
　　【队伍】【宫商角徵】：……
　　
　　说话间敌对的已被三下两下砍倒，立刻有人发喇叭问候。众人习惯性无视，齐季看看保持满血的血条，笑了笑敲字：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：走吧！
　　【队伍】【宫商角徵】：嗯
　　【队伍】【纵横参错】：下次遇上躲远一点。
　　【队伍】【宫商角徵】：没事。
　　
　　明显看得出敷衍的两个字，齐季挑挑眉，也不多话，他知道对方在有些地方出乎意料的固执，就像当初他们第一次刷燕子。
　　
　　【队伍】【碧落】：哦漏！~这是怎样的夫夫相随啊~
　　【队伍】【纵横参错】：你不说话没人当你是哑巴。
　　【队伍】【碧落】：小横横你这是鸟尽弓藏么？
　　【队伍】【纵横参错】：顶多是走狗烹。
　　【队伍】【碧落】：呸呸，你才是狗~
　　【队伍】【宫商角徵】：-_-|||
　　【队伍】【碧落】：亏得我一看你打架就进组，人家可是和平帮的。
　　【队伍】【纵横参错】：嗯
　　【队伍】【碧落】：……你那是什么反应啊！算了，看在小商商的面子上，不跟你计较~
　　
　　这两个人……
　　文殊失笑，操纵着小号跟上，大号已经进了帮派城市等时间。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：我说跑商有趣就是这个。
　　
　　忽然纵横冒出一句话，文殊愣了愣：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：？
　　【队伍】【宫商角徵】：潜龙有敌对，经常能遇上劫商的，可以活动筋骨。
　　【队伍】【碧落】：你在无视我么……(#F′)凸
　　【队伍】【纵横参错】：猜对了。
　　【队伍】【碧落】：哼(ˉ(∞)ˉ)唧
　　 

作者有话要说：一会儿要去考试，于是现在先来更新一章。
不确定今天会不会有二更，看看等一下的考试情况吧~




52

52、章五十一： ... 
 
 
　　不小心升级了
　　
　　瞄了眼粮食价格，因为刚才那场架错过了时间，又要等一会儿了。闲暇之余文殊看着两人随意斗嘴，忍不住问了一句：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：阿碧你这么晚了还在线，不用睡么？
　　【队伍】【碧落】：我是午夜党，这个时间跑商正好。
　　【队伍】【宫商角徵】：额……
　　【队伍】【碧落】：白天要工作，各种麻烦的~~唉，非RMB玩家苦逼啊！鄙视某些人！q(s^t)r
　　【队伍】【纵横参错】：……
　　【队伍】【纵横参错】：你不去睡？
　　【队伍】【碧落】：干嘛？嫌弃我电灯泡了？(#F′)凸
　　【队伍】【纵横参错】：嗯
　　【队伍】【宫商角徵】：……
　　【队伍】【碧落】：你可以再直接一点，r(st)q噗~小横横你太可爱了~
　　【队伍】【碧落】：就冲这这点，今晚我也决定飞利浦到底了！~~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　这小妮子！
　　齐季倒也不生气，半夜这个时间本来就容易困，有她在倒也能活跃一下气氛。想了想道：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：那就找点事做。
　　【队伍】【宫商角徵】：做什么？
　　【队伍】【碧落】：跑跑吧！222刷，人家正好工资没做呢。就差这个了~\(RQ)/~小商商你呢？
　　【队伍】【宫商角徵】：我这周没怎么上线，不过开始刷6F了。
　　【队伍】【碧落】：OK，两票对一票，跑完这趟就找人吧！~
　　【队伍】【纵横参错】：随便。
　　
　　工资任务齐季是真的很久没做了，刚认识宫商那会儿偶尔会去做着玩，最近一忙就顾不上，干脆不再做了。
　　至于跑跑，他刚升级到90的时候神器就已经做完，这个刷到烂熟的副本更是很久不沾。不过既然是陪着文殊，做什么都无所谓。
　　三人分别跑完商，小峨眉离队继续跑，而后空出三个位置在世界上喊人。他们三个逍遥峨眉BH打手都有，剩下的也就无所谓组什么人了。
　　喊了一会儿队伍组了起来，纵横带队进了副本，连着两次三环刷完，又正好赶上反贼时间。
　　浩浩荡荡刷完反贼已经是凌晨三点多，中途文殊RP爆发刷了本掌柜要诀和一个合成，阿碧刷了个麟木箭。三人组中只有纵横毫无收获，被阿碧逮着机会笑了他好久RP太差。
　　
　　刷完反贼，队友表示困倦纷纷离队，又恢复成了三个人一组的状态。众人前去苏州仓库清包，文殊整理着刷反来的石头，好的留下，诸如尖晶石石榴石之流直接卖商店了。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：对了，你们内防多少？
　　
　　看到石榴石时，文殊忽然想起之前自己被莫言轻松秒杀的事情。他现在89级，内防勉强才够1W，他想知道自己和纵横他们差了多少。
　　不久那两人分别打了个数字：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：1W多点。
　　【队伍】【碧落】：1W3.
　　【队伍】【宫商角徵】：咦？没比我多多少啊？莫言呢？你知道他内防多少么？
　　【队伍】【纵横参错】：估计也不到2W。
　　
　　齐季并不知道莫言的实际情况，不过满四的话，大体也就是这个数字了。他现在已经换了半数5级石头，内防不过如此，莫言虽然等级高，数值估计比他也高不了多少。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：也不是很多啊？
　　【队伍】【纵横参错】：我能达到5W，加状态。
　　【队伍】【碧落】：吹吧你就q(s^t)r
　　
　　齐季哼了一声，鼠标在快捷栏中的“仙风道骨”上一点，随着技能声效打字：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：现在内防5W
　　【队伍】【纵横参错】：武当45技能加内防的。
　　【队伍】【碧落】：……
　　【队伍】【宫商角徵】：哈哈
　　
　　原来还有这么个技能。文殊正打开自己的状态栏查看，见到纵横的话，差点喷屏，手一抖，貌似在什么地方上点了一下。
　　……有点不对……
　　隐约觉得刚才似乎听到了什么，文殊怔了怔，猛地反应过来，看了眼左上角，自己的等级赫然从89变成了90！
　　RZ……
　　
　　【队伍】【纵横参错】：哟？终于决定升级了？恭喜。
　　
　　纵横这句话无疑证实了他刚刚不是眼花，文殊欲哭无泪的看着自己从89变成了90级，升级的提示邮件亮了起来，他打开瞄了一眼，无精打采的关上。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：郁闷啊啊啊！
　　【队伍】【宫商角徵】：我居然不小心点到升级按钮了ORZ……
　　【队伍】【碧落】：噗，不小心……
　　【队伍】【宫商角徵】：完全意料之外ORZ，我点错了按键
　　【队伍】【纵横参错】：……
　　【队伍】【纵横参错】：悲剧
　　【队伍】【宫商角徵】：TT
　　
　　这可真是实打实的乐极生悲。文殊之前一直不想升级，多出来的经验钱多了就去点点心法修炼一下，钱少就暂且留着。他现在压了将近两级的经验在身，早就可以手动升级了，却一直没动。没想到今晚手指这么一抖，功亏一篑。
　　这真是史上最悲剧的升级……
　　
　　【队伍】【碧落】：噗，小商商我一直以为你是淡定受，原来也会犯傻，更会炸毛啊！
　　【队伍】【宫商角徵】：确实是悲剧了……怨念啊！
　　【队伍】【碧落】：顺毛，悲剧已经是既定事实了，从现在起踏入中学的学堂跟我们一起努力吧！XDDDD
　　【队伍】【宫商角徵】：……叹气，装备我还没准备好呢。
　　【队伍】【纵横参错】：呵呵，刷个喇叭给你庆祝一下吧！
　　
　　说完齐季就买了个喇叭，很快聊天框上方出现了一行醒目的文字：
　　
　　【喇叭】【纵横参错】：恭喜宫商角徵“不小心”小学毕业，再接再厉，哈哈！
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：……
　　
　　这可真是糗到世界上了！
　　因为半夜没什么人的关系，这个喇叭停留了很久，宫商抚额低叹，这家伙分明就是在看他笑话么！
　　摇了摇头，他举手在键盘上敲字：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：谢啦！唉，本来打算买好四件天龙套装，再弄个大群宝宝再升级，现在套装才买了两个，BB尚无着落。
　　【队伍】【纵横参错】：你要买大群BB？
　　【队伍】【宫商角徵】：嗯.。
　　
　　齐季伸手按了按翘起来的嘴角，一面打开自己的珍兽栏。他一共有六个成品BB：高肉墙Pk龙龟，高血祭龙龟，咆哮单刷小狐仙，精明单刷鸟人，冰天雪地大群鸟人以及刚买来的一个顶变老群比翼鸟。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：[二代玄翼魔兽]
　　【队伍】【纵横参错】：这个你要么？
　　
　　文殊闻言点开了那个鸟人看了眼，那是个悟七卓越红鸟，88可带，7技能全部提到高级，带了个冰天雪地大群――较之他手里那个鸟人好太多了，也比他最初预定的目标好太多。
　　他早就知道纵横的BB个个都很BH，比较之下这只只能算是一般的。这么好的珍兽文殊当然会心动，然而看到纵横的话，他还是毫不犹豫的拒绝了：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：我不要。
　　【队伍】【纵横参错】：为什么？
　　【队伍】【宫商角徵】：太贵重了。估计我买不下来。
　　
　　他虽然不是很懂得看珍兽，也知道纵横手里的BB个个价值不菲。更何况他这只88可带，等级不低，价格也就更高一些。凭他才不到2000J的资产绝对买不下来。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：送你，不要钱。
　　
　　文殊一皱眉，送他？
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：不行，更不能要了。
　　
　　系统忽然提示碧落离开队伍，然而两人谁都无暇注意，齐季皱起眉看着对方打来的字，有些愠怒：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：为什么不能要？你我现在的关系，一只BB而已，又不是现实中的金钱
　　【队伍】【宫商角徵】：抱歉，我还是不能要。
　　【队伍】【纵横参错】：理由。
　　
　　理由么？
　　文殊苦笑，这算是他小小的坚持，他在游戏中一直努力拉近他与纵横的距离，现在他身上所有的装备石头，除了当初纵横送他的戒指护符外全部都是自己跑商刷副本赚来的。他不想接受这么贵重的礼物，因为是纵横，更不能接。
　　这其实也算是他一点小小的自尊心，要是一定要说出个子丑寅卯来，也许真说不清。文殊不想在这种事上与齐季拉扯，那太难看。手指在键盘上敲了半天，打出来的对话删了加加了删，却始终发不出去。
　　然而就在此时，屏幕上又浮现了一行字：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：算了，你若是一定不想收，我按照售价八折卖给你。2000YB。
　　【队伍】【纵横参错】：允许你分期付款。
　　
　　看到这句话，文殊顿觉松了口气，忙将刚才打出来的话删掉。他没想到纵横会主动退一步，分期付款的话，对他来说倒真不是什么难事，而且他也确实很喜欢这只鸟人。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：好吧，谢谢你。
　　
　　看到文殊松口，齐季笑了起来，这个别扭小子，果然还带着刚出校园的那点稚嫩的坚持。他并不介意文殊之前的推拒，事实上他很能理解这种有些别扭的自尊心。虽然私心里打算送给他，不过这样也好，让他自己赚钱来买，对这个年纪的孩子来说更有意义。
　　至于他，只需在合适的时候给予助力，早晚能看到这个由他亲手培养起来的人成长。
　　游戏里如此，现实里也一样。
　　唔，是不是该等文殊实习完毕后，将他挖到天印来呢？
　　慎重思索着这个可能性，齐季看着屏幕微微眯起眼。
　　算了，不急，再让他逍遥一阵子好了。
　　




53

53、章五十二： ... 
 
 
　　味道不错
　　
　　因为齐季之前将珍兽都上了锁，解锁需要三天，两人便约好三天后交易。
　　之后一直玩到早晨6点多，过了最困的时间，谁都没有睡意。
　　天色早就明朗起来，文殊看了看窗外，阳光透过米色的窗帘投射进入，带着一日之计的温和爽朗。
　　望向屏幕时，那人正打了对话过来询问：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：困么？
　　【队伍】【宫商角徵】：还好。你呢？
　　【队伍】【纵横参错】：打算去吃早饭。一起？
　　【队伍】【宫商角徵】：好。
　　
　　笑弯了眉眼，文殊点下应句，向后仰靠，动作一大，顿觉脖颈肩膀处火辣辣的酸痛，急忙伸手按住。
　　好久没通宵了，果然身体素质变差了么！看来有空应该捡起早期晨跑的习惯。文殊动了动脖子和手臂，用力按了按酸痛的部位，看到那人回复：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：我去接你，你半个小时后下来就行。
　　【队伍】【宫商角徵】：嗯。
　　
　　说完那人便离队下线了。文殊将两个小号跑商赚来的钱相继交给大号，而后下线关机，伸手摸了摸电脑，运行了一晚上，已经有些热了。
　　小心推开凳子站起身。室友还在睡，隔着床前充作蚊帐的帘子，细碎且均匀的呼吸声传了出来，弥漫出浓厚的睡意――就算不困，熬夜一晚上，也本能的渴望着床铺的柔软。
　　无声的伸了个懒腰，再揉了揉眼睛，他放缓脚步取了洗漱用具进入浴室，打水洗脸刷牙。刷牙时对着镜子看了看，眼下两团不明显的乌青无声的宣告着疲累。他伸手按了两下，有点热，沾了点冷水冷却一下，聊胜于无。
　　洗漱换衣一共也用不了多少时间，等他收拾完，距离约定好的时间还有十多分钟。文殊眯着眼坐在床铺上，小小的打了个呵欠，又看了眼手机上显示的时间。
　　一起吃早饭呐！真好！
　　
　　发呆的功夫室友床帐里传出了一阵悉悉索索的声响，接着床帘被从里向外撩开，探出颗毛茸茸的脑袋：“咦？这么早？”
　　“昨晚没睡。”文殊含笑应了一声。
　　室友迷迷糊糊的盯着他：“真扛造――什么事儿心情这么好？”
　　“嗯？”
　　“说话都透着笑，眼睛眉毛就差没弯成月牙了。”室友说着打了个呵欠，“穿这么整齐，要出去？”
　　文殊伸手摸摸眼角：“嗯，这就走了。”说着有些狼狈的伸手抓过外套和手机，匆匆打了招呼便推门离去。留下室友揉着眼睛嘀咕：
　　“跑这么快干嘛？又没让他帮我带早饭……”
　　……
　　一路冲下楼，远远就看到不算陌生的车子停在那里，文殊停下脚步，缓了缓呼吸才又走过去。
　　见他走近，齐季摇下车窗，笑的阳光灿烂：“上车。”说着伸手推开了副驾驶的门。
　　刚刚还在一起玩游戏的人实体化在眼前说笑，文殊多少还是有点适应不良。他从善如流的上车坐好，顺手拉起安全带：“你来的好快！”
　　“我说过咱们离得不远。”齐季带着笑看他，“想去哪儿吃？”
　　知道齐季对N市的铺子不算熟悉，文殊便不推脱的点了牌：“市中心有家台门烧不错，我之前和朋友们去过几次。”
　　“好，带路。”
　　
　　齐季说着发动了车子，这里距离市中心不远不近，车子走了十来分钟便到了目的地。
　　台门烧供应的早餐种类很多，从最普通的包子烧饼豆浆油条到筋饼豆腐脑，还有烧卖水煎包馄饨等等。两人来得早，正好还有位置，文殊问了齐季的口味，点了一屉牛肉包，又叫了碗馄饨几个烧卖。
　　馄饨比较慢，包子和烧卖倒是很快就上来了。两人分别调了调料，口味倒是大同小异。大概因为打了一晚上游戏的关系，这会儿没人开口，气氛难得的静谧。
　　吃了一半的时候服务员将馄饨端了上来，放在齐季附近。齐季取了两只小碗，分别舀了几个馄饨，又浇上汤，较多的一碗推给了文殊。文殊抬头对他笑笑，嘴角沾了点酱油。他自然的帮他伸指抹去，而后送入唇中啜了一下。
　　文殊被这个动作实打实镇住，小说电视中没少见过，发生在自己身上可真有些从头酥到脚的感觉。尤其看着齐季手指没入唇中那个动作：舌尖划过指尖，而后略薄的唇抿了抿……竟觉小腹有些发热，急忙低下头。
　　真要命！果然清晨最禁不起撩拨，尤其是面对自己喜欢的人。
　　
　　齐季仿佛没看到他发红的耳尖，无事人一般端起碗品了品，道：“味道不错。”
　　――你敢不敢不要在做完那个动作后说这句话！
　　文殊心中哀嚎，更不敢抬起头来了。这个男人真不是一般大胆，大庭广众之下――他仿佛听到邻桌的人正小声议论着什么，却完全不敢去细听。
　　对面传来那人低沉的笑声：“馄饨凉了。”
　　“啊？哦……”文殊把头埋在碗里，大口大口的吃着混沌，却几乎品不出什么味道来。
　　一顿惊心动魄（？）的早餐吃饭，文殊抢着起身结账，齐季也没跟他抢，而是要了瓶矿泉水拧开递给他，一面指了指自己的牙：
　　“沾到了，辣椒。”
　　唇红齿白，指尖轻点……文殊愣了一下才反应过来，这下真是重头红到脚，急忙接过水瓶灌了一大口。
　　靠了，他是睡眠不足，不是欲求不满啊！
　　丢脸丢大了！
　　
　　吃完早饭已经是七点多，路上车流量大了起来。虽然今天不用上班，但因为一晚上没睡，都有些倦意。文殊上车不久就有些迷糊，车子开的平稳，即使时停时起也完全没有不适。
　　齐季顺手打开了广播，初时文殊还能听听，强撑了不久，眼皮儿终是慢慢粘上了。
　　所以齐季将车停在凌云的宿舍门前时，就看到文殊歪着脑袋倚在椅背上睡的香甜，因为歪斜的姿势，嘴角还隐隐有点晶亮。
　　他的喉间发出细微的震动，嘴角划开，轻手轻脚的解开安全带，微垂下眼凑过去，遵从心意的贴上对方唇瓣，舌尖在那嘴角一扫，而后顺手关掉了耳边的噪音。
　　湿软的触觉传来，文殊几乎是立刻睁开眼，反射性向后――目光被什么遮挡住，他还没反应过来究竟是什么，已被人扣着后脑凑得更近。
　　纵横……不，是齐季……
　　唇上传来湿热的触感，他的舌尖抵着他的，诱哄一般。熟悉的心悸传来，文殊顺从的张开，已被堂而皇之的登堂入室。
　　不同于之前那个吻，这次的撩起了火。
　　齐季半压制着青年的身体，一手扣在他的后脑，一手先是按在对方手臂上，而后缓缓下滑，顺着衣襟探了进去――
　　夏季的衣衫单薄且利于活动，文殊浅浅的抽了口气，再度被覆上，腰侧被轻柔的抚摸，间或打着圈儿。
　　跟着就想起早餐时对方貌似不经意的诱惑。
　　被轻轻掐了一把的时候，他忽然激灵灵打了个寒战，混沌的神智有些清醒，忙伸手去推。
　　“乖，别动。”
　　感觉到青年的推拒，齐季低声诱哄着，缓下进攻的步调，一下一下啄着他的上下唇。文殊抓住这个机会调整着凌乱的呼吸，侧头微避：
　　“男人早晨果然禁不起撩拨……”说着想要拉出对方仍覆在他腰上的手。
　　“嗯，我同意。”
　　齐季低低笑着，在他脸上吻了一下，顺势放开。看着青年手忙脚乱的整理衣衫，好心情的眯起眼：
　　“文殊。”
　　“嗯？”
　　青年脸上仍透着红，显然对这些事情并不习惯，该说是意料之内的青涩还是纯情？“你没交过男朋友？”
　　文殊的手顿了顿，这个话题――
　　看他的反应就知道没有。不过从他在游戏中的反应大致也猜得到：“那么，女朋友呢？”
　　文殊横了他一眼：“交没交过有差别？”
　　“没。”齐季这次是真的笑出声，难得看到这孩子张牙舞爪的一面。他伸手帮对方解了安全带，又亲了一下他有些红肿的唇，“既然如此，这次先放过你。”
　　“……”文殊抿起唇，他当然明白对方的言下之意，也没单纯到以为他们在谈的是小学生那种柏拉图之爱，不过作为菜鸟，紧张是必然的。面对这样的话题，也不知道要用什么态度来面对更合适一些。
　　若是文殊性格张扬一些，或许会笑骂回去；孟浪一些，或许会反击回去，经验多一些，没准就直接勾着对方亲回去――可惜对菜鸟来说，能保证不怯场就要偷笑了，毕竟从现在这个情况下来看，被压的多半是他。
　　还真有点不甘心。
　　忽然头顶一热，被温和的揉了揉。文殊低咳一声：“我上去了。”
　　“去吧，睡一觉补补眠。”齐季的声音带些宠溺，“醒了给我个短信。”
　　“你不睡？”
　　“睡。”齐季看着青年的眼，顿了一顿，“我若醒了，也会告诉你。”
　　那双眼中似乎有些说不清的意味，文殊正想细看，齐季已经打开车门下了车，走过来帮他开门。
　　那个――看错了吧……
　　




54

54、章五十三： ... 
 
 
　　你要卖号？
　　
　　回到宿舍时室友不在，估计之前那趟折腾下来也将他折腾出去了。文殊丢开外套，打开电脑登陆游戏双开挂机钓鱼，而后趴到床上，随手拉上帘子，睁着眼盯着床脚。
　　明明眼皮困的酸涩，全身都沉淀着疲乏，但是脑内活动却活跃的让人郁闷――他半睁着眼回溯着之前发生的事情：吃饭，手指，吻，对话……上床。
　　嗯，上床……
　　靠，唯一的经验就是那次惨烈的滚床单！
　　文殊不爽的翻了个身侧躺着。那天的事情事后让他涂了好几天的药，到现在还有些隐隐作痛。
　　网上各种资料中提到过做受有多辛苦，他算是切身体验了一把，老实说，即使心里不断告诉自己那晚是意外，没做预防措施会这样很正常，然而初夜的阴影也不会因为心理建设而消失。
　　但现在他与齐季已经正式交往，这方便必然少不了，那么……
　　他攻？
　　想象着自己将齐季压倒在床上的情景――
　　身高――他1M82，齐季目测比他高大约五六公分；年纪――没记错的话天印资料上写着齐季28岁，年龄阅历他算是完败；个性――貌似不管是游戏里还是游戏外他都被吃的死死的；长相……
　　唔，脑瓜子疼！
　　闭上眼将那些乱七八糟的东西驱出脑海，文殊翻个身面朝天，四仰八叉的躺在床铺上，拉过被子胡乱一盖――
　　不想了，顺其自然吧！
　　不行的话，回头上网搜一些片子来看看，若真有可能，他攻了某人也许不是梦想也说不定。
　　嗯，值得一试……
　　……
　　齐季只是浅眯了一觉，毕竟是习惯熬夜的人，适当睡眠就足够了。
　　一觉醒来不过上午十点左右。在公寓里处理掉紧要工作，齐季煮了壶咖啡，用惯常的瓷杯盛着端到桌边开了电脑。
　　这个时间估计那小子还在还在睡吧！毕竟不是人人都像自己这样――齐季拿着电话看了看，决定晚些再叫醒他，而后一个人登陆了游戏。
　　
　　上线便收到了邮件，提示他的徒弟“冥河艳鬼”上线，给他贡献了经验若干。齐季一挑眉，打开好友列表，果然那个很久没上线的丫头名字变成了绿色。
　　宫商的两个号也在线，查看了一下状态，一个在雁北一个在龙泉，估计都挂机钓鱼呢。齐季关上好友列表，随后便收到艳鬼那丫头第一时间发来的问候邮件：
　　
　　“师父！~~扑~~”
　　“游戏改版各种不习惯啊不习惯！”
　　
　　齐季了然，算起来这丫头有一个多月没上线了，难怪会觉得不习惯。想到昨天那顿饭，齐季按了按嘴角，啜了口咖啡回信：
　　
　　“慢慢就习惯了。这么早上线，东西收拾完了？”
　　
　　不久艳鬼回复：
　　“o(RvQ)o~~大概弄完了~明天才上课，今天打算玩一天，好久没来，我都老友归来了~”
　　“嗯。”
　　“师父我们去杀星，一会儿聊。~~”
　　“好。”
　　
　　回复完徒弟，齐季觉得有些无聊，看了下时间，还不到一点。手机一直没反应，估计那小孩还没睡醒。
　　唔，两点叫他吧！
　　这个时间正好可以去刷凤凰古城，这一届城主是潜龙凌渊，换言之他是城主。看到世界上有人喊城主进组，瞥了眼等级，他便申请进组了。
　　带队在凤凰古城刷了几个凤凰，眼看着到了两点，齐季习惯性解散队伍，拿起电话拨号过去。
　　
　　那边响了半天才接通，小逍遥果然还没睡醒。齐季听着那边呆着浓浓鼻音的“喂”，嘴角跟着扬起：
　　“醒了？”
　　“唔？嗯……”
　　应和的声音有些软糯，不复平时说话清亮。那种软糯的鼻音很是刺激人，齐季反射性挑起眉，瞬间脑补了某些不良场景，而后慢慢平复：
　　“起来吃午饭吧！已经有些晚了！”
　　“午饭……”电话那边的人咕哝了一句，“不太饿。你呢？吃了么？”
　　“……饿了。”想吃你。
　　被慵懒的声音勾起渴望，男人本能的说出心中所想，而后补救般说了一句，“正准备吃。”
　　“哦。”对方不疑有他，一阵悉悉索索的声音，估计是坐起身了，“我一会儿出去订饭。嗯，你……”
　　“呵，去定吧。”知道对方不是很适应这种情侣间的对话，声音都透着迟疑，齐季体贴的截断话头，又聊了几句才挂掉了电话。
　　
　　半个小时后，邮件亮了起来，来自吃饭回归的小逍遥，内容是这段时间惯常的问候：
　　
　　宫商角徵（升级升的郁闷）14:37:22
　　下午好
　　纵横参错（我家的傻瓜）14:37:31
　　吃完了？
　　宫商角徵（升级升的郁闷）14:37:34
　　没呢
　　宫商角徵（升级升的郁闷）14:37:39
　　买回来吃^^
　　纵横参错（我家的傻瓜）14:38:12
　　快吃，吃完杀星。
　　宫商角徵（升级升的郁闷）14:38:13
　　嗯。
　　宫商角徵（升级升的郁闷）14:38:18
　　你先组队吧
　　
　　齐季看着对方的签名笑了笑，抛了组队邀请过去，而后在世界上喊了几个人进副本。
　　杀星对现在的他们来说已经是轻车熟路。齐季这人懒，组队一般都组80++的，杀80的星。用他的话来说，杀星不过是为了武魂延寿丹和雕纹蚀刻溶剂，至于那点经验根本无所谓。
　　不过80多的星确实很好杀，众人很容易的刷完两次，交任务时宫商忽然道：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：可惜没刷到延寿丹，武魂没寿命了。
　　【队伍】【纵横参错】：我有好几个。
　　【队伍】【纵横参错】：来大理仓库交易，我给你一个
　　【队伍】【宫商角徵】：……不要。
　　【队伍】【纵横参错】：乖，这些小东西别跟我争，你刷到还我就是。
　　
　　等了片刻，对方打字过来：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：好吧。
　　
　　齐季失笑，这小子，还腼腆着哪！看来他的小逍遥还不懂得独立虽然很好，然而适当依靠恋人并非软弱，而是亲昵的表示。想了想，他敲上键盘道：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：有些东西别太跟我计较，你我是恋人，计较太多只会显得生分，我不会吝于对你开口，你也一样，不要一昧推拒。
　　
　　想说的话刚打了一半，还没来得及发出，桌旁的手机忽然响了起来。屏幕上显示是严律来电，他顺手拿起接听，听了两句忽然挑眉，顾不得游戏起身要走，想了想又飞快的拨号过去：
　　
　　“纵横？”
　　电话那边传来小逍遥疑惑的声音，齐季伸手捞过外套，一面关上电脑一面柔声道：“我有事要出去一趟，你自己开我的号去拿武魂延寿丹吧！”
　　“啊？”对方有些不解的应了一声，齐季顾不得解释，只道：
　　“公司有点事。以前账号密码都给过你。至于验证，一会儿你发短信告诉我，我拨号过去。先挂了。”说着已推门而出，嘴角浮现冷笑。
　　
　　公司机密被盗！
　　刚刚严律打电话来说的就是这件事，有人入侵了他们公司的中央服务器，盗取了一部分资料。齐季握着电话冷笑：鱼儿终于上钩了么？
　　之前他就怀疑公司里有蛀虫，不然赵氏那边也不会那么清楚他们的动态，甚至制定出那样的计划来竞争。齐季和严律当时压下了此事，对外只宣布说赵氏恶意竞争，而没提到对内部的怀疑。
　　那之后他和严律紧急弄了一份假的资料留在公司主服务器上，又聘请了信得过的网管进行监控。果然这次发现了有人入侵。
　　严律刚刚在电话中说，他们已经开始着手查询，叫他去公司坐镇。这件事关系着接下来天印内部的大清洗，由不得他不慎重。所以他才立刻放弃游戏下楼。
　　走入车库之时文殊的短信发了过来，齐季看了眼，一面上车一面拨了手机中存的验证号码，回复短信告知。在收到“已验证完毕”的回信后放松的靠上椅背启动车子。
　　这边忙完，剩下的就该集中精力对付公司里的蛀虫了。
　　……
　　看到齐季回复的短信，文殊放下手机笑了笑，操纵着屏幕上的“纵横参错”前往大理交易。包裹中已经放着一个武魂延寿丹，估计是那个人之前便打算交易给他的。
　　安全时间一过，文殊用两个号交易完毕，正打算关闭纵横的账号，忽然看到频道上浮现出一条私聊：
　　
　　【私聊】【Beauty】对你说：在么？
　　
　　小美？
　　看到这个名字，文殊停下移向红叉的动作，微微沉下眉：她和纵横还有联系？
　　他并不知道当初小美和纵横后来是如何解决那些事情的，当时的他刚刚知晓自己对纵横的感情，觉得询问这些不方便，便始终没过问。后来小美整个人销声匿迹，他也就很久没见过这个人了。
　　原以为这个人已经从他的记忆中消失，没想到居然记得如此深刻。文殊自嘲的笑笑，不管纵横和小美之间是如何解决这些事的，都不是他该管的事情。
　　
　　转手键入“抱歉，不是本人”，才打了一半，就又看到小美打出的对话：
　　
　　【私聊】【Beauty】对你说：我看到你要卖号？为什么？
　　




55

55、章五十四： ... 
 
 
　　所谓同类
　　
　　纵横要卖号？
　　文殊皱眉盯着屏幕上的对话，确定不是自己看错。
　　可是为什么？
　　忽然就想起之前纵横挂着的那个签名，也许她是那时看到误会了吧？但这些不是他要回答的，他犹豫了一下，依旧敲下键盘补全之前要说的话：
　　
　　【私聊】你对【Beauty】说：抱歉，不是本人。
　　
　　那边沉默片刻，就在文殊以为小美信了他的话时才又回复过来：
　　
　　【私聊】【Beauty】对你说：我知道你想避着我，之前的事是我不对，我已经道歉了，
　　【私聊】你对【Beauty】说：……
　　【私聊】【Beauty】对你说：我是说过不再见面，不过你那个号，卖给我行么？
　　【私聊】你对【Beauty】说：呃，我真不是本人。
　　
　　文殊有些头疼，不欲在此事上多做纠缠，干脆利落的下了纵横的号。
　　小美的出现让他本能的感受到一些异样，虽然心里不断说服自己不过是误会，然而还是有些说不清道不明的感觉。
　　正好此时他看见有人在世界上喊话卖号，说是已挂5173，文殊瞥了一眼，皱起眉，犹豫半晌打开了百度。
　　……
　　“所以说，目前查到的只有人事部王奇那只老狐狸一个人？”
　　齐季看着屏幕上分析出的讯息，转头询问旁边的网络顾问。
　　“按照IP来分析，是的。”网络顾问的手指还在键盘上敲打，做最后的清理，“我还没有发现其他的东西，想要有收获，至少得去看看他那边。”
　　齐季与严律对视一眼，不管王奇是不是幕后BOSS，已经可以肯定他有问题。看了眼还在忙碌的人，他向好友歪了歪头，起身走到外面。
　　不久严律跟了出来，看见好友点了根烟，正站在窗前吸着，倚墙而立道：“虫子抓出来了，你打算怎么办？”
　　“先放着。”齐季吸了口烟，看着灰白色烟雾在空中慢慢飘散，嘴角微勾，“之前重组的时候我们就对公司进行过大清洗，留下来的不是中规中矩就是藏得比较深，我要看看那个王奇背后还有没有其他人。”
　　严律道：“我也是这么想。不管他是不是一个人，棋子由暗变明后就没什么威胁了。”人事这方面一直都是他在负责，他已经预感到之后会有一段不轻松的日子。
　　果然老友伸手过来拍拍他的肩膀，一脸心照不宣：“这个就拜托你了！”
　　“少来！”严律不客气的横了他一眼，“各司其职，谁也别想轻松！话我可说在前头，忙完这阵子，我一定要休息！”
　　“当然。”齐季似笑非笑的看了老友一眼，“你这段时间可稳住了，可别心思都飞没影儿！”
　　“……”向来多言的严律破天荒沉默起来，半晌才勉强笑了笑，“比不上你啊！老朋友，春风得意的！”
　　齐季想起自家的小逍遥，嘴角跟着就翘了起来。看在老友失魂落魄的份儿上强忍住炫耀的心情，咳了一声道：“真要是闷得慌就上游戏看看，说不准他什么时候……”
　　“再说吧！”话没说完就被打断，严律伸手揉了揉太阳穴，“走吧！进去继续盯着，王奇这边我负责，凌云的单子你得跟住了！”
　　“放心。”齐季按熄烟头，“我一会儿先回去，唔，有没有好点的餐馆推荐？”
　　“干嘛？”
　　齐季笑的颇为温柔：“当然是吃饭！不然还能干嘛？”
　　严律很是鄙视的翻了他一眼：“少在那儿笑的恶心！擦，不就是抓到猎物了么！拽的什么似的！”不自觉便用上了熟悉的语句。
　　“啧啧，这话还真耳熟！”齐季瞥了瞥好友恨不得咬下自己舌头的懊恼表情，大发善心不再刺激他，留下一个意味深长的笑容，径自推门进了办公室。
　　……
　　晚上齐季上了游戏，文殊已经玩了大半天，见到齐季上线后便习惯性打了招呼。
　　不见平时常有的组队邀请，纵横点开对方头像一看，正组队三人呆在苏州呢。
　　
　　宫商角徵（升级升的郁闷）19:21:26
　　忙完了？
　　纵横参错（我家的傻瓜）19:21:35
　　嗯。
　　纵横参错（我家的傻瓜）19:21:39
　　有什么活动？
　　宫商角徵（升级升的郁闷）19:21:48
　　我打算去剿匪，你去么？6F我还差4个。
　　
　　镜湖剿匪？
　　齐季挑挑眉，这才想起今天是周六，有这么个活动。剿匪全称镜湖剿匪，属于帮派效率副本，每周只有周六下午1点才开。想参加的人必须先去帮派城市用20帮贡兑换一枚银纰令箭，然后到镜湖找到相关NPC齐煞云进入，每个人只能进入一次。
　　这个副本里的BOSS是两个镜湖水匪头领，打起来没什么技术含量，但因为有很高的几率掉落做神器的新莽神符，所以很多人喜欢来此。可惜90级之前单是刷燕子和新三老三蹴鞠这些活动就将他的F刷满了，镜湖剿匪这种一周才一次的活动他向来懒得刷。
　　宫商倒是乐此不疲的样子。他看着对方的组队情况，转手键入“用不用我去”几个字，还没发送，对方已先一步问了出来：
　　
　　宫商角徵（升级升的郁闷）19:21:57
　　你来么？阿碧和雅韵也在。
　　
　　雅韵？
　　这个名字可不陌生。齐季眉头一挑，毫不犹豫的回答：
　　
　　纵横参错（我家的傻瓜）19:13:42
　　好。
　　
　　随即组队邀请便抛了过来，齐季点击同意，才一进入就收到了碧落的热情调戏：
　　
　　【队伍】【碧落】：小攻来了~~撒花！~~I(^ω^)J
　　【队伍】【纵横参错】：……
　　【队伍】【纵横参错】：发什么疯？
　　【队伍】【碧落】：小雅，这就是我之前跟你提到的小商商家小攻哦~o(RvQ)o~~
　　【队伍】【雅韵】：呃，我认识……
　　【队伍】【碧落】：咦？o_O
　　【队伍】【宫商角徵】：别听阿碧胡扯。
　　【队伍】【碧落】：哪有胡扯啦？小商商，难道你才是攻？人家不信哦~~q(s^t)r
　　【队伍】【雅韵】：他是艳鬼的师父么~我跟艳鬼是好友，见过之前。
　　
　　看着两个丫头旁若无人的刷屏，齐季顿觉头大：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：你们两个怎么凑到一起了？
　　【队伍】【宫商角徵】：我叫来的。
　　【队伍】【碧落】：是缘分让我们成为姐妹，~\(RQ)/~啦啦啦
　　【队伍】【宫商角徵】：我感觉我做了一件不得了的事……
　　【队伍】【纵横参错】：？
　　
　　文殊对着纵横打出来的问号苦笑，他哪里想到这两个丫头会一见如故啊！之前高雅单敲他，让他剿匪的话带上她一个。这段时间文娟不在，文殊为了避免误会一直没怎么与高雅接触，不知不觉间这丫头已经升级到87，开始刷6F了。
　　考虑到自己也才90级，等级不够，文殊便想找个等级高一些的好友。正好碧落这时也在线，她已经95级，带起雅韵的等级绰绰有余，便询问了一下她要不要剿匪。
　　碧落这个时间正闲着无事，加上对宫商和纵横向来有好感，便干脆利落的答应了。她一进组便看到了队里的雅韵，当时便打趣他说这算是背着纵横养童养媳么？而后完全无视文殊的解释颇为抽风的冒出一句“你这个不守妇道的男人”。此神语一出，文殊大澹原本还在装淑女的高雅顿时打了鸡血，就差没当场掀键盘。
　　两个姑娘用文殊完全不能理解的语言瞬间认亲成功，一把鼻涕一把眼泪的控诉此区资源贫瘠。都说天龙多得是腐女出没，哪知道她们在这区挂着签名招摇N久都没闻到半点腐味儿。
　　
　　如今地下党与革命党顺利会师，两人激动的将原本的目的彻底忘记，一径将自己靠着强大的脑补YY出的各种基情拿出来分享，聊了个热火朝天。
　　两人之间种种对话看的文殊瞠目结舌，他早就知道碧落有些“脱线”然而还是第一次见到高雅如此。想到这就是学校广受众人推崇的“气质美女”的真面目，纵使已没了当初那点朦胧暧昧的好感，他还是有种梦想破灭了的感觉。
　　也就在此时，纵横跟着上线了，文殊几乎是第一时间跑去敲了对方，一方面摆脱鸭子听雷的尴尬，一方面也确实是有那么点死贫道不如死道友的算盘。
　　
　　但就在他和碧落说起纵横要来的时候，碧落顿时绿了眼睛，随即毫不犹豫的抛去了组队邀请，一面喜孜孜的告诉雅韵，这两位就是他一直在关注的CP，而且很有假戏真做的潜力。
　　雅韵的反应也很奇特，只说了一句“我大概猜得到”，纵横便进组了。
　　于是有了方才那一幕。
　　
　　老实说，文殊对于这两人所谓的“认亲”虽然无法理解，但还不至于完全不懂――之前怀疑自己弯了之后在网上查过一阵子资料，对于某种传说中的生物多少有所耳闻。不过这次毕竟是正式接触所谓的“腐女”，被闹了个措手不及如听天书夜是很正常的。
　　具体观感么――只能说，热情的让人吃不消啊！
　　 

作者有话要说：四六级的筒子们，大家一同努力！~




56

56、章五十五： ... 
 
 
　　截然不同的态度
　　
　　用私聊将前因后果大致解释了一遍，言辞里多少带了点无语与幸灾乐祸。文殊此时倒还真有些好奇纵横会如何反应。
　　可惜某人游戏里的寡言少语再度发作，不咸不淡的一句：“无视她俩就好”，而后便彻底贯彻此言到底，将碧落的一切调戏通通当作空气无视掉了。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：要不要再组两个人？
　　【队伍】【纵横参错】：不用
　　【队伍】【碧落】：我是随便啦~~r(s_t)q
　　【队伍】【纵横参错】：==我去领个令牌。
　　【队伍】【碧落】：(⊙o⊙)小横横你居然也有没效率的一天！
　　【队伍】【纵横参错】：我刚上线。
　　
　　齐季说着，听到音响传来好友上线的声音，顺手看了眼，居然是严律那小子。
　　白天才跟他说没事上线来玩游戏，转眼就见他登陆上线，齐季欣慰的眯起眼笑，顺手发了组队邀请，随后系统提示“青山依旧在”加入队伍。
　　
　　【队伍】【碧落】：小青青~~(*^__^*)
　　【队伍】【青山依旧在】：-_-|||跟你说过几次别这样叫我！
　　【队伍】【碧落】：很久不见，甚是想念啊！~~o(RvQ)o~~
　　【队伍】【青山依旧在】：是啊，你什么时候嫁给为夫啊？r(s_t)q
　　【队伍】【碧落】：坏人，居然光明正大撬你二哥的墙角！(t_s)#
　　【队伍】【青山依旧在】：你看咱们两个一个青一个碧，正相配不是么？q(s3t)r
　　【队伍】【青山依旧在】：我早就跟天涯说过，可惜那小子抢先一步r(st)q
　　【队伍】【碧落】：q(s^t)r
　　【队伍】【青山依旧在】：对了，加我做什么？
　　【队伍】【纵横参错】：剿匪
　　【队伍】【碧落】：剿匪啊！去领令牌~~~
　　【队伍】【青山依旧在】：那个啊，我有，上次领的。
　　【队伍】【碧落】：小青青你太有爱了~~哼，不像某人，你再不过来我们可就不等你咯！~~
　　【队伍】【宫商角徵】：呃……
　　
　　文殊大汗，这妮子肆意妄为的性子发作起来还真有可能直接将纵横给踢了，顿时苦笑：早知道刚才就不顺手将队长交给她了。
　　看看队伍情况，除却纵横在帮派城市内，剩下的都在镜湖。他想了想，转身传送去苏州，顺手多买了一组BB粮，一面关注着队伍里的对话。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：随便。
　　【队伍】【碧落】：真踢你咯~我可是队长~o(RvQ)o~~
　　【队伍】【碧落】：小商商回来，咱们进了！
　　【队伍】【宫商角徵】：呃，我等一下纵横。纵横，用我给你带点BB粮么？
　　【队伍】【纵横参错】：不用。
　　【队伍】【雅韵】：……人妻……闪瞎了眼啊！>/////////////////<
　　【队伍】【碧落】：小商商你太人妻了！星星眼望~~
　　【队伍】【雅韵】：红果果的JQ啊~！
　　【队伍】【宫商角徵】：…………
　　
　　这两个丫头！文殊哭笑不得，正打算说点什么，忽然看见青山冒出一句话：
　　
　　【队伍】【青山依旧在】：他们两个现实中本来就是情侣，有JQ很正常。r(st)q
　　【队伍】【碧落】：( ⊙ o ⊙)！
　　【队伍】【雅韵】：( ⊙ o ⊙)！！！
　　【队伍】【宫商角徵】：呃……
　　【队伍】【青山依旧在】：，对吧，小李“同学”？
　　
　　“同学”那两个字还特地加重，明显的提点――这个人莫非也是现实认识的？
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：你是？？
　　【队伍】【青山依旧在】：我们见过三次，最近一次是昨天。(～ o ～)Y
　　
　　三次？昨天？
　　抓住关键词飞快在脑海中搜索，很快某人的头像浮现，性格对号入座，看看名字，兑现――
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：你是天印的那位？
　　【队伍】【青山依旧在】：宾果！
　　
　　真是天印的人事总监严律！文殊一阵愕然，随即想到他和齐季游戏中的相处模式。难怪他们的口吻异常熟稔，原来根本就是现实认识的！
　　说话间纵横已经赶了过来，完全无视队里热火朝天的聊天，径自道：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：进吧！
　　【队伍】【青山依旧在】：啧，纵横你反应也真够冷淡的。
　　
　　眼前一花，众人已经进了副本，碧落凤凰翅膀一扇将所有人拉在鸟屁股后面赶往目的地，队友们乐得腾出手来继续聊天。
　　
　　【队伍】【雅韵】：宫商，你们现实真的……？
　　【队伍】【宫商角徵】：嗯。
　　【队伍】【雅韵】：……我有点晕，之前只是YY啊，居然就成真了！~\(RQ)/~
　　【队伍】【雅韵】：寒泉知道么？
　　【队伍】【宫商角徵】：没告诉她。先替我保密，可以么？
　　【队伍】【雅韵】：我是没问题啦~~！呜~~感觉好复杂QoQ
　　【队伍】【宫商角徵】：呃……
　　【队伍】【雅韵】：我是第一次看到现实中的CP哎！还是我的同学。~\(RQ)/~
　　【队伍】【宫商角徵】：呵呵。
　　【队伍】【雅韵】：可以的话你还是早点告诉寒泉吧！毕竟是你妹妹，有知情权的，而且她早晚都要知道。
　　
　　文殊看着高雅的话，他何尝不知道这件事妹妹早晚都会知道，只不过他和纵横――不，应该说他和齐季现在才刚起步，能不能走下去还是未知数。
　　想到之前查到的东西，心头掠过一丝空茫，随后缓慢的按下键盘：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：现在还太早了，晚点吧。
　　
　　似乎是看出了他的敷衍，高雅没再说话，文殊松了口气，忽然发现他们都闭嘴后，队伍里异常沉默。
　　这是从来没出现过的状况，通常有碧落和青山任何一个人在，队伍里的气氛都会活跃异常，更别说是两人都在了。
　　莫非是因为在意？
　　文殊微微沉下肩，他本质上是个比较淡然的人，之前发现自己喜欢上纵横后固然做过心理建设，但是他想到的大半是能不能追到，并没顾虑过现实中人的看法。刚才被青山说破时虽然微惊，也没太当回事。
　　然而――终究还是高估了么？高估了旁人的接受能力，这种事情，就算是好友也……
　　
　　五人呆在副本尽头那片空地上，各自或坐或站，宫商动了动手指，还是忍不住敲了碧落的私聊。
　　
　　【私聊】你对【碧落】说：你在意？
　　【私聊】【碧落】对你说：？
　　【私聊】你对【碧落】说：一直不见你说话。
　　
　　那边沉默了一会儿，跟着发来了长篇大论：
　　【私聊】【碧落】对你说：你误会了！
　　【私聊】【碧落】对你说：我只是一时间无法接受而已，不是在意，那个，你知道我是腐女哈，其实我对BL神？？向来很喜欢~
　　【私聊】你对【碧落】说：嗯。
　　【私聊】【碧落】对你说：但实话说，我现在感觉很诡异。一点也不开心。这是为神马？~~o(>_<)o ~~
　　【私聊】你对【碧落】说：啊？
　　【私聊】【碧落】对你说：我也说不清楚，不过绝对不是讨厌在意什么的。……我，我是在想，你们是因为什么在一起的？什么时候在一起的？
　　
　　文殊盯着那两个问题愣了片刻，才打字道：
　　
　　【私聊】你对【碧落】说：这个……具体说的话，应该是不久前。
　　
　　真正相见并且交往还不到半个月，想起之前那场乌龙，他还是会有不真实的感觉。
　　
　　【私聊】【碧落】对你说：啊！
　　【私聊】【碧落】对你说：就是这样啊！你该不会因为我每次都拿你们打趣就……那个，我是说，这条路不好走，千万要深思熟路再走啊！可别真因为我们胡乱说说你就弯了。
　　
　　原来她是在担心这个么？文殊失笑，这丫头想的倒是比高雅多。文殊轻笑起来，笑得有点苦涩：
　　
　　【私聊】你对【碧落】说：你想多了，没这回事。
　　【私聊】【碧落】对你说：（对手指）
　　【私聊】你对【碧落】说：我跟纵横认识半年多，之前根本没怎么见到过你的。
　　【私聊】【碧落】对你说：你是说你在认识我之前就喜欢纵横？你是G么？~~~
　　
　　被这个问题闹了个大红脸，文殊用手掌揉揉脸颊，这小妮子的问题还挺刁钻的。他确实很久之前就喜欢纵横，不过这种事情没必要到处宣扬吧！
　　更何况，喜欢和两情相悦之间还有很远的距离。
　　有些无力的轻叹了一声，他选择避开前一个问题：
　　
　　【私聊】你对【碧落】说：嗯，我是HOMO。
　　
　　就算以前不是，遇见他也是了。
　　
　　电脑的另一端，碧落看着宫商角徵打出的这个单词，一时间不知道该作何反应。
　　HOMO，Gay，男同性恋者常用的表明身份的单词，因其本身带有些许贬义的关系，比较后者，前者如今已经很少有人使用。现在看到宫商打出这个单词，明明是隔着网络的空泛文字，她却总觉的能品出些许自嘲与自贬的意味。
　　摇了摇头甩去脑海中忽然浮现的想法，碧落觉得突然多愁善感起来的自己有些好笑，既然他们两个不是因为自己的玩笑随意走到一起的，那么作为朋友，只要给予祝福就好。
　　
　　 

作者有话要说：其实我不是很喜欢文章里腐女横行的状况，但是在游戏中又确实遇上过腐女，所以写出来的是我认识的那位腐女朋友――阿紫，就是你！――并且虽然存在并欢乐着，对于CP本身并没有影像。他们只是很正常存在着得一类好友而已。
PS最近Jj评论库抽得厉害，回帖不能，过两天我一起回复吧！




57

57、章五十六： ... 
 
 
　　被盗了
　　
　　剿匪完毕后众人很自觉的散了队，碧落拉着雅韵去“联络感情”，青山独自一个人晃荡去了。队伍中只剩下他们两个人，出了镜湖，纵横忽然开口：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：早点休息吧。今天也没睡多久。
　　【队伍】【宫商角徵】：嗯，你也是。
　　
　　文殊心中一暖，白天他睡了五个小时，其实已经不算少了。不过补眠毕竟不同于正常的睡眠，精神多少有些恹恹。
　　忽然想到之前那件事，有些犹豫要不要问出口。
　　转念一想，既然齐季之前就给了解释，那么还是选择相信他好了。这种事情拿出来问未免有些疑神疑鬼，也许真是他想多了。
　　摇摇头驱散那些有的没的，文殊道了晚安，安分的下线关机，洗漱完毕后便躺在床上睡了。
　　……
　　接下来的一段时间，齐李两人相处的模式渐入佳境，游戏中比之先前并没有太大的变化，仿佛彼此已经默认了之前融洽且温馨的相处方式；现实中工作之余也多了联系，只要不加班，晚上一定会一起出去吃饭，有时心血来潮了，两个大男人还会买菜前往齐季的公寓亲自动手。
　　他们两个都是厨艺一般的类型，第一次一起下厨，彼此皆是手忙脚乱。好在无论是菜谱还是操作方式都有处可寻，没闹出炸了厨房之类的惨剧。做出来的菜肴虽然卖相一般，倒还能够入口。
　　吃过饭后，齐季一般会选择送文殊下楼，他的公寓距离文殊的不算远，就是步行也不过半个小时的路程，中间会路过一个规模不算大的公园，风景还算清幽。这段步行的路程里两人可以随意说笑谈心，也可以不发一语，静静享受晚风拂面的惬意。
　　周末之时文殊则履行了先前许诺过的导游职责，经常带齐季熟悉N市的风土人情。有时是公园景点，有时是名家小吃，如此相处数日，两人终于一扫先前不太熟悉的尴尬，有了彼此是恋人的自觉。
　　公事上因为不属于一个公司的关系，两人甚少相谈。不过齐季倒是有意教了文殊一些商场上的手段技巧，他独自在外打拼数年，论起经验文殊是拍马也赶不上的。有他这个“名师”在，小实习生实打实的学了不少东西。
　　
　　这天吃完晚饭，齐季被严律一个电话叫去加班，文殊只能一个人回去。平时总是两个人一起走的路程变成了一个人，居然有些空荡。
　　行至半途，他远远看见一个学生打扮、背着斜挎包的男孩拿着手机站在不远处的柳树下跳脚咆哮。走得近了，大致听见那人说什么“你给我滚回来”“不干了！”“你醒醒吧”之类的话，声音居然有些耳熟。
　　见到那人挂了电话，气哼哼的踢了一脚树干，文殊有些犹疑的开了口：
　　“秦峰？”
　　那人闻言抬头望过来，也吃了一惊;
　　“哎？李文殊？”
　　正是他之前在校外同住半年的学弟兼室友秦峰。
　　
　　一个暑假没见，秦峰看起来比那时黑瘦了些，当初宅在寝室养的白胖的双下巴已然瘦的没了影，也不知道是忙什么瘦成这样。
　　故友相逢，彼此都有些惊喜，这学期秦峰大三，也该开始忙专业课了，按说离了校园，想要见到下届的学弟学妹可不容易，此刻相逢倒是颇有些缘分不易的意味。
　　“你怎么跑到这儿来了？”
　　“别提了！”秦峰余怒未消的抹了把脸，将手机塞到衣兜里，“我那窝里招了灾，你还记得那个林旭阳不？就那时候来找我的黄毛，那位少爷又跑回来了！”
　　完全陌生的名字，人倒是有印象。文殊点点头，“他怎么了？”
　　“那死小子惹了事儿，跑我那里猫着去了。这回来的还不止一个人，拖家带口的。你说就他一个人我也不能说什么，他们两个人住进来，我难道留在那儿当电灯泡不成？！”秦峰显然被憋得够呛，竹筒倒豆子一般劈里啪啦，“我跟那人闹了点别扭，就想着出来走走，当时打车胡乱找个地方就下来了，这不，就遇见你啦！”
　　文殊失笑：“随便找个地方下来？你还真是……哎，我宿舍就在前面，去坐坐吧！”
　　“好。”秦峰爽快的同意，两人边走边说，一会儿谈谈学校那边的事情，一会儿谈谈实习的经验，没多久就到了凌云的员工宿舍下。
　　
　　上了电梯时文殊忽然想起一事，一拍额头望向秦峰：“对了，你吃晚饭了没？”这个时候刚过饭点儿，若是秦峰之前直接从他那儿跑出来，估计还没来得及吃。
　　“没呢，不着急，晚上回去的时候我顺路打包点回去喂狼。”秦峰不甚在意的挥挥手，跟着文殊迈出电梯。瞅见他拿出房卡开了门，禁不住连连感叹：
　　“哇塞！我还是第一次见到划卡的门呢！以前都是在电视上看。”推门进去后更是左右晃荡，一副刘姥姥进大观园的表情。他这明显搞怪的举动让文殊又是笑又是摇头，看看同室的那位还没回来，便带着秦峰进了屋内。
　　同样是宿舍，除了空间大了些，床铺衣柜之类好了点，他这里其实和住校没什么差别，东西也还是那些东西。一件宿舍分成两个卧室每间卧室则又分成两个部分，一左一右，同寝之人互不干涉。
　　另一边的人还没回来，倒是方便了秦峰观察。文殊这边最醒目的就是他桌面上待机状态的笔记本了，秦峰左右看了一会儿，顺手动了动鼠标，画面立刻亮了起来，显示出上班前留下的游戏界面。
　　“这是你玩的游戏？什么名字？”看着眼前略显粗糙的二D半界面，秦峰感兴趣的搬了个凳子坐下，“既然都下线了，怎么没关电脑？”
　　“天龙八部。就是金老写那小说改编的。”文殊挂好外套，又倒了杯温水过来，“什么下线了？我是在挂机钓鱼。”
　　反正员工宿舍的电费网费都算在租金里，文殊平时上班的时候就干脆挂机钓鱼，既赚钱又有丝线染料可得，何乐而不为？
　　然而他在看见屏幕上的对话框时却愣了一愣，那上面分明写着您已断开连接的字样。他有些诧异的上前，一面将水递给秦峰一面操作鼠标重新点开登录界面：“奇怪，怎么断开了？难道今天宿舍断网或者断电过？”
　　说着他已经熟练的登陆账号，然而接连两次都密码错误。秦峰在旁边歪着头看了看键盘：“大小写没开啊？你密码打错了？不然我给你让地方……”
　　“不用。”
　　文殊搬了个凳子坐在他旁边，皱起眉，隐隐有些不好的预感，他关上界面重新打开，再次输入账号密码――依旧错误。转念一想，他换成小峨眉的账号登录，这次很容易的登陆上了。
　　上线后点开好友列表看了眼，宫商角徵这个账号居然在线！查看了一下位置，是在洛阳钱庄内。
　　
　　被盗了！
　　脑海中随即浮现出这个念头，文殊手心顿时冒出冷汗，那个账号是他辛辛苦苦打拼出来的，就这样被盗了，无论如何都不能甘心。
　　他试着M了一下“宫商角徵”，对方完全没反应。上了坐骑跑到洛阳钱庄，绕着跑了半圈，就看到自己的那个身着着逍遥高级时装“绿绮”的小逍遥端坐在钱庄左上角摆摊，摊位上是他之前刷到的还没卖完的神兵符，小飘打到的润魂石，箱子打的神亦石，还有刚刚砸的一只高血祭龙龟。出售记录上还有一串熟悉的东西名字……
　　秦峰再迟钝也察觉出文殊有些不对头，静静坐在一边看着他劈里啪啦敲键盘。
　　此时文殊几乎顾不上秦峰，草草向他打了个招呼就继续与那人交涉。可惜小峨眉那里都构成刷屏了，对方一直没反应，估计是不在线。他想了想，打开官网，先给峨眉这个账号设置了电话绑定，以防再被盯上，而后去申请被盗找回。
　　“你这样不行。”
　　忙了半天，一帮的秦峰忽然开口，文殊擦了把手心冷汗转头看他：
　　“怎么？”
　　“游戏官网的GM从来都是废物，靠他们可不行。”秦峰说着歪了歪头，“我帮你吧！”
　　“嗯？”
　　“我懂点技术哦！~”秦峰说着嘿嘿一笑，盯着屏幕的眼满是斗志，“你电脑交给我，他们不是盗号么？我直接帮你盗回来！”
　　
　　于是两人当即交换了位置，文殊看着秦峰飞速敲打着键盘，从一些邮箱中临时下载了些许小工具，而后开始操作――他对电脑编程和一些常用操作略有了解，看得出秦峰的技术远非他所说的“懂点”那么简单。
　　难怪这小子一直宅在窝里不出门，喜欢研究这些东西的人多半都不愿挪窝。他看了一会儿，也只能看懂个大概。
　　忽然耳边传来一声空鸣，文殊摸摸鼻子，看了眼没事人一般端坐在电脑前全神贯注的人，忍住笑站起身道：
　　“这里拜托你了，我下楼去买点东西，一会儿回来。”
　　“嗯。”秦峰专注的盯着屏幕，一字真言全权代表了回复。这声音过去的半年文殊熟悉的紧，正是同住之时他询问秦峰要不要什么东西时的标准答案。
　　一时间倒真有些怀念――文殊看了眼屏幕，轻叹了口气，重又拎起外套下了楼。
　　
　　 

作者有话要说：下章有福利，远目




58

58、章五十七： ... 
 
 
　　长夜漫漫
　　
　　考虑到秦峰的口味，文殊下楼在附近的饺子馆买了一份肉三鲜饺子，又买了两瓶饮料，这才重又上楼。中途接到了齐季的电话，询问他是不是还在家里。文殊说已平安回了寝室，听出他那边还在忙，就草草说了几句便挂了。
　　他进门时秦峰还在忙，干脆一边吃饺子一边敲键盘。饺子吃了一半，小秦同学一拍大腿：“OK了！”说着将界面切回到游戏登陆，站起来让位给他，“第一次接触这个游戏，花了点时间折腾。你试试！密码现在是你的名字拼音，登陆上后你再改改试试！”
　　“呵，谢啦！”文殊说着试了一下，这回还真登陆上了。
　　登陆的地方依旧是在钱庄，小逍遥满脸无辜的站在那里拿着万壑松风扇摇晃。他看了眼包裹，赚的元宝已经清零，包裹里还剩下几个1级神兵符，这么一会儿的功夫，血祭龙龟已经被买走了。
　　骑上马去仓库看了眼，跑商赚的J也被洗劫一空，凡是能卖的都没剩下，好在身上装备没变，一些绑定的石头道具也还好好的。文殊有些庆幸他前两天坚持分期付款给纵横，买鸟人花掉了大半积蓄，本身也没剩下多少。
　　至于纵横交易过来的鸟人，因为是贵重珍兽，交易时自动上锁了。现在虽然已被人解锁，不过解锁要三天，目前还在倒计时中。
　　将鸟人重新上锁，又将身上装备挨个锁了一遍，文殊心有余悸的打开官网，一面对秦峰道：
　　“这次多亏你在！唉，不然我这个号估计就没了。”
　　秦峰耸耸肩，张嘴塞进最后一个饺子：“我也只能给你把账号弄回来，被卖掉的东西我就没办法喽！你装备很好么？居然会被人盯上？”
　　文殊也有些奇怪：“我装备很一般啊！非RMB玩家，钱也都是从游戏里赚的――唔，对方也许是看中我这只珍兽了吧！”说着打开了珍兽栏，将那只幸免于难的鸟人指给秦峰看。
　　秦峰瞄了一眼，下了个“真丑”的评语，伸手挠头，“我没玩过这个游戏，也看不出珍兽好坏。不过你还是快点更换密码办个密保吧！别又让人盯上了。”
　　“嗯。”文殊应了一声，进入官网开始处理后续事宜。秦峰在旁看了一会儿，电话忽然响了起来，便跟他打了声招呼，跑到阳台上去接电话了。
　　
　　等文殊更改了密码，做好手机绑定之后，秦峰才哭丧着脸跑回来，沮丧的歪着头：“学长，这下估计要麻烦你收留我了！”
　　文殊微怔：“怎么了？”
　　秦峰叹了口气，咬牙切齿道：“我出来的急，没带寝室钥匙，那死小子刚才打电话来落井下石――妈的欺负老子没带钱包回不去，非让我道歉。老子今晚不回去了，饿死他们两个！”
　　文殊当场笑了出来，这小子还是这么孩子气。又听他说：“我出门兜里就揣了一点零钱和银行卡，明天去取钱就能回去了。今晚实在没地方住，身份证也不在身上，所以能不能暂时住在你这里？”
　　他看了眼自己的床道：“你住下也没什么问题，不过我那床太小，两个人挤不下……”
　　“没关系没关系，我打地铺就好！”
　　“不用。”文殊犹豫了一下，“我室友也不知道什么时候回来，这样，你今晚就住这儿吧，我去朋友那里住一晚。”
　　“这怎么好意思！”秦峰连连摆手，“哪有我住这里将主人赶出去的道理？不行的话――你先借我点钱，我出去找个旅馆……”说着顺手捞起放在一旁的包。
　　文殊正色道：“让你住你就住着！我那朋友今天有事要忙，房子空着，我正好去给他看看。”而后不由分说将秦峰的包夺下来，又伸手按住学弟，好说歹说，总算是让对方接受了这个方案。
　　
　　李文殊所说的“朋友”自然是齐季。与秦峰聊了一阵后，室友回来，他大概说了一下秦峰的情况，拜托室友帮忙照顾一下自己的学弟，又嘱咐几句便离开了宿舍。
　　此时已是晚上十点多了，文殊打车去了齐季那边，看了眼窗口，灯光果然是暗的。他打了个电话给齐季，从门卫那里拿了钥匙，便上楼进了恋人的公寓。
　　他没在这边过过夜，两人的关系才起步，暂时还没发展到滚床单的地步，因此齐季这里没有多少文殊的东西。他按照齐季的吩咐去他的卧室拿了一套睡衣，洗了个澡，而后躺在恋人的大床上，盯着天花板了无睡意。
　　
　　平时来此都是白天，这是第一次在这里过夜。文殊抱着被子翻了个身，叹口气：
　　“长夜漫漫，孤枕难眠啊！”
　　随即自己被自己矫情到喷笑，他将脸埋入被子里吸口气，熟悉的带着淡淡烟味的味道。目光落在床头的烟盒上，忍不住伸手取了一支，放在鼻下轻嗅。
　　没燃过的烟草和燃烧后的缭绕烟雾完全是两个概念，察觉不到熟悉的气息，文殊夹着烟犹豫片刻，伸手取过打火机点燃，并不抽，只是放在烟灰缸上任由它自行焚烧。
　　叛逆时期学过抽烟，不过不怎么喜欢那种味道。这烟虽是齐季抽的，同样闻不惯。燃了半根，文殊将烟按熄，重又躺倒在床上。
　　熟悉的味道缭绕在卧室里，变得浅淡之后熏染出安心的气氛。这次迷迷糊糊半晌，总算去见了周公。
　　……
　　齐季回来的时候，就看到卧室门缝透出一缕浅浅的灯光。他轻手轻脚的放下公文包，去浴室洗了个澡，而后打开卧室的门。
　　室内只有一盏昏黄的床头灯，透着静谧的睡意。床上隆起一团，恋人就在那里睡着――他心头蓦地生出一种奇妙的悸动，缓缓走过去，颀长的身体挡住些许灯光，在床上留下一道暗色的身影。
　　以前有过几个对象，不乏感情深刻到同居的。然而这种微妙的悸动却是第一次体会。齐季静静望着床上那人，某种安定的想法跟着浮现在脑海。
　　这个人，是值得抓住的吧！
　　这次抓住了，就是一辈子。
　　
　　也许是灯光被挡住的关系，床上的人动了动，迷迷糊糊醒了过来。目光望见床前站着的人，似是吃了一惊，看清后跟着松口气：
　　“回来了？”
　　“……嗯。”
　　“你要不要……唔……”
　　
　　青年忽然睁大眼，要出口的话被堵住，整个人都清醒过来。床前的身影俯身向下，一手扣着他的下颌，一手撑在枕边，深深的按下去。
　　一个缠绵之极的吻。
　　分开时青年的神态仍有些迷茫，爱困的眼微微眯起看着他。齐季黯下眼眸，再度倾身向下。熟悉的淡淡烟味随着翻搅的舌头弥散入彼此的感官，尼古丁的蛊惑在此刻被渲染到极致。齐季噬咬着身下那人，卷过他的唇舌细细舔舐，带着自己都心惊的饥渴与欲望。
　　
　　有些像身在梦境，但又不全然相同。
　　温热的手掌覆盖上眼睛，文殊顺势合上眼睑。世界一瞬间黑暗起来，有丝丝缕缕光线顺着指缝透入，并不刺眼，带着些许暧昧的绮丽。周身因为先前的睡眠绵软而无力，同样绵软的还有神智。
　　梦境中被吻常常是表层的摩擦，带着恍惚的环境与气氛。现在同样有着恍惚，然而唇上的厮磨太缠绵，眼上的温度太真实，一丝丝将睡意研磨干净，只留下|体温的痕迹。
　　“文殊。”
　　耳边是有些低沉的喘息，眼上与唇上的温度离开，残余下的一点变成暧昧的抚摸，一点一点顺着脸颊向下，划出诱人的弧度。
　　直到那点温度沾染上嘴唇，轻柔的摩挲，他才再度看清俯身在自己之上的男人。
　　“嗯？”
　　那人好看的嘴角扬起，不用看也能想象其上习惯性微眯的眼。他微微低下头，靠在耳边，有暖风拂过脸颊――
　　“你这算是，送货上门么？”
　　
　　“……”
　　文殊盯着男人有些恶质的笑，垂下眼，忽然伸手勾住他的颈子，腰部用力撑起上半身：
　　“不，我是上门验货。”
　　
　　被再度压倒的时候，他微微仰起头，颈线被恋人细细啃噬着，灼热湿润的温度逐渐弥漫。他学着他眯起眼，道：
　　“其实我是打算反攻的，可惜……”
　　“可惜什么，嗯？”
　　齐季微微抬眼瞥了瞥恋人，反攻？在他们正式的第一次滚床单之时？
　　“可惜……嗯，没准备好。”
　　于是他恶质的笑了起来，他的小逍遥啊！一如既往的认真与令人惊喜。齐季伸出舌尖点了点对方颈项上的突起，张开嘴，磨牙霍霍：
　　“你没机会的。”
　　咬上猎物之时如愿听到了生涩的呻吟，一路噬咬向下，脸颊蹭到了熟悉的一角。
　　他的睡衣，在他的恋人身上。
　　自己的衣襟先一步被抓住，伴随着剧烈的喘息，那人靠在自己耳边，像是宣誓的承诺：
　　“会追上的，我一定。”
　　而后就是追逐而来的吻，带着淡淡笑意，对方翘起的嘴角仅用唇就能感觉到：
　　“我等着。”
　　亲吻变成了噬咬，一寸寸烙下痕迹：
　　“在此之前，你还是我的猎物。”
　　 

作者有话要说：我不是有意停在这里的，是故意的。
下文晚上更新，远目




59

59、章五十八： ... 
 
 
　　这章两次被检举，于是――亲们懂的，远目 

作者有话要说：完败


暖黄的床前灯倾泻下暧昧的光线，随着交缠的身影，光影凌乱，透着破碎的氤氲。
牙齿咬上衣襟，用巧劲一甩，眼前便露出了大半春光。齐季靠上去轻吻，从颈侧一路向下，踯躅在锁骨边缘，不触及中心，只在两侧有一下没一下的啄吻，轻笑：
“武当有一本心法，叫做虚实诀。”
文殊愣了愣，开始被侵润的脑海一时理解不了此言之意。
“道家所谓虚实，即避重就轻，避实就虚――就像此时。”他说着，一手拉过对方双臂，高举过头顶，一手揽住对方肩膀，微微用力，将恋人完全桎梏在怀中：
“比如如封似闭，先制其行动，而后再不疾不徐的进攻，不时麻痹对方，使其定身，无法挣脱。”唇一路向下，越过肩膀，啃噬到肩胛，啄吻着留下痕迹。“游戏中Pk如此，现实中‘制敌’，也如此。”

背上麻痒的厉害，文殊微抽口气：游戏中么？他忽然想起很久以前第一次看到纵横Pk的场景，现在已记不清他的出招步骤，然而那时对方快很准的动作牢记在心里，留下了不可磨灭的印象。
若是Pk，自己逃无可逃，若是床笫之间……
“游戏之外，你也逃无可逃。”
那人似是看透了他的想法，在他脸颊轻咬，伸出舌挑逗的划了个圈：“逍遥对上武当，可没几分胜算呐！”
这话分明便是双关语，然而被挑逗的人确实失了神智，这场“PK”，先机已失，等待着的难道只有任人鱼肉？
不甘心。
“若是一开始便一对一，起手相同……嗯……我未必会输。”
倔强的话语中含着抑制不住的喘息，只因那人正用手挑开另一侧衣襟，拇指恰巧划过胸口的突起。
一瞬间撩人至极。
“先机？你抢不过我。”
不是自大，是笃定的事实。
无论是游戏中还是现实中，最先进攻的一方都是他。
譬如此刻。
手指攀上一侧胸口处，小指最先划过，撩拨一下，而后拇指与食指捻住，带着暗示意味的搓动。力道不大，堪堪麻痹住神经的的碰触。

文殊挣开手掌，反射性伸手――是想要握住对方还是推开？碰触的那一刻举棋不定。
不对――
有一点是他开始的，这场感情，最先陷入的是他，明明最初主动权也在他――
最终选择抓握，推拒的动作变成了邀请，他微喘着看着身前人：“若是我最先得手呢？”
“哦？”
齐季轻声笑着，倔强的小逍遥啊！“你要怎么做呢？”说着在锁骨上印下痕迹，埋首向下，微微翘起的唇有意无意的顺过胸前绒毛，到达另一侧不曾被安抚的缨红，一点。
电流骤升，文殊脑中浑浑噩噩，只剩下小半在运作。此时被骤然刺激，听到对方含笑的问句，强撑着深吸口气。
逍遥若是起手――
“画地……为牢……唔……”
灵舌缠上胸口，先前那一瞬的撩人再度出现，挑起酥麻的电流：“嗯，我甘愿被你画中。”说完忽然想起数年前流行的那首歌曲，笑意更甚，“而后？”
“哈……”被对方的进攻弄的措手不及，菜鸟毕竟是菜鸟，就算有过一次经验也没长进多少。文殊深吸口气，动了动身体，睡意被酥麻洗涮了个干净，便是那点清明，也只靠着不服而强撑。
这时对方的动作忽然慢下来，只留下手指在他胸口打着旋儿，另一手撑起自身。微凉的空气拂上原本相贴的肌肤，冷却了些许意乱情迷。
文殊有些疑惑的抬起头，正对上对方似笑非笑的眼。“我等你继续。”那人恶质的说着，又侧过头，有一下没一下的咬着他的发尾。
文殊的头发不算长，之前在学校为了方便始终留着比板寸多一点的长度。最近一段时间因为实习太忙没顾得上理发，此刻恰恰盖过耳廓。
这个动作让齐季的呼吸若有若无的撩拨在他的头皮上，也让他轻易发现，每当气息靠近耳后时，身下的青年便不由自主的颤动一下，很显然，这里靠近他的敏感带。
或者说，在这场PK中的――弱点。

他这一停手，文殊的感觉可就不怎么好受了。刚被撩拨起来的身体骤然冷却，不上不下的感觉很让人抑郁。偏那人的气息一直在耳边吹拂，隔靴搔痒般难耐。青年恨恨的咬牙：这人在床上就不能温情一把？上一次是粗暴，这一次则搞怪――好吧，既然主动权你自己交出来，也不必客气了！
于是文殊用力坐起身，顺着姿势捞过了对方的腰――本想揽着肩膀的，可惜从下往上力度与长度都不太够，只能退而求其次。他学着方才他的动作，加上之前看GV时学到的技巧，抿了抿唇，印上了对方的颈项。
偏生那人动作虽然老实了，口气却还是带着愉悦的调侃：“我记得逍遥PK，画地之后就是八阵图和诛仙――你这是打算让我失明还是散功？”
这家伙谈游戏谈上瘾了？
文殊瞥了他一眼，一眼不发翻身向上，压住对方的同时顺手盖住他的眼睛：“两个一起，如何？”
这个动作让他敞开的胸膛正贴上齐季犹穿着衬衫的胸口，丝滑的布料被之前洗澡弄得微潮，紧贴着彼此，第二层肌肤一般。他模仿着他的动作顺着颈项吻下来，碰到衬衫，就顺手解开。
动作做得一丝不苟，可惜手指有些颤抖。齐季感觉到覆在自己眼上的手指微张，故意眨了眨眼，任由眼睫在他手心与手指交界处划过――青年不出意外的受惊，反射性移开手掌，下一刻已被那人捉住，放在嘴边啃咬。
“失明实效过了。”齐季的声音在文殊听起来颇有些小人得志的意味，尤其是那种让人牙痒痒的腔调，“抓住一只小逍遥！~”
文殊猛地抽回手，动作有点大，另一只手跟着扯下了对方的最后一个扣子。这一惊之间已被再度压倒，那人得了便宜继续卖乖：“揽雀尾。”说着，手指顺势而下，直接覆上了双腿中的要害。
“喂！呃……”被出其不意的偷袭到要害，青年猛地仰起头，死死的扣着对方的腰：“你……”
“揽雀尾加上玉女‘穿梭’，昏迷后定身，王道。”身上那人笑的露出一口白牙，手指开始活动，熟稔的撩拨。接着一把扯下衬衫，凑过去亲吻，重新咬住他的唇：“认输吧！”
“唔……”被封住发声之处，势如破竹般撬开牙关，卷着他共舞。先前的热浪再度袭来，誓要泯灭神智的热烈。

果然还是不敌……
心中叹了口气，文殊任由自己沉沦在热情中，下方被轻重有序的揉搓着，加上先前的前戏，早已卓然挺立，在睡裤下探头探脑。
彼此赤}裸的胸口相互摩擦，手指飞舞在敏感之处，唇舌被侵占，神智早已迷失――这下真是逃无可逃了。
完败。

其实齐季也早没了余裕，身下之人青涩却倔强的反应很撩人，先前的爱抚也确实有效，本想将那些“秘籍”一一施为出来调调情，现在也被渴望所吞噬。
最让他满意的是，他的恋人虽然青涩，却不会故作扭捏的推三阻四，毫不掩饰的表达出对他的默许甚至是欲望。
这无疑是最好的邀请，齐季飞快的褪尽彼此身上障碍，裸裎相对，倾身其上，任由彼此每一寸肌肤相贴。

手指碰触到后方时，终于遇上了阻碍――齐季皱眉探了探，太过紧|窒，贸然闯入只会令对方受伤――而且他分明感觉到了对方的退缩。抬头吻了吻，哑着嗓音询问：
“害怕？”
“才……不是。”
话是如此说，文殊还是不受控制的白了脸色。毕竟上一次的经历实在太过惨烈，还是那句话，心理建设再多，切身经历过的疼痛还是没那么容易克服。上次他是凭着对喜爱之人的渴望与莫大的勇气自己给自己做了准备，这一次……

“放心，我会轻点。”
怜惜的吻了下小逍遥的眼睑，齐季抬头看了看四周：这次完全是临时起意，根本没准备润滑剂之类的东西。看来只能找些代替物了。
目光正好落在床头摆着的须后水上，顺手拿了过来，挤出一部分在掌心，温热了一阵后探向后面。
被异物探入，文殊喘息着闭上眼，默默感受着对方的动作。偶尔交换一个亲吻，或是轻柔的安抚。前方的欲望被时轻时重的揉捏，拇指不时划过尖端，带起一阵颤栗。
扩张到三个手指时，两人均已大汗淋漓，考虑到文殊经验太少，唯一的一次还那么惨烈，齐季特地放缓了步调，还不时问问对方感觉如何。
直到文殊咬牙说了句“可以”之后，齐季这才挺身进入。彻底结合为一体，彼此都难耐的大口喘气。
文殊有些空茫的看着身上那个人，没料到这人居然会如此温柔――原本都做好准备会有一场比较疼痛的开始了。现在疼痛虽然也有，但远比想象中少得多。
“疼？”
接收到他的视线，那人微微低下头，抵着他的额询问。一缕汗水顺着脸颊滑下，在下颌处颤颤巍巍。
“不……”
受蛊惑一般仰起头伸舌接住那滴汗水，舌尖微卷――下一刻就见那人眸色深黯，跟着骤然动了起来！




60

60、章五十九： ... 
 
 
　　游刃有余
　　
　　这辈子第一次这么疯狂！
　　忽然被狂风暴雨般索要，文殊顿时难耐的逸出一阵呻吟，他急忙咬住下唇，艰难的吞咽了一下，继而大口喘气。
　　舌尖还残留着方才尝到的那一点咸涩，愈发口干舌燥起来。感觉到手臂被拉动，向上勾住对方颈子，耳边是急促的喘息――文殊好半晌才缓过气来，深吸气道：
　　“疯了么……慢点……嗯……”
　　“呵呵……”那人喉间逸出低笑，说不准真是疯了呢？“谁叫你诱惑我……？”
　　“胡扯……”抬眼瞪过去，那人不痛不痒的挑眉：
　　“这么看我，还不是诱惑？”
　　文殊“啊呜”一口咬上去。
　　
　　俄而骤雨初歇，变成浅浅润物，紧绷的神经松懈下来，下颌被拇指捏着抬起，吻落将下来，耳鬓厮磨间齐季轻笑着：“这样如何？你要慢点，就慢点。”
　　原本即将蹿升到至高点的火焰忽然变小，撩拨的敏感的身体反而被弄得不上不下，麻痒到尴尬。文殊难耐的收紧手臂，下意识磨蹭起来，但刚刚是他说的“慢点”，现在若要开口央求，一时间还真拉不下脸。
　　久经沙场，齐季当然明白身下之人此刻欲语还休的状态代表了什么，他却故作不知，一派无辜的样子，“上一次你不是觉得我粗暴？那次我神志不清，顾不得温柔体贴。唔……这次自然要多做补偿。”说着故意更加放慢速度，找准方才察觉的敏感点，有一下没一下的戳刺。双手在对方胸口与下方不轻不重的揉捏，三处一起攻击，皆是浅缓的步调，一面继续卖乖：
　　“你看现在这样，像不像‘三环套月’？”说着从上往下，一一施力，尤其下方那手和身后，一个“套”字，被他弄出诸多花样。
　　不用怀疑，齐总此刻就是故意的，方才急如骤雨一阵，被挑起的欲望已宣泄少许，不似先前紧绷，故而又有了挑逗的余裕。如此作为，正是要迫情人对自己索求，而不是一昧承受。
　　此刻一面安抚着，一面靠在他耳边低语，什么“仙人‘指’路”“太渊十三‘剑’”“七星聚‘首’”，一一念下来，配上似是而非的动作，好端端的游戏秘籍被他全当做调情的物事。
　　游戏中的东西被用在这里，情趣翻倍，神经紧绷的程度也翻倍，文殊被他折腾的不上不下，厮磨半晌终于难耐，咬咬牙，道：“惊涛……”
　　“嗯？”
　　听不太清，齐季顿下抚摸的动作，凑得近些：“什么？”
　　文殊瞪着他，终于一咬牙，腰部用力向上迎合过去。双腿夹在对方跨上，拢了拢：“我说……快点！”
　　――毕竟没身上那人脸皮厚，本想依样画葫芦用游戏中逍遥的招数来应对，可惜话到唇边，根本说不出来，只能言简意赅的表达了自己想要的。
　　齐季顿时大笑：“又要快又要慢，你可――真难伺候！”说到最后四个字的时候，腰部用力，再度狂风骤雨倾泻，那四个字被风雨撞得破碎，显然齐某人也已耐不得，放开来攻击了！
　　经过方才那阵调情，他这次进攻的愈发猛烈，文殊被撞的几乎透不过气，再想不到什么招式什么主动，双双攀上顶点时，脑海中只剩下一个念头：
　　以后游戏里，绝不要再和这人PK！
　　
　　这一场两人做的酣畅淋漓，昏茫了许久才慢慢缓过劲来。文殊平复下呼吸，感觉那人一下下在脸颊旁磨蹭着啄吻，一面用拇指摩挲掉自己眼角的湿润，一面含着笑意询问：
　　“还好？”
　　顿时面部充血，文殊有些狼狈的撇开脸，方才极限之时，他几乎不堪忍受的高喊出声，泪水肆意。才第二次上床而已，居然是被直接做到射的……
　　难道他天生就有做0的天赋？黑线的转着这个念头，目光瞥到齐季肩膀上那个齿痕，强忍住再印个印子的冲动轻咳了一声：“还、还好。”
　　一出声就发现声音嘶哑的可以，显然是刚才忘情之时喊到声嘶力竭所致，顿时脸色更黑。齐季却是心满意足，翻身下床从饮水机里倒了些热水，兑成温的端回来：“喝点吧！”说着将杯子递给他，自己则又翻身上床。
　　温水有效的补充了水分，文殊感觉到那人伸手揽过自己的腰，懒散的倚过去，随即舒了口气，伸手将水杯放在旁边的桌面上。
　　“太激烈了？”齐季见他懒猫似的反应顿时低笑出声，反思自己会不会做的太过――不管怎么说，小逍遥经验都太少，此刻又是深夜，精神最惫懒与不设防之时，难怪他累成这样。
　　文殊抿起嘴，实在没脸回答这个问题，翻了个身，感觉身下黏糊糊的甚是难受，忍不住坐起身。
　　“我想……唔……”
　　话还没说完，又被齐季拉扯着向后倒去。后脑被温热的手掌扣住，跟着剩下的话被吞没。
　　“喂……你……”敏锐的察觉到对方身上某处又开始精神奕奕，文殊吓了一跳，趁着厮磨的空隙向后微挣，“你还有精神？”
　　“才一次而已。”齐季显然很不满被看扁，扬起眉笑的邪肆，“套句老话，夜还长着哪！”
　　“噗……”他此言一出，文殊终于忍不住笑场，万没想到这人居然能将小说影视中如此司空见惯的台词说得这么顺口。
　　“别笑。”齐季有些黑线，这种场景里被人笑场，他脸色能好看才怪。又见对方笑的眉眼弯弯，适才被泪水洗涮过的双眼带了些氤氲的清亮，禁不住眯起眼，伸指扳过他的下颌，啮起他的下唇厮磨，一面含含糊糊的道：
　　“看来真是叫你留了太多体力。再来PK一场吧！”而后二话不说并指探向他身后，一个“仙人指路”直捣黄龙。
　　“嗯！”文殊大惊，手忙脚乱的去拦，“刚才不是都PK过了？你就没个技能冷却时间么？”
　　这一说话，双唇自然脱离兽牙。齐季不满猎物逃脱，眯起眼盯着他笑的意味深长，一字一顿的道：
　　“游、刃、有、余。”
　　“……”
　　――我擦！万恶的武当！
　　……
　　…………
　　一直折腾到清晨6点，两人才安稳睡去。这一觉闷到下午，好在今天是周日，不用上班。
　　醒来后齐季打电话叫了外卖，而后扶着文殊去洗漱。浴室中不出意外的又折腾了一场，出来时文殊咬牙切齿的坚决不肯出被窝了。
　　小逍遥破天荒的炸毛，齐季只觉有趣的紧，又逗了他一阵，直到门铃响起才起身穿衣去正厅开门。
　　趁此机会，文殊从衣服堆里捞过手机看了眼，居然有三个未接来电，全都是秦峰打过来的。
　　因为上班的关系，他手机一直调成振动，所以也不知道对方什么时候打的电话。想到自己将他一个人丢在宿舍，一转头忘了个干净，文殊顿时有些歉然，急忙回拨过去。
　　
　　“靠，你没事就好，吓我一跳。”
　　简单解释了一下说自己留在好友家吃饭，忘记了宿舍那边，秦峰顿时松了口气，语气恢复到先前的大大咧咧，说他先前取了钱，只是因为见到文殊迟迟没消息才没离开，这会儿已经下楼准备打车回学校了。
　　两人又聊了几句就挂了电话，文殊看见齐季随性的托着个托盘走进来，哭笑不得道：
　　“怎么还端进来了？出去吃不就好？”
　　齐季瞥了他一眼，一面将托盘放在床头桌上一面笑：“怎么，你舍得出被窝了？”
　　文殊默然，深悔刚才只顾着看电话，没来得及穿上衣服。
　　见他神色变幻，齐季越发觉得心情舒畅，低头在他面上一吻：“放心，今天暂且不折腾了，穿衣吃饭吧！晚点我送你回去。”
　　他态度大方，显然已收起玩世不恭的调调。文殊见状也不再扭捏，起身拎了衣服穿上。虽然仍觉得某处行动有些滞涩，真要说多么难耐，却也不尽然，毕竟昨晚齐季前戏做的很足，他也并没受伤，比起两人的“初夜”不知好过多少。
　　两人经过这次肌肤相亲，似乎原本那些隔阂都消失殆尽，相处越发自然起来。吃过饭，齐季又接了一个电话，依旧是严律打来的，询问昨晚赶工的进度。
　　他说了一阵挂掉电话，考虑片刻对文殊道：
　　“这几日我估计都有些忙，公司有件事到了要紧处，可能……”
　　“我知道。”文殊微笑着打断他，“你忙就是，这几日我不去打扰你。”
　　“说什么打扰！”齐季伸手摸了摸他的脸，掌下肌肤并不滑腻，但紧实暖热的手感很不错。两人才交往不久，这个时候冷却下来对感情不利，“真有事就打我电话，别忘了，我们是恋人。”
　　摩挲在脸上的手指微有些凉，透着无声的亲昵。文殊有些不自在的轻咳了一声，忽然倾身在他唇上印了一下，“放心，我有分寸。”
　　被他的动作惊了一下，对方挑眉：“这算是盖章？”
　　“当然。”
　　齐季顿时笑了，一把揽过恋人，密密实实的盖了个章。
　　
　　 

作者有话要说：所以说，游刃有余才是最邪恶的技能，远目




61

61、章六十： ... 
 
 
　　杨岑风
　　
　　回到宿舍看时，秦峰果然已经走了，室友倒是在寝室，见到他当即打了招呼，又道：“你那学弟已经走了，还给你留了水果，喏，就在那边桌面上。”
　　顺着室友所指的方向看过去，果然见电脑旁放了个塑料口袋。他不禁摇了摇头，那小子这是跟他见外呐！
　　想了想，将秦峰留下的塑料袋打开，里面放着一捆荔枝，还有几个山竹，都是不便宜的水果。文殊将荔枝拿出来，拆开捆绳弄个小盆装上，端到室友那边，算是谢过他昨天照顾自己的学弟。
　　室友闻言连连摆手，一面不客气的吃着水果一面道：“你那学弟很乖巧，什么乱子都不添，就是有点午夜党。”
　　“什么是午夜党？”
　　“喜欢半夜活动，夜行生物。”室友说着，手机响了起来，他摆摆手便跑去旁边接电话。文殊也没刨根问底的打算，解决了几个荔枝，转头便去开了电脑。
　　一天没上线，打开游戏就想起自己的账号之前被盗了的事情，要不是秦峰恰好在，估计他会郁卒很久吧！
　　“真奇怪，这种平民账号居然也有人惦记。”文殊自言自语说着，输入账号密码。他在区里一向低调，照理不该那么容易被人盯上才对啊！
　　
　　上了游戏，人物依旧停留在洛阳，邮件却是亮的。点开好友列表看了一圈，纵横果然没上线，估计最近几天他都不会上来了。又打开仇人列表挨个点开看，莫言居然在，显示组队三人在楼兰。
　　
　　纵横不上线，他们燕子估计是刷不成了，想到这里，他点开私聊发了消息过去：
　　
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：莫言，在么？
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：嗯
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：纵横这几天有事，貌似不能上线了
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：啊，我知道，他发短信说过。
　　
　　呃，原来他们交换过电话号码，多此一举了。也是，纵横和莫言认识的比他要早，会联系实属正常。
　　正准备说再见，莫言又发了一段话过来：
　　
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：对了，以后不刷燕子了。
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：？为什么？
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：官网今天出了新公告，你去看一下吧。
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：哦。
　　
　　明天是周一，今天官网确实该出维护公告了。文殊点开官网看了眼，明日的维护内容上赫然写着，从明天更新起，神器练魂可以使用高于原本等级的神兵符，即用2级神兵符也可以对82神器进行练魂了。
　　之前曾说过，神器练魂需要使用相应等级的神兵符，82级对应1级神兵符，92对应2级，102对应3级。他们这个队伍之所以刷燕子，就是为了刷向来稀少而需求量又大的1级神兵符来赚钱。如今天龙这一修改，2级神兵符也能对82神器进行练魂，1级神兵符的价格顿时贬值。
　　换而言之，这个副本已经没必要刷下去了。
　　
　　回到游戏，莫言又打了对话过来：
　　
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：你手里要是有1F就尽量卖掉吧，别留着了，趁着这个消息还没传开。
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：过几天大家都知道了，1F也就不值钱了。
　　
　　这还真是……文殊叹了口气，他刚刚被盗，手里的神兵符才被卖出去就遇上了这个消息。看来想靠神兵符赚回丢失的钱是不可能的了。
　　
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：谢谢，我看完了，
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：嗯，早点卖出去，别留在手里。
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：呃，其实我号刚被盗了，那些东西都被贼顺了去
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：所以r(s_t)q
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：擦，这叫什么事儿！
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：损失多少？
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：还好，号找回来就行。我钱不多，最值钱的就是身上的装备和宝石，这些都绑定了，他没销毁。
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：那就好，你怎么还被人盯上了？
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：不知道。
　　【私聊】【莫言→怀古】对你说：有没有人问你借钱或者问你借号之类的？
　　
　　借钱？
　　文殊忽然想起前两天痴心只为你从他那里借了200YB的事情。不会这么巧吧？
　　想归想，却还是没说出来，毕竟钱当初是他自愿借的，号也找回来了，无凭无据，也不能咬定对方。
　　
　　【私聊】你对【莫言→怀古】说：没事，号找回来就好了。
　　
　　又聊了几句，莫言说他要大票，先不聊了。文殊从善如流的断了通信，脑海中还在想着刚才莫言所说的可能性，不禁有些混乱。
　　忽然又想起之前齐季曾将纵横的账号交给他让他登录的事情，那家伙的账号有电话密保，应该――没事吧？
　　……
　　接下来的几天，纵横那边越发忙了，文殊从同事们的聊天中知道，凌云建材和天印之前的合作进行的很顺利，似乎不该这么忙才是。
　　这么说，天印那边忙的另有其事？
　　几次想打个电话过去问问，犹豫片刻还是放弃，他并不喜欢凡事都黏着对方，这种依赖性为他所不喜，估计对方也不希望自己打扰。
　　
　　齐季和严律等人最近确实在忙，他忙着凌云建材那边的生意，严律忙的是下套给王奇。他们找到的网络顾问张涛说过，想要确定王奇背后是不是有人，最好能够登一下他的电脑。
　　王奇在公司的电脑他们早就私下查过，并没有什么值得怀疑的地方，现在差的就是他家中的。张涛曾经试图侵入王奇家里的电脑进行查询，可惜对方防范措施做的异常坚固，他试过几次，次次铩羽而归。
　　没辙之下，张涛提出要找他同校毕业的一位师兄帮忙，齐季思虑许久，这件事关系到公司机密，他并不想贸贸然让外人参与。
　　但当顾问说出他师兄的名字后，齐季当时便吃了一惊。
　　他的师兄名叫杨岑风，不巧，也是齐季和严律的熟人。
　　
　　严格说来，杨岑风是严律的发小，他们两人当初是邻居，后来严律大学考到国外，一家人一同移民过去，跟他这个发小自然就分开了。
　　岑风比他们小两届，严律只知道他这个发小是学计算机的，并不知道其他事情。而且前段时间他们两个因为感情问题着实折腾了一阵，似乎到现在还没和好。
　　齐季和杨岑风称不上是死党，彼此也就算是普通朋友罢了。那两个人之间的纠葛他是局外人，并不想参与，不过事关公司，这件事要如何，就看严律怎么想了。
　　
　　让他意外的是，严律沉默许久，同意了顾问的意见。
　　“让他来吧！不过技术不过关的话……”
　　“放心！我师兄比我强多了！”张涛完全不知道两个顶头上司的想法，只当他们犹豫外人是否可靠，当即打了包票，“我师兄人很好，他不会泄露公司机密的，放心！”
　　严律不置可否的哼了一声，齐季看看死党的面色，什么都没说。
　　
　　第二天一早，顾问就将杨岑风带来了天印。
　　杨岑风今年25岁，是个有些苍白的年轻人，戴着副无框眼镜，斯斯文文的样子。他的眉毛很黑，总是轻微皱着。齐季知道他有轻微肺炎，算是多年宿疾了，故而极度厌恶烟味。
　　作为礼貌，他将自己的烟锁到抽屉里，过程中想起那晚回到家中闻到的淡淡烟味，忽然有些想念几日没见的小逍遥。
　　“好久不见，岑风。”
　　青年上楼时，严律坐在办公室里压根不肯出来，齐季只好独自去迎接他。
　　“嗯。”杨岑风淡淡应了一声，脸上没什么表情，看不出是喜事怒，“涛子说你们公司有麻烦？”
　　“是有点。”作为朋友，齐季也不跟他客气，带着他和顾问去了自己的办公室，开玩笑说道，“严律之前跟我提过你是学计算机的，没想到还是个高手，早知道我们一开始就求助过去了。”
　　“不会。他不想看到我。”
　　杨岑风说着，推了推眼镜，这句话说的一板一眼，就像陈述事实一般。齐季想到严律对他的态度，强忍住按揉太阳穴的想法，道：
　　“那小子脾气死犟，你是他发小，估计最了解了。”
　　杨岑风淡淡的看了他一眼，低头咳了几声：“你叫我来不会是专门提他的吧？”
　　齐季笑了起来，那两个人的烂帐他可没兴趣管：“看你说的！请你来自然是公事。张涛之前跟你说过什么事儿么？”
　　“没。”
　　“那我先给你说说原因吧！”齐季说着开了电脑，“资料在这儿，你坐下，我慢慢讲给你听。”
　　 

作者有话要说：继度娘之后，JJ也闹脾气了ORZ……我也想知道我前几章都到哪儿去了= =




62

62、章六十一： ... 
 
 
　　盗号？卖号？
　　
　　“也就是说，让我侵入那个王奇的电脑里看看有没有线索？”
　　听齐季解说完，杨岑风看着电脑上的资料，不紧不慢的开口。
　　“嗯，我们怀疑他背后还有人，至少王奇那个人表面上看来不是个电脑高手。”
　　齐季说着，抬眼观察杨岑风的脸色。后者神色一径淡淡，依旧看不出喜怒。
　　“你想恶意竞争？”
　　“是他们想恶意竞争我们。”
　　齐季双手抱胸，整个人倚在沙发上，微眯着眼，“我不知道对方究竟是什么身份，这个王奇留在人事部很久了，做了不少偷天换日的事情，藏得还很深，而且还偷盗公司机密，我想知道究竟是什么人派他前来当老鼠。”
　　“所以你们想出这个办法？”
　　齐季耸耸肩：“直接从他们家下手是最快捷的方法。”
　　“这事儿――”杨岑风深吸一口气，一字一顿，“犯法，你知道。”
　　“当然。”齐季挑挑眉，微笑，“我不觉得你会顾虑这个。”
　　以他对杨岑风的了解，这个人表面上看起来虽然古板守旧，一丝不苟的样子，但是胆子比谁都大，不然当初也不会作出硬压着严律上床的事情，虽然没成功――
　　杨岑风盯着屏幕看了半晌，道：“好，我帮你，不过工资之外还有个条件。”
　　“你说。”齐季眉头一动，他提出来的条件多半和严律脱不开关系。
　　似乎看出他所想，对方微微瞥过来一眼，似笑非笑道：“我在天印这段时间，不要让严律出现在我面前。”
　　这个条件倒是大出他意料之外，齐季眯起眼看着面前的青年，他应该知道严律现在对他避之唯恐不及，那么，提出这样一个条件――欲擒故纵么？
　　不过怎么样都好，这两个人的事，让他们自己解决就OK，至于他――
　　“成交！”
　　――只要说出这两个字即可。
　　
　　既然答应了此事，杨岑风便提出要去自己家里处理这些。公司的配置与网络不符合他的要求。齐季一口答应，先去隔壁告诉严律杨岑风的条件，暂且与他互换了负责的事物，继而跟着岑风一起去了他家。
　　花了几个小时了解完王奇的事情，入夜后严律用电话将已下班的王奇叫回公司加班，岑风则开始着手入侵。
　　运气很好，王奇家里电脑是联网开着的，杨岑风做好防护措施后劈里啪啦的敲打键盘。这些齐季看不懂，因此只是坐在旁边看着。
　　中途手机铃声响了起来，是文殊打来的电话。齐季看了眼对方专注的神色，起身要接，岑风忽然道：
　　“有线索了。”
　　“这么快？”
　　大喜之下，齐季顾不得接电话，匆匆合上手机凑过去：“什么线索？”
　　“那个王奇的联系人并不多，我查了一下他这半年的记录，发现有三处IP很可疑。”
　　他顺手建了个TXT，将那三处IP列上，而后一一查询：“这三个地方都在N市，做了相同的加密，是他所有联系地址中加密最严格的。我刚刚将对方的地址还原，得到了这些IP。”说着他微微吁了口气，颇有些感叹道，“若不是最近一次加密不是很严格，用的又是相同的方法，我还真找不到他。若我没猜错，与他联系的人本身就是电脑高手，那个人家的防御系统很可能就是这个人帮他做的。”
　　他一边说，手指一边在键盘上敲打，很快三个IP变成了三个地址，齐季看了一眼，忽然皱起眉，面色变冷，而后一句一顿道：
　　“你确定，是这三个地方？”
　　……
　　文殊皱眉看着被挂上的电话，刚刚明明通了，齐季为什么不接？
　　看了眼电脑屏幕，他有些拿捏不准是不是应该再拨过去。
　　今天下午他下班回来后照旧开了游戏玩了一阵，刚才意外看见纵横上线了。于是习惯性打了招呼过去。
　　对方半天才回复过来，而后发邮件问：
　　
　　纵横参错（我家的傻瓜）19:13:42
　　你那儿有YB么？
　　宫商角徵（升级升的郁闷）19:13:57
　　呃，我前两天刚被盗号，暂时没有了
　　纵横参错（我家的傻瓜）19:14:11
　　哦
　　
　　因为相熟的关系，他们两人游戏里不是第一次互相借钱应急，因此一开始文殊并没觉得有什么不对，只是没想到纵横的反应这么冷淡――居然连一点关心都没有，这人未免也太薄情了吧！
　　不过转念一想，纵横平时在游戏里就懒得说话――更正，应该是懒得打字――而且现在账号已经找回来了，不说这个也没差。文殊笑了笑，便继续回去刷副本。
　　
　　但是过了一会儿，碧落忽然私聊了他：
　　
　　【私聊】【碧落】对你说：纵横是本人么？(@n@)~
　　【私聊】你对【碧落】说：？
　　【私聊】【碧落】对你说：他居然问我要YB耶？那个RMB不是向来很有钱么？(@n@)~
　　【私聊】你对【碧落】说：呃……
　　
　　看到这句话，文殊忽然想起前些天莫言对他说的那些：若是有人忽然问他要元宝，那么……
　　打了个寒战，难道纵横的号也被盗了？
　　毕竟前些时候他用自己的电脑登陆过纵横的号。想到这里，他急忙安抚了碧落，告诉她先别回复纵横，然后再度M了对方。
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：在么？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：在。
　　
　　在？
　　文殊微微皱眉，纵横向来都是只回复一个“？”的……好吧，这不能说明什么。定定神续道：
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：你忽然要YB做什么？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：你有？
　　【私聊】你对【纵横参错】说：你不是之前让我帮你卖个装备么？卖出去了，我现在换成YB票给你？
　　
　　打下这句话，文殊屏息而待，不久后，屏幕上浮现了一行红字：
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：去哪儿交易？
　　
　　果然不是本人！
　　文殊一激灵，手指头僵在键盘上半晌，才重新敲打：
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：你不是本人吧？
　　【私聊】你对【纵横参错】说：你盗了他的号？
　　【私聊】你对【纵横参错】说：你是谁？
　　
　　一口气打下三个问题，他知道他现在的作为没什么大用，根本于事无补，然而还是忍不住打出了这些。他一面敲键盘，一面伸手翻出手机，准备拉下脸拜托秦峰帮他找回账号了。
　　然而那边沉默半晌，忽然回复过来：
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：我确实不是本人。
　　
　　文殊将这句话中每个字都嚼了一遍，抿起唇敲打键盘。但还没敲出几个字，对方下一句话又打了出来：
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：他卖号了，这是我买的。
　　【私聊】【纵横参错】对你说：？？？？上有他留下的信息。
　　
　　胡扯！
　　这句话几乎就要脱口而出，但下一刻，文殊猛地想起之前自己查到的资料。
　　那是他第一次找到所谓的“5173”，那个网络游戏交易平台，就在小美M他问他是不是要卖号的那天。当时他鬼使神差的百度了一下，而后在5173中找到了94武当挂号出售的网页。
　　
　　商品价格： 3900.00 元
　　游戏区服：天龙八部2 / YY电信一区/ XX书院
　　角色职业：武当
　　角色性别：男
　　角色等级： 94级 
　　交易记录：此帐号首次在5173出售
　　……
　　…………
　　下面那些账号详细讯息，只要看一眼就能确定是纵横参错无疑，文殊不知道纵横为什么要将账号挂到这个网页上，当时他曾试图相信过事实就像齐季改签名时所言，不过是开个玩笑。但这件事长期以来一直像片阴影笼罩在他脑海中，时不时的便要出来兴风作浪一番。
　　难道他真的将账号卖了？
　　这样一想，忍不住又想到齐季自从升级到90以后，对什么副本都兴趣缺缺的样子，除了帮派Pk和燕子，几乎什么都提不起热情，现在连能赚钱的燕子都没刷的必要了，那么――他是真打算就此不玩游戏了？
　　脑海中乱成一片，文殊闭上眼冷静了一下，拿出手机拨了齐季的电话。
　　一声，两声，三声……
　　电话通了的同时，他才“喂”了一声，那边忽然挂了。
　　也许是刚才的嘟嘟声让他清醒了些许，文殊深吸口气，不管纵横究竟是卖号还是被盗号，目前还是应该先联系上他本人确定才是。若仅仅是账号被盗，就尽快找人盗回来；若真是卖号――他不想玩了，他跟着不玩就是。
　　
　　想到这里，他拿起手机重新拨号过去，但是这次那边才一响起就被按断了。
　　连续两次挂断，他显然在忙。这个时间的话，在加班么？
　　文殊想了想，发了个短信过去：
　　“在忙？我看到你的账号上线了，是你本人还是朋友？”
　　确定发出，等了半天也不见回复，文殊知道这会儿暂时是解决不了了，他叹了口气，有些不甘心的又看了眼游戏中与他联系的“纵横参错”，深吸一口气敲上键盘：
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：能告诉我你是谁么？
　　【私聊】你对【纵横参错】说：小美？
　　
　　那边安静了片刻，就在文殊以为得不到答案的时候，对方再度回复：
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：我不认识小美。
　　 

作者有话要说：开虐。
线索什么的可以见前文鸟――我辛苦埋得线啊！虽然都不怎么明显




63

63、章六十二： ... 
 
 
　　莫非真是你？
　　
　　不认识？不是小美买的账号？
　　文殊揉揉额头，跟着想到什么，重新开了一个登陆界面输入纵横的账号密码――
　　系统提示账号或密码错误，果然密码被修改了么？
　　有些挫败的低咒一声，他又输入了小峨眉的账号密码，打算去帮里询问一下其他人，最近纵横有没有什么异动。
　　不想才进入游戏，周围忽然一黑，跟着旁边传来室友的惊呼：
　　“停电了？”
　　停电了？
　　看着面前屏幕微暗的笔记本，右下角图标上清楚显示着网络连接已经断开。室友向着屋中唯一的光源跑过来：“哥们，有蜡烛没？”
　　“没。”文殊说着，就着电脑的光源打开抽屉，摸出充电灯打开放在桌面上。室友见了一拍脑门：“我这不是犯傻么？嘿嘿，忘了有这玩意儿了。”
　　文殊顾不得和室友哈拉，看见对方重新跑回去整理东西，径自关上电脑走到阳台那里眺望。
　　
　　外面黑成一片，显然这个小区都断了电。客厅里传出隔壁同事的声音，抱怨着怎么忽然停电……他完全没心情出去，只是站在那里发呆。
　　黑暗的环境使得心中某些黑暗的想法发酵起来，先前并不明显但始终存在的忐忑不安被无限放大，文殊揉着额头，想将那些猜测压下去，但是――为什么偏偏是这几天？
　　齐季说是要忙，但凌云建材和天印之间的生意已经步上正轨，按说不该有什么需要忙碌的才是，之前也没听他提到过有新的Case――
　　好吧，相处时不谈公事是默契，这点无可厚非。可那天之后他们一直没怎么联系，别说见面，连电话都没怎么打过，接着就冒出纵横换人，齐季又不接他手机的事情……
　　再早一些，齐季和他在一起，是源于喜爱，还是――责任？
　　“靠，真不想在这儿墨迹！”
　　有些自嘲的轻笑，同屋之人隐约听到他嘀咕，随意的问了一句：
　　“啊？什么？”
　　“没事。”文殊靠在门框上，伸手揉揉鼻子，微侧了头：“哥们，有烟没？”
　　“有啊，你不是不抽么？”室友就着微弱的灯光一件件收拾要整理东西，不很认真的问他。
　　文殊笑笑：“忽然很想试试。”
　　
　　接过室友递来的烟后，他随手点燃，明灭的火光在黑暗中甚是显眼。
　　文娟之前不止一次对他说过，他这个人平时看着淡然，但一旦有什么想不开的事情，总喜欢自己一个人躲在角落搞点脱线事儿。
　　比如那次意外的文艺腔，上次在齐季家点烟，现在的故作忧伤。
　　其实不过是种发泄途径。
　　许久不抽，烟味果然很呛。室友的烟和齐季的烟并不是同一个牌子的，但是在不懂行的人闻起来，味道不过大同小异。浓烈的烟味呛喉而入，他咳了几声，将呛入肺中的烟都咳了出去，放弃继续受罪，盯着指间的火光微哂：
　　忽然就忍不住想，他和齐季之间，是不是也跟此刻品尝烟味是一样的？
　　“真他妈的自找罪受。”
　　他抿起嘴，拒绝再想太多。
　　……
　　而同一时间里，齐季坐在杨岑风家中捏着掌中的手机，微微皱眉。
　　杨岑风查出来的地址，一个显示是天印附近一间旅馆，一个是N市东藤区青柳街一处民居，最后一个则是凌云建材的员工宿舍。
　　看到最后一个地址时，他反射性的想到此事与凌云建材有关。这个猜测让他有些惊讶，原本他还以为这件事与赵氏之流有关系，没想到居然猜错了？
　　但是凌云建材的话，这算什么，未雨绸缪？
　　
　　想到小逍遥就在凌云实习，齐季本能的觉得有些不舒服，为了转移注意力，他指了指第二个地址：“东藤区这里是什么地方？”
　　“我没记错的话，是东边那片。”
　　杨岑风早已调出N市的地图，找到地方用手一指：“XX经济大学就在那里。”
　　XX经济大学？巧合么？
　　眉头跟着一跳，手机跟着再度响了起来。齐季看了眼来电显示，还是文殊――脑海中瞬间转过数个念头，他皱眉按了拒接，犹豫着要不要关机。
　　这个时候不适合跟李文殊通话，不然会更混乱――他伸手揉着太阳穴，抬眼就见杨岑风目光奇异的看着他。
　　“怎么不接电话？”
　　齐季哼了一声，没理会这个问题，而是道：“帮我具体查一下是什么地址，急用。”说着他打开通话簿，找到了李文娟的手机号，按下拨号。
　　
　　手机响了几声就接通了，那端传来有些惊喜的女声，带着点调皮的味道：“喂？先生，你是不是打错电话了？”
　　这妮子！齐季下意识勾起嘴角，虽然没心情玩笑，还是因着对方轻松的语调人放松几分：“别闹，丫头，我有点事找你帮忙。”
　　听他语气郑重，电话另一端的文娟也敛起了玩笑的语气：“什么事这么严肃？”
　　“你哥……”齐季回忆着文殊之前闲聊时透露的信息，“他上学期不是在外面租的房子？”
　　“恩啊，就住我对面，不过现在已经不住了，搬到实习单位，怎么啦？”
　　“你们学校附近？”
　　“嗯，离得不远。”
　　“有具体的地址么？”
　　“这个……等一下哈！”
　　电话另一端传来开门的声音，齐季看了眼杨岑风，后者正调出了具体的地址，特地放大让他能够看清。过了片刻，文娟再度开口：“我看了下门牌，东藤区青柳街2委8栋17号。”
　　随着文娟将地址一字一字念出来，与电脑上放大的文字重合，齐季的面色越来越冷，最后“17号”两个字入耳，他不禁闭了闭眼。
　　“好的，多谢。”
　　――莫非真是你？
　　
　　“不用客气！~帮师父的忙是应该的！~~”
　　电话另一端的小姑娘显然不知道此刻师父大人的心理活动，依旧笑吟吟的玩笑。然而齐季已经没心情继续听下去，他合上手机，将徒弟的声音都关在手机另一面，而后坐在沙发上，将手机交叉于双手沉思。
　　凌云建材的员工宿舍，东藤区李文殊的学校，还有――之前在人事部发现的李文殊的证件照。
　　李文殊之前为什么会去天印应聘？应聘失败后却轻松进入了凌云――他听他提起过凌云的面试题目，并不比天印的简单。而且现在的他也才大四，毕业证还没拿到手，更不到正规的实习时间。
　　若是特招……
　　种种事情联系起来，似乎都指向了他不想相信的事实。
　　
　　看出他心态欠佳，杨岑风扶了扶眼镜，站起身向厨房走去。齐季视如未见，只是坐在茶几前发怔。
　　手机跟着在手中嗡嗡响了起来，是条短信，他顺手点开，熟悉的名字下是熟悉的语气：
　　“在忙？我看到你的账号上线了，是你本人还是朋友？”
　　只瞥了眼“账号”“上线”之类的关键字，他动了动嘴角，游戏，又是游戏――这个游戏中认识的人，他可以去相信么？
　　合上手机不愿再看，脑海中自动浮现出与李文殊相处时的点点滴滴，他们在现实中认识的时间不常，相处的却很融洽，这样一个人，这样一个……
　　面前忽然落下一只装着淡黄色液体的玻璃杯，鼻间隐隐味道水果的甜香，他微微抬眼，就见杨岑风伸手推着眼镜：“我这儿没咖啡，只有桃汁，喝点吧。”
　　伸手端起桃汁喝掉半杯，耳边跟着响起对方有些冷淡的声音：“有线索了，你怎么反而愁眉苦脸？”
　　齐季轻哂，眉头却不见舒展。
　　“搞不懂你。”杨岑风说着在他对面坐下，“看你这表情，似乎想到什么不敢置信的事儿，怎么，和你之前预料到的不一样。”
　　“……南辕北辙。”
　　开口回应了朋友的疑问，齐季放下杯子，微凉且有些甜腻的饮料让他清醒了不少，脑海开始重新运转：“有些事情觉得无法置信。不过还只是怀疑，我要查的更清楚一些。”
　　“哦。”杨岑风不太感兴趣的应了一声，“还需要我查什么？”
　　齐季说出那句话，忽然通透起来，他站起身将手机放入衣兜：“确实还有不少要查的，先帮我看看东藤区那边的具体情况，你知道，我刚回国不久，地理位置实在不熟悉。”想了想，又道，“我会和严律互换工作，这几天就拜托你了。”
　　杨岑风看着对方重新振作起精神，微微笑了一下：“我随意，你记得给工钱就好。”
　　
　　好友难得一见的玩笑让齐季心情轻松不少，他深吸口气，暂且抛开沉甸甸压在心头的阴霾，决定要仔细查一下这件事背后的问题。
　　伸手摸了摸衣兜内的手机，刚才文殊发来的短信似乎有些没头没尾，不过现在的他顾不上游戏之类的事情，不查清楚这件事背后究竟藏着什么，他绝对无法甘心。
　　至于文殊那边――为了防止失去理智，没查清事实真相之前暂时就不要联系了。在这之前，他要先查一下他的具体情况，以便于作出正确的判断。
　　
　　他却不知，就因为这样一个决定，让两人之间才起步的关系遭受了前所未有的风波。
　　
　　 

作者有话要说：计算机方面的事情，作为门外汉，我尽量带过，大家请自由的忽视吧！~
虽然说是开虐……很多人都觉得我要虐文殊呢？剧透的说，群殴一直觉得这次是双向甚至偏虐攻的说――严格来说的话，换成两个词语，就是阴错阳差， 自作自受= =




64

64、章六十三： ... 
 
 
　　重头查起
　　
　　“最近忙， 抱歉，改日联系OK？”
　　文殊盯着手机屏幕，这个短信是他昨天晚上停电时收到的，来自齐季。
　　上班时间发呆不是什么好习惯，然而今日脑海中一直反复想着这个短信，总也忍不住要掏出手机看看。
　　原本是想问个清楚的，不管是游戏中还是感情上，一个人猜测不如两个人说通，他是下定决心想要与齐季沟通一下的。然而这样一个信息直接堵死了他找他问清楚的路――毕竟游戏只是消遣，远远胜不过正事。
　　问题是不问的话，心里终究有个疙瘩。
　　文殊抓了抓头发，将手机丢回桌面，第N次放弃发短信过去。他忍不住自嘲：明知道反复看也看不出花儿来，还是忍不住一再翻阅。
　　――齐季啊齐季，事后你若不给个说得过去的解释，我都过不了自己这关！
　　
　　实习生在单位里的作用比打杂的好不了多少，每天要忙的大半都是杂事，跑腿小弟只是其中最常见的。所以临近午饭时同事递给他一摞文件让他送往楼下，文殊便熟门熟路的拎着那几页文件跑向电梯。
　　乘着电梯直达二楼，他将文件送过去。看看到了午餐时间，食欲不佳，中午不想吃东西，干脆出去买了瓶矿泉水。
　　回来时忽然看到一个五颜六色但有些熟悉的身影走出公司大门，他有些诧异的望过去，几乎以为自己看错了。
　　
　　那个人，没认错的话似乎是秦峰的朋友？
　　当初好歹曾经同住一个屋檐下数日，虽然不熟悉――似乎是叫做林旭阳来着？
　　他怎么会来到这里？
　　有些诧异的看了几眼，想到彼此半生不熟连点头之交都算不上的交情，文殊放弃上前套近乎，拎着那瓶矿泉水打算直接回去公司。
　　不想对方左顾右盼了一会儿，目光落在他身上，忽然便惊喜的叫了一声：
　　“李文殊？”
　　呃，被认出来了！
　　有些惊诧的望向对方，后者见他默认，顿时笑着大步走过来：
　　“真是你！你怎么会在这儿？”
　　“我在这实习。”文殊笑了笑，下一刻已被那人自来熟的勾住手臂：
　　“太好了，那你对这里一定很熟悉，走吧，我请你吃午饭去！”
　　“呃……”这人还是这么自来熟啊！文殊大汗，正要拒绝，林旭阳已经自顾自的接下去：
　　“我正愁找不到人当向导呢！下午还有事情要做，我可不想吃员工餐厅！哎，那家怎么样？”
　　看着对方指向一旁的火锅店，感受着夏日炎炎，文殊几乎有抚额的冲动：“那个――夏天吃火锅恐怕……”
　　话没说完，已被不由分说的拉了过去：“走吧走吧！进入再说，我正好有时想找你帮忙呢！”
　　“……”文殊彻底无言，这人才说完要找人当想到去饭店，转眼就自己挑了家；炎炎夏日吃火锅，也就这种脱线人种干的出来！
　　也罢，先跟过去看看他想做什么再说好了。
　　
　　……
　　“你打算怎么办？”
　　严律看着好友一动不动盯着桌面沉思，忍不住问出口。
　　之前齐季让他找私家侦探调查一下李文殊的生平资料，他就有种不好的预感：这俩人不是情侣么？哪有情侣请侦探调查自己恋人信息的道理？
　　现在资料已经摆在他面前，这人又摆了张面瘫脸出来给他看，到底是想做什么？
　　齐季完全无视好友的眼神儿，径自转着自己的思绪。
　　他请的侦探很有效率，一个晚上的时间已经将李文殊生平大事调查了个清楚。包括他的家人，学校中的表现，兴趣爱好获奖情况等等。虽然小事还不清楚，不过已经能看出个大概了。
　　而这其中有几页资料，齐季特别挑了出来，一页一页的摊在桌面上。半晌，伸手拿了一页：
　　那是文殊的成绩单，以及大学在校表现情况。
　　“我记得你说过，他之前来天印应聘过？”
　　“你是说李文殊？”严律顺手从好友手中抽出那张纸看了眼，“啧啧，这小子果然很优秀，当初我就觉得他是个人才。”
　　齐季瞥了瞥他：“说重点！”
　　严律耸耸肩：“他是你的情人哎！这种事你拿来问我？”
　　“他只说过，当初来天印应聘初试没通过。”那天在凌云见到他和严律聊天，之后齐季不经意间询问过此事。因为当初文殊答的轻描淡写，他又存着让李文殊自己历练的心思，就没想太多。
　　“初试没通过？”严律睁大眼，“不对呀？他是我亲手挑中的哎！”
　　“你是说，他通过了？”
　　“嗯。”严律感觉到不对劲了，上身微倾伸手摸着下巴，“那天面试他表现的很好，加上之前我就看过他的资料，这孩子很优秀，没理由落选――你说这其中会不会有什么猫腻？”
　　齐季眯着眼盯着那页纸：“当初的面试资料能调出来么？”
　　“我搜一下。”
　　严律知道这其中有蹊跷，跟着严肃下来，他走到齐季那边，熟门熟路的敲了人事部的资料开始搜索。
　　片刻后，一无所获。
　　“果然有猫腻！”
　　看着显示没有结果的搜索，严律扯过旁边的椅子坐下：“我们公司刚改组，也没进行过资料删除，这会儿却找不到对方的资料，看来是被什么人做了手脚。”
　　齐季也盯着屏幕，他完全不意外这个搜索结果：“我上次回国你记得吧？”
　　“嗯，怎么？”
　　“那天我在人事部的碎纸机那里捡到了一张一寸照片。”
　　严律扬眉：“李文殊的？”
　　“嗯。”
　　看来真是有人蓄意破坏了。严律揉着下巴，这类事情他不陌生，大企业中从来不缺些走关系导致的龌龊事，像这样弄掉某人的资料李代桃僵取而代之的事情处处都有上演，只不过这次凑巧遇上了他们熟悉的人。
　　不过――“你怎么忽然查起这个了？”他之前不是还跟那个谁在查公司里的蛀虫么？莫非――“这件事和王奇他们有关？”
　　“有没有关我不知道。”齐季靠上椅背，伸手叨了根烟，“昨天我让岑风帮我侵入王奇家中的电脑查线索，找到了一些有趣的事情。”
　　听到杨岑风的名字，严律反射性动了动，有些不自在，有些恼怒，想到那人提出的条件，还有些说不清道不明的情绪。他轻咳了一声，问：“什么事？”
　　“他查到了三处有嫌疑的IP，巧的是，有两处都和李文殊有关系。”
　　他此言一出，严律不禁皱起眉：“有关系？你的意思是怀疑李文殊……”
　　齐季微微仰起头看他，有些莫测高深的样子：“三处IP，一个是他之前住的房子，一个是他现在的宿舍地址。而他之前还有这么一桩往事――我没理由不怀疑他。”
　　王奇，IP，应聘，李文殊……很容易将这些事情串联起来，得出个不怎么美妙的答案，“照你说来，他有可能跟此事有关？”难怪好友会调查他了，没想到那小子居然是……
　　严律的面色微微冷下来，他最反感的就是熟人作出背叛的事情。若李文殊真与此时有关，那么齐季……
　　但齐季却摇了摇头：“虽然不够理智，但――我不这么认为。”
　　“？”
　　面对好友疑惑的神情，他轻咳了一声，将那支没点燃的烟放在鼻下轻嗅，缓缓道：“那小子是我选择的恋人，既然我和他交往，证明我是认真对待彼此的关系的。你觉得我可能会随随便便就同意跟一个不算熟悉的般大小子交往么？”
　　“但是你们毕竟认识不久。”
　　没想到老友会说出这样一番话，虽然听起来似乎有道理，他却不同意，尤其这种纯感性且完全不理智的话居然是从齐季口中说出，让他觉得难以接受，“我相信你的眼光，但是没有足够多的相处时间，他又有着最大的嫌疑，我不觉得你会做出轻信的事来。”
　　齐季不置可否的微笑，很不巧，这种轻信的事情他还真做了，虽然也是昨天晚上经过辗转反侧的思索后才下决定遵从感情：“诚如你所说，他的嫌疑太大，我自己都说服不了自己相信他，不过我觉得有必要重头调查一遍。”
　　“重头？你是说王奇那里？”
　　齐季摇摇头：“不是说公司，我要查的是他那边。”
　　难怪他会找私家侦探查询李文殊的资料，严律看着桌面上那些东西，微微皱眉：“这样的话，不如我去查？他毕竟是你的恋人，我担心你感情用事。”
　　此话一出，齐季便剜了他一眼：“狗嘴里吐不出象牙！”他什么时候感情用事过？
　　严律也知道自己那话说的直白了点，撇撇嘴将那页纸丢到桌面上：“别怪做兄弟的说话难听，感情上的事儿谁都不能理智面对。而且你去查，下得了手？”
　　齐季满不在乎的一笑：“下手？什么下手？别说的我好想已经确定他罪大恶极、要扭送他去派出所似的，现在一切都只是猜测。”
　　他说着伸手敲了敲桌面上的资料，顺手捞过打火机：“我找人调查他的生平，暂时疏远他，就是想在不打草惊蛇的情况下弄个清楚。虽然巧合很多，但我和他已经不是第一次因为巧合错过了，这次彻底弄清楚之前，我不会再轻易下定论。”
　　继而火机亮起，点燃唇边香烟，烟雾缭绕间齐季看着老友，神色中带了某些奇异的坚定。
　　




65

65、章六十四： ... 
 
 
　　这都叫什么事儿
　　
　　直到火锅端上来，文殊仍维持着无语的状态。
　　林旭阳这个人还真不是一般的自来熟，从进了店之后就一直与他聊天。先是以秦峰为话题了了几句，然后提到他现在实习的单位。
　　说到这里文殊还真有些奇怪，林旭阳来这里做什么？
　　秦峰是他的学弟，这不假，但林旭阳似乎并不是他们学校的――没记错的话秦峰当初说过这个人去了国外，然后又回来――他莫非已经工作了，与凌云之间有生意来往？
　　不过什么叫交浅言深文殊还是知道的，林旭阳是自来熟，他不是，所以只是应和着对方的谈话说些无关紧要的事情。林旭阳也不在意，想到什么就说什么，自得其乐得很。
　　“秦峰那个人啊，什么都好，就是傻气了点！”
　　坐在透明的玻璃窗前，林旭阳将服务员刚端上来的羊肉推到文殊面前，“你吃羊肉吧？”
　　正常人不都是点菜的时候问么？这个时候问会不会晚了点？文殊腹诽，面上只是微笑着摇头表示无碍。
　　“那就好。”林旭阳收回手，拿起公共筷子下了些丸子进锅，“我以前跟秦峰常出来吃这个，他是东北人，火锅向来是他的最爱，弄到最后我也老爱跑火锅店，嘿嘿。不过他脾气不太好，直来直去的，一点就爆！”
　　文殊想起秦峰有点二有点憨实的性格，以及初次见面那记拳头，心有戚戚焉的点点头。
　　“是吧！”青年找到知音一般大笑，又叹了口气，“不过那小子也有无趣的地方。我跟他同居那些时间，每次找他陪我玩儿点什么都费劲的要死。”
　　
　　“玩什么？”同居……文殊对于林旭阳的脱线已经逐渐学会熟视无睹了，淡定的一边夹了片肉进锅里涮，一边随口问。
　　“球啊，游戏啊！什么都有，能叫到他的时候屈指可数。 ”林旭阳耸耸肩，“你也知道他那个人宅的很，叫他出去打球跟要他命似的。后来我想，一个屋檐下的，总不能一直没什么交集你说对不对？所以我就打算找他一起玩游戏。”
　　一起的话――“网游？”
　　“恩啊。”对面那人辣的直吸气，一边端了水过来灌一边扇风叫爽，“我玩的比较杂，诛仙，WOW，传奇，天龙之类的都玩过。可惜不管什么类型的他都没兴趣，还给我说什么‘那些都是小儿科，我才没兴趣！’切！”
　　他说着目视一旁，似模似样的学起秦峰的说话腔调，说完自己都忍不住拍桌子：“你说说你说说，这像话么？弄得好像我一天到晚不务正业似的！”
　　“哈哈！”被他搞怪的表情逗笑，文殊急忙抽出纸巾擦了擦嘴，“你也玩天龙？”
　　“啊，前段时间一直在玩。”林旭阳看看锅里没多少东西了，顺手又下了一把粉丝之类的干货，“不过我玩的一般，好几个区呢！哎，偷偷跟你说你可别笑我，我大多数游戏都玩得人妖号。”
　　“呃……”文殊挑挑眉，打量了一下面前青年的穿着打扮。看得出林旭阳是个很骚包的人，头发常年剪成各种时髦的样式，和之前的挑染紫金黄不同，现在的要更加花哨。他说话虽然爽朗，然而言行举止中总是不自觉的透着些许阴柔――gay的话，他应该就是属于偏零号的。“玩什么是个人自由，而且，天龙里男的形象确实不如女的好看。”
　　“就是说啊！”林旭阳闻言大有知音之感，“不仅仅是天龙，大部分网游里，女的都比男的好看。套句老话说，反正都是玩，干嘛不挑个养眼的？！”
　　……
　　…………
　　透过车窗，齐季看着不远处火锅店中笑的甚是愉悦的两人，眉头不自觉的拢起。
　　之前他离开公司后习惯性的转到了这边，因为正好是饭点，便犹豫着是不是去叫文殊用餐。没想到路过这里时却看到这样一幕。
　　对面那家火锅店设计的很明亮，并排且无遮挡的落地窗能够很清晰的透出其内景象。而此刻，他的恋人正与另一个男子坐在靠窗的位置相谈甚欢。
　　齐季是成年人，当然不会幼稚到认为恋人没有交友的权利，更何况他之前才说过因为忙碌暂时不联系，这次也不过是路过而临时起意。然而前提是――他的对面不是那个人。
　　之前有过一面之缘，那个人曾在齐季记忆中留下很深刻的一笔，就在他与宫商角徵第一次约会时。
　　正是当初在戊号包厢里那个彩毛青年，曾被他误认为是宫商的那个。
　　
　　此时那两个人明显聊得很High，气氛也很轻松，不像是因为公事而忙碌的样子――显然他们很熟悉。
　　看了一会儿，齐季抿起唇，拿出手机拨了熟悉的号码。
　　“喂？”
　　随着熟悉的声音传来，玻璃窗中的青年正向对面之人打完歉意的手势站起身。
　　“在做什么？”
　　“和一个朋友吃饭。”电话另一端的声音含着笑意，微微惊喜的样子，“你不忙了？”
　　拜向来不错的视力所赐，他能轻易看到青年脸上期待的表情，不自觉的翘起嘴角，沉默了一瞬，才道：“不，一会儿回去还要忙，我是偷得浮生半日闲，本来想问问你要不要一起吃午饭。”
　　“……哦，看来只能改天了。”
　　“嗯。”齐季强行抑制住在心头不停翻滚的不好的猜测，“那么不打扰你和朋友吃饭了，我挂了。”
　　“等等！有件事――”
　　青年的声音有些着急，窗子里的他向着彩毛点点头，起身快步走开，继而声音传来，“你的游戏账号，就是纵横参错那个……”
　　“我不想谈游戏。”虽然强行抑制住怀疑，语气还是难免僵硬了起来，齐季深吸一口气，不自觉的用了过去哄女朋友的语气，“乖，别闹，等我忙完这段你想做什么都行。”
　　电话那边走路的声音停了下来，一阵沉默，只有隐隐约约的喧哗背景音，片刻后青年才开口：
　　“齐季，我不是女孩子，你不用哄我。”
　　
　　齐季伸手爬了爬头发：“抱歉。”他也察觉到自己刚才那么说有些不妥当，然而心浮气躁之下，实在不适合谈些杂事，只想先清静一下，“游戏的事等我忙完再说行么？事有轻重缓急，总得一样一样来对吧？”
　　他自认语气已经十分和缓，然而手机中随即便传来了忙音――文殊挂了他的电话？
　　果然还是不成熟的小孩子！齐季有些自嘲的哼了一声，将手机合上丢到旁边的副驾驶座上，又深深看了眼留在原座位的彩毛一眼，而后便驱车离去。
　　
　　看来他有必要查一下那个人的身份了。
　　……
　　文殊捏着因为没电而自动关机的手机，掩饰不住的焦躁从眉心透了传来。
　　昨晚因为停电，他一直没给手机充电，今天又反复拿出来查看短信，电量耗尽是正常的。
　　可为何偏偏在这个时候？
　　无论怎么按开机键也是打不开的，他这个手机因为刚买，只有一块原机电池，没有备用可更换――这下那个人估计要误会了。
　　不过――就算是误会又能怎么样？
　　想到刚刚他对游戏讳莫如深的样子，文殊觉得就算不问清楚，他也已经知道答案了。
　　那个人是真的卖了账号吧？
　　是想要斩断他们过去的关系么？还有这次的疏远――他仰起头眨了眨眼，忽然有种想笑的冲动。
　　这都叫什么事儿？
　　
　　回到他们那桌的时候，林旭阳正拿着纸巾擤鼻涕，团成一团的纸巾被随意丢到一旁，青年晃着一头耀眼的彩发微转过来，看到他便笑了：
　　“哟，回来啦？和女朋友讲完电话了？”
　　他之前看到之前文殊接起电话后惊喜的表情，以及随后坐立不安的状态，理所当然的以为是他的恋人。
　　“不是我女朋友。”文殊勉强笑了笑，在他对面坐下，伸手拿起筷子。
　　“那是你男朋友？”
　　刚立起的筷子狠狠戳在桌面上，坚硬的桌面不屈不挠的承受住虐待的力量，只有桌布凹陷下去些许。文殊顿住动作，有些诧异的抬头。
　　林旭阳无所谓的笑：“别这么看我，你知道我是Gay吧？同类人认出同类人是本能。”说着还煞有介事的点头。
　　本能？他怎么就没这种本能？文殊轻咳了一声，不知道该怎么接话。林旭阳当他默认了，挑挑眉伸筷子夹菜：“别紧张别紧张！有个恋人不是很美好的事情么？就算是偶尔吵吵架，甚至大打出手，只要感情还在就有和好的机会。”他显然看出文殊回来后情绪不太好，这话明摆着就是在安慰他。
　　文殊却只能尴尬的笑笑，不想继续这个话题。林旭阳却忽然叹了口气：“你好很多了，至少有个恋人――我喜欢上的那个是直的，躲我还来不及呢，不管我怎么骚扰他他都避如蛇蝎。”
　　直男么？想到之前秦峰的态度，这个人喜欢的该不会是他吧？文殊看着林旭阳脸上的落寞，忽然伸手拍了拍他的肩。
　　林旭阳却无所谓起来，摇摇头笑道：“无所谓啦！这么多年我也看开了，何必在一棵树上吊死呢？凭我的条件，要情人还不有的是？反正我现在活的挺滋润，早晚会让那个人后悔当初我珍惜我！”
　　 

作者有话要说：唔，我有点后悔放出序了。大家都觉的会虐，于是过程反而没有那种循序渐进的感觉了ORZ……
挨个抱抱




66

66、章六十五： ... 
 
 
　　红叶
　　
　　吃过饭之后，文殊便和林旭阳分开回了公司。
　　大热天吃火锅，理所当然出了一身汗，身上闷得可以。文殊身上的短袖衬衫领口肩窝出都被浸透了，他回去的第一件事就是拿了备用衬衫去厕所更换，而后将换下来的衣服卷卷丢回袋子。
　　走到水池边打开水龙头洗脸，然后用毛巾擦干，文殊盯着面前的镜子，镜中映出青年因为炽热的温度而有些泛红的脸庞。
　　也许是天热的关系，之前和齐季的对话不时在脑海中浮现，他盯着镜中的人许久，伸手指着对方的鼻子：
　　“你，太难看了。”
　　镜中的人依样伸出手，手指指着他的鼻尖，口中一张一合。彼此对视，脸上的颓丧与疲累清晰明确。
　　他猛地俯□，又往脸上划拉几把水，最后用力抹了一把，一甩手拎起袋子头也不回的出了厕所。
　　
　　下班后回到宿舍，走过门卫时忽然被叫住，说是有他的包裹。文殊拿笔签收，一边听着门卫随性的唠叨。
　　“说起来，今天似乎有人找你呢。”门卫带着熟悉的憨笑，“他们上楼绕了几圈，碰上你那个同屋的，就是那个实习生聊了几句就走了。”
　　“嗯。”文殊过耳不过心，一言不发的拿着包裹回到宿舍，随手丢在一旁，开了电脑登陆上游戏。
　　游戏上纵横的名字是灰色的，他用鼠标戳了一下，名字随即变绿，他居然在线，签名也变成了“此号换人”。
　　是――删了好友？
　　
　　――你那个签名能不能换换？看着惊心动魄的。
　　――怎么，你担心？
　　――嗯。
　　――（我家的傻瓜）那这样好了。
　　
　　恍惚间回想起对方上次更换签名的事情，“我家的傻瓜”，几个字看起来亲昵且透着毫不掩饰的喜爱。那时还拿此事谈笑过，一转眼，最亲昵的签名就变成了最陌生的。
　　说都不说一声……真是无所谓么？
　　目光向下，看到文娟也在线，签名则是“世上无不散筵席”。这妮子看来也知道他师父换人了。文殊一阵恍惚，操纵着小逍遥四处游荡，看着世界频道上一遍遍滚过的“四绝进组”“小飘222刷”“跑跑5=1”“燕子333来强力打手”……忽然觉得什么都失去了吸引力。
　　每种副本都刷过了，每件想要做的事情也都做到了，只除了追上那个人这一点――现在看来，他已经永远没机会追上去。
　　那么，还有什么意思呢？
　　
　　邮件忽然亮了起来，他愣了半晌才点开邮件，是文娟发来的。
　　
　　冥河艳鬼（世上无不散筵席）17:53:42
　　呜呜呜哥我好难过！~~~~o(>_<)o ~~
　　宫商角徵（升级升的郁闷）17:53:59
　　？
　　冥河艳鬼（世上无不散筵席）17:54:04
　　看我签名~~o(>_<)o ~~
　　
　　文殊看着那几个字，魔怔了一般，几乎忘记了如何反应。
　　
　　冥河艳鬼（世上无不散筵席）17:54:21
　　我看了一个MV，叫《红叶》，好难受！~~o(>_<)o ~~
　　
　　……M……V？
　　
　　宫商角徵（升级升的郁闷）17:54:25
　　什么？
　　冥河艳鬼（世上无不散筵席）17:54:45
　　是用天龙游戏录得一个MV，很感人，你看看吧！
　　冥河艳鬼（世上无不散筵席）17:54:58
　　就百度一下“《红叶》天龙”就能找到。
　　
　　文殊完全无法理解文娟此刻想要向他表达什么，但妹妹一叠声的催促，最后甚至让他上Q亲自发了视频连接过来。他无奈之下顺手点开，打算随便看看糊弄过去。
　　然而打开那个连接后，视频缓冲完毕，随着淡雅的前奏响起，文殊渐渐看的投入进去。
　　那是一个用天龙的游戏录制的MV，名字就叫《红叶》，这首歌文殊听过，是仙剑四的原创歌曲，然而放在这个MV中――意外的和谐。
　　这个MV讲述的是一个很真实的故事，2007年游戏刚开始，一男一女进入游戏，在游戏中相识，而后情投意合，许下年年看雪相伴彼此的愿望。
　　而后过了几年，他们一起打拼游戏，交了志同道合的朋友，到了09年，男孩子不再上线了，女孩子等了他许久，最后留下一句“我还在等待什么”默默的去大理删除了人物。
　　故事很短，不过几分钟，却横跨了从2007年到2010年四个年度的光阴。整个Mv用淡淡的基调讲述了一个离别与等待的故事，因为时间与情景结合，看起来真实之极。
　　正应了妹妹那个签名上所写，世上无不散筵席。
　　
　　直到MV播完，文殊还坐在电脑前发呆。
　　女孩子等男孩子一年多，最后不过是删号而已。在等待的过程中，这一年的心情会是如何？
　　他忽然觉得意兴阑珊起来，别人尚且可以等待，可以努力试着找回丢掉的的东西，但是他这边已经没了等待的必要。
　　走到大理任务删除官那里，查阅了人物删除过程。游戏中删号要没有任何关系在身，他玩游戏的这一年里，唯一收下的徒弟高雅早已出师，也没动过结婚的念头，甚至连结拜都没有过，。
　　
　　大半的游戏生涯，都围绕着一个人转而已。既然现在已经不存在了――
　　鬼使神差一般退回了登陆界面，看着人物选择那里的删号选项。
　　那个叫做《红叶》的MV在电脑中一遍一遍反复播放，其中的意境笼罩住心神。
　　断干净吧！拖拖拉拉的等待下去对谁都不好。
　　他垂下眼按下鼠标。
　　这一系列动作做的浑浑噩噩，等到他反应过来时，系统已经在提示他三天后上线确认删号。
　　三天后……
　　没什么必要了。文殊跟着有种恶意的报复的快感，目光落在室友昨天给他放在桌面的烟盒上，伸手取了一支点燃，烟幕弥漫开来，梦境一般透着不真实的虚幻。
　　……
　　齐季从秦峰那里回来，他这次的目的已经达到了。
　　按照计划，下午先是去了凌云建材的宿舍那里调查了一下情况，而后驱车前往东藤区，拜访了李文殊的前任室友。
　　刚刚严律给他打电话，告诉了他他要调查的那个人的身份。
　　林旭阳，赵氏赵大千的外甥，不过因为是赵大千妹妹的私生子，在赵家并不讨好。他本人是个Gay，17岁跟家里人出柜，因此与家中断了联系，某次当街打架时被卢义平所救，两个人相处了一年多。
　　当时卢义平动了关系让林旭阳去市里的经济大学读书，因此林旭阳认识了秦峰。后来两人关系不知为何闹僵，林旭阳出国，整个人都堕落起来，打架斗殴，混吧乱交无一不做。 
　　这其中有多少故事，严律并没有细说，只说林旭阳这个人是以一种另类的线将赵氏和凌云拉扯起来。难怪当初卢义平会被区区一张光盘所威胁，他和林旭阳之间的那段时间，不难想象发生过什么。
　　不过齐季对他们两个之间的故事不感兴趣，对他来说，弄清楚这些事情的线头才是最重要的，不管是对公司，还是对他自己。
　　而现在，他想要查到的事情已经查到了大半。
　　想到这一下午的收获，齐季淡淡笑了起来。
　　他找到了那个网络高手的下落，正如之前他对严律所说，那人不是文殊，而是他与林旭阳共同的室友秦峰。
　　那小子在电脑上是个天才，他没有经过系统的培训，完全是自学成才，所以很少有人知道他是个技术相当不错的黑客。若没猜错，这一次他动手多半与他的好友林旭阳脱不开关系。
　　
　　真好。
　　所有的怀疑因为一步步的抽丝剥茧而逐渐退却，他终于可以不用带着疑虑与小逍遥见面，也终于可以堂堂正正的告诉他，这段时间疏远的原因。
　　他们之间横亘着的不是感情问题，而是涉及了金钱甚至企业的现实，所以一开始他就选择了自己一个人将这些问题弄清楚。
　　齐季固然可以将所有疑问摊开来询问文殊，但是这种询问必然是带有伤害性的。没有任何人能够容忍来自于恋人的怀疑，按照齐季以前的交往经验，只要他一个人将所有事情都解决掉，那么就可以当做什么都没发生。
　　只要对方还不知道。
　　
　　现在总算所有的努力都有了收获，他坐在车中眺望着凌云建材的方向，似乎已经看到小逍遥微微淡然却很温馨的笑容。
　　等到清理干净天印内部的蛀虫，再问问他要不要来天印。唔，这两天忙完，找机会先对他提出“那件事”吧！
　　他伸手摸了摸上衣口袋，那里有他刚刚配出的一把钥匙。
　　
　　回到天印时已经过了饭店，齐季在楼下的便利店随便买了两个面包一瓶矿泉水，拎到楼上边吃边处理剩下的事情。
　　已经确定事情与李文殊无关，目前的线索直指林旭阳与秦峰。看来明天要去找那个叫做秦峰的学生好好谈谈了。
　　解决掉面包，齐季用没沾油的无名指敲击键盘下一些简单的命令，通过网络告知杨岑风今天的收获，而后作出下一步安排。
　　至于王奇，已经是瓮中之鳖，不足为患。
　　 

作者有话要说：写到这里，这场误会算是已经定型了。
严格来说他们之所以会经历这样一个过程，就是因为彼此的性格使然。齐季自我惯了，他会用自己认为好的方法去判断继而处理事情，却不知道要和恋人商议沟通的重要性；文殊则是一开始对于这场恋情就抱着悲观的看法，甚至有些不自信。这几章应该能够看出，他们两个人完全就是在自说自话自走自路，两条线以诡异的方式交叉在一起，又因为彼此的性格导致现在这场混乱。
基本虐到底了，虐完之后，结尾还会远么？
眺望之
PS：考试党们安心复习吧~考完试回来估计就能看结尾了，挨个抱抱




67

67、章六十六： ... 
 
 
　　谈一谈……也好
　　
　　碧落这两天一直觉得有些无聊，纵横和宫商都没怎么上线，平时宫商虽然不在，总是会挂机钓鱼的，这几天名字却从没亮起来过。
　　莫非是现实中有事？
　　郁闷之下只能在没事的时候拉着雅韵抱怨，难得一对现实的CP展现在眼前哎，怎么一转眼就跑个没影了？
　　直到今天顺手戳了一下纵横，看到他的名字由灰色变成绿色，才忽然发现不对劲。
　　天龙之中一旦双方互相加为好友，名字就会变成绿色。但若是一方单方面删除了对方好友，那么就会失去自动提示好友上线的功能，必须手动虐一下才能看到对方在线情况。
　　这么说她是被删除了？
　　目光落在对方的签名上，碧落歪着头眯起眼，忽然想起那天纵横开口问他借元宝的事情了。
　　不会真换人了吧？这小子之前就开过类似的玩笑――碧落半信半疑的戳了纵横私聊：
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：本人？
　　
　　等了半天不见回应，碧落查看了一下对方的状态：洛阳组队二人，不像是挂机的样子。她想了想，又敲了雅韵：
　　
　　【私聊】你对【雅韵】说：纵横换人了？⊙n⊙b
　　【私聊】【雅韵】对你说：啊？
　　【私聊】你对【雅韵】说：我看他心情上写着此号换人，哎，你不是跟宫商现实中认识么？没听他说起？(⊙_⊙)？
　　
　　电脑另一端的高雅小小惊了一下，她没有纵横的好友，但是也发现李文殊好几天没上线了。
　　
　　【私聊】你对【碧落】说：等一下哈，我去问问寒泉。
　　
　　说着她便站起身推门向隔壁喊了一声：
　　“娟子，你知道你师父号换人了么？”
　　“啊？”浴室里传来一阵踢踏声，继而探出一颗湿漉漉的头，“我洗澡那，没听清，你刚刚说什么？”
　　“我说你师父，就是那个纵横参错，碧落说他号换人了？”
　　文娟明显一愣：“换人了？我没听说啊？”说完她才后知后觉的想起，纵横有一段时间没上线了，急忙缩回去，“我冲一下先，一会儿说。”
　　
　　高雅看着浴室门“砰”的重新关上，耸耸肩回到电脑前：
　　
　　【私聊】你对【碧落】说：等一下。寒泉洗澡呢，一会儿来。
　　【私聊】你对【碧落】说：你怎么忽然问这个？
　　【私聊】【碧落】对你说：宫商和纵横这几天都没怎么见影儿，我觉得奇怪嘛！ (>_<)
　　【私聊】【碧落】对你说：刚才戳他看了一下，他居然删我好友了！还挂那么一个签名，所以我才想问问。
　　【私聊】你对【碧落】说：呃，不会真换吧？我很长时间没见宫商了。
　　
　　说话间文娟裹着浴巾跑进来，凑到她旁边盯着电脑：“怎么回事？”
　　“你看一下聊天记录吧！”高雅说着伸手将笔记本转了转，鼠标将聊天记录拉到上面。文娟快速扫了一眼，觉得有些不对劲，咬了咬唇道：
　　“雅雅，你登一下我的号看看。”
　　“嗯。”高雅打开新的登陆界面，想了想干脆站起身让好友坐下，“账号密码，自己弄。”
　　文娟也不跟她客气，飞快的输入自己的账号和密码，登陆上游戏后第一件事就是打开好友面板。正如碧落所说，纵横参错的名字是灰色的。一戳之后，名字变绿，她的脸色也变绿了。
　　“我靠，这叫什么事儿啊！”
　　
　　顾不上跟高雅打招呼，文娟按着胸口的浴巾三步并作两步跑到自己那间屋里，拿起手机先拨了文殊的号，响了半天没人接，估计他因为上班又设置成静音了。文娟敲敲脑袋，便又拨了纵横的号。
　　这一次电话很快接通，齐季有些沙哑的声音从另一端响起：“丫头，什么事儿？”
　　那声音哑的明显是因为疲惫，不过听起来对方的语气还不错，文娟单刀直入的询问：“师父，你号换人了？”
　　
　　“什么？”
　　齐季手中的动作一顿，那句话在脑海中过了一遍才理解过来：“什么换人了？”
　　“就是你的游戏账号啊！”文娟似乎听出他的差诧异，颇为疑惑的问，“你号上写着此号换人，还删了我们好友，我就奇怪了。”
　　“等等！”感觉到不对劲，齐季向着严律做了个手势，站起身走到角落：“你慢慢说，重头来。”
　　“就是……”继而文娟就将刚才高雅和碧落的对话讲了一遍，又说了自己的发现，末了才问，“不是你将号给别人了么？”
　　“我只是几天没上线，什么时候给别人了？”齐季有些莫名，他这段时间忙的天昏地暗，很久都没上游戏了，“你等一下，我上线看看。”
　　“师父，你的号该不会是被盗了吧？”再迟钝也察觉到不对劲了，电话另一端的文娟小心翼翼的做出假设。
　　“我去看看。嗯，先挂了，之后给你消息。”
　　说完齐季便挂了电话走回座位上。严律抬头瞟了瞟他：“怎么了？”
　　“游戏里的事儿。”齐季随意回答，一面打开电脑登陆游戏。因为有段时间没上线，游戏需要更新，他便坐在那里等着，脑海中跟着便想起之前文殊一而再再而三跟他提起游戏的事情。
　　严律自是不知道这些事，见了好友的举动顿时吐槽：“都什么时候了你还游戏？不务正业啊不务正业！这儿马上就忙完了，那么一时半刻也忍不了？”
　　齐季没心情跟他调侃，他已经因为自己回忆起来的事情有些心神不宁。等到更新结束，他急忙输入自己的账号密码，结果系统很快便提示他说密码错误。
　　又试了两次，结果相同，齐季确定自己的那个账号是被盗了。
　　
　　之前文殊三番两次想跟他提的就是这件事么？
　　
　　看着好友紧皱眉头，严律凑过去看了眼：“怎么？”
　　“我号被盗了。”齐季并不隐瞒，将电脑转给他看。那种心神不宁的感觉越来越深，他犹豫了一下，抓起手机拨了文殊的号。
　　电话响了许久没人接，齐季皱皱眉，放弃继续拨号，扣上手机。
　　他是知道文殊有静音的习惯的，这会儿既然打不通，就等晚饭时间再说好了。也许文殊一会儿看到他来电，会回拨过来也说不定。
　　又看了眼电脑屏幕，齐季抿起唇，通常情况之下一个账号而已，他并不在意。不过这个人物毕竟见证了他与文殊认识的过程，真要被盗了，他可不打算息事宁人。
　　……
　　一直到下班后文殊也没回电，齐季离开办公室，一面下楼一面再度打开手机。
　　这次依旧响了半天无人接。再拨过去，还是无人。
　　“该不会是出事了吧？”他自言自语的说着，伸手按了按太阳穴，而后再度拨出。
　　这次响了一阵后，手机接通了，齐季顿时松了口气：“文殊？”
　　那边沉默了一下，传来文殊偏冷的声调：“有事？”
　　被他的态度弄得一愣，齐季顿了一下才道：“之前打电话一直没见你接，我还当你……”
　　“我没事，不劳挂心。”文殊淡淡的说完，又道，“我要赶车，没事的话我挂了。”
　　电话那边确实传来阵阵车鸣声，证明对方所言非虚。但齐季还是敏锐的察觉到不对劲――文殊从来没用这种语气和他说过话，就算当初那个混乱的早晨，他也只是带着些无奈而已。
　　他承认这段时间他确实是冷落了他，齐季深吸口气：“抱歉，这段时间我忙，一直没联系你，是我错了。”
　　“……嗯。”那端的青年只是应了一声，没有反驳也没有抱怨。这让他更加焦躁，宁可对方向他抱怨几句，甚至发火也好过这样平淡。
　　“还有事？”
　　被这样淡然的询问，齐季忽然开不了口问出游戏的事情了。一开始的不祥预感似乎成真，他强迫自己静下心来，温声道：“你刚下班么？我去接你。”
　　说出这句话，他都做好了被拒绝的准备，可是现在的他们实在需要谈一谈，不管文殊态度如何，齐季打算拿出谈判的耐心劝服对方同意。
　　然而电话那边的人在沉默两息后，只是轻飘飘的留下了一句：
　　“……好。”
　　齐季顿时松了口气，微微笑了起来：“那好，你在你们公司门前等我就行，我马上到。”说完他便挂了电话，来到自己的车边打开车门。
　　肯谈一谈，就说明他不是那么生气吧？也许文殊只是生气，他毕竟是个男孩子，几天没通讯不会那么小气的。
　　
　　他却不知，同一时间里他以为的那个“不会小气”的青年正将手机紧紧捏住，手机中传出来的声响从一开始的忙音变成了提示的女声，然而其主人完全没打算按掉。
　　谈一谈……也好。
　　文殊垂下眼，脸上殊无表情，许久才慢慢叹了口气。
　　游戏中和现实中，同样画下句点，才算是分手。
　　




68

68、章六十七： ... 
 
 
　　知不知道你在说什么？
　　
　　十分钟后，齐季在凌云建材的楼下看到了静静站在那里的李文殊。
　　青年手里拎着个袋子，微低了头站在那里，像是在出神。他按了按喇叭，对方便抬起头，目光落到这边。
　　将车子开到他面前，齐季伸手开了车门：“上车。”
　　文殊一言不发的坐上去，此情此景，很有种似曾相识的感觉。就在不久前，齐季提出交往的那个下午，同样的时间，同样的地点，同样的人，但心境已截然不同。
　　“想去哪里？”齐季看着青年一言不发的扯过安全带系上，微微侧了头询问。
　　“……随便。”
　　“那就鼎味轩吧！”齐季说了一个他们曾去过的饭店，文殊也不说话，权作默认。
　　
　　一路上气氛压抑得很，到了鼎味轩，齐季停好车，习惯性的要去帮文殊开门，后者已经自行推门下车，拎着他的袋子站在车边。齐季隐隐感觉得到青年发自内心的抗拒，却不知道他在抗拒什么。
　　此时店里人不少，他们进了饭店，挑了个偏僻安静的角落坐下。齐季点了几个菜，挥手让服务员下去，这才看向对面的青年：
　　“这几天――我一直在忙，没和你联系，不好意思。”
　　文殊低头看着自己放在桌面上的双手：“没关系，我不在意。”
　　“不管怎么说，一声不响消失是我的错。”
　　“你并没有一声不响。”文殊道，“你发了短信，我收到了。”
　　
　　原以为青年是埋怨自己这段时间冷落了他，齐季做好了会听到抱怨的准备，然而青年的反应却完全不是那么回事。
　　不是因为他消失，那么就是因为游戏？
　　想到青年先前三番五次提到游戏却被自己打断，加上刚刚知晓的账号被盗一事，他轻叹了口气：“游戏的事，我已经知道了――前段时间实在太忙，没和你打声招呼，这个……”他琢磨着措辞，连续不停地道歉不是他的风格，所以他尽量在语气中带了歉意。
　　这次文殊终于抬起头，看着他：“为什么要跟我打招呼？”
　　这话说得有点呛人，齐季皱皱眉，正要说话，青年继续开口：“账号是你的，你愿意卖掉或者送人都是你的事情，于我何干？”
　　
　　卖掉？送人？
　　敏锐的抓到关键词，齐季微微扬眉：“我什么时候卖掉账号了？”
　　“不是么？”文殊不置可否，“你不承认就算了，反正都已经结束了。”
　　“等等！”什么叫结束了？齐季有些焦躁的伸手，“我不明白你在说什么。”
　　这时第一道菜送上了桌，打断了两人之间刚刚培养出来的气氛。文殊忽然觉得有些累，本想将这些天自己的怀疑，不安直到失望尽数讲出，此刻气势一松，就觉得什么都无所谓了。
　　“随便吧，反正都过去了。”
　　看出青年眉宇间的疲累，齐季皱起眉，身子微微前倾：“文殊，你是不是误会了什么？”熟悉的焦躁再度袭来，他伸手揉揉眉心，“不管你信或不信，我没有卖掉账号，也没有送人，我也是今天下午才知道，武当那个号被盗了。”
　　被盗了？
　　文殊看着齐季亟欲解释的样子，被盗了？
　　“确实是被盗了。”齐季强调一般点点头，“你知道我这些天一直在忙，根本就没上线过，打电话的时候我不是经常和你说，我忙的没时间玩游戏么？这段时间没陪你上线是我疏忽，不过对我来说，事业比游戏重要的多，你应该明白！”
　　因为焦躁，这些话几乎不经思索就说了出来，然而就在最后一个字出口时，他心中便暗暗叫糟：似乎……说错了。
　　果然，青年原有些松动的神情再度恢复成先前有些空茫的疲累。他带着些许不敢置信的望向他：“你以为，我现在是在跟你抱怨你不陪我玩游戏？”
　　“我不是这个意思！”齐季恨不得咬下自己的舌头，明明不是这么想的，怎么这句话就脱口而出了呢？
　　像是看出他的疑问，青年居然笑了：“原来你是这样看我的？齐季，我很失望。”
　　“文殊……”
　　“我一直以为你我之间的距离虽然大，可是只要努力追赶，总有追上的一天。最初是游戏，等级装备上的差距，我努力跑商，用自己的努力去追赶；然后是现实，你已经是社会精英，我只是个小菜鸟，能做的就是一步步稳扎稳打靠近。”
　　“我不是说……”
　　“都一样。”
　　文殊第一次顾不得礼仪看着他，重复道：“无论你想说什么，都一样。
　　“跟你交往的这段时间，我很开心，但更多的感觉是疲累。我不知道你究竟是因为什么而跟我交往的，也不知道你对我究竟是友情还是爱情，是怜悯还是随意。”
　　听他此言，齐季忍不住哼了一声：“我因为什么跟你交往？我对你是什么态度，你感觉不到？”
　　文殊忽然微笑起来：“你对我很好。”而后看到对面那人露出笑意，续道，“但是你对我的好，太过于一厢情愿。
　　“你会帮我开车门，觉得几天没陪我我会寂寞，觉得不陪我玩游戏我会生气，觉得我体谅不到你打拼工作的事业心――你当我是哪家的大家闺秀还是小家碧玉？上次打电话时我就说过，我不是女孩子，你不用哄我。”
　　齐季皱眉：“我什么时候说过你……”
　　“你没说过，但你一直用对待胡搅蛮缠的女朋友一般的态度对待我。”
　　终于将心中想说的话说出来，文殊陡然有种畅所欲言的爽快，他甚至讶异的发现，此时的他居然能笑出来：“一开始我在游戏中认识你，接近你，了解你，甚至喜欢上你，发展到现实，开始的却让我措手不及。我一直不敢问，在那样一个夜晚后，你提出和我交往究竟是因为怜悯，还是真对我动了感情。”
　　听到这里，齐季却不再说话了，他只是静静坐在那里，看着文殊将一直想说却不敢说的话一句句说出来。
　　“我曾以为对你的喜欢是暗恋。”文殊的情绪平静下来，事实上他一直都是用浅淡的语气表达着这些想法，此刻只是透出些许爆发后的疲累，“不管是游戏中还是现实中我都是菜鸟，你是名师，你提点我，帮助我，教会我怎么玩游戏，分享给我你生意上的经验……我会喜欢上你很正常，但对你而言，我只是个偶然，唯一不同的大概就是那天那一夜。
　　“那之后你提出交往，我觉得机会来了，二话不说抓住，可是……这样抓住的感情透着不真实，我根本不知道该怎样去相信。这次的事情只是个导火索，我一直想看着，你有没有在乎过我，真的将我当作平等的恋人来看待，但是不管什么事情，你都一个人做了，没有给我丝毫共同面对的机会。”
　　其实更多的还是自卑……这些话，算是将他心底最深处的感情整个剖析了一遍，让他从头□到脚，再无一丝遮挡。但也因为这样深入的剖析，让心底的疲惫达到高峰。他深吸了口气：
　　“我累了，咱们……”
　　
　　“李文殊！”
　　一声饱含怒意的低吼打断了他有些自暴自弃的话语，齐季放在膝盖上的双手用力，将西装裤按出道道褶皱：“说够了？”
　　文殊无言的看着他。
　　“我知道你一直在追赶，一开始就知道。是，我也承认，最初见到你的时候，我很看不上你这样的菜鸟。”他将青年之前说过的如数奉还，顿了顿，一转话锋，“但是你当我齐季是开善堂的么？什么人都去教导，什么人都去管？你在游戏里认识我的时间不短了，你什么时候看到过我像对你一样对待其他菜鸟？”
　　他的声音有些大，旁边已然有客人侧目。齐季全不管，只是道：“决定和你在一起的时候，我就一直看着你成长，也在等着你成长到足以与我并肩的地步。所以我才教会你那些事情，给你足够宽松的环境让你自行生长。但我没想到，你在成长之余，还弄出了最没用的副产品，那种不自信与不安全感，是谁教给你的？”
　　服务员端着第二盘菜送上来，齐季随手摆在一旁，挥手让服务员下去，服务员看看他们，欲言又止道：“两位……”
　　齐季瞥向他，眼中尚未消退的凌厉让服务员有些退缩，但本着尽职的责任心，他还是低声道：“能否请两位小点声？不要影响到其他客人用餐。”
　　闻言，齐季微微眯起眼，哼了一声，服务员如获大赦，逃也似的走了。见碍事的人消失，齐季这才舒了口气，按下方才掀起的怒火，只是看向文殊的目光仍有些严厉。
　　青年却已被他这番话镇住，有些吃惊的看着他：
　　“你……说这些都是……”为了给他宽松的环境？所以才什么事情都不说，不闻不问？
　　这是什么道理？
　　齐季哼了一声：“看来我将你保护的太好了――有件事也许你忘记了，但我还记得。第一次刷燕子坞的时候，你记不记得你都说过什么？”
　　
　　 

作者有话要说：所以说，齐总这货绝对是最腹黑的，远目




69

69、章六十八： ... 
 
 
　　原来陌路
　　
　　第一次刷燕子坞的时候？
　　被齐季的话带动记忆，文殊回想着当初在游戏中他与莫言等人刷燕子的情况，记忆最深刻的是当时手心出汗的紧张，以及慕容复倒地后的激动，而后――还有什么？
　　“那时我三番两次告诉你听指挥，不要随意打怪，学会了操作再动手。但你……”
　　
　　【队伍】【纵横参错】：别动！不是叫你站在那里？
　　【队伍】【纵横参错】：这把你别打，看着莫言的操作。
　　【队伍】【宫商角徵】：我想打
　　【队伍】【宫商角徵】：靠近一点没关系。我只放阵，挂了是我自己的事。
　　【队伍】【纵横参错】：……随便你
　　
　　“我说随便你。”
　　齐季伸手取了两双筷子，递过去一双，见对面的青年茫然的伸手接过，微微一笑，心中着实松了口气：“说实话，那个时候我感觉实在不怎么样，那是你在我面前第一次明确表示出不想按照我安排的去做，而是选择自行发展。”
　　“……”
　　“所以那之后我才给了你更多的自由，由着你发挥，由着你去做想做的事情。但我没想到，给你足够的空间，居然让你没了安全感。你说不让我将你当作女孩子对待，你自己看看，这种脾气像什么？！”
　　这话有些过了，但也足见齐季被气得够呛。文殊看着齐季紧皱的眉头，神思忽然恍惚起来：
　　是这样么？他所想的――是这样么？
　　
　　“你说我有事情不和你分享，我承认。”齐季没给对方过多的思索空间，径自道：“我这个人独惯了，也我行我素惯了，游戏里你应该也看到过，我向来不喜欢组野队，也不喜欢随意加好友。但你要说我不信任你，这我不认。”
　　顿了一顿，他看向他：“话说回来，在各种巧合中，你又相信我了么？”
　　“我……”
　　“账号这件事，在我说出我账号被盗之前，你不是以为我将它送人或者卖了？这之前你跟我确认过么？”
　　文殊霍地抬起头：“我问过你！”
　　齐季向后一倚：“我可不记得你问过我：‘你的账号是不是卖掉了？’之类的话。”
　　文殊皱起眉：“但你那次明明……”
　　“我也不记得我说过我确实送人或者卖掉了。”
　　说到这句话时，齐季理直气壮的很，他显然没将自己当初说“不想提游戏”之类的话当一回事。对他而言，没有确切承认的事情不算事实，没有证据，一切都是空想。
　　类似的错误犯过一次，齐季不会犯第二次。而李文殊是他认定的人，他也不会让他犯第二次。
　　“同样道理，这段时间我疏远你，闹失踪，也是因为从你那里得到了类似的暗示。”
　　话说到这份儿上，齐季已经掌握住了彼此间的谈判步骤，胸有成竹之余，紧绷的精神总算有所放松，他打算趁着这个机会，将他们之间所有该解决的都解决干净。
　　
　　听到齐季这句话，文殊不解的皱眉：“暗示？”
　　“我这段时间公司一直在忙。”齐季说着，看见服务员端着剩下两盘菜过来，暂时停住话头，习惯性将餐盘推正，又递了碗饭给文殊，这才续道，“之前我一直在调查公司里的内奸，这次找到了头绪，我没跟你提起，一来是因为咱们之间不谈公事是默契，二来则是因为，这次查到的线索大半都指向你。”
　　“我？”
　　第一次听齐季说起此事，文殊愣的顾不上吃饭，只能满脸疑惑的看着齐季――他到现在都没注意到，自己最初的淡漠与灰心已被敲得丁点不剩，两人之间又回到了游戏中的相处模式：对方引导着的自然和谐。
　　他们之间的互动，似乎齐季永远都是引导者。
　　看他神情好笑，齐季唇边也跟着露出微暖的笑意来：“其实就是个逆向推理的过程。我们最初查到的线索指向三个IP，其中有两个都是你曾经住过的地方。”
　　因为事情基本上已经尘埃落定，齐季不再顾忌不谈公事的定式，坦诚道：“我们从一个人的电脑里查到了与他联系最紧密的三个IP，一个是天印附近，一个是凌云的员工宿舍，也就是你住的那栋楼，还有一个，则是你上半年租下的那个屋子。
　　“我当时确实怀疑过你，毕竟种种事实加在一起太巧合了。为此我甚至调查过你，不过都瞒着你本人。”
　　任何人听到自己被恋人调查，心里估计都不会舒服。文殊微微蹙眉，强忍住想要反问的话语，目光直视盯在桌面上。
　　“就是这副表情。”
　　“？”他抬起头，齐季正凝视着他，伸出手在他脸上微微一蹭。他反射性的后退，对方也没追，收回手道：
　　“我想要相信你，但是这件事涉及天印的生存，不是我一个人的事情，由不得我不慎重。严律甚至建议他来查这件事，不想我插手，我没同意。
　　“我考虑过要和你确认还是自己查，确认的话，你知道我怀疑过你，心里一定不会舒服，喏，就像现在这样。我不想看到你这种表情，所以决定瞒着你将事情调查个清楚，直到确定与你无关，再考虑告诉你。”
　　“查个清楚？”
　　文殊低声重复，这些事情他完全没听说过，齐季甚至连一点征象都没露出来。
　　在他纠结游戏账号的时候，居然发生了这么多事，与他切身相关，他却一点都不知道。
　　文殊忽然打了个冷战。
　　
　　表面上看来似乎是放松了，但齐季一直没错过文殊的表情，他此刻的反应可以说在他的预料之中，所以当初他才不想将这些告诉他，而是选择一切都暗中进行。
　　“我去了凌云那边，询问了一下王奇――也就是公司内鬼与对方联系的那天所发生的事情，那天你不在，而是留在我那里，住在你的宿舍里的是你室友和另一个人，就是你在先前那处地方的前任室友秦峰。
　　“而后我又去了你之前租的房子那里，先询问了那间屋子现在的住户，得知秦峰一直住在那里，现在同住的还有赵氏的林旭阳。
　　“而后我挑了个林旭阳不在的时候找上秦峰，他告诉给我一些很有意思的事情。”齐季快刀斩乱麻，将他所有做过的事情挑紧要的一一列举，语气中颇有些破罐子破摔的意思，“你瞧，这些天我都在忙这些事，瞒着你进行这么多，你会不会觉得很可怕？”
　　
　　可怕――吗？
　　老实说，文殊觉得有些不可思议，可怕不至于，但――心凉是真的。他心凉的不是齐季不找他商量就做了这么多事情，也不是齐季曾有过的动摇，而是这件事中他所起的作用，以及隐喻的含义。
　　就在齐季因为这些事情奔忙的时候，他仍打着追逐着他的脚步前进的旗号在外围打转――他从来没了解过现实中的这个人，甚至还没有跟他分担的能力。
　　
　　“呐，齐季，我不是不是真的离你很远？”
　　“嗯？”齐季看着青年慢慢抬头，没有看他，而是看向窗外。
　　“我并不觉得你瞒着我做这些有什么错，甚至换成我，也会如此做。”他慢慢的，逐字逐句将想要说的话表达出来，仿佛担心不小心说的快了，会表达不清自己想说的话，“我很感激你因为想要信任我而做了这些事情，甚至很感谢你现在将这些告诉我。但是，我过不了自己这一关。”
　　“你――”
　　“听我说完。”
　　文殊摇了摇头，转回目光凝视着他：“我不想纠结信任与不信任的问题，也不想纠结我们各自的出发点是什么了。刚刚说了那么多，我才发现自始至终，我们都没有走在同一条路上。”
　　他这句话说的有些模糊，齐季第二次听文殊用如此文艺的语气说话――第一次是在那个混乱的早晨，同样是这种谈一谈的气氛。而这种即将失去却又想要紧紧抓住的心情如出一辙。
　　“文殊……”
　　他顾不得青年先前那句“听我说完”，伸出手去扯着对方放在桌面的手掌。文殊没有避开，任由他抓着，目光移到其上，微微笑了笑，却显得那么勉强：
　　“其实我们在一起，太仓促了吧？”
　　“一点也不仓促！游戏中我们已经认识了半年了。”齐季无法理解，文殊此刻所说的话，已经大大出乎与他先前所想。他原以为他会郁闷甚至生气于他调查他，或者继续先前的话题，但现在忽然提到游戏，让他有些愕然。
　　“游戏到现实，用那么诡异的方式彼此交融，最一开始，我甚至无法相信那个齐季就是我认识的纵横，甚至花了许久才意识到，齐季和纵横应该是一个人。”
　　“本来就是一个人，不是么？”
　　“是啊！”本来就是一个人，他为什么花了那么长时间才接受？“游戏中我们有着相同的起点，可以一起去做的事情，可以一起打拼的目标，现实中却没有。
　　“最初我曾想过，难得遇上你这样一个人，帮助我，教导我，与我之间有旁人难以言及的默契，甚至于让我动心。玩个游戏而已，怎么就遇上了这么个人？而后就想，既然遇上了，真要是错过，怕是谁都会不爽吧！”
　　文殊慢慢翻过手掌，与齐季双手交叠，一根一根合拢手指：“看，我到现在才意识到，我抓住的不是齐季，而是纵横。”还是太仓促啊，游戏和现实，毕竟有着虚拟和真实之间无法逾越的壁障。“一开始我是抱着与纵横在一起的想法和你在一起的，我抓住的是纵横，交往的也是纵横，这点上来说，我没有你成熟，也没有你想得深远。这对你不公平，对我也不公平。
　　“所以，我们分手吧。”
　　




70

70、章六十九： ... 
 
 
　　是我
　　
　　最后还是说出来了，这句话，虽然初衷与先前已经大不相同。
　　其实在齐季开口说起最初时，文殊是动摇过的，他没想过齐季是如此打算的，也没想到自己一开始就曲解了他的意思。
　　他原以为这次事情的起因是他本身的不自信与不安全感，直到现在才发现，其实会有这些事情发生，只是因为他们最初就不在一条路上。
　　也许是因为阅历的关系，他将事情想象的太美好也太简单。两个人在一起，不是有信任有美好回忆就一切Ok，还要有能够一直相互扶持走下去的决心。
　　这一点上来说，将齐季当作纵横来交往，将所有美好回忆都基于游戏而建立的他，无疑是幼稚的。
　　若不是这次齐季被盗号的事情发生，他是不是察觉不到他们之间这道裂痕，混淆了游戏与现实的印象？
　　文殊无法不这样自疑。
　　
　　那么齐季呢？他在生活中的地位身价，与游戏中也是截然不同的。他在面对这样的齐季没有踏实感，自卑甚至是自始至终不曾消除的自我怀疑始终纠缠着他，齐季面对这样的他，是不是也感觉到与游戏中有所不同？
　　游戏中可以通过强化自身站在他面前，现实中差距太大，是不是因此他才不愿意将事情与他一起分享，也才有这种若即若离的冷淡？
　　于是后来所衍生的种种问题，就都有了起源点。
　　最初因为游戏而在一起，最后在现实中衍生出的种种问题令他们措手不及。齐季的自我，独断；文殊的自卑，见疑，造成了现在的结果。
　　既然一开始两个人就没有走在一条路上，那么……
　　
　　齐季听到文殊这句话后，没再说话，只是用着探究的目光看着他，仿佛想要透过那双透着疲累的眼看入他内心深处。
　　“我让你觉得这么累么？”
　　许久，他轻声询问。
　　“其实是我自作自受。”
　　文殊缓缓收回手：“一开始想得太美好，站的高了，摔得惨些也是理所应当。”
　　“游戏中的我，和现实中的我，差别真的这么大？”
　　这句话文殊不知道该怎样回答。只能听着齐季续道：
　　“我这个人，专制，自私，特立独行，因为在商场打拼了这么多年，也学会了商人的疑心病。但我自认在游戏中丝毫不曾掩饰过，甚至有些更甚。我不知道你为什么会喜欢上游戏中的纵横，也不知道为什么会无法接受现实中的齐季。”
　　不是无法接受。
　　这句话几乎就要脱口而出，但此时却显得那么苍白无力。
　　只是，游戏是个虚拟的世界，是个有拼搏有热血就能生存的地方；现实则是个残忍的世界，游戏中可以通过对话行动来了解的事情，经过现实的大环境淘洗过，就多了太多不可预测。
　　“不是你的问题。”到最后，文殊能说的也只有这句话，“是我想得太简单，我现在……”还不能站在你身边，还不能走入你的世界，因此也就没有继续的信心和勇气。
　　这一点，他们做了相同的事情。
　　
　　齐季会避开文殊做这些事情，会在小事上体贴他注意他，却不会将大事拿出来与他商议；文殊会在小事上寻找彼此在一起的痕迹，却还没有一起分担大事决策的能力。
　　现在的他们，还缺乏在这样的世界上携手并进的能力与认知。
　　所以――
　　想要和你在一起，不仅仅是现在这样，而是能够并肩而立的，携手共进的。
　　现在的他，还不能够。
　　
　　齐季忽然拿起筷子：“菜都凉了，吃些东西吧！”他心中有些乱，有因为事情不在自己掌控中的无力，更多的却是因为那句“分手”而带来的茫然。
　　猜想过这句话对自己的影响，却还是低估了杀伤力。齐季没注意到，他拿起筷子的手有些抖。
　　文殊摇了摇头：“我吃不下。齐季，给我个答复吧！”快刀斩乱麻，至少下个干脆些的决定。
　　“你这么急着要答案？”齐季苦笑。
　　“你不是当断不断的性子。”
　　但这件事上，他一点也不想“当断则断”。
　　慢慢的能够理解文殊所想要表达的想法，且因为阅历深厚的关系，他能想到更多，齐季才会觉得十分无力。
　　正是因为想得明白，才知道该给出什么样的答案。
　　他放下筷子，伸手揉了揉眉心，指尖下压，揉走突如其来的酸涩。相接之处沾染上些许水汽，被不动声色的捻去，只留下比平时氤氲的眼。
　　“那么，分手吧。”
　　他一字一顿的说着，再一次细细去看面前熟悉又陌生的青年：
　　“这句话，我是以纵横参错的身份说的，对宫商角徵。”
　　……
　　那顿饭最终谁都没能下咽，齐季将文殊送回凌云建材的宿舍，而后一言不发的驱车去了熟悉的酒吧。
　　并不是打算借酒浇愁，只是想要一个人静下来想一想。
　　这间酒吧是之前严律常带他来的，有一段时间严律因为杨岑风的事情经常借酒浇愁，他也就跟着熟悉了这个地方。
　　捡了个偏僻的角落坐下，他点了几杯酒，一边听着酒吧中舒缓的音乐一边摊在绵软的沙发上望着桌面的酒杯出神。
　　他跟文殊在游戏中认识，最初只当作是偶然的缘分，并没想过深交。后来随着相处的时间渐长，商场上锻炼出的敏锐让他轻易察觉了小逍遥对自己的心思，初时还当做不知，只当对方是一时迷恋而已。直到那次在无量山，小逍遥在他身边一坐两个小时，那种从没有过的、被守护的感觉让他豁然心动。
　　他是个现实的人，既然决定了就是这个人，便开始规划自己的势力范围，尤其在知道他们距离很近，随时可以见面的情况下。
　　现在想来，一开始他就吃定了文殊对他的感情，仅仅是回应就能让他露出惊喜的神情。这让他很有成就感，仗着彼此的喜欢确定下关系，自以为这样就是心意相通，能够一直在一起。
　　但是他从来没给他肯定的答复，除了一句“交往吧”――甚至没说过一句“喜欢你”。
　　
　　忍不住苦笑，之前他还疾言厉色的询问他谁教给他的不自信与不安全感，其实教给他这些的就是他自己。
　　他没有给过他正面的承诺，也没有做过多少让他能够踏实下来的举动，无怪乎他的小逍遥要逃走。文殊说他混淆了游戏与现实，他何尝不是？
　　辛辣的酒味在舌尖绽放，齐季晃着酒杯，透过五彩缤纷的灯光，映照出光怪陆离的符号。
　　“呐，文殊，若真认为不同，你当初是怎么喜欢上的呢？”
　　他看着手中的酒杯自言自语，酒杯中的液体微微晃动，一圈又一圈的涟漪。
　　喜欢上了，又因为多深沉的疲累，才会说出放手？
　　他想起莫言和严律都问过他一句类似的话：是不是认真的。那时的他不以为然，自认为从来没像现在这么认真。可现在想想，他的认真有几分真几分假？
　　不，没有假的，动心的感觉做不了假，占有欲与嫉妒也做不了假：会因为他游戏中被杀而冲动，会因为他身边出现其他人而郁闷，会因为和他在一起而期待，会因为彼此交融而振奋……可是，付出的太少。
　　像这样拼尽全力追赶他、在乎能不能和他并肩的人，只有文殊一个。他没遇上过这样的人，遇上了，自然毫不犹豫地抓住，但没想到还是走到了今天这一步。
　　
　　游戏与现实分不开？真是孩子气的想法。
　　一口饮尽杯中酒，齐季不后悔将那些事情告诉他。但他没想到那孩子因此钻了牛角尖，居然说是他的幼稚拖累了彼此――哪里是如此呢？他明明一直看着他的成长，无论游戏还是现实，他都很努力。
　　理智告诉他，分开一段时间比较好，感情上依旧觉得不爽之极。
　　仅仅是这样的理由就分开，他的小逍遥果然还是需要磨练。
　　这一次却不能让他继续钻牛角尖了。最后一次放手让他自己选择，这之后，不再允许任何人说再见。
　　
　　结了帐，离开酒吧时齐季已经有些摇晃。他一步步走回车子中，还记得酒后不能驾驶，并未发动车子，只是坐在后座上发呆。
　　模糊间似乎看到青年坐在熟悉的位置，望着他笑的温和。齐季伸出手，习惯性的想要去抚摸他的脸颊：“小傻瓜，终于想通了是不是？
　　“游戏中是我，现实中也是我，没能给你信任与安全感是我的错，没能给予你回应也是我的错。从一开始我对你就无所谓游戏与现实，与你相处的是我，吻你的是我，抱你的也是我，你的回应并不是假的，不要再钻牛角尖了。”
　　指尖碰到青年的脸颊，没有熟悉的温热的触感，只有落空的空茫。齐季看着自己的手指，再也抑制不住眼角的湿润。
　　有些话，清醒的时候并没有想到，就算想到了，无论如何都说不出来，只能借酒发疯。
　　但真的想要他听见的人，并不在身边。
　　
　　他仰倒在后座上，狭小的空间伸展不开，他伸手放倒座椅，胡乱躺在那里。
　　身上沉甸甸的都是失落，他眯起眼盯着车顶，又好像什么都不过眼。
　　若是一开始就都说清楚，现在这些是不是不会发生呢？
　　若是一开始就给予承诺，告诉他自己的心情，甚至将他留在身边，是不是会有更好的结果？
　　齐季不知道，他只知道现在他很想拥抱那个人，用体温告诉他，在乎。
　　“可以给你时间思索，但是不会给你彻底分开的理由。”
　　他喃喃的说着，慢慢闭上眼
　　而后，不再用纵横的身份出现在他面前，从新追求一次。亲手替他扫清不必要的迷茫。
　　所以，会回来的，是吧？ 

作者有话要说：其实我一开始就不觉得齐季是渣攻，独立与行事独断的性格在感情上是弱点没错，然而他对文殊绝对不是所谓的召之即来挥之即去。他是已经在社会上混了很久的成年人，行事有他自己的考量，并不是什么怀疑起来就没完没了的人。
我和朋友在研究齐季的性格的时候讨论过，这么多巧合，正常人都会怀疑，齐季能够顶着一个公司的生存大事这种压力选择相信并且去找事实真相已经很不容易了――我并不是想洗白他，他有些事情做的确实很让人牙痒痒，但绝对不存在怀疑个没完缺少信任的问题。
而后是他和文殊的那段对话，他说的首先是他的看法，有事实也有逼迫的意思。这是一种说话技巧，镇住对方之后再说明彼此间的问题。请注意他打断文殊的时候，文殊要说的话明显就是“分手”，这种情况下不强势打断，他们就真的玩儿玩了。
他激动的是什么？发怒因为的是什么？他已经明说了是因为文殊的不自信，而不是自私的将问题都推给其他人。之后他也并不是将责任推卸出去，而是直接指出对方的缺乏自信，我不止一次说过，他们两个一个缺乏自信，一个行事独断造成了这样的问题，齐季的所作所为只是在将事情简化，其后说了自己的错处也说了文殊的，就是想将他们两个人之间的裂痕做个深入透析。
齐季不是渣攻，文殊也不是贱受，两个人各自占理又各自没理的情况下，摊开了说明是很正常的。所谓渣攻贱受伤害了再不停地后悔道歉之类的事情并不会发生，我也不觉得他们会发展到这个地步。
至于所谓的以后会被踹掉，以后会分手，以后会被暴力之类的事情，我也不觉得他们之间有丝毫这种倾向。也许因为前文我一直用文殊的视角为主要视角，那种不安全感给大家带来了比较直观的感受。齐季有说过在玩弄这段感情么？有说过相处不好会分手么？有说过他们之间各种无情么？或者说，齐季可有做过玩弄文殊的事情？或者表现的感情淡漠――真要是淡漠他会因为文殊在游戏中挂了就冲上去？会千方百计阻止分手？会顶着整个公司的问题去查个事实，甚至拒绝了严律的意见？
说他自以为是，这点我要承认，他确实是个自以为是独断专行的人。但是他对文殊是真是假，应该不难看出才是。仅仅因为一件事就否定掉齐季以前所有，会不会太武断了一些？
一不小心多说了一些，好吧，我承认我激动了。有不中听的还请见谅。这文明天完结，之后该怎么样就怎么样吧，我不再写他们两口子了，他们的日子让他们自己过去吧！




71

71、章七十： ... 
 
 
　　还是有缘
　　
　　那之后过了将近一个月，两人没再见面。
　　文殊一如既往的做着实习生该做的事情，兢兢业业的工作。期间跟着企划部的前辈们做了一个很出色的Case，提前签了转正合约，正式成为凌云的员工。
　　他与齐季那段恋爱并没有向旁人提起，游戏也没再上去过。忽然之间闲暇下来，最初并不知道该做些什么好，只能在晚饭后在户外一遍一遍压马路，漫无目的的前行。
　　如此过了数日，他忽然意识到，这种饭后的习惯是源于与齐季交往的那段时间。那时候一起在家里吃过饭，齐季总会送他下楼，然后并肩走上这一段，天南地北，什么都会说上一些。
　　现在保持着这个习惯，思索的依旧是之前那段不成熟的恋爱。
　　小时候看童话故事常常看到一种人，他们喜欢说大话，喜欢按照自己的习惯猜度别人的想法，事实上到最后不过是妄想过度，心有余而力不足。
　　他现在就是这种感觉。
　　昨天晚上做了梦，是个久违的旖旎的梦，像是在昭示什么一般。其中最让他惊心的是，当□来临的那一刻，他喊的是齐季，而不是纵横。
　　当时的他趁着室友还在熟睡，一面爬起来换裤子一面苦笑。
　　说分手的那天对话很多，有些已经记不清，但是当时的心情已经沉淀下来，有些自我矛盾的话也逐渐清晰了思路。
　　什么喜欢的是纵横，混淆了游戏，其实依旧是那种不踏实感在作祟。他将游戏中的纵横看的太完美，又将现实中的齐季看的太高，其间的落差造成了现在这种情况。
　　缺乏沟通是起因，彼此性格上的矛盾与自说自话的行事作风是主因，而后，莽莽撞撞的聊天造成了现在这种情况。
　　他懂得纵横最后那句话的意思，既然他说是因为混淆了游戏，那么他们就断掉游戏中的关系。之后是不是能在一起，就要看彼此的意向了。
　　一个月的思念告诉他，于他而言，断不掉。
　　
　　有好几次拿起手机，最后还是放弃。
　　十余天前，就在他正式签下合约的第二天，他收到了来自齐季的短信，短信上并没有多余的话语，就两个字：恭喜。
　　这是那次之后他们第一次通讯。
　　文殊很难形容他在看到这两个字时的感觉，不是惊喜也不是开心，而是一种难以言喻的――一定要用一个词语来概括，那就是踏实。
　　前所未有的踏实。
　　这封短信过后，交集就渐渐多了起来，有时是家常的谈话，诸如天气如何，心情如何，身体如何云云；有时是单纯的问候，带着试探的逐步接近；有时是一些回忆，关于他，也关于他；有时则是漫不经心一般谈起工作上的事情，有的是凌云的，有的是天印的。
　　正是通过这些短信，文殊知晓了先前天印内鬼的后续。那件事是林旭阳弄出来的，作为他的好友，秦峰做了他与王奇之间的中间人。他们所图谋的是什么文殊没问，齐季也没讲，只是最后提了一句，他们已经在法庭上起诉了林旭阳。
　　文殊对林旭阳的身份与可能会有的后果并不在意，只是想到秦峰，难免有些黯然。不管怎么说，毕竟是朋友一场，弄到现在这个地步，就连见面都变得困难了。
　　
　　其实交往的那段时间里，他和齐季之间的短信来往不算少，但是那个时候多是些情人之间的亲昵打闹，鲜少有谈及工作之类的事情。他能够感觉到，齐季正在让他逐渐熟悉他的生活，他正在主动将自己的事情展现在他面前。
　　就像先前文殊接近他时所做的，这个人在用他自己的方式，逐渐拉近彼此的距离。
　　文殊并不是矫情的人，闹脾气不回他短信或者挂电话过去骂几句之类的不是他的风格。他只是默默往复着这些信息，体会着先前没有、或者没察觉到的，属于那个人特有的温柔。
　　
　　忽然之间不上游戏，时间短时不算什么，时间一长，文娟察觉到了不对劲，连着打了好几次电话询问他原因。文殊只是推说工作忙，顾不得上线，提到齐季“卖号”的事情，也只用一句“他的账号被盗了”代替。
　　后来文娟带给他一个消息，纵横参错重新加了她好友，签名也从换人变回了等人。他猜得出，多半是齐季用了什么手段将那个账号找了回来，至于是买的还是盗回来就不清楚了。
　　虽然如此，文殊还是没再登陆游戏。
　　他的账号当初并没有上线确定删除，17天后删号的操作被默认取消了。可他依旧没再上线看过，那个游戏承载了太多的记忆，他不想轻易去碰触，而且――也暂时不知道如何面对挂着“等人”签名的纵横。
　　
　　每日照常上班，下班，压马路，这天不经意路过他们最初见面的那间名为秋林居的饭店，望着熙熙攘攘的人潮，文殊不由得顿住脚步。
　　也许这辈子都忘不了发生在这里的事情。但是比起这里，他对于当初学校对面的茶饮吧记忆更加深刻。比起肉体定下的关系，那个言笑晏晏的夜晚更加有意义。
　　其实明明有更多美好的回忆，为什么当时会悲观的记住所有不愉快呢？
　　握紧手机，目光扫过旁边的旅店，他终于可以释然一笑，将过去那种不安与猜测都扫入回忆中，重新去相信自己，相信那个人。
　　
　　手机铃声忽然响起，并不是短信的提示音。他抬手看了眼，上面赫然显示着一个“参”字。他犹豫了一下，按下接听键，带着不可控的微颤将之贴到耳边。
　　彼端沉默了几息的时间，他也不知道该说些什么，最终轻咳一声。仿佛按开了某个开关，电话那一端响起一声轻笑：
　　“上一次我给你打电话，就是站在那个位置。”
　　“……”不明白他言下之意，文殊眨了眨眼，犹豫着措辞。
　　“就是那次，你离开这间旅店，我看着你离开的，当时打电话给你，也是站在那处，距离那颗歪脖子松树不远的地方。”
　　目光落在一旁重在路边的美化松树上，文殊迅速转过头：“你在这里？”
　　“嗯。”
　　他四下打量着，却没看到熟悉的身影或者熟悉的车子。电话里传来对方有些低沉的嗓音：“想见我？”
　　“……”
　　似乎是在意他的沉默，那人迅速改口：“愿意见我了？”
　　不怎么习惯齐季这样强硬的人忽然换了婉转的语气，文殊忽觉双颊有些发烫，不知道是因为紧张还是诧异。
　　“……你在哪儿？”
　　“我就在你后面。”
　　
　　文殊迅速转头，身后是他们之前住过的那间旅店，招牌上的霓虹灯已经亮起，映在脸上忽明忽暗。
　　“抬头。”
　　耳边传来熟悉的声音，他跟着抬起头，看到二楼拉开一半窗帘的窗子上映出了熟悉的身影。
　　因为天色微暗的关系，屋中开了灯，使对方的身影看的十分清晰。他就那样站在那里，脸颊有些消瘦，细微的留着胡茬，人看起来还算精神。此时正一手拿着手机贴在耳边，一手按在窗子上，笑吟吟看着他。
　　齐季。
　　“我只是想来看看。”
　　耳边传来他的声音，视线中隐约能看清一张一合的唇，“没想到遇上了你，我们还是那么有缘，不是么？”
　　眉头因为突然而来的酸涩微微皱起来，颤栗着直击眼眶，文殊猛地低下头，空着的那只手按住脸庞，遮掩住泫然欲泣的表情。
　　真丢人。
　　“为什么低下头呢？不想见我么？”
　　耳边传来的声音带着些许黯然，文殊只能用力摇头，顾不得他根本看不见。他不敢张嘴，担心一开口便掩饰不住喉头几欲冲口而出的声音。
　　“其实我一直欠你一个道歉。过去的我对你太冷漠，是我疏忽了。”
　　“这段时间发信息，一直没提出感情上的问题，就是希望有机会当面对你说。”
　　他一句一顿，声音慢条斯理，似乎因为压抑着感情而有些微颤。
　　“这些天，我想了很多。”
　　“我这个人痴长你几岁，空有阅历，感情上却幼稚的可以，这一点比你差得多。”
　　压着眼的手转而捂住嘴，文殊微微撇过头，将手机又拿的远了些，不至于听不到他的话，也不至于让自己逸出嘴角的声音被听到。
　　“我自私，独断，又有些自以为是，这么多缺点，面对你时其实很没自信啊！”
　　――胡说！你什么时候没自信过？
　　“最初知道你喜欢我，我惊喜的很，恨不得当场将你抓过来，抱在怀里顺顺毛。”
　　――胡说！我都不知道你什么时候知晓我喜欢你的。
　　“提出交往那天，看起来很镇定，其实我当时紧张的几乎捏碎手机。”
　　――胡说！紧张的明明是我！
　　“那天听到你说分手，我觉得很疼，你呢？心口那里，有没有觉得疼？”
　　眼泪骤然夺眶而出，一滴一滴溅在彩色的砖块上，晕染出绚丽的颜色。
　　他闭了闭眼，睁开时眼前出现了一双黑色的皮鞋。
　　“呐，不气了，好么？”
　　手机中与面前同时响起熟悉的声音，有人伸手拿着纸巾按上了他的眼角。
　　“既然都舍不得，我们重新开始，好不好？”
　　纸巾湿透一角，继而被捏成团，温热的手指抚了上来，一下一下蹭去湿润。
　　“……不是没有分手么？”
　　“嗯？”
　　文殊嗫嚅着，听着自己都觉得丢人的鼻音：“纵横和宫商分手，李文殊和齐季……”
　　继而被紧紧拥抱。
　　
　　（正文完）
　　
　　后记：
　　
　　作为我的第一篇网游文章，天龙自然是首选。
　　写这篇文的时候，我其实已经很久没上游戏了，有游戏中的原因，也有生活中的原因。但是游戏给我留下了许多美好的回忆，写下这样一篇文，也算是纪念。
　　文中有些事情是我亲身经历过的，比如副本――尤其是燕子坞，很感谢当初带我刷会这些副本的朋友。没玩过其他网游，不知道如何，但是天龙的副本我玩的很High ，写的时候也觉得各种有爱。
　　之后是人物。文殊和齐季基本上是原创的，不过各自有原型――其实写到中途的时候，原型已经被走形的七扭八歪了，所以才说基本上原创。目前的我不是攻控也不是受控，很难说偏向于谁，不过普遍反映我对文殊的塑造更好一点。也许吧，齐BOSS我明明也很爱的说。
　　其他配角，诸如碧落，文娟，高雅，小美，爷流氓，青山也都有原型，其中被原汁原味保存下来的也只有碧落一个，文娟原型的那位被我写的走形之极――高雅还好，剩下两位有原型跟没有是一回事。除了这几位，剩下的就完全是原创了，包括严律（这里将严律和青山按游戏内外分开）和秦峰在内。配角之中最喜欢的自然是碧落（阿紫你就尽情的偷笑吧！），因为她真的很可爱啊！最重要的是，不抢戏，我最喜欢不抢戏又讨人喜欢的配角了~
　　一些配角能够看出来是有故事的，确实，下一篇我就是打算写配角中严律和杨岑风的故事，我这个人极讨厌配角抢戏，所以很少会在一篇文中写太多另一个CP的故事，因此这文人物之间虽然伏笔多多，我却不打算一口气揭示个干净，有爱的话，会出他们自己的故事的。
　　最后要感谢各位一路来的支持，这篇文能够按照日更的速度完整结尾，亲们功不可没。要不是大家不停的鼓励，甚至多次冒着流量超标的危险来等更新，估计我只会拖拖拉拉的写下去，完坑之日遥遥无期。
　　文章比之前预计的超标一半，但总的来说并没压缩或者刻意延展情节，这样完结，我个人已经很满意了。看看大纲，想写的基本都写到，也没有走形或者自主发展――真是意外乖顺的一篇文啊！各种狗血与人物个性也满足了我的恶趣味，圆满了。
　　会有番外，慢慢更新ing。
　　
　　青轩书生 拜上
　　辛卯年甲午月甲寅日戌时
　　（公历2011年6月28日）
　　




72

72、其一 ... 
 
 
　　番外一：天龙里的那些事儿
　　
　　这里讲述的是两只以前在天龙中发生过的往事，都是小断章，时间、顺序什么的就是浮云啊！
　　
　　【其一】：镜湖杀人事件
　　
　　这天宫商和纵横刷完副本，队友们一一离队，就剩下他们两个在野外。
　　“文殊，帮我个忙！”
　　“哦，稍等！”
　　听见室友的喊话，文殊匆匆在键盘上敲字，内容如下：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：我出去一趟。
　　【队伍】【纵横参错】：？
　　【队伍】【宫商角徵】：室友叫我帮忙。你将我拉回去吧！我一会儿回来
　　【队伍】【纵横参错】：拉到哪儿都可以么？
　　【队伍】【宫商角徵】：嗯。
　　
　　没意会过来对方言下之意，文殊丢下电脑就出去了。
　　秦峰找他是因为买了太多饭菜，找不到碗放置。多余的碗都在厨房的橱柜里，汤汤水水的，也不能随便找个地方放置，只能叫室友出来应急。
　　文殊见他举着东西满脸焦急的样子，当场就笑了，伸手接过多出来的袋子，任由秦峰去翻了一堆碗盘出来，一样一样接过他手中的东西放进去摆好，然后一合掌：
　　“今儿兄弟生日，请你吃大餐！”
　　文殊甚是鄙视：“我说你今天这么出息，居然出门了。不过请客居然打包外卖？直接在外面吃不就得了？”
　　“外面太没情调了！”秦峰嘿嘿笑着，拉着文殊坐下，“哥们生日，你也不表示表示？”
　　“哦，生日快乐！”文殊从善如流。
　　“我擦！”
　　
　　于是两人愉快的享受起所谓“有情调”的打包饭菜，文殊刚才出来的急，房门也没管，能听见其中传出一阵阵游戏音乐的声音。最初是楼兰，然后是苏州，然后――
　　镜湖？！
　　忽然觉得有点不对，文殊急忙丢洗筷子跑回去，就见游戏中纵横开着组队跟随拉着他，一路高歌跃马冲到混江龙的地盘，在两只小蓝龙旁转了几圈，解除组队跟随，隐身，而后定位回城了！
　　他冲到电脑前时，看到的就是小龙放出圈圈大火，直接将他烧倒在地。看着扑倒在镜湖火海中的人物，文殊欲哭无泪的点击出窍去见了孟婆。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：我靠！
　　【队伍】【纵横参错】：o(RvQ)o~~好玩不？
　　【队伍】【宫商角徵】：太奸诈了！
　　【队伍】【宫商角徵】：居然趁我不在借刀？？！！
　　【队伍】【纵横参错】：r(st)q谁叫你不在线呢？之前明明问过你去哪里都可以不是？
　　【队伍】【宫商角徵】：……
　　【队伍】【纵横参错】：免费黄泉一日游，不错吧？
　　【队伍】【宫商角徵】：我擦！
　　
　　要不是看到青山也在线，文殊几乎以为纵横此刻青山附体。
　　好吧，其实纵横童鞋的间歇性抽搐其来有自，想当初，这位曾经毫不客气的将他刚收入门下的小徒弟一剑送去地府，美其名曰免费回城。
　　
　　这件事导致的直接结果有二：一是那之后文殊单独挂机跟纵横在一起，绝对不会打开自动跟随；二是从此以后无论装备有多好，文殊路过镜湖一定会绕开小龙走路……
　　悲剧。
　　
　　




73

73、其二 ... 
 
 
　　【其二】：三生石事件
　　
　　这件事发生在文殊刚刚意识到他喜欢纵横的时候。
　　作为游戏菜鸟，宫商角徵童鞋一直尽力摸索着游戏中的各种有趣活动。其中有一个叫做“前世今生”，是他在购买配方时意外发现的。
　　那个时候文殊还不懂得通过活动聊表查看每日活动，所以当他点开洛阳那位复姓诸葛的NPC时发现这个活动，别提有多兴奋了。
　　弄清楚任务规则，文殊迫不及待的开了小峨眉过来做实验。
　　按照任务规则上所写的，文殊中规中矩拉着小峨眉去了敦煌找到NPC桃夭夭，挑战桃花阵，查看三生石，一步一步完成任务，得到了他游戏生涯中第一个紫色缘分认证。
　　任务说明中有一条是集齐五色缘分认证后可以兑换一件时装，考虑到小峨眉难看到天怒人怨的门派时装，文殊发下宏愿，一定要兑换一件时装给小峨眉穿。
　　那天之后，文殊便踏上了长期前世今生的路途。大号做完小号做，倒也做得不亦乐乎。很快的，大号集齐了四种颜色，小号则有三种。
　　
　　这天纵横上线，两人刷完副本后一如既往组队聊天。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：没事做。
　　【队伍】【宫商角徵】：跑跑？
　　【队伍】【纵横参错】：不去
　　【队伍】【宫商角徵】：箱子？
　　【队伍】【纵横参错】：中午刷过了。
　　【队伍】【宫商角徵】：那么不如陪我来做前世今生吧！~
　　【队伍】【纵横参错】：……你居然会对这东西感兴趣！
　　【队伍】【宫商角徵】：反正也是打发时间么！
　　
　　文殊深吸口气，企图掩盖跳得很快的心跳声。
　　好吧，他承认他只是单纯的想看看他与纵横之间的缘分――虽然做了这么长时间的任务，他早就发现故事来来回回就那么几个。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：好吧。
　　
　　哦也！
　　文殊欢呼出声，随即二话不说一个组队跟随扔过去。两人一路颠着去了洛阳。
　　接下任务，熟门熟路去了敦煌，点击桃夭夭，交任务，接任务，开启桃花阵。
　　挑战桃花阵是个比较简单的考究记忆力的任务，两个人站在两个不同的阵里，周围有五色的桃花桩，只要按照桃花桩亮起来的顺序点击相应的颜色，挑战五次就能过关。
　　第一次是连着亮两个，紫色与蓝色，文殊飞快点完，等了一秒，就见系统提示：您的队友【纵横参错】挑战失败。
　　呃……
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：没做过？
　　
　　以纵横懒散的个性来说，他没做过这个――貌似很正常。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：做过，忘了。
　　【队伍】【宫商角徵】：= =
　　
　　好吧，没差。
　　正打算讲述一下，又看到纵横打字：
　　
　　【队伍】【纵横参错】：大概想起来了，开吧！
　　
　　好吧，文殊从善如流的重新开了挑战，这次两人过的很顺利，直接到了第五环，纵横再次挑战失败。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：……
　　【队伍】【宫商角徵】：没事，我也经常手滑。
　　
　　齐季看着屏幕上小逍遥明显含着安慰意味的话，不声不响的丢开鼠标，抓起桌面的文件掷向旁边笑的前仰后合的损友：
　　“哪儿凉快哪儿呆着去！”
　　严律毫不在意的闪身躲开，兀自闷笑：“啧啧，要不是我今儿凑巧过来，还不知道你小子居然又来玩这个了！”
　　齐季一眼都懒得瞥过去，只是盯着电脑屏幕上的桃夭夭暗暗磨牙。
　　其实当初刚玩这个游戏的时候他是来做过的，跟严律两个人。当时为了摸清楚这玩意儿的玩法他们两个挑战了好几次，均以失败告终――很不幸，别看齐季游戏玩得狠，这种考较瞬时记忆的东西真不是他的强项，总是会不小心点错。
　　作为老友，严律熟知他的这个弱点，可惜宫商不知道，他也不打算自爆其短。
　　那时他们费尽九牛二虎之力挑战成功后，一打开三生石，齐季就发誓他这辈子再也不要做这个任务。
　　无他，他们那个所谓的“前世”里，齐季很不幸的是一位身世堪怜还被毁容的歌姬――千辛万苦做了半天任务就得了这么个结局，齐季顶着好友的嘲笑不爽许久，故而那之后一直对此任务敬而远之。
　　天晓得为毛今天宫商提出做这个任务，他居然鬼迷心窍一般答应了……
　　还被某人抓了个正着。
　　
　　又做了两次，每次都在第五环失败，齐季看着宫商敲到屏幕上安抚性的话语，一怒之下霍地站起身：
　　“严律！过来帮忙！”
　　“自己的事情自己搞定。”严律没有丝毫同情心的挑挑眉，摆明了幸灾乐祸。
　　齐季双眼一眯：“算你加班费！”他下次绝对不要再做这个鬼任务！
　　“成交！”
　　
　　换了枪手，任务随即被大刀阔斧的完成，严律笑眯眯的交了任务让开位置：“搞定！加班费多少？”
　　齐季不动声色的坐回去：“五角（脚）。”
　　“我靠！”严律抓狂，“姓齐的，我诅咒你继续当歌姬！”
　　话音刚落，齐季点开了三生石，脸色瞬间铁青。
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：呃……
　　
　　文殊看着屏幕上熟悉的故事一阵无语。那句“你居然是女的，还是歌姬”终究还是没敢敲到屏幕上，只能一个人默默闷到内伤……
　　纵横啊纵横，太影响形象了！
　　
　　 

作者有话要说：最近两天会开严律的那个坑，这文番外完结后我会上传TXT给大家下载的~




74

74、其三 ... 
 
 
　　【其三】：珍兽取名事件
　　
　　这件事是个漫长而脱线的过程。
　　纵横一共有六只当家珍兽：高肉墙Pk龙龟，高血祭龙龟，咆哮单刷小狐仙，精明单刷鸟人，冰天雪地大群鸟人和顶变老群比翼鸟。
　　其实最初的时候，纵横身上并没有这么多JP珍兽，他也没太在乎这些。做为高攻武当，他一直觉得只要自己身上一个单刷鸟人，一个大群宝宝和一只小血祭北极熊就足够了。这三只珍兽都是他自己砸的，资质悟性都是中上之选，北极熊还是个完美顶变。
　　为了纪念砸BB的过程，他还分别将这三只珍兽取名为：第一次、第二次和第三次= =
　　
　　可惜随着等级渐高，鸟人还好，那只血祭熊已经不能满足他的需要了。纵横就琢磨着要换一个合用的。
　　作为万恶的RMB玩家，普通珍兽他自然看不上眼，就想要挑一个完美裸资2000以上的龙龟来砸本高血祭。不过收了许久都没回音――
　　龙龟没收到，倒是收到了一只很不错的咆哮红狐狸，交易完那天纵横很兴奋的发到帮里显摆：
　　
　　【帮派】【纵横参错】：[二代小狐仙]
　　【帮派】【碧落】：哇哦，小狐仙！
　　【帮派】【碧落】：还是红狐狸~~太有爱了！~~o(RvQ)o~~
　　【帮派】【青山依旧在】：刚买的？
　　【帮派】【纵横参错】：嗯
　　【帮派】【碧落】：鸡肚啊鸡肚！~~q(s^t)r悟八7技能的小狐仙，穷人买不起啊！
　　【帮派】【碧落】：取名了没？
　　【帮派】【纵横参错】：有个非主流名字。
　　【帮派】【纵横参错】：打算换了。
　　【帮派】【碧落】：强烈要求取名权！！I(^ω^)J
　　【帮派】【纵横参错】：……随便
　　【帮派】【碧落】：小狐狸好乖，背着书包上学呢――就叫小乖吧！
　　
　　于是纵横的第四只珍兽就有了这样一个和三位前辈风格截然不同的名字。
　　后来随着等级提高，装备砸了宝石，纵横开始参加比武大会。因此认识了那位号称是他夙敌的88天山，闪メ杀童鞋（话说还有人记得这位么？）。
　　众所周知，在装备相似的情况下，武当对上天山没什么胜算，同样都是高攻门派，虽然远攻对近攻有优势，然而天山是个不安排理出牌的门派，简而言之，就是猥琐。
　　天山的大致PK方式，简而言之就是隐身，靠近，打，隐身，打，隐身，间或控制，周而复始。对着这样一个门派，除了技能克制的逍遥之外，其他门派大多数要头疼，武当自然也是。因此最初的时候纵横没少在闪メ杀手里吃亏。后来经前辈提点，他终于知道了BB的重要性，决定弄个高肉墙王八来应对天山的隐身。
　　这一次纵横下了血本，想想也是，任谁一而再再而三被同一个人打败估计都会不爽。
　　于是很快纵横便收到了一只半成品的卓越顶变龙龟，飞快砸成了成品高肉墙PKBB。
　　此时他与宫商角徵刚认识，还经常叫对方来帮他加状态。这天又是比武大会，他一如既往的叫来宫商，加了云体风身和墨守成规后便放出了那只新买的龙龟。等级不高，也才2W出头的血。
　　宫商盯着那只没见过的大乌龟看了又看：
　　
　　【队伍】【宫商角徵】：新买的？
　　【队伍】【纵横参错】：嗯。
　　【队伍】【宫商角徵】：叫什么名字呢？
　　【队伍】【纵横参错】：唔……
　　【队伍】【宫商角徵】：不会是要叫做‘第四次’吧？
　　【队伍】【纵横参错】：……
　　
　　齐季居然被这个称呼辶艘幌拢虽然说前三个名字是他取的没错。懒得再想名字，他打开珍兽面板，按照珍兽本身的特点身份飞快的敲了几下键盘。
　　
　　【队伍】【纵横参错】：OK！
　　【队伍】【宫商角徵】：……
　　
　　经纵横“妙手”一改，可怜的龙龟原本那个“二代龙龟”的默认名字顷刻间变成了另外三个字：
　　龟儿子。
　　……
　　那天纵横旗开得胜，大喜之下一鼓作气又收了一只四变的完美龙龟，砸上高血祭，并转手将那只血祭北极熊卖掉了。
　　有了上次的经验，文殊在看到纵横新带出来的那只名为“龟孙子”的龙龟已经能淡然处之。虽然一直觉得似乎有什么地方不对劲。
　　直到某次和碧落一起刷副本，被对方一语道破天机：
　　
　　【队伍】【碧落】：龟儿子，龟孙子……纵横啊，你是龟爹么？-_-|||
　　【队伍】【宫商角徵】：濉…
　　
　　那之后，除非必要，宫商再没见纵横放出那几只珍兽带着逛街。
　　




75

75、其四 ... 
 
 
　　【其四】：小号蒙面事件
　　
　　天龙八部是文殊玩的第一个网游，他建立的第一个账号叫做宫商角徵，第二个叫做宫商，第三个叫做――宫墙飞柳。
　　没错，是个女号。
　　也许是出于每个男人心中都有个完美女神的想法，建立这个小号的时候他鬼使神差一般选择了一个婀娜多姿的女号：宝锦发，蓝色新手服，高贵脸型，加上一个足够诗意的名字，这个叫做“宫墙飞柳”的小号就此磕磕绊绊的诞生在了大理城。
　　这个小号建立出来时他谁都没告诉，一方面是觉得他一个大男人玩女号有些说不过去，另一方面也想作为纯新手玩上一阵子再说。因此一直练到三十级，拜师天山，还没有人知道这个看起来娇娇怯怯的小新手就是宫商角徵。
　　这天文殊一面操纵着大号孜孜不倦的跑商，一面开着小宫墙在雁南做任务。忽然眼前一个闪亮亮的玩家从洛阳传送出来，惊鸿一瞥――这不是他家宫商的便宜师父纵横参错么？
　　此时他与纵横交情已经很不错，彼此谈得来，也经常一起做副本。见到他跑到附近，宫商玩心顿起，二话不说敲了对方私聊（恶习啊恶习）：
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：来雁南做什么？
　　
　　等了一会儿，对方回复：
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：打架
　　【私聊】你对【纵横参错】说：哦哦，帮派打架？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：en
　　【私聊】你对【纵横参错】说：我刚刚三十级，你要不要收我做徒弟呢？~~
　　
　　打出这句话，文殊为了假扮无知LOLI，还特地在话尾加了波浪线来增加销魂感。至于为什么要这么做，他只是单纯觉得好玩罢了。
　　想起纵横平时不管对男的还是女的都沉默寡言的反应，忍不住就想看看对方是不是遇见每一个对他死缠烂打的都会烂好人一把。
　　尤其这男人还有喜欢收徒弟的“前科”。
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：我不认识你。
　　
　　呃……还真干脆！电脑前的文殊控制不住笑的锤桌。笑了一会儿，手指继续敲键盘：
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：没关系啊！~~收我做徒弟吧~~保证出师，不用你带，生活自理~~~
　　【私聊】【纵横参错】对你说：那你在世界上喊吧！
　　【私聊】你对【纵横参错】说：啊？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：你这种条件，大把人要。
　　
　　说话间又有人传送到雁南，双方开打。文殊看看形势，干脆在旁边坐下，一边打坐一边观赏免费年度大戏。
　　劈里啪啦打了半个多小时，从骂架到打架再到骂架，最后除了不停浮现的小喇叭，战况渐渐缩水，直至没人再留下了。他见纵横也传送离开，查了一下对方的位置，继续孜孜不倦的“蛊惑”：
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：收下我吧！~其实我们是熟人哦！~
　　【私聊】【纵横参错】对你说：……
　　【私聊】你对【纵横参错】说：不如你猜猜看我是谁？猜中有奖哦！~
　　
　　这次对方半天没有回答，就在文殊准备再接再厉的时候――
　　
　　【私聊】【纵横参错】对你说：……擦，你不肉麻么？
　　【私聊】你对【纵横参错】说：嗯？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：你是宫商。
　　
　　一句话直接揭露了文殊的伪装，这下文殊可真是大吃一惊，反射性的左右看看――这家伙该不会在他家装了监视器吧？猜得也忒准了一些！
　　
　　【私聊】你对【纵横参错】说：你怎么猜到的？( ⊙ o ⊙)！
　　【私聊】【纵横参错】对你说：你不觉得你的拜师广告很眼熟么？
　　【私聊】你对【纵横参错】说：？
　　【私聊】【纵横参错】对你说：保证出师，不用你带，生活自理
　　【私聊】【纵横参错】对你说：上次你也是这么说的。
　　【私聊】你对【纵横参错】说：…………
　　
　　ORZ……这个乌龙摆大了！感情那位一直在看他笑话呐。
　　文殊恨不得找块豆腐撞死算了！
　　丢人……
　　
　　另一边，齐季看着屏幕上的对话，按着嘴角笑的甚是愉悦。
　　――除了这小子，还有哪个人会有这么大耐性在同一个地方等他这么久啊！他可不觉得自己在游戏中认识过除了他之外这么有耐性的人。
　　这小子，果然有意思之极。
　　

 