一
　　
　　屋外大风大雨。呼呼的风声，还有檐角的水珠挨着顺儿滴落、溅在泥地水洼里的嗒嗒声，都让小黑蛋在草席上翻来覆去睡不着。
　　明明是酷暑的七月，却在这雨夜之中带上了入骨的凉意。木窗没关严实，冰凉的夜风卷着湿气袭进屋子里。小黑蛋把身子蜷成一团，抱紧了铺在身上棉布，一边偷偷地挤开眼：
　　黑漆漆的屋中，只能瞅见橱柜的轮廓。阿叔挂在橱上的斗笠，怎么看怎么像个人，就站在那里……
　　黑蛋赶紧闭上眼睛，支楞起耳朵来听：雨砸在屋外大树上，闷闷地响。屋子里静悄悄的，既没有鬼怪的脚步，也没有异样的吱呀声。小家伙只能听见自己的心跳声，在暗夜之中，噗通、噗通。
　　小家伙突然觉得害怕，怕得让他忍不住睁开眼：斗笠还是像尖脑袋妖怪似的立在那里，而更可怕的却不是这个――小家伙支楞着耳朵，听不见阿叔往常的呼噜声；小家伙瞪大了眼睛向屋子另一边望过去：黑乎乎的，看不见阿叔的身影。
　　冷风闯进屋里，黑蛋脊梁骨一冷，全身的寒毛都给竖了起来。再顾不上什么小小男子汉的颜面，再顾不上会不会给阿叔嘲笑，小家伙不管不顾地“哇哇”起来，光着脚巴丫儿冲下床去，直往那边扑：
　　“阿叔阿叔！”
　　“嗯？”
　　摸黑冲过去的刹那，小家伙在凳子上拐了一下，“嗵”地一声响。还来不及喊疼，黑蛋忽然被人抱了个满怀。
　　阿叔热烘烘的胸膛，让小黑蛋的寒毛乖乖归了位。小家伙忍不住“噗噗”两声，将被吓出来的两管鼻涕，偷偷抹在了阿叔的背上。
　　“喂！小鬼！干什么坏事呢？！”
　　被喝斥的刹那，黑蛋觉着抱着自己的两条胳膊收紧了些。下一刻，阿叔抱着他直起身，点亮了油灯。
　　就着那昏黄微弱的光，小家伙把脑袋从阿叔怀里抬起来。一仰头，就见阿叔歪着嘴笑笑呵呵地望着他：
　　“喂喂，赵兄，半夜睡不着觉被吓得哭鼻子，这就是你所谓的‘我长大了、是个男子汉了’么？”
　　小家伙支支吾吾，闷着不吭声。好半晌，放开抱紧阿叔脖子的双手，黑蛋――大名“赵好”――嗵地一声跳下地面：“还……还不都是因为你。”
　　“哦？”陈巍松挑眉，抱着双手，一脸好笑地望着小鬼头。
　　“都怪你今天不打呼噜！”小黑蛋恨恨地瞥了一眼过去，“你不打呼噜，我就……我就睡不着。”
　　“哈哈！”不顾及小小男子汉的自尊心，陈巍松毫不掩饰地大笑出声。然后，他像老鹰抓小鸡似的一把扑过来，抓起小鬼丢回小床上。
　　陈巍松坐在床沿，随手抓起自个儿的衣衫，擦起了黑蛋刚才踩脏了的小脚丫。擦干净之后，他轻轻地一巴掌抽在那小脚丫上，佯装生气，重重地念了一句：
　　“快睡！”
　　“嗯……”小鬼被摁着躺平在床上，安安静静地望着阿叔给他盖好铺盖。眼见阿叔转身，小黑蛋轻轻地拉了拉他的袖子，指指对面。
　　陈巍松扭头去看，登时“噗”地一声笑出来。他三步并作两步走过去，扯下橱柜上的斗笠，丢进柜里放好。随即转身，坐回床沿，伸手点黑蛋的脑袋：
　　“喂！赵兄，赵少爷，这下你可以安心睡了不？”
　　小鬼点点头，乖巧地闭上眼睛。没有片刻的工夫，他又偷偷睁开眼：油灯还是亮着的，阿叔还是坐在床沿，正笑呵呵地望着自己。
　　小黑蛋这才安了心，再次闭上眼。不多时便朦朦胧胧地睡过去了。
　　不知过了多久，小黑蛋忽然听到轻轻地“吱”一声。他迷迷糊糊地睁开眼，却望不见阿叔。登时醒了一大半的小鬼，趁着油灯的光，歪着脑袋望向那边：
　　只见阿叔正在穿衣服。小家伙眯了眼睛偷偷地看，就瞧见阿叔穿好了衣服，又从柜里拿出了一个酒坛子，然后披上蓑衣带上斗笠。阿叔正要吹灯，却又忽然停了动作，偏头望过来。
　　小黑蛋赶紧闭上眼装睡，就听阿叔轻悄悄地走了过来，再然后，自个儿身上的铺盖被理了理平，拉到了胸口的位置盖好。
　　黑蛋把眼眯成了一条缝儿，偷摸去看：阿叔拾掇好之后，拎起酒坛子，吹灭了油灯，轻轻推开门，“吱呀”一声，走出门去。
　　小家伙想都没想，赶紧爬下床，汲着鞋子就跟着奔出了屋。
　　冰冷的夜雨立马把小鬼淋得湿透透的，黑蛋打了个冷颤，却顾不得那许多，只是瞪大了眼望前面的小路。见阿叔的背影消失在拐角处，黑蛋立马想也不想地跟了过去。
　　暗夜，大风大雨。小家伙穿着单衣，迈着小短腿拼命向前跑，想跟上阿叔的脚步。许是风声雨声掩住了小鬼的声音，陈巍松始终未曾回头。黑蛋一路跟着跑，一直跑到了县郊的一座破庙，就见阿叔提着酒坛子，踏了进去。
　　黑蛋赶紧跟上，刚摸到墙角那儿，就听阿叔一声大笑：
　　“哈，瑞之，久见了。”
　　雨停了。
　　小黑蛋蹲在墙后头，掂起脚尖探出脑袋去望，只见那满园荒凉的废庙庭院之中，除了疯长的野草，就是一口废井、一张石桌。阿叔把酒坛敦在石桌上，解下斗笠蓑衣。然后，他大步走到井边，拍开酒坛封泥，冲井里倒了些酒。
　　“陈年绍兴。”
　　忽然响起的声音，让黑蛋一个哆嗦：这不是阿叔的声音，而……而且……好像是从井里传出来的，还有回音！
　　黑蛋登时觉得手脚冰凉，张大了嘴巴去望――只见阿叔歪了歪嘴角，笑开来：“哈！没错，你这家伙倒是馋猫鼻尖！”
　　然后，一只白森森的手，从井里伸了出来，搭上井沿。
　　鬼！鬼啊！！！
　　黑蛋在心里发出了无声的呐喊。此时全身上下冷得直打哆嗦的他，像冻僵了似的，完全发不出声来，只能眼睁睁地看着第二只白花花的手探出井外。
　　“啧！”陈巍松一咂嘴，伸手就去拽那白森森不带二两肉瘦巴巴的手，“喂，虽说百无一用是书生，可你好歹也是陈年老鬼，有点气势行不行？别每次都这么手脚并用狗刨似的爬上来，丢脸。”
　　那又白又瘦的手，紧紧抓住陈巍松的手腕。陈巍松一使劲儿，就把人――不，就把那鬼给拉了上来：
　　那鬼身形瘦削，一身书生打扮。要不是脸色惨白、跟白纸有的拼，看上去还挺人模人样的。
　　鬼被陈巍松拽出了井，当真是手脚并用磕磕绊绊地爬下井沿。站定在地面上，白面鬼他还作势轻轻拍了拍身上的衣衫，理了理长袍。
　　这个动作，立刻引来陈巍松的嗤笑：“喂，你这书呆。”
　　“哈，出言刻薄、嘲笑他人，陈兄，切莫多造口业，否则将来进拔舌地狱，可别怪兄弟我救不了你。”白面鬼轻笑道。
　　陈巍松咧了咧嘴角：“不用你说，我也知道自个儿是下地的命了。”
　　“哈？”白面鬼愣了一愣，惊道，“怎么？陈兄，你犯了什么事儿了？不妨与兄弟直说，将来见了阎王，兄弟我陪你求情。”
　　“噗！你这书呆，还当了真啊？！”陈巍松大笑出声，将手里的酒坛递了过去。那白面鬼立马伸手接过，猛灌了两口。见他豪饮的样子，陈巍松咂嘴笑道：“哈，你这家伙，也只有拼酒的时候，像点儿样子！”
　　“将进酒，杯莫停，”白面鬼边饮边唱，陈巍松从旁抚掌和歌，“与君歌一曲，请君为我倾耳听……”
　　一曲《将进酒》唱完，白面鬼再饮一口。陈巍松忽上前夺下他的酒坛，轻道：
　　“瑞之。”
　　“嗯？”白面鬼侧目应声。
　　陈巍松顿了一顿：“令堂她……上个月去了。”
　　“……”白面鬼怔住，片刻之后，勉强扯了扯嘴角，“陈兄，你我见面，几回了？”
　　“七回。”
　　“哈……”白面鬼仰天大笑，笑不可遏，“算算日子，十年了……是孩儿不孝，不但不能考取功名光宗耀祖，不能侍奉娘亲终老，还让她白发人送黑发人，在这十年来操碎了心……哈哈……”
　　笑着笑着，白面鬼忽然蹲在了地上，笑声断断续续、支离破碎：“哈……陈兄，多谢你，这七年代为照顾家母……”
　　“兄弟一场，讲什么‘谢’字？”陈巍松伸手拍他的肩膀，“瑞之，你放心，令堂的白事，我已办得妥妥当当，你且放宽心。”
　　白面鬼轻轻“嗯”出一声来。忽地，他直起了身，挑眉望向陈巍松――原本还算温和的神色，此时变得满是戾气：
　　“陈兄，你可曾找到那畜生？！”
　　“无，”陈巍松将酒坛递了过去，轻声安慰道，“瑞之，你莫急。害死你的真凶，我定会将他绳之以法。不仅是为你报仇，也是我身为捕快的责任。只是，天大地大人海茫茫，寻一人并非易事，你再等等。”
　　白面鬼昂首，猛灌下一口酒，半晌不语。陈巍松轻拍了他的肩膀，笑道：“喂，你们读书人，不是常说‘君子报仇，十年不晚’么？瑞之，我向来以为，你并非性急之人。”
　　“嗯……”白面鬼轻轻地应声，缓缓地叹出一口气来。
　　听到这里，小黑蛋忽然觉得没那么可怕了：原来，阿叔认得这个鬼。看来这个鬼也不是坏人，只是给人害死了，才让当捕快的阿叔帮他抓坏人……。
　　想着想着，小家伙忽然觉得这白面鬼甚是可怜。他张了张口，刚想喊出声，说一句“鬼叔叔莫急，阿叔定能帮你抓到坏人”，可一开口，凉风就这么灌入口中，登时让他“咳”了一声。
　　“谁？！”
　　陈巍松大步追出来，绕过围墙，一见是小家伙蹲在墙角，登时愣住了。
　　“陈兄，来者何人？”那白面鬼也慢慢走了过来。
　　“咳！”陈巍松赶紧站定在黑蛋身前，挡住白面鬼的视线，“我家小娃儿，不知怎的寻来了。”
　　“哦？”白面鬼笑道，“陈兄，何时娶亲连娃娃都有了，却不曾告诉我？”
　　“我哪里成了亲，”陈巍松苦笑道，“捡来的小娃子。瑞之，抱歉了，今日我得先走一步，送我家小鬼早些回去。”
　　白面鬼笑道：“这是自然。”
　　“那便明年再会。”
　　陈巍松冲白面鬼拱了拱手。随即，他拿起蓑衣将小黑蛋包了一个严实，抱在怀里，大步流星地走出破庙。
　　那一年，赵好年方九岁。从那一天起，他知道自家阿叔有个鬼朋友。
　　每年七月半，阿叔都会带上好酒，去见那位名为“瞿夏”、字“瑞之”的鬼友。
　　一年一会，风雨无阻。
　　只是，阿叔吩咐他，鬼魅乃阴损不祥之物，切不可见。之后的七月半，无论他如何哀求，却从不让他跟随。
　　是以，终此一生，赵好只见过那白面鬼瞿夏两面。
二
　　
　　二十五年后，七月初三。
　　酒馆里，二十多名捕快挤成了一桌，七嘴八舌闹哄哄地，吆喝着小二上酒上菜。
　　今儿个是老捕头陈巍松告老卸任的日子，也是新捕头赵好上任的日子。大伙儿早就撺掇着要好好喝上一次，早早地就包下了小酒馆。一群大老爷们，平时站在衙门里规规矩矩一脸严肃还要唱“威――武――”，到这会儿，却是怎么不威武怎么来，直把流氓本色露了个彻底。
　　“五魁首啊，八匹马啊！耶耶陈头儿！喝！快喝！”
　　陈巍松划拳输了一招，立马被老下属逮着机会猛灌酒。边上的小捕快们一个个起哄，拍桌子的，敲筷子的，叫叫嚷嚷吵吵成一片儿。这陈捕头平时就没啥官架子，和大伙儿打成一片，也常常一起胡闹，是以共事的兄弟们大多念着他的好，也跟他没大没小。
　　愿赌服输，陈巍松二话不说，端起那大海碗，昂首就灌下一大口。边上的兄弟们拍手叫好，只赵好看不下去，赶紧伸手拦着：
　　“喂！老头儿，别喝了！你还当自个儿十八岁呢？！这么灌下去休怪我晚上不背你回家！”
　　边上的小捕快一听这话这不乐意了，赶紧为老上司说话：“嗳，新捕头，话不能这么说。陈头儿也才过了半百，正值壮年，能喝着呢！”
　　“壮年？壮年怎么会卸任？”赵好嗤之以鼻，伸手一把夺过陈巍松的酒碗，“喂，你那老胳膊老腿的经不起折腾，悠着点！”
　　“哈！赵兄，”陈巍松笑呵呵地拍了赵好的肩膀，“喂喂，这几两酒就想把我干倒？！你也忒看不起老头子了。”
　　“没错没错！”边上的捕快们跟着起哄，赶紧拿了个酒碗给陈头儿满上。陈巍松歪了歪嘴角，刚要伸手去拿，就给赵好拦住了。
　　陈巍松斜眼去看，只见赵好横着眼瞪他。陈巍松不禁好笑，伸手摸摸他脑门：“喂喂，赵兄，赵少爷，你放心，老头子我没那么容易被放倒，我心里有数。”
　　赵好登时气红了脸：“别叫我‘少爷’！”
　　可话是这么说，听了陈巍松那句“有数”，赵好垂下手，再没去拦那酒碗。陈巍松见状，轻笑着揉了揉他的脑袋。赵好气得青筋直爆，握紧了拳头，却始终没伸手打掉那只摸着自个儿脑袋的大掌。
　　“唉唉，好一个父慈子孝啊，”边上一老捕快大为感慨，“陈头儿，你可是真好命！我家亲儿对我都没小赵对你好！”
　　陈巍松咧嘴笑笑：“我哪有那个好命，有这么好的儿子？赵兄就是赵兄，不是我养的娃儿。”
　　赵好抬头望他，只见陈巍松咧开嘴笑出一口门牙来。不知怎的，听他那话、见那笑容，赵好不由心头火气，暗自捏紧了拳头：
　　从小到大，陈巍松从来不承认他是他的养子，不让他喊一声“爹”当他年满十五岁之后，就连一声“阿叔”也都不让喊了。他尝试着去叫“师父”，却只被对方轻笑着摇头否决。到最后，他来了火气，就只唤声“老头儿”
　　没想到这声“老头儿”却反而满了陈巍松的意。老头儿教他读书，教他练武，总是笑呵呵地喊他“赵兄”
　　就在走神的片刻工夫，那边的陈巍松给灌下了半斤不止，正摆着手说“不划了不划了”可那些老下属哪里这么容易放过他，几个人拦着扯着非撺掇着继续喝不可。回过神来的赵好见情况不对劲，赶紧上去“保驾”：
　　“喂喂！老头儿不能喝了！”赵好一把将醉得歪歪倒倒的人给扯到一边，然后端起陈巍松欠下的那碗酒：“我代他喝了这碗！”
　　说完，一仰脖子，昂首就是几大口。赵好将碗一扣，在捕快们的一片叫好声中，架起老头儿就往屋外走。
　　走在路上，老头儿步子直打拐。赵好看不下去，干脆那么一蹲，把老头儿背了起来。
　　“赵兄，我没事儿，还能走。”脖子边上，老头儿一口的酒气乱喷。
　　“走屁！”赵好没好气地瞪过去，“叫你别逞强！也不看自己快六十的人了，还当自个儿是年轻小伙子哪！”
　　“喂喂……”老头儿笑呵呵，“赵少爷，翅膀硬了会飞了，小时候没见你骂人骂这么利索呢。”
　　“别叫我少爷！”赵好气得一声吼，直冲老头儿耳边吼过去。
　　老头儿用手挖挖耳朵，“呵呵”地笑了两声，就开始拖着步子任自个儿被赵好拉着跑，迷迷糊糊地呼噜起来。
　　“头儿！陈头儿！”忽然身后急急匆匆地跑来一捕快，刚喊了一声觉得不对――捕头这不卸任换人了么――赶紧改了口：
　　“赵头儿，出案子了！”
　　赵好停下步子，挑眉：“怎么？”
　　“昨天大雨，把后山冲塌了一半儿，露了副骨头出来！”
　　背上的呼噜声，戛然而止。
三
　　
　　死者早就烂得只剩下一把骨头。经仵作鉴定，怕是死了约莫有三十年了。
　　衣物什么的早就烂得差不多，半点能识别身份的物件都没留下。只是在约莫六尺开外的泥地里，挖出了一个小拨浪鼓来。
　　刚上任就发现了陈年命案，赵好赵捕快新官上任三把火，立马着手调查起来。从三十五年前到二十五年来的卷宗全给调了出来，凡事悬而未决的案件，皆一一与此尸核对。
　　好在长宁县是个小小县城，向来还算是太平。那十年之中的案子，多半早已解决，只除了两件：
　　一是在三十四年前，上京赶考的书生瞿夏，途经长宁县时，在县郊的破庙里，被人推入井中，活活饿死。
　　二是在三十年前，县中曾有一名妇人向官府报告，她的丈夫和年仅四岁的孩子，失踪三日未归。
　　赵好赵捕快瞪着卷宗发愣：这庄案子，他是认得的。那瞿夏瞿秀才，分明就是儿时曾跟随老头儿，在那破庙中见过一次的白面鬼！。
　　原来，老头儿这么多年，每年七月半都要去见他，只因时至今日，他尚未捉到真凶，不能给瞿秀才一个交代。
　　这么一思忖，赵好暗暗捏紧拳头，誓要帮老头儿完成心愿，还当年那鬼叔叔一个公道！
　　至于第二个案子，想那白骨身边留有一只拨浪鼓，定是与孩子脱不了关系。赵好当下决定，先去寻那妇人问案。
　　
　　说到做到，赵捕快风风火火前去问案。谁知那妇人寻不得丈夫与孩子，早已离开长宁县，改嫁他方去了。
　　扑了个空的赵捕快，回到衙门里仔细琢磨卷宗。想着想着。他忽然一拍大腿：自家老头儿不就是当年的捕快，有什么线索，直接问老头儿不就得了！。
　　当下冲回家中，刚开口要和老头儿合计，就见老爷子扯了扯嘴角，淡淡地笑了开：
　　“赵兄，我好歹教了你那么多年的推理办案，怎么脑袋瓜子这般的不好用？”
　　陈巍松伸手摸了摸赵好的脑门，然后，垂下手，向后退去几步，方才笑道：“笨娃儿，你便不会两个案子，联系在一起看么？”
　　见赵好拧着眉毛开始思忖，老爷子一屁股坐到门槛上，拿出烟杆“啪嗒啪嗒”抽了两口：
　　“赵兄，你看着那娃儿的岁数也该有些念想吧？”他将烟杆往门槛上敲了敲，猛地吸了一口，然后吐出了一口白烟。
　　烟雾缭绕里，老爷子的面目看不真切：
　　“你爹是因我而死。你就是当年那个不满四岁的娃娃，是我给抱走的。”
四
　　
　　三十三年前，当后来的老捕头还不过是个小菜鸟捕快的时候，刚刚进衙门的陈巍松，被老鸟前辈们丢下了个难题――
　　去查两年前的一桩命案：秀才瞿夏摔死枯井的命案。
　　那段日子，陈巍松只这一个案子忙得焦头烂额，天天在那破庙里转啊转地寻线索，却始终寻不得蛛丝马迹。想想也是，事情都过去两年多了，就算是案发现场，还能留下点什么不成？
　　可那案子是陈巍松的头一份工作。愣头青的小子，还是没日没夜地天天查。终于到了那日――七月半。
　　干坐在井边发呆的陈巍松，思忖着思忖着，一不留神太阳就落了山。他刚打算拍拍屁股走人，明儿个再来寻思。就在那时，一只煞白的手自井中探了出来。
　　人生的小二十年中，从未经历过如此可怖的事件，陈巍松吓得从“天灵灵地灵灵”念到“太上老君急急如律令”再念到“阿弥陀佛”，到最后腿一软，整个儿一屁股坐到了泥地上，只能冲着井口哆嗦个不停。
　　从井中冒出来的脸，一脸的戾气。恨不能将人碎尸万段的表情，更让陈巍松腿肚子直打软，只能“你……你你你……”地说不出话来。
　　可就在那时，就在那气氛极是诡异吓人之时，手脚并用爬出来的鬼，一个踉跄给井沿儿绊了一下，登时摔了个“嘴啃泥”
　　原谅当时的陈巍松不过是个二十出头气血方刚的小伙子，还不明白不能嘲笑他人的道理。见到片刻之前还是气势汹汹的鬼怪，此时此刻却四脚着地半点气势也无，陈巍松忍不住抽了嘴角，“噗”地笑出声来。
　　这一笑，脑袋瓜子忽然就清醒了。他壮着胆子开了口：“你是瞿夏吧？”
　　“嗯。”瞿夏慢吞吞地爬起身，用那双煞白的皮包骨头的手拍了拍身上的灰，又理了理袍子，方才点头道：“在下瞿夏，字瑞之。”
　　看来还是只挺讲道理挺斯文的鬼。这么一思忖，陈巍松咧开僵硬的嘴角：
　　“那……那啥，我不是坏人。我是长宁县的捕快，是想来帮你调查案子，还你一个清白的。我……我是没想到能碰见你啦……”
　　说到这里，陈巍松摸了摸后脑勺，笑道：“不过既然如此，那便更好！你告诉我，是谁害死了你？我立刻将他捉拿归案！”
　　见对方是为自己伸冤结案的捕快，瞿夏拱手行礼：“多谢您相助，待我说明事态进过。我乃凤阳城人，上京赶考，路过贵县。因不识路，询问当地路人。谁知那人竟见财起意，为夺我身上的盘缠，将我诓至此庙，推入井中。”
　　陈巍松闻言点头，不禁将拳头捏得死紧：“当真可恶！你可知那恶人姓甚名谁？我必将之绳之以法！”
　　瞿夏摇首道：“我不知。但此人面目我却记得清清楚楚。若阁下能为我取来笔墨纸砚，我能绘出真凶之面目。”
　　陈巍松赶紧点头说好，飞也似的冲进城中，夜半敲开书斋铺子，问老板买了笔墨。刚要跑回去，却忽忆起那瞿夏骨瘦如柴――按老捕快所言，瞿夏摔入井中之时尚未亡命，乃是活活饿死的。
　　想到此处，陈巍松又敲开饭铺大门，让掌柜的连夜赶紧弄了馒头和几道小菜。然后，他提着食篮，冲回破庙。
　　破庙庭院之中，只见瞿夏一身煞白，埋首呆坐井沿。陈巍松登时心觉不忍：想那两年前案发之时，这瞿夏不过二十刚出头。十年寒窗苦读，却非但没能一展抱负，反而在此地命丧黄泉。含冤不说，就连死也死得凄惨，活生生地饿到死。这，该是何等的苦痛。
　　心中怜悯大过畏惧，再加上天生脑袋少根筋，陈巍松大大咧咧地上去拍了瞿夏的肩膀：“瞿兄，莫伤心难过。我定会为你寻得真凶！”
　　说着，陈巍松将笔墨和食篮递了过去。至于瞿夏，虽是满身哀愁和怨气，虽是书生意气，可原谅在一介饿死鬼面前，饭菜的吸引力大过天。瘦弱的书生，用那不带二两肉皮包骨头似的手，抓过馒头就啃。看得陈巍松一阵心惊，忍不住伸手拍拍他的背：
　　“慢点吃，慢点吃，别噎着了。”
　　瞿夏感激地瞥来一眼，随即继续风卷残云。等他吃完整篮的馒头和小菜之时，东方也泛了鱼肚白。
　　一人一鬼登时傻了眼。
　　陈巍松干笑两声，扯了扯嘴角：“那……那啥，那图，你明年再画吧。我明年再来。”
　　“多谢。”瞿夏拱手作揖，随即手脚并用地往井里爬。
　　陈巍松看他磕磕绊绊，赶紧搭手帮了一把。就在瞿夏整个人进入井中、第一缕阳光就要探出头来的时候，陈巍松忽然想到，随口问了一句：
　　“明年我还带菜。对了，你要酒么？”
　　“不识杜康，不明李白。”――换而言之，一个字：要。
　　
　　第二年的七月半，陈巍松当真带了酒菜，早早地就在井边等着。
　　吃一堑长一智。这一次，一见瞿夏，陈巍松赶紧先将笔墨递了过去。瞿夏“唰唰”几笔，片刻的工夫就将凶犯的面目画好。
　　陈巍松赶紧将画收了。接下来，二人一边喝酒一边闲扯。扯起小捕快的工作，也扯到读书赶考时候的趣闻。扯着扯着，瞿夏突然没了声。见他神情暗淡，陈巍松也猜出了几分，赶紧拍了胸脯：
　　“瞿兄你莫担心，令堂我会代为照看。以后每年，我都来告知你老人家的近况。”
　　瞿夏起身，欲行大礼向陈巍松拜谢。陈巍松赶紧拦了：“既然喊一声‘瞿兄’，也便是兄弟一场，你客气什么？”
　　瞿夏当下抚掌笑道：“唤吾‘瑞之’便可。”
　　一来二去，两人竟趁夜拜了兄弟。举杯邀明月，把酒畅言。这一聊竟聊了整夜。天明之时，二人相约明年中元，再会。
　　
　　那一年，陈巍松就着瞿夏所绘画像，不久便寻得真凶。可当他赶至犯人家中，却见那人家境贫寒。而当日谋害瞿夏所得的银两，皆用于不满两岁、体弱多病的幼子。
　　陈巍松没能将犯人抓回衙门。
　　
　　第三年中元，陈巍松未将见过真凶之事告知瞿夏。瞿夏见时隔一年仍寻不得凶手，不免大怒。可怒过之后，更是悲上心头。
　　挚友枉死，一日不寻真凶，就一日不可自井中脱出，早入轮回。陈巍松看在眼里，亦是感伤非常。
　　之后，陈巍松忍不住找上凶犯，挑明此事。未想到那真凶竟畏罪自杀，当着陈巍松的面，跳下了山头，摔断了脖子。
　　案子原本可以就此了结。可不知怎的，陈巍松鬼迷了心窍一般，一想到破案之日，便是挚友归去地府重入轮回之日，陈巍松再三思忖之后，将真凶的尸体给埋在了山中。并将当日那不满四岁的娃娃，给抱了回去。
　　
　　第四年，第五年，第六年，年年都是中元相见，把酒言欢，再配以一套“人海茫茫，尚未寻得”的谎言。
　　直到第七年，小家伙跟着过去。生怕瞿夏从小家伙的长相上看出什么，怕盛怒之下会伤及赵好。陈巍松赶紧挡住瞿夏的视线，将小家伙抱好，速速离去。之后吩咐小鬼，再不可跟去。
　　
　　再然后，恍然之间，已过去三十多个年头。
　　再过不到半月，又是中元。
　　算算日子，这是第三十三年了，怕也是最后一年了。
五
　　
　　听了陈巍松之言，赵好终于明白，为何这么多年来，老头儿从不让他喊一声“爹”，不让他喊一声“阿叔”，不让他喊一声“师父”；为何老头儿会给他起单名一个“好”字，“好人”的“好”
　　老头儿，这个老头儿……。
　　赵好捏紧了拳头，却始终提不起劲儿，不能如愿将拳头砸在陈巍松的脸上。
　　迷迷蒙蒙的烟雾之中，如今的年轻捕头儿，却只如当年的小鬼一般，狠狠地转身奔走，只撂下一句：
　　“蠢老头儿！我要听的不是这个！”
　　老爷子哈了口烟，没有去拦。吞云吐雾的同时，长长地叹出一口气来。
　　
　　赵好没有再回那个家，只是偶尔会远远地望望。
　　就见老头儿趁着天好，把他常睡的凉席擦了洗了拿出屋去晒，就好像他还在那里一样。
　　赵好想起了十五年前那个雨夜。大风大雨睡不着的他，听不见老头儿的呼噜声，吓得睡不着忍不住一咕噜爬起来，“阿叔、阿叔”地叫唤着跑下地去，被那老家伙抱了个满怀。
　　热烘烘的胸膛，收紧的手臂，那个容许他把鼻涕蹭在他身上的老头儿，那个坐在床沿帮他擦着脏脚丫的老头儿……
　　赵好默默地望着，望着老头儿坐在门槛上，抽完一袋烟，见没了日头，又把凉席收回了屋里。
　　赵好忽然觉得，自己好像还是当年那个小名“黑蛋”的笨娃儿，只会偷偷摸摸地望着阿叔的背影。
　　转眼间，又是七月半了。
　　
　　那一夜，月盘子正挂在天上，照得小路一片银霜，亮堂堂的。老头儿拎着酒拎着菜，摇摇晃晃地往破庙那儿走。赵好在后头，偷偷地跟着，一如当年。
　　进了破庙里，老头儿照例帮衬着把瞿夏拉出了井。然后，老头儿照例损了友人两句，瞿夏照例回击互损。再然后，老头儿照例拍开了酒坛的封泥，任由酒香弥散在整个废庭院当中。
　　瞿夏大喜道：“藏了三十年的状元红！”
　　“错，是三十一年，”老头儿笑呵呵地给挚友斟了一杯，“哈，还记得我问你喝不喝酒么？就是咱们见面的第二年，我亲手埋的。”
　　“……”瞿夏忽然不做声了，只是皱着眉头看着友人，半晌之后才道，“你有事？”
　　“哈哈，不愧是瑞之！我刚厥厥屁股，你就知道我要放什么屁！”老头儿大笑道，“那啥，我也一把岁数了，还不知道撑不撑得过明年。不如早早起了它，咱们喝个痛快！”
　　赵好从未曾意识到，自家的老爷子，竟也是开始数着日子过的人了。他忍不住偷偷去看，想去瞧老爷子说这句话的表情：
　　只见月光撒在老头子的身上，染白了鬓角。而那瞿夏，仍是当年的书生模样。
　　一个经历世事年近六旬的老人，和一个永远定格在二十出头的青年，不知哪个更可叹些。
　　“瑞之，”只听老头儿忽道，“你的案子，破了。”
　　瞿夏呆望着他：三十五年前，他惨死此地。时至今日，友人却告诉他，案子破了？
　　老头儿昂首灌下一口酒，长长叹出一口气来：“早破了。三十年前，凶手就死了。畏罪自杀，自个儿跳土坡摔死的。”
　　“你……你为何不早告诉我？！”
　　老头儿望着友人，咧了咧嘴角：“难得遇见你这臭气相投的酒友，怎愿放你早登极乐？那可不闷煞我了？”
　　“……”瞿夏良久无言，只是狠狠瞪着友人发愣。
　　赵好看那瞿夏满面的戾气，不禁暗暗心惊。正思忖着该不该冲上去将自家发疯的老爷子给扯回来，忽见那瞿夏竟大笑道：
　　“喂，陈兄，这许多年来的中元相会，你当我只为了听那畜生是死是活么？”
　　老头儿歪了嘴角，将手中的酒坛抛了过去。瞿夏伸手接过，却放在一边：“不喝了。你还是封上罢，十年后再饮。”
　　“哈，瑞之，你未免将我想得太能耐了，”老头儿大笑道，“十年之后，我就快七十了啊！还有没有命在，都是个问题！你就不怕喝不上这好酒？”
　　“不怕。”瞿夏淡淡笑道。
　　“可是，我怕，”老头儿忽然敛了笑容，沉声道，“我欠了自家小鬼一条命。他父亲的尸首再现，便是老天明摆着要收我偿命了。”
　　“干你何事？”瞿夏朗声道，“朗朗乾坤，一报还一报。他爹之死，合该偿还我这一桩罪业！”
　　老头儿摊手笑道：“可我坑蒙拐骗，逼死他生父，将他带离生母，瞒了他三十多年，这又何尝不是一桩罪业？”
　　“……”瞿夏闻之无言，沉默片刻之后，忽笑道，“也罢。那便就此了解，黄泉路上也好做个伴。”
　　“咳！”老头儿摸摸鼻子笑道，“只要你不嫌愚兄嗦。”
　　“哈，我又不是第一次听你嗦！”
　　两人抱着酒坛一口一口地牛饮，喝着喝着喝高了，老头儿就开始闲扯：“哈，憋死我了！憋了我三十多年，我都没跟你提过我家小鬼。瑞之，我告儿你，那笨娃儿，啧啧，可缺心眼了……”
　　瞿夏大笑道：“若真是个缺心眼的笨娃儿，你能说着说着就笑得跟朵花儿似的？你闷了三十多年不提他，还不是怕我报仇之心不灭，拿小鬼报复？要不当年你能把小鬼挡了个严实，生怕我瞧见他的长相？”
　　赵好闻之，默默地蹲在墙角。多年前的那个雨夜，似是仍清晰可见：老头儿将他小心翼翼地用蓑衣裹好，抱在怀里，不让瞿夏看见……。
　　坑蒙拐骗，那个蠢老头儿，这许多年，过的是什么日子？！。
　　坑的是他杀人偿命的爹，拐的是他这个养了三十多年的娃儿，骗的是误成挚友年年相会的鬼书生瞿夏……
　　蒙的，怕是老头儿自个儿罢。
　　老头儿为逼死他爹自责了大半辈子，养了他这个终有一天会跟他翻脸说不准还要索命的娃儿，会那个说不定会因为被骗一事作祟伤人的鬼朋友……那个蠢老头儿，真是蠢到家了！
　　想着想着，赵好将脑袋埋在膝盖上。
　　拼酒的声音，闲扯的声音，渐渐远去。等赵好回过神来的时候，就听那两位笑着道别：
　　“明年？”
　　“哈，怕是用不着那么久了。”
　　“好。我等你。”
　　赵好蹲在墙角静静地等，静静地等自家老爷子摇摇晃晃地走出庭院――这样，他就能大骂他一声“蠢老头儿”，然后背着喝醉的老家伙回家。
　　可赵好等了很久，还是没能等到老头儿走出来。等到他耐不住伸头去看，就见那老家伙歪倒在井边，“啪嗒”着嘴。
　　赵好面色不善地走过去，停老头儿的面前，蹲下。
　　老头儿眯瞪着小眼睛，歪了歪嘴角，忽然伸手拽了他的衣角：
　　“喂，赵兄，赵少爷。”
　　“干嘛？”
　　“叫声‘阿叔’。”
　　“蠢老头儿，是你自个儿叫我不许喊你‘阿叔’的。”
　　赵好回过头去瞪他，却见那人歪在井边，笑呵呵地阖了眼。
　　赵好心里一抽，伸出指头探在老头儿的鼻孔下。
　　没声息。
　　赵好一头扎在老家伙的怀里，“阿叔、阿叔”地叫个不停，就好像当年那个听不见阿叔的呼噜声就睡不着觉的小黑蛋。
　　东方第一抹阳光打在老头儿的脸上，映亮了那眼角的笑纹，和那花白的鬓角。
　　天亮了。
　　
　　【完】。
