

几度轮回 第一部
 
作者：凌紫玄
1

1、序言 ... 
 
 
　　序言
　　
　　轮回道前过，九世未回首……我还在期待什么呢？
　　一世一世我不断地走过那轮回道，我以为终有一世你我会相爱，我也只要短短的一世也就够了。可是，我却忘了，爱又岂是我说爱便爱了的？
　　一次又一次，我等在轮回道前，淡淡的问上一句。
　　“穹华，你可记得我？”第一次我站在轮回道前，你我将入这凡尘历劫，我小心翼翼地询问着这个至高无上的神君，即使只有一抹影像也好，可曾记得？
　　可曾记得？
　　“……”他朝这边扫了一眼，冰冷却高贵异常身姿无不无让我心颤。只是一眼过后，他便头也未回的入了那轮回道。
　　“是啊，这么多的人，这么多的仙，你又怎会记得一个小小的持琴仙子呢……”看着他逐渐消失的身影，我有些痴有些醉……只是更多的却是真真切切的痛楚。
　　
　　“穹华，你可记得我？”一世过后，我又在那里等了好些年，看到了那缓缓走来的人，依旧风姿卓越。便轻轻地笑着。
　　“不记得。”他连头也未回，冷漠的声音在我耳边回荡。不记得……
　　
　　“穹华，你可记得我？”第二世过后，这一次我稍稍走近了些。
　　“你是何人？”他也稍稍回头。
　　
　　“穹华，你可记得我？”第三世过后，我又一次看到了他，一直试图忘记，却一直未忘，持续地问上那一句话。
　　“我该记得吗？”他疑惑地问我。淡紫色的眸子看着我，我却什么都答不了。
　　
　　……
　　
　　“穹华，你可记得我？”我还是站在轮回道前，等着他。每一世我都走的比他早，静静地等在这里，等这他走到我前面，然后一起再入那轮回道。不甘心，为何你总是记不得我？
　　“太多年前的事了，我记不清了。”他微微皱起眉头想着什么。
　　
　　我们有这九世的时间，我用那万华紫檀花求来的。其实，我求的并非是你会爱我一世。
　　我求的只是九世过后，我幽纾彻底忘了你，穹华。那时，我便不会想着你是否记得我，不记得就不记得了吧。
　　




2

2、第一章 情痴1 ... 
 
 
　　第一章
　　情痴1
　　爱一个人
　　一眼就够了
　　忘一个人
　　却是要花上生生世世
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“唉唉！你这小仙怎么又跑到浮华宫来了？这里是你随便来的地方吗？”守门的侍卫朝他瞪了瞪。
　　幽纾看了看他，微笑地凑了过去：“大哥别这样嘛，我们都是老交情了，你看，我这不是又帮你带琉璃果来了吗？”
　　那侍卫赶忙将头也凑了过去，一瞧他手里果然有那琉璃果，就假意咳了两声，然后立刻收好。
　　“咳咳――真麻烦，说吧说吧，今天又是要干嘛？”
　　幽纾笑嘻嘻地将另一手的东西交给了他：“我听说穹华大人这段日子对人间的书画感兴趣，就……嘿嘿――大哥可否帮我转交。”
　　“真是的，好吧好吧。你快走吧，省的被人瞧见了不好说。”那侍卫摆摆手。
　　幽纾连声感激，这才依依不舍地离去了。
　　“哟，那小仙又来啦！”
　　“可不是。”
　　“那小仙还真是有意思，每天都跑来送这送那的，只是穹华大人又岂会在乎这些小玩意儿。”
　　“呵呵――我看那小仙呀，怕是动了妄念。”
　　“这穹华大人何等风姿何等仙骨，不知是让多少的小神仙动了念。倒也不奇怪，只是他呀……嘿嘿――”
　　“你们在这做什么？”一道冷冷的声音传来。
　　两个正聊的起劲的侍卫立刻一愣，然后立刻跪倒在那人面前，不敢抬头，身体一个劲地打颤。
　　“穹华大人！属下知错！”
　　那人只是挥了挥袖，那出尘的风姿已是叫人愣了神，冰冷的气息却让人不敢去细细瞧他。这便是浮华宫的主人――穹华神君。在着天界即使是那天帝也要给他三分薄面。举手投足间皆可给人压迫之感，只是那种惑人的魅力却也在不知不觉中虏获人心。
　　“有什么事，让你们如此失职！”穹华有些不悦地看着他们。
　　那侍卫连忙将东西呈上：“大……大人，这是那紫菱宫的持琴小仙送来给大人的。”
　　穹华皱皱眉，将那字画接过，却并未打开。持琴小仙？
　　“下次他送来的东西都回拒罢。”
　　“哎？”
　　穹华冷冷地瞥了他一眼，冷漠却异常俊美的脸上露出了淡淡的不耐：“不懂？”
　　“啊，啊！属下知晓！”
　　“哼！”穹华不再搭理他们，转身朝里面走去。
　　穹华不再搭理身后依旧跪着的两个侍卫，他径直朝宫里走去，思绪却还是缠绕着刚才在天帝府中的那些对话。
　　
　　“穹华，这次看来是躲不去了。”难得那向来不太正经，堂下总嬉皮笑脸的天帝玄宵，这回一脸正经地对着这个神君。
　　穹华看了看这个几千年来的好友，他自然不会对自己开这种玩笑。
　　“小事罢了。”
　　天帝摇摇头，脸上流露出无奈的笑意：“我说穹华，我还真不知有何事可以让你在意的。”
　　“怎么？”穹华在棋盘上又落了一子，然后气定神闲地看着他。这局又该是自己胜了。
　　“你要经历的可不是一般的情劫，而是九世情劫。”天帝瞧了眼棋盘，然后皱了皱眉头。下一子却不知该往何处落下了。
　　“几世又如何？”穹华有些不屑，情劫之予他来说和其他劫难又有何不同？几千年来，经历的大大小小的劫难还不是就这样过来了，区区情劫，何足挂齿。
　　“哦？”天帝将绫罗扇刷的一展，朝他一笑，“若我说，这九世劫难中，你会遇上一个人呢。”
　　穹华抬眼，等他的后话。
　　“流苏。”
　　在听到这两个字的同时，穹华的神色终于有些变化了。流苏，那个记忆深处的仙子。那个美丽绝伦却只钟情于自己的仙子。她为了自己早已魂飞魄散，她的名字就像一根刺狠狠扎在自己心中，以为不存在，可是稍一动却痛彻心扉。
　　“这是你的情债，也是她的执念。”穹华慢悠悠地摇晃着手中的扇子。
　　




3

3、情痴02 ... 
 
 
　　几度轮回之情痴02
　　
　　“她……已魂飞魄散。”穹华怔怔地说。是的，流苏已经不存在了，在这三界之中早不存在流苏这个仙祗了。
　　天帝苦笑：“是，我也以为七百年前的天界圣战中她已死了，只是我未料到流弦居然留住了她的一魂一魄，并且自损为她召回元神。用了这整整七百年的光阴。”
　　难怪，难怪那流弦自百日前便突然进入了长眠。
　　“流苏心中有个劫，而那个劫难就是你，她的劫难亦是你的劫难。所以你会轮回九世渡劫。待最后一世过后，她便可脱胎换骨，而你也还了她的情债。”
　　穹华沉默了，他想起了她。那个和自己一起生活了存在了几千年的伙伴。玄宵，流苏，流弦，漠尘，和自己。而经历了圣战后，玄宵成了天帝，流弦成了他的重臣，而自己却是个法力高强的闲散神君，本来自己就不怎么喜好那些权利之事。
　　而另两个仙祗却消失了，流苏那次大战为自己受了重创而魂飞魄散，漠尘却是在大战过后一百年突然离开了。连他联合穹华流弦之力都未曾寻到他的气息。就这么消亡了。
　　对于流苏的情谊自己其实是明白的，只不过天生就冷感了些，不懂也不知该如何回报，却不想这一迟，却是后悔莫及。流苏在自己怀中消失的时候，穹华第一次感受到心痛。只是他不知道该怎么办又该怎么说，或者说他知道就算此刻去挽留也是枉然。
　　那时站在身边的是漠尘，似乎说了句。
　　“你不懂爱，她怕是连最后一刻也等不到她想要的。穹华，神给了你所有最美好的事物，却独独少了这一样。你没有，所以流苏求不到。到死都求不到。只是，你也不必愧疚，她心甘情愿为了你，穹华。”
　　那是穹华第一次听到漠尘对他说这么多话。漠尘性情向来清冷，虽不比穹华冷若冰霜，但别人若是不去搭理他，他是绝对不会与其多说一句话的。穹华自然不会是那种特地寻人说话的人，漠尘当然也不会主动接近。五人一同生活了数千年，独独他和这漠尘可说是未有多少交流过，其实有时他也有些愕然，这个漠尘，你对他冷淡，他可以比你更冷，冷到彻底无视。
　　他没有反驳漠尘的话，他知道他所说的是真话，也是事实。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　穹华想的入神，却有一物自袖中落下，掉在了地上。他望去，那卷轴却是缓缓打开了。
　　是副山水字画，气势并不澎湃，倒是相当雅致，清淡的很。看那轻描淡写的几笔却已勾勒出云雾缭绕的人间仙境。是上品，而且是深得心意的佳作。
　　穹华将它捡起，本以为那小仙不过是和各路仙人一般来奉承一番，道不想真用了一番心意。
　　不知他求的是什么？
　　




4

4、情痴03 ... 
 
 
　　几度轮回之情痴03
　　
　　“幽纾！”管理琴房的仙子见了来人，立刻迎了上去。
　　幽纾见了来人，便是有理地行了行礼。只是神情却比之在浮华宫门口时，淡上了许多。
　　“倌絮大人。”
　　幽纾自己也觉得奇怪，自己本性其实更多的是淡薄，为何独独对那穹华神君有着这般绮念。
　　“幽纾，天帝让你去‘月弦宫’扶琴。”那仙子一脸的凝重，也不知在为何而犯愁。
　　“是的，大人。”幽纾也没再多问什么，就抱着心爱的琴朝“月弦宫”走去。
　　见人走远了，倌絮叹了口气，喃喃自语：“这天界还真是越法的不得安宁了。”
　　“大人？”边上深得她心意的小仙，好奇地看向她。
　　这倌絮仙子，也是在天界呆了较久的仙子之一，对于天界的那些事自然是略知一二。
　　“流苏大人的死，漠尘大人的消失，连流弦大人都陷入了长眠，原本仙界最强大的五大仙祗现在也只留下了天帝玄宵和穹华神君。唉――流弦大人，天帝没了他的辅佐还不知要做出什么荒唐事来。”
　　“大……大人……”那小仙有点惊慌地看着说出这番话来的仙子。
　　倌絮一惊，这才发现自己尽然说出这些诋毁天帝的话，连忙摆摆袖子，“休得偷懒了，快去拭琴！”
　　“啊！是！大人！”
　　
　　幽纾朝着“月弦宫”走去，一路上风景依旧，天界还是这般仙境，美则美矣，只是稍显虚华。记得第一次见到穹华大人时就是在那宫殿里，透着薄薄的雪纱，瞧见了那个绝傲冷峻的仙祗，他从没瞧见过如此完美的一个人，不管是人间还是这到处都是美人的天界。
　　他瞧不见他的弱点，就算是仙也有弱点，可是他瞧不见他的。没有弱点也没有缺点。一个完美的化身，永远的高贵华美，高高在上的仙祗。
　　幽纾也不懂自己为何会在那一瞬间就像是被勾去了魂魄一般，他有注意过其他小仙瞧那人的眼神。也有迷恋，也有赞叹……可是他知道自己的不同，为何会有这般妄念？
　　一生就是为了遇上这个人一般，而爱上他，只需要一眼就够了。他曾经尝试着用其他事情来不去想他，可是往往是思念的更为疯狂，这种痛的感觉甚至是那样的熟悉。
　　最后，他就想，只要一次也好，如果穹华大人能记得他该多好。
　　真的，他不求别的什么。只希望那个人，可以看到他，能记得自己，只是一个名字也好。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“幽纾小仙参见天帝。”还是坐落在那薄纱后，只是今日的情景却已经不似那第一次的光景了。
　　变的让人措手不及。
　　一直默默守在天帝身后的流弦大人，那个向来稳重甚至有点严肃的仙祗此时却躺在软榻之上，沉沉地睡去了。而那向来不管不顾嬉皮笑脸的天帝却此时倒显现出一种无可奈何的沉稳。
　　我想是那个守着他的人不见了，所以他不得不收起所有的为所欲为。
　　没有瞧见三个仙祗谈天下棋，独独看见天帝静静地守着流弦大人的画面。
　　




5

5、情痴04 ... 
 
 
　　几度轮回之情痴04
　　
　　“扶琴吧，弦曾说过他喜欢你的琴声。”天帝笑了下。
　　“是。”不见天帝点曲，幽纾想了想，想着流弦大人平日最爱听的曲子。
　　
　　“他平日里常夸你琴艺过人。”天帝说着话，但与其说对他说话，更像是在回忆。
　　“殿下……”幽纾停了下来，他看到那个总是玩世不恭的天帝玄宵居然露出了那种表情。
　　“呵呵――我突然发现你这小仙倒也有几分姿色嘛。”天帝神色一变，又成了那风流倜傥的摸样。
　　幽纾望了他一眼，便低下头去，不再说什么。是啊，他们这般人物又岂是我们这种小仙可以妄自揣测的。
　　“今日就弹到这里，你下去吧。”瞧他那样一点也不有趣，天帝讪讪地挥挥手，示意他退去。
　　“是。”
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　“嘻嘻，你见过那穹华神君？”小仙女围坐在亭子里，笑盈盈地聊着天。近日来虽说天界发生了好些大事，可这对底下的小仙子却也构不成什么变化，还是那样闲散地过着每一日。
　　“当然见过，上次我不是替瑶姬姐姐送乾媚花了嘛，那可是进了‘月弦宫’大殿内的，不但见了神君还瞧见了天帝呢！”
　　她们这些小仙虽也在天界，却不是每个都有机会见着那些高等仙子的，更不用说那几位至高无上的仙祗。
　　“对了，我那次好像听到了……”
　　“什么什么？快说呀！”小仙女们立刻拉着她，好奇万分。
　　“那穹华神君好像要下凡间了。”那被围在中间的小仙女神神秘秘地说着，那双灵动的大眼还闪呀闪的。
　　“啊？真的？怎么会！是去斩妖除魔吧？”小仙女们又是一脸崇拜。
　　“才不是呢！我呀听到了，好像是说什么九世情劫！”
　　“啊！”小仙女们倒抽口气，情劫是仙人劫难中最最难渡的，而那神君居然要渡九世情劫，要知道这九世情劫是所有劫难中最艰险的，搞不好的话说不定就是魂飞魄散，甚至也有坠天入魔的。
　　“九世情劫……”一紫衣仙子立于不远处，听着她们的话，眉微微皱起。他不是别人，正是那持琴小仙幽纾。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　情劫……
　　穹华立于“镜水台”前，静静地思索着这两个字。他从未为情所困过，也不知那是何物，流苏因自己而为情所苦，他看在眼里，却对其始终也只是同伴之情，再无他意。
　　凡尘，他也曾去过，看着那些凡人为这情情爱爱纠结一世，不懂。功名利禄，爱恨情仇……没有一样是他在意的。看多了，更是不屑，何苦陷入那般境地？
　　玄宵瞧他这样，总爱在一旁笑称，他穹华是最适合当仙的人，绝对的无欲无求，无情无爱，超凡脱俗的彻底。
　　“镜水台”那水镜上仍旧无一丝异象，果然还是找不到吗？
　　虽说玄宵说他无情，可他对于同伴还是有着些情谊的。流苏……漠尘……这回是流弦吗？那等自己去历劫后，这天上怕是只留下那玄宵一人了，没有流弦在他身边，倒是真不知会闹出什么事来。
　　




6

6、情痴05 ... 
 
 
　　几度轮回之情痴05
　　
　　幽纾悄悄地看着那个人，他知道玄宵每隔一段时日便会来这里一次。所以他每天都过来候着。
　　自己这样，别人看在眼里，只怕是又多了一件茶后消遣的趣事。若是过去的自己也断然会嘲笑一番。
　　可偏偏，他就是遇上了，就是情不自禁地想靠近，想看看他，哪怕知道那人高高在上，不可能注意到自己。
　　明明不是女子怎会生出这番念头来？明明在人世间修炼了上百年，抛开了七情六欲方入了仙，可怎知遇上这么个人。
　　“谁？！”穹华转过身看向了那处，虽有些距离，但对法力高深的神君来说，根本瞒不过。
　　幽纾一愣，他有些失神，并不是没想过会被发现，甚至隐隐有些期待。可当真被发现时却又不敢真的靠近。
　　这样的小心翼翼。
　　穹华见他不敢现身，便亲自走了过去，他每靠近一点就能感觉到那人紧张的气息多了一分。
　　穹华来到了水晶柱边，并未看向那人。他冷傲的神情依旧，“‘镜水台’不是什么禁地，谁都能来，你也不必这么躲着。”留下这句话后，便离开了。至始至终未瞧那人一眼。不是敌不是友，那就是无关之人。
　　幽纾看着他的靠近，紧张地几乎要忘了呼吸，可他都没来得及说唤上一句神君，那人就这么离开了。他朝他离开的方向急切地追了几步，痴痴地又望了数眼。这才低下头，怔怔地不知在想些什么。
　　“穹华……穹华神君。”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　那日，天际划过了数道天雷。众仙皆惊。
　　天雷不是不曾有过，并无什么可大惊小怪的，可这几道天雷闪过的光芒却似故意地一笔一划勾勒出一个劫字。怎能不惊！天劫啊！
　　穹华昨日观星象已知今日便是他下凡历劫之时，他很平静，若是能帮到流苏，还了她的情债，自然是最好不过了。
　　他不想和谁道别，凡间百年也不过是天界的数日而已。
　　只是那玄宵还是来了，他那正经的摸样却是叫人难以适应。
　　“穹华，我可提醒你，你别小看了这情劫。或许每一世都会让你痛不欲生。”
　　痛不欲生？穹华仔仔细细地揣摩这这四个字，然后抬眼看他：“哦？是么？那我不需要这生生世世的记忆便是。”
　　“……你可想清楚？”玄宵玩味地看着他，其实他或多或少地带了几分幸灾乐祸的心情，谁让这人太过完美，实在是想看看他其他的表情。
　　“这并不难，不是么？”穹华对于那些还未发生的事并不在意，这对他来说不过是一种经历罢了，或者一场梦境，醒来就什么都忘了不是更好。
　　天帝见他认真，便手画了半个圈轻推入他的胸口，“好，我帮你封印。你每一世的记忆都会随着死亡而被封印。入了凡胎，你将有那些凡人的七情六欲，你可好自为之啊。”
　　穹华朝他摆摆手，便算是告别了。他向来不愿回头，也不喜欢低头。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　玄宵看着他离去的身影，忽然有些恍惚。
　　那孤傲完美的仙，最接近神的神君，数千年的伙伴，此时却再无一个……
　　穹华他是否知道那句话的意思呢？入了凡胎，就有了七情六欲，他的性格终是要受到影响的。若是做错了什么，那就不是还债而是又欠下债了。不是每个历劫的仙人都能完好地回到天界的。
　　“殿下！有仙子擅自闯入了轮回道！”
　　




7

7、情痴06 ... 
 
 
　　几度轮回之情痴06
　　
　　幽纾含笑站在轮回道前，他在等那人。这次他一定要好好地和他说上一句话。
　　他手中捏着一朵花，这朵花非同寻常。是他在凡间出生时一同现世的，万华紫檀花。师父曾说这花带着仙气，罕见至极，这花会附魂，若是将花瓣附于两人身上，那这两人生生世世不管身处何处，必然会相见。只是这花是修道圣品，带着此花一同修炼，一年可抵上数十年，所以至今无人知晓它是否真的能附魂。
　　是啊，又有谁会那么傻，放弃修炼而用来附魂呢？
　　幽纾知道他来了，也知道自己等不了多久。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　穹华未想到，这里竟然有人。为此，他破例多瞧了他一眼。一个仙子，仙气并不高，看来只是个低等的小仙。
　　“穹华……”
　　穹华微微皱眉，他未想到这小仙竟然直呼自己名讳。
　　“你可记得我？”
　　虽然他有些不耐，可将要离开这里了，穹华并再多做计较。那样的眼神……他其实不想看到。于是就这么留了个背影，不再回头看那人一眼。
　　他是谁又如何，这无关紧要。他为何在这又如何，这也于自己毫无关系。穹华向来冷情。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　见他这么再次从自己身旁经过，幽纾嘴角蔓开了一丝笑意，却是凄苦。
　　他不曾回头，他不曾在意。可自己却停不了脚步，断不了这念。
　　自作自受，怪的了谁？
　　不再多想，他知道没有太多的时间了。
　　幽纾飞快地追了上去，步那人之后坠入了轮回道尽头的那个漩涡之中。他苦苦地在黑雾中找寻着那人，苦苦地为那人挡去许多冤魂，明明什么都不如他，却不自量力地妄想护住他。滚！他用仙气死命地护住那人，自己却被那些魂魄无情地撕扯着，有些难受，可他却不愿收回仙气。也只有此时他能感觉自己离那人更近了点。
　　知道意识快模糊之际，他扯下了一瓣花瓣附于那人身上。
　　这样，九世我们都能相遇，那时你一定要记得我。
　　“我叫幽纾！”
　　“我叫幽纾！”
　　“穹华，记得我叫幽纾！”幽纾拼尽全力地嘶吼着。双眼深深地注视着他。
　　穹华抬眸望了他一眼，瞧见了那人眼中的惊喜之色。
　　
　　------------------------------------------ 
 7、情痴06 ... 
 
 
　　------------------------------------
　　
　　“不必追了。”玄宵掐指一算，朝边上的侍卫挥了挥手，“都下去吧，他们已经入凡了。”
　　“是！”
　　竟是那持琴小仙，他竟为了穹华抛弃了仙骨。
　　这样倒是更有趣了。玄宵抿唇一笑，凌罗扇又扇动了两下。
　　对于这般深情的人，凡尘的你可能做到无情无义？穹华啊穹华，你可别让我小看了。
　　




8

8、第二章祭爱01 ... 
 
 
　　几度轮回之二祭爱01
　　
　　不明白到底是谁纠缠着谁,是谁都放不开谁。
　　苍天无语，一声叹息化作雨丝也浇不灭这既定的结局。他又祭了谁的死，成就了谁的生
　　我还未说出口的爱，随着那烈焰而逝去。若是如此你会记得我吗？
　　祭上我的性命，换你们要的幸福。不要再回头，走吧，离开这里吧。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　往生看着不是那很远的地方，那个男人就坐在高台之上，同时也看着他。往生总觉得这是第一次那个男人这么认真的注视着自己。有些远，他看不清那男人眼底到底是何种情绪。多多少少会带点感激吧。
　　往生收回了目光，他的脸被遮去了大半，说是得罪雨神的人，不可以露出肮脏的面目祭奠。他有些好笑地看着祭台之下那些激动异常的人们。是什么让他们这般？
　　仇恨？没有吧，没有仇何来恨？
　　不过是一场得不到祝福的爱，为何会让他们这么激动？
　　他们朝他激烈地辱骂着，甚至想朝他丢东西，很可惜地被祭台下的侍卫阻止了。众人却还是愤怒不堪地瞪着他。
　　往生轻笑了下，他看着台下，冷静异常。
　　“不过是场简单的相爱，脏了你们的眼吗？那你们为何不闭上眼呢？我无愧于天地，我不过是爱上个人罢了，只是那人和我同样是个男人。我一生未做过对不起任何一人的事情。若这叫肮脏，那你们之中又有几个人敢说自己不脏？你们凭什么在那里职责我？你们全都没有资格！”
　　台下一瞬间安静了许久，他们面面相觑，有些难以置信，一个将死之人居然这么冷静地说出这些话来，这个人毕竟曾是雨族最高的“祭司”。
　　看着台下人的反应，往生又笑了下，他再抬头朝那个男人深深地看了一眼，然后朝身边那两个准备点火的侍卫说道：“还等什么？祭天也需要吉时吗？”
　　我死了，你会偶尔想起我吗？真好笑，明明该讨厌你的，可怎么就是不由想靠近呢？好好待沧，霄杨好好待他，替我好好待他吧。
　　……
　　时光飞逝，不长却也不短。他曾经带着满满的希望看着这个地方。
　　只是，原来这么美丽而神秘地地方，带来的并不是希望，而是一次次的绝望。是谁说活着就有希望的？即使如此，还是将这希望留给还没有绝望的人吧。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------- 
 8、第二章祭爱01 ... 
 
 
　　----------
　　
　　看着这块陌生的地方，往生的脸上露出了欣喜之色。终于找到了！他用了五年的时间，终还是找到了这里。它是沙漠里的这一片绿洲，一个古老而神秘的部族。很难想象在号称死亡之路的沙漠尽头竟有这样一番世外桃源。
　　往生笑着，只是他越来越吃力，有些撑不住下滑的身体。
　　你在这里吧，你一定在这里吧。
　　哥哥来寻你了，你可还好。往生咬紧牙关吃力地又朝前走了两步，好不容易才根据那人留下的微弱线索找到了这里，他都还未见到他呀！
　　可五日来的不眠不休，他实在是撑不下去了，最终狼狈地倒在了地上。
　　那时往生从来未想过，他会将一生都耗在了这块土地上，他的一切。
　　




9

9、祭爱02 ... 
 
 
　　几度轮回之二祭爱02
　　
　　哥哥……哥哥……
　　那水晶般晶莹的小男娃依依呀呀地朝自己走来，摇摇晃晃的身子实在是惹人怜爱。
　　“唔！哥哥！”一不小心跌倒在地，娃娃含着委屈的冰眸望着他，嘴一扁。
　　“乖，哥哥抱！”心疼地将小小的他抱在了怀中。
　　“嘻嘻！”娃娃乖巧地笑了起来。
　　“哥哥，哥哥！”他不住地在他耳边叫着。
　　往生想将他那小小的身体抱紧些，不知怎么回事，娃娃突然就不见了，他慌忙地到处寻找，可怎么都找不到！他去了哪里？
　　弟弟！弟弟！
　　往生拼命地朝前追赶，却怎么都追不到，他急地满头大汗，却还是毫无用处。
　　“啊，都是汗，也不知道有没有事。”
　　“哎，也不知道是不是染上了什么病，哎，祭司大人就是好心，竟将个来路不明的乞丐就这么带回来了。”
　　“啊！祭司大人！”
　　来人似乎只是轻声回复了下，便让两人起来。
　　“他如何了？”
　　“一直昏迷着，嘴里好像在叫什么弟弟的。”
　　“大夫明明看过无什么大碍，该醒来了的。”那人似乎在自言自语。
　　往生突然有种强烈地想苏醒过来的感觉，他莫名地想看看这个人。
　　可即使怎么挣扎，就是挣不开眼睛。他有些着急。
　　“大人！他动了！”一个女声惊讶地呼道。
　　那人听到了，立刻来到床边，用手搭住他的脉象。随后往生就感觉到有股温和而绵绵不绝的气息随着那温暖的手输入了他的体内。
　　过了片刻后，他终于能睁开了双眼。
　　好漂亮的人，宛如那水晶般晶莹剔透。往生有些发怔地看着眼前的人。
　　当他注意到那人蓝色的长发冰眸时……往生全身都开始无法抑制地颤抖起来，他用嘶哑的声音在叫着什么，不断重复着。可没有人听的懂，他想用手抓住眼前的人，却被一边的丫鬟挥开。
　　他们吃惊地望着自己。
　　他们不懂，只有往生知道为什么自己无法克制地颤抖。
　　他们以为他发病了，呵呵――这怎么是病呢，只是激动，激动而已，压抑了实在太久，追逐了实在太久，所以停不下来啊。
　　




10

10、祭爱03 ... 
 
 
　　几度轮回之二祭爱03
　　
　　“大胆！”
　　往生左脸被狠狠地抽了一巴掌，身子就这么一下甩到了墙头，重重地一撞。
　　瞬间发生的事情，谁都来不及阻止。
　　往生剧痛中怔怔地看着自己的右手，他刚刚抓住了那个人，那个寻了这么多年的人，一定是他。他甚至忘了刚才被人狠狠一掌甩开的狼狈。
　　“你没事吧？”蓝发的美丽公子，担心地上前询问。
　　“然！”一旁那个原本冷酷的声音变地有些无奈。
　　往生随着声音抬头，望了过去。
　　那是另一张脸，近乎完美的线条勾勒出俊美不凡的脸。不知为何看到这样一张脸时，往生下意识地将头转开不敢直视。
　　“你是谁！”那男人冷冰冰地问他。
　　“霄扬！他是我的客人！”蓝发公子有些不满。
　　“哼！客人？一个乞丐你都当客人？”霄杨极度不满地冷哼一声，后面的话却朝着往生，“要是再被我看到你碰他一下，我废了你的手！”
　　往生听闻这话，突然笑了，他大胆地看向那个人，带着与生俱来的骄傲：“废一个无用乞丐的手，公子你也只有这点能耐罢了。”
　　不卑不亢的语气，差点让霄扬暴走，他冷冷地瞪视这这个人。恨不得此时就撕了他。
　　“霄扬！”蓝发公子见状立刻将人给推了出去，“走走走，我们去喝一杯！”
　　硬将人给拉出去的同时，朝边上的下人使了使眼神。
　　往生就这么看着他们的身影消失，这才意识到刚才自己究竟做了什么。
　　好不容易找到了人，可自己似乎得罪了一个可能身份不凡的人。这该如何是好？
　　一旁的丫鬟见他人一走，又不声不响愣愣的样子，也没再说什么。一个去叫来了医师，一个则默默地服侍着有些狼狈地他。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　后来的数日，终是让往生了解到了一些情况。
　　原来那个蓝发的公子叫沧然……
　　沧然……往生同所有的“雨族”之人一样，跪拜在祭坛下，状似祈祷。只是他的视线却没有一刻离开过祭坛上那跳着祈雨之舞的蓝色身影。他飞舞的蓝色长发，晶莹剔透的冰眸无一不和记忆中的那个小男孩重叠。不会错的，就是他了。他唯一的那个亲人。那时，他还那么小，只会笑咯咯地跟着他。
　　那时……他甚至都还没有一个名字。
　　现在好了，你都这么大了，有了名字，做了雨族最高的祭司。我终是放下了些心。
　　伴随着沧然朱唇轻启，念着那雨族最神圣的咒语――“雨契”，缓缓朝着雨神跪拜时，众 
 10、祭爱03 ... 
 
 
　　人都纷纷磕头。
　　
　　“吾神啊，伟大的雨之神。请您降下神圣的雨露啊，为您那污秽的子民洗去那一身的罪孽吧。吾神啊，伟大的雨之神。请您降下神圣的雨露啊，为您的子民带来祝福吧。吾神啊……”
　　
　　往生静静地跪趴着，他带着虔诚的心感激。此生能再见到一面是天意。虽然已经是天差地别的身份差异，不相认也没关系。只要知道你还活的好好的就好，沧…….沧，即使只能在心中默念这个名字也没关系，我会用剩下的时间守护在你说身边的。
　　
　　当祭奠接近尾声时，一个银发男人踏着沉稳的步伐走上了祭台，气度不凡。他由如神般俊美脸庞，却始终带着冰冷让人不敢直视。那人往生只见过一次，也正是醒来后的那一巴掌让他对这人记忆犹新。
　　霄扬……雨族现任的族长，或许也是这个世上离沧最近的一个人了。只有他有资格在此时站在沧然的身边，神情柔和地伸出手将他扶了起来。只有沧能让这个冷酷的男子露出温柔的神情，而也只有霄扬能让沧笑的那般快乐。
　　那场景竟然美的像幅画。
　　往生远远地看着，却带了几分担忧。
　　




11

11、祭爱04 ... 
 
 
　　几度轮回之二祭爱04
　　
　　我有罪……往生忘不了那个场景，母亲姣好的面容早已不复存在，瘦弱到不似个正常人。其实，她已经不正常了。
　　母亲坐在枫树下，背靠着那树，痴痴地笑着。嘴里不断喃喃自语着。
　　我有罪……我有罪……
　　往生当时不明白，他那时还太小，看不懂母亲眼中的疼痛。他不明白的事情其实有很多很多，不明白为何爹爹突然不喜欢娘了，也不喜欢他了，更不喜欢出生没多久的弟弟。
　　他们就像被遗弃在了那小小的后院中，无人问津。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　清晨醒来，往生梳洗一番后，便勤快地去后院打水劈柴。
　　他不在意做这些粗活，对早已失去庇护的他来说，这些小事早已熟能生巧。掌心的茧子，有时候自己摸摸都嫌搁人。
　　在这祭司府中做一个下人，放在以前往生也是万万想不到的，可现在对他来说这却是种莫大的恩赐。
　　他很庆幸沧不但好好的，而且成长为一个有作为有善心的人。沧长的像娘，那般脱俗好看，如一道清风，淡然而舒适。他看了看水潭中映出了自己的身影，洗干净后也是张很俊秀的脸，小时候别人都说他像爹爹，可其实仔细瞧瞧，却无处不是娘的影子。若仔细观察，其实不难发现沧然和往生长的很像很像。只是往生并不想让人起疑，所以他总是故意将脸弄黑几分。
　　像这样一个黑黑的布衣下人，又有谁会那他和那高高在上的华服公子做比较呢？
　　这些日子，往生觉得自己很快乐。从来没有这么快乐过。看着他好好地样子，他就打心底里欣喜。这样他可以忘记很多不愉快的事情。有的事过于沉重，不如忘了。他不知道沧有没有忘，但往生由衷地希望沧能忘了。
　　往生总是在心中默默地叫着他的名字，沧然，沧……呵呵――
　　带着笑意，往生将打好的圣水扛起，步伐稳健地朝那花坛走去。
　　只是，在门口处，他停下了脚步。静静地站在那里，没有再踏入。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“然，这个如何？”那男人用温柔似水的眼神看着沧。
　　沧然笑着捶了他一下，然后也不推拒，收下了那朵兰花：“居然送花，还是随意采的。你不但迫害我的花坛，还把我当了女子！”
　　霄 
 11、祭爱04 ... 
 
 
　　扬笑了：“我怎敢呢，我怎会当你女子呢。”
　　沧然笑骂着，脸上无一丝气恼：“哦？那是什么？”
　　“自然是这个世上我最喜欢的人。”霄杨不是那种会说什么甜言蜜语的人，他这么说便是这么想的。
　　就因为这份认真，沧然的脸有些微红，幸福却再也无法遮掩。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　看到这样一幕，往生有些怔然。他似早有感觉，这两人之间不简单，却未料到竟然如此。他看的出，沧是真的喜欢那个霄扬。
　　往生感觉头有些混沌，突然意识到自己似乎听到了什么不得了的事情，连忙踏着微乱的步子离开了。而那整整一日都在想着那一幕。不管是思绪还是情感都显得无比混乱。
　　他的弟弟也许喜欢上了一个男人。怎会如此？
　　更何况这个男人是雨族的族长……他们的身份，性别，背景……有哪个是允许他们在一起了？
　　若是好友好兄弟，或许会得到整个部族的尊崇，可如果是那样的情感，怎容的下？连他都知道“雨族”是最信奉天神的部族，收到了雨神的庇佑，而对于那些悖逆之事是绝对杜绝的。
　　他叹了口气，心中却暗自祈祷是自己搞错了。但愿事实并非如此。
　　




12

12、祭爱05 ... 
 
 
　　几度轮回之二祭爱05
　　
　　沧然看着不远处的那个人，微微地笑着。那人见他在看自己，便也朝他这边望了过来，用温和的目光注视着他。沧然喜欢他，从小就喜欢。
　　其实小时候霄扬对自己并没有什么特别的，也和对别人一样冷冷的，没太多表情。可沧然就是知道他其实可以是个很温情的人。
　　沧然从小就爱跟着他。他的这种表现让很多人都觉得古怪。沧然并非在雨族出生的小孩，他的身份有点特殊。他是五岁那年才被带回来的。其实对之前的事情他记不太清了，也许是因为太小，但他知道自己并不是在这里出生的。刚来的时候他总是不说话，一个人独自呆在一个地方。别家小孩瞧他长的可爱，都会上前和他说话，可他就是谁都不想搭理。
　　这种状况一直到霄扬的出现才算告一段落。霄扬是族长的儿子，打小就那种高高在上的摸样，其实也并非他本意，只是骨子里带着的，想要改也是不大可能的。
　　那日霄扬就这么朝他面前一站，居高临下地瞧着他。
　　沧然有些不知所措，他不知道这是怎么了，他张大了眼睛瞧着这人。心却紧张地扑通扑通直跳。
　　“你是谁家的小孩，别蹲在这里。今天是祭典，这里要办法式。走，我带你去其他地方蹲着。”
　　那时的霄扬明明比他大不了多少，却一副成熟的摸样。就这么一句话，却让小小的沧然乖乖地跟着他走了。
　　
　　现在却是想来好笑，他怎么就让那小孩带到其他地方去蹲着了呢。人家好歹会带他去坐着吧？可跟着那人却只有蹲着的份。打从那次以后，沧然就这么一直跟着他，一直跟一直跟......跟到霄扬再也无法忽略他的存在。
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　往生还是像寻常一样做着些粗活，他很能吃苦，又不怕吃苦。那些府上原本对他多少有些意见的人，也渐渐习惯了他的存在，还亲热地唤他一声“小王”。他告诉他们他叫王生，只因若是说自己叫往生，他们必然会觉得惊奇。往生......往生......谁又会叫这样的名字呢。
　　只是对往生来说其实生生死死也就那样，有生便有死，又何必刻意去避讳呢。
　　
　　“往生，你在做什么呢？”娇俏的女孩微怒地拧了下我的手臂。
　　这才让我回过神来。
　　女孩朝我失神的地方望了过去，“是沧大人啊，哦~~你又在偷看大人了。呵呵――小鬼，你不会是被大人的美色所迷了吧？”
　　小鬼？她还真敢说，我可足足比她大了五岁有余。知道她是在开玩笑，也不 
 12、祭爱05 ... 
 
 
　　愿多搭理，我拎起水桶准备离去。这个小丫头是厨娘的小女儿，大小在这里长大，人长的倒是算可爱，可性格却是有些咋呼。
　　“咦，那不是族长吗？他又来找大人了。嘿嘿，我就说嘛，两人的感情果然不是一般的好啊。”女孩的声音让我停下了脚步，转过身再次望了过去。
　　霄扬站在沧的面前，用手轻轻地握住沧的，然后和他一同站在池塘边不知在说些什么。
　　“别发呆了，快离开吧，被发现就不好了。”女孩见他们似乎要朝这边走来了，立刻拉拉神情又变地恍惚的我。
　　连忙抓紧水桶欲走，可慌忙间总是容易犯错的。脚不知被什么东西绊了下，然后就听“啊！”地一声惊呼。
　　水桶倒在了地上，而他此时居然扑倒在了女孩的身上，女孩的姣好的脸上泛着红晕，眼中布满了惊讶和羞涩。
　　




13

13、祭爱06 ... 
 
 
　　06
　　往生一怔，连忙想站起来，可这种时刻，却是想做什么错什么。两人竟然像是暧昧地纠缠不清。
　　“大胆！你们光天化日的成何体统！”一个有些冷漠的声音响起，往生一愣。
　　居然这么狼狈地被看到。
　　“啊！我……我们……大大人，我…….我们没……”女孩慌乱地不知在说什么，她狼狈地跪趴在地，头都不敢抬。
　　往生微微皱眉，这种神情，这种语气，没事都要被误会成真有什么了。
　　果然那霄扬冷哼一声朝边上的沧说道：“你的下人真该好好管教一番了，定是你心软，他们这么下去都快无法无天了！”
　　“族……族长！绕了奴婢吧！”
　　见她这话一说出口，往生不得不连忙说道：“禀告沧大人，禀告族长，小人是来取圣水的，刚好瞧见两位大人在此聊天，怕打扰到两位大人，正欲离开。不巧被绊了下，才撞上了霏晴姑娘。请大人明察！”
　　沧然见状，立刻搭话：“你看，你看，这不过是场误会，真是的。你们还不快收拾收拾下去！”
　　沧然知道霄扬最烦下人们在府里不清不楚的样子了。连忙将人打发走，剩的等下他又不满。
　　霄扬看了眼地上打翻的水桶，也不吭声，算是默许了。
　　
　　朝沧悄悄地看了眼，往生这才拾起那水桶，再次朝圣池走去。只是他未料到从今以后他的人生却向着另一个方向走去。
　　圣池不远，可刚走到池边，却又听到那霄扬冷漠而低沉的声音，不知为何每次听到他那声音，往生总觉得全身克制不住地微微颤抖，其实他也并非害怕。他早已没什么可怕的了。
　　“站住！”
　　他走了过来猛然将往生一把拉住，突然用力抬起了他的下颚，眼中的露出了更为冰冷的气息：“你不是雨族之人！”
　　往生一惊，他突然不知该露出何种表情，他一向隐藏的很好，他早为来此做了多年的准备。这人是如何发现的？！
　　霄扬似乎从往生的眼底看出了疑惑，他冷笑一下，用手扯过往生些许的长发在他面前晃了晃，本是棕色的发丝，由于刚才被圣水溅到，而缓缓露出了本来的黑色。只有少许，是不易察觉的。
　　往生不由倒抽口气，这么多巧合居然同时发生了。那染料遇上水虽不会褪色，可是圣水不是一般的水，它能洗净污浊，恢复所有事物原貌，没有谁躲得开。
　　原形毕露！
　　“雨族，没有黑发之人。”霄扬说完就将他拉到了池塘边，狠狠地推了下去。
　　一切发生的太快，往生根本来不及反抗，或许说他没有力量反抗，面对这个人。
　　冰冷的水就像这个男人一般，刺骨的冷。水淌过往生的脸，冲走了发丝上的颜色，露了那墨般的黑。
　　这一刻，往生突然有种笑的冲 
 13、祭爱06 ... 
 
 
　　动，他温柔地看向沧，那么认真。
　　以至于让他未在意一旁那男人恼怒的神情。
　　沧然有些茫然地看着那头黑发，显得那么不知所措。
　　往生有些失望，他不记得了。他果然还是不记得了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　沧然一直在发怔，他看着那人发怔，听着霄扬说的话发怔，甚至看到霄扬让人带走了那人还是在发怔。
　　他有些不知所措，也不知道该做什么。
　　当他终于回过神时，一切似乎都又没发生过。可沧然知道发生了，就在前一刻。
　　
　　霄扬……什么时候霄扬开始变了？
　　他甚至可以想象到，那人被他带走后会遇到些什么残忍的对待。
　　沧然全身开始止不住地发抖，他茫然地看向那个他们刚刚离去的方向。
　　第几次了？霄扬，你为了我到底要伤害多少人？
　　
　　




14

14、祭爱07 ... 
 
 
　　几度轮回之祭爱07
　　
　　往生仰躺在床上，目光始终注视着这个在自己身上驰聘的男人。粗鲁而疯狂，这个向来冷漠的人，居然有着这样的一面。剧烈撞击中，往生终于忍不住抬手狠狠地抓着他的背脊。
　　既然要痛，那就一起痛吧。
　　霄杨似乎有些不满，身下的动作虽未减慢，可头却低了下来，对着他的嘴就咬了下去，血在两人的唇齿间蔓延。
　　往生更痛了，只是越痛他却笑地越灿烂。痛是这个人给予的，所以他并不在乎。有时他都觉得自己有些自虐。
　　什么时候开始的，这份关系到底算什么，两个人却都没有说破。只是在这样的默许下地持续着。或许开始就是个错误，只是无人阻止。
　　看着这个人的脸庞，往生总有种错觉，好像自己早已经仔细地看了千千万万遍。他们明明是相看两相厌，可怎么就成了这样呢？
　　在一阵剧痛来袭，往生恍惚间再次想起了那时的情景，那个牢房……
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　事情总是向着最坏的方向发展，往生又想笑了。带了些自嘲，他其实很讨厌这里。是啊，谁又会喜欢牢房呢，可往生的讨厌却带着恐惧，在这牢狱中他几乎不敢闭上眼睛。
　　每当他闭上眼睛时，就像看到那些早已死去的人。他们那种绝望的眼神，狠狠地刺入他的心脏。
　　“啪！”鞭子狠命地朝他身上招呼着，毫不留情。
　　“说！姓什么叫什么！接近祭司大人有何目的！”狱卒扬着鞭子，一副傲慢的摸样，这手上倒不像是拿鞭子而像是举着什么令牌宝器。
　　那问题一遍又一遍问的可笑至极。他们是真以为他会对那人做出什么不利之事吗？
　　“笑什么！你个不知死活的！”那狱卒似乎有点发怒了，鞭子抽的更为用力起来，血水早已染了往生一身。
　　“往生……我叫往生！”他突然说，冷静的不可思议。
　　“呸！往生？你糊弄谁啊！”
　　又是一鞭子抽在他伤痕累累的身上。只是他却有些麻木了，连再说一句话也不想了。信或不信……又如何？
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“停！”使鞭的立刻停了手。
　　我抬眼，原来是那人啊。如果可以我还真不愿再见他。霄杨……
　　面对霄杨，往生的心情却总是无比复杂，从来未有过的复杂。
　　 
 14、祭爱07 ... 
 
 
　　霄杨冷笑这一步上前，一把抓住往生的头发往后扯，迫使他不得不抬头看他。而接触到他的眼，却使往生更加明白这个人除了面对沧，他可以对任何人都没有感情。
　　“过……讲……”往生拼命扯出一个微笑，虽然他知道这只会让他的境地变得更加凄惨，可面对霄杨，他不愿示弱。
　　下一刻，一巴掌毫不犹豫地甩了过来，血自往生嘴角滑下。
　　往生却似不觉得疼一般，扯开了一个笑容对着这个人。
　　霄杨眯缝了下眼睛，反手又是一掌。
　　比先前更用力了，如果不是被捆绑着，往生几乎可以想象自己被打飞出去的狼狈样子。
　　咳，朝地上吐了口血。
　　“我不管你为何接近然，也不在乎你究竟是谁，”霄杨突然微笑了下，却让他感到一阵恶寒，“因为你的路只有一条――那就是死。”
　　说完，他就离开了，而那些人又继续执行着自己的任务，无休止的拷问。
　　
　　对疼痛已麻木的身子，不再做出任何反应。
　　只有脑中还在想着那句话。死吗？是啊，他的路一直就只剩这一条。罢了，罢了……我不在乎了……
　　




15

15、祭爱08 ... 
 
 
　　几度轮回之祭爱08
　　
　　被抽晕，再被浇醒，就这样反反复复不知持续了多久终于他们将往生放了下来，然后丢弃在大牢之中。
　　往生看着那阴暗潮湿，四处散发者霉味的牢房，嘴角却露出了苦笑，他其实更希望挨打，至少还有个人在……
　　挣扎了几番后，他还是不得不睡去。
　　睡梦中似乎又去了那里……那个可怕的噩梦始终都没放过他。
　　看着爹暴怒地样子，自己却只能看着，他动不了。他多想吼叫，多想喊停止，可至始至终他都只是个旁观者。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　爹狂怒地抽打着跪坐在地上的娘。嘴里吐出的是那么另人伤心的话，每一字都刺地娘遍体鳞伤。
　　“你这淫妇！居然生出这么个野种！”
　　娘浑身颤抖地抱紧怀中的婴儿。倔强却又无助。
　　“我没有！没有！”
　　“他是蓝发蓝瞳，和上次那个男人一样，你叫我如何信你！”
　　“不是的！不是……”她哭的哽咽，双瞳却紧紧地瞪着爹。
　　“不是？不是什么？我问你那是何人，你不说！我问你这孩子为何这般摸样，你还是不说！你叫我信你什么！”
　　“不能……我不能啊！”娘苦苦地挣扎着，她美丽的脸庞甚至痛苦地扭曲起来。
　　“哈！你当然不能说！你偷男人！你无耻至极！你怎敢说！”
　　“啪！”的一声，一切仿佛静止了。爹吃惊地看着眼前的女人，他甚至是用哪种不认识的眼神。
　　“你敢打我？”爹的声音有些不稳，他愤怒地看着娘。随后开始大笑，“哈！很好！很好！来人！把这女人给我丢到后院去！不许放她出来！”
　　那渺小的我哭着，喊着，却只换来爹无情地一脚。
　　那是有史以来，爹第一次伤了他。
　　
　　而一切灾难却无情地持续着…...不曾停息。
　　。。。。。。
　　
　　“孩子，为什么你的爹不要我们呢？我做错了什么？啊！”
　　娘住进了后院，每日抱着弟弟边摇啊摇边流着眼泪。
　　直到父亲娶了二娘那天，娘终于疯了。
　　而弟弟，甚至连个名字也没有人替他取。
　　时常偷偷地潜到后院去看娘，找小弟弟玩耍。
　　弟弟好可爱，笑起来有两个甜甜的就窝，还有着漂亮的蓝瞳和蓝发。他第一句学会的话是“哥哥”哩。呵呵――
　　娘越来越沉默，最后在枫叶变得格外红的那天，她抱着五岁的弟弟躺在了枫树之下，这一躺就再也没起来。后来，我才知道爹和娘第一次相遇的地方是枫树下。
　　
　　娘 
 15、祭爱08 ... 
 
 
　　去世后，爹也醉了，醒不来的醉。每日每夜地沉浸在酒中，不愿醒来。或许爹是爱着娘的，一直……一直……也因为爱才不能原谅……
　　弟弟消失了，在娘过世后的没几天。齐家上下几乎没人把他当一回事，只有我哭了一夜又一夜。
　　
　　齐家败落了，最终被奸人诬陷――满门抄斩。
　　在狱中，有人哭，有人叫，而爹是醉的，只有我是醒的。
　　在执刑前的一个晚上，一个男人走了进来，他有一头蓝发和一双蓝瞳。
　　爹就在那一瞬间清醒了，那个男人只说了几句话。
　　枫儿，是我最疼爱的小妹。居然为了你这外族之人伤心欲绝而死。这是你因得的。她是雨族的人，她的孩子拥有蓝发冰瞳，说明这一代的最高祭司由她来孕育，而你却因此而这样对她，你该死！
　　爹傻傻地看着那人，嘴里却喃喃着，她为何不说，为何不说？！
　　那男人冷笑一下，雨族之人是不能将族中之事透露给外族之人的，她为了下嫁与你，已被废了武功，毁了天缘。立下毒誓，终身不得将族中之事透露半点，否则不但是她，所有和她有牵连的人都会遭受天谴。
　　我看到了爹听完这段话后，一动不动地愣了半刻，随后突然发狂似地大笑，最终他笑到无力，笑到泪流不止……然后就这么叫着娘的名字离开了人世……
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　几度轮回之二祭爱09
　　
　　那时的他还不是往生，是齐天云。
　　只是当齐家倒了后，所有人都离他而去，他也就不再是齐天云了。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　在一片黑暗中往生睁开了眼睛，他摸摸自己的脸，发现一片水迹。
　　他又低声地笑了下。这么多年过去了，可每当梦到当时的情景，他都会一次又一次地哭泣。他每一次都没有办法改变什么，即使在梦境中，都没有办法改变那个结局。
　　
　　往生记得，后来那男子将他带离了大牢。只是那时的他却不知该去哪里，他恨这个男人，即使知道了他是母亲的兄长，却还是恨。他死活不愿和他回那雨族。
　　那冷漠的男人看着他，似乎说了句什么，随后就不再坚持，这么走了。
　　往生当时却有些错愕，他不过是个八九岁的小孩，自小便娇生惯养，根本没吃过什么苦。而那时他已经什么都没了……谁还会来保护他？谁还会来宠着他？
　　无助的他……却没迈开一步追上去。或许他还太天真，只记得这个人害死了自己的爹爹……大家……却不知道那是他唯一的浮木了。
　　再后来，他就这么拖着一身的疲惫走着，漫无目的地走。小小的他又能做什么，到累了饿了再也走不动了，他就蜷缩在街道角落的一处墙角，默默地看着来来往往的行人，谁都不会注意一个脏兮兮的小孩。他就这么看着，他甚至以为自己就要死了。他好困也好累，他想娘，想爹，想那小小的弟弟……他想和他们在一起，可他谁都见不到。
　　当幼小的他被一片黑暗侵蚀时，一双手伸向了自己。
　　再次睁开眼睛，就看到了那好看却有点严肃的男子，往生这辈子都不会忘了见到他的那一瞬间，他一袭白色长衫，长长地头发被随意挽在身后，狭长的双眸却透出淡淡的紫色光芒，若不仔细看是不会发现的。
　　他的摸样就像个仙人。当时的他心中就是这么想的。
　　那人见他醒来，严肃的脸上露出了一抹淡淡的微笑，很温暖。
　　后来他便一直跟在这个人身边，认了那人为师父。那人叫莫往言，而自己也不再叫齐天云，而随了他叫往生。
　　师父的身体其实不太好，可却有一身的本事，他教自己习武，也教自己医术。只是自己天赋却实在有限，只学会了些皮毛。师父却也不责怪他，只是偶尔看着他淡淡地笑着。最常说的就是那句：若能一生平安，平平凡凡何尝不好。
　　师父总是习惯独自坐在月下的树上发呆，偶尔吹奏一曲笛子，那笛 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　子的声音却像是在思念一个人。每当那时往生就会想死去的亲人和不知所踪的弟弟。
　　他们就这么平淡却安然地过着，直到他十八岁那年，师父一病不起。其实师父的病是一拖再拖，师父懂医理，却医不好这病，他笑着说是天命。天要收他了，留不住。十年里他没哭过，而那一晚他却一直掉眼泪。
　　师父笑着摸摸他的头，拿出了一张图纸和一些易容之物给他。
　　师父看着窗外的月色，静了许久才缓缓说道。去那里，往生。我知道你想见你弟弟。只有到了那里，你才能见到他。
　　哪里？往生心里其实已经有些明白，却还是问了。
　　雨族。
　　两人又静默了一番。
　　往生，那个男人是我的主子，他让我护你十年。若你能再见到他……就说我莫往言达成使命。不要说我死了，就说我浪迹天涯吧……
　　师父！往生怔怔地看着他越来越虚弱地摸样。
　　往生，我死了记得将我的骨灰洒在雨族边境的月牙湖中。
　　那是的他拼命摇头，却还是留不住师父，看着他苦笑着在自己面前咽下了最后口气。三天三夜他都这么跪坐在他床前，他不信，师父就这么离开了自己。这个相伴十年的人，这个已经是自己亲人的人再一次离开了自己。
　　三天后，往生将他留下的东西仔仔细细地收好，然后重重地对着床磕了三个响头。隔日带上了师傅的骨灰和那只笛子上了路……
　　只是，他还未找到那个男人，师父的主子，自己的舅舅。也未和弟弟相认。就被扔进了这里。
　　最后他还是来了这里……或许最后他会死在这块地方。
　　
　　




17

17、祭爱10 ... 
 
 
　　几度轮回之二祭爱10
　　
　　往生又一次将自己卷缩在角落中，一动不动，但也未再闭上眼睛。他就这么看着地面，却也未再想什么。
　　突然，有锁链牵动的声音。
　　这么晚了，还要继续吗？往生有些无奈，可当他抬头看过去时，却怔住了。
　　那个人打开了铁门，走了进来。借着细微的月光，往生看到了他的面貌。
　　蓝发冰瞳……
　　沧……
　　往生看着他，却不知该说什么，也不知他来做什么。
　　沧然走到了他身边，坐下。
　　“我不知道你是谁，也不知道你为什么来这里，可我不希望你为我而死。”
　　往生微笑，他的小弟弟啊。即使我们并未相认，你却还能离我这么近。沧然，这是你的名字呢，虽然有些悲伤，可是我好高兴你拥有了自己的名字。
　　“他会为我铲除身边的所有隐患，可是我不喜欢，我不要一个一个的人为我而死。一点都不喜欢啊……”他幽幽地诉说着。
　　看着他眼底淡淡的悲伤，往生好想紧紧抱住他。只是他不能这么做，他现在能做的只是静静地听着。
　　“我虽不知道你究竟是谁，可那日看到你的第一眼，却就有种亲切的感觉。或许是……你和我有那么些神似吧。”沧然转过头认真地注视着他，随即又将目光移开，“我知道他……”
　　沧然欲言又止。
　　“爱您是吗？”暗自叹了口气，还是决定说出口，在我面前你是不用隐瞒的。
　　他惊讶地看着我，然后微笑，“是吗，你是这么认为的？”
　　往生点点头：“他很在乎你，你是他最重要的人。”
　　“我之于他或许是最比他人更重要的人，而他之于我却是比命都重要的人。”沧然吐出这么一句话的时候，往生彻底震惊了。他震惊于沧的感情，更震惊于沧的坦然。
　　“所以我不会让他为了我，而总做出这些极端的事情。”沧然说，“我不想让你死，也不想他总这么做下去。你能明白吗？”
　　“明白。我不会让您后悔做这种决定的。请您相信我。”
　　沧然轻微地点了点头：“你叫什么？”
　　“往生。”
　　“好，我不疑你。往生。”
　　听到这么一句话，往生的心却重重地一击，他甚至有些兴奋。而这些其实并不是因为他或生或死。而是因为沧的那一句信任。
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　“你真行，你究竟是用了什么方法，居然让然跑来替你求情！”
　　眼前男人的怒火几乎可以将往生活活烧死。
　　往生却好笑地看着这个充满嫉妒的男人。他想沧会得到他的幸福的。
　　“笑？你以为你这样就赢了吗 
 17、祭爱10 ... 
 
 
　　？往生，你记住，你的结局只有一个！”霄杨猛然扬起手，想打去这个人脸上莫名地笑意，却是迟迟未再下手。
　　往生看着他的动作，用那有些沙哑的嗓子说着：“你何必动怒，我没想过从你身边抢走什么。我也没那本事不是吗？只是你现在杀了我，沧必然会伤心。”
　　“你！你觉得你会值得然伤心！”霄杨再次大怒，狠狠地瞪着他。
　　“不，他会为你伤心。”
　　霄杨听了他这句话，静了片刻，才冷哼一声。带着未消的怒意离开了牢房。
　　其实往生一直觉得自己是不是生来和这个男人反冲。霄扬在别人面前总是冷静冷漠的彻底，只有在沧面前才会展现他那种罕见的温柔。可这一切跑到自己面前全烧成了怒火。为何？往生想或许是他非常厌恶自己。其实往生自己知道，即使他在那人面前再怎么冷静，内心深处都会克制不住地颤抖。不是怕，他也不知道是为什么。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　没过多久往生也被放了出来。
　　可是，意外的是往生居然成了他霄杨的贴身侍者。其实往生明白他的用意，这个男人虽然放了他一马，可又怎会让他再试图接近沧呢？而放在自己身边却是最容易监视的。
　　而对于这样的安排，往生也没什么异议，只要能知道沧过的如何，能看到他。其他的往生并不在乎。
　　
　　




18

18、祭爱11 ... 
 
 
　　几度轮回之二祭爱11
　　
　　霄杨站在往生面前，依旧高高在上。
　　他轻蔑的目光瞥了往生一眼。
　　往生却丝毫没有动怒或是其他的表情，他依旧单膝跪拜在他面前。
　　霄扬不满，他从第一次看到这个人，就觉得不舒服。其实若真要追究，两人也无什么接触。那也谈不上得罪。可霄扬遇上他就觉得自己满身的怒气无处可泄。
　　往生其实也觉得奇怪，这个人怎么就这么容易动怒。
　　“你最好乖乖的，否则就是然也救不了你第二次！你记住！”说完这句话，他甩手离去，留下依旧跪着的人。
　　往生应了声后，待人离去，这才起身。他拍拭了下腿脚处的灰尘，然后毫不在意地转身走向自己那刚被分配的小屋子去。
　　虽然对自己今后的日子有些无可奈何，不过日子还是要过的。也没什么好在意。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　后面的日子，倒让往生有些吃惊。
　　只是他未想到，这个霄扬虽然还是对他冷嘲热讽，可也并未刻意刁难。他难到真只是单纯地将自己留在身边而已？
　　不过这样自然再好不过了。身为那人的侍卫，往生寸步不离地跟着。久了，他倒对这个男人有了进一步的了解。
　　这个男人绝对是危险的人物，在谈笑间就可将敌人逼入绝境。在他和八大长老的会谈中就可轻易见识到。
　　如果撇开他的辣手作风不谈，他可说是个完美的男人了。难怪沧会如此无法自拔。
　　看着不远处在晨练的人。往生开始站着发呆。直到那人来到他面前，一脚踹了过来。往生反射性地躲过，眼中有些诧异。
　　霄扬冷哼一声，“发什么呆！我不是让你来吃白饭发呆的！”
　　往生早听惯了他嘲讽，只是更难听的都已经免疫了，这些根本不算什么。
　　“是。”
　　霄扬皱皱眉头，一把将他拉过来，双目紧盯着他。“装什么顺从？明明一身反骨！”
　　啧！往生抬头学着他的摸样，冷笑：“顺从的侍卫不好吗，族长大人？”
　　“……”
　　往生技巧性地挥开他的手。
　　“你根本不怕我。”霄扬若有所思地陈述着这个事实。
　　往生却像是听到了一个好笑的笑话。
　　霄扬见状，又有些隐隐动怒，他从边上的架子上取下一把剑丢给了他。
　　“过招！”
　　往生接过，心下叹息。这说是过招，其实也就是当靶子罢了。谁又敢在这里面对族长真正地使出全力呢？
　　“可不可以……不……”有些为难地看向那人。
　　“不行！”见他这般，霄扬终于克制不住大喝一声。 
 18、祭爱11 ... 
 
 
　　好吧，结果可以预想，往生最终狼狈不堪地累倒，趴在地上怎么也不准备再爬起了。他想错了，这根本不是被当靶子，简直连靶子都不如！靶子只要干巴巴地站着就行了，可他为了保命还得上蹿下跳，累个半死，那人还不尽兴！
　　“起来！”霄扬走到他跟前，踢踢他那已经酸软无力的大腿。
　　往生决定装死。
　　“我命令你，快起来！”霄扬再次用力踢了两脚。
　　这还让不让人活了！往生一翻身瞪向那人，可他恼怒了，可却惊讶地看到这人居然露出了笑意？！
　　往生彻底被激怒！很好！这人绝对是将自己的欢乐建筑在别人的痛苦之上！
　　“原来你也会动怒啊。”霄扬突然说了这么句话。
　　往生听闻，却反射性地回了句：“原来你也会笑。”说完两人都愣了下。
　　




19

19、祭爱12 ... 
 
 
　　几度轮回之二祭爱12
　　
　　日子就这么过着，不知为何往生却有种安定的感觉。
　　他一直都向往安定，而在这个人身边他居然会有这种感觉。不用去想太多，就这么过着一日又一日。
　　偶尔看到沧平平安安，偶尔和霄扬小吵一番。呵呵――在这府中大概也只有他是这么胆大妄为的侍卫了吧。
　　不知从何时开始，往生渐渐发现自己总是望着那霄扬发愣。当然这个男人还是会时不时地找自己麻烦。只是那霄扬却再也未对他动手，只是一寻到机会就将他拉到武场“比试”一番。
　　
　　往生总是能看到他一再地动怒。久了，他也发现自己似乎是故意惹怒那人。但究竟为何却是无解。
　　而霄扬究竟为何不再对他真的动手，其实也是无解。
　　或许真的是为了沧。
　　很多事情有所改变，只有他面对沧的那份温柔，始终不曾改变。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　往生看着飞射而来的箭，还来不及多想，身体已经先行作出了行动。也直到那一刻，他似乎有些明白自己的心思了。
　　
　　那天尘土飞扬，那天沧站在围场之外。那天霄扬站在围场之内，数支箭被他挡去，只有一支箭直直朝他的背心射来。
　　而往生离他最近，没有多想就扑了过去。
　　往生自认为想法很简单。他想你是沧所爱之人，我怎能让你死去。
　　可后来却是连自己都瞒不下去了，真的只是这样吗？
　　往生倒下去的时候仿佛看到了沧瞪大了眼睛看着他，而霄扬却是默默无语。
　　往生又想笑了。他读不懂那些表情意味着什么。其实他很喜欢现在的生活，可是他却又觉得有些累了。真的，不知为什么他就是觉得累。有些事情，他不知道该说给谁听。即使说也不知道该从何说起。有些事情他又想不明白。所以，他很累。
　　“往生！往生！”沧紧张地声音传来，没想到他真的记得我。只是往生却是没有力气再做任何回答了。
　　“他不会死！”沉默了许久的人突然说了话，却是这么一句。
　　
　　霄扬，你曾对我说过，我的路只有一条，一直以来只有一条。
　　在完全昏厥过去前，往生的脑海里只浮现了这么一句话。
　　看到倒下时的那刻，血自那胸口晕染开，霄扬突然觉得胸口有些发堵。他见沧然焦急的摸样，更是觉得堵的难受。
　　当意识到往生已经一动不动时，他再也装不了那该死的镇定，一把将人抱起，一路上展开了轻功飞速抵达了医观。甚至刚才连吩咐手下抓拿那群贼人之事都已抛 
 19、祭爱12 ... 
 
 
　　掷脑后。
　　汗将衣衫浸个湿透，霄扬却像是毫无所查，他自刚才开始，那双目光就紧紧地盯着那苍白的脸。见他们将箭取出时，他难受的摸样，霄扬的眉头又紧了几分。
　　这个人和自己又有什么关系？他何必为他动怒，何必……慌张。
　　霄扬这么想着，然后冷下了脸，起身离开。
　　只是走到门口后，厉声吩咐暗卫将那群逆贼全部碎尸万段！
　　
　　




20

20、祭爱13 ... 
 
 
　　几度轮回之二祭爱13
　　
　　往生觉得自己睡了很久，他甚至以为自己不必再醒来。
　　是的，那个梦境中有太多美好的事物了，他那些失去的全部失而复得。
　　娘不再哭泣，爹也不再伤心，弟弟依偎着自己。一切都不曾改变。
　　
　　可转瞬间，他却不得不睁开眼睛面对现实。
　　他静静地看着上方的床帐，表情专注，似乎在研究它那花色。
　　过了许久，才感叹自己那怎么都死不了的命。终究是福是祸。呵呵――
　　
　　“醒了。”
　　那声音冷漠中透着些疲惫。
　　往生其实张开眼时就看见了他――霄扬。很难以置信，他为何会在身边，为何会是睁开眼后第一个看到的人。
　　“恩。”往生试图回答，却只能发出艰涩的单音。
　　
　　“你是谁？为什么要替我挡箭？”
　　
　　又问，不是你说不管我是谁的吗？
　　
　　“往生。”
　　
　　他听闻这两字后，却一把抓起了往生，表情阴冷地注视着他：“你在叫沧，还在叫弟弟。你是谁？”
　　
　　往生皱眉，伤口好疼。可他却不顾伤口会撕裂拼命地地挣脱了那人的禁锢。
　　“何必要问，这又干你何事。放心我不会伤害沧的。”
　　“你当然不会伤害他了，你是齐天云。然的亲哥哥，你怎会伤害他？哼，我早该想到的。你们明明长的如此相像。”他似乎有些得意，用手捏住了往生的下颚，“你为了你弟弟的幸福连死都可以，是吧？真是个好哥哥啊。还是说你现在在为齐家弥补些什么？”
　　往生没有反驳他，因为他知道那没用的。霄扬说的是事实，除了最后一句，并非为了齐家要弥补什么，而是身为哥哥想在最后为弟弟做些什么。
　　更令往生疑惑的却是，他霄扬，扮演的又是怎样的角色？为何他会如此清楚。
　　“怎么？好奇我为何知道？”霄扬笑了笑，放开了手，“告诉你也无妨，我爹霄言正是上一任的最高祭司。”
　　往生一愣，他想起了那个蓝发冰瞳的冷漠男子。
　　“......”
　　“也是你和然的舅舅。”霄扬突然微笑，他很期待往生会有何种表情。
　　往生嗓子干涩不堪，可还是问了：“他在哪里？”
　　虽然他讨厌那人，可是为了师父最后那个遗愿，他必须知道那个男人在哪里。
　　霄扬听闻却眯缝其眼睛，咬牙吐出了那么几个字：“死了，早死了。”
　　死了！往生惊讶地瞪大眼，怎么可能：“什么时候？”
　　“五年前。”霄扬皱眉，其实他不想回答的，可是瞧见他那认真的神情，就不自觉地开了口。
　　五年前......那不正是师父过世的那一年吗。
　　“那......他葬在哪里？”往生追问。
　　霄扬狠狠地瞪了他一眼，满脸不 
 20、祭爱13 ... 
 
 
　　情愿地回答：“洒在那月牙湖里了。”
　　听闻这一句，往生却大大地震惊了一番。照常理怎么可能将最高祭司的骨灰随意洒在湖泊中？而且，怎会这么巧。
　　“你真麻烦！”霄扬见他脸色似乎又难看了几分，立刻抓住他的手，缓缓将真气渡了过去，“他执意如此。”
　　“恩。”听闻了这句话后，往生便不再问什么了，他将头撇开，又似在发呆。
　　霄扬见状，却突然感觉自己又有一股怒意往上直升。他一把将人又扯了过来。却也不知道自己究竟想干嘛。
　　往生有些疑惑。但觉得这样有些难受，便用手推他。就这么一推，却让霄扬彻底发怒了。他用力将人给压制在床上。两人就这么脸对脸，眼对眼地瞪视着对方。
　　




21

21、祭爱14 ... 
 
 
　　几度轮回之二祭爱14
　　
　　接下来所发生的事过于突然，以至于两人都没来得及阻止。
　　往生吃力地承受着这人加筑在他身上的痛楚，他不明白为何自己不推拒。
　　这个人是沧爱着的人。
　　这个人一直以来都讨厌自己。
　　这个人……
　　霄杨粗鲁地侵入他体内，毫不留情。其实这番动作和他冷漠的外表不符，只是往生却知道这正是他向来狠厉的作风。这人灵魂深处就像困了一只野兽。
　　见他连这种时刻都若有所思的摸样，霄杨粗暴的将让扯过来，在他的唇齿间扫荡，没有给对方一刻喘息的机会。
　　直到往生以为自己快窒息，他才放过了他，只是□又是狠狠一顶。往生有史以来第一次觉得自己是软弱无力地，只有发狠地抓住那人的手臂。
　　“混……混账！”他瞪着那人，闷哼一声。
　　混账？霄扬听到这么两个字时，不觉的动怒，反而有些好笑。他再次恶意地加快了速度。
　　这回，往生是彻底连回一句话的力气都没了，原本要紧的牙关，却毫不留情地往那人肩膀上咬去，泄愤一般。
　　终于一场情事过后，往生累摊在床上，一根手指都懒得动一下。其实照刚才那人意犹未尽的样子，往生很难想象他居然放过了自己。
　　“我不是沧。”往生躺了许久，突然开口。
　　霄扬闻言冷笑一下：“你觉得我会碰他吗？”
　　往生沉默，这算什么？珍惜所以不会去碰，而不在意的所以就不必珍惜是吗？他习惯性地嘴角微扬，却扯出了个和霄扬相似的冷笑。
　　“既然感觉都不错，你也很享受，就这样也不错。”霄扬转身，双手撑在他头的两侧，这么说着。
　　往生闭上眼，就这么沉默着，直到霄扬开始感觉不耐时，他睁开了眼睛。
　　“霄扬，你说过我的路一直只有一条。”
　　“……”
　　“我没有选择不是吗？”
　　我们之间，本来就不平等。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　往生依旧照常待在霄扬的身边，只是他们之间似乎又回到了最初，没有了交流，却多了肢体的交缠。霄扬每次都将他狠狠折腾一番，只是到最后却是难得的温柔。往生倒情愿他狠的彻底。
　　
　　再后来，沧然来了。往生这么近地看到他时，有些惊讶。总觉得他有些瘦了。
　　沧然朝往生说了声谢谢。然后静静地坐着不再说话。
　　谢谢……是在谢他救了那人吧。往生想，再瞧他这副摸样终是忍不住问了。
　　“怎么了？”
　　他抬头看往生，终于还是说了 
 21、祭爱14 ... 
 
 
　　：“他要成亲了。再过二十日……”
　　嗡的一下，往生突然觉得脑中一片空白。
　　“是长老们决定的吧。”往生虽料到了会有这么一天，可没想到这么快。他知道霄扬是族长，他有他的使命，他不可能守着谁一辈子。即使是沧然，他最珍惜的人。
　　“他说没有办法，那只是障眼法，他依旧只在乎我。可是我明白如果他成亲了，那么我们就没有未来了……”沧然微笑地诉说着，一滴眼泪自脸额滑落。
　　沧。我终于还是抬起手轻轻替他拭去。
　　沧然没有拒绝。离开时他说，在他的身边有种难忘的亲切……
　　直到沧然走远，往生这才无力地坐下。他看着那一池，自由自在游水的鱼儿。可再快乐，也终究是池中鱼。
　　他想着刚才的那番对话。想着沧的苍白，想着霄扬。
　　他却只有苦苦地笑着，沧能说喜欢，沧能哭。可他却是连伤心的资格都没有，他凭什么呢？！
　　
　　




22

22、祭爱15 ... 
 
 
　　几度轮回之二祭爱15
　　
　　往生还是决定决定去找他。他想他应该做点什么。
　　可好不容易来到了书房，瞧见了那人。见他居然在悠闲地睡觉，往生有些诧异。
　　连我这么接近都没察觉到吗？是吗，你已经这么累了。从一边的架子上将披风取下，然后为他盖上。看了他一会儿后，往生转身离去。
　　我能说什么呢？罢了。
　　即使就在身边，却是最遥远的人。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　日子还是这么过着，往生以为他会说些什么，可霄扬什么也没对他说，只是情事却越来越频繁。往生不太明白他在想什么，每次想开口，却又不知该说什么。
　　到后来，往生以为他不会和自己提起，未想到他却在那个晚上说了。
　　“明日我要成亲了。”
　　“恩。”这么大的排场还有谁不知道，他明天就要成亲了呢。
　　“……”
　　“沧很伤心。”沉默了许久，往生还是说了。
　　霄扬翻身压在他身上，自上而下地看着他。表情却是难得的复杂。
　　“往生。”
　　“恩。”
　　“他是你弟弟。”
　　“恩。”
　　“你不该爱他。”
　　“恩……我不爱他还能爱谁？”他是我唯一的弟弟。往生不知道他们所说的“爱”定义是否相同。其实很多时候感情总是分不清究竟以何为分界。
　　
　　成亲的前夕几乎是出奇的平静。也是这种平静让人格外不安。这种平静就像在预示着什么。
　　
　　往生却担心，他担心沧会做什么……更担心这将是个陷阱……
　　
　　那天，还是到了，往生随着骑着白马的新郎，朝礼堂走去。
　　他不知道自己该想什么，该摆什么表情。一路上，总是时不时地望向那依旧英姿焕发的新郎。可每当霄扬转过脸时，他又急忙转开视线，一如平常。
　　当天突然变暗了。众人正觉地奇怪。往生看向了不远处，只因那“叮呤……叮呤……”熟悉的铃声。
　　沧，你好傻啊。往生终是难以克制心中那阵阵的疼痛。
　　那美丽的身影在前方舞着。眼神却一眨不眨地望着白马上的新郎。
　　“叮呤……叮呤……”
　　你可知道这是我为你跳的最后一舞。
　　“叮呤……叮呤……”
　　如有来世我绝不爱上你。
　　雨落在了每个人的身上，往生却知道那是他流不出的泪啊。
　　“叮呤……叮呤……”
　　他朝着那马上之人凄然一笑，然后头也不回地离去。
　　往生看向马上的那个男人。
　　“你知道吗？如果你现在不追将永远失去他。永远， 
 22、祭爱15 ... 
 
 
　　明白吗？”
　　
　　霄扬深深得看了他一眼，然后策马追了去。
　　那场雨中，四周的人都骚动万分，只有往生是冷静的。他静静地看着一切的发生，看着那男人离去的背影。他想或许再也见不到了吧。
　　胸口突然又觉得一阵一阵地抽痛。他微微低下头，用手按住。脸上淌过雨水，有些狼狈。
　　




23

23、祭爱16 ... 
 
 
　　几度轮回之二祭爱16
　　
　　看着那些长老忙地晕头转向的摸样，有点可笑。那时，往生以为他们不会回头。
　　若是我，就绝不回头。
　　可他们回来了。
　　往生不明白他们为了什么还要回来，明明可以就这么离开的。
　　他看着那样归来的霄扬，突然觉得自己第一次有了恨他的感觉。在他第一次打自己的时候他未恨过，在他成亲的那一刻他未恨过，在他头也未回地离去时他未恨过，甚至在他第一次占有自己的时候都未恨过。
　　可这次，为什么要回来？！霄扬！你为什么要带他回来！为什么！你难道不知道回来要面对的是什么吗？！连我都知道，你怎么可能不知道？为什么不阻止？
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　眼睁睁地看着沧被抓了起来，霄扬即使再怎么反对也是无能为力，他眼中露出了疲惫。长老们这次是非常坚定的，他们决不允许这种逆神违天之事发生。
　　而往生更是什么都做不了。
　　他看着沧不再是雨族的祭司了，看着他被当做妖孽，惑主的妖孽。
　　当长老们一致决定要处以火祭！往生全身冰冷。他看着一切的发生，他小心翼翼想保护的人，却要面对火祭。
　　而这决定却没有人可以违背，连身为族长的他也不行。
　　看着霄扬坐在上位听着，却无力反驳的摸样。
　　往生突然又不恨他了。他低下头，沉沉地笑着，有些冷意，更似嘲笑。那人保护不了沧，他的痛苦是如此苍白无力。
　　往生此时的嘲弄却更多的是给了自己。他比他更无力。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“为什么回来？”
　　走在回去的小径间，只有往生和霄扬两人。
　　往生不知道是不是他故意遣走那些下仆，还是真的想安静片刻。
　　“他说他放不下，走不开。”霄扬未回头。
　　“你不拦？”
　　“怎么拦？”这回霄扬回过了身，面对他。有些黯然地月光洒在他俊美脸庞。
　　往生这么看着他，再也克制不住地吼叫着：“为什么？！你不拦住他！霄扬！霄扬！你明明知道的！为什么不拦住！你混账！你明明知道会这样的！”他愤怒地捶打着面前的人。
　　第一次，霄扬任由他打，没有回手，也没有避开。
　　“你明明知道……”直到往生再也没有力气砸下一拳。
　　霄扬才把已经 
 23、祭爱16 ... 
 
 
　　无力的人一把抱入坏中。此时只怕也只有彼此最了解对方的感受了。
　　
　　“啊啊啊！”往生嘶吼着，眼泪无法抑制地流淌而下。
　　霄扬紧紧地抱着他，没说任何话。他第一次看到这个人如此失常。可这一次，他没有任何嘲讽的心情。除了痛还是痛。
　　
　　




24

24、祭爱17 ... 
 
 
　　几度轮回之二祭爱17
　　
　　往生就这么躺在那人身边，一夜未眠。他想了这么多，那些痛苦的，快乐的，很久前的或是前不久的……他都仔仔细细地回忆着。当所有一切都想明白后，他侧过头，看了看已经沉睡的男人，眉头却是紧紧皱起，表情是那样难受。
　　“我不会让他死的。你也不用那么痛苦。”往生喃喃道，语气是异常地柔和。
　　往生这一眼，却似看了一世这么久。他明白，不管自己怎么抗拒都还是拒绝不了那刻到骨子中的感觉。有些可笑，连他都觉得好笑。彼此明明是离了那么遥远，自己却偏偏妄想亲近。可越近却越痛，这不是自找苦吃吗？不过，幸好他不会知道，一辈子都不会知道了。
　　终于，他还是起身了。拿出了易容用的道具，将自己弄成了沧然的摸样，然后穿上早已准备好的夜行衣后，将一支箫放在了床上，那人一旦醒来就会看到了。
　　当一切都准备就绪后，往生走了。
　　走的有些绝然。那略显单薄的身子就这么消失在月色下，仿佛不曾出现过。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　沧然坐在牢中，他已经这么坐了好些天了。除了送饭的没有人来过，他就这么坐着，精致的脸庞消瘦了不少。
　　在这里，他只想一个人。也只有想着他，他才不那么害怕，还想活着，还想见他。
　　霄扬……
　　霄扬早已成为他生命的全部，他从未怀疑过彼此间的牵绊的牢固。所以他未想过死，他以为回来会得到谅解。可，原来那只是自己的天真，怎么可能原谅。可即使如此他还是在等，霄扬不会不管他的。
　　今晚，他真的等来了一人。
　　只是，却不是霄扬。
　　“你？”沧然吃惊地看着一身黑衣的另一个他。
　　“我是往生，沧，你不要说话，你只要听我说。”往生边说边将身上的外套脱下，“你也将外套脱了，我们交换。”
　　“什么？！”沧然愣了下，他有些明白可是……
　　“没时间解释了，沧，快换吧。等出去后，去月牙湖等霄扬，明日午后他会来和你会合的。”
　　“可是你……”
　　往生停下了动作，深深地注视着他，然后笑着将他抱着：“叫我一声哥哥好不好。”
　　“什么？”沧然还是不太明白他的举动。
　　“我有个小弟弟，他很小的时候就离开了我，他长的和你很像很像，所以……”往生微微地颤抖着，直到听到了那两个字。
　　“哥哥……”沧然脱口而出，他不忍心他再颤抖着说下去的摸样。
　　“沧……”往生和他迅速 
 24、祭爱17 ... 
 
 
　　换好衣服后，告诉了他怎么离开，然后就将他推了出去，“他们要抓的是你，等你走了，我就可以扮会自己，然后离开的，放心。”
　　“往生……你……”
　　“机会只有一次，快走！”
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　当看着沧走后，往生将铁门再次锁上，他笑了下，那些不得已学会的生存技巧，此时倒都排上了用处。再过一个时辰，那些侍卫怕是就要醒了，不过沧也早已安全了。
　　他坐了下来，看了看这里。
　　又是牢房，似乎牢房的摸样都大同小异。潮湿，冰冷，到处都散发着死亡的气息。只是这次，往生想是真的活不了了。
　　




25

25、祭爱18 ... 
 
 
　　几度轮回之二祭爱18
　　
　　霄扬坐在主台之上，一动不动。即使他想动，身边的八大长老也不会允许。
　　他看着那人被带上祭台，看着他被绑住，看着他被唾骂，看着他看向了自己……
　　其实在他被带出来的那一刻，霄扬就已经确定了他不是沧然，他是往生，那个往生。
　　该得意吗？他终于顺着自己的意思做到了这一步。
　　从第一次看到那人，霄扬就讨厌他，他不是个容易情绪起伏的人，可不知为何看到往生的瞬间，情绪就出现了异常地不稳，所以他讨厌他，不单单是讨厌他故意的接近然。
　　往生，而此时此刻这个名字对他霄扬来说又代表了什么？他却怎么都说不清了。
　　沧然是霄扬最最珍视的人，他的重要无可代替。他们紧紧地拽着彼此，一路的相伴。霄扬从来未想过谁会先离开谁，似乎在相遇的同时，就注定了牵绊。霄扬以为那是爱，那种舍不得，连碰都小心翼翼。不是爱又能是什么。他们两人在雨族所经历的又怎是别人能懂的。娘的自残，爹的自毁，这些隐秘之事他又能和谁说？他知道娘深爱着爹，而爹一直在乎的却是另一个人。他看着这些却只有握着然的手，那时的他只有他。他们永远不会背叛彼此。
　　只是，当那往生的来到一切都出了变数。
　　他知道然变了，他知道自己其实也变了。
　　霄扬遥遥地看着往生。他不明白他为什么要出现，为什么在时隔多年冒然地出现了，硬生生地插在了他与然之间。
　　这样一个人的命其实很短暂，霄扬能够预示他的结局。那样的格格不入又怎能活？那么多的牵牵扯扯又怎能长命？
　　所以，他要死了，这次真的活不了了。霄扬知道他一定会救他的弟弟，他怎么舍得不救呢。
　　一命抵一命，总是那么公平。
　　霄扬嘴角泛起了一丝笑意，意义却不明。那样高高在上俯视着那个即将死的人。视线显得异常灼热。
　　他不曾放弃过然，那么就势必舍去这个人，没关系的。他还有然，至少还有然。
　　霄扬想，不由也觉得自己的性情从未变过，冷酷而漠然。面对那个昨晚还在自己身下的人，居然能这么平静地看着他的死亡。
　　果然是不曾动心的，果然是只在乎然的。那么或许什么都不曾改变吧。他死了，就什么都恢复正常了。
　　霄扬的手静静地放在胸口，那里是往生唯一留下的箫，还有那张写着“月牙湖”的纸。
　　当一切结束后，他就会去寻然，他在那里等他。
　　视线还是未曾离开，他看到了火苗的闪动，心忽然一阵收缩。
　　
　　-------------------------------------------------------- 
 25、祭爱18 ... 
 
 
　　---------------------------------------
　　
　　“我不是沧。”
　　
　　“霄扬，你说过我的路一直只有一条。”
　　
　　“我没有选择不是吗？”
　　
　　“你知道吗？如果你现在不追将永远失去他。永远，明白吗？”
　　
　　“为什么回来？”
　　
　　“为什么？！你不拦住他！霄扬！霄扬！你明明知道的！为什么不拦住！你混账！你明明知道会这样的！”
　　
　　……
　　
　　“我爱你。”霄扬脑海中最后飘过这三个字，那是昨晚那人唯一留下的话，甚至没有打算让自己听到。
　　
　　




26

26、祭爱19 ... 
 
 
　　几度轮回之二祭爱19
　　
　　我想这样的结局是最好的了。
　　我不会痛苦，你不会痛苦，沧更不会知道。
　　舍去一个我，换三人的安然。霄扬，我怎会不知道你的想法呢？也好，你保重了。
　　只是，还是不由自主地想着，为何让我遇见了你呢。明明知道不值得，却亦如飞蛾扑火。以为是轰轰烈烈，其实却如尘埃般渺小。谁又能记得那份毅然与决绝？相比你与沧，我们之间这点若有似无地情意，又算什么呢。往后，你记得我也好，不记得我也罢了。都带着我的那份，好好待我的弟弟吧。
　　往生透着火光看着他，仿佛根本没感受到身上那炙热的疼痛。他以为自己会哭，可是却没有一滴眼泪。他以为自己会疼的晕过去，可是此时他却无比清明。好像很久很久前，他就在等待这一刻了。
　　赴死往生……
　　
　　最后，往生还是有些遗憾，他依旧未看到那高高在上的人露出一丝一毫的不舍。哪怕一点也好啊。
　　我的爱就该如此不值得吗？霄扬……何必这么小气呢，连最后施舍这一点点都不愿意吗？你又何必如此诚实。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　当一切都结束后，霄扬避开了所有的人，离开了。
　　他走的匆忙，甚至是狼狈的。一路上他什么都不愿去细想。甚至连衣衫上沾染上了风尘也不管不顾。他急于离开那片土地，再也不想看上一眼。可当思绪又开始混乱时，他就只让自己想着沧然，没有一刻停过。拼命地逃，拼命地想。直到望见了依然美丽的“月牙湖”，望见了那皎洁如明月的人。
　　
　　“你来了！”沧然转过身，看向来人，眼中有些湿润，“我知道你一定会来的。”
　　“是，我来了。”霄扬站在他面前，用手轻轻地拂过他的长发，依旧温柔。
　　“我不是……要被火祭的吗？”
　　“恩。有个很像你的人，易容成你的样子，替你去了祭台。”霄扬的手顿了下。
　　“是……往生。”
　　“……”
　　“是他，对吗？”
　　……
　　“沧，我们离开吧，我会一辈子只对你好的。”霄扬转身说道。
　　“扬，你一直叫我然的……”沧然轻微地颤抖起来。
　　
　　霄扬身形猛然一晃，他扯出了个难看地笑：“有什么不同吗？”
　　“我记得，往生曾经叫过我沧。”
　　“不要提他了！你究竟想说什么！”霄扬恼怒地大吼。
　　沧然却满是惊讶，他看着暴怒中的人。他第一次对着自己发这么大的火，不……应该说是第一次看到他居然会有如此 
 26、祭爱19 ... 
 
 
　　大的情绪起伏。
　　“扬，你怎么了？”沧然试图去触碰他，却被一把挥开。
　　“没事……什么事都没有。”
　　可当他说完这句话时，一只手却还是摸上了他的脸。
　　“你在流泪？”沧然难以置信地看着他。他从未想过，霄扬会为谁流泪。
　　霄扬一怔，他茫然地看着沧然。却是一片模糊，他不相信自己在流泪，可抬手触碰自己的面额时……温热的水珠刺痛了他的心脏。
　　他终于再也克制不住自己跌坐在了地上，从怀中取出了那支笛子。
　　“扬……你究竟怎么了。”沧然极度地不安。
　　“你是我最重要的人，即使再痛我也会救你。没什么是我无法割舍的。可是……我舍不得……我真的舍不得……你根本不明白！你为什么要问呢！你根本不知道我装的有多痛苦！我救不了他，那群人不让我接近他一步。看着他走向死亡，我却连一步都动不了！我还得告诉自己没关系，他不重要！”霄扬不停地说着，此时他却再也压抑不住自己的悲伤。
　　“霄……扬……你别说了。”沧然不想再听了，他似乎预感到了什么。
　　“不！你什么都不知道！他要你活，我要你活！所以只有他死！哈！你为何不想听呢！”霄扬紧紧拽住他企图躲闪的手臂，“沧然，你听着。他为你而死的，他也为我而死的。我们两人这辈子不再会安然了，你的好哥哥他已经不在了。”
　　沧然瞪大了眼睛，看着眼前的男人，他刚刚说了什么？！
　　“他往生就是你的亲哥哥――齐天云！”
　　




27

27、祭爱20 ... 
 
 
　　几度轮回之二祭爱20
　　
　　奈何桥上，亡魂匆匆而过，奈何桥头，一妖艳女子，笑脸盈盈端上一碗汤，劝说着来往过客忘却前尘往事。
　　“你在这里已经等了三十年了，怎还是……”妖艳女子又送走了一批亡魂后，走到桥头，看向还蹲坐在那里的魂魄。
　　“等人。”那魂魄依旧不动，静静地在那里。
　　“往生，你已经在这里枯等数十年，你又是何苦？命数天定，情爱从来也由不得人。你再等也未必等的到你想要的。”女子幽幽地说着，她早已看的太多。
　　“孟婆，你不用再劝，即使如此，我也会等，不管数年还是千年我都会等他。”往生略略抬头，望向了远处。
　　孟婆突然失笑，她轻轻点了下他的额头，说道：“天界，早传闻幽纾小仙痴心妄想。可我却道你是……一片痴情。”
　　往生怔了片刻才回道：“你……知道？”
　　“虽说我也不过是个半妖半仙，可这些道行还是有的。幽纾，我只能说，你若执意等那人，怕是次次要难受的。有些执念，能放下就放下吧，苦的永远只有情深的那个。”孟婆也算是与这小仙有了这么三十年的交情，此时才忍不住提点一番。
　　那往生也正是幽纾，他早在灵魂下了地府的瞬间记起了前尘往事。记起了穹华神君，记起了自己的痴念。难怪自己从来都不忍拒绝霄扬。自己的灵魂根本就抗拒不了那个男人啊。
　　幽纾摇摇头，他明白她说的都对，可早就入了痴，要真能放下，自己又岂会做到这般地步。
　　孟婆见他这般，又取出了一碗“孟婆汤”递去，“喝了吧，喝了就忘了。这是我唯一能帮你的。”
　　“早已刻入骨中，怎是说忘就能忘的？”往生笑的有些无奈，“若有一天，我想忘了，还请孟婆再赐我这碗汤。”
　　“你真是我见过最傻的仙子了。”孟婆摇摇头，忽然又道，“也不是，以前似乎也有个仙人和你一样傻。不过他到底去了哪里，就不知道了。或许已经魂飞魄散。”
　　魂飞魄散？幽纾突然想到，或许这也会是自己最后的结局吧，但若真能助穹华渡劫成功的话，他真魂飞魄散了也值得了。
　　“算了算了！我告诉你好了。”孟婆看他这副痴痴的摸样，不由轻叹：“你要等的人，今日便会来了，只是你也别抱太大希望。能见上一眼后，你也该上路了。莫要再破了规矩。”
　　“当真！？”
　　“我又何苦要欺你呢。”孟婆又是盈盈一笑，扭着杨柳细腰迎上了那桥头又是一群的亡魂。
　　“尘世恩仇，硝烟散，不如一碗，孟婆汤。来，喝上，上路吧。”
　　
　　------------------------------------------------- 
 27、祭爱20 ... 
 
 
　　------------------------------------
　　幽纾还是一如往常地蹲坐在那里，他独自等着。可却觉得比过去的数年更难熬，他想那人看见自己会是何般摸样，会不会不认识了呢？有些慌张地用十指梳理着自己散乱的头发，想用湖水照照自己的摸样，可那弱水三千又怎能映出个亡魂的摸样呢。
　　幽纾有些无措，他本是仙人，天生喜净，可现在却不过是一缕幽魂。
　　而此时，不远处突然照下一束金光，原本四处飘散的灵体立刻四处散去，金光处出现了一个华服飘逸的男子，俊美不凡，依旧是那样完美无瑕的摸样。
　　




28

28、祭爱21 ... 
 
 
　　几度轮回之二祭爱21
　　穹华你九世情劫，每一世都会经历爱恨纠缠。你要还的未必能还上，你欠下的只会更深。你或许完美无缺，却独独漏了情爱一桩，辜负他人者，必然纠葛不断。
　　朦胧中，脑海浮现了这么些话，他不知谁说的，也不清楚为何意。他的确是将情爱之事看的极淡。会为流苏难受，也无关情爱而是千年来的同伴之谊。此次明知会经历那些他根本不看重的东西，他也心甘知之。只是，那些无聊之事，他却是不愿记得的。他从不认为自己会爱上谁。
　　所以，一旦一世消亡，那么他那一世的记忆也会跟着被锁上。
　　他只能感悟到自己那一世名叫霄扬，是雨族的王，而其他的就不再记得了。
　　穹华紫色的眸子淡淡地瞥了下四周，然后就朝那桥走去，过了奈何桥后，要去的却和那些亡灵不一样地方……轮回道。他本没前世今生，这是要历劫才去的地方，轮回道中险恶无比，没有一定道行的仙家也是万万不敢入的。
　　穹华想了想，边加快了脚程，若能快些，未尝不好。
　　“霄扬……”
　　穹华未回头，他并没有意识到那个声音是在叫自己，直到一只森白的手抓住了他的袖口，才迫使他回头，看到了一张苍白的脸孔。略带透明的身形，只能看出是个带着仙气的魂魄，只是他的魂魄不但疲倦而且受损。穹华微微皱眉，他不喜欢别人随意碰触他，于是不着痕迹地拂开。
　　“穹华……”幽纾见他如此，有些尴尬，却还是开了口。
　　“你的魂体已经受损，还是忘却前尘，快去轮回。”穹华又看了他一眼，难得开口道，“再这么留着，只会是魂飞魄散。”
　　幽纾低头，自嘲地笑笑，怎样的结局他又怎会不知，可是等不到他怎能甘心。再抬头时，他看到了穹华已经穿过了奈何桥，一口饮下孟婆汤。
　　心微微颤动，他真的未有一丝一毫的留恋吗。胸口的苦楚却是自找，幽纾飞奔过去，跟上了他的脚步。而那口汤汁却始终不忍咽下，其实入了轮回道，他自然就会不记得了，此时也不必喝了。
　　
　　孟婆靠在桥头，看着一前一后离去的两人，眼中透着些伤感。
　　用情再深，若是遇上个从不念情的人，那最后也不过全是伤，看不透啊看不透。你这痴人，何时才懂？
　　
　　终于又到了那个熟悉的地方，幽纾还是忍不住又唤了声。
　　“穹华。”
　　他未回头。
　　幽纾故意飘然至穹华前头，看着他缓缓走来，依旧风姿卓越。便轻轻地笑着问：“穹华，你可记得我？”
　　“不记得。”可他还是连头也未回，从幽纾边上错身而过，冷漠的声音在他耳边回荡。不记得……
　　
　　幽纾突然觉得冷，他还是往生的时候也 
 28、祭爱21 ... 
 
 
　　未如此冷过，那时的他虽然知道他霄扬至始至终最在乎的是沧然，可或多或少对他还是有过一丝情意的。不似现在，不过是个陌生人。
　　“穹华，一世了，你还是不记得我吗？那下一世呢，你可愿意记得。”他喃喃地说完这话后，便再次与那人坠入了轮回道。
　　




29

29、第三章 明明01 ... 
 
 
　　几度轮回之三明明01
　　
　　“咳咳――”
　　摊开手心发现都是血，于是用另一个手背抹了下嘴角。
　　他在做什么呢？风灵晌坐在窗边遥望远方。
　　“公子，吃药了。”侍从打扮得青年将一碗乌黑的药汁摆放在他身侧的桌上。
　　“阿言，你说他还记得我吗？”风灵晌回过头问他。
　　阿言看着他，心中一阵难过。这还是那个风华卓越，傲气凌人的少爷吗？
　　风灵晌见他不语，便又转过头去，嘴角处露出自嘲的笑意。
　　“公……公子！秦爷自然不会忘了您的。”阿言察觉到他的异样，赶忙说道。
　　风灵晌又瞧了他一眼，然后拿过桌上的药汁毫不迟疑地一口气喝了下去。然后就将碗往地上一摔。
　　阿言一吓，惊讶地看着他。
　　“阿言，你跟着我多久了？”
　　“三……三年了。”阿言有些不安地偷瞄了他一眼。三年了，他都没明白过这个主子心里到底在想什么。
　　“呵呵――才三年啊。知道吗，我认识他有八年了呢。”风灵晌起身一拐一拐地朝屋外走去。
　　阿言赶忙跟了过去：“少爷！外面冷，会着凉的。”
　　风灵晌没有停下来，他依旧拐着腿向前走去，结果一个不慎跌倒在了雪堆中。
　　“公子，你没事吧。”阿言急忙想将他扶起，可惜他并不领情，用手挥开。
　　“雪，真是纯净啊。呵呵――但真能洗净污秽吗？”他坐在雪地里痴痴地笑着，可那笑比哭更让人悲伤，“既然如此又何苦要招惹我？哈哈――哈哈哈――哈哈哈――”
　　看着那近乎疯狂的人，阿言能做的只有在一旁默默地等着。他的主子是个何其骄傲的人，他不需要旁人的怜悯。就算是受了伤也只是独自承受，甚至学不来清理伤口。
　　“你走吧。”风灵晌平静了下来，他对阿言说。
　　阿言一怔，不知该作出什么表情。
　　“今天这药也算是是最后一贴了吧。”风灵晌淡淡地说着。他茫然地看着那惨白的落雪，心中却又有些清明。这些‘断相思’都喝了，可若相思真能断又岂会有人害相思？不过是种慢性毒药，却取了如此哀伤的名字。
　　阿言突然瞪大了眼睛，难以置信地看着这个人。
　　“公……公子，你在说什么，我不明白。”
　　“阿言，我知道你是他派到我身边的暗使。我也知道这药里有什么。你的任务已经完成了，回去复命吧。”风灵晌脸上又露出了那丝嘲讽的笑，他费力地爬了起来，“如果可以，替我告诉他，我风灵晌不欠他什么，可他秦逍然欠我一辈子。”
　　阿言此时真的不知道该说什么了，他犹豫着开了口：“公子是什么时候知道的。”
　　“你的左胸有暗使的标记。”风灵晌背对着他。
　　“是……是公子救了我 
 29、第三章 明明01 ... 
 
 
　　……”阿言没想到居然是这个看似冷酷的人，居然就是在那种纷乱的情况下救了他的恩人。
　　“哼，我只不过是顺手罢了。你倒不必想太多。”
　　就听“扑咚”一声，阿言跪倒在地上狠狠地朝风灵晌磕了三个响头。
　　“你走吧，那是我自愿喝的，和你无关。”风灵晌轻叹。
　　阿言起身咬着牙，转身欲离去。
　　“能告诉我，还有几天？”
　　“……七天。”
　　“是吗，七天……”风灵晌摇摇晃晃地站了起来，然后再次一拐一拐地朝屋子里走去，阿言再次企图去搀扶，可仍旧被他拒绝了。
　　阿言服侍了风灵晌三年之久，对他的性情也算有些了解。虽然公子一直冷着张脸，可却是个面冷心软的人。若是……可此时此刻他想再多也已经改变不了什么了。
　　
　　




30

30、明明02 ... 
 
 
　　几度轮回之三明明02
　　
　　“逍然，你在想什么？”娇美的女子坐在男人的怀中，纤美的玉指划过他的脸庞。
　　“雪，你该困了吧。上床歇息吧。”含着笑意的男人将人抱到了床上，替她褪去鞋，轻轻地盖上了被子。
　　“别走！”叶飘雪见他欲离去，立刻抓住了他的袖子，“逍然，我身子……好多了……”她含着羞意欲挽留心爱之人。
　　“雪，还是再多休息时日吧，”温柔地轻抚她的发际，“我可不想又见你无故晕倒。”
　　“……逍然，你是不是……”女子若有所思地看向他。
　　“没有，你别多想了。”双眉不着痕迹地颤动了下，然后真的离开了。
　　“何必骗我呢……你明明心里就有事的，我又怎会不知。”叶飘雪轻叹，又看了看他离去的身影。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这几天，无时无刻不心烦意乱。难怪飘雪都开始怀疑了……秦逍然一双剑眉紧紧皱起。
　　“参见主上。”
　　秦逍然看了眼跪拜在地上的暗使，然后继续作画，只是那笔却没来由地一顿，留下了一滴墨迹。
　　“恩。”
　　阿言有些犹豫地看了他一眼，“主……上……”
　　“你怎么回来了，出什么事了。”冷冷地看了跪拜在地的人一眼，“可是事迹败露了？”
　　身子不由地一缩，“禀报主上，公子他早就知道属下的意图。”
　　早知是瞒不过他的，呵呵――秦逍然此时居然是松了口气的感觉，“那么然后呢，他……拆穿了你的计谋？”
　　“没有，公子每日照常喝下汤药，一次都没停过。身子一天比一天衰弱……”阿言的心竟不自觉地抽痛，脸上也浮现了难过得神情。
　　“……”
　　“服下最后一贴药后，公子要我告诉主上，他不欠您什么，而您欠了他一辈子。”
　　“啪”的一声，他手中的笔滚落。
　　“主上，您对公子真的一点情意都没有了吗？您真的一点都不在乎吗？明明……明明……”阿言显得很激动，他握紧的双拳之中甚至滴着血。
　　“阿言，作为暗使你的话太多了。”秦逍然情绪有些不稳。
　　“是的，既然说出了口……多谢主上多年的知遇之恩，”他朝秦逍然慎重地俯身跪拜，“公子的时日确实不多了，他一直……都在等……您！”说完这句话后，他的嘴角溢出血来。
　　“你！”秦逍然瞪着他。
　　阿言微笑着倒下了，在来此之前他已服下了剧毒。他……已经没有理由活下去了……公子，阿言先走一步，到了地府，阿言再伺候您…… 
 30、明明02 ... 
 
 
　　真心真意地伺候您……
　　
　　“……”秦逍然沉默地看着这已倒在地上窒息的人，突然他施展轻功冲了出去……
　　




31

31、明明03 ... 
 
 
　　几度轮回之三明明03 
　　
　　第一次遇见他是什么时候的事了？风灵晌笑了下，卧坐在门框边上，用手轻轻地在雪地上一圈一圈地绕着……
　　
　　只要一谈到风剑门，江湖无人不竖起个大拇指。一个英杰辈出的门派，现在算来也已经开创数百年了，自创立以来就屡屡立下奇功，邪魔外道遇见风剑门之人无不闻风丧胆。
　　可若再谈到这剑门门主的那独苗――风灵晌，风大少爷时。大家倒是又都默契地摇摇头，顽劣骄纵，愚钝。可惜了风门主只得了这么个独子啊。可这世上之人，却也只知其一不知其二。谁家又没有些不可告人的秘密呢，更何况是这种名门。
　　那一年，风夫人整整痛了三天三夜才落下这么一子。
　　风夫人与风门主成亲数年，关系甚好，可却是多年无子，直到那一年才算怀上了。孩子是千辛万苦地生下来了，风门主兴匆匆地将正在府上做客的得道高僧静心大师请来给自己这宝贝儿子取名。可哪知静心一见此子，却是一怔。口中喃喃着阿弥陀佛。
　　“风公子，天资聪颖，本是一生安乐，平步青云之命，唉――可惜啊可惜。”
　　“静心大师，怎么说？”
　　“此儿命格奇异，本有仙根，可惜却是受了损的。”
　　“这……这……”
　　“在十六岁那年，此儿有一劫，将会改变他一生的命格。”
　　“这……道长可有解。”
　　“除非风公子入空门，否则，无解啊！”
　　“这……这……这可如何是好？”
　　这就是命，别人给算出的命，爹娘深信不疑的命，风灵晌怎么都不原承认的命。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　花灯节那日，风灵晌又是与自家小厮偷偷摸摸地溜了出去。本来他十六的年纪，那家武学世家的公子不是开始闯荡江湖去了，也就他连出个门都要跟上一堆人护着的。
　　可他却万万想不到，也就是这么一次让他遇见了那个让他的人生完全改变的人。那时他只想着这辈子忘不了那人那天是如何羞辱于他。想他风灵晌在家他是要什么有什么，在外出了点什么事也有爹娘收拾。
　　所以……那天……他又做了件惊人之举――在那庙会之中调戏起那个瑶池美人来……
　　在那瑶池美人边上尽是惹是生非，搞得人家狼狈不堪。
　　一旁的众人自然又是指指点点，也不知是哪家的小公子跑来这里惹祸。
　　哼！什么美人简直就是骄纵成性，高傲至极。不就是有个乞丐问她讨点钱吗，不给倒罢了，偏偏她给了，走后却叫侍从打骂于那乞儿。 
 31、明明03 ... 
 
 
　　所以他看不惯了，冷笑着上前去，一开始，那美人见是如此俊秀的少年倒也露出了娇羞之色，殷勤地于其攀谈，可谈着谈着发现情况不妙就倒打一耙，大声斥责他的无礼，风灵晌皱眉，这女人果然是奸险之人啊。想他风灵晌也是从小骄纵惯了的主，自然是不会吃亏的。便这么杠了起来。
　　其实后来想想，如果那天他没有瞒着爹娘外出，如果那天他没有管这等闲事，或许他就不会遇上那人，或许他的人生会依旧一路顺畅。可是他去了也管了那么注定他就要遇上那个人。
　　初见秦逍然时时，风灵晌心中虽是充满了不快，可还是不得不承认他是个很有魅力的男人，优雅中带着不容忽略的霸气。他几乎是第一时间选择了帮助泪流满面的美人，然后微笑着责备他怎可如此唐突，冒犯了姑娘。见鬼的，这算什么，为其出头吗？还是英雄救美？风灵晌气极，他这个被宠大的公子哥，什么时候被人如此说过，二话不说就朝人打去。两人你来我往几乎吸引了庙会所有的人，打着打着，风灵晌简直忍无可忍，这人……这人太过分了！明明武功是在他之上，可是却迟迟不愿下手，只是在他四周游走，避过他那虽凌厉但欠火候的拳掌。百招过后，风灵晌连他的袖子都没碰到，这比给他个痛快还让他感到屈辱！更别提那人的手哪像是在比武，一有机会就在他身上蹭过……风灵晌已无法再忍受下去，当下把剑，可这剑还未出鞘，人已被迫锁在了那人的怀中。
　　“剑可不是好玩的，公子要当心啊。”微笑着看着怀里挣扎的人。
　　“你！”怒视着手臂的主人。
　　他此时此刻有种想咬人的冲动。亮晶晶的眼睛就这么瞪着那人。可却有一瞬，觉得这人有种似曾相识的错觉。
　　




32

32、明明04 ... 
 
 
　　几度轮回之三明明04
　　
　　秦逍然对怀中那一脸怒意地瞪视着自己的少年万分感兴趣。
　　这风灵晌绝不会知道，他早已关注他多时了。
　　秦逍然想自己应该是喜欢他的，从第一眼开始就喜欢上了这个不太坦诚的少年。他嗅到了一种同类的感觉，所以对于这个少年他势在必得。
　　边上那哭地梨花带雨的美人是他安排的，不远处苦苦磕头的乞儿也是他安排的。为的不过就是个让彼此深刻的相遇。一切也都是为了引他上钩罢了。若是一次不够，那他有的是耐心安排两次三次甚至无数次。
　　很高兴那风灵晌倒是真没叫人失望。呵呵――意外的是，虽然结果是一样的，过程就有些走样了，这风剑门的少爷倒还是个有善心的嘛。
　　为了奖励他的“热情”，当下决定了改变计划……既然要他上钩，那就得下一番苦心了。而能让他秦逍然费心之人，那可得小心了。
　　先前打斗之时，秦逍然虽对自己的武功相当有把握，可那风灵晌倒也不似外界传的那番无用愚钝之辈，甚至他能感觉到此人或许深藏不露，只是既然已经被逼迫到这般地步，还不肯卸下伪装的话，若不是真正的庸碌那便是正真的高手。可这么一个表面骄纵的小公子又怎么可能？
　　有意思，情况出乎预料的好，可也好的诡异。当秦逍然无意间看到那人的笑时，瞬间领悟自己瞧中的人或许真的有些不凡，如果自己是擅长带假面具之人，那眼前之人可能也不例外，只是他们的方式不同，而目的也不同……
　　有趣……有趣之极……
　　“我知道你是谁。”秦逍然在他耳边轻语。
　　风灵晌一愣，回手就是狠狠地一劈，而那人也顺势放开了他。
　　“你到底是何人！”风灵晌不愿再造成骚动，只好压低声线。
　　秦逍然却是不以为意，笑眯眯地说着：“不久你就会知道了，风公子。”说完倒也算一派潇洒地走了，留下了一堆围观的众人和愣住的风灵晌。
　　还真是莫名其妙！有些恼怒地瞪了瞪那已经远去的身影，风灵晌真怀疑那人到底是来英雄救美的还是来故意找茬的。
　　“公子！公子！”这姗姗来迟的呼唤，只是换来可怜小厮的那骄纵主子一个狠厉的眼神。
　　一切就这么一晃而过，谁都抓不住发生的一瞬，谁也不知道今后会如何，只是有些记忆却是再难抹去。
　　比如十六岁的风灵晌遇到了秦逍然。那时他并不知道那个男人就是他一生的劫。很多事不是躲不掉，而是即使知道错了还是执迷不悟。
　　“公子！公子！快看，好漂亮的烟火！”小厮笑着扬起手，指向天际。
　　风灵晌闻言抬头，看到了那一朵朵盛开在天际的烟花，灿烂之极，却也只有一瞬。他微微勾了下唇 
 32、明明04 ... 
 
 
　　角，却不知真意。随后倒是敲了下那看愣了神的小厮的脑袋。
　　“小呆瓜，快走了！”
　　“哎！公子！你又打我！”
　　“哼！要是让你家老爷知道你又带你家公子出来闲逛，小心他拆了你的骨头！”
　　“啊！公子，你怎么诬赖我！明明是你……”
　　“哈！小呆瓜，你是对你家公子我不满咯！”
　　“啊，公子不要打我头了，会笨的！”
　　“不会的，你已经到极致了。”
　　秦逍然看着已经走远的一对主仆，刷的一下展开了扇子，若有所思地轻摇起来。
　　




33

33、明明05 ... 
 
 
　　几度轮回之三明明05
　　风灵晌诧异地瞪视着眼前的男人。
　　他……他……他居然一幅大人不记小人过的样子，带着礼品上了风剑门特地给他风灵晌赔罪！而这一“赔罪”还真不知道是安的什么心！差不多将那日乱七八糟的事情全都“一不小心”全抖了出来。
　　那爹和娘的脸色便是可想而知了。
　　爹一脸要怒不怒的摸样，瞪了他两眼。才微笑这接待这位贵客。真没想到，他居然是凤凰楼的楼主秦逍然，难怪武功如此之高，身手何其轻盈。要知道这凤凰楼之主可是下一届武林门主之位的三大候选人之一。连不太出门的他都对其大名如雷贯耳。说起这三大人物，可说无一不是个出色不凡的人物，年少有为。而这东玉龙坛，西兰雁堡，南凤凰楼，北风剑门。天下之人，无人不晓。而其中也只有风剑门对盟主之争兴趣缺缺。
　　如果，这秦逍然只是因忌讳风灵晌乃风剑门的少主而不愿得罪，特来赔罪也就算了，可他偏偏是另有目的！这自然是明眼人都看的出的。风灵晌微微皱眉，脸上倒是一派傲慢骄纵，可内心却如明镜一般。
　　眼神不由递了过去，却瞧见那人朝着自己温文一笑，可那眼神却似带了几分嘲弄。风灵晌暗自咬牙。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　过后的日子，那秦大楼主自然是毫无悬念地住了下来，既然来了北面，北门自是要谨地主之谊的。
　　风灵晌表面不乐意，内心不乐意，见了这人就相当的不乐意！所以，他决定遵从能躲就躲的原则。只可惜某位楼主大人，却毫不自觉地跟前跟后，之差没贴上来了。
　　“你究竟一直跟着我做什么？”风灵晌终于是忍无可忍地转身。
　　那秦逍然却笑眯眯地望着他，不紧不慢地回复着：“府中景色如此妙曼，在下不过是到处欣赏欣赏罢了。”
　　“呸！你还真当我什么都不知道不成？”风灵晌冷笑着望向他，“你的心思怕是只有瞎子还看不透！”
　　“哦？风公子这么一说，倒是让在下好奇了。敢问在下有何心思让风公子如此不齿？”秦逍然依旧好脾气地微笑着。
　　“你也不必在我面前一副伪君子的摸样。你那如意算盘怕是要打错了，我告诉你，我们风剑门绝不会加入你们的争斗之中。你也不用跑来拉拢了。这些是是非非你自己折腾便成。”风灵晌丝毫不给余地将这话说的透彻。
　　秦逍然听完后却笑了起来：“世人说你风大公子愚钝不堪，骄纵任性。我看倒未必。”
　　风灵晌一愣，他竟然在这人面前毫无掩 
 33、明明05 ... 
 
 
　　饰地说出了那番话，怎会如此大意。这些话怎么都轮不到他来说的。
　　“世人能看错你，自然也能看错我。我与你，本就是同类。”秦逍然忽又傲然地仰起头，那凌厉的霸气竟一时让风灵晌迷惑。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　自那日后，那秦逍然更是跟的勤快了，连自家拿小厮也感叹那秦公子真是多好多有耐心的一个人呀，面对着不给一丝好脸色的公子，都能每时每刻笑脸相迎。
　　气的风大公子又是狠狠地敲了他下脑袋，这个吃里爬外的小呆瓜。
　　“哎哟！公子你又打我。”小厮眼泪汪汪地摸样瞪着自家主子，却又是那般敢怒而不敢言。
　　“呵呵！”一旁的秦逍然瞧着着实有趣。
　　“你倒是在那里笑什么？你堂堂秦大楼主就没别的事做了吗？”风灵晌冷冷地朝着那人吐出这么一句。
　　“是是，在下又得罪公子了。作为赔罪，不如我们出去游玩一日如何？”秦逍然轻晃着扇子提议。
　　听到能出府，风灵晌的心自然是一动。
　　“啊！好呀好呀！”一旁的小厮已经飞快应声了。不意外地再次遭到了自家主子的白眼。
　　




34

34、明明06 ... 
 
 
　　几度轮回之三明明06 
　　
　　风灵晌本来倒是有些气的，想他他堂堂秦大楼主，难道就没事可干了吗？整天是围着他转悠，而爹娘对他却是十分满意，果然是被他的表皮给骗了！如果爹娘真知他安的是什么心，不知还笑不笑的出来。是，风灵晌承认他是很用心，可他也知道这份用心有几分是真的，好，你要玩是吗？那我就陪你玩个高兴。既然能出去，他自然是没有任何异议。打定主意后，风灵晌展开了笑容，一瞬间秦逍然倒是愣愣地盯着他猛瞧。
　　“你做什么？”瞪了他一眼，风灵晌眉眼带着得意之色。
　　“你笑起来……”他顿了下，然后凑近风灵晌的耳边低语，“就像是在……勾引我呢，灵晌――”
　　“你！滚！”
　　而此时那小厮也早不知被打发到哪里去了，自然是没瞧见他家主子难得的面红耳赤。
　　除了那两个字以外，面对他亲密的举动，风灵晌却未作出其他的反抗。而秦逍然也未再作出越轨的举动。两人就这么刻意保持着这种平衡。似近非近。只是两人关注对方的时间却越来越多了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　特别是当秦逍然没有再可以隐藏自己那野心与霸气时，风灵晌竟然像是着了魔一般地一阵心悸。他从未如此在意一个人般。他秦逍然在别人面前皆是温文儒雅的摸样，独独在他面前愿意卸去那层伪装，这怎能叫他不在意？风灵晌也终于明白了……为何那人说彼此是同类。
　　明明拥有惊世的才学，却要故意伪装成另外一幅摸样。他们都带着面具，隐藏着真正的自己，却又暗自期待着能发现自己的那个出现。
　　
　　或许，你以为是处于圈外，可往往在想的那一瞬已经步入了圈内。只因你明明知道，却不愿离去。那么圈中必然就会有他……和你。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“风灵晌，你可愿跟着我，当我唯一的见证之人。”秦逍然带着自信仰望天际。
　　“为什么是我？”风灵晌皱眉。
　　“我以为你知道。”秦逍然笑得邪气，终于勾起他的下颚，烙下一吻。
　　我的伪装是隐藏了自己，而你的伪装却是封锁了自己。我愿展现我的真实来替你解开封印。那么，你可愿随我而去……
　　一吻过后，风灵晌很惊讶。他吃惊的并非彼此的这番举动，而是自 
 34、明明06 ... 
 
 
　　己的居然未感到一丝愤怒？甚至隐隐期待？当他意识到这点后，却是笑了。
　　“是你招惹了我，秦逍然。”
　　“是，我此来，就是为了招惹你的。”秦逍然每次看到他的笑，胸膛总是一热，像是一把火开始蔓延，烧的他神智开始有些混沌。
　　“招惹我的下场，会是一辈子都不得安宁。你负的起吗？”风灵晌勾勾唇角，有些嘲弄的意味。
　　看着他故意刁难的摸样，秦逍然想的却是狠狠地将其压在身下，亲吻他倔强的唇角。而他也这么做了，瞧着他亮晶晶却带着薄怒的眼眸，秦逍然含笑答话：“我来，就是为了招惹你一辈子。那你可做好了准备？”
　　风灵晌闻言，却只是抬手勾住了他的肩。
　　“记住，你说的。”
　　
　　




35

35、明明07 ... 
 
 
　　几度轮回之三明明07
　　
　　当风灵晌主动抬手勾住那人时，其实他明白自己是着了魔。他秦逍然在自己面前摆出了太多吸引他的东西，于是自己眯了眼，当意识到时，却为时已晚。
　　风灵晌不怕流言蜚语，不怕险恶人心，他最怕是迷失自我。若是当自我都无法再把握时，那又能留住什么。所以他愿意拿自己仅有的去赌赌看，看看这命是不是早已注定。
　　这是一种很其妙的感觉，一眼就有种着魔的错觉。他风灵晌遇见秦逍然就像是碰了迷药。不想承认却又无法挣脱，罢了，既然如此不如放手一搏。
　　不由自主的被真实的他吸引，是他风灵晌意料之外的。没有想过有一个人会对他的影响如此之深，他不是没有挣扎过，可是他拒绝不了他，明明那人的眼中盛满了野心，明明知道他的计划。可他就是控制不住自己。一直以来他都将自己控制的很好，什么时候该胜，什么时候应败，他完全得心应手。制造出这么一个骄纵天真尚算聪明的形象，是的，这也是他刻意这么做的。
　　可是，他低估了这个男人的危险度，直到最后是将自己也栽了下去。
　　从小，他就知道自己的命相古怪，他更深知有一个人或许会带他坠下那万劫不复之地。那么，来吧，如果命真如此，又何必惧怕呢？
　　娘的泪动摇不了他的选择，爹的叹息虽让他心生愧疚。可他已经留不下了。
　　若有来世，我再来报答爹娘的养育之恩。今生，孩儿走了……
　　我走了，我还是随着他走了，这我真的抗拒不了，就算那时我已经隐隐地预感到这辈子我再也回不来了。
　　踏出门的那一刹那，泪滚落在这片我生长十六年的土地上。
　　
　　“离开了爹娘的保护，就由我来护你。”秦逍然笑得开心，突然用力地抱着他。
　　“哼！”风灵晌偏过头去，心情是复杂的。
　　“信我。”
　　
　　“不管信或不信，我都已经做出了选择。将来即使我错了，也只有我来承担了。”
　　“你不会错的，相信我。”见他誓信坦坦，灵晌轻笑了下。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　秦逍然不知道风灵晌想的，他那时感受到更多的除了欣喜外或许就是诱惑了。
　　在秦逍然眼中风灵晌很美，带着魅惑，很多时候他都会说是他诱惑自己的，然后灵晌就会瞪着他。
　　那种不是故意的举动却才是正真的诱惑，风灵晌是不明白的。而秦逍然却是抗拒不了。
　　这是真实的他，真实的风灵晌，骨子里透出妖媚的男人，动人心魄。他的骄纵不过 
 35、明明07 ... 
 
 
　　是为了掩饰那惊世之才。他可说是个天才，秦逍然果然是没看走眼啊。一层，一层拨开他的束缚，解开他自己下的封印。然后终于看到了那个惊世不凡的风灵晌！他根本不该落于这凡尘之中。
　　是的，这样的一个人，此时已经属于他了。或许，到很久很久的将来他也忘不了那个醉人的夜晚，风灵晌心甘情愿臣服于他身下的神情。强忍着痛楚，却不甘示弱地于自己纠缠，明明疼得直冒冷汗却死活不愿叫出声来，他向来是那么倔强啊，同时……也美得醉人。
　　在他迷茫的眼神中，秦逍然读出了这人不曾说出口的真实。
　　那眼中有着缕缕情丝……出卖了主人紧闭的双唇。
　　你虽表现地不耐，却未曾真心拒我，心中可已是如此了吗？
　　你顾不上亲人的反对，执意和我走时，心中可已是如此了吗？
　　你褪去高傲强忍屈辱的承欢于下，原来是心中已经有我。
　　亲吻着他紧皱的双眉，“我承诺你，夺下这霸主之位，与你笑傲江湖。”
　　他却摇摇头，“我并不在意你想做什么。你只要记住我会伴你身侧。你要江湖天下，我便帮你扫灭每一个反对你的人。即使你想放下手中的剑，我也会与你寻一方净土。秦逍然，这就是我风灵晌对你的承诺。而你的承诺，我不需要那些名那些利。我要的是一辈子不离不弃。”
　　“好，我记得，一辈子。”那时的秦逍然说出这几个字时，不曾犹豫。也真心实意地想着一辈子。
　　世事如此，千万之事，只因一桩，千言万语，只由一句。改变了山河，侵入了人心。
　　
　　




36

36、明明08 ... 
 
 
　　几度轮回之三明明08
　　
　　风灵晌看着眼前的跪拜在自己面前讨饶的男人。
　　原本也算是相貌堂堂的一方霸主，此时却是如此狼狈。这个人他不想死，可谁叫他是兰雁堡堡主，风灵晌不能放过他。自从为那男人带上了这层银灰色的面具时，他就不曾手软过。血腥早已染满了双手，不曾后悔，为了那人，他心甘情愿。
　　面前的男人绝望地看着风灵晌又递近了几分的剑。
　　“别！堡主！”一个瘦小的身影飞奔至男人面前，挡在了男人面前。一张平凡的脸上带着满满的绝然。
　　风灵晌透过面具看着那瘦小的少年，一时竟有些恍惚。
　　“不……不要杀他，不要！影月……若你要动手，就拿我的命抵了。你……你只要放了他，他不会再出现在江湖上的。”少年的话说的断断续续，连声音都是颤抖的，可他就是这么挡在那个男人的面前，一步未退。
　　“风遇安，你做什么！”男人惊讶地看着来人，过后紧张地要将他拉到身后。
　　只是那少年却死活不依，“别碰我！你……你可以当我傻，虽……虽然你那样对我，但……但是你毕竟救过我。就当我还你好了。“少年说完有些落寞地低下头去，喃喃道，“这辈子我也没机会找到公子了。要是……要是你以后遇上我家公子，就说小呆瓜先去下面了，下辈子再伺候他。”
　　风灵晌看着那少年，眉却紧紧皱起。
　　
　　“喂，你没事吧！嘿！别哭了！”那时的他不过八九岁看着那个蹲在墙角哭着的小男孩，便拉起了他的手，“别哭了，你叫什么？”
　　“我……我没名字。”
　　“咦？那你跟我姓吧，叫风遇安。遇到我风灵晌，你就随遇而安吧。”
　　
　　小呆瓜……你怎么会在这里！你独自一人出来找我了……你个傻瓜，为什么要在这里！风灵晌有些颤动，可他却不得不将剑指着这个少年。这个陪了自己八年的小呆瓜。
　　他顿了顿后，最终眼神一暗，手起刀落。
　　“啊！”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　世人只当风灵晌是个资质平庸的纨绔子弟。又怎知他天生奇骨，是那风剑门名满天下那“风华九式”唯一的传人。也是这三百年来，唯一一个能练到第九式的人，风华九式对人练者全身的骨骼协调性要求极高，所以百年来练成之人也极少。而又怎会有人知道他会是那凤凰楼中暗部的最强杀手――影月。没有人知道影月是谁，更不会有人将他与武林中处事最光明磊落的凤凰楼相联系。
　　
　　“原来， 
 36、明明08 ... 
 
 
　　你还是会心软的。”
　　低沉的声音，已经温暖的怀抱。也只有这种时刻，灵晌才会觉得为他做什么都是值得的。轻轻朝后靠去。
　　秦逍然将他又抱紧了几分：“为了你的小厮，你居然只是砍了兰欲绝的右臂。”
　　“他失去了右臂，就是个废人，已经没有能力与你作对了。更何况以他现在已经是声名狼藉，根本不能与你相提并论。没有杀的必要。”风灵晌一反常态地解释道。
　　秦逍然并没有再说什么，只是将吻细密地烙在他的颈项。
　　
　　北耀二五三年，华天峰一战，武林震动。北凤凰楼楼主秦逍然大败当时唯一的竞争对手东玉龙坛坛主箫若天，成为了这武林几百年来最年轻的盟主。后秦逍然率三百名武林中的名门高手，攻下了天下第一邪教“凤鸣教”。天下之人无不称道。而接下来的改革之法，更是让这吵闹不休的江湖太平了很多。
　　




37

37、明明09 ... 
 
 
　　几度轮回之三明明09
　　
　　秦逍然微笑着看着那些对自己卑躬屈膝的人。心却不由发寒。然后再看看那站在自己身侧的风灵晌。
　　这表面或许太平，可表皮底下的深处呢？那不是几句话就能摆平的，他们的双手是沾着千万人的血走过来的，我是如此，他亦是如此。没有流过血的太平如何存在。而溅满了血的双手，却让秦逍然无比恐慌，他们都回不去了，再也回不去了，在做下决定的那时就回不去了。遗落了什么，找不回来了。
　　很多时候他甚至可以闻到四周散发出的血腥味，终于忍受不了，然后就一遍又一遍地沐浴。
　　即使连梦境已不再平静……千万只手在纠缠着他。而风灵晌却是见证这着一切的人……两个人都太过于了解彼此。
　　原来自己也是会怕的。秦逍然失笑。得到的越多就越害怕失去。而最最害怕的却是那层层叠叠盖起的虚假，瞬间崩塌。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“灵晌，这是我为你找的侍从，阿言。从今以后由他来服侍你。”秦逍然笑着说，手指却不由自主地轻轻弹敲着桌面。
　　阿言跪在地上，恭敬地称呼他：“少爷！”
　　风灵晌看了那人一眼，没说什么，只是恩了声。
　　“灵晌，看我这么糊涂，这么久了才想起该给你找个侍从服侍你。”
　　他没什么表情地回答：“我不是女人，并不需要这些。”
　　“你不喜欢？”
　　“不是，我只是怪我的记忆力太好。怎么就是过目不忘了呢……”他看着窗外，说的很轻。而秦逍然却不明白他话中之意。
　　秦逍然淡淡地瞥了阿言一眼，那侍从立刻知趣地退下了。
　　“怎么了？灵晌，你是误会了什么吗？”
　　风灵晌感受到那人自身后将他环住。也只是习惯性地随他去了。自己其实很明白，能自身后这么靠近自己的也只有这个男人了。
　　“我没有误会什么。”风灵晌顿了顿后才又说道，“我只问你，你信不信我。”
　　秦逍然在他身后，表情有些怪异，只是风灵晌并看不到。
　　“信。我除了你还能信谁。”
　　灵晌微微仰起头，努力看向身后的人。却再也未说一句话。
　　“想看什么？”秦逍然有些奇怪他的动作。
　　风灵晌却是露齿一笑，半眯起眼睛：“想看清你。”
　　瞧着他这般摸样，突然觉得自己似乎又有些着魔了，秦逍然用力搂住他，吻纷纷落下。
　　他不曾拒绝，嘴角露出似笑非笑的弯度，却有着致命的吸引力。
　　直到两人呼吸急促地纠缠在一起时 
 37、明明09 ... 
 
 
　　，秦逍然才稍稍放开了他，在其耳边轻轻低语：“看清了吗？”
　　风灵晌却摇摇头：“本来以为看清了，可是原来从没看清过。”
　　秦逍然听闻这话，突然觉得有团火在心间瞬间蔓延开，他一把将人按住：“你后悔了？”
　　风灵晌却依旧淡然地摇摇头，直视他的目光：“没有。也不会。我从不后悔。即使真的错了也不会。”
　　
　　




38

38、明明10 ... 
 
 
　　几度轮回之三明明10
　　
　　多少次看他在睡梦中挣扎，风灵晌只有牢牢地抱住他，只希望能给他抗拒恶梦的力量。
　　可是，再用力地抱紧，也已经感觉不到温暖。他有种深刻的无力感。他知道秦逍然想要什么，可是那已经在他们彼此之间不存在了。给不了，那又如何抓的住？
　　“我未曾后悔，后悔的或许是你。你明白你究竟想要的是什么吗？”静静的夜里，他紧紧拥着这个男人，眼睛却怔怔地看着他身后的窗户。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　风灵晌曾以为自已是个聪明人，而此时却只有嘲笑自己的傻。傻得无可救药……
　　秦逍然在改变，他再次带上了那个伪装。得到这个认知时，心阵阵绞痛着，他知道这代表了什么。他努力地想改变命运，却一再被命运玩弄。
　　风灵晌的目光跟随着他。而秦逍然却背对着他，目光开始追随那个叫雪的姑娘。一个很美丽也很温柔的女孩，最重要的是她拥有他们已失去的纯真。在看见她的第一眼，风灵晌就知道那男人会被这误闯进来的女孩所吸引。因为他找到了他曾失去的东西。
　　风灵晌不想在意，却没有一刻不去在意。他不想失态，可没有一刻能够忍受。
　　他凭什么这样对待自己？！当初是他接近自己，是他许下了承诺，是他让自己无药可救的爱上，为了这个男人他甚至愿意将自己浸没在血海间，可当一切都做了时，秦逍然却用那种复杂的眼神看着自己。
　　风灵晌每时每刻都想对着他尖叫，怒吼。甚至想撕毁那个女人纯净的笑脸。可……即使如此又能改变什么呢？
　　
　　拥有的不知珍惜，失去了拼命寻找，找到了却不再是原来的了。世事总是这样，好悲哀。
　　灵晌开始刻意地打扮自己去迎合他，得来的却是他的无视。有意地弄伤自己，结果只是独自疗伤。原来这么快，这么快……他的痴傻得到的也只能是无情。在三番两次的争吵过后，也终于明白他厌了，厌的不只是他，还有这建筑在血腥之上的城池……秦逍然开始渴望的是那份干净纯洁之物。
　　嫉妒，好嫉妒……
　　“我能相信什么呢？”风灵晌摆弄着窗边的兰花，出神得望着远处他与她的身影。
　　“主子，阿言永远跟随您的。”
　　“你吗？呵呵――”风灵晌看了他一眼，带着怪异的笑，“阿言，你杀过人吗？”
　　阿言愣了一下，他有点错愕，随后却立刻面对风灵晌跪拜下去，“公子，阿……阿言不敢。”
　　“是吗？”风灵晌嘴角的笑意又深了些，“若我告 
 38、明明10 ... 
 
 
　　诉你，我杀了很多很多人。即使他们跪着求我，我也不曾手软。”
　　阿言将头摆的低低的，不敢抬起。
　　“其实，我可以立刻过去，杀了她。”灵晌眼中露出了一丝戾气，他的手用力一捏，花碎了。
　　“不过，我不会杀她。”说完这句后，便再也不看了，转身离去。
　　他不会动手，除了为那人，他不会动手杀一人。身上的血腥再重，心再乱也不会。
　　




39

39、明明11 ... 
 
 
　　几度轮回之三明明11
　　
　　我疯了，我不知是什么将我逼成这样，但是，我知道我疯了……
　　秦逍然反反复复想着这么一句话。双手无意识地再次抱紧怀中的人。
　　可怀里的人不再是那个人，他看见灵晌逐渐消瘦的身影，他知道灵晌哀伤自嘲的神情。可秦逍然却不愿再搭理那总是让他失控的人，怀中情愿抱着个能够轻易控制的女子。
　　低下头看着她，纯净的眼神，爱怜地亲吻上去。
　　心里想着，我爱她的，我爱她的……让他信了，让她信了，也让自己信了……
　　谁都不会知道的，这不过是他疯了。
　　“逍然……”叶飘雪微微抬头，脸上带着淡淡的红晕。
　　秦逍然回她一笑，温柔似水。没有一个女子可以抗拒这么一个人含笑地温柔。她也不例外，她想自己已经深深地爱上了他。从她意外闯入时，那一瞬间的四目相对开始。
　　叶飘雪也望着他，只是她又有些担忧。她总是能在不远处感受到另一道目光。那个人是逍然最好的朋友，风剑门的公子风灵晌。只是，她不知道他为何这样注视着自己，也不明白他为何一直一直住在这里。再如何好的朋友，也不会一直住着吧。何况风剑门明明是那样大的门派，为何……
　　可一旦向逍然提起时，他也只是说道，风灵晌是他最好的朋友，犹如双手。可她这个不算太懂得江湖事的人都知道，风剑门的那个公子，不过是个纨绔子弟，有什么资格做他堂堂武林盟主的挚友。
　　叶飘雪小心翼翼地朝他身后的那人看去，却见风灵晌坦然地对上了自己的眼睛，朝着自己微微一笑。瞬间，她觉得通体冰冷，甚至不由打颤。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　秦逍然看了这些人一眼，心下有些鄙夷。却故意在外打斗中露出了破绽，敌人的实力是不容小视的，立刻就袭来，可他并不惊慌，他知道就算如此那个人也会不顾性命地救他。
　　可心下又觉得，原来我竟是如此卑鄙地利用他对我的这份情意，连我都替他感到寒心。呵呵――你可看清了，我不过是这么个人？
　　果然，风灵晌飞身挡在他的面前，身上三处腿上一处中了暗器，很深很深……那是他第一次在白天展露出这么高的功力，一瞬间发生的事情，几乎让所有人都愣了下。见到那血，秦逍然突然觉得自己发狂了，以一人之力打败敌方数十名高手！
　　末了，他心颤地抱着风灵晌，他有些不知所措，明明一切都是自己所能预知的。可真正看到了这一幕时，却还是 
 39、明明11 ... 
 
 
　　会疼的，原来我们是如此牵扯着，原来……
　　“是我错了吗？”
　　“不是，是我错了。”风灵晌突然笑了，他说着话，血自他嘴角处溢出。
　　“灵晌！灵晌！”
　　你现在这样又算什么呢？是真是假？或许连你自己都不知道了吧？在昏迷前风灵晌的的嘴角又自嘲地勾起。
　　
　　了解一个人很好，太了解一个人却并不好，只因我知道他做每件事的目的所在，而那往往让人心伤。
　　




40

40、明明12 ... 
 
 
　　几度轮回之三明明12
　　
　　救回了一条命，却也废了一腿。那毒居然如此猛烈。风灵晌不自觉地冷笑，他怎会不知他的心思呢。那么，这样了，他可满意？
　　错错对对，恩恩怨怨，他都无意再追究什么了。罢了，这不过是我的选择，又能怪谁呢？
　　至少，秦逍然那一瞬间的痛苦是真的。他知道，他想或许那人多多少少还是在意自己的。可是就这么抱着这一点点的希望，连自己都不知道还能过多久。
　　昏迷的时候，他感觉到那人的气息，他以为那人会陪着自己。可却当真的睁开了眼睛，才发现房间里除了自己，也只有阿言陪在身侧了。
　　“他来过吗？”风灵晌平静地望着上方，口吻也异常冷静，不似一个昏迷了许久的人。
　　“公子……”阿言欲言又止的摸样让风灵晌再次闭上了眼睛。
　　“不，不是的，公子，盟主有来过。”
　　“公子，盟主是担心你的。真的。”
　　“只是，只是今天夏姑娘身体不适，盟主才离开的。”
　　原来如此，我知道有原因的。我知道他还是在乎我的，可我却不知道原来已经有人占据了他心的另一侧。
　　“你为何要说呢，这也是他要你说的吗？”
　　“公……公子……”
　　“即使不用提醒我，我也不会去打扰他了。大可放心，我风灵晌还没有这么不识趣。”
　　阿言听闻这话却是立刻吓地跪拜在地，摇着头连连说不是。
　　可风灵晌此时却已经什么都听不进了。他只想着过去的一幕幕，原本的甜蜜此时却只剩一片冰冷。
　　如此也罢，那就平静地过吧。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　可当他以为一切都将归于平静的时候，风灵晌万万没有想到这人一但变了，竟是如此绝情绝意。
　　他看了看躺在地上的女人，这个纯净的女人。
　　他本来是羡慕她的，因为她有着自己已经没有的东西，而这份东西却吸引了那人，可现在他却替她悲哀，原来她也不过只是他的一个棋子罢了，一个人怎么可以这样伤害深爱着他的人呢！怎么可以！
　　风灵晌没有要杀她，当他踏进这个屋子的时候，她就已经躺在血泊中了，这一切并不是他所为，那么原因可能只有一个了。
　　风灵晌笑得凄凉，天啊！这就是你所谓的命吗？你原来都说对了，这一劫让我万劫不复！
　　秦逍然，呵呵――你竟要如此对我！
　　果然不一会儿那人冲了进来。
　　“你居然！”秦逍然抱着雪，神情悲切的望着他。
　　“是，我恨她！我恨不得将她千刀万剐！ 
 40、明明12 ... 
 
 
　　”看着他这种神情，风灵晌只是淡淡地笑着。
　　秦逍然瞪着他，一时间他读不出他想的是什么！他想过风灵晌各种各样的表情却独独未想到他竟然承认了。你是彻底对我死心了吗……一时间，他又变得有些茫然。
　　可既然已经走到这么一步，他已经没有退路：“我念你曾相助与我，不杀你！来人！将此人带至‘残雪峰’，永生不得出峰！”
　　你好残忍！秦逍然，你好残忍！
　　他没有任何挣扎，只是头也不回地说了这么几个字。
　　“生生世世，我不愿在见到你。秦逍然，你记着。”
　　不愿……再见我……了……
　　秦逍然闭上眼睛独自感受着这份剧痛。他知道这辈子，他的心不会再为别人跳动了。
　　
　　




41

41、明明13 ... 
 
 
　　几度轮回之三明明13
　　
　　灵晌……灵晌……
　　
　　秦逍然当过去种种在脑海飞驰而过时，他连想到那个名字，心都是痛着的。再也克制不住自己朝那个方向飞奔着。
　　
　　他要见他！多少个日夜的狂思在此时爆发。他已经压抑了太久。
　　不是不爱，只因太深，深到已无法掌控，就必须推开！
　　可是，那句欠他一辈子的承诺让他疯狂了，他欠他的，他欠他的！一切一切，太多太多。
　　他了解风灵晌，风灵晌又怎会不了解他？在明知是陷阱的却依旧是义无反顾，这就是风灵晌，我的风灵晌啊！
　　那个总能轻易看穿我的风灵晌。
　　那个心甘情愿和我走的风灵晌。
　　那个在月下倔强妖媚的风灵晌。
　　那个深爱着我的风灵晌。
　　那个明明我唯一爱着的人……我究竟又要失去什么？
　　每日每夜我都在想你，而每想到你，我的心就仿佛要窒息般的痛着，灵晌是你在惩罚我吗？
　　
　　他曾对自己说过……我并不在意你想做什么。你只要记住我会伴你身侧。你要江湖天下，我便帮你扫灭每一个反对你的人。即使你想放下手中的剑，我也会与你寻一方净土。秦逍然，这就是我风灵晌对你的承诺。而你的承诺，我不需要那些名那些利。我要的是一辈子不离不弃。
　　可是到头来自己还是负了他。自己退缩了，将他独自一人留在那里。可到头来，正真能让自己安心的人，却居然被自己亲手推开了。
　　灵晌，你不是不恨我呢？我对着你的承诺却没有一个实现的。你可愿再看看我呢？灵晌……明明不该是这样的……
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　
　　终于，秦逍然看到了他，依旧是那样美得惑人，一身火焰般的红衣坐在门边的雪地之中，朝他笑着。
　　明明……
　　明明很爱你……
　　“灵晌――”他有些哽咽地唤着。
　　可却怎么都看不清他的脸庞。
　　
　　秦逍然，我从不后悔。即使真的错了也不会后悔。
　　
　　看着夫君又独自出去了。其实我知道他去哪了，偏院的那间小屋。已经闲置了好些年了。自从当年那风灵晌被抓走后，就再没人住过。
　　其实当年的事情怎么发生的，我也并不是很清楚，只是记得在回屋后，突然感觉一阵剧痛，便再无意识了，等到醒来才知道是那风灵晌做的。他们都说是他嫉妒夫君的权利才这么做的，可若细想却怎么不觉得荒谬？
　　若说嫉妒，我想他或许这么做是因为嫉妒我吧。我夺走了他最爱的人，所以他想我死。是啊 
 41、明明13 ... 
 
 
　　，怎么会看不出来呢，那每一个专注的眼神，无不投向夫君。只是，只有这个人我不会让的，他将是我的夫君，当时的我觉得他爱我……
　　可…….如今却不得不想着……他真的爱我吗？若是真的，为何每一夜，嘴里都念着灵晌？若是真的，为何他总是不快乐？自从那人走了后，他就再也没有快乐过，我怎会不知。明明在笑，可眼底再也无一丝笑意。这个真的是那个深情款款说过爱我守护我的那个人吗？
　　若是过去夫君还愿意伪装着笑笑，伪装着温柔，可自从那一日他消失了十天回来后，就再也没有笑过了。甚至连话也不愿多说一句。
　　那日，等了数日的我，终于等到了他回来。可他那摸样却像是失了魂一般，从未见过如此狼狈不堪，伤心欲绝的摸样。他就这么一步一步地走着，手里拽着一件红色的衣衫，怎么都不肯放开。问什么，都不愿答上一句。
　　从那日起，他就每日都去那间小屋静静地待着，甚至有时候一待就是一日，不吃也不喝。我想我知道那件衣服是谁的了。
　　可是若真是如此，你秦逍然又为何要娶我？为何说爱我？你明明……明明就！
　　




42

42、几度轮回之三 明明14 ... 
 
 
　　几度轮回之三明明14
　　
　　原来感情这回事，是身不由己的。不是想爱就能爱，也不是不想爱就不爱的了。命中注定的爱上，无法抗拒的痴缠，要多少个轮回才能洗涤？
　　风灵晌本是风剑门的小公子，即使什么都不会，也能过的无忧无虑，可他却遇上了那个秦逍然，注定的痴恋，注定的痛不欲生。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　当这个世上已经没有这个人时，有些事有些情意才会显得更为清晰。世人不懂，一个男人怎会爱上另一个男人。可即使你再不明白，也无法抗拒内心深处的渴望。那种快要另人窒息的欲望又怎能隐藏的住。
　　外人看来他秦逍然是威风凛凛德高望重的武林盟主，只有在那人的眼里，自己的卑劣不堪展露无疑，可也只有那人是唯一懂他的人。
　　可他现在不在了。自己怎么抓都抓不住那逐渐逝去的生命。
　　其实他后悔了，如果可以，他不会去见灵晌，不会去招惹他，不去爱他，不去让他也爱上自己，不会骗他，不会推开他，不会……我怎么将我最爱的人给弄丢了呢？
　　他记得最后抱着灵晌的那份最后的感受，彻骨的冰冷。可当他再次注视到那人的，目光时，他还是彻底地怔住了。
　　他以为灵晌会恨他，可在最后看到的却还是那浓的化不开的情意。为何……为何你不恨我，为何你不杀我，那样看着我，却再也不留在我身边了。你总是这么了解我，知道什么才能让我真正的痛彻心扉。是我的错，我怎么可以错的这么离谱。即使还爱着我的你，还是决定离开我了……
　　
　　你甚至不让我死，让我活着来赎罪。
　　为何……为何我不懂，我怎么将事情变成了这样。
　　在没有你的世界里，我还要活多久呢……五年……十年……还是更久？要多久你才会再见我呢……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　秦逍然坐在那小屋中，有时候也会站起来围着屋子走走。他总是对着没有人的屋子说着话，时常笑的很愉悦，只是更多的时候是坐在那个窗户边上，看着外面。那个位置是以前风灵晌常常坐着的地方。灵晌曾说过坐那里能远远就看到归来的他。可现在，他坐在这个地方……却再也看不见归来的灵晌了。
　　
　　曾以为不爱了，却不知是自欺欺人。连自己都不知，那份情早已刻入骨 
 42、几度轮回之三 明明14 ... 
 
 
　　骼血脉之间，致死也无法抽离。
　　
　　恍惚间，他好像又看到那个人朝他走来，眉目带笑，可又有些倔强。他对他说不离不弃。他对他说一辈子。他对他说……
　　
　　这一生，我的命只给你。不管你要也好，不要也罢。我只给你了……
　　
　　




43

43、明明15 ... 
 
 
　　几度轮回之三明明15
　　
　　其实秦逍然不知道，灵晌没有走，即使死也没有离开过他。
　　面对着来索魂的鬼差，已经只是一缕魂魄的风灵晌却是摇摇头，不愿走。
　　鬼差不敢妄动，毕竟都知道他本是天上的小仙，即使坠入轮回道，也是有仙基的。他们这些小小的鬼差倒是也不敢对他怎么样。可这魂若是不带走，却也无法交差的。
　　“我想再看看他。”灵晌微微抬头。
　　那鬼差却是轻哼了声：“他这么对你，你倒是一点都不在乎。”
　　灵晌有些惊讶地抬头看向那个鬼差。
　　“你幽纾小仙，追着这穹华。这天界地府的还有谁不知道的。你又惊讶什么？”那鬼差倒是有些一根筋通到底，丝毫不留情面地戳破。
　　灵晌不由苦笑。
　　是啊，自己这般痴迷，又怎么不惹人耻笑呢。
　　鬼差见他这般摸样，倒是又有些不自在了，咳了两声又道：“其实也没什么，我只是奇怪，那穹华不可一世的摸样又冷冷冰冰的，你怎么就喜欢上这么个仙呢。若是你喜欢的是别人，不管是谁也早被你打动了。”
　　听他这么一番话，灵晌心中却有些茫然，别人？何人呢？自己除了这个人外，就从来未执着于何人过。若真的能改，他早就改了。
　　“再给我几天吧，让我再等等他，陪陪他。”带着点恳求的语气。
　　那鬼差却是一脸怪异的表情，随后大叫起来：“你怎么这么傻？你就是等上他十年百年都不会认得你的！”
　　风灵晌不解地看向那鬼差。
　　“唉――你难道不记得了吗？上一世你也执意在那桥边等他。”那鬼差叹了口气，“可你最后在那里等到了什么？”
　　那鬼差激动的言辞，却着实让灵晌心脏剧烈地疼痛了一番。
　　“他不记得你。他是高高在上的穹华神君怎会记得你这么个小仙子？”
　　灵晌却摇摇头，脸上泛起淡淡的笑意，看向那屋中的人：“不是，这一世我懂他的。他后悔的，他是想见我的。”
　　“你还不明白吗？他是后悔，可那是秦逍然在后悔，他想见的是风灵晌。而当你是幽纾，他是穹华时，你以为他还会将这些凡尘琐事铭记于心吗？到那时你只不过是他手中的一粒小小尘埃，弹指间就灰飞烟灭，不复存在了。”那鬼差幽暗的双眼就这么直直地注视着他。
　　灵晌不自觉地后退，脸上一片茫然，可转念间后，双目又是一片清明地看向眼前的鬼差：“你究竟是何人，为何要和我说这些？”
　　那鬼差却是突然住了嘴，什么都不再说了。
　　可这却另灵晌的怀疑更加加深了，可他却也未再多问，只是执着于一件事上。
　　“再给我些时间。”
　　那鬼差沉默了许久后，终于说了句：“三天。我只能给你三天了。三 
 43、明明15 ... 
 
 
　　天过后你只有随我去地府。在那里，你想等多久就等多久吧。”这话倒是带了些无可奈何。
　　而风灵晌却是点点头。能求来几日就是几日吧。
　　
　　




44

44、明明16 ... 
 
 
　　几度轮回之三明明16
　　
　　灵晌站在窗前看着那人。心中却是有些自嘲的，怕是若真让他瞧见了自己，那倒是真遇上鬼了。也不知他会不会怕。
　　他那夜夜的噩梦，现在是不是更为深刻了？
　　
　　窗里的秦逍然当然不会看到他，可却还是这么怔怔地瞧着一处。两人，早已阴阳相隔，却这么隔着扇窗户，面对面站着。风灵晌想再近点，想透过的的眼神，望见他更深的心思。却被他喃喃的自语愣住了。
　　“灵晌……”秦逍然低低地朝着他笑着，就像能真真切切地瞧到他一般。
　　风灵晌一慌，他并没打算以这种形态相见的，不由倒退了一步。可当他再仔细看去时，才发现那秦逍然不过是在自言自语罢了。
　　
　　“既然要我死，又何必现在这般摸样。”风灵晌的语气带着嘲讽，可他却知道没人能回答他。两人之间早已不是只隔着那层窗罢了，他们之间从来都是悬殊的。
　　秦逍然望着他，可风灵晌却知道他看不到，而自己也触碰不到他。
　　很多时候，风灵晌都在独自想他，想着自己可曾快乐过，想着他们可曾相爱过。他想相信，却又不由怀疑。直到死的那一刻，那人的脸上的悲痛，才稍稍给了他一些信心。不管如何，他是在乎自己的。也是面对死亡的那一刻，风灵晌想起了过往，他想起了幽纾想起了往生……也想起了这个自己怎么都追不到的仙祗……穹华。
　　他用这三日的时间看着他。看到他这么进进出出，仿佛日子又回归了原有的样子。风灵晌叹息，他对自己的思念也不过几日罢了。他秦逍然灵魂深处还是有股不同与凡人的冷漠，能舍弃自己不需要的，始终如此……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这次的风灵晌再次以幽纾的身份回到了那轮回道前，他在孟婆那里待了许久，孟婆却似乎无暇再顾及他，总是匆匆忙忙的，没有停歇的时候。他便不再打扰了，他在那里是想不要寂寞罢了……可他总是那样寂寞。自从那一眼后，就注定了生生世世的寂寞。
　　
　　幽纾站在轮回道前等着他的仙祗。一年……两年……十年……三十年……还是未见那人。他想……他一定活的好好的，即使那个世界没有了自己。可自己却还是在这里等他，或许下一世会好些。又或许这一世，他并没有忘记自己。
　　这些年，在轮回道前苦等的他，总是能看到那些形形色色的痴情之人，一次次坠入轮回。有妖也有人，甚至有魔有仙。他们总有着自己的劫难要走，幽纾看着，心中却又清明 
 44、明明16 ... 
 
 
　　了些，或许最终他们要的都不过是个结局一个最终的答案罢了。
　　
　　当他以为自己是不是已经错过了的时候，那个依旧冷傲高贵的人终于出现在了这轮回道前。
　　穹华神君……
　　幽纾愣愣地看着他，而那人似乎也注意到他了，那两道细长却英挺的眉微微皱起。
　　“穹华，你可记得我？”幽纾的声音有些细微的颤抖。
　　“你是何人？”只是穹华只是稍稍回头，回了他这么一句话。
　　幽纾愣愣地望着他，不知该如何回答。其实他现在更想的是冲上去抓住他，狠狠地质问，为何你还是不认得我！即使相貌不断在变换着，可是灵体的摸样，却从未变化过，为何不认得！为何记得的始终只有我一个！
　　穹华在问出这句话的同时，却也有些奇怪的。他是何人又干自己何时。见他不答，也不再停留。再次走向了那轮回道。
　　幽纾看着他的背影，最终还是默默地跟了上去。
　　




45

45、第四章 狼锢01 ... 
 
 
　　几度轮回之四狼锢01
　　
　　雪色的狼，孤傲的狼，痴情的狼。
　　锐利的狼眸痴痴地看着那个人。
　　那么骄傲的一个人，此时无助地倒在血泊中。
　　雪狼轻轻地俯□子，蹭了蹭他，然后静静地蹲在他身边。
　　呵呵――给你吧，我把什么都给你，这样不管是什么样的情都该还清了吧。
　　一道艳丽的光自雪狼的身上射出。
　　狼的眸子中趟过淡淡的温柔，这样足够了吗？
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　狼耀，你或许会是部落里里唯一活着的雪狼族。你要留住狼血，绝对不能被猎杀。雪狼族不能绝迹啊。或许......或许这个世上还有其他的狼族之人，狼耀当你能走出来的时候就去寻找吧，去寻找你的同伴。我不能够再保护你了，孩子，你要坚强的活下去……我爱你，我的孩子。
　　母亲用慈爱的眼神说着生前最后一句话。狼耀能感受到她轻轻地在自己额头落下一吻。
　　或许也是她这辈子一口气说的最多的话了。她爱我，却也爱整个雪狼族部落。
　　所以即使她是孤傲的，不远不近的生活在部落的外围。可她在最后的一刻还是回去了，选择与那些漠视我们的族人同生共死……
　　记得当自己还小的时候，总是有着许许多多的疑问。
　　看到远处升起的火光，那些人围着跳舞时，我疑惑。
　　娘，为何这里只有我们两个？为何我们不到那里去？
　　偶尔看到两个大人抱着刚出生的小狼愉快地到小溪给他做祈祷时，我疑惑。
　　娘，为何只有我们两个？我的父在哪里？
　　这些问题并没有得到答案，娘不爱说话，她的神情总是冷漠的。虽然我知道其实她很温柔。在我小时候每一次我学会了一样事物，她就会摸摸我的脑袋。然而当我失败了，她也从来不曾责骂不曾叹息，她只是拍拍我的肩膀，然后继续教导我。小时候并不明白，长大些后才意识到，原来母亲是个很强大的雪狼族，她懂得很多东西，有着很强大的法力，这些她都一点一滴教导给我。
　　其实这么多年了，娘没有和其他族人说过一句话。而他们也不屑与我们说话。就这样互不侵犯地生活了那么十余年。只是我隐隐地还可以感受到，他们偶尔看过来的眼神带着种鄙夷。为此我很茫然，为何？究竟我和他们有什么不同？
　　不，我和他们其实真的有些不同……
　　
　　-------------------------------------------------------------- 
 45、第四章 狼锢01 ... 
 
 
　　---------------
　　
　　族里出现了叛徒，除我以外所有的雪狼族全被猎杀了，那些凶狠的捕猎者夺取了他们的狼魄，狠狠斩杀了那些雪狼。如果当时母亲带我逃走的话，或许她不会死，只是她还是去了，义无反顾。即使他们不承认她，甚至怀疑她，她还是去了。走之前母亲将我隐藏在结界中，她的眼神是那么哀伤，可是我即使哀求也留不住她。她只留下了那些话，然后就再也没有回头。
　　娘，娘……为何？
　　小耀，学会忘记。逃吧拼命的逃，他们是我们的天敌，留住狼血，留住狼魄，拼命地逃开，别再回来了！
　　
　　狼耀并不知道自己是什么时候清醒的。只是我要去找她，即使死了我也要找到她！我还有好多好多的问题想问她。娘，你怎么可以就这样抛下我？
　　只是当他用尽全力破除结界去找娘时，那些残忍的场景彻底让我愣住，一步也动不了。遍地的尸体……血迹……甚至已经找不到一具尸首是……完整的。那些被撕开的伤口，让我的眼睛都变的血红血红，要怎样的残忍才能将这里变成血海？
　　“爹，你看！还有只白色的幼狼！”
　　我狼狈地抬头，那群捕猎者居然还没有完全离开。
　　恐惧……挣扎……可是这种时刻又会有谁能来救我呢？而，还未成年的我怎么可能是他们的对手呢？即使再愤怒又有什么用！
　　天敌，狼耀第一次意识到这个词的意思。拼命逃也逃不开的束缚，怎么挣扎都躲不掉的禁锢。
　　即使运用了所有母亲教授的法术，他还是逃不出那张网……
　　刹那，眼神落在了遍地的尸体上，心却逐渐下沉，果然即使最后的一望，却也瞧不出哪个才是母亲。那些化为原形的雪狼，洁白的皮毛沾染了太多血腥，猎人的血刃不曾有过丝毫犹豫。
　　我想哭，只是不懂得流泪。即使表情再痛苦，干涩的眼睛却只是越发的痛。
　　娘曾说，雪狼未动情，不会懂得泪。
　　从血海变成火海是他们最后的归宿。我们没有抵抗的能力。
　　
　　




46

46、狼锢02 ... 
 
 
　　几度轮回之四狼锢02
　　
　　如果他没救我，或许很多事情不会发生。但其实一切不曾改变过，不是身的禁锢便是心的禁锢，这又有什么不同呢？即使我非人类，也还是逃不开那张无形的网。
　　
　　被困在特制的牢笼中，狼耀显得狼狈不堪。他想他的那些所谓的族人都不曾受到过这种侮辱，即使战死也不愿被困住，这便是狼的孤傲。
　　没有杀我，为何不杀？寥寥数语，却让狼耀不由发寒。
　　“还差一个狼魄了。”
　　“这雪狼年幼，即使拥有狼魄也不见得完整，只有等。”
　　“族长，你的意思……”
　　“等其成年，取出狼魄，杀之！”
　　
　　原来如此，不杀，因为还未到时候。一旦到了时机，便是毫不犹豫地杀之，取其魄。
　　爪子奋力地挥舞，却动不了他们分毫。狠狠瞪着，发出嘶嚎。愤怒地恨不得食其肉，啃其骨！
　　那群人一双双眼眸扫向了这边，然后不由地退后了数步。随后皆讪讪地笑着。是啊，被困着的即使是凶残的野兽，也不过是被困住的，有何可怕？
　　“爹，你……你们真的要杀他吗？”
　　一个稚嫩的声音响起，带着轻微的颤音。
　　早已被压制地毫无精力的狼耀，微微抬头看了过去。
　　只是这么一眼，他却有些发怔。原本凶悍的眼神也变了样。
　　好俊俏的男孩，即使在全是俊男美女的雪狼族中，也依旧出色。他胆怯地看着自己，可眼中却有着别人所没有的点点担忧。
　　“小渊，你先回去。这里不要随便进来。”那族长严厉的看了他一眼，却还是温和的摸摸他的脑袋。这不由让我想起了娘。即使冷漠，即使残忍，对待自己的孩子还是会不由透出隐隐的温柔。
　　“可是，爹……”那个孩子犹豫地看了看笼中的我。
　　“快回去！”
　　
　　那一瞥，我看到了他眼中的不忍。
　　是在可怜我吗？
　　属于天敌的同情，这也过于嘲讽了。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　日子还是这么一天一天地过去了，那些人似乎早将他丢弃在了一边。这样自然是好，只不过狼耀知道这并非遗忘。
　　他一直趴着，奄奄一息地趴着。思绪却总是不断变化着，无时无刻都在等待时机。他们在等待取出我的狼魄，而他在等待逃脱。
　　只要还活着，就有机会。
　　这个机会只有一次，狼耀其实知道他的存在。轻微地低下头，漫不经心地舔舐有些钝去的爪子，黑暗中隐隐透出一丝亮光，我知道我的机会来了。
　　“你，你还好吧？这个梨是哥哥给我 
 46、狼锢02 ... 
 
 
　　的，我给你吧。”男孩怯怯地问着。
　　这已经是第十天了，男孩总是悄悄地摸索着进来，明明害怕的要命，却还是尝试接近。
　　过去的九天狼耀未曾回答过他一句话，不是不能说话，而是观察。
　　“谢谢。”低沉干涩的声音响起时，男孩明显吓了一跳。那双明亮的眼睛闪烁不定地注视着我，接着脸上流露出惊喜的摸样。
　　“你会说话！”
　　狼耀尽量表示出友好的摸样，毕竟机会是失而不得的。
　　男孩爱笑，总是很容易满足。与那些残忍的猎捕者有太多不同。有时看着他，开始恍惚。我……该还是不该……
　　在寂寞的牢笼，他却是唯一的光亮。如非天敌，必然会成为好友。如非天敌啊……
　　
　　男孩还是偷偷地来探望，只是越来越沉默。狼耀不由地开口尝试着和他说着话，可没说多久，他的眼中开始盈满了泪水。
　　“为什么总是要杀戮呢？大家都平平安安的不好吗？”
　　听了这么一句话，狼耀却不由地冷笑。忘记了向来的遮掩。
　　“如果你们向往只是平平安安，我就不会在这里了。杀戮是你们最擅长的，你又何必在这里哭泣？哭给谁看？”
　　男孩吃惊地看着我，然后又黯然地低下头去，口中喃喃道：“对不起。”
　　对不起？对不起谁？而又是谁对不起了谁？
　　“没有必要。”
　　“我……我不喜欢杀戮的！我讨厌！我也不想看着你死！”他有些激动地抬起头，眼中有些微红。
　　“不喜……不愿……不想……有能如何？你能改变什么吗？”
　　“你等我！”
　　
　　就是这句话，我暗自得意，一直一直的机会。周旋了这么多的日子，终于看到了希望。我有预感，下次的见面就是我自由之日。
　　
　　




47

47、狼锢03 ... 
 
 
　　几度轮回之四狼锢03
　　
　　这一次等待，异常地漫长，狼耀几乎以为自己料错了。他有些不安，是不是不该对那孩子抱着希望呢。他甚至觉得自己可笑，怎么会萌发将生的希望寄托于一个孩子身上呢。
　　自己经历了这些种种后，居然还会如此天真。实在可笑。
　　可就当他快要绝望时，那个男孩再次出现了在他面前，有些狼狈有些不安，却依旧带着腼腆的笑。
　　男孩打开了牢笼，然后轻轻地触碰了下那漂亮洁白的皮毛，便依依不舍地放开了。
　　“再……再见。”
　　狼耀再次转头，看了他一眼后，就再也不管不顾地飞奔而去。
　　当他逃出牢笼的那一刻，兴奋的同时却有种强烈的不安。
　　他想忽略那人凄凄的声音，却越是听的真切。
　　“爹……”
　　“你居然敢窃取暗印，放走那只雪狼！”
　　“爹，我不想看到……”
　　“你这个被妖族迷惑的混账！”
　　后来发生了怎样的事狼耀并不知晓，只是他知道自己欠下了一份恩情。利用了一个无辜的男孩。甚至没来得及说一声再见。
　　第一次在心中留下了除了娘之外其他的人的痕迹。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　逃脱后，狼耀并未去寻找其他的狼族，而是找了一方绝世之地开始了自我的蜕变，他知道再过不久，自己便将成年了。
　　雪狼族的蜕变是极度痛苦的，骨骼间的碰撞嘶鸣每每让他痛苦不堪，只是即使如此，他还是回到了那里，在暗中静静地看着那个同样在成长的男孩。
　　他知道了他的名字，墨渊。
　　墨渊，墨渊，墨渊。总是在疼痛时默默描绘着这个名字，思念他的时间已经长过了思念娘。
　　那个善良的男孩，那个不懂杀戮的男孩。
　　当离开了牢笼，我发现了更多。
　　他的父亲是这么严厉地对待着他。
　　他总是那样独自在深夜一遍一遍地练剑试图让他的父亲满意。
　　他不再随意欢笑。
　　他总是在无人时露出寂寞的神情。
　　他用弓箭射下了第一只飞禽……血染红了他的箭，他的父亲却第一次露出了满意的微笑。
　　他已经学会了杀戮。
　　
　　一切都在改变着，没有什么是不变的。狼耀也不再是只孤傲的雪狼，思绪早已围绕着那个人的变化而变化着。心疼他的寂寞，心疼他的落寞，心疼他不再笑的脸庞。看着他随着他跟着他父亲四处猎杀时，心脏开始剧烈疼痛着，没有仇恨，有的只是为他的痛。
　　
　　------------------------------- 
 47、狼锢03 ... 
 
 
　　---------------------------------------------------
　　
　　一直为墨渊不再有笑容的脸难受时，却意外的发现当再次看到他笑时，竟然更为难受。
　　那个已经逐渐长大的男孩，早已蜕变成了个俊美不凡的男子。他不再青涩，他已经懂得了情爱。
　　只是想来那时我却还未明白，却已动了妄念。
　　墨渊的目光开始追逐着一个美丽的少女――伊凡，一个单纯洁净的女子。他的表情开始起了变化。在伊凡的面前，他总显得有些呆呆的，总是那么不知所措。拼命想表现的更好些，却又每每将事情搞砸。
　　他的无措让狼耀有些好笑，便在暗中偷偷帮忙。
　　只是每次看到两人映着阳光下那欢乐的笑颜，自己就会有些落寞。狼耀不知这是为何，只是并不好受。
　　但，至少他是快乐的。多年未见的笑容，真是久违了。
　　当再一次狼耀自暗中偷偷看着他的时候，却瞥见了他们相拥而吻。
　　一瞬间，狼耀有些错愕，立刻转身飞奔。一直一直不曾停息，终于在精疲力竭之时来到了自己的洞穴。身体却止不住地颤动着。
　　异样的痛楚侵占的整个身体，他知道今晚过后自己将成年了。
　　依稀想起了母亲曾说过的话语，她说雪狼情冷却深，一生一世只爱一人。
　　剧痛中狼耀眼前仿佛看到了母亲那清清冷冷的背影，她这一生爱了谁？又是为了谁放弃了整个雪狼族？狼耀不知，当她还未曾提起时已离他而去。娘身影逐渐远去，占据他所有思绪变成了那个人――墨渊。那个曾对自己笑的男孩，曾不顾一切放他走的男孩。看着他的努力，看着他的寂寞，看了太久太久，就怎么都移不开脚步了。懵懂间，有些事狼耀还是不太明白，但他想自己会拼尽全力来守护那个人的。
　　
　　




48

48、狼锢04 ... 
 
 
　　几度轮回之四狼锢04
　　
　　当法术完全恢复时，却已经是数十天之后的事情了。狼耀显得非常愉悦，现在的他已经有能力保护那个曾经的男孩了。手指轻划，口中念出了几个字，狼耀第一次幻化成了人形，和大多的男性雪狼一般拥有着出尘的相貌。甚至他惊讶地发现自己有能力隐藏住自己狼的气息。
　　想去见见他，想堂堂正正地站在他身边，想再一次好好的认识他――墨渊。你还会记得那个被你放走的幼狼吗？狼耀嘴角不自觉地含着几分笑意。
　　
　　只是莽撞地闯入他的世界，却未想到用的是这样的身份……医师。
　　那些人惊慌失措，甚至顾不上去深究他的来历就请了回来。
　　他们族长之子已经昏迷了三天三夜，只要能让他醒来，又何必去在意其他呢？
　　狼耀现在就这么站在墨渊的身前，只不过他却静静地躺在那里，毫无生气……满脸的痛苦之色让狼耀十分心惊。不过是这短短的日子却发生了这样事情，难怪他不愿醒来。
　　
　　狼耀瞧了瞧，那边上显得有些苍老的族长。第一次看到这墨渊的父亲是用看儿子的目光看着昏迷中的他，而并非一个手下。
　　“渊儿，你要睡到何时？”
　　他坐在床边，眼角的皱纹变地更为深刻了。不过短短几天，却是让这个顶天立地的男人最终成了一个老人，一个为儿子伤心的父亲。
　　“族长请放心，在下一定会将公子医治好。”隐藏住深深的恨意，狼耀用着过于平淡的语气。
　　老人点点头，终是走了出去。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　看护了数日，烧早已退去，可是人却依旧不愿醒来，他只有悄悄地运用法力潜入了墨渊的梦境。他的病是心病啊。
　　梦里的他在不断地飞奔着，疯狂地寻找什么。当他终于要触碰到他寻觅的人时，一头猛兽却突然扑了过来，张开了血盆大口！
　　“啊！伊凡！伊凡！回来！”
　　他不断不断地重复着这样的梦境，希望……痛苦……挣扎……绝望……不断地重演着。
　　狼耀看地心惊。这就是这些日子发生了事，那个美丽的女孩被野兽掳走了，已经生死未卜。而他是那么的绝望。
　　梦境又再次重演时，狼耀急忙抓住了梦里的他。
　　墨渊回头看到了他，惊慌的神色瞬间变成了惊喜。
　　“伊凡……伊凡！”
　　“恩，回来吧，墨渊。回来吧。我在这里。”微笑着看他，抓紧了他的手。
　　墨渊痴痴地看着他，笑的依旧是呆呆的。他不知道此时面前的伊凡不再是那个美丽的女孩，而 
 48、狼锢04 ... 
 
 
　　是那多年前他放走的雪狼幻化而成。
　　狼耀也在笑，因他笑而笑。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　墨渊终于睁开了眼睛，望着他，有些茫然。然后迅速地四周张望，用嘶哑的嗓音，紧张地问道：“伊凡呢？”
　　伊凡。是啊，伊凡。
　　狼耀轻笑了下，只是笑容有些冷然。
　　“公子醒来，对救命之人未有一丝感激之意，倒是先惦记起美人来。”
　　“你！”他似乎并不习惯有人这么和他说话，眉微微皱了下，随后却勉强坐起身，抱拳道：“多谢救命之恩。”
　　瞧他那不甘却偏要为之的神情，狼耀倒是万分的不屑。
　　呵呵――真是失败，这么多年后的第一次对话却是这样。其实，当时也只是他不知自己早已动了心，那句话已是藏着隐隐的嫉妒罢了。
　　




49

49、狼锢05 ... 
 
 
　　几度轮回之四狼锢05
　　
　　狼耀也自那天开始，由一个人分裂为了两个人。白日的耀医师，夜晚的伊凡。
　　谎言从一开始就一直是存在。你我之间又有多少是真实呢？那时他却不愿细细思量。
　　面对白日的耀医师，明明救了他性命，可墨渊眼中总带着一种厌恶。表面上他表现还算有礼，可狼耀却总能感受到他的不善。墨渊并不愿见自己的存在。
　　而面对夜晚的伊凡，他却总是深情款款。说什么，便信了什么。
　　同样一个人，怎么就能让他有了这番不同的感情呢？狼耀明白又有些不明白。
　　白日就算遇上了，他墨渊总是不冷不热地丢来一句。每次皆宜冷嘲热讽。
　　“耀医师倒是清闲，难道向来无事可做？只会对着池子发呆不成？”
　　“对着鱼发呆，总比对着有些无聊之辈的好。”
　　
　　“耀医师，倒是少言寡语。我看怕是真没人敢亲近与你。”
　　“自然，墨公子可以绕路。”
　　
　　“耀医师，你在我族中待了这么些日子，难不成准备常住？我族可不会留无用之辈。”
　　“墨公子大可放心，到了该走之日，在下自然会走。”
　　呵――既然如此讨厌我，又何必三番两次跑来。对于这样的墨渊我算是有了新的认识。真是可笑，为何我还是希望他能对我笑呢，不是冷笑不是嗤笑而是那样……的笑。
　　
　　晚上面对另一个他，墨渊却总是温柔体贴，无微不至。笑意更是没有吝啬过。只是……
　　“伊凡，你不冷吗？来披上。”
　　“伊凡，不管如何不要离开我。真相是什么都好，别离开我。”
　　是不是幻化成女子，心就也变的像她一般，那一刻狼耀几乎有流泪的冲动。他对自己说，不要离开。甚至他的亲吻，狼耀也不曾推拒过，既然变成了她，那他就全心全意地成为那个伊凡。
　　墨渊的伊凡。
　　_________________________________________________-
　　
　　或许是伊凡曾遇害的关系，墨渊开始对捕杀更为热衷了。他总是积极地参与到每一次捕杀的行列中。为了自己的功绩而兴奋着。
　　他对伊凡说，她要给她最美好的未来。他会为她而努力的。他要杀死那些威胁他们的妖兽。他不会再看着她受到伤害了，他会成为族里最强的猎捕者。
　　看着墨渊亮晶晶的眼眸，狼耀无话可说。
　　当兴奋过后，墨渊静静地看着他：“伊凡，我一定会保护你的。我不会再次让我重视的人被妖物害了。”
　　那时，狼耀以为他说的那个重要的人是伊凡。他并不知道原来一切从一开始就是错误的。
　　看着他，心却如此矛盾着。以至于将自己彻底分裂开。白天的我 
 49、狼锢05 ... 
 
 
　　们始终是最不对盘的两人，而晚上却是亲密的相拥着。连他自己都分不清了，自己是伊凡还是狼耀？
　　“你看着的可是我，墨渊？”
　　情不自禁地用手指划过他的眼帘。
　　他痴痴地笑着，低头索吻。
　　“伊凡，我看到的一直只有你。”他在他耳边低语。他没有看到那一瞬间，有一滴温热的液体自我眼中滴落。
　　我错愕地抬手轻触，然后放在嘴边。咸涩的味道，在心口缓缓蔓延开。
　　雪狼落泪，便已动了情。
　　
　　




50

50、狼锢06 ... 
 
 
　　几度轮回之四狼锢06 
　　
　　狼耀突然开始强烈地厌恶自己，为什么当时不逃开？为什么没听娘的话，逃的远远的。那样，就不会矛盾了，更不用这般揪心。
　　而此时此刻却是什么都改变不了，只有生存在四周都是捕猎者的地方。看着他们残杀那些兽族，他想呕吐，强烈地自厌。可即使如此，为了能待在他身边，却不得不消耗功力为那些受了重伤的猎捕者治疗着。
　　不……不……
　　狼耀不自觉地想起前一日死在他面前的那只幼狼。那个孩子是狼族，他知道那是他的同类。他是月狼族的孩子。其实他多想救他啊，可是却不能。狼耀透过牢笼看着那幼狼，拼命地嘶吼，拼命地挣扎。刹那，他止不住有些颤抖，就仿佛看到了当年的自己。如此愤怒，如此无助地被困在那里。
　　只有他懂得那孩子的语言，正因为懂所以疼痛。
　　“为什么你在这里！这里都是敌人啊！你这个叛徒！”
　　“你会后悔的！你不得好死！你与他们为舞！你不得好死！”
　　那幼狼用力瞪着他，那么强烈的恨意，让狼耀怯步。
　　那孩子突然朝着天际嘶叫了三声后，仿佛在告别，他用狼爪朝着自己的脖子狠命一刺。血随即喷出，染红了他的视线！
　　即使死也绝不被困住，这便是狼的骄傲！
　　怔怔地看着，然后看向边上同样怔住的墨渊。
　　笑意在嘴角肆虐着：“你……看着他们的血开心吗？”
　　墨渊缓慢地回头看着我，过了许久才回了一句。
　　“他是妖兽。”
　　狼耀笑了起来，不间断地狂笑：“妖兽就没有感情吗？妖兽就不会痛吗？妖兽就该去死吗？不过是非你族类，就全部都该去死吗！”
　　墨渊有些吃惊，眼中透着复杂地看着他。
　　“抱歉，墨公子，在下刚才过于激动了，先行告辞。”狼耀竟有些害怕他那样的目光。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　
　　离开了那里，狼耀漫无目的地走着。他有些彷徨，不知该去哪里，没有地方能留，也没有人在等他。他想着娘，可是娘已经死了，想着墨渊，可他知道墨渊至始至终爱着的其实是那个伊凡，想着自己，才发现自己其实什么都没有。
　　不自觉间还是来到了那瑶亭中，这里总是那样幽静，小路间也不有半个人影。每个夜晚狼耀都会在这里等着那人，只是今天他忘了……忘了幻化为那个伊凡。墨渊深爱的伊凡。
　　这一待便到了夜晚，月悬若星河，狼耀看得入了神。直到一双温暖的臂膀自身后将他环起。
　　“伊凡……”
　　 
 50、狼锢06 ... 
 
 
　　习惯性地应了。可那声低沉的声音却让他全身僵住，不是伊凡！我不是！不是伊凡轻轻柔柔的声音！我还未来得及变成伊凡！
　　“伊凡……”可身后的人却还是深情地唤着。
　　一阵酒气侵袭而来。
　　他……醉了……当还未想明白状况时，人却被墨渊压制与柱子上，狠狠地亲吻着。猛烈地侵略着唇齿间。那浓烈的酒气熏的他都有些醉了。
　　狼耀注视着他迷蒙的眼神，听到他口中喃喃的伊凡，猛然用手压下他的头，让这个吻变地更为肆虐。
　　墨渊……你还是不知道我是谁啊……只是我却醒了，我已经明白了我是谁，我身为谁爱上的你。
　　我……是狼耀不是伊凡。
　　
　　墨渊强烈地索求着他的身子，狼耀甚至都不知两人是如何这么一路来到那人的房间的。
　　过于炙热的触碰，早将他燃的彻底。狼耀抬着头，努力地看着身上的那人，嘴角泛起苦涩的笑。他醉了，可自己却是清醒着的。而在身体被侵入的那一刹那，狼耀终于明白自己沦陷的有多彻底。这份痛楚，只有他自己明白。
　　那第一缕光透着窗户照进屋里时，他知道一夜的梦该醒了。苦苦的笑。要是过去，又怎会料到自己竟愿意雌伏与一个人类的身下。
　　你想要，便给你。
　　你不记得，就算了。
　　起身，手一划，将一切的荒唐变回了原样。仿佛什么都没发生过。
　　




51

51、狼锢07 ... 
 
 
　　几度轮回之四狼锢07
　　
　　白日的我们关系变得更为冷淡，墨渊不再对着他冷冷地嘲讽，而狼耀瞧见他也远远绕开。而到了晚上面对伊凡的我，他却更为热情。只是狼耀却不太好受，总忍不住想甩头离开。可墨渊却始终未察觉他的异样。
　　笑眯眯地牵着他的手，将一串精致的琉璃珠套入了手腕。
　　“伊凡，这次回来，我便娶你。你等我。”
　　狼耀其实知道，这一次他要带领那些捕猎者去攻打恶蜥，那太危险，他曾试图阻止，可墨渊却自信地笑着。
　　“我会带着胜利归来。伊凡，你将是我最美的娘子。”
　　不，不，我不是。
　　从刚开始单纯的只是想救他，到现在的进退两难，狼耀有种说不出的苦楚。他知道自己不可能一辈子都是伊凡，他也知道墨渊的梦还未醒罢了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　以各种理由，狼耀强行要跟着一起去。墨渊不愿，却抵不过大家的意见。毕竟有一个医术高超的医师在侧，总是好的。于是最后还是带上了他。一路上他们依旧没有任何交谈。每次休息时，墨渊和那些手下相谈甚欢，而他只是坐的远远的不经意地望着那个方向。
　　若是平日狼耀断然不会跟着去，站在敌人的一边看着他们杀害自己的同类，那份感受会让他发狂。可是这次不同，他有种强烈的不安，狼的直觉总是异常敏锐的。这是不祥的预感，一定会出事。他想守护住那人。
　　恶蜥的巢穴终于到了，他们义无反顾。狼耀却是心惊胆颤，小心翼翼伴在那人左右。可墨渊却总是狠狠瞪他一番，像是在嫌他碍事。
　　混战过后，最终还是捕猎者大获全胜，当墨渊笑着回头时，却未想到那最后的恶蜥居然还未死绝，一个甩尾，竟然将他硬是打下了边上的深渊。狼耀惊慌间不及细想，纵身一跃，一把扣住了他的手腕。
　　他第一次这么吃惊地望着自己。
　　真想回他一个冷笑，不过此时的状况却实在不适宜。狼狈地想运用法术，可惜实在是没有多少力气运用了，只有努力将那冲力减小。
　　墨渊却似安心地闭上了眼睛，他这才发现那人的胸口早已濡湿一片！
　　天啊！不，你不能有事！
　　墨渊，墨渊，你不能有事，你的伊凡还在等你啊！
　　
　　吃力地护住他，在撞击的同时，硬生生地陷入了黑暗中。
　　别死，别死。我不会让你死！
　　
　　强烈地意志力让狼耀没多久便清醒过来，吃力地撑起身子，然后立刻找寻他。
　　当看到墨渊正静静躺在我身 
 51、狼锢07 ... 
 
 
　　边时，心稍微定下了一些。可当狼耀意识到那人的气息如此微弱时，恐惧地拼命嘶吼着。
　　“墨渊！你醒醒啊！”
　　“墨渊，墨渊，你怎么了，别……别这样。”惊慌失措地触碰着他，狼耀异常气愤自己现在的软弱无力，竟然没有丝毫力气运用法术来挽留他逐渐流逝的生命力。
　　“别，别这样。我不会让你死的。”
　　怎么办，怎么办？我要怎么救他，墨渊……墨渊……
　　眼泪无法抑制地一直一直流着。狼耀全身颤抖地看着他，那人苍白地脸庞让他痛苦不堪。伸手小心地避开他的伤口将他紧紧搂住。
　　“我绝对不会让你死的。”狼耀突然笑了起来，我怎么忘了，我可以救他的，只要这样就可以了。
　　他笑地痴痴的，却猛然想起了那人对着伊凡笑的样子。原来，他就是用这样的心情想着，念着，爱着伊凡的。
　　一道灵光闪现，他幻化回了狼形，雪白的皮毛此时有些黯淡。雪色的狼轻轻地蹭了蹭墨渊的脸额。
　　
　　到了最终，我还是要将狼魄给了你。
　　
　　将狼魄强行唤出，那种痛楚好比硬将皮肉割开一般。不过，他并不在意，咬咬牙，看着躺着的那个男人。
　　然后将狼魄推入了他胸口间，绚烂的光彩逐渐被他吸收了，终于结束后，狼耀狼狈地倒在了那人身边。
　　
　　




52

52、狼锢08 ... 
 
 
　　几度轮回之四狼锢08
　　
　　呵呵――给你吧，我把什么都给你，这样不管是什么样的情都该还清了吧。
　　
　　虚弱地依偎着他，过了片刻后才拼尽全力幻化成人形。狼耀知道他们会找来，而在此之前，他会好好守着那人。
　　其实雪狼失去狼魄并不会死，只是将失去大部分法力而已，如不好好静养却是必死。只是现在，他还未脱离危险，自己又怎能此时离开去修行呢。
　　用手替他拭去嘴角的血迹，随后却依依不舍地在眉目间流连着。
　　轻微叹了口气，将手伸回时，却意外地被一把抓住。有点吃惊地望去，那人也狠狠地盯着自己。
　　“你在做什么！”真是一点都没有受过重伤的样子，中气十足。
　　狼耀讪讪地笑着，却已掩不住脸上的疲惫。
　　“公子醒来，对于救命之人还是毫无感激之意啊。”
　　两次相救予他，那么他于自己当年的救命之恩，也已算报清了吧。
　　墨渊坐起，略微晃了下脑袋，似乎想起了些什么。然后就这么和身边的男人开始大眼瞪小眼，僵持了许久。最终还是狼耀先吃不消地败下阵来，刚要倒下休息。却听到边上的声音响起。
　　“你为何要跃下？”
　　“不慎。”
　　“你究竟是谁？”
　　“一个懂点医术的医者。”
　　“我不信。”
　　“随你。”
　　实在是累了，狼耀静静地躺下。两人又是默默无语。
　　那一夜他其实并没睡，狼耀也知道那人也没有睡去，只是谁都不再说话。
　　不敢睡去啊，现在苦苦撑着人类形态，若一旦睡去必然是恢复兽形，这是他所害怕的。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　第二天，他们族人便已经找来，惊喜地发现自己的少主子并没有出什么大事。
　　狼耀浑身无力地跟着队伍回去，摇晃着骑在马上，人早就昏昏沉沉。可他依旧得撑下去，至少要要等墨渊安全抵达。一路上，他都感受到那时不时望过来的视线，却不说什么。自己也无力和他较劲，失去了狼魄的感受如此不好受啊。时常觉得身体冰冷，酸软无力，不要说使用法术了，现在维持人的摸样已经万分艰难。摸向自己胸口，立刻一阵锥心的痛楚，看来是坠落之时断裂的。若是平时，这点小伤片刻休息就会复原，只是现在怕是没个几个月的修复是不行的。
　　休息时，狼耀依旧坐在最远的树下，闭目养神。忍受着一阵一阵的疼痛，不由将眉头皱起，冷汗早已将贴身的衣物浸的湿透。
　　“你怎么回事？”
　　墨渊的声音，狼耀想着，于是睁开眼抬头 
 52、狼锢08 ... 
 
 
　　看去。他就这样站在自己面前，居高临下，挡去了他的视线。
　　“累了罢了。”
　　墨渊听后似有些恼怒，又是瞪了他一番。在狼耀面前的墨渊就是这般，永远都没有过好脸色。
　　嘴角不由勾起，狼耀又想笑了，本以为当当自己能站在他身边时，我们可以成为朋友。只是现实却往往朝着相反的方向发展着。我们永远不会是朋友，不管是我之于他，还是他之于我。
　　“你受伤了？”
　　“无碍。”
　　“哼，你是医师，总不会连自己都医治不妥当吧？”
　　“我不会拖了行程，公子大可放心。”
　　是的，这次围剿虽有这么些小插曲，却影响不了最后那大获全胜的结局。狼耀当然知道他急着去见他的伊凡。
　　只是……我想你见不到她了……墨渊，你见不到你的伊凡了。
　　再次闭上双目，不再搭理他。
　　
　　




53

53、狼锢09 ... 
 
 
　　几度轮回之四狼锢09
　　
　　他终于是安全地回去了，狼耀在安心之余，想着该怎么离开。可是……他也知道一但墨渊发现伊凡消失了，必定又要大受打击。
　　怎么办？该怎么办？
　　夜晚很快就降临了，墨渊在庆功宴上只是稍稍敬了两杯酒后，便带着掩不住的笑意先行离席了。
　　狼耀当然知道他要去找谁，有些不安，最后还是决定去看看。只是体力早已到了崩溃的边缘，自己都不知还能撑多久。
　　踏过那依然幽静的小径，悄悄地藏与树后，遥遥地望着那亭中的人。
　　墨渊就站在那里等着，时间流逝着，他还是在那里等着。
　　先前的笑意早已不在，此时只有带着疲惫的不安。
　　突然他站了起来，不安地四处张望。却不见他等的人。
　　人没来，他也没走。
　　墨渊就这么痴痴地站在那里，等了整整一个晚上。天亮后，他茫然地看着前方，嘴里轻语。
　　“伊凡，可能不知道我回来了。”
　　然后一步一步朝外走着，口中却不断念着。伊凡，今晚一定会来的。
　　一日一日过去着，他每日晚上都会去瑶亭等着那个不会再回来的伊凡。明明是胜利而归，可墨渊却日渐消瘦，神色黯淡，整个人像失了魂魄一般。
　　看着这样的他，狼耀觉得心抽痛着。不，不，他不能再这样下去了，他已经七天未睡过了。这般想着，却忘了他未睡，自己又何尝睡过？
　　“你该好好休息。”第一次，身为狼耀，主动和他说话。将人挡在了小径入口处。
　　墨渊愣愣地抬头望着他，然后不耐地挥手。
　　“让开！”
　　可狼耀却固执地挡在他面前。
　　“你醒醒！她不会回来了！墨渊！”
　　他再一次震惊地看向我，随后暴怒地吼着。
　　“我叫你让开！谁说她不会回来了！你让开！她在那里等我！”
　　“她不在那里，你的伊凡不在了！墨渊，你醒醒吧！”
　　“你知道什么！滚！滚！”他突然发狂似地朝我攻击着，险险地躲过，正要给他一掌，让他清醒一番时。那人却生生在自己跟前倒下。
　　“墨渊！”惊慌地接住他倒下的身体。
　　怎么回事！不好！他情绪太激动了，狼魄受了他情绪的影响，居然有反噬的反应，如果不安定好他体内的狼魄，怕是他的性命就不保了！
　　连思考都来不及，狼耀立刻用仅有的力量安抚他体内的狼魄。
　　别这样，墨渊。怎样都好，墨渊你要好好地活着。我不要你记得我，我不要你记着伊凡，你好好地活着吧。忘了那些，好好地再去爱一个女孩，好好地活下去。
　　我不该以为凭我就能守护你的。人类的情太过纠葛。单凭一个我怎么可能守护住你的幸福呢？不过，你的性命我拼死也会护着的。只是，当 
 53、狼锢09 ... 
 
 
　　你醒来就学会去遗忘吧……
　　将最后一丝微薄的力量输入他体内后，狼耀再也没有力气维持人形了。
　　“啊！怎么会，怎么会……公子！”伴着一声尖叫。
　　他的身体为之一颤，不好！
　　




54

54、狼锢10 ... 
 
 
　　几度轮回之四狼锢10
　　
　　“啊！雪狼！是雪狼！一定是它害了公子！快来人啊！”
　　狼耀最后看了他一眼后，便不再犹豫地逃跑。
　　当年母亲让他逃，拼命地逃，不要回头。他却没逃开那个牢笼。后来，被墨渊放了，他本该逃的远远的，不想，还是陷入了另一张网，心的禁锢远远比身的禁锢来的强烈，让他无处可逃。
　　娘，雪狼最致命的弱点，还是还是逃不开那情啊。
　　
　　再次被关压起来，狼耀看向四周。原来这里还有这样的底下水牢。怕是有不少同类惨死这里吧。身体被绕上了一圈一圈的铁链，丢弃在这冰冷的水中。
　　过去有那善良单纯的男孩放我逃生，而此时怕是一点机会都没了，那男孩早就成长为面对妖兽毫不留情的人了。
　　困在牢中，想的最多的还是他。痴情的摸样和生气的摸样不断交替着。
　　你这个傻瓜。尽连自己爱的人都未认清，就在那里痴痴地等着。难为你什么都等不到。
　　感觉到有人进来了，是他的气息。我用好不容易聚集起来的一点点力量幻化为了人形。至少在他面前，狼耀并不想这么狼狈。
　　墨渊就站在那里。
　　他有点苍白，想来也是刚清醒不久，他瘦了，他是那么疲惫。
　　不过几步之遥，却没办法触及的人。
　　他冷漠地看着狼耀，然后不带感情地下令，将那雪狼绑在了刑架上。
　　“伊凡，在哪里？”他的眼中布满了血丝。
　　他吃力地笑着看墨渊。
　　“连你都不知道……我……我又怎会知道？”
　　他气愤地一鞭子抽来，满腔的怒火算是终于找到了发泄的对象。每抽一鞭就问一句，她在哪里？那个的答案依旧，只是一声弱过了一声，到后来也就不再出声了。
　　其实他不痛，那些伤算什么呢！他一点都不痛！
　　“说啊！你说啊！伊凡呢！你将她抓到哪里去了！你……你是不是杀了她？你个妖兽！你究竟做了什么！”墨渊丢了鞭子，一把抓住了他破碎的衣襟。
　　狼耀怔怔地望着他。妖兽……是啊，在他眼里我和那些妖兽有什么不同呢？我们就是这样的关系啊，是我错了。不该有了接近的妄念。如今这般局面，皆是自作孽。
　　想起了那个自杀的幼狼，他说我会不得好死，与敌为舞，不得好死！
　　既然如此，那就还你，当年救命之恩，就拿我的命来报吧。这样，两清了吧。
　　“是，是我杀的。”狼耀的面上露出诡异的笑，然后看着他，“我吸了她的血，剥了她的皮，吃了她的肉。”
　　他愤怒地一巴掌甩了过来，看着狼耀嘴角淌下的血，大口喘息着。
　　“你！”
　　“怎么，你想找她？我告诉你，墨渊，你连她的尸骨都找不到了！”像是闲这还不够激烈，于 
 54、狼锢10 ... 
 
 
　　是又狠狠地刺激着他。
　　“你个畜生！都是你！是你将我生命中最重要的人一再带走！”他凶狠地掐住我的脖子，那份恨意浓烈到让我窒息。
　　再紧些，再用力些，我就解脱了。狼耀的眼睛专注地看着墨渊，然后慢慢闭上。
　　“别！哥！”
　　




55

55、狼锢11 ... 
 
 
　　几度轮回之四狼锢11
　　
　　狼耀和墨渊同时望了过去……而只是那一眼，却叫狼耀一口血直接喷出，洒在了墨渊的脸侧，墨渊猛然回头盯着他。
　　而他却愣愣地看着那个进来的人，那张和墨渊一模一样的脸，那双依旧单纯透着善良的眼眸。
　　“哈……哈哈哈哈――”狼耀笑了起来，陆陆续续带着狂癫。
　　原来错了，一切都错了，竟然连恩都报错了人！看到那人的一瞬间，他才明白，错的最离谱的竟然是自己！
　　那个善良的男孩一直没有变过，而变了的人是我！他凭借着自以为是的恩情，爱上了另一个人！
　　原来正真的傻瓜是我啊。
　　“你笑什么！”墨渊愤怒地看着他。
　　狼耀还是放声大笑着，看着他越发凶狠的面容，便笑的越开心。
　　“我笑我是这世间最愚蠢的狼。”
　　他闻言后，阴晴不定地望着狼耀。
　　“哥，别！你们不要这样！不要拿他的狼魄，他会没命的！”
　　“小源！你给我闭嘴！当年就是你放走了这只虐畜才被逐出去的，这次你好不容易算是回来了，难道还想被赶走一次吗？”
　　竟然连老族长都过来了，呵呵――我狼魄的魅力还真不小。原来那个孩子是源啊，呵呵――
　　狼耀看着眼前的男人，发现他还是皱着眉看自己，却迟迟未有下一步的举动。
　　“渊儿，快动手！”
　　墨渊却只当未闻，他开口说道：“当年你迷惑小源，让他犯下大错，让我最喜爱的弟弟离开了我。今日他却平安无事地出现在了这里，我可以不追究。但是你怎么可以伤害伊凡！你为什么要伤害伊凡！”
　　“是啊，是我杀了伊凡，你还在犹豫什么呢？”狼耀将唇移到他耳边喃喃着，“你知道吗？那女子的血是我喝过最甜美的。”
　　“啊！”他爆吼一声，手抬起。可狼耀却还是微笑着，这种锁链又怎么可能锁住我？左手轻易挣脱，然后迅速握紧他的手臂，狠狠刺向了自己的胸膛。
　　“啊！”
　　给你，我都不要了，我把命也给你。但愿来世不要再见了。谁都可以伤害我，可独独是你最没资格。但我还是情愿死在你手里。墨渊，那些事情我记得就好，你忘记吧。
　　你等不到那个为你而披嫁衣的伊凡，而我也等不到那个为我带上琉璃珠的男子了。所以都忘了吧。
　　“爹爹！你放开我！哥，你不能这样啊！”墨源的声音依旧那样亲切。
　　“你这孩子！渊儿，别管他！”
　　血沿着他的手臂滴落在冰冷的地面，他愣愣地看着我慢慢变回了狼形，甚至退化为幼狼的形态。
　　“没有。”他的声音有些暗哑。
　　“什么！？”族长吃惊询问。
　　“没有狼魄，他体内没有狼魄。”墨渊说着，手从狼耀身体抽离，人却傻 
 55、狼锢11 ... 
 
 
　　傻愣愣地跪坐在那里。
　　看着他失神地摸样，狼耀突然想张口再最后说些什么，可惜还未开口，血就淌了下来，最后还是让他看到这么不堪的我啊。
　　狼耀闭上眼睛的时候心却异常平静，他希望墨渊不知道，他想墨渊不管如何总会记得自己了，身为狼耀的自己，而不是伊凡。他是真的傻，他未想过会动了情，更未想过会报错恩，只是现在一切都是错了，或许从一开始就未曾对过。逃不开，怎么都逃不开……
　　




56

56、狼锢12 ... 
 
 
　　几度轮回之四狼锢12
　　
　　我不知道我是怎么离开那个地牢的，看着他倒在血泊中时，没有报仇的快感，只是觉得魂魄仿佛被抽离一般。脑中一片空白。
　　小时候，小源被赶出族里时，我是这么的伤心，第一次有了要好好报复妖兽的念头，因为那些妖兽让小源犯下了这种错。虽然我见过那只雪狼，第一眼看到他的就是我。好漂亮的雪狼，一声惊呼，让他陷入了牢笼中。所以每次小源偷偷看他时，我都不敢一起去，我怕他记得害了他的人就是我。
　　后来小源居然犯下大错，盗取了暗印放走了那只雪狼。我很吃惊，可是没想到因此却让我失去了这个弟弟。为此，我恨他，恨那只雪狼，恨那些妖兽，他们太狡猾。
　　小源的离开，让父亲大为恼怒，可是他气弟弟却也气自己，他就将所有的期望全放在了我身上。可是他却不知道我想要的是什么，每日每夜的刻苦练习，却只有让我感到空空的，挺难受。不过还好，我其实有个小秘密，我知道总有个人会暗暗地看着我，会暗暗地帮我。我看不见他，可是我能感受到他的存在，所以我也不是那么寂寞。
　　一点一点学着那些血腥的事情，总是那么的不适应，可是当有了要保护的人，那就什么困难都可以克服了。
　　我第一次看到伊凡时，就被她纯净的眼睛打动了，我喜欢她，可是我却不知道怎么表达，老是痴痴傻傻地望着。直到那次看到伊凡寻找丢失的玉佩时，我们才算正真接近了些，我想又是有人在暗暗帮着我吧。后来有一次伊凡的眼中进了沙子，我连忙帮她吹去，心里还有些小小得意，又亲近了几分呢。
　　可那份得意没支持多久，我就觉得心开始有些空空的，总是走着走着就四处张望一番。可每次都失望地回神。我能感觉到“他”不见了。
　　不过身边还有伊凡，我想着。
　　只是当伊凡都在我眼前消失时，那种深深地恐惧瞬间将我笼罩，终是一病不起。他们都离开我了，一个一个都离开我了……
　　我不愿醒来。直到有一个声音，轻轻地呼唤着我，牢牢抓住我的手。
　　回来吧，墨渊。回来吧。我在这里。
　　我等了这么久，终于可以听到呼唤我的那个声音了。
　　当我睁开眼睛时，看到的却是一个陌生的男子，俊秀出尘，他很好看。可我却更在意那个呼唤我的人。伊凡呢？
　　那男子冷淡地看着我，嘴里吐出了淡淡的讥讽。
　　我有些发怔，随即却动了气。
　　后来我知道那个人是新请来的耀医师。我觉得他好像很讨厌我，可是我也奇怪的紧，远远瞧见他，便不由自主地接近他，虽然通常都是一番恶言恶语收场。可我就是管不住自己的脚，可能是闲着找气受吧。
　　到了晚 
 56、狼锢12 ... 
 
 
　　上那就是我最快乐的时光了，我和我的伊凡。不知道为什么我总觉得这个伊凡和以前有些不同，甚至有些神秘，可是我却更为不自觉地被她吸引着。我想我彻彻底底地爱上了她。我的伊凡。
　　我萌生了要和她天长地久的念头，我要给她最美好的未来。为此我更努力地加入了捕猎，我知道只有这样我才能更强大，才不会让她再受到伤害。这样是否能抹去她眼底的轻愁。
　　




57

57、狼锢13 ... 
 
 
　　几度轮回之四狼锢13
　　
　　这次捕杀，居然逮住了一只狼妖，他们将它关在了那个牢笼中。我本以为我会兴致盎然，可没想到却有些发怔。当看到那只狼嘶吼着最后自杀时，心突然有些哀伤。
　　狼……它们是如此骄傲地存在。可他们终归是妖兽，只是我们的猎物。
　　只是当身边的那个人心痛的眼神，却让我无比茫然。
　　我开心吗？他们只是妖兽而已吗？
　　那日我喝了很多很多的酒，喝的大醉一场。脑中却不断浮现着那人的话语。妖兽就没有感情吗？妖兽就不会痛吗？妖兽就该去死吗？不过是非你族类，就全部该去死吗？不，不，其实我并不是那个意思。只是，为何我的情绪为何会被他这番牵动着。
　　醉梦中我看到了伊凡，我吻了她，我和她纠缠着。可我仿佛又看到了那人，那个清清冷冷却每每让我不由反常失神的人。拼命的去索要着他的一切，看着他向来冷淡的脸上晕染开淡淡的红晕。我有些认不清了，在我身下的人是谁？
　　伊凡。口中一直一直吐出这两个字，像是在确认什么。
　　当早上清醒过来时，却发现原来不过是春梦一场，我不由苦笑。当我正想起床时，忘记那荒唐的梦境时，却意外在身下发现了一根细长的绸带，那是伊凡喜爱系在手腕处的。难道……昨晚竟然是真的。我内心一阵激荡。伊凡……
　　白日再见耀医师时，却不敢接近了。总觉得有些心虚。但面对晚上的伊凡，却傻傻地高兴着。
　　我将娘留给我的琉璃珠系在了她的手腕上，我告诉她我会娶她。我要她等我，这次我要去带着胜利来迎娶她。可是从她脸上看到了满满的不安，我想她是担心着我的。她总是这样默默地替我担心着。我忍不住亲吻她的脸额。许下我的誓言。
　　我没想到这次，耀医师居然执意要一同前往，我不希望他去，这次很危险我知道。而且他平日都不愿跟着捕猎的队伍的，为什么这次却一定要跟着。但最终还是妥协了，他跟着队伍一起上了路。一路上我总是情不自禁地偷偷观察他，也不知道自己究竟想看到什么。见他坐的远远的，心里就不自在，他果然还是讨厌我。
　　可是我没想到的是，当意外发生时，却第一个向我伸出手的是他！那一瞬间我有些震惊甚至疑惑，最后却是一种安心，不知为何我知道他会救我。
　　当我再次醒来时，却意外地发现自己身上的伤居然全好的差不多了，反而是身边的这个人苍白的厉害。我有些疑惑，开始怀疑他到底是什么身份？当我质问时，却见他一派淡然地回答着，脸上却满是疲惫。有些不忍心再问了。
　　回来的路上，他在马上摇摇晃晃的样子，总让人有些担心。可是当我终于靠近了。 
 57、狼锢13 ... 
 
 
　　却又是不欢而散。明明担心他，可是怎么什么话到了我们之间就全走了样。
　　
　　




58

58、狼锢14 ... 
 
 
　　几度轮回之四狼锢14
　　回去后，我便将那些事全部抛向脑后，满满的都是关于伊凡。我想见她，她看到我后一定会很开心。我有好多话要告诉她，想着想着就不由自主地笑着。我想我总是幸运的。
　　可是我没想到的是，伊凡不在了……一天两天……三天四天……我在那里痴痴地等了一个又一个的夜晚，却没有再看到我的伊凡。为什么！伊凡呢？伊凡呢！我不信，我一再去等她。
　　直到那人拦在了我面前，他固执地不肯移开一步。我第一次瞧见他这番摸样，憔悴了好多，仿佛一碰就会破裂一般。
　　可是，可是他怎么可以去阻止我去找伊凡！不！不！他骗人，伊凡在那里！伊凡在等我！伊凡把什么都给了我，她怎么会离开我呢！他骗人！我凶狠地朝他进攻着，他吃力地应对。我停不下来，我想我快疯了。
　　终于我还是全身剧痛地倒了下去。
　　黑暗中，我又看到了伊凡，她离我而去，不再回头。
　　我拼命追逐着，直到惊醒。
　　只是这一次醒来我并未看到那人。从爹口中得知，原来他竟然是那只雪狼，原来他接近我族竟是要报仇。我有些吃惊，可突然想到了失踪的伊凡，难道……难道是他！这些难道都是真的！要不然他怎会知道那里？要不然他又是为何跑来和我说伊凡……不会回来了？
　　立刻带着满腔的愤怒冲了过去，看着他虚弱地样子，心还是不由一颤。可想到无辜的伊凡，我的伊凡，鞭子便不由自主地朝他身上招呼着。
　　求饶啊！求饶啊！你为什么不看我？为什么不向我求饶？哈！对了，你也是骄傲的狼啊！你又怎会甘心向我求饶呢？
　　看着他身上的血迹，我还是丢弃了鞭子，一把揪住了他。伊凡呢？我质问他，这次我非要他说不可。
　　可当得到答案时，我却不愿相信。为什么这么残忍？为什么你可以这么残忍？她不过是个无辜的女子，你怎么能这么对她！心脏一下一下剧烈跳动着，我恨他，我想我恨他！大脑早已不愿再多做思考。我只想狠狠地报复他。他凭什么一次又一次夺走我最重要的人？！
　　只是当一声熟悉的声音在身后响起时，我居然惊讶地发现我了的双生弟弟，他居然在此时此刻出现了。我在震惊的同时，却有温热的液体喷在我我脸侧，我惊讶地回头看他。
　　而他却没有看我，越过我怔怔地看着我的弟弟。为什么不看我！我拼命地引起他的注意，他却痴狂地笑了起来。为什么！为什么这么绝望！你究竟在想些什么？
　　小源在身后叫着什么我并没有听清，我只是专注地看着这个人。而他却在用语言不断地刺激着我的神经。直到他用他的手抓住了我的手狠狠刺进了他的胸膛。
　　我几乎不敢 
 58、狼锢14 ... 
 
 
　　相信！他为什么要这样？我……我没想要他死，我只是……只是……
　　狼魄，哦，对！狼魄！我却没有触碰到狼魄。没有，他没有狼魄。我静静地回答着父亲的问题。精神却开始恍惚起来，仿佛在那一刻我的感官全部冻结了。我就这么跪坐着，看着他在自己面前变化着，变成了当年那只幼小的雪狼。
　　只是……眼前的他不再漂亮，洁白的皮毛上满是鲜血，胸前甚至有着一个血窟窿，血一直一直地流着。我想动手摸摸他，可是却没有一丝力气。这手这脚就像都不是我的了。我看着他的眼睛，他似乎想说什么，可是最后却什么都没说，嘴里的血都不断地往外淌着。我全身突然止不住的开始颤抖。
　　我想是他的错，是他的错。我没什么好后悔的。
　　父亲看我这样，便让人扶着我出去，我便愣愣地跟着去了，走过小源身边时，他狠狠地瞪了我一眼，然后跑了过去。
　　是他的错，是他杀害了伊凡。我坚信着我没有错，我努力想着已经不在的伊凡，用她来抹去我脑海中满满的……另一个人的身影。
　　我……我……
　　我推开了扶着我的人，蹒跚地朝前走着，四周的族人古怪的看着我。我却并不在意。可当我看到一个熟悉的人站在我面前时，我却以为我产生了幻觉。
　　
　　




59

59、狼锢15 ... 
 
 
　　几度轮回之四狼锢15 
　　
　　我怔怔地对着她笑着，伊凡是你吗？你来看我了？
　　“墨渊吗？你怎么了？怎么都是血？”她走到了我跟前，取出帕子轻柔地替我擦拭着。
　　我颤抖地更厉害了，我抓住她的手，痴痴地看着她。
　　“伊凡？”
　　她笑看着我，脸上带着一丝羞涩。可为什么我却觉得不对呢？
　　“是呀，我回来了。是小源带我回来的。”她那柔柔的嗓音，她那美丽的脸庞……都对，可是我为什么就是觉得不对呢？
　　“你前些日子去哪里了？”我连声音都开始发颤。如果，如果伊凡没死，那为什么……为什么要骗我？
　　“你怎么了，墨渊，你忘了吗？我被妖兽掳走了呀，是小源救了我，我们在外修养了一段时间才总算回来了。”
　　“你是说……你自从那以后从来没有回来过？”我心再次开始剧烈地跳动着，大脑不受控制地嗡嗡作响。
　　“是啊.。”她古怪地看着我，然后突然惊叫，“墨渊你怎么了！”
　　我猛然吐血，却不愿去擦拭。
　　原来如此！原来如此！哈！我怎么忘了法力高强的狼妖最擅长的就是幻化！
　　我笑了，我终于明白他为什么总是那样对我，我终于明白，我为何我的情绪总这般被他牵引着。丢下一旁担忧着的伊凡，我一路又跌跌撞撞地回去，我要问清楚，为什么？
　　终于再次来到了地牢，我却站在门口不敢进去，我怕我进去后面对我的是他的死讯。死！不不！你还没回答我为什么你怎么可以死！
　　当我正要进去时，突然觉得胸口一热，我有些错愕，父亲像是察觉到了我的异样，他刚走过来就吃惊地盯着我。
　　“怎么会？怎么会狼魄在你胸口？”在暗处他看到了我胸口隐隐泛着红光。
　　狼魄！
　　当主人将要死去时，便会发出奇异的光彩。
　　“哈！哈哈哈！”我大笑着，身体仿佛被无形地拉扯着，我恨不得就这么死去！眼泪终于再也止不住地不断往外溢出。他们都震惊地看着我。
　　不不！你们什么都不懂！你们不知道我失去了什么！你们凭什么这样看着我！把他还给我！还给我！
　　我看到他此时居然依偎在小源怀里。不不，他是我的！
　　我冲到小源面前，一把将那只幼狼夺过，然后跪坐在地上，痴痴地笑着。
　　“哥！他都快死了！你就不要折腾他了！”
　　我愣愣地抚摸着他柔软的皮毛，突然我看到了一根细细的红线在我眼前断裂，接着一颗一颗的琉璃珠呈现在我面前，只是它们随着断裂的红线朝地上四散而去……
　　我看地入了神，许久后才将怀里的雪狼又抱紧了些，用脸紧紧贴着他的脑袋。
　　“你要死了吗？为什么不告诉我呢？你为什么即使死都不告诉我 
 59、狼锢15 ... 
 
 
　　呢？你明明把什么都给了我，为什么都不告诉我呢？你醒醒啊，为什么不和我说话？你生我气了吗，你是不是气我总在你面前叫着别人呢？醒醒啊，我再也不看别人了好不好？你再看看我呀。”我轻柔地抚摸着他逐渐黯淡的皮毛，“你怎么这么傻呢，，你个傻瓜。明明都说妖兽最是无情，可你为什么这么痴心呢？你醒醒啊，打我骂我啊，为什么不质问我怎么连自己爱的人都会弄错了呢？你......甚至连名字都没告诉过我。耀，耀！醒来啊，我错了好不好，耀，耀！你听我说啊！我爱你，我爱你！我爱你啊！你不要离开我啊！”
　　四周一片寂静，只有我喃喃地低语着，努力地抱着他，可是他却再也不肯醒来。
　　“是它对吗？是不是因为失去它的关系，你才不愿醒的。好，我还给你，这样你就会醒过来了对不对。这一次，我一定要好好地和你说话。”我温柔的笑着，亲亲他的额头，然后用那只插进过他胸膛的手，狠狠插进了自己的胸膛。
　　“哥！”
　　“渊儿！”
　　血再次染红了他那只手。这样是不是公平一些？他痴痴地笑着，苦涩却无止境地蔓延开。
　　
　　




60

60、狼锢16 ... 
 
 
　　几度轮回之四狼锢16
　　
　　“怎么样？”
　　“少主，应该已经没有大碍了。”
　　“那……那个雪狼呢？”
　　“源少爷，老夫实在是学识浅薄。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　你们都在说些什么？他怎么了？我怎么了，雪狼？什么雪狼？
　　墨渊朦胧中似乎听到了什么，他急于睁开眼睛，可却怎么都办不到。
　　他突然觉得好痛，全身都痛，每一根神经都抽痛着，他想不起来自己是怎么了。又似乎在朦胧中看到了一个白色的身影，挣扎着想靠近，却怎么都无法动弹。
　　雪狼……伊凡……耀！
　　“啊！”
　　“墨渊！你醒了！”
　　墨渊怔怔地看着眼前的美丽少女，那么熟悉，却又那么陌生。
　　“伊凡？”
　　伊凡的双眼布满了泪水，整个人都憔悴了很多。她已经顾不上什么了，一把抓住了墨渊的手，用那总是轻柔的嗓音说着：“墨渊，你怎么了。我再也不会离开你了。墨渊，你不要再吓我了。谁都没办法代替你的，墨渊……墨渊！”
　　“你怎么了，伊凡？”墨渊温和地看着她，疲惫地用手拭去她的泪水。
　　“我真怕你再也不会醒来了。那只雪狼骗了你，他不是我！我在这里，墨渊，对不起，让你受了这么大的伤害。”伊凡用力抱住他，身子有些发颤。
　　雪狼？墨渊一个冷战，他眼睛瞬间睁大，所以的记忆全部浮现在脑海中。
　　“那……那雪狼呢？”
　　伊凡微微皱眉，只是墨渊并没有发现。
　　“在墨源的房间，我也不知道究竟怎样了。墨渊！墨渊，你才刚醒，你要做什么！”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　墨渊挣扎着爬起，一步一顿地来到了那人的跟前。他早已听不清别人在说什么。他挥舞着手，让他想静静地守着这个人。
　　他就静静地躺在自己面前，不再是幼狼的摸样，而是回复了人的摸样。依旧俊逸出尘，可脸色却是那么灰暗。
　　墨渊就这么坐在他身边，没有任何动静地看着他。若是他不醒，那自己这一世也这么陪着他吧。他想了很多很多，过去的种种一丝一毫都不曾忘记。他想或许，两人上辈子就有纠葛。
　　“耀……”墨渊用手轻轻地碰触他的脸庞，可却未想到，当手指才伸过去时，那人居然睁开了眼眸。
　　四目相交的时候，墨渊有种想哭的感觉。
　　




61

61、狼锢17 ... 
 
 
　　几度轮回之四狼锢17
　　
　　墨渊站在边上，想上前却又不敢。
　　狼耀淡淡地瞥了他一眼，然后依旧和墨源聊着天。墨渊皱眉不满地瞪着这个弟弟。
　　墨源倒是完全没有感受到来自哥哥的威胁，还是和狼耀天南地北地聊着。
　　“啊，小耀！你不知道，那个月华山顶上的映月花海太漂亮了！”
　　墨渊嫌弃地瞟了他一眼，哼！吹吧吹吧你……小耀个头，小耀是你叫的吗！
　　“哦？真的吗？这么漂亮？那我有机会倒是要去看看。”狼耀轻轻笑着，脸色还是有点苍白，才刚醒来不久，身体还是相当虚弱。
　　“那……”墨源刚想说话，却被一旁早就大为恼火的墨渊挤到边上去了。
　　“那我带你去！”墨渊大刺刺地做在他面前，深情款款地拉住他的手。
　　狼耀瞪了他一眼，然后将他甩到一边，继续和墨源聊天。
　　“啊啊！小耀你变成雪狼的时候好漂亮呀！我小时候就觉得你好漂亮啊！哈哈――”墨源笑着说，“哎哟，大哥你踩我做什么！”
　　我不但想踩你，我还想剁了你呢！你个不开眼的！
　　“大哥，我这么久才回来，你果然对我生疏了很多。哎――还是小耀好！”墨源一把拉住狼耀的手。
　　你你你！你个臭小子给我放开！墨渊这回双眼算是开始冒出火光了。这几日他已经深刻地感受到了，这个弟弟还是没有的好啊！
　　狼耀抬眼看了脸已经黑成碳了的男人，“墨公子，你究竟有何事？“
　　嘿嘿――小耀终于注意到我了！啥？墨公子？为什么他是小源，我就是墨公子！
　　墨渊再次期期艾艾地看着心上人。
　　墨源忍不住抽笑了下，终于决定先行告退。虽然他的大哥对他还是相当的不满。嗯哼――看着从小装成熟的大哥这么有趣的样子倒是相当有意思。
　　“你究竟有何事？怎么不去陪伊凡姑娘？”还是那样清冷的嗓音，不过此时的墨渊却一把将人抱住。
　　“我为什么要去找她？我的‘伊凡’不是在这里吗？”笑眯眯地看着他。
　　狼耀一愣，然后小小地挣扎了一番。
　　“胡说什么。”
　　“我哪有胡说，明明人都是你的了，难不成你要赖账？”委委屈屈地在他耳边指控着。
　　“放开。”
　　“耀，你为什么不告诉我呢，我是个傻瓜，你怎么不敲醒我呢？你知不知道我当时真的觉得天都要塌下来了，我其实好早以前就好喜欢好喜欢你了。只是那时候我还不知道而已。可是你不能那么狠心的不要我了呀。你都不知道那时候我哭的多惨，有多伤心！”
　　“傻瓜。”狼耀回首看他，“墨渊，你果然是个不折不扣的大傻瓜！”
　　说完他将手碰触着他胸前的那道伤口，轻轻地问着：“还疼吗？”
　　当自己醒来 
 61、狼锢17 ... 
 
 
　　时，说不惊讶是假的。他没想到墨渊尽然悲痛到连命都不想要了，深深将体内的狼魄挖出。
　　“不疼，我怎么会有你疼呢。”墨渊紧紧地搂住他，现在我们的心口都有着半颗狼魄，你死我便死，你生我便生。
　　“噗嗤――”狼耀突然笑了下。
　　“怎么了？”
　　“你们明明这么不一样，我怎么就认错了呢。”狼耀用手指轻戳他的脸庞。
　　“我们是双生子嘛！不过还好你认错了，要不我上哪里去找你！”说完一口含住他的手指。
　　狼耀没好气地瞪了他一眼，墨渊则笑嘻嘻地放开了他的手指，却又迅速在他脸上亲了下。
　　
　　




62

62、狼锢18 ... 
 
 
　　几度轮回之四狼锢18
　　
　　入夜了，月色有些黯淡。狼耀看着躺在身边的人，眼神却显得深邃了很多。
　　雪狼情冷却深，一生一世只爱一人。他想着这句话，细细密密地想着，随后却是无尽的悲哀。
　　我却爱了你不只一世，你又怎会明白？
　　“穹华……”当双唇微启，吐出这两个字时，他只觉得胸口一阵疼痛，最终还是不忍心啊……
　　
　　两日，这回是两日的时光，过了……便又是下一世了。
　　“哼！他这一世的命早在那山崖处就该尽了，若不是你……若不是你……怎会活到此时？”那鬼差依旧一副愤愤不平的摸样，这回自己却记得他了。
　　狼耀苦笑，面临死亡的那一刻才明白了自己这番错情的缘由，他原来早就错了，还那样执迷不悟。即使这番敌对，也对他有那般刻骨的情意。他是穹华，他墨渊就是穹华！而自己就是他身后那个拼命跟着的幽纾小仙。
　　“我会护着他。”是，一直以来其实都是自己的自不量力，他一个小仙子又能护的了什么。
　　“他有什么好的，值得你这样！你到底有没有想过，你不过是有个几百年修为的小小仙子，你这样一世又一世地护着那个人，替他挡灾！你以为你还能活多久？你以为你的魂魄还能承受多少次？”那鬼差连激动时，连周身幽暗的烟雾也变得浓郁起来。
　　“我……不知道。”他摇摇头，内心却开始迷茫。魂飞魄散吗？
　　“因果循环，你改了他的命数，那你自己必然要付出代价的。”那鬼差摇摇头，有些可怜他的摸样，“即使这一回他还是醒了，可不出几日也是要死的，我给你两日的时间，送他上路，或许你的魂魄还能坚持一段时日。”
　　狼耀沉默了片刻，最终在对上那双幽暗的眸子时，点了点头。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　其实不管是身为狼耀也好还是幽纾，他都不可能对那人动手。就是受到一时的诱惑也罢，他下不了手。自己又怎会不知道，只是见了却又更舍不得了。
　　“我说过，有些事情，我记着就好，你忘了吧。”狼耀的手还是忍不住想再碰碰他，只是当手刚碰触到他脸庞时，却被一把抓住。
　　狼耀一惊，猛然回首，却看到一位白衣男子站在他身后。那人面如冠玉，只是神情有些憔悴，却未掩去身上那股傲然凌厉之气。
　　狼耀只觉得他有些眼熟，再仔细瞧却是一惊！
　　流弦！那个总是跟着天帝身边的仙祗！在自己还曾是那个持琴小仙时，曾一遍遍地为他弹奏过。 
 62、狼锢18 ... 
 
 
　　
　　只是，那时的流弦温和儒雅不似现在这般憔悴却又严厉的摸样。
　　“不要动他。”流弦淡淡地道，一双深邃的眼睛静静地注视着他，似乎在探究什么，“你已经没有生的气息，怎会还在这里？”
　　狼耀微微皱眉，他知道被误会了。可也不打算解释什么。
　　流弦双眼微微眯起，抓着他的手就是一扭，狼耀根本不是他的对手，疼痛就随着那只手传遍了他的全身。似乎又有一股气息随之潜入了他体内。
　　“你！”流弦的脸色似乎又苍白了几分，眉头丝毫没放松过，“幽纾……那个持琴小仙？！”
　　狼耀一愣，他知道眼前的仙祗已经看穿了自己的灵魂，咬咬牙不知该回答什么。
　　“是你，居然是你！”流弦突然又是一惊，他怔怔地看着眼前的人，想说什么却欲言又止，“是你的话，自然是不会害了他。”
　　流弦放开了他的手才又道：“穹华他……算了，既然是你，我便放心了。”
　　狼耀不知他到底想说的是什么，可却也明白自己有一件事是肯定的：“只要我还在，自然会护着他。”
　　流弦点点头，突然一手搭在了床柱上，一手捂住了嘴，可那血还是自指缝间泄露了。
　　“上君，你怎么了！”狼耀立刻上前想扶他，却被流弦拂开了。
　　“不用，没事。穹华不能有事，你记住！”流弦说完这句话后，一道华光闪过，人就这么消失了。
　　




63

63、狼锢19 ... 
 
 
　　几度轮回之四狼锢19
　　
　　流弦走后，狼耀有些不安，他隐隐觉得天界应该发生了什么大事。
　　这些都太奇怪了。流弦上君为何突然昏迷，而穹华神君又突然要遭此情劫。此时此刻流弦的突然来到又意味着什么？
　　他想着，却最后还是苦笑。现在他连自己的这些事情都顾不上了，又凭什么去揣测天界之时。
　　狼耀静静地坐在床边，他想了很久，转眼就是一夜。当天朦朦亮时，才猛然回首，他看向墨渊，随后着扬起了手，口中吹出一口狼烟。
　　我只想你能记得我，只是今时今日却不得不让你忘了我。墨渊，你好好地活着，不再记得我也没关系了。伊凡在等你，真正的伊凡。
　　最后看了他数眼后，狼耀毅然推门离去。这已经是他唯一能做的了。
　　这一世太痛太痛，可前两世又何曾好过，他不怪那人，是自己自找苦吃。
　　力量已经逐渐消退，他已经能够感受到身上那种无法压制的疼痛，他知道自己已经在逐渐消亡，身体也渐渐开始衰败。这种无力感，那么深刻的悲哀。
　　这一路走过，万分艰难。只是至少这次，他不想死在那人面前。可狼耀却知道，自己怕是再也没有力气支撑下去了。
　　“你……”
　　闻声，狼耀艰难地抬头，看到了那个明媚的女子。这人生总是这么可笑，在自己路的尽头居然遇上了她。狼耀就这么直直地看着伊凡。他也许在等她的话，也许只是因为自己再也走不动一步了。
　　伊凡先是一愣，随后却是大惊，她看见眼前的人，他本是玉树凌风，此时却形如枯槁。他……他……眼睛嘴巴鼻子甚至耳朵都开始渗出血来！
　　“你怎么了！”再也顾不上太多，她连忙扶住他，只是女子的力量实在是撑不起这么一个男子来，两人还是跌坐在了地上。
　　“伊凡，”狼耀开口了，他不得不开口，“我要死了。”
　　伊凡看着那人，眼泪却忍不住流了出来，她其实根本没有见过这人几面，只知道他是耀医师又是那只雪狐。可当这么近距离的接触到时，却有种刻骨的忧伤开始蔓延。眼前就要倒下的人，自己就像已经认识了很久很久。
　　“伊凡，我死后把我火化了，什么都别留下。从今以后再没有狼耀的存在。而你伊凡就是墨渊的伊凡，墨渊也只是你一个人的墨渊。”狼耀轻轻握住了她的手，将那份记忆给了她，却也对她用了幻术。最后为她套上了那串再次串连起来的琉璃珠。
　　从今以后再没有狼耀，只有伊凡了。
　　“墨渊！”狼耀拼着最后一口气唤出了那两个字。
　　穹华……
　　
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　“送入洞房！”
　　“哈哈！恭喜恭喜！”
　　“谢过， 
 63、狼锢19 ... 
 
 
　　谢过！”
　　
　　新房四周贴着大红色的肿帧Ｓ朴频闹蚬庹粘鲆黄温暖。新郎小心翼翼地卸开了新娘的红盖头。
　　“伊凡。”新郎叫着新娘的名字。这么久这么久，他们终于在一起了。
　　伊凡抬起头，脸上泛着红晕。
　　墨渊坐到了她身边，轻轻地握住她的手。原本他以为此时此刻是他最最幸福的时光，可不知为何他却怎么都高兴不起来。他的目光掠过了伊凡，落在那扇窗户上。他觉得自己似乎遗落了什么重要的东西，可却怎么都想不起来。
　　“伊凡，那雪狼后来怎样了？”墨渊也不知自己为何提起。
　　伊凡虽然奇怪他此时的举动，可还是如实回答了：“我遇见他时，他已经是将死之象，七孔流血，我不知他究竟受到了何种对待，只是他死的十分痛苦。后来，他求我替他火葬，他那样，我也是不忍心瞧见的。就允了。墨渊，你怎么了？”
　　墨渊也不知道自己怎么了，可泪水就这么一直一直往下流着。
　　他摇了摇头：“伊凡，没事。我会待你好，一世都待你好的。”
　　曾几何时，墨渊也想对那人说这番话，只是从未说出口过……可惜他忘了那人。
　　




64

64、狼锢20 ... 
 
 
　　几度轮回之四狼锢20
　　
　　穹华走过奈何桥，瞧见那幽幽注视着自己的一双眸子，总是一副欲言又止的摸样。脑中却只是闪过……这孟婆相貌过于妖异。就再未深究。
　　“神君，这碗汤，可想尝尝？”孟婆扯开一抹魅惑的笑，只是并未蛊惑到眼前的天人。
　　穹华淡淡扫了她一眼，“不必。”
　　“呵呵――神君你自然不必，你又几时曾在乎过那些过往。”孟婆笑盈盈的说着。
　　“过往不过云烟。”穹华微微皱眉，他不满此人的多嘴。
　　孟婆再瞧了他一眼，还是克制不住自己的嘴，又说道：“对神君来说不过云烟，只是对有些人却是魔障，真是造孽。”
　　穹华再扫了她一眼后，便不再理会地离开了。
　　凡尘之事，他本就不该过多牵扯。
　　只是……为何听了这番话，他竟也多了一丝烦躁。
　　不知不觉中还是来到了那地方，眼前是轮回道，走过就是下一世，走过九次后，就能重返天界。不过是转眼的事罢了。他其实并不记得是否见到流苏，也不记得发生了什么。可眼前的人……他却是觉得有些熟悉……只是他不是流苏。
　　“穹华，你可记得我？”
　　“我该记得吗？”穹华看着这人，他其实知道他是谁，这样反反复复出现在自己面前。只是，除此之外再无别的。
　　幽纾笑了下：“是，不该记得。”
　　“你究竟有何话想与我说？为何这般苦等？”穹华看着他，疑惑地问出了口。其实多少有些不忍他脸上的落寞之色。
　　幽纾摇摇头：“没有，什么都没有。”你都不记得，我又有什么可说的。
　　穹华不再过问，从他身边走过。却还是留下一句。
　　“前尘记忆，我早已消散，你又何必一再苦苦守着。”
　　幽纾踉跄后退一步，他……并非全然不查，只是不想要而已。
　　“你是不是……永远不想记起？”
　　“过往之事，何必执着？”
　　穹华回过首，看了他一眼。随后就入了那轮回道。
　　是吗？原来只是我太过执着，他未曾放在眼里过，即使纠缠再深也不过是淡淡的一句……过往云烟。
　　幽纾闭了闭眼睛，随着他踏过的步伐还是入了那轮回道。
　　我想看一看这结局，是否如你所说，只是如此。
　　别笑我痴，入了魔障而已。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“玄宵！”
　　那玄宵还是一身华服，金丝镶嵌，悠然地摇晃着绫罗扇，回眸一笑。
　　“流弦，怎么？这身的伤，怎么不好好休息休息。”
　　流弦抿了抿双唇，他深深地看着眼前 
 64、狼锢20 ... 
 
 
　　的男人。
　　玄宵眯缝起双眼，笑了笑，一手用那扇柄轻佻地勾起眼前之人的下颚。
　　“怎么这么看我。你不是最赞赏我的人吗？”
　　流弦挥开他的手，语气显得有些不稳：“玄宵，我真未想到。你究竟想要的是什么？！你拿着天界究竟当什么？！”
　　“呵呵――”玄宵突然大笑一阵，“我要什么？原来连你流弦也有看不出来的时候。不过……我怎能让你看透了呢？哈哈！”
　　“不管你要什么，只要对天界不利！我流弦绝对会阻止！你莫要妄想！”第一次他站在这个人对面，而非与其肩并肩。
　　“流弦，我能让你一次沉睡，就能让你第二次沉睡。或者说永远长眠。”玄宵笑眯眯地吐出威胁的话语。
　　流弦却也只是笑笑答道：“你既然有本事，那就试试。”
　　两人狠狠看着对方。
　　
　　




65

65、乞求01 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求01
　　
　　不在了，不见了。他不在了，就像不曾存在过一般，夜无痕一步一步地往前走去。俊美的脸庞看不出是喜是悲，眼神也如此空洞，他踏着雪朝前走着。只是身后的人不在了。
　　
　　一个衣衫褴褛的乞丐趴在这冰冷的雪地上，雪早已将他的四肢冻僵，他就这么俯在地上不断地颤抖着，乱蓬蓬灰白发丝将他的脸遮去了大半，他哆嗦着抬头看向那个已经远去的人。终于，沉沉地叹息着，缓缓闭上了眼睛，仿佛这一眼已经将他所有都寄托了，这尘世不再有什么留恋。
　　求什么，不得什么，所以，也就不再求什么了。只因有些东西即使终其一生也未必求的到……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“若要活，就留着命回来。这里不留无用之人。”
　　清末记得那人的话，那时的他，即使年纪不大，却已是一副高高在上，不可亵渎的冷峻摸样。
　　也就是这么一句话，他被丢到了这阴冷无比的地方……
　　
　　清末躺在地上，四周弥漫着血的味道，他早已习惯了。即使离死亡再近，那个最后活着的人一定是我！他嘴角轻微地勾动了下。没有多余的时间可以放松，他迅速地坐起，简单包扎了下伤口，下腹两刀，左臂一箭，胸前中了一掌，不过这些都还不足以致命。
　　
　　清末……这便是我现在的名字。
　　想着这个名字，想着初见时……
　　他――夜无痕给予的。
　　“从今日起，你就叫清末了。和过去的所有都了断的干净，忠心跟着我。”
　　那句话就像侵入了骨髓，每次想到便不由打颤。
　　“清末愿意，一生绝不背叛主子。”其实连他自己都知道，最多只是个下仆罢了，面对那人，自己过于渺小，能付出的更是甚少。
　　“很好，记住，我叫夜无痕，你的唯一的主人。”
　　夜无痕……这个名字在这夜城怎会有人不知呢。夜城城主第十一位公子，也是最受宠的儿子。
　　而他身边的仙子般的人儿自然就是洛将军府的千金――洛雨。
　　青梅竹马，天下间最般配的人。清末那时不由又看了洛雨一眼，却立刻感受到夜无痕狠狠的眼神。心底又是一颤。
　　




66

66、乞求02 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求02
　　清末的眼神不敢再看那洛雨小姐了，心中还是相当感激她的。
　　再看了看不远处已经被抬起的洪爷，眼眶却又是一热。这是自己所犯下的罪孽，难以偿还。
　　自小自己便无父无母，跟着一群老乞丐在着夜城中到处乞讨为生。被耻笑被侮辱被殴打早已是习惯的事，人总爱欺负比你弱小的，连那些穿着漂亮衣服孩子也不例外，被小孩子围着丢石头是经常的事情。他早已从开始的疑惑变成了麻木。是啊――这其实不需要理由，就因为自己没本事所以只有挨打，可我不服！凭什么？难道人生下来就注定了么？
　　生得富贵世世为贵，生得贫穷代代是穷。
　　别人打他，他就拼命反抗，他不服！即使一直带着他的老乞丐们事后总把他一顿臭骂我也不在乎。
　　“这孩子怎就这么倔强！”
　　“你要知道，你要真把人打伤了，你也就活不了了。”
　　“你这傻东西，你以为你是谁？你不过是个乞丐，你想吃饭就得磕头！”
　　他还是不服！凭什么我要给那些欺负我的人磕头？为什么我要向他们乞讨？我就是不愿！
　　这时，总有一双即苍老又脏兮兮的手轻轻地摸着他的脑袋，那是洪爷的手。在这里的所有乞丐都这么称呼他，不为别的，就因洪爷是这里最年长的乞丐，可他总是笑呵呵的。他是将自己从雪地上捡回来的人。小时候他总爱腻着洪爷，爱听他讲故事，可现在他却不喜欢老跟着他了，讨厌洪爷的笑，那种无所谓那种随遇而安都让他讨厌！
　　那时的自己总是厌恶地挥开洪爷的手，瞪着他愤恨地叫着：“为什么是你将我检回来的！”如果不是他，自己或许就不会是个乞丐，一个向别人乞讨的人。可是却忘了，如果不是他，自己或许什么都不是了，早已经冻死在那雪地里。
　　洪爷每次听到他这么说都愣了愣神，然后又好脾气地笑笑，洪爷总是不会和他计较这些。而自己却还是个傻孩子，那时的我又怎么能明白洪爷心里的感受呢。
　　清末想着当时的自己，恨不得狠狠抽自己一巴掌。怎么可以这么愚蠢！
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　那样的他，的确就像他们说的，迟早是要出事的。他打伤了霍员外家的小公子。那些乞丐们在出事的那天，都带着惊惧的眼神远离，他们害怕，害怕的要死！是，即使生活在一起这么久又如何，我们不过是处在一起的陌生人。被那群不知哪里找来的打手围着殴打的时候，其实他知道自己也许会被打死，可他已经不在乎 
 66、乞求02 ... 
 
 
　　！死撑着也不愿讨饶，明明是你们的错，为何要挨打的是我？我还是不服！
　　直到――
　　一双苍老的手颤颤悠悠地将他紧紧抱在怀里。那熟悉的声音一次一次地待自己向他们讨饶着。
　　他心惊地看着他们一下又一下地打在洪爷身上。洪爷年纪这么大了，他们怎么能！
　　洪爷的声音一声弱过一声，他那双依旧慈祥的眼睛那样看着自己。可他却只想哭。我错了，真的错了……
　　第一次灭顶的恐惧将他推入深渊。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　如果再有一次，我想我不会去顶撞那个小公子，即使他轻蔑地朝我吐口水，就算他踢我踹我也不会去回手了。没资格，没权利没钱财就没资格。这个道理我怎么现在才懂！
　　我拼命地去抱住那个逐渐滑落的身体，大声地哭着大声地求饶。从来没有像此时这么难受过。我好后悔，我看着这个世上和我最亲的人就要这么离开我了，我知道我什么都留不住。
　　没有人帮的了我，没有人救的了洪爷，这些都是我的过错。
　　“糟！要打死人了！”其中一个打手惊呼，一群人就这么散去了。
　　留下的只有我和再也起不来的洪爷，看着那满头满脸都是血污的他，我的眼泪一直一直地朝下淌着，伸出手颤抖地抱着洪爷。
　　终于再也忍不住朝他大声地吼着：“爷爷！爷爷！”
　　“啊！无痕！快！”
　　一个清脆悦耳的女声在耳边响起。
　　




67

67、乞求03 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求03
　　那时的自己茫然地抬头，首先映入眼中的却是一张俊美绝伦宛如天神般的脸。当时的主子不过是个十三四岁的少年，却已是天人之姿。而那人身边的出声的女子亦是美艳无双。
　　第一次瞧见这一双绝色之人，他只以为他们是神仙。双手紧紧朝那少年的一摆抓去，苦苦地哀求着，救救爷爷，救救他！
　　只是那少年却皱皱眉，冷漠地将我踢开。
　　“放肆！”
　　这便是那人第一次对他说的话，两个字，却冷酷的彻底。
　　是啊，我凭什么奢求别人来帮我呢？这祸是我闯的，可后果为何是洪爷来担？
　　“求你……求求你……我错了…….真的是我错了……求你……”已经不知道我这是在求谁了，只是不断地重复着这些话。不断乞求。连我都不知道，我原来从一开始面对这个人就是这样，用那份低微的身份去乞求。
　　一只手轻轻地搭在了他的肩膀。抬头，看到了那美若仙子的脸庞，她朝我笑了下，那笑带着种怜悯。若是平时，他必然不屑，只因自己最厌恶地就是怜悯，那是种高高在上的嘲笑而已。只是今天他却只想哭，只想牢牢地抓住她，求她，要如何都好，救救我爷爷吧，救他！
　　她……洛雨，在抬头看她的一瞬，自己的心微微颤抖起来。他以为是心动，莫名的心动。只是，也注意到了一旁厌恶的眼神。
　　年少的夜无痕，一把将他拉起，重重地甩到一旁。
　　夜无痕讨厌他看洛雨的眼神。
　　于是，也就那一眼，他还是沦为了奴隶。
　　他有了名字，清末。过往种种断得干净，清而末之。
　　那少年俯视着他，清末有种窒息的感觉，连呼吸都显得有些困难。
　　只是，和这些比起来，都不算什么，只要洪爷能活，都不算什么。
　　少年看着他一再臣服的摸样，微微的皱眉。冷嗤一声，那种轻蔑地神情。怎么也忘不了了，清末想。
　　不过没关系，他知道，现在只有这个人能救洪爷。
　　不管如何他都可以忍受。
　　虽然后来……洪爷也只是延长了三个月的寿命。
　　虽然后来……他被丢到‘暗部’。
　　虽然后来……他双手沾满了血腥。
　　
　　清末站起身，看了看地上已经死去的人，这是他在这里最后的一个敌手了。这个人在过去的五年中曾是比较亲近的朋友，一个很好的对手。而现在却是一具尸体，刚被杀死。
　　人为了活着，总是面对着这么多的选择。自己若选择了生，那么就要抛弃其他的情感。看了他一眼，那人是那般死不瞑目，双目充满了血丝，狠狠地瞪着上方。
　　“抱歉。”清末举剑狠狠地对着那人的心脏又刺了下去，拔出的瞬间，明白那人已经绝对没有生还的可能了。 
 67、乞求03 ... 
 
 
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“很好！这次的‘暗部’你是唯一的合格者。从今天起你就是夜城主的暗卫。你要对夜城绝对忠诚，即使是死也要保护夜城主。”
　　耳边响起了那个凶残男人的声音，他是暗部的部长，冷眼旁观这些人的相互残杀，残忍地处理掉那些失败者。清末谦卑地低着头，认真并且虔诚地回复着这个男人的话。当男人满意地转身准备离去时，这个转身却是让他后悔莫及，只因男人甚至还来不及惊讶就倒下了。
　　面无表情地站在上方，他仍旧用那把沾满鲜血的剑狠狠刺穿了他的胸膛。
　　“不要将后背留给任何一个人，不管那人有多亲密。这是您教我的，大人。”清末说着这番话，面容平缓。
　　那凶残的男人到临死前都难以置信，他轻视了这个手下的实力，所以他死了。男人还记得他清末刚来这里时，不过是个什么都不懂的孩子，毫不起眼，却没想到今天唯一站在这里的是他，更万万想不到他居然还有野心夺取自己暗部的位置！呵呵――真是想不到，男人知道每一个暗部总长都会死在自己的属下手中，而那杀了他的属下就能坐上暗部总长只位。
　　真想不到，短短的五年时间竟然培育出了这样一个人。刚才的瞬间，并不单单是自己的疏忽这么简单，而是躲不过，他已经躲不过这个人的攻击了。
　　俯□从他胸口取出了‘暗血令’。
　　




68

68、乞求04 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求04
　　清末微微地笑着，当年被带到这里后，就学会了笑，善意的笑总能让你的对手失去防备，然后就丧失了主动权。如果知道今时今日自己会成为这样一个笑着取人性命的人，不知是否还会允下对那人的誓言。
　　忠心，呵呵――忠心对一个乞儿来说又如何知道意味着什么呢，还不如说我每日给你个包子，然后你要听我的话来的实际。
　　当他还在为自己想法失笑时。
　　一群暗卫已经跪倒在他面前，称呼他为大人时，清末脸上的笑意更浓了。这里的人适应力还是这么强。旧的主人死了，立刻就能跪拜新的主人。怕是在他们心里这也早已不算是什么大事。
　　他已经完成了当年的第一个约定。主子――
　　这种感觉比得到一个包子还来的让人兴奋，不知你这次见到我又会是何种反应呢？
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　很多事，其实都在不知不觉中变化着。而人自然也在变化着。不管是相貌，身份还是地位，甚至情感。
　　清末再见那人，他已经从一个年少的世子成长为了一个风度翩翩的少主。甚至眼底的戾气也收敛了很多。
　　夜无痕似乎有些吃惊地看向他。
　　清末心中好笑，可已经乖顺地跪地朝他表示着忠诚。
　　是你将我送去那种地狱般的地方，是你吩咐如若做不到最好那就不用回来了。而现在我好好地站在了你面前时，你却吃惊了。
　　呵呵――在最先的开始，你没指望我活着回来。
　　“属下清末，五年前遵从主子的吩咐，到‘暗部’历练，现已完成任务。取得暗部首领之位。隶属主子您。”
　　“很好。”他的语调平稳，若不细听其实并察觉不出来有何不妥，可清末却感受到了他细微的颤音。
　　的确，锦上添花的事并不会让人多激动，可雪中送炭却不一样。现在的他十一少主夜无痕正处于最性命攸关的时刻。洛将军和洛小姐被三少主夜无寻设计派送边疆出战，而城内却多是三少主的势力，夜城主已经病倒许久，现正是要新旧替换之际。
　　而暗部本是隶属夜城主，一支最强悍的暗杀以及信息部。
　　而我将它送到了他面前，对于现在的他来说正是急需之时。
　　他虽然内心激动，可却不完全亲信予我。只是，我可以等，我并不急。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------- 
 68、乞求04 ... 
 
 
　　---------
　　
　　夜无痕不得不信，看着这个沉默的跪拜在那的男人，只有选择信任。只是，若最后错了，那么这个人会比死更惨。夜无痕即使现在势力大受打击，不得不收起一些气焰，可骨子中的戾气依旧不会改变，他从不是个弱势的人。这人既然能活着从暗部出来夺得首领的位置，那其实力心机自然是不容小视，即使脸上挂着云淡风轻的笑意，也不过是伪装罢了。
　　“哦？你是准备认主？”夜无痕微笑地看着他。
　　“主人，那时属下已认主。您正是属下的主人。”
　　看着他说话时的神情，倒是相当诚恳。夜无痕看似满意的点点头：“既然如此，那你就将这个服下吧。”
　　他手中不知何时多了一枚丹药，晶莹剔透。
　　清末眼中却闪过一丝嘲讽，果然是不信。他沉默地取过，吞下。
　　索魂丹，每月都得服下解药，否则七日后气血逆流致死。死时会相当痛苦。而他的解药却是混着下丹药的人的血研制，也就是说，给丹的人若是死了，那另一个也活不了了。
　　




69

69、乞求05 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求05
　　清末静静地跟着他，却发现他这十一公子有些奇怪之处，难道说他不是当时的人了吗？带着疑惑，清末依旧时刻关注着他。
　　夜无痕虽然穿的依旧是那身高贵华美的衣衫，可整个人的神态却完全变了，只要有人经过他身边时，立刻那双眼睛就像受到惊吓般溢满了恐惧。而若是有其他公子路过，他更是将头低垂着，毫无生气。
　　……为何？难道是作假，还是说这个人根本就是假的？
　　他也不信，曾试图试探，却发现那些神态竟然不似作假，他的怕是真的。当下清末有些愤怒，他不信，不信当年那高高在上，冷酷淡薄的人居然改变至此。可是他除了第一天强硬地让自己服下“索魂丹”后，就再也未出现那时的强悍，简直就像变了个人。
　　可又从一次次试探中明白了，他真的是夜无痕，当年那个救了他也……要过他的人。当注意到这一点时，心就这么一紧，有种说不出的疼。
　　清末记得那种刻骨的痛苦无助，自己却怪不了任何人，他曾心甘情愿地躺在这个男人的身下。任由他在自己身上驰聘……发泄。要生就要懂得屈服，这是他们告诉他的，每个人都这么对自己说。所以，为了洪爷的命也为了自己的命，他屈服了。
　　那时他并不知道，这么个好看无一不完美的人，为何要将自己这么个男子压在身下，后来想想才明白过来，原来也不过是因为自己望了洛雨小姐的那一眼。
　　单单这一眼的思慕已经注定了他的劫难。
　　明明是这样一个人，此时怎会变得如此？清末再次默默跟随着他的步伐。
　　
　　只是也没等多少时日，他已经明白了主子的那些怪异举动所谓何。那些不懂事的小丫头平日最爱在花园内谈些本该忌讳的事情。
　　
　　原来，他竟曾中了那样的毒。灭魂吗？够狠。太过出色总是要被嫉妒的。何况他夜无痕天性孤傲冷漠，怎么可能不被算计？
　　而此时的局势，的的确确对他不利，也难怪连这么骄傲的一个人，也懂得了伪装。
　　
　　就这样一个月的时间，清末不敢轻举妄动，他多少有些明白了夜无痕的意思。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　夜无痕眯缝着眼睛，看向一旁斜靠在门边低垂着头，似是假寐的男子。他自来的那天起，就是这么休息的。也不知是什么样的训练可以练就出来。不过，这几天他已经知道这个男人不再是当年那个毫无能力的少年，他很强。
　　清末，呵――
　　这段日子可算是两人间的相互试探，而 
 69、乞求05 ... 
 
 
　　其结果也是令人满意的。或许，下一步，他可以给他一些信任。
　　“过来。”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　那个晚上，清末始料未及。他有些诧异地看着那人。在他说出那两个字后，自己走了过去跪拜在他面前。
　　“你该了解现在的情形。你可明白既然已经宣誓效忠，那接下来该怎么做？”
　　看着夜无痕脸上那种淡漠又高傲的神情，清末居然觉得有些欣喜。这个才是当年自己所知道的那人啊。
　　“属下终生只效忠公子一人，公子的命令属下万死不辞。若有违背，天诛地灭。”他说着这番话，身体却也不住颤动着。
　　夜无痕满意他的誓言，虽还是不全信，但还是决定用这人。
　　而清末依旧守着自己的承诺。
　　




70

70、乞求06 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求06
　　清末每一次杀人都保持着微笑，只是他的笑意从未达到过眼底。好比现在，看着死在自己跟前的人。这人不过是个来探路的影卫，却必须得死。
　　其实他也不能确定这人到底是大公子还是二公子派来的。只是不管是谁，只要有他在，这夜寒宫也不是说来就能来的。
　　手扬了扬，立刻有暗部的手下将尸体处理了。
　　只是后来，却被主子一把压制在墙上。
　　“我有说过不要打草惊蛇。”夜无痕的语气却很冷淡，只是那双眼睛深深地注视着他。
　　清末嘴角滑下一丝血痕。这一下夜无痕不曾留情面，虽不至于重伤，但内伤是落下了。
　　“怎么，主子的命令是不需要遵循的吗？”
　　“属下不敢。”清末勉强扯出了个微笑。
　　只是下一秒却被夜无痕一把扣住下颚，冷漠的双眸直视着他，略带恼意地说着：“真丑，不许笑 。”
　　清末却在听到这话时，不由地嗤笑了下，没克制住自己向来的掩饰与不屑。
　　“怎么，你不满？”夜无痕毫不留情地将手劲加大，几乎要捏碎那人的下颚。
　　“主子，若您真不想让属下轻举妄动，也不会默许属下的行动。至于属下笑与不笑，属下会尽量。只是有些任务属下认为笑能减少很多不必要的麻烦。”
　　这番话对于夜无痕来说，已经是大不敬。他看着清末难得带着真是情绪的脸庞，随后一把将人甩到了床上，怒极反笑地看着清末，扯了扯自己的领口。冷漠的声音再次响起。
　　“哦？你很久没有侍寝了吧，没忘记该怎么做吧？”看着那人略微泛青的脸色，夜无痕突然觉得心情大好。
　　清末抬手替他解开衣衫，嘴里却再未吐出一字。刚才那番回话，现在想来已经后悔不已。自己怎么到了他面前就忘了分寸，还是未克制好自己。
　　当他几乎可以说迅速地褪去自身的衣服时，看到了那主子可说是嘲弄的眼神，深吸口气，压制着满腔的羞愤之意，带着几分自暴自弃，叉开了双腿，跨坐在他身上，一阵剧痛立刻将他侵占。
　　还是……这么疼，在神智还算清明的时候，他只能皱皱眉想着这几个字。随后，便再也不知自己随着那人的动作做了些什么了。
　　时隔五年的情事，依旧毫不留情，疼痛异常。清末想着，他就不能换个方式惩罚吗？为何每次恼了都要如此？可自己却也从未抗拒，只有任他百步。有时想想，难道真的只为了当时的宣誓忠诚吗？
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　暗中打击夜明宫，嫁祸夜沁宫 
 70、乞求06 ... 
 
 
　　。排人和洛将军联系上。
　　夜无痕低垂着头，在他耳侧道。
　　打击大公子的势力，嫁祸给二公子……
　　清末一阵急喘，眼神似朦胧，却还是听的明白。他是要假借这份关系，混淆敌人的视线吗？可！也不必做的这么认真吧？！当他被不知第几次地拉开双腿时，愤恨地想着。
　　只是他此时能搭的也不过是。
　　“属下领命。”
　　
　　白日，早早吩咐下命令后，依旧跟着主子身后，一起如常，看着他依旧那副骗人的懦弱摸样，晚上还得伺候他入睡。这样的确能让敌人放松警戒。
　　只是这样，却让清末吃力不已。他从未觉得自己如此累过。苦笑……
　　现在两人就像是一条绳上的蚂蚱一般。他清楚地明白，他夜无痕这十一公子的地位已经被削弱至此，这宫已经是空的了。若要赢，怕是不容易。
　　他明白，只有出了这宫，和洛将军他们会合才有实力与现在的大公子二公子抗衡。
　　




71

71、乞求07 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求07
　　清末做的事和以前其实也没太多不同，算计和杀人，他已经是最擅长的了。只是现在再多了一份工作，那就是暖床。其实他不太明白。如果说是掩人耳目，也不用如此认真吧？而且他如果没记错的话，这主子，最在意最喜欢的该是那天人般的洛雨小姐才是，虽然现下见不着，可那份思念从他□时吐出的那个雨字也未减少半分。
　　替身？男子和女子的身体也相差太多了吧。清末冷冷地笑了下，更何况他从未觉得自己是什么倾城的容颜，顶多也就勉强还算耐看。
　　清末将手中的月牙形的暗器射入了最后一个隐士的后间，那人瞬间在自己面前倒下。他微笑着稍作处理。才如鬼魅一般消失在那夜明宫。
　　相信不到天亮，这夜明宫就该闹开了，十三名隐士死在夜沁宫的“月牙小刀”下，这不是摆明了二公子向大公子的宣战吗？更何况前日那二公子正为了一歌姬之事和大公子不合。呵，这大公子最大的弱点是酒，一旦喝多了，那天生的嚣张跋扈就展露无遗。而那二公子最大的弱点却是美人。两人又向来不合，这么一来煽风点火，怎么都要烧上一段时间。所以这两人虽位于高位，却不难解决。
　　公子最难对付的怕还是那三公子……夜无寻。那人才是只狡诈的狐狸。也是主子最大的敌人。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　只是当清末在床榻上提到这点时，往往被夜无痕压住，又是一番抵死缠绵。清末也不是不明白他在想什么。有些事情，不用他知道，他只需做好主子吩咐的事情就好。
　　做的好是应该，做的不好就该惩罚。只是夜无痕并没有等到惩罚的机会，可他这个属下自第一次过后就再未出过错。这倒让夜无痕有那么略微地遗憾。他很想多看看那张始终带着淡淡笑意的脸庞露出无措的摸样。
　　不是没看到他身上的伤痕，只是不知为何夜无痕就是克制不住自己，想要狠狠折腾这人。看着那些伤口开裂时渗出的血色，夜无痕第一次觉得自己居然是这么一个嗜血的人。有时还恶意地按了按那些伤口，看着清末吃痛却隐忍的表情，他竟有种施虐的快意。
　　而往往那时的清末虽没说什么，心里却还是会想他那主子的表情实在诡异地让人很想一巴掌甩上去。不过他从未这么做。他没那承担后果的胆识。
　　“很痛？”夜无痕倒是好心情地询问。
　　清末一脸的虔诚：“属下不疼，主子尽兴就好。”
　　“哦？”夜无痕故作惊讶，然后便不客气地在那人身 
 71、乞求07 ... 
 
 
　　上攻城略地，“真的？”
　　“主子……若是……不信，属下不介意……换位试试。主子，定能了解……属下的感受。”几乎是咬牙切齿地说出这番话来，清末已经疼地拽紧了身下的被单。
　　“还有力气这么想，那定是还不够。”夜无痕也不怒，只是加快了□的速度。
　　那时的清末其实很想说，明日还有任务……只是他再未有力气说出这么句话。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这种日子倒也未过上太久，大公子和二公子那边已经闹到了一定程度，甚至波及到了三公子，只是别人都未怀疑过这已经变得如此懦弱的十一公子，可那三公子偏偏是记得这个以前曾是劲敌的人物。
　　故意的试探层出不穷，只是得到的答案是这夜无痕早已是个废人了，原本的功力也早在那次中毒后所剩无几，现在更是沉迷于男色，毫无建树。可即使如此，他还是不放心。
　　一逼再逼。其实这其中倒也有些其他原因，不过却是上一代的夫人之间的尔虞我诈了。他娘临死前都让他要斗败十一公子夜无痕。不管他是残了还是废了，只要没死就要防着，即使死了也要将他原本的势力一并铲除。
　　可就这么些日子来的猛烈攻势，倒是让夜无痕做下了那个考虑许久的决定。
　　或许该是走的时候了，其实让那两人闹起来，也不过是为了得到这么一个契机而已，而此时若再不有所行动，怕是真再不会有机会了。若是那时清末不来表忠的话，事情或许会比较困难。可此时此刻，却是最好的机会了。
　　夜无痕站在窗边，看向那一潭池水，神情若有所思。
　　只是，就是此刻，他也未将半分信任给那人。
　　




72

72、乞求08 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求08
　　一路上，清末疯狂地施展着诡异地有些飘渺的轻功。其实他很吃力了，可即使拼了最后一口气也得跑，后面追杀的并不是那些一般夜城的隐士，而是最强的五大守护。夜城之中的城殿有着这样的殿规，各个公子若要出殿，就必须要躲过五大守护的追捕，而这阴阳之路正是出殿的必经之路。
　　他早已被吩咐易容成主子的摸样，先行引开他们。只是若是失手，他们也必然会看出疑点，那时自然不会对自己留情面了。可现在的主子，他也明白，内力被封了八成，就算真出宫后，若是少了自己的保护，怕是也到不了那边，就要身首异处了。
　　居然此时此刻，最在意的还是那人，清末对于自己的这番忠心倒是有些惊讶。可实在也不容他再分心，这群人即使面对公子也从未客气过，身上是旧伤未愈，再添加新伤。他其实也不是很在意，可一想到那主子一看到这些伤口就越加兴奋的摸样，还是有些微皱眉头。再一个提气，又加快了速度。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　夜无痕真说起来，算是个生性淡泊的人，很多时候冷静的可怕，特别是成年后，他就几乎未再将自己那些真实的情绪流露。骨子中的傲然从未放下过，却懂得了伪装。
　　只是，对于那清末，他总是有些克制不住自己的情绪，有时甚至想，这人是真的属于自己的吗？在这夜城之中，他还从未有过一个属于自己的人。那些不过是属下，部下。见了更高位的人，就会离去。那清末呢？他会不会也选择离开自己？面对生与死他会不会背叛自己？
　　带着某种试探，他决定让那人走这一步险路。只是没想到他竟然是毫不犹豫地点头，一脸坦然地回复这样做是最安全的。当时夜无痕其实有种想掐他的冲动！他难道不知道，这么一来他存活的几率只有一成？！
　　
　　可他自己也明白，只有这么做才有九分的把握，能出这殿。自己的功力自己明白，若熬不过去，只怕真是只有死路一条了。
　　一路上在阴阳之路间暗处潜行，虽还是遇上一些守卫，只是也都是些小角色，甚至未必能发现自己。
　　当他终于出了那跳漫长的路时，心却还是不住狂跳着。清末不知如何了……
　　可夜无痕也不敢迟疑，还是来到了那处约定的地方。只是他未在里面，只是在外围找了个隐蔽的地方藏身。
　　就这么整整等了一天一夜，却未见一人。
　　难道真是失手了？！
　　带着这样的想法，却还是未离去。其实若再冷静些，就该选择逃 
 72、乞求08 ... 
 
 
　　离了，毕竟这边也不是久留之地，可那时的夜无痕怎么都不愿离开。有股执念牵扯着他，让他挪不开一步。
　　许久未出现的烦躁，此时也跑了出来，他愤愤地等着那处。
　　直到一个脚步蹒跚的人影出现。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　一身的血实在难看，清末也不知自己是怎么才撑到了这里。他苦笑着望了望四周，未见一人，只有那大片大片的树木，夹杂着一些乌鸦发出怪异的叫声。
　　
　　是被放弃了吗？
　　终于在这一瞬间，所有的力量抽空。他再也不能支撑这具已经完全透支的身体，重重地朝前倒去。只是未想到倒进了一具同样有些狼狈，却异常温暖的胸膛。
　　“怎么，这样就不行了吗？”
　　还是那种带着嘲讽的话语，可此时在清末听来却犹如天籁。
　　“主子，属下不辱使命。”
　　说完同时，眼前一黑，彻底地倒了下去。
　　夜无痕一把将他抱紧，表情显得有些复杂。他看着这个在自己怀中彻底失去意识的男人。
　　这人是真的属于自己的吗？为何竟是为了自己连性命也能抛弃？
　　或许在那一刻，此人对于自己来说有了那么些许的不同。不同于那些属下。
　　对他，自己或许能够再多一些信任了。
　　“若你骗我，定不会轻饶。”在那已经彻底晕厥的人耳边说着，嘴角挂上了丝笑意。
　　




73

73、乞求09 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求09
　　
　　人每每到将死之时，才往往会想到一些自己真正想要的东西。
　　可清末却觉得这句话也不竟然，他以为自己活不了了，可眼前一再浮现的却是那张冷漠的脸……夜无痕。
　　难不成自己想要的是他吗？这也太过可笑，过去清末觉得自己喜欢的是如天仙一般的洛雨小姐，只是他也明白自己不配，双手早沾满了血腥连接近一分的资格……也早已失去。
　　只是不知为何，他也并未觉得有多痛苦。
　　在那片另人窒息的黑暗中。
　　倒是想到那个冷漠少年的时间反而增多了，每次当自己将死之时，他都会不自觉地想到那个人。然后就想活着，想站在他面前，不想就这么结束自己的生命。也是这么一种奇怪的执着，一直一直支撑着他，清末的想法其实也不复杂，他就想那人承认他，而不是那样高高在上俯视他，流露出轻蔑的眼神。
　　在偌大的暗部，也不是到处都是冰冷，曾经也遇到过还是有些单纯的伙伴，可是随着那些残酷现实的无情展现，那些还曾单纯过的人，早已不见了，不是死了，就是变了。要活着就要懂得残忍，不管是对谁，别人或是自己。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　清末睁开眼睛，或者是他以为自己睁开了眼睛。为何会这么说，因为他什么都没看到。
　　片刻的迷茫后，他冷静了下来。认真感受四周的情况。有些阴冷潮湿的感觉，不是屋子，也不是外面，这种感觉更像是山洞？！
　　有些诧异，直到边上有了一丝动静，他立刻摸向腰际，握着那柄小刀，做好了备战的状态。却感受到了些许熟悉的气息，心稍稍一顿，随即跪拜。
　　“主子。”
　　感受到那人一把将自己拽起，手势有些粗鲁，气息更是显得浑浊。
　　
　　“既然醒了，此地不便久留，走。”
　　清末不着痕迹地抽身，含着淡淡的笑意说道。
　　“主子，你先走吧，我留在此为你断后。”
　　夜无痕一愣，他看着空空的右手。然后看向清末，神情显得有些恼怒。
　　“我不想说第二遍，走！”
　　“主子，还是您先走吧，属下稍后就会追上来的。”清末微微皱眉，勉强维持着面上的微笑。手掌却捏紧，已是一片湿意。他不是没感觉到四周已经越来越接近的庞大杀气。
　　看来自己已经昏睡了一些时日，他却不明白这男人为何没有抛下自己，独自离去。照现下的情形，实在是抛下自己比留下自己更为有利的多。
　　“断后？”夜无痕冷笑一下，一把 
 73、乞求09 ... 
 
 
　　扣住清末的右腕，然后一把甩开，“就凭你现在的状况，如何断后？”
　　清末有些狼狈地跌向一旁，手扶着山壁，喘了好久才稳住身形。
　　随即转头，努力转向那个有着呼吸声的地方。
　　“既然你也知如此，何不自行离开？带上一个无用之人，只有拖后腿的份不是吗？”
　　这番话倒是像一道闪电直劈过来一般。夜无痕有种咬牙切齿的感觉，他狠狠瞪着那个忠心的够可以的属下，然后一把将他扛起，飞速离开。
　　清末这回彻底愣住了。
　　“放开我！我根本就已经没有价值了！”
　　“我看不见了！”
　　当这句话说出后，清末明显感到夜无痕身体微微的一僵，随后加快了速度。
　　“我看的到。”
　　这四个字轻飘飘的，却在清末的心湖狠狠地撞击了下。
　　“为什么？你从来就没在乎过，为何现在反而不放手？”清末说着过去绝不会开口的疑惑。
　　“你是我的，要死也只能死在我手里。”
　　
　　




74

74、乞求10 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求10
　　
　　夜无痕没有放下清末，他也知道此时此刻不该带着他。可就是不想放手。他以为自己足够冷情。面对种种都能冷静面对，可……他原来也会不忍。
　　看到倒在自己面前的清末，他不忍。
　　看到那日日夜夜痛苦呻吟的清末，他不忍。
　　看到强行掩饰着脆弱，要留下的清末，他万万不忍。
　　或许，在更早前他就没忍住。
　　他不记得了，自己却没忘记。那几个昏迷的夜晚，他握着自己的手，双眼迷蒙，说着……
　　不要离开我，别再丢下我，我能靠近你了，夜无痕，我想站在你身后……
　　夜无痕从未听到过一人对自己说过这样的话。一时忘了抽手，怔怔地看着这个此时此刻显得那么脆弱的男人。
　　难道，你如此费尽力气，只是为了站在我身后吗？
　　他从未想到这个总是笑的淡薄人，有着那样的执着。
　　为什么？
　　只是那人没有回答他，只是痛苦地浑身颤抖。然后自己就没忍住，将他紧紧抱住。
　　夜无痕其实也不明白自己究竟是怎么想的。他从未仔细想过两人的关系。说是主仆，可自己却同他发生了关系，还不止一次，并且他都意识到了自己沉迷的不浅。可若不止是主仆，他们又能是什么呢？
　　弄不清，也舍不得。既然如此那就等等吧，等我慢慢来弄清。
　　那时，夜无痕借着微弱的光线，深深地看着怀中的人，这么想着。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　清末躺在那背脊上，耳边是飕飕的风声，却意外地一点都不觉得冷，他下意识地环紧了眼前的人。突然觉得两人从未像此时这般靠近过。
　　纵使后面有百万追兵，他也不在意。
　　或许，也正是这一刻，清末明白了自己的心意。
　　为何会每次要死的时刻总会想起这人。或许那句话没错，自己早潜意识地就明白了，可总不愿承认罢了。
　　夜无痕……他是自己的主子，也早已是自己心心念念的人。
　　感受到身后的杀气愈加浓烈了，清末抿了下双唇，再次开口。
　　“主子，放我下来，若这样下去，我们都活不了。”
　　“不放。”没有任何妥协。
　　“主子，你忘了你为何逃出吗？现在这种时刻，你还有什么舍不下的呢？”清末淡淡的口吻诉说着这番事实。
　　“闭嘴！”其实夜无痕也已经感受到了自己的体力在严重地消耗着，他都不知道自己能跑多久，而身后的人又近了些。危机随时都会爆发。
　　“啪！”“哗！”两声。
　　夜无痕一愣。他未想到，此时的清末会向 
 74、乞求10 ... 
 
 
　　自己动手，在那一掌要拍向自己后心的时候，自己反射性地回手。
　　而后，那人就这样结结实实地受了自己一掌，口吐鲜血地倒在了一旁。
　　只是，清末也没多做耽搁。他单膝跪拜。
　　“主子，请相信属下。属下定会牵制住他们，随后和主子会和。主子听属下一句，先到那里。”
　　那里，两人都明白指的是哪处，也只有到那里后，才能暂时摆脱这份危机。
　　夜无痕冷冷地瞪着他。
　　“你！清末！”
　　“请主子上路，若主子执意带上属下，那必定会毁了主子的大业，那属下只有以死谢罪。”清末抬头，表情异常坚定。
　　“你……好好！我早该知晓你从来就是个不知遵命的人！”夜无痕怒极反倒一笑。
　　“你记住，若你死在这里。我便将你和骸骨丢到湖里去！”
　　呃？听着这句带着十分恼意的话，清末愣了片刻后，才木木地搭到：“属下知晓。”
　　
　　




75

75、乞求11 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求11
　　听着主子离开的声音，清末的嘴角又习惯性的上扬。他吃力地躺在一颗树下，却未打算歇息。
　　没太多时间可以浪费，在暗部的那些日子，他很明白时间对于一个身处危险之地的人有多么重要。迅速地将一包东西抓在左手，而右手却是拿着四把飞镖。随后起身在四处摸索了番，大致知道地形后，迅速将那包粉末洒在地上，又稍作布置。
　　他又笑了下，不要说只是暂时的失明而已，即使双臂全断，他都可以绝处逢生。在暗部有太多次的黑暗中作战，他能活到现在已经不知在死的边缘徘徊了多少次。
　　可……他有所求，所以不能死。
　　将耳朵贴着地面，静静听着。突然他猛然起身，藏身暗处。
　　来了！
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　夜无痕继续朝前赶路，这一路没有马匹，都是靠轻功撑过来的。只是再这样下去他知道自己撑不了多久了。眼神一黯，没多久了，自己还不能倒下，前面……前面早已备好了自己的人马，只要到那里，就可以稍作安顿。
　　他深吸口气，强行将一身的疲惫压下，继续飞奔。
　　当天色变暗之际，夜无痕终于是赶到了那个“聊新亭”，亭子中果然站着几个人，而在亭子不远处搭建了几个棚子，看来已经等了一段时日。
　　夜无痕稍稍安心，却未立刻上前，他闪身躲予亭子下方。虽说，这些人是自己的旧部，可自从自己势力大减后，他们也被夜无寻弄出了宫。此时此刻，他一时也不敢轻易信任这群人是否还忠于自己。
　　“秦大人！”两个士兵恭敬地道。
　　秦大人……秦璐来了。对于秦璐，他多少还是了解些的，原本是自己的第一武将，这些人也都是他的人。那秦璐年龄不大，却是一身好本领，更重要的是他够忠诚。
　　夜无痕心一定，正想现身。却听到……
　　“秦大人，十一少主还未到，会不会是起疑了？”一个听上去有些年纪的声音，不像士兵。
　　“不会，十一公子向来信任我，应该不会。只是他夜无痕向来多疑，你先进去，免得打草惊蛇。”
　　“那是那是！这老朽是明白的，只是秦大人，您可别因为那什么旧日的情分就乱了分寸啊。”
　　“……我断不会拿自家兄弟的性命开玩笑，你大可放心！”
　　
　　夜无痕双目定定地看着前方，双拳却是握的死紧。连这里也不能留了……
　　他抬头，正巧看到了秦璐刚毅的脸庞，朝着远处的山峰看着，然后无声地说着几个字。
　　天穆峰。公子，保重！
　　 
 75、乞求11 ... 
 
 
　　然后一袋东西，不着痕迹地丢在了他怀中。
　　夜无痕按住那东西，心里却明白了。秦璐早已发现了他，那番话也是说给他听的。他们这处怕是早被夜无寻控制住了。
　　天穆峰，看来是洛将军在那边。
　　只是，自己这样一走，那万一清末来了呢……
　　清末……其实现在连自己都不保了，还管他做什么？想着，却还是没逃多远，真是狼狈。想他堂堂夜城十一少主，居然也有今时今日。
　　他思虑了一番后，决定先回原路，并没有朝着天穆峰的方向。
　　
　　




76

76、乞求12 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求12
　　
　　夜无痕被眼前的场景震惊了。他愣愣地看着那片沾满了血迹的地方，到处都是尸体，微微皱眉，随后却立刻屏住了呼吸。空气中弥漫着的是诡异的香味。
　　他定了定神，并没有离开。神情异常平静，他仔细地将一具一具的尸体翻向正面，拉下了每一张脸上的黑布。
　　果然是老三的手下。为了追杀我，居然用了十五个死士，呵呵――还真是容不下我啊！夜无寻。
　　再仔细地看了那些人的特征和伤口后，夜无寻微微皱眉。
　　诡异的手法，完美的暗杀。
　　清末……看来我还真不够了解你的实力啊。夜无痕不再流连，朝四周望去，这里要藏身之处很多，可是，若是一个身受重伤的人，怕是也躲不远，而自己一路上来，并未瞧见他的踪迹，若未猜错，他清末应该就在附近。
　　突然，一点亮光微微闪过，夜无痕飞快地朝着那一点飞身而去。
　　“哗！”一支飞镖直射而来，中途却略微变化，只是投镖者怕是内力不够，否则这诡异的角度，必然是要中招了。
　　“啪！”
　　“是我！”夜无痕再次躲过他的攻击，一把截住了那人。
　　一身的血迹，脸色已经是泛青，人似乎也有些神智不清了，刚才的所有动作怕是都是本能的保护。
　　“主子……”清末微微抬头，双目却毫无神色，他笑了笑，人却真真切切地倒下了。
　　心脏狠狠地揪了下，夜无痕眉头皱的更紧了些。他如此，怕是那些话都是骗自己的，若我不回来，他也没准备再去那边了。他清末早就做好死在这边的准备了。而自己是不是也隐隐约约感受到了，才会做了如此的决定呢？
　　清末……你究竟是怎样的一个人……
　　夜无痕一把将他抱起，最终决定还是再找一处洞穴，先休息一番。虽然危险，但也只有一搏了。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　终是在一处隐蔽的洞穴安顿下来，夜无痕难得的小心翼翼，他打开那个布包，发现竟是装了些许干粮银票和多瓶疗伤圣品。
　　将他那都是血的衣服解开，才发现原本就熟悉的身躯，此时此刻居然是没有一处是完好的。那些大大小小的伤口虽都不算致命，却能让人痛的死去活来。而其中最重的几处，离死穴也只差分毫而已。
　　夜无痕强行压下内心的狂暴情绪，一点一点地给他上药。末了，双拳紧握，怔怔地看着依旧昏迷的人。
　　自从他再次见到他后，他就一直一直在受伤。甚至一次比一次重，他夜无痕从不是个温情 
 76、乞求12 ... 
 
 
　　之人，他明白要走下去，势必会有很多牺牲，死一两个下属在所难免。可为何，自己总是放不下，难道是因为这人总是在自己最需要的时刻出现。
　　可若只是如此，为何多年前，明明自己就觉得他很危险，却还是留了他的命，只是将他打发去了暗部？又为什么时隔多年，自己还是记得他？
　　清末……
　　“主子……”
　　夜无痕回神，看到他只是无意识地唤着。便再不多想，一把将人搂进了怀中，亲昵地在他的颈项磨蹭。其实对于这种亲密的举动，他也早已习惯如此。除了洛雨外，他怕是最接近自己的人了。
　　“清末，我信你，所以你不要背叛我。否则，我会亲手毁了你。”
　　




77

77、乞求13 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求13
　　
　　清末有些吃惊，他未想到这人会三番两次的救自己。看到主子狼狈的摸样，居然有些想笑，当然他也这么做了，可惜他的主子似乎不太看好。一个劲地瞪着他，说着他笑得很丑。
　　呵呵――
　　看着他做着那些从未做过的事情，清末笑着接手。
　　“这山鸡被你这么烤，会死不瞑目的。”
　　灰头土脸的某人却一把抢回来，将水袋塞给了他，粗声粗气地低吼。
　　“躺回去！烤烂你也给我吃。”
　　“噗嗤！”清末好笑地看着他，突然觉得自己是不是错过了什么，为什么觉得自己的这个主子这么可爱？
　　夜无痕转过头，愤愤地看他，然后凑过去在清末脸上啃了口。
　　清末立刻僵住了，他瞪大眼睛看着他的这个主子。
　　“主子……你饿了吗？”
　　夜无痕看他那呆呆的摸样，瞬间心情大好，酷酷地说着：“是啊，我饿了，你要不要来满足我。”
　　清末立刻向后挪了下，尴尬地笑笑：“主子，属□体还很虚弱，怕是服侍不好您。”
　　夜无痕再瞧了瞧他，见他那依旧灰白的脸色，冷哼了下，这才又转头和那山鸡继续奋斗起来。
　　“为什么又救我？”清末看着他的背影，问道。
　　火光闪动着，夜无痕背对着他，清末看不到他的神情。
　　“你呢？为何三番两次为我赴死？”
　　清末朝后靠了靠，眼帘却低垂了些，让人看不透那双眼中到底是藏了些什么：“我发过誓。”
　　“很多人都发过誓。”夜无痕冷笑。
　　“您救过我。”
　　“可你知道我并不是因为你。”夜无痕突然放下了手里的东西，转过身对着他。
　　“索魂丹。”清末没有抬眼看他，而是专注地看着地上的某一点，似乎那里有着吸引他的东西。
　　“以你使毒的能力……你会辨别不出来那是不是真的索魂丹吗？”夜无痕再迟钝也知道了他的这个属下是个使毒高手，更何况他并不迟钝。看着他那双眼睛，看来那双眼睛的毒性也解了。
　　夜无痕忍不住句句紧逼： “你从未拒绝过我，多年前如此，多年后依旧如此，为什么？”
　　这回清末没有立刻回答，他紧抿着嘴，不知在想什么。
　　在夜无痕等不及又想说什么时，清末终于抬头看向了他：“你想让我说什么？你想听什么？多年前没问，为何此时此刻要问？”
　　夜无痕怔怔地看着他。
　　是……多年前他没问，现在又是为了什么在逼他呢？
　　当年，自己明明已经或多或少的感觉到了。
　　“是！我喜欢你，当年我就喜欢上你了！明明你那样讨厌我，厌恶我。甚至借着那种事情来羞辱我，可我还说喜欢你。是，我不过是个乞丐，凭什么要你在乎？我是想求，可求来的不 
 77、乞求13 ... 
 
 
　　过是送去一个没有亮光的地方。你有你喜欢的人，所以你可以不在乎地去践踏那个不用在乎的人。我就是这么贱！你想听的是这个吗！”清末微笑这说着这番话，接着却又话锋一转，“可惜，主子你怕是要失望了，我不过是个部下，怎会有那样的妄念呢。您既然是属下的主人，属下自然为您赴汤蹈火，在所不辞。又岂会想其他的呢。”
　　夜无痕却没有搭理他后面的话，“你喜欢我？”
　　“没有。”清末的声音冷了几分，脸上的表情显得有些不自然。
　　“你当年喜欢的不是洛雨吗？”夜无痕微微皱眉。
　　“洛小姐那么漂亮，善良，温柔可人。我当然喜欢她！”清末又忘了自称，他总是在有种时刻胆子要命的大。或许是因为某些天性。
　　“清末……”夜无痕突然凑近到他脸侧，轻轻地唤了声。害的他脸色竟然一阵失神，而当回神之际，已经落入了那人怀中，辗转热吻起来。
　　直到那人放开他时，才听到他在自己耳边说着。
　　“你果然喜欢我。”
　　清末大震，脸上泛起的一丝红晕再次褪的一干二净。
　　他又怎会忘记，当年自己才懵懂的知道了自己的心意后，是怎么被送去暗部的。从此，他就想不会再想那些了，不想就能不喜欢吗？是自己太天真吗？不求了就不会失去了吗？或许不管求不求，得失总是存在的。
　　夜无痕，你这样算是如何呢？何必如此？
　　
　　




78

78、乞求14 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求14
　　
　　这段躲躲藏藏的日子，或许是清末这辈子最开心的日子了。
　　那次过后，两人都很有默契地没有再谈起，却又不自觉地更亲近了对方几分。清末从没想过，夜无痕也会有这么温和地对待自己的时候，不由就多想了些。想着或许两个人能这么一直一直待下去也不错。饿了就捕猎或者摘些果子弄来吃，吃完了依偎着休息片刻，然后练练武，偶尔聊这些琐碎的小事。
　　这样……平淡的日子，或许是自己所向往的。只是他却也明白这种平淡不会太久。他夜无痕又岂是那种甘于平淡的人。
　　越是后来，他们的对话反而越少了，直到最后终于还是到了要走的时间了。
　　清末总想再多待些时候，片刻也好。可惜，要走终是要走的。
　　他还是跟着他的主子上了路，去那个有着洛雨的地方。那一路上依旧危机四伏，清末早已做好准备。在走的一刻他就做好了所有打算。
　　夜无痕也曾开口说过给他选择。
　　只是，他的选择始终都只有一个。不由怀疑他夜无痕早已胸有成竹才会这么说的呢？要跟我走还是要自己离开，我给你机会……呵呵，真是莫大的恩赐，可这怎会是选择呢？我也想留，可若只是我一人留，不如和你一同走。
　　“清末，出了这里，既然你还愿意跟随我，那么我还是主，你还是部下。你可明白。”
　　“属下谨记！”恭恭敬敬地跪下叩拜，清末的嘴角却又习惯性地扬起了笑容。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　杀的人太多，连自己都觉得有些麻木不仁了。清末很多时候都觉得自己是迟早是要还的。只是不知道能还清吗。
　　一路杀到天穆峰，两个人都觉得自己快筋疲力歇了，可隐隐中却觉得这些人不止一批。除了三公子外，看来还有一批人掺杂其中，隐蔽却阴狠。若不是清末善用毒药，否则他们真不知道要被毒死多少次了。
　　“你说会不会死？”每次夜无痕玩笑般地问起时，清末总会坚定地回答他不会。
　　他怎么可能让这人死呢。过去未想过，此时此刻也决不允许，
　　夜无痕无声地笑了下，便和他背对背迎战。
　　两人可说配合的天衣无缝，若不是这次的敌人实在是数量太多，加上这些天来两人几乎是每一刻好好休息过，最终还是体力开始不支。
　　“主子，交给我，您从侧面离开。”清末再一次提议，他已经反反复复提出，只是夜无痕丝毫没有理他。
　　“专心！”夜无痕皱眉，今日来自己的功力已经开 
 78、乞求14 ... 
 
 
　　始逐渐恢复了，只是还未突破最后一层，否则这些人他又怎会看在眼里。可恶！
　　“主子！”清末感到了他有些不对，立刻替他一挡，只是两边的攻势一下子全集中在了清末身上，顿时令他措手不及。
　　“清末！”
　　“放肆！”
　　几乎两声同时喊出，一个是出自夜无痕，可另外一声却是出自一个女子。
　　




79

79、乞求15 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求15
　　
　　她还是这么美丽。清末看向了那边，瞧见了那多年未见的人，曾经自己也是这么专注地看过她。而此时此刻心境却早已不同。
　　“清末！清末！”耳边响起主子焦急地声音，清末总算有点安慰。真可笑，我一旦遇上你怎么就这么痛苦呢？
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　当清末再次醒来时，早已不知过了多久了，他抬着头看着上空。过了许久许久，还是一动未动。
　　还算不错，至少没死不是吗？他再次习惯性地笑了下，只是神情却更为冷漠了。主子终于与洛雨小姐会合了。这也意味着，他的任务已经完成了，可夜无痕依旧没有抛下自己，这让他有些吃惊。夜无痕原本就是个冷情骄傲的人，清末倒不明白了，他到底为何还要救自己？
　　醒了后未再见到夜无痕，后来听下人闲聊，看来是和洛雨小姐一起了。一起做什么呢？策划对付那些公子们夺得城主之位？或者是许久未见，无诉衷情？清末不由想了想，然后好笑地摇了摇头。自己这是在做什么？见不着就慌了神吗？实在可笑。
　　既然清闲了下来，还不如就好好看看这风景也不错，这将军府倒是布置的相当雅致。清末坐在一处，望着池子中的鱼儿们，忽而听闻一阵笑声，他抬头望去，瞧见那边，亲亲密密，谈笑风生的不正是自己所想之人吗？
　　清末瞧见了，倒也不回避。微笑着走了过去，朝两人跪拜。
　　“属下清末，见过主子，见过洛雨小姐。”
　　“你不在屋里休息，在这里做什么？起来！”那原本还笑着的男人，此时脸上冷了好几分。
　　清末未立刻起来，他依旧跪着：“属下感激主子和洛雨小姐的救命之恩。”
　　“清末，快请起。这一路无痕幸亏有你在一旁守护。”洛雨笑吟吟上前想搀扶，却被夜无痕不着痕迹地拂开，自己倒将人一把拉起。
　　“身子不舒服，你倒还跪的这么起劲？”夜无痕没好气地说着，眼睛却是一眨不眨地在清末身上来回巡视。
　　洛雨有些奇怪两人之间的气氛，却又说不出到底是怎么个奇怪。
　　“是属下的过错，多谢主子关心。”清末一本正经地回答着，口中却不见一丝诚意。
　　不过夜无痕也懒得去计较，他早就觉得这个属下有几分古怪，却往往所做的决定都是对自己来说最有利的。
　　“好了，你下去吧。”不知为何夜无痕有些不自在地让他快些离开。
　　清末没再说什么，乖乖地退下了。不过晚上倒是很快就等到了夜无痕。
　　他来的时候，脸上 
 79、乞求15 ... 
 
 
　　看不出是何神情，但清末却能感觉出他的不对劲，至于为何就不得而知了。许久未有的交欢，一再反复的侵略，很痛……清末却未推开，甚至没有一丝抗拒。他抬手抱住那人，不发一语地看着上方。
　　夜无痕似乎终于满足了，趴伏在他身上，喃喃道：“我不是他的对手……”这话似是自言自语。
　　“主子……”
　　黑暗中夜无痕听到他这么唤着自己，心脏就这么一动。
　　“清末，以现在的我就算联合这边也未必是他的对手。要是能再给我五年的时间，那他根本不是我的对手，可我没有那个时间。”
　　“主子，您是要我杀谁呢？”清末微微笑着看他。
　　夜无痕却一时不知该如何接话了，明明早就想好了，明明这已经是理所当然地事情了，为何竟然一时开不了口。
　　“清末，墨羽飞投靠了老七。”
　　是吗……墨羽飞啊，是他……
　　“好，我明白了。”
　　“他是你第一个师父。”夜无痕皱眉。
　　是啊，那个仙风道骨的人是自己的第一个师父，虽然严厉却也是在入暗门前唯一给过自己一丝关怀的人了。真没想到那样一个喜欢安逸的人，怎到了最后还是放弃了自己中立的立场，投靠了七公子。想当年他收自己为徒虽也是被逼无奈，可留下自己后却也一心一意地教导自己，不曾有过一丝怠慢。他那人……总是守着自己的原则，看似淡然却是个有情之人。还记得那时自己入暗部的时候，师父叹息了许久，最终塞给了清末好多瓶丹药，那些东西平日都瞧师父宝贝的很，没想到最后竟都送给了他。
　　“我说过，为了你死都可以，只不过是杀个曾经的师父而已。”清末口中说着这番话，脸上的笑意始终未变。
　　夜无痕看不透，没来由地烦躁，便又拉着人又是一番缠绵。激情时，清末眼眶却是一片湿润，只是那人只当他是□难耐。
　　
　　




80

80、乞求16 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求16
　　
　　清末背对着房门而立，身后已是一片赤红。他不由地颤抖着，彻头彻尾的寒冷。他离开前，看到主子依旧和洛雨小姐在竹林中一同习武对剑。那一招一式还是那么默契，依稀还是那多年前的少年少女，含情脉脉的对视。旁人怕是些许也插不进的。
　　只是，他们干净潇洒，而自己却还是得背负起这些血腥。身后倒在地上的人那人，是自己这次的任务，清末以为自己可以，却没想到得手后还是会冷成这样。
　　他以为师父不认得他了，这么些年了，又是蒙面打扮怎会认得呢。他还以为不被认出，罪孽感或许就淡些。只是为想到，没过二十招，他墨羽飞竟突然收了势，对他一笑，唤了声……清末。而自己的剑也随着那一声破体而过，狠狠刺穿了他的胸膛。
　　“为什么？”清末不懂。
　　“我等你，等你来杀我。清末，你明不明白呢？我们的命就是如此……生不为己，死也不为己。当年看到你时，我就算出了这命……这夜城难容下两条真龙，终有一条要陨落，若……要助其完成大业，必然是要失去他的命定之人。”
　　墨羽飞笑了笑，努力望向了门外：“他说他想夺得这城池，他说他恨那些曾经欺辱他娘亲的人，他说了很多很多……只是他并不快乐……不快乐啊。我不能逆天，那便顺天，我和你清末各为其主……言尽于此。”说完那番话后，一口血喷在了清末衣摆。
　　
　　“师父……”
　　“你又何必自责，我又怎会看不出。你的心思那些年我就看出了。默默地付出，默默的期待，想要又不敢要，乞求都求不到。我怎会不知呢。”墨羽飞气若游丝，断断续续地说着这么些话，像是在说他又像是在说自己。
　　“清末，你和他没用结果，他的缘分不在你这里。即使他对你有些许喜欢，一旦遇上了那个人，便不会再记得你的好了。”
　　“为什么告诉我这些？”
　　“清末……离开吧……”墨羽飞说着，人却已经逐渐失去了意识。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　清末最后将人放下，朝着他磕了三个响头后，便起身了。屋子外面的人早已被他用迷药放倒了。他不知道要多久才有人会来，他也不知道七公子夜无非看到了这些会如何。
　　他不明白什么命定之人，他也不懂什么真龙。可他却听懂了那一声声的乞求，他墨羽飞一派潇洒，故作冷然却也不过是在乞求他主子的一丝垂青，而自己呢……也不过是在乞求那人的一个回首。只是……对 
 80、乞求16 ... 
 
 
　　于墨羽飞来说这根本就是个死局。对于自己来说，又何尝不是。
　　明知每每都是死亡边缘徘徊，却次次都让他赴死。他夜无痕怎会对自己动上一分真情呢？这些其实早已明白的。或许那些日子是有不离不弃，可……两人终是命运相连，不得已罢了。而此时此刻，他已和洛雨小姐相会，又怎会再在意自己是生是死是痛是悲？
　　该离开的，听了师父的这番话就该懂了。求不来，也求不得，天不可逆，命不可改。
　　离开……可却偏偏……早就离不开了……
　　死局！
　　清末好笑地望着天际，混沌不堪。
　　
　　




81

81、乞求17 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求17
　　夜无痕看着眼前的女子，不由出神。
　　洛雨好笑地看着他，然后用手在他眼前晃了晃。
　　“在想什么？”
　　夜无痕微笑着看着她，自小就对她总有着些特别的感觉，仿佛认识了很久很久，久到以为那是几辈子了。
　　“洛雨，等大局定了，我们就成亲吧。”
　　瞬间，洛雨的脸上露出了似惊似喜的表情，她想过很多次这个场面，却未料到这么突然。
　　“你怎么突然这么说。”
　　“你不想答应吗？”夜无痕问这话时，心中不知为何还是很平静，仿佛说的是别人的事情，又或者他太肯定她会答应？
　　“哈哈哈！好好！怎么会不答应呢！”伴随着一阵洪亮的笑声，那洛老将军走了过来，也不知是不是早已在这附近了。
　　“洛将军。”夜无痕朝他拱手道。
　　“无痕啊，我还道你要忍多久呢，哈哈――好好，洛雨那丫头就等你这话呢。好侄儿，这次局势虽然万险，但为了我这小女儿的终身大事，老朽可得拼上这条老命了！哈哈――”洛老将军又是一阵大笑，他对这好不容易得来的小女儿向来就宝贝的紧。
　　“爹！”洛雨双目瞪地滚圆，双额飞红。
　　夜无痕却只是了然地笑了下，他又怎会不懂这番话的意思。这世上还有谁会不求别的，心甘情愿助自己的呢。谁呢……
　　
　　从今日起，你就叫清末了。和过去的所有都了断的干净，忠心跟着我。
　　清末愿意，一生绝不背叛主子。
　　属下终生只效忠公子一人，公子的命令属下万死不辞。若有违背，天诛地灭。
　　
　　脑中突然浮现那人曾经说过的话，他总是不断地向自己说着这些话，原本自己是不信的。可越到后来倒越相信那些话了。不想这样，越是试探越是伤害，他还是不曾离开。清末……
　　主子，你先走吧，我留在此为你断后。
　　既然你也知如此，何不自行离开？带上一个无用之人，只有拖后腿的份不是吗？
　　放开我！我根本就已经没有价值了！
　　我看不见了！
　　
　　除了他，又有谁又能为我做到这份上呢。在自己孤身一人之时，独独只有他了。清末……
　　
　　是！我喜欢你，当年我就喜欢上你了！明明你那样讨厌我，厌恶我。甚至借着那种事情来羞辱我，可我还说喜欢你。是，我不过是个乞丐，凭什么要你在乎？我是想求，可求来的不过是送去一个没有亮光的地方。你有你喜欢的人，所以你可以不在乎地去践踏那个不用在乎的人。我就是这么贱！你想听的是这个吗！
　　
　　呵呵――你也只有逼到极致才会说些真话啊。清末，你那本性怕是再怎么修炼也是磨不平的。他喜欢我，他怎么就喜欢我呢……
　　夜无痕想到此处 
 81、乞求17 ... 
 
 
　　，连自己都不知道他此时此刻的表情有多温柔，甚至那笑意中带着一抹得意。
　　“无痕，你说的都是真的吗？”待爹爹走后，洛雨转身问道。
　　夜无痕笑了笑：“当然。”
　　“无痕……其实你不知道吧，你变了……”洛雨看着他的眼睛突然道。
　　“变了？”
　　“你不再那么冷漠，不再和每个人都保持距离。其实这是好事，可不知为何，我却有些担忧。以前你只和我亲近，而现在……”洛雨犹豫地又看了他一眼。
　　“是吗？这样不好吗？洛雨，其实你也变了吧，若是以前你不会如此不安，你总是那么快乐。”夜无痕对此没有太在意。
　　两人又说了会话后，他便表示先行离开了。
　　洛雨看着他离开的背影时，露出了苦笑。是啊，那是因为以前你是我一人的呀。
　　




82

82、乞求18 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求18
　　
　　清末看着天际，最近他一直喜欢坐在树上看着天空。也不知在看什么，也不知还能看多久。
　　洛将军已经开始全方位地协助主子了。起先还不是那么积极，这次倒是相当热情。清末笑了下，其实他明白，这个洛老将军最大的弱点就是他那宝贝女儿，洛雨小姐既然钟情于夜无痕，那他必然是要帮的。
　　大公子和二公子斗的热火朝天，却被三公子渔翁得利。其他几位公子势力单薄，部分投靠了七公子，部分则表示自保，退出争夺城主之位。现在这夜城的少主们的势力，很明显已经分为了三派。只是这三公子虽表面看上去很有势力，其实却不然，他周围的人怕是也别有用心。至于七公子倒是现在最具有实力的势力。墨羽飞的死倒是对他来说没造成任何损失。七公子甚至利用此事故作悲痛，广招贤士。
　　呵呵――终于快到最后了么。
　　“咻！”的一声略过，清末双眼微眯，立刻闪身到暗处。
　　
　　“大人！”只见一个黑衣人向着清末跪拜道。
　　“说。”
　　“属下已经将人手全部安排妥当了，只要时机一到……”
　　清末点点头，朝他挥了挥手。
　　“大人……请恕属下直言……”
　　清末看向他，这个女人是自己最得力的属下，她忠诚，从不多言。所以，他倒有些好奇，她有什么话要说。
　　“属下不明白，大人为何要亲自犯险。这等事情，只要吩咐属下等去办即可，为何大人……”
　　“秋若，你该知道我的手段。”清末微笑着用手抬起那女子下颚，双目含着浓密的杀意。
　　秋若一颤，顿时失声。
　　“别怕，我不会杀你。”清末放开了她，“秋若，你姐姐还好吧。”
　　“大……大人！属下知错了！属下不该多话的！”
　　“秋若，暗部这么多人，比你能干的，比你绝情的，比你狠的大有人在，可我独独选你为心腹，你知道为何吗？”清末放开了她，只是笑容未减，杀气倒隐藏了。
　　“属下忠于大人。”
　　“呵呵――忠诚？那种东西你会信？秋若，你有弱点。你的弱点就是你还没泯灭人性。你还像个人。女子能存活在暗部，已经极不简单，而你还维持着自己一贯的原则。单单这点，我便愿意提拔你。而你的弱点正是我最看重的。但你也要记得，我能让你生，就让你死，或是生不如死。”
　　“大人，秋若不会做多余的事，不会说多余的话，请大人放心。”女子低着头，她怎会不懂这番话的意思。
　　“告诉那边，一切准备就绪了。”
　　“是，大人！”
　　------------------------------------------------------- 
 82、乞求18 ... 
 
 
　　-------------------
　　
　　夜无痕近来心情并不好，洛雨以为是因大业未成之故，心有焦虑，便有心安慰，却也只是得到浅薄的微笑。
　　其实倒也不是夜无痕不想说，只是连他自己都不知道在烦躁什么。也许是那些争斗，也许不是。看着洛雨，他还是情不自禁地温柔以待。可转开眼，还是烦躁。
　　那种烦躁直到，身后的某处跟了个人，才稍稍平息了些。
　　“去哪里了！”
　　“禀告主子，属下去探查了下地形。”清末道
　　“探查地形？哼！难道不是去闲晃了吗？”夜无痕咬牙。
　　“是，主子英明。”
　　“你胆子倒是越来越大了！”
　　“属下不敢。”
　　“你有什么不敢，我看你是太闲！”
　　“属下……”
　　这句话没说完，只因那人突然大怒！
　　“属下属下属下！你哪来这么多属下！说！跑哪里去了！我有说过你没任务时离开我身边吗？！”
　　“主子和洛雨小姐一同，属下在旁怕是会打……扰。”最后那字是几乎轻到听不见。他的主子，此时的脸色已经黑到了一定程度，清末怕自己再多说一字都会让某人彻底爆发。
　　“不在一旁候着，你还想去哪里？就算不待在我旁边，你也给我待在树上候着！听到没！”
　　……这番话，已经让清末彻底无语。他实在是不知道他这个主子怎么突然大反常态。这到底是被什么刺激了？
　　“听到没！”夜无痕非常不满。
　　“……是。”
　　
　　于是……某些藏在暗处的暗部手下就发现了这么一个状况……某树下那十一公子和那洛雨小姐幽会时，自家大人就会非常之诡异地蹲在树上瞅着……
　　清末很无奈，他相当累，这几晚没被少折腾，可为何还得大清早地挖起来蹲在树上看他们眉来眼去呢？叹气――清末刚坐下，立刻痛的眉头打皱，忍不住心中大咒那精力充沛的主子是混账！
　　




83

83、乞求19 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求 19
　　
　　夜无痕静默地站在林中的一方空地上，此处很幽静。而他整个人似乎和这片林子化为了一体，一同呼吸著。
　　他的剑，从中毒後就再未拿出过。可此时此刻，他的毅然剑出鞘，一套“浑然天绝”被舞的剑气凌然、
　　而不过片刻，他收剑同时，四周的落叶纷纷分成了两瓣。而树上划满了被剑气所伤的痕迹。
　　夜无痕看了看，却是微微皱眉。不够，还远远不够，这样的功力还是比不过现在的老七。从上次的宴会看来，老七的功力竟然突飞猛进，这绝不是凭一己之力可以办到的。
　　看来这墨羽飞的死，他们早已料到了。看来早在这之前，那墨羽飞已经将毕生功力全数给了老七。
　　呵──老七究竟是用了什麽方法，让这麽个淡漠的人倾尽所有？
　　自己还想这些做什麽，若是说外力来看，现在只有自己能和老七拼上一拼，可若到殿上最後的比试，自己怕是真不是他对手。
　　“若是夜无寻的话，倒还好些。老三虽然诡计多端，多疑善妒。却不够内敛，身边的人也未必忠心耿耿。何况他的功力根本还不及我。但老七就不同了……”
　　这话说了，就是说给人听的。那麽给谁听呢？清末笑了笑，他斜靠在树上。近日来他觉得自己待树上的时候倒比规规矩矩的站地上多了不少。
　　“若老七能死，那大局也就定了。”
　　“既然主子都不是他对手，那做属下的怎麽可能杀的死他？”清末抬头。透过层层叠叠的树叶望著那片小小的蔚蓝。
　　“我以为你没有办不到的事情。”夜无痕收起剑的同时，也上了树。立在他跟前，影子落在了清末身上。
　　清末双眼一眯，心中些微不悦。他挡住了那唯一一片蔚蓝。
　　“主子，你太看得起我了。”清末朝他苦笑，却意外让夜无痕无比兴奋。
　　瞧著他眼中熟悉的欲望。清末倍感无语，他犹犹豫豫地开了口：“主子，这样很伤风败俗……”
　　“无妨，没人瞧见……”说完，人就压了上来。在清末挣扎无望後，两人就这麽蓝天白云下，斑驳树影间，纠纠缠缠起来。
　　夜无痕……对他来说这三个字怕是最刻骨的毒了。清末想著，自己怕是永远都拒绝不了他。手臂抬起，勾住了那人的双肩。
　　“不会掉下去吧……”
　　“放心，不会。”
　　-----------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“你没让他去？”洛雨一双灵动的大眼看著眼前的男人。
　　夜无痕微微皱眉。
　　“你明明知道，他有问题！夜无 
 83、乞求19 ... 
 
 
　　痕，这段日子你将他看的这麽紧，就是已经怀疑了吧。”洛雨笑了下，那神韵却完全不同与平日的单纯，在这样的环境下长大的她，早已经知晓了太多的不单纯，“你在逃避什麽？不管是不是真的，这种时刻他都不能留。特别不能留在你的身边，夜无痕……我告诉你，机会只有一次。若是错过了，你和我还有我们身边的人，都活不了。”
　　握了握手中的那些纸，最终没再说什麽。
　　清末此时还在睡著。是自己将他累的够呛，也是自己将他抱进房里的，就刚才清末还在他怀中。
　　你真的在骗我吗？你究竟属於谁？
　　夜无痕不明白。
　　“要击垮你不容易，也难怪七公子要出这样的局。你再怎麽舍不得，还是得舍。你以为若是没有七公子暗中接应，他能一人之力杀了这麽多高手？何况当时还是眼睛失明的状况？又是什麽让他突然好了？若不是为了接近你，他何必做这麽多？若说他真的对你有异样的情愫，那麽为何在知道了你我要成亲还是毫无所动？夜无痕……你我都是明白人，要想清楚并不难。这些……都太不合情理了。”
　　“洛雨……”夜无痕突然有些茫然，“难道没有人能为了另一个人心甘情愿付出的吗？”
　　“你给不了那人想要的，既然得不到，为何还要一再付出？人……总是自私的。最终的目的也只是为了得到。若结局已经注定，那做这些多余的又何必？”
　　“是吗？”夜无痕笑了，只是连他都不知道这个笑有多你难看。
　　其实这麽多疑点放在他面前，他总是不愿相信。原来也不过是自欺欺人罢了，他对自己或多或少还是有影响的……
　　“无痕……你究竟看清自己了吗？”洛雨看著他的神情，突然问道。
　　




84

84、乞求 20 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求 20
　　
　　看不清自己，看不清别人，不知道怎麽办。有想要的，却求不得。我想这个局……接近尾声了。
　　清末还是一身夜行装。他依旧是个出色的杀手。他有杀手的冷漠，杀手的伪装。曾经有人对他说过，若是他，或许能成为最完美的杀手，无欲无求，冷血无情，含笑看著每一个对手倒在自己面前。
　　可是他还是说错了一点。
　　自己从来就是个残缺的杀手。不完美，永远也不完美，他永远都有个致命的弱点。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“清末……”
　　她依旧美丽，就如第一次遇见那样无暇──洛雨。
　　“无痕他出去了。”
　　是吗，出去了。那她是为何而来呢。
　　“清末，我知道。你们……”洛雨那双眸子深深地注视著自己。而清末也是第一次这麽近距离地看著她。
　　“其实那些我并不在意。”洛雨微微地笑了下，“清末，我知道你的一切。也知道你的能力。但我唯一和无痕不同的是……”
　　看著她的笑意，清末不由往後倒退一步，原来连自己都看错了这个女子。她并不是空有一张好皮相的少女。她是洛将军的小女儿，可她也是这洛家军的少将军。唯一一个女儿身的将军。这样的一个人物怎会单单如此呢？
　　“我信你。”
　　这三个字将清末震住了。
　　“就算你再掩饰，那眼神还是不假。他就是你的弱点。你抗拒不了，就像我一样，从来就无法抗拒他。”洛雨每说一个字就朝他走近一步。
　　清末最终还是定了定神，习惯性地扯扯嘴角：“洛雨小姐，你想说的是主子他并不信任我，而你信任我是吗？”
　　“不是不信任，而是至始至终都在怀疑。”
　　“哦？那你呢？洛雨小姐难道就凭那些所谓的眼神就信任我了吗？连他都不信，你凭什麽信了。”清末冷冷地笑著。
　　“若你要对他不利，早就动手了。可你始终都没有，甚至为了他，一直在和那边周旋。你知道我说的是什麽吧？”洛雨始终看著他。
　　“……你一直在调查？他知道了吗？”清末不再反驳，微微皱眉。
　　“无痕的势力被分散了大半，他现在没有空余的人力来调查你。而我却不得不将他身边的人都打听清楚。”洛雨也不做隐瞒，毕竟这次来，她是来做最後的谈判。
　　“我不会害他，就如你说的那样。”清末顿了顿，才又说道，“这次你撇开他，究竟想要我做什麽？”
　　“我知道你有办法近三公子的身。” 
 84、乞求 20 ... 
 
 
　　“哦？然後呢。”
　　“杀了他！”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　杀了他……
　　清末一步一步地在暗道中穿行，这里他走了太多遍。
　　
　　杀了他。我会帮你找到最好的理由面见那人。三日後，无痕会突然中毒，那毒会让他像死了一般，但那只是假死。而这就是你面见那人的机会。见到他後，我知道你有办法杀了他。清末──这场比试前，他必须得死。
　　
　　好，不过……
　　
　　你的要求我都会尽量满足。即使你想永远待在他身边我也会答应。
　　
　　呵呵──这真是个不错的交易不是吗？自己终於求到自己想要的了，还差一步。夜无痕……清末一路向前，不再回头。
　　他想了想以後的日子，不由笑了笑。
　　主子会和洛雨小姐成亲……然後忘了他。
　　
　　




85

85、乞求 21 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求 21
　　
　　夜无痕茫然地看向四周，他不明白到底是怎么回事。
　　这里是哪里，为何在这里。清末呢，洛雨呢……
　　当他仔仔细细地回想起什么时，脸色突然变得铁青。
　　清末！
　　是了，他居然敢！
　　是谁给他的胆子，敢这么做？就算自己宠他，也没有允许他爬到头上来。可恶，等找到那人，真该好好教训一顿，居然敢开这种恶劣的玩笑！
　　
　　我自然是恨你的！夜无痕，我曾对你说的话，没有半句是真的。我不过是想接近你。
　　呵呵――你真好骗，这样就被骗到了。你明明知道我擅长毒药，居然还不知死活地和我如此亲近。
　　这种毒我已经下了很久了，你是不是觉得心口一阵一阵地疼痛？呵！夜无痕，这也是你自找的。
　　是你先将我丢了，现在真是咎由自取！
　　
　　脑海中不断浮现那个晚上的场面，清末冰冷的眼神深深地刺痛了他的心脏。夜无痕狠狠地握紧双拳。
　　不是玩笑……他背叛自己！他居然敢欺骗！
　　
　　“无痕！你醒了！”
　　看到老将军激动地模样，夜无痕也只是冷淡地点了点头。
　　“哎！无痕啊，你怎么这么不小心呢！要不是小雨发现的早，你怕是就真的死了。还好及时发现，否则真是回天乏术了。小雨不愧是我女儿，她倒聪明，正好将消息放出去，让你炸死，这样那边就能放松……”
　　夜无痕再也听不清后面说了些什么，他只知道那人背叛了自己！
　　“人呢？”
　　“哼！早逃了！”老将军有些愤愤：“不过，小雨已经在暗中安排了人手。这场决战，我们势在必得！”
　　“人呢……”夜无痕有些恍惚地说着这两个字。
　　“无痕？”
　　“走了吗？什么都没留下吗？”
　　“怎么了，是不是有什么重要的东西在那小子手里？”
　　“永不背叛……呵呵！”夜无痕笑了，带着丝丝冷意。
　　清末你真不愧是暗部出来的，你最擅长的……恐怕就是让别人信以为真，然后再用刀狠狠地刺入那人的后背吧。
　　呵呵――这是你惯用的伎俩，我怎么忘了呢。
　　“我会亲手了结他。”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“清末！”
　　清末回头看到了她，有些诧异。
　　“洛雨小姐……”
　　“不……不要去了……”洛雨突然朝他大吼道。
　　他已经走了半路，他不知道洛雨是怎么跟上自己的。只是，此时此刻又岂是说停就能停的。
　　他谨慎地探查了四周，并未发现异 
 85、乞求 21 ... 
 
 
　　常。这才对洛雨说道：“我会成功的。你回去吧。”
　　“你明明知道，你若是过去就回不来了，你为什么还要去！你知道我在骗你！你根本不可能活着回来！你根本不可能活着和他在一起！你为什么要还要让我骗他？为什么要让他怀疑你！清末，你究竟在想什么？”洛雨止不住地颤抖。
　　清末看着这依旧美丽的女子，脸上露出了温和的笑。
　　“这样不好吗？我们从来就不是同路人。”
　　“清末！我……我想其他办法吧。你和我回去吧。”洛雨咬咬唇说道，她最终还是没忍心。或许更多的是她的骄傲。她不想和一个死人比，她知道清末若是死了，那么自己一辈子都比不过他了。无痕即使昏迷不醒时，口中念着的还是他的名字……
　　还没等两人决定什么。
　　就听“轰隆隆！”一声剧烈的爆炸声。
　　一瞬间，四周瞬间被火焰覆盖！
　　




86

86、乞求 22 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求 22
　　
　　洛雨惊恐地捂住双唇，止不住地颤抖着。
　　自己被他护着，几乎没有受到什么伤害。可那人的身上却已经伤痕累累。
　　为什么？洛雨此时此刻的心情，无比的复杂。他究竟在想些什么？
　　清末艰难地扯开了个笑，随即却是倒抽口气，暗想这伤势不轻。这爆裂来的突然，应该是洛雨来的时候不慎触动了机关。动了动身子，费力地撑开那些背上的石块，让她出来。
　　“还好，你没事。”清末低声说了句。
　　可还是叫洛雨听的真切，她咬了咬唇，一把扶住险些摔倒的人。
　　“你快走吧。”清末将她推开了些。
　　洛雨再也忍不住哭了起来，就像个无助的女孩。
　　“你这个傻瓜！你难道不明白我在利用你吗？你难道不明白你活不了了吗？你这个傻瓜你明明这么爱他！为什么不说？为什么不让他忘不了你？清末，我不懂……你怎么可以都不在乎。”洛雨有种近乎窒息的难受，“清末，我在利用你啊，我想让你死啊……你为什么还要护着我呢？”
　　“别说了。洛雨小姐，你很善良，一直都没有变过。就像当年一样，即使你如此喜欢主子，即使你知道这个方法是最有效的……你还是在犹豫着。我知道，都知道。”清末抬头直视着她，“如果你是觉得同情的话，其实也大可不必。这些决定不是你说了我就会去做的。而是我一开始就打算这么做了的，和你无关，和他也无关。你答应我一件事，就算是报答了我吧。”
　　“什……么……”
　　“别告诉他，你所知道的都不要告诉他。”
　　就当我背叛你了。
　　这些仅有的自尊就给我留着吧。我不想死后，还见到他嘲讽的神情，嘲笑我这样的痴傻。
　　夜无痕，我真不想让你知道。
　　




87

87、乞求 23 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求 23
　　
　　清末吃力地往前走，可他也明白，自己怕是难以复命了。难道就要死在这条路上吗？前面的路还是一片昏暗，他第一觉得这条路竟然是这么的长。不是第一次走，不是没受过伤，而这次无论如何都是致命的。
　　地上都是他一步一步印上的血痕。有些好笑，这一路走来，就像他的人生，一步一道血迹。自己的或是别人的，这么痛这么伤，却不得不走。
　　从怀中又掏出了些药服下，继续往前走去。这些药虽然能为他压制住那些伤口的疼痛，有效地提高他的功力，可越是效果好的，过后却越是强烈的难受。
　　不行，他必须将那人杀死。否则过去的那些努力岂不是都白费了。苦苦隐忍了这么多年……不就为了这个结果吗。
　　“在走上两个时辰，你或许能见到他。”
　　一个男人的声音，在他身后响起。清末没有半分犹豫，立刻朝后方攻去，只是什么都没有！他有些诧异。
　　“你打不到的。”那声音突然在身边响起，清末又是一惊，猛然回首，却发现一个男人就这么立在自己面前。不知从何而来。
　　那人很好看，带了几分不容侵犯的傲然，却又融合了一份儒雅。
　　“我并没有要伤害你。”那人看了看他，突然叹了口气，“我虽不明白你为何会做到这般地步。”
　　清末沉默，带着很多疑惑，却不敢再造次了。
　　“你以为你就算走到了那里，你杀得死那个人吗？若是没有受伤的你，或许还有五分的把握，可现在的你怕是一分都没了。这种没有意义的举动，你凭什么还往前走呢？”那人说着这番话，眼中却流露出难掩的伤感，仿佛他已经认识自己许久许久。
　　那种感觉有点像两个老友间交流。
　　“你是谁？为什么知道这些？”清末不明白。
　　“我的存在，现在的你或许不明白。只是我能帮你。你只要说你是继续往前走，还是离开？”
　　“你凭什么帮我？”
　　“你没有选择，不是吗？”
　　是，不管是想继续还是想离开。清末都已经力不从心。
　　“为什么？”
　　“为什么？为了这天地吧。”那人含糊地说着。
　　“好，既然你不说，我也不勉强。我要继续，我存在的目的就是为了帮他。所以，那人非死不可。”清末微微眯缝起双眼，杀气毕露。
　　“清末，你要明白。这命天定，你在逆天而行。若执意如此，那么你要做好准备。”那人似乎早已猜到他会这么回答。
　　“我不在乎。”
　　那人点点头，将手放在了清末的额头，清末下意识地后退却发现自己根本动不了。
　　脑子居然开始出现了那人的声音。
　　你记着，你若执意杀了他。那就是触犯了天命，他本是天定之人， 
 87、乞求 23 ... 
 
 
　　在墨羽飞的死成就了他的天龙之命。而你若杀了他，那么不但会死的很惨，而且下一世会不得轮回，成为一缕孤魂，甚至会遭受天火焚烧之苦。到那时或许会魂飞魄散。
　　若是熬过去，那便能再次入轮回。
　　
　　你可想清楚了？
　　
　　清末点点头。
　　
　　傻瓜。
　　
　　这两个字带着浓浓的哀伤，清末一时间不由觉得自己似乎和眼前的人认识了很久。感觉上又亲切了几分。
　　
　　好，我帮你。
　　
　　当清末再次完全清醒时，发现自身的功力完全恢复了，那些严重的伤口也全部愈合了，虽然都留下了吓人的伤疤，却已经完全无大碍，全身的疲惫全部消失了。他再朝四周望去。哪里还有那人的身影。
　　清末握紧了手中的剑，那剑并不是自己的，是那人留下的。剑身隐隐散发着几缕灵气。
　　
　　他还记得那人离开前的最后那几个字。
　　我……流弦。
　　说完后，他似乎还在自己身上下了几道金印。
　　这些手法，实在不似凡人，这人究竟是什么？
　　




88

88、乞求 24 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求 24
　　
　　夜无痕看着眼前的女子，自己应该爱着的人。
　　“他人呢？”
　　洛雨在顿了片刻后，才摇摇头。
　　“是吗？很好。即使他躲的再好，我也会将他揪出来的。”夜无痕的双目暗沉，“我不会放过他的，敢背叛我就要付出代价！”
　　“无痕……他也不过是别人的棋子罢了，这次你能死里逃生，反而对我们大有好处。你何必如此动怒。”洛雨尝试这用平稳的语气来安慰他。心确一丝丝地泛疼。
　　“动怒？呵呵――我怎会为他这么个人动怒呢。你在说笑吧？”夜无痕好笑地看着她，却不知道自己的眼睛有些赤红。
　　“无痕……你……你现在该想的是如何坐上城主之位，还差一步就是你的了。无痕！”
　　“是，我会坐上去，我会让他后悔的！”夜无痕怎么都冷静不下来，他恨不得此时此刻就撕碎了那人！
　　“无痕！”洛雨最终还是没有忍住，她一把上前，抱住了眼前这个受伤的男人。
　　夜无痕愣住了，随后从耳边传来了那依旧轻柔的嗓音。
　　“你别这样了！无痕，我求你了，不要想了好不好！”洛雨的泪水再次落下，她止不住，也隐忍了太久，“明明你们已经分开了这么久，为什么他在你心中的印记总是这么深？你为什么就是没有办法放下他呢？”
　　“你在说什么？我不懂！”
　　“你不懂吗？你真的不懂吗？夜无痕，你何必自欺欺人！你在乎他！你一直一直都在乎他！他清末存在于你的血液中，只要你还活着，只要你还有一滴血……你就没有办法不在意他……那年我就看出来了，所以我才会千方百计地要你送他离开！可是我没想到，即使今时今日，你还是这么在乎他。”
　　“在乎？我会在乎一个叛徒？！”夜无痕大吼一声，抓紧了她的肩膀。
　　“叛徒？你信吗？你信他会背叛你？”洛雨苦笑着，他抓的有多紧就证明他有多在乎那人！即使清末不在这里，他也会为了他而轻易失控。
　　“夜无痕，我告诉你。他清末不会背叛你，连我都知道！是，这些都是我安排的，现在清末就是为了你要去刺杀七公子的！他潜伏这么久，一直和他们联系，就是为了这一天！他从来就没想过背叛你！”洛雨看着他，看着他瞬间惨白的脸色，突然想笑，可却怎么都扯不出一丝笑意。
　　自己有什么资格来嘲笑他呢？自己也不过是个可笑的存在而已。
　　以为相爱，却不过如此。
　　“夜无痕，他死了！他就死在那里！我告诉你，你找不到他的，他只会死在那漫长而永无止境的暗道中，他走不到终点，而你也找不到他了！你为何这样看着我……还是不信吗？”
　　“清末……没有背叛我？”夜无痕突 
 88、乞求 24 ... 
 
 
　　然觉得全身无力，他恍惚地又问了遍。
　　“没有……从来没有。”洛雨摇摇头，给了他一个坚定地回答。
　　“为什么……”
　　“难道你不知道吗？”洛雨又哭了，她大吼出声，“为什么？还不是因为他爱惨了你！爱的莫名其妙，却不顾一切！我也想说我不明白，可是我却一眼就能看出来！”
　　她突然开始同情这两人了。若是此刻清末能看见夜无痕的表情，或许他不会走上那条路。
　　清末最后会去的义无反顾，其实是他对那情感的绝望而已。若是他看到夜无痕为了他如此痛苦的神奇，他会舍不得走。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　剑怎么刺下去的，清末不记得了。当他回神的时候，那七公子已经气绝身亡了。
　　
　　在临死前，那七公子突然笑了，口中喃喃道。
　　羽飞，你看……我们的城……我们的子民……可是……你在哪里？
　　原来，这人还是在乎他的。
　　这个男人足够隐忍也足够狠。当年他找到自己的时候，羽翼还未丰盈。可清末却已经感受到了他的野心。
　　会找上自己，其实也只是七公子他料错了而已。以为清末会恨夜无痕。以为清末在那里只能走投无路而投靠他。到那时的清末就是他的一枚绝佳的棋子。
　　可他没有料到，清末一心始终向着夜无痕。也未料到清末比他更为隐忍。
　　所以，现在他死了，而清末和夜无痕还活着。
　　只是，清末也知道，自己只怕也活不了多久了。这力量来的猛烈，而附带的痛楚却也异常强烈。
　　很快……外面的人就要发现了……
　　




89

89、乞求 25 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求 25
　　生死不过一瞬间。
　　清末看着那些纷纷袭来的箭羽，他以为他要死了。这一生，做错了很多很多，不怪别人，谁都没错，错的是自己。总不知足，妄想要那些得不到的东西。
　　所以，结局早已设想过很多次，成也好，败也罢。他都没什么可留恋的了。有些难受的并不是这些伤痛，而是看不到夜无痕一丝动容的神情。
　　在乎吗？不管是你所认为的背叛，或是我的死亡，你可有一点点在乎呢？
　　有很多人在最后的这一刻都认为他傻，其实不然，不是他傻而是所选的道不同而已。他们又怎会知道，他早就倦了呢。
　　伤却不能哭，倦了；痛却不能留，倦了；爱而不可说，倦了；生却不如死，早已倦了。
　　不过是一句，求而不得罢了。
　　夜无痕，清末其实也不清楚自己怎会如此深陷入这三个字中无法自拔。
　　他也挣扎过，却还是逃脱不了，所以就成了死局。
　　
　　“嗯！”一支箭射入了他的右肩。拼着最后口气，他一路朝前逃着。他并不想死在这里。若是可以，他情愿死在大街上，就像来之前一样。一个乞丐的死法。
　　他还记得七公子曾经高高在上看着他的模样，那人永远都想不到会死在他手上吧。就像暗部曾经的主人，也不曾想过一个回身就是致命的。其实连墨羽飞何尝不是如此，他们都不会预料到自己的死都与他有关。
　　清末的狠，他们都料不到。清末的情，他们不会懂，其实他想说或许真正懂得自己的，可能是那个洛雨小姐，可笑至极啊。
　　“噗！”又一口血喷出口外。
　　或许再慢一步，他就死了。
　　也许上天总是眷顾他的，让他快了一步。终将身后的大批侍卫甩开，他们并不敢大肆抓拿他。他们已经没有了主子，不过是一群丧家之犬，终是要另谋他路的。
　　清末带着笑意，斜靠在稻草堆中。静静地感受着那一波强过一波的痛楚。
　　是呀，他们根本不需要动手，再过不久毒也该发作了。
　　七公子还有一点想不到的……自己会为了夜无痕连命也不要了吧。
　　每三十日都要服用一次的解药，现在这个唯一知道解药的人死了，那么自己也是活不成的了。那时七公子曾形容过这死之前的折磨是何等痛苦，不知道是真是假了。
　　清末任由血液慢慢流失，双目有些吃力地睁着。也不知在期待些什么。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　当他再次睁开眼睛的时候，意外地发现自己没有死去，只是双脚已经失去了 
 89、乞求 25 ... 
 
 
　　知觉。随意挖了把地上的积雪，吞咽下去，然后吃力地做着这几天一直在做的动作，一点一点往前爬着。
　　清末的眼中有着异样的执着。他拖着沉重的身体这么向着那里爬去。
　　路上的行人并没有太在意，毕竟一个乞丐，这些举动很正常。
　　有些善心的或许还会丢一两个铜板或是一个包子给他。
　　清末笑笑，可那已经残破的脸，笑起来实在是有些狰狞。加上那灰白的头发，肮脏破旧的衣服，也难怪都将他当成了个老乞丐。
　　终于，他停下来，不再爬了。
　　双目紧紧地盯着对面的那府邸。
　　只是他并没有想过再进去那里，他就想看看而已。
　　也许……他的运气够好，还能看到……看到一眼。
　　阵阵寒风吹地他很难受，瑟缩着。他抱紧了自己，坐在墙角，却一眨不眨地看着那边。
　　他知道，他们回来了。回到了这里。
　　他也知道，他们马上要成婚了。
　　他还知道……他已经夺得了城主之位。
　　




90

90、 乞求 26 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求26
　　
　　我曾以为我不在乎，直到茫然回首，才发现人已经不在那处了。
　　去了哪里……所有人都告诉我已经不在了。
　　可我不信。没有我的允许，他怎敢离开我呢？
　　所以他们都在骗我是不是，清末？
　　夜无痕一步一步地朝着门口走去，这府上的下人们，却也只敢远远望着，没有一个敢出声。
　　他们都知道，这主子，自从死而复生后，就像中了邪一般，整个人都恍恍惚惚的。
　　外人或许不知道，以为夜无痕正是意气风发，即拥有了权利财富，又有红颜相伴。可府内的人却都晓得，这主子不好惹。脾气越发古怪，不爱美人，不爱财物，更是不好权利。夺下了这座城池的人，却不过是个昏君。若是老城主知道了，自己将江山交付于的是这么个庸才，会作何感想。当然，作为下人的不敢多嘴。
　　可他们却不明白，那如仙人般的洛雨小姐怎没有一点不甘？
　　将要是自己夫君的人，却对自己不冷不热，整日就喜欢坐在树上发呆，不爱说话，也不管城中大事，只爱到处闲逛，不知在找些什么。
　　
　　“他人呢？”洛老将军大怒，一掌击向了桌子。
　　洛雨将爹爹扶坐下，安抚道：“爹，你别生气。他……不过是需要些时间而已。”
　　“时间？这么久了还不够吗？我们帮他成就了这番大事，难道他就没有一点感恩之心？现在可好！我算是看出了他是个什么东西！”洛老将军愤愤地想着。可女儿的心思就在那东西身上，自己也不好真把人怎么样了。
　　“爹，为什么没告诉我。你也找过清末？”洛雨突然看着他。
　　老将军一愣，回头看向自家女儿，然后叹了口气：“我知道你打小就喜欢无痕。可你也知道这这些少主从来就是只有一个夫人的。可我怎能看着我女儿受那份罪？所以当时，我也不过是需要个人给我看着点他，再说了他是个男子，根本威胁不到你的地位，即使两人有点什么，也没什么。”
　　洛雨心中一片冰凉，是啊，爹爹想的真好。一个男子怎会威胁到自己的地位呢，城主夫人的位置怎么都不可能让一个男子来做吧。若是无痕看不上清末，那清末就看着点他，若是无痕看上了清末，那就随他发泄。
　　原来是这样。你从那时就如此卑微了吗？
　　“他不过是个小乞儿，被你救了，本来就该帮着你点。我不过是顺水推舟罢了。不过倒未想到，看中他的倒不只我一个。”
　　是，不只你一个。
　　可每个看中他的人，都不过是为了利用他而已。
　　难怪，越到后来，他越发的狠了，不管是对别人，还是对自己。
　　“问他做什么，他不是已经死了吗？”老将军微微皱眉，其实他自己也 
 90、 乞求 26 ... 
 
 
　　觉得当年这么威胁一个男孩为自己做这些事情，也有些不耻。
　　洛雨摇摇头，“死？不管死不死，都已经没有关系了。”
　　老将军有些不明白。
　　“爹，都说我像您，真的，我像您一样……都一样的。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　雪四处飘散，银白色的一片，覆盖了原本的污浊。
　　一对老人打着把破旧的伞，相互扶持着超前走着。回家的路上瞧见了个被雪盖了半身的老乞丐，就颤巍巍从怀中掏出了个馒头，轻轻放在他手心中。然后朝他摆摆手，又这么紧紧挨着离开了。小老头总将伞往小老太的那边去些，而小老太时不时地替他擦擦脸上的风霜。
　　那乞丐瞧着他们，然后又默默地咬了口馒头。眼神再次看向了那个府邸。
　　他叹了口气，若是再瞧不见，自己怕是过不了今晚了。每日每夜的痛苦都将他折腾的半死不活。
　　不过快结束了。
　　习惯性地又扯了扯唇角，可配合着那张残破的脸，只能露出了个诡异的表情。
　　突然觉得这雪地有些刺眼的亮，他颤抖着用手背擦拭了下眼睛，然后再次抬头时，却看见了那个怎么都忘不掉的人。
　　
　　还是那样冷峻，俊美无暇的脸。不知怎的，看的有些不太真切。他就这么朝自己这边走来，清末这么抬头看着他。心脏开始难以抑制的狂乱地跳动着。
　　突然，他想到自己这种样子，怎么可以被他看到，于是又慌乱地想要整整。
　　可还没等他做什么，那人已经走到了自己跟前。清末愣住了，不敢抬头看他。
　　




91

91、乞求27 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求27　
　　
　　夜无痕居高临下地看著那个老乞丐，他顿了顿。
　　那时，他也不过是个乞丐而已，一个渺小却倔强的小乞丐，不懂低头，所以惹上了一堆祸事。
　　清末和这些乞丐不同，他总是学不来低头乞求。
　　“你要什麽？”
　　那个乞丐不知是不是被吓到了，止不住地在那里颤抖。
　　“要钱？还是要食物？”夜无痕微笑著著对他说，“只要你要，我都可以给你。但是，这些都得求，你求我。”
　　那乞丐突然不抖了，他缓缓地抬起头，露出了一张伤痕累累的脸，嘴角划开了一道诡异的弧度。可眼睛却是亮的可怕。
　　“求什麽不得什麽，我不过是个乞儿，您给便给，不给我求也求不到。您一身富贵，何必要玩弄於我这麽个乞儿？”沙哑苍凉的声音响起，在夜无痕心房狠狠撞击著。
　　他不由苦笑。是啊，自己这是怎麽了，何必去做这麽多余的事情。瞧不起吗？怀念吗？找不到，还是说……同样的……求而不得呢？
　　“说的真好。有些东西，就是求而不得，才会一辈子求下去。只是，也不过如此了。”夜无痕没有动怒，将手中的碎银丢在了他面前，转身离开了。
　　他没有看到，在他丢下银子转身的同时，那老乞丐是怎样地深深注视著他。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　清末将那些碎银，一块一块地捡起来，捏在手心，紧紧的。血丝沿著指缝滑出，滴落在雪地上，一点一滴。
　　不过如此……你最後给我的是这四个字吗？
　　夜无痕……我对你不过如此。你对我也不过如此。
　　够了，真的够了。
　　求不到，求不得。我会痛，痛的窒息，你明不明白？！
　　再也克制不住，又是一口血喷涌而出，他倒在了雪地上，双目这麽死死地盯著那个人消失的地方，一眨不眨。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　夜无痕朝前面走著，却突然感觉脸上有些湿意。他伸手摸摸，发现眼中不断地有水珠滚落。
　　就这麽连绵不断，他想克制，却怎麽也忍不住。
　　清末……你在哪里？你不会死，你会回来见我的对不对？你总是这麽拼命地来见我，现在，一切都平定了。我不怪你，我等你回来。我不会降罪与你的隐瞒。你不要再躲了，回来好 
 91、乞求27 ... 
 
 
　　不好。
　　你对我，难道真的别无所求了吗？
　　难道真的是求而不得吗？清末……
　　“我不信，你在哪里？”他喃喃自语著，一步一步往前寻去。
　　身後的城池荣华，已是昨日。眼前只有茫茫苍白，不知身该何处的悲伤。
　　




92

92、乞求28 ... 
 
 
　　几度轮回之五乞求28
　　你悔不悔？
　　一世又一世的错过，你可曾后悔？
　　
　　悔……还是不悔……说这些却是过于矫情了。他不是往生，不是灵晌，更不是狼耀，他只是清末。若问清末是否后悔，那定是不悔的。
　　若问幽纾悔不悔，除了无可奈何，却不曾想过放下。依旧执迷不悟。
　　
　　“呵呵――我真是大意了。怎未留意你在他身边了呢。”
　　眼前说话的人，不是别人，正是那九天之上，尊贵无比的天帝――玄霄。
　　他眯缝着眼睛，朝自己走来，那举手投足间却是透着一股华贵之气。绫罗扇突然直指幽纾的眉心，凌厉之气逼近。甚至未瞧见玄霄是何时出的手。
　　“……”幽纾未动，他微微皱眉，却也不见慌张。
　　“呵呵――早在流弦找上你时，我就该了解了你的。真没想到你一个小小的仙子，倒真助那穹华平安度过了四世。不过那又如何，你们真以为他能度过这九世情劫吗？”玄霄面容含笑，眼底却露出嗜杀之气。这让幽纾大吃一惊，这股邪异之气，实在不该在天界的神祗身上出现，更何况这还是天帝！
　　“实在有趣。你以为你真的救了他吗？这般牵扯，只会让这情结的更深罢了。”天帝有些得意地收回了扇子，也未再伤他魂魄。
　　“我倒要看看，你们是何种结局。你们纠缠多久都没关系，可若是坏了本座的好事，那也就别想活命了。”
　　“你是谁？”幽纾不由问道，他从未见过天帝这番模样，不由怀疑此人。
　　玄霄倒是不在意，他看向天际道：“你觉得我是谁，那便是谁了。不过幽纾，你现在只是一缕孤魂，他下一世你又准备如何帮他呢？你就不怨么，他穹华可不会记得你的好，这生生世世过后，都不会记得有你这么个人。你这份执念到底能坚持多久呢？”
　　幽纾看了他片刻后，却还是摇摇头：“我并不知道有多久，其实我也想明白有能有多久。那样至少还有个期限。天帝，你觉得这世间的情爱之念能有多久呢？”
　　“……”玄霄看了他一眼，并未回答。却也未责怪他的出言不逊。
　　“天帝，我还有一问。”幽纾仍旧看着他，眼神却是有些锐利。
　　“哦？”
　　“敢问天帝，流弦大人此时此刻身在何处？”
　　玄霄微微眯缝起双目，表情未变，可那凌厉之气倒是更胜了。
　　“已死。”
　　幽纾一愣，他的的确确在这个天帝的身上感受到了一丝流弦的气息。可却万万没想到竟然如此？
　　“与我为敌的，不管是何人都留不得。”玄霄眼神出奇的冷然，嗜血至极。实在是不像仙了，倒似那魔。
　　幽纾未再问缘由，他只是感叹连这样的两个人也会造成今日这番局面。实在是令人心寒。未 
 92、乞求28 ... 
 
 
　　离开天宫的日子，他亲眼瞧着两人的亲密，信任和那无人可比拟的默契。而此时此刻却是如此。还有什么好说的。
　　天帝到底是帝王，没有什么舍不去。只是他若要害穹华，那自己却是万万不会答应。
　　可又转念一想，自己此时不过是个孤魂，不答应又能如何呢。
　　“我不会插手此事，你大可放心，我也不过是想让他离开片刻而已，也并非想要他的命。可是，你也该明白，本座不插手他的事情，他也别来插手本座之事，否则本座绝是手软之人。”玄霄留下这番话，也就离开了。
　　幽纾却明白，他不过是想让自己被多嘴罢了。
　　这个局是越来越看不清了。他希望玄霄是骗他的，希望流弦并未被害了。至少流弦在的话，穹华的危险就会少上几分。
　　可到底是怎么回事呢？
　　
　　第一部（完结）
　　
　　
