当小王爷杠上大将军 -- 携篓老生 



            咳...在此先厘清 品菊雅鉴那可单纯是纯粹H文来着xD 后 就这两个坑 不加坑了rz 

            当小王爷杠上大将军 


            “小王爷，我可真努力了，但没法啊。” 
            “没法！？没法你就奄了自己别回来了！” 
            黑夜一听，也只得乖乖看着小王爷，然后低头离去。 
            讨厌讨厌讨厌！这死鹰振犷，气死人了气死人了！当众给堂堂小王爷的他糗脸，面子往哪摆啊！ 
            “要不是看在那死粗犷又虚伪的有三分姿色，我早就一剑刺穿他！”小王爷愤而捶桌。 
            旁边的侍女明玉咳的一声把端在手里的菊茶放下，“小王爷，人家鹰振犷可是朝廷公认忠心耿耿的大将军！英俊挺拔气宇非凡，连李宰相都拼了命要把女儿配给他，你说那什么三分姿色？这句话形容您自……咳咳，没儿没儿当我没说。况且是你当众去调戏人家，人家还看在你是小王爷份上忍让你，只把你推开而已。” 

            “我哪调戏！只是看他那胸肌腺条很棒，摸一下而已又不少他块肉！”说完也给自己倒杯茶。 
            明玉黑着脸，走过来站在小王爷身旁。 
            小王爷皱皱秀眉，“啥事？” 
            见她嘴角挑了一下，好淫。下一刻便直接伸手往小王爷臀处摸去，吓的小王爷用轻功一跃，跃离了她好几尺远。 
            只见她又无事的笑的很淫，抬起自己的手看着说：“唉呀，人家小女子看小王爷臀翘的跟什么似的，情不自禁摸了下，不算调戏吧？” 
            这一说，令小王爷气的秀脸通红，举起颤抖的手指指着明玉，又跺了跺脚，“反了反了，你跟黑夜都反了，到底谁是主子？都胳臂外去了…哼！” 
            碰的一声，大甩木门离去。 
            明玉收起轻佻的表情，无可奈何的对着离去的小王爷笑了笑。 
            “小王爷，您叫黑夜去偷人家堂堂大将军的亵衣，而且还是要穿过的，您叫黑夜往哪摆？还要我去端茶给人家大将军，拿回他喝过的杯子回来。小王爷，您真是……唉。” 

            罢了罢了，明玉揉揉自己酸痛的腰，收拾起小王爷的寝房，还有一堆杂事要做呢！ 
            ＊＊＊ 
            而气到甩门而去的小王爷，本想去京城卖街上玩玩，怎知又在宫殿门口前遇上了这三分姿色的死人！还跟一个丑的跟猪一样的女子谈笑！ 
            小王爷两眼都快杀出火来了，看着那女子脸红羞涩的对着鹰振犷不知道说什么，然后最后一句很清楚的他听到那女子说什么来着了。 
            说什么来着？就最恶心的那句来着？对了对了……就是鹰哥你好讨厌来着。 
            呕呕呕呕……要吐死他这堂堂的小王爷是吧！不过……嘿…… 
            “我不用顶鸠蜂把你这水性杨花的女人毒成猪头，老子就不是小王爷！” 
            说完，一挥袖，一只极小似如小蝇的蜂就从小王爷袖里飞出，飞向了那正在与鹰振犷谈笑的女子。 
            “对，小心肝，就是这样，差一步就盯到她了……快……啊！小心肝！”最后一句喊的太大声，使对面的那两人都转头过来。 
            小王爷面露羞色，咳了咳装清高走过去。 
            两人一见小王爷，立刻蹲下身去问好：“参见小王爷。” 
            小王爷冷眼看着这两人，也没叫他们平身，就看着鹰振犷的左手问：“你刚刚拍什么来着？” 
            鹰振犷愣了愣，张开左手掌，“小王爷您说是这小蝇吗？我刚刚跟小翠谈谈家常，就见这只小蝇在旁绕着，就一掌把他击毙。” 
            小王爷看着鹰振犷左掌上的死尸……呜…我的小心肝，我养了足足八年替我干过不少风光事的小心肝。 
            鹰振犷看着小王爷风云变色的脸，眼神突地闪了一下，“莫非这小蝇是小王爷放的？刚才我打死他时，好像还听见小王爷叫了声呢！” 
            旁边的小翠一听，也点点头道是。 
            小王爷更加羞赧又怒火的瞪着鹰振犷笑着奸诈地俊脸，“这…这……哪哪有，别乱说，你不要乱乌赖我！” 
            鹰振犷哦了声道：“是这样啊…小王爷，我记得这小蝇似一种毒蜂呢，那种毒蜂奇毒，被盯上着会面容溃烂呢。”旁边的小翠一听，啊的一声叫了出来。 
            “你…你你你……你别乱说，你别在乌赖我！是谁这么没缺德养这种毒蜂，拿来给我！看我踩烂它踩烂它…呜…踩烂踩烂它……好了你们平身赶快走吧！” 

            蹲下的小翠被这阴晴不定的小王爷给吓了下，赶快拉了鹰振犷就起身离去。 
            留在原地的小王爷，满面泪流的对着自己养了八年的毒蜂尸体，可惜，已被他自己踩成了烂泥。 
            “呜……我的小心肝，呜……我对不起你，这些年来你功不可没，我没赏你还给你鞭尸，我真是无情无意啊，呜……好！你别怕！看我怎么帮你报仇！”说完握紧自己的拳头，他看着晴朗的天空，眼神燃烧的不是愤怒、不是野心，而是……熊熊的色欲。 




            好！反儿个都要出宫，“鹰振犷，哼哼哼哼，你等着吧你等着吧，等着看我怎么淫奸你！” 
            就这样，被鹰振犷气的小王爷又回寝房去，披了件雪白貂吭谏砩嫌执了个神秘的法宝出门。 
            这样高贵、俊秀、才气高昂的小王爷上哪儿去呢？ 
            忽略过街上想调戏他的下胚，忽略过街上故意装掉东西到他身边的女子，忽略过想要拉他去自个儿摊上买东西的百姓……… 
            定脚、抬眼！没错，就是这了───恋春院！ 
            享受着从八面四方投来的眼神，咱有点心里变态的小王爷爽地踏进了恋春院。 
            老鸨一看到小王爷，就知道此人一定富贵！又是个俊秀郎儿，抛下不知哪府上的富贵公子，前去招呼小王爷。 
            “哎呀，公子，你一看就知道是个人中之龙，凤中之首啊，不知道公子对咱院哪家姑娘有兴趣？不然……老鸨我……我我虽然很久都不干了只做个招呼的，但如公子要，小女子还是可以重出江湖的，嗯？” 

            小王爷面部抽了一下，很想跟她说句大婶你知道你嗯的那下妆都快碎掉了吗？他小王爷身上的毛被这老鸨一嗯也快掉光了……。 
            “咳…‘春光一日好，洞壁接自来。’，我来找你们门主的。”顺道推开老鸨缠上的那只手。 
            老鸨一听，是他们教派的暗语！马儿个换上认真的神情，拱手招呼小王爷，带到恋春院里的一处厢房前停下。 
            老鸨低下身体，“门主，有位公子求见。” 
            听着门里欢爱的呻吟，久久没有应答，老鸨又说了次同样的话，但还是没人应答。 
            小王爷看着脸色有些尴尬的老鸨，笑了笑走向前去敲门，“你他娘再不给老子出来，你看我会不会灭了你家恋春院！” 
            说完一阵碰打声，门顺刻被打了开，一位看起来颇为轻佻的青年露出脸来，“哎呀哎呀，原来咱小王爷呀，好说好说，赶快进来赶快进来。” 
            小王爷踏进门同时，冷眼看着一位女子被轻佻的青年给赶了出去。 
            青年招呼着他坐下，给他倒上等的龙鼎茶。 
            “不知小王爷来寒下，有何指教？” 
            小王爷笑着喝了口茶，不温不怒的道：“应兆，我要你的法宝来玩玩。” 
            应兆努了努嘴心想……法宝？我法宝竟是些下流的东西你堂堂小王爷要来干麻？ 
            “小王爷，我法宝竟是些下流东西，还是算了吧？” 
            小王爷一听点点头，从怀里掏出一卷东西，“好啊，那就算了吧。反儿个我这有封条令呢，我等等就派人来把这恋春院封了！” 
            应兆一听，腾的马上从旁边柜里拿出两罐小药瓶放在桌上，对着小王爷投出大大的笑容，“小王爷，这瓶是菊花乐，只要喝上这药的人，不管胖的瘦的壮的老的小的，都会心甘情愿的拔开自己的菊花来让人那个的，反之，这瓶是巨龙乐，只要喝下的他的人，不管看到公的母的还是太监来着，都上了再说！小王爷，您要哪瓶？” 

            小王爷笑嘻嘻的把菊花乐给抽了放在怀里，说了句还是应兆你识时。下一刻，脑中已经开始幻想着鹰振犷躺在自己身下的样子了，哈哈哈哈哈哈，叫你在傲叫你在奸诈阴险！还不是要做我小王爷身下的荡妇！哦不，是荡夫！ 

            而旁边的应兆，看了眼前俊秀的小王爷，不免叹了一下，虽说是习惯小王爷每次都摆出些怪异表情，但他还是想说，跟那张连不配啊……。 



            待小王爷笑嘻嘻的从恋春院回宫时，刚要进自个儿寝门，发现黑夜已经站在门口，一脸表情茫然。 
            小王爷挑着眉间想，一个杀手表情还这样茫然，还做啥杀手呢真是。 
            前去拍了下他的肩，“喂，站在那发楞啊！” 
            黑夜没有反应，面无表情的回头看着小王爷说：“小…小王爷，你要黑夜办妥的事，被大将军发现了。” 
            “啥！那他有没有那个啥你？”小王爷激动的晃着黑夜的肩。 
            黑夜不解有点激动，“哪个啥？要对我哪个啥…？黑夜不懂！将军发现了黑夜在拿他的亵衣，也没作么，只是冷眼的扯回自己的亵衣，对我说了句”叫你家小王爷别成天干些娘们的事！”” 

            小王爷听到后重重的抽了口气。 
            好！很好，他娘的这死三分姿色的竟骂他娘们，好！很好！ 
            小王爷闭了闭眼深呼吸，“黑夜，给你个将功赎罪的机会好么？” 
            “小王爷……如果是跟将军有关，我能不能不要了？” 
            小王爷对黑夜灿笑说：“不能，如果你拒绝，我就把你丢到死刑犯牢里让他们强X哦，我是个最好的主子了，看你是要将功赎罪还是要给强X，我都让你自己决定哦！” 

            黑夜被堵的没法辩了，“好……小王爷，黑夜愿意接受将功赎罪的机会。” 
            “嗯嗯，很好很好。你去把这个偷偷倒在他酒杯里，然后我在等他回来等他喝下！哈哈哈哈……”越想越爽，等着做我的荡夫吧！ 
            黑夜很想问这是什么东西，一看到小王爷的怪表情又露了出来，就把话硬生生给吞了回去。 
            等小王爷那怪表情比较收了，黑夜问：“那…小王爷，我们什么时候动手？” 
            “欲速则速达！现在！” 
            ＊＊＊ 
            顶着大白天，一主一仆就干起坏勾当来。 
            黑夜身着黑衣蒙面，趁着将军府外的侍卫不注意，翻身跃入府中，顺利地闯入了鹰振犷的厢房。 
            眼看四下没人，黑夜拿起不知道小王爷给的什么药，便参入了房内的茶壶里。后就迅速地悄声离开将军府，再走入转角一个街，给小王爷打着暗号。 
            小王爷立刻奔向将军府去，想着鹰振犷啊鹰振犷你的………(此话太淫怒删)，哦呵呵呵……。 

            此时的将军府内，鹰振犷才刚从朝上回来，刚回房便叫仆人把桌上的冷茶拿去冲热，才刚要坐下休息，侍卫便在外报着小王爷到。 
            鹰振犷俊眉一蹙，这每次只要碰上小王爷，准没好事！上儿个在朝上看见小王爷，眉清目秀看起来是个文雅之人，没想到才端了酒杯要去敬，这小王爷两手已经抚上了他的胸口。 

            他一愣，还没转过来发生什么事。 
            可下一刻这小王爷竟然指头捏起他胸前的点来，不顾身份，他立即推开了他！从此之后，他看到小王爷就像看到鬼！想这小王爷也不像要害他，况且他鹰振犷在朝廷从没得罪过什么人，还大受皇帝器用，没人敢跟他作对！但…但…… 

            “但堂堂一个大将军竟让人捏X头！他奶奶的。”气的拍桌。 
            好好好，他就看看这小王爷要玩出什么个花招！ 




            小王爷坐在议事厅里坐等，待不急要好好的好好的……嘿嘿鹰振犷了。可要是自己表情露了什么陷儿，那可不行。因为明玉说过，说他小王爷只要一爽表情就怪了，不讲话时稍稍微笑是很棒的，就如是完好一匹上等雪锦布，但只要一爽，那表情就如乞丐在擦臭脚的烂麻布。 

            这话那时让小王爷听来愣了……我啥时怪表情来着儿？怎从小没人跟他说过他表情怪儿？也只有明玉一个人说过！定是暗恋我小王爷来着了吧？这丫头，如果我也真也对她有意，怕是会让人骂她一驼牛粪还想要枝鲜花插吧？还有谁烂麻布来着了？明玉你才烂麻布！你全家都烂麻布！ 

            “啊啊…不行不行，赶紧摆出明玉说的微笑、微笑！”小心肝鹰振犷快来吧快来吧。 
            就在此时，在一个侍卫的带领下，鹰振犷从厅外走了进来，低身在了小王爷座前。 
            “臣鹰振犷参见小王爷。” 
            小王爷微微一笑，柔声的说着：“请起请起，封过无数大功的大将军别对我这般客气。” 
            鹰振犷被小王爷的客套话说的有点不习惯，便起身看着小王爷，怎知这一看令鹰振犷有些……怪怪的。 
            鹰振犷心想这小王爷吃错药来着吧？平时对他不是火冒双眼就是好一付哀怨冷宫妃子，在不然就是在朝上时那射过来的眼神实在有够……寅 
            荡。咳咳，这小王爷今日儿来，不用说了，准没好事！ 
            小王爷一个谦笑，“鹰将军，您刚从朝上下来对吧？” 
            这个鹰将军叫的鹰振犷毛骨悚然，道不知这是一个对他鹰振犷的称呼，但他平日听惯了这小王爷在他背后骂他什么…“三分姿色的死人！”、“粗犷的虚伪老鼠！”、“只爱丑女的低俗武夫！”，这一个鹰将军还真叫的他有些许不习惯。 

            “是，臣刚从朝上下来，正想休息片刻，不料小王爷即来到，没有准备真是不周。” 
            小王爷听了听，还是面带微笑，虽然心里差点脱口出你个死三分姿色的死人敢这样跟我说话！意思不就是说…他小王爷冒犯他大将军的宝贵休息时间打扰他吗！ 

            “阿…不要紧的，鹰将军，本王爷不在乎那些的。顺道好像没有来过鹰将军府上吧？今日前来，就是想说我们时常有些误会，想要冰释呢！”心想的却是叫你做老子的荡夫！ 

            鹰振犷点点头，没说话，心想这小王爷到底在卖什么药？ 
            “鹰将军，本王爷坐在这儿有点儿闷，你愿意待本王爷游游你府上么？”然后再绕到你厢房前吧！哼哼。 
            鹰将军在心理叹了口气，“好，请王爷随臣来。” 
            看在鹰振犷走在眼前，小王爷笑的灿烂了，笑的暖了、笑的…寅 荡了、笑的……变怪了。 



            鹰振犷虽不知小王爷安的什么心，但他还是做了个身为臣子该有的本分，照着小王爷四处游游的要求，他带着小王爷游了侍卫住的厢房、游了府中一些议事厅、游了院中的假山假水，还给小王爷讲解这一路上看到的花花草草，种的是怎样品种开花后是怎样。 

            但，这些都快让小王爷不耐烦了。 
            从刚才开始，鹰振犷就只带他游些低俗的地方！侍卫住的厢房要游啥？天知道他小王爷最有洁癖了，那地方都混是臭汗味且脏的跟鬼住的一样！又游了好多处议事厅，说这厅是干啥来着的……他小王爷如果真闲到想来游将军府的议事厅，那他还不如回自个儿那去看奏书省时些！还游了前院跟路途的花花草草，还讲解的这么仔细……啊，他小王爷的心肝三分姿色死人啊！如果想游你府上的花花草草，不如回皇兄那游他的御花园……。 

            不过在听鹰振犷解说时，小王爷想起了当时应兆表情凝重的警告，说那春药很烈，是他门中相传的，被下药者如果发现自己有点不对，下一刻就失去理智了。 

            呵呵……这不正好么？他就想看看这三分姿色的死人会怎么样没理智！ 
            在小王爷满脑口口思想时，鹰振犷带着小王爷游了最没特色的柴房。 
            不过鹰振犷也才发现，跟刚刚路途的微笑比起来，小王爷脸臭的跟大便一样。他不知道自己哪里又惹这小王爷不对了？不是叫他游游将军府么？ 
            鹰振犷抓了抓头，“小王爷，请问您不舒服么？” 
            “不不不，没有不舒服，只是突然想起些事，有些不快。”这死人还不快带我游你的厢房！带我游柴房干啥？我对肥丑的厨娘没兴趣，只对你这死人的菊花有兴趣！ 

            鹰振犷点点头，这时刚好看见了刚才唤着把茶冲热的仆人端着又回来了，不假思索便问：“怎端回来了呢？” 
            仆人恭敬地低头，“见大将军不在房内，又怕茶冷了，才又端回来的，将军要小的端回么？” 
            鹰振犷想着小王爷看起来有些不舒服样子，“不了，放着吧。” 
            仆人一听，放着后又对小王爷请了个安便出去了。 
            “小王爷你好似不舒服，要不要喝点热茶？” 
            小王爷一听，想着从到这三分姿色的死人府上到现在，确实也有点口渴了。反正黑夜下药的是他厢房里的，又不是他柴房里的！接过鹰振犷的热茶咕噜的就喝了下去，岂知这杯热茶，正是黑夜下的那杯啊……。 

            ＊＊＊ 
            待小王爷喝完热茶后，鹰振犷又带着小王爷到醉莲亭观赏府中的莲池。 
            “小王爷，这醉莲亭都是用上等的桧木制成的呢！边赏莲还可以边闻到桧木的清香，不赖吧？” 
            小王爷有些恍神的看着醉莲亭的粗柱，伸手抚上，“这桧木粗住真粗呢……真的好粗好粗呢！实心的吧？真销魂……。”啊……小王爷心想着，这要是他小心肝的口口有多好呢…嗯？怎么自己感觉有点躁热起来，怎么回事？又感觉后洞有些痒，难道方才那杯是黑夜下的？哇！他堂堂小王爷还不想变成荡夫啊！ 

            鹰振犷听着好粗好粗时有点儿觉得怪异，再听到销魂后他一个踉跄差点没跌倒，谁会用销魂来形容桧木柱？唉……算了，这小王爷也不是一天两天怪的了。 

            “呃…小王爷说的对，好…好……好销…销魂的粗柱，咳，那小王爷你还是来这坐下休息吧？我看你流好多冷汗。” 
            说完便拉小王爷的衣袖到石椅上坐着。 
            鹰振犷看着小王爷坐上石椅，便也想起了这石椅的来历，“小王爷，这石椅可是从冰沧山运来的雪岗石，坐上去可是很冰冷的！刚好看你流了这么多汗，坐下来消消暑吧。” 

            小王爷摸了摸身下的雪岗石，此时已经完全失去理智，眼神严重涣散了起来，“哦……雪岗石啊，可是本王爷比较想要坐起来是火热的东西呢。例如…例如……嗯，旁边那根销魂的桧木柱。”啊…好痒好痒哦…… 

            从这视线刚好可以看见鹰振犷的下身，想着不知道在鹰振犷的衣里，那口口是不是也很销魂粗大呢？ 
            小王爷被那种躁热难耐痒感搔的受不了了，用着臀部开始搓揉着冰冷的石椅。 
            才因为他的例如旁边那根销魂桧木柱愣神，小王爷接下来这举动更让鹰振犷看了大愣住，谁能告诉他现在是什么情况？这小王爷在自己府中也是这样看见东西就屁股上前去搓揉的吗？ 

            在鹰振犷的楞神下，小王爷前身趴上石桌，臀部更加剧烈的搓揉着雪岗石椅，“啊……啊……好舒服，啊………。”振犷，你快点快点儿来啊…… 
            鹰振犷这才发现小王爷的眼神很散涣，有点儿不正常。 
            心想着…是什么开始的？他堂堂大将军竟然没发现到？ 
            正刚要阻止小王爷这怪异的举动时，小王爷猛地扑倒了鹰振犷，把他压在身下，移动身子往后坐在了鹰振犷的口口上，便用着臀部开始更剧烈搓揉起鹰振犷的口口。 

            “啊……好热好硬……啊……振犷……我快受不了了。” 
            说完小王爷便掀开自己的下袍，扯断自己的亵衣，用着光柔柔的臀部使劲力气搓揉鹰振犷的下身。 
            鹰振犷施力抓搂了小王爷的腰身让他停住，“小王爷你冷静点，怎么回事你告诉我？” 
            小王爷茫茫地看着鹰振犷，摇了摇头，“嗯……啊……黑……我让黑夜…把春药……把春药加在了茶里，嗯…你让我动，我好痒……” 
            此时鹰振犷想，黑夜？黑夜不就你那忠愚勾当吗？什么时候在我厢房的壶里加了春药的？ 
            哈！好……好你个小王爷，害人反害己，看我怎么整你！ 
            鹰振犷对着小王爷涣散的眼，温柔的笑了起来…… 


            小王爷摆动着被鹰振犷搂住的身子，“振犷…你让我动，你让我动啊……。” 
            鹰振犷两手缓缓的移到了小王爷的光臀，轻轻搓柔起来，“好啊，你乖我就动，你不乖，那我们什么都不用讲。你硬动，我就起来不让你动了。” 
            一直想揉臀的小王爷听见，可惜被鹰振犷死搂住又动不了，“振犷那…那你要快哦，我那里真的好痒、好痒，受不住了。” 
            鹰振犷越发笑意……想着这小王爷，叫你上次在朝上捏我□□！叫你在背后骂我三分姿色的死人！叫你继续做些娘们的事！奶奶的！ 
            一个气急，鹰振犷两手使力的捏了小王爷的臀，令小王爷吟声叫了出来。 
            “小王爷，你上次捏我胸，我这次捏你臀，我们讲和了吧？” 
            说完，又一个使劲捏了小王爷的臀。 
            小王爷一个不住，两手撑在了鹰振犷的胸前，“呜……不要捏了振犷，不要捏了……” 
            鹰振犷脸上竟是温柔的表情，“好，我们不捏了……我帮你搔痒，这样你就不痒了喔。” 
            用着指尖刮着小王爷的后洞的嫩壁，也不深入进去，就在外用指尖刮着。这动作惹的小王爷更难耐，要动也不是，不动也不是，只能接受着鹰振犷更惹痒的搔刮。 

            因□□而双眼迷鞯男⊥跻，在鹰振犷的注视下，用抵在鹰振犷胸前的双手，移到了后洞也不管鹰振犷的手在旁边搔刮，自己便开始□□了起来。 
            “唔……啊……啊……”还要更多、还要更多……。 
            看着小王爷这□□的举动，鹰振犷走神了，被小王爷抓着自己的手放入后洞中也忘了挣扎。 
            小王爷臀部就着鹰振犷插在里面的手指，两手移回前面抵在鹰振犷胸前，开始前后摆动起来，令他舒服的仰天呻吟起来。 
            这下换鹰振犷惨了，不知道该如何是好。这小王爷已经被春药迷的神智不清去了，自己要怎办？堂堂一个大将军在这里鸡奸王爷吗？但放着王爷在这，凭他这种模样走出去，大概也是会被人鸡奸吧？更不用说在旁边某个忠愚的部下，做为杀手气息已经乱成这样，小王爷让他带回，说不定也被他鸡奸！ 

            唉，所以说他早知这小王爷今天来，准没好事！看来以后真要派点人守自己的厢房了…但，一个大将军还跟个娘们似的派人守厢房，还不被人笑话！ 
            一个翻身，鹰振犷把小王爷抱在了怀里站起，走向自己的厢房，“他奶奶的…我每次碰到你，就准没好事！” 
            待鹰振犷抱着小王爷离去后，在一旁躲在假山后的黑夜才敢露出点脸来。 
            “小王爷，加油！鹰大将军终于真的被你迷上了！” 
            这时已经神智不清的小王爷如果清醒，一定会说……这春药本来要迷的是三分姿色的死人，不是老子啊！你个蠢货！ 
            这时在旁边的侍卫其实早已发现了躲在假山后的黑夜，但大将军吩咐过，看到小王爷跟他的人就当没看到就好，所以一直看着那个面无表情又冷的要死杀手，不知道是不是学到他主子小王爷的性子，一下自言自语、一下又鬼吼鬼叫、一下又闷声低沉、一下又跺脚喊讨厌………跺脚喊讨厌！？呕呕呕呕呕……… 





            番外 黑夜之小王爷的名字 

            我叫黑夜，我是个杀手，杀人于无形，曾经提着剑单独一人就灭了光天门…但，这些对我来说，都不是风光的事。风光的事是，我遇上了小王爷。 
            那时，我被各大派的人追杀，身重暗器，多处重伤，已经快要不行了，躲在一间破庙的木桌下，那时候就在想，如果可以活命，那不想在做杀手了，一点都不快乐。 

            不知道是不是失血过多快要神智不清，旁边多了个人我竟然没发现！提着剑就往他的脖子抵着。 
            但从黑暗中传来的却是他的笑声，“我很看重你，你想不想活命？” 
            哼……就凭你！从声音听起来就知道是个无用的书生，还能干什么！ 
            “你不信…？好，本来武林的事我们朝廷是不能管的，但如果我帮你解围，以后你就把你的命给我，好吗？” 
            说完，他把我抵在他颈前的剑移走。 
            我愣愣的看着在黑暗中不清楚的他，反正现在竖衡都是死。回了声嗯，于是又听见他的一阵嘻笑，唰的一声从破庙桌下飞出。 
            这时从那些要抓我的人照耀的火把中，我才看清楚他的模样，很俊秀……但感觉可爱……呃？ 
            他一身雪锦衣，又披了个件雪白貂浚又带点文意雅俗的感觉，给人……嗯……舒服？ 
            各大门派的人已经用着武器对他，“你这妖人！是不是魔刹剑的同党！” 
            他笑嘻嘻的拍了拍手掌，说了个我不知道哪里的方言：“阿灾？” 
            但他一说完后，围在破庙前各大门派的人，马上就昏倒！连毒门的人都昏倒了！他…他……很厉害。 
            就见他拍了拍身子，走过来拉起我还边抱怨，“黑猪你自己也出点力起来！重死人了！” 
            我愣愣的看着他，“你刚刚出什么招，竟让他们都昏了？” 
            他一听，吓的对我说声对吼都要忘了，赶紧拉了我就跑。 
            他古灵精怪的对我眨眨眼，“我下的是我好朋友他门派祖传的毒药哦，叫做巨龙乐！不过我把他特制成药粉，刚刚一拍掌就四散在四周了，那药效很强，所以我们要赶快跑咯！嘻嘻。” 

            巨龙乐？那是什么？我怎从没听过这种毒药？想必一定是很强的毒药吧？不然刚刚连毒门的人都昏了…。 
            突然他停下脚步，回头看我，“呐……从今天开始你的命就是我的了，我才不管以前你叫什么魔刹剑，以后你就叫做黑夜！我也不让你做杀手了，就陪在我身边就好，嗯？” 

            说完，他又笑嘻嘻的拉着我跑。 
            看着他大笑着拉着我手，我突然觉得此时的我，从来没有这么畅快过。我从小时候长大开始，就是个没人需要、孤独活着的杀手。我想，看着他的笑容，我有种奇怪的感觉在心理，说不上来，有点开心、有点热。 

            突然他转头过来看了我愣了愣，我说：“怎么了吗？” 
            他又哈哈大笑起来：“没！只是你笑起来很好看，你应该多笑的！” 
            我……我笑了吗？我自己都没发现。 
            之后，他带我回朝廷，我才惊觉，他竟是小王爷！ 
            他也只吩咐过我，要叫他主子还是小王爷都可以，他都不介意。但跟在小王爷身边这么久，我从没听过他的名字是什么。 
            直到有一天……我终于知道了小王爷的名字。 
            那是个巧合，我在想也或许是个缘份？那天明玉对我……噢！忘了介绍，明玉是小王爷身边的侍女，从我在小王爷身边开始，她就在了！不过对于她，我也少知一点而已，只知道她同我一样，曾经都在生死关前徘徊…咳，回来回来，那天明玉对我说，她腰很痛不能做事了，叫我帮她管理一下小王爷的厢房。 

            于是我一个杀手，就开始帮小王爷整了床铺、重冲了茶壶、摆整齐桌上的文房四宝……但！让我发现了一条怪异的手绢！ 
            上面画山画水……呃，总之很漂亮的一条手绢，但是怪异，要说在哪怪异呢？那个怪异的点就在这右下角的名字。 
            上面写了个小王爷，在小王爷的字下写了个朱水儿。 
            吓！！小王爷的名字竟然叫做朱水儿……难怪，我从没听过有人叫过小王爷名字，大家都小王爷、小王爷的叫……原来是因为小王爷的名字叫朱水儿啊。 
            这时我才惊觉，小王爷也许有个特大的惊事！ 
            就是小王爷其实是个女儿身吧？对吧？对吧？ 
            小郡主呢…… 
            “小王爷………水儿，你放心，黑夜一定会好好保护你(你)的！”誓死都要！ 


            此时，明玉见了小王爷回来了，于是上前就问：“小王爷，我找不着好久以前你送我的那条手绢呢，那条有写了我名字的手绢呢！” 
            小王爷皱起秀眉，“没呢，我没拿。你看看黑夜有没有拿？” 
            明玉叹了声，“别说他了，今儿个他不知道又吃错什么药，整天摆着那表情……神似每天早朝来叫你的李公公一样，真让人做恶。” 
            小王爷哦了声，进入厢房里找黑夜。 
            就看见他，满脸微红，双手摆后的看着自己，“水……小王爷，您回来啦。” 
            不知道为啥，小王爷冒起冷汗，说起那天把黑夜从各大门派救回次，他都没冒过冷汗，今天却突然冒了冷汗？ 
            为啥呢？ 
            嗯？ 



            咳…请大家原谅黑夜没读过什么书，而且思想单纯(蠢)，所以在漂亮的东西，都只会用好看阿漂亮啊来形容濉 



            番外 明玉之我的腰又痛了 

            小女子明玉，当年正值及笄之年，可风光呢！那时小女子我在京城恋春院里，可是迷倒众人的艺妓朱水儿！哪像现在，在小王爷府里啥事儿都要我做，做的我都腰痛了！小王爷也不多请个仆人，前些年就只带个痴呆杀手回来，偷了老娘的手绢就在那犯痴！还什么人称第一杀手魔刹剑……怎不去吃屎！ 

            咳…抱歉抱歉，小女子没风度去了。小女子以前不是这样没风度的，定是近朱者赤近墨者黑去了。 
            学到谁？ 
            呐，不就是现在眼前这只成天口头上挂着“这三分姿色的死人”、“那三分姿色的死人”这个人。不是我在说，小王爷不说话时微笑，是很可爱的，但只要一说话表情一爽，就跟个烂麻布一样，唉……。 

            成天边做事还要看着这两个人，我真的很累。 
            一个是跟在小王爷身边，背后却常低喊着小郡主水儿，却不知道他喊的是老娘的名儿，我也不想点破他说这是我名儿，太恶了，就让他去吧……。另一个成天肖想口口鹰大将军的身体，也不想想人家鹰大将军可是现在朝廷抢手货，你个小王爷能比呢？ 

            况且小女子我每次听这主仆的对话，就觉得难怪没有仆人愿意来我们小王府这做仆役……有次，小王爷不知发什么癫去了柴房就要自己下厨做饭，说是要给鹰大将军吃的，可一个下刀下不好，割了自己手，马上大叫了一声！ 

            而在前院刚好打着床铺的我听到了，以为发生了啥事或有刺客，从袖里抽出了好几年没用的柳叶刀狂奔向柴房……。 
            黑夜在我一步先，冲到了小王爷身边，“水……小王爷，你有没有事。” 
            小王爷嘟着嘴巴泛泪看着黑夜说：“黑夜，我被刀割了，好痛哦。” 
            不知为什么黑夜百年扑克脸竟然摆出担心的神情，“不怕不怕，我吹吹我吹吹就没事了小王爷。” 
            然后这号称我也不知道是真是假的武林第一杀手，就开始吹起小王爷的手指，然后还吸了起来，离谱的是，小王爷不但没堆开还摆出□□的神情叫着：“啊……黑夜你不要吸这么大力，我会痛，啊……” 

            就在这时，就在我手中的柳叶刀差点不小心朝这两个有病的主仆飞过去的同时，我看见了小王府门口站愣了总管还有一个仆人。 
            仆人颤颤地说：“总…总管，我看我不适合做小王府的仆人，我……我先离去吧。” 
            总管这时愣了下，转过头去不知道要对仆人说什么。 
            天哪！好不容易有人愿意来小王府作仆役，老娘我求知不得啊！死都不能让你们离开啊！ 
            我的神情带点紧张又有点兴奋，只道是有人来帮忙我腰就不痛了！忘了手上还有柳叶刀，就冲向他了们。兴奋的大吼：“总管跟那小子，给老娘站住！” 
            他们两人不知道为什么看了大叫了声饶命啊小的什么都不会说的，然后转身就跑，速度快到练过轻功的我跑到他们的位置时，这两人已经跑到对面大王府那去了……。 

            “老娘的仆人、老娘的腰……呜……。”刚刚一用力腰又闪了…呜…我愤而回头，看见的竟还是这对白痴主仆！ 
            一个说着小王爷让我检查你有没有其他地方受伤，于是开始东摸摸西摸摸起来，一个脸上很害羞很爽说着啊不要黑夜我是主子你别这样，但是却一点也不挣扎。 


            此刻……气质、气质啊……小女子我在恋春院的气质啊，当年在碰上难缠的客倌不都可以应付嘛…气质、气质！ 

            “你他娘的口口口口口口口口口口口………！！老娘操死你们这对白痴主仆的口口口口口口再的口口口口口口口口口口！” 

            这时已经在快逃到王府的总管跟仆人，听见了三个叫声。 
            一个……咳，好像很爽很□□的呻吟，一个叫着小王爷别怕黑夜保护你！一个是女子的声音，叫着口口口口口口口口……咳……然后又口口口口口口口口口口口的叫声。 


            果然，不去小王府当奴才，是对的！ 



            咳..其实在小王府里，最正常也嘴BH的就属明玉了哦^^ 



            番外 小王爷之黑夜是不是脑残了 

            从明玉的手绢失窃那几天开始，我每天起床一开门，就会看见黑夜蹲坐在老子门前抱着剑睡觉。 
            一直到我吃完早膳回来，一个甩门不小心太大声，他才立刻起身拔刀怒视四周…看，杀手果然就是杀手，感觉比一般人都还敏锐。 
            拔了剑看了原来是老子小王爷我，愣一下，脸微红，再对着我愣一下，后就像木头一样不动。我去柴房端了热茶回来他还是不动，直到我看完朝上的五封奏书，拿茶时发现茶冷了，正要打开门去换时，他才回神把剑收了起来…看，杀手果然就是杀手，反应还是比一般人快。 

            而且，总觉得他最近很常口渴，一看到我就先说个水字，怕是想到我是他主子又不好意思开口，就又改唤我的名字。 
            唉……早就跟他说了，不用管主子不主子的了嘛……就死性不改。 
            他脸又微红起来，把手指放在身前不安分搓揉起来，“水……小王爷，您睡醒了？” 
            我点点头，“嗯……你在老子门前睡干啥？这样睡不感冒么？要喝水就去喝水呀，你跟在我身旁这么久了，还这么客气做啥呢？还有跟我说话让你很紧张么……真是。” 

            黑夜竟有些激动回我：“小王爷我…我因为……我守在你门是因为………唉，我不渴的，我不是客气不是紧张，我是……我是……。” 
            我挑眉，“是…是是……是……是什么？道是你平常话太少了，我都不知你有嗑巴呢？” 
            突然，武林第一杀手黑夜却做了个令我毛骨悚然的举动，俗话说得好，魔高一尺，道高一丈！他那程度比恋春怨“不死的老鸨”还强！ 
            只见黑夜一个跺脚，对我喊了声：“小王爷…你……你坏！” 
            然后，人就咻的一声不见了……。 
            当时黑夜做完那举动，害我一整月沉溺于这个景象久久不能自拔，差点病死府内……果然，杀手就是杀手，说出一句话、一个动作，就可以置人于死地的。 

            不过回头想想，黑夜最近时日确实有些奇怪？该不会是爱上女子了？ 
            身为主子的，这时应该要好好的去窥探他的厢房一下，看看黑夜房里是否有女子的衣服、女子的画像、女子的香袋以及黑夜的亵衣。 
            我这小王府的人不多，但也不少，我跟明玉还有黑夜，以及常常弃暗投明于大王府的总管，一共四人。所以我决定着黑衣蒙面，到黑夜的厢房找寻有无女子的踪迹以及黑夜的亵衣！ 

            ＊＊＊ 
            着好装，我悄声轻步的离开自个儿厢房，习惯把门用力甩上，碰的一声好爽。左右见没人，一个踏步翻身上了屋檐……妈的太阳好大，真他娘热。 
            经过前院时发现明玉在晒着不知哪个英俊潇洒公子的雪锦衣跟雪白貂浚但是黑夜的厢房定要翻过明玉眼前的那片墙壁，不过别怕，我武功高！厉害的！ 
            一个箭步跳跃，“冲阿冲阿……为了黑夜的未来黑夜的女子以及黑夜的亵衣！过阿…阿靠，跳的不够力要撞壁了……呀阿阿阿阿……唔？” 
            回神过来，我已经翻过明玉眼前的那片墙壁了，可刚才明明跳的不够力要撞个狗吃屎！除了最后那一下不知什么东西借力让我飞过了这墙…嗯……定是墙上的小强突然飞起来到我脚底让我借力了吧？真是，我堂堂一个小王爷需要这种下等低俗物来帮我过的嘛！下次要好好骂骂明玉没有把小王府清干净！我每天省吃俭用都不雇新奴才为的就是小王府！还不知道好好报答？ 

            阿…扯远了扯远了，反正明玉没看到过了就好过了就好，眼前的亵衣还在等我呢。 
            这时，不知哪个衰人被明玉吼声，“有病阿！大白天穿那样你给老娘找死啊！” 
            唔阿阿阿，连我这都听到一清二楚了，唉…定是黑夜吧？真不乖，算了，不关我事。 
            我悄悄的推开了黑夜的房门，进屋后又习惯的把门大力甩上，又碰到一声好爽。 
            第一反应先去翻了黑夜的衣柜……阿，这就是黑夜的亵衣么？全黑的，哦呵呵呵呵呵…………放在鼻上闻，啊，讨厌，这就叫做主子对黑夜的爱阿！啊讨厌啦黑夜，你就在让老子对你有爱吧，又放在鼻上闻，啊…………。 

            于是当我反应过来时，我才发现我沉溺于黑夜的亵衣已有了一刻多了，不行不行，得要好好调查黑夜有没有异物黏在亵……不是，是房内有没有女子的物品。 

            我东翻，我西找，找找找找……就是没找到一件有关于女子物品的东西。 
            但我倒是翻出一堆关于我的东西！ 
            我的木梳、我的杯子、我的白袜、我今早吃一半的白馒头等等……最后一件可能是明玉在帮黑夜换床单时不小心塞入的，我的亵衣。 
            除了这些，我没找到一件关于女子的物品，倒是我刚刚又翻了黑夜放的亵衣屉时，竟让我发现了大事！ 
            竟给我翻了件鲜红的肚兜？吓！！ 
            黑夜的亵衣里会有肚兜？……拿来闻闻先，啊………好棒，奏合着黑夜的亵衣闻闻……啊……真是人间天堂啊………。 
            于是又当我反应过来时，我才发现我沉迷了两刻。 
            不，不行，时间太久行踪会暴露的！这些东西………充公！ 
            啊哈哈哈哈哈哈，黑夜的亵衣还有肚兜，等老子回房了老子再跟你们好好亲热吧！小心肝儿……。 
            等我一打开门时，看见了不知道站在那多久黑着脸的明玉。 
            我就知道，我小王爷，这一世英明就要画上句点了，从刚刚的天堂，瞬间掉到了地狱。 
            再见了，还没出过场的皇兄，再见了黑夜，再见了我的小心肝鹰振犷，以及我刚刚偷到的亵衣及肚兜，以及，根本就没有查明的真相。 

