
妖孽成双     
 
作者：战颜
  
作品关键字：夜倾尘，夜锦煊,，年下，异界强强

【年下文，异界强强，1V1，结局HE。】
世人欺你，恨你，怨你，
只为那抹魅惑的容颜。
同样的血缘，不变的爱恋，
千百次的轮回，终究铸成千古绝恋。
当他遇上他，终是为了那抹身影覆了天下。
倾城之颜，倾世之权。
轻点鼻尖，他笑叹：真是只妖孽。

 

 
    ------------◆【法师等级设定】◆------------

    法师等级划分：

    一阶：法灵

    二阶：法魂

    三阶：法宗

    四阶：法尊

    五阶：法王

    六阶：法皇

    七阶：法圣

    八阶：法神

    九阶：元素裁决

    ---------------------------------------------

    法师七系分别为：

    火系：元素属性：红色

    水系：元素属性：蓝色

    风系：元素属性：青色

    土系：元素属性：黄色

    黑暗系：元素属性：黑色

    光明系：元素属性：白色

    空间系：元素属性：透明

    ---------------------------------------------

    魔法师对应徽章等级为：

    一阶法灵――三阶法宗：金色五芒星。

    四阶法尊――六阶法皇：蓝色月亮。

    七阶法圣――九阶元素裁决：紫色太阳。

    【每提升一阶等级则增加一颗相对应的等级图案。】

    ------------◆【武士、剑士等级设定】◆------------

    【一阶：武灵】--------【一阶：剑师】

    【二阶：武魂】--------【二阶：剑灵】

    【三阶：武宗】--------【三阶：剑魂】

    【四阶：武尊】--------【四阶：剑宗】

    【五阶：武王】--------【五阶：剑尊】

    【六阶：武皇】--------【六阶：剑王】

    【七阶：武圣】--------【七阶：剑皇】

    【八阶：武神】--------【八阶：剑圣】

    【九阶：执法者】------【九阶：剑神】

    ------------◆【大陆时间与统一货币设定】◆------------

    【1紫晶币=1000水晶币，1水晶币=1000金币，1金币=1000银币，1银币=1000铜币。】

    十二时辰表：

    子时：23：00―01：00

    丑时：01：00―03：00

    寅时：03：00―05：00(yin)

    卯时：05：00―07：00(mao)

    辰时：07：00―09：00

    巳时：09：00―11：00（si）

    午时：11：00―13：00

    未时：13：00―15：00

    申时：15：00―17：00（shen）

    酉时：17：00―19：00(you)

    戌时：19：00―21：00（xu）

    亥时：21：00―23：00（hai）

    一柱香=5分钟；一盏茶=10分钟。一刻钟=15分钟

    一时辰有四刻，一刻有三盏茶，一盏茶有两柱香
 




妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【001章】：妖孽降生

    宏宇大陆1982年11月8日深夜，繁星满空，一轮弯月挂在天空。

     

    龙腾皇宫深处一个高高的占星台上，一位身着白色法袍的老者，正眉头禁皱的盯着的正南方的天际，挥了挥手上的法杖举于头顶，嘴上念念有词，随着最后一个音节落下，占星台上一阵光亮，老者的脚下瞬间出现一个复杂的六芒魔法阵。

     

    天空中那一弯胶结的月亮渐渐的不见了踪影，天际一下变得暗淡无光，四周突然出现强大的怨念和邪恶的气息。无边的杀气笼罩着龙腾皇宫的上空，一时间让人压抑、恐惧的喘不上气来，老者的双手颤栗着，脸上的表情愈加的凝重起来。

     

    用那双微微颤抖着的手在那饱经风霜的脸上擦了一把冷汗，一双眼睛更加紧张的看着正南方的上空。

     

    突然间一道散发着幽紫光芒的能量柱直射天空，打破了夜的寂静。天际间隐隐可以看见滚滚的红烟，这道光柱大约持续了十分钟左右，逐渐弱了下去，本以为可以松了一口的老者抬起的手还没有落下半尺，那道幽紫光芒的能量柱突然间发亮，紧接着天边传来一阵巨大的爆炸声，一时间火光冲天而起。

     

    幽紫光芒的能量柱向四周扩散开来，照得整个龙腾帝国宛若白昼一般。

     

    老者看着渐渐归于平静的天际，猛的喷出一口鲜血，那白色的法服上盛开了一朵朵红莲。没有去管那嘴角的血迹，那一双浑浊的眼睛徒然发亮。

     

    “师傅啊，师傅，您的预言果然没有出错，十一月八日天降异象，红莲花开，魔焰四起，十八年后大陆必定大乱，千年基业就这样被毁了，我该怎么办？师傅，告诉我啊，我要怎么办？”

     

    老者的脸上满是悲愤、不甘，洁白的法袍和刺目的血红相互衬托着，在法阵的光芒下显得格外的狰狞与诡异。许久，老者蹒跚着慢慢的走下占星台，只留下在月光的照耀下那越拉越长的身影……

     

    如此同时，龙腾城皇宫内一个十分偏僻的庭院内，那个陈旧的房屋中，一个女人正在忍受着人生之中最为痛苦的时刻，那原本美丽的脸庞上因为忍受痛楚的关系已经有些扭曲了，但是不难看出，在她年轻的时候必定是一位极其美丽的女人。

     

    在那张简陋的大床边上，一个上了年纪的老嬷嬷正满头大汗的盯着她的腹下。

     

    “容妃娘娘，用力，再加把使劲，已经可以看见孩子的头了。”

     

    天可怜见，容妃曾今也算是大富大贵过，如今却只能龟缩在这个无比简陋的地方苟延残喘，在女人一生最为重要的日子里，身边仅仅能陪着她的只有这个半百的老嬷嬷。

     

    经过几个时辰的折磨，这腹中的孩子终于露出了一个头，就在老嬷嬷稍稍松了一口气时，突然间已经意识有些不清的老嬷嬷发出一声无比凄厉的惨叫，一道红色的光柱从她的身上冲天而起，一瞬间就照亮了整个帝都的夜空。
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【002章】：两瓶骨灰

    老嬷嬷也算是见过大阵仗的人了，此时此刻也被眼前的景象吓傻了。

     

    当腹中的胎儿终于完全的生下来时，容妃的身下突然燃起了妖艳的火光，那跳动的火焰如同无数的火舌一般瞬间就将容妃吞噬了，由于离的实在是太近，老嬷嬷还没有回过神来就已经被越来越旺的火焰所吞噬了。

     

    龙腾帝宫，宸佑宫大殿外，当今帝王湟焱一脸铁青的瞪着着案桌前跪着的一干大臣们。

     

    “陛下，这是海哲国师临走前用秘术预测的语言，恳请陛下三思，容妃娘娘腹中的胎儿实在是不能留……”一个年近六旬的老人老泪纵横的匍匐在地，脸上的表情无比悲切。

     

    “恳请陛下三思！！”呼啦啦的所有大臣全部都跪倒在地。

     

    湟焱的表情由铁青渐渐的变得森冷，那双碧绿的眼眸中涌动着无比浓烈的杀气，一双紧紧握着的拳头在颤抖，终于抑制忍耐的怒气在感受到一股特殊的能量波动后全面爆发了。从掌中发出一道无形的力量瞬间将为首的那个老人一下击毙，双眼冰冷的看着其余的人。

     

    “都给我滚！再嗦一句，别怪我手下不留情！”

     

    所有人颤抖着退出了大殿，不敢再有一句废话。

     

    冷冷的哼了一声，湟焱径自出了大殿，独自一人超容妃所处的挺远飞去。入眼那满天的火焰，哪里还有生命的存在，湟焱紧紧的握着双拳，“嘭”的砸在身边的院墙上。

     

    夜蓉，你就那么恨我？甚至连最后一面都不愿再和我想见。

     

    夜锦煊！！！我得不到的你也别想得到！！

     

    湟焱立在庭院的大门口一言不发，后面陆陆续续的赶来一大批的侍女、侍卫们，一大波人见他脸色不好每一个敢说话的，偌大的庭院内静悄悄的只能听见木头燃烧的声音。

     

    过了良久，湟焱终于回过神来，扫了身后的众人一眼，对禁卫军统领聂荣道：“把这里处理了，如果有骨灰装起来送到夜家去！”

     

    “微臣遵旨！”

     

    最后看了眼面前的庭院，湟焱毅然决然的转身离去。

     

    七日后莱茵城，夜家。

     

    望着眼前一大一小两瓶骨灰，夜家家主夜锦煊、二长老夜慕玄两人面无表情的看向从刚开始就一直忐忑不安的聂荣道：“你这是什么意思？”

     

    被两个处在七阶巅峰的法圣盯着，聂荣直冒冷汗，如果不是强撑着一口气，早就受不了的晕过去了。

     

    “夜……夜家主……这个……”他抬眼看了看夜锦煊还是同样的面无表情，只得硬着头皮说下去。

     

    “这个是陛下让微臣交给您的，里面是容妃娘娘和小皇子的……骨……骨灰……”

     

    话落只听一声巨响传来，聂荣抬头，只见夜锦煊座下的椅子应声碎了个彻底。
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【003章】：走火入魔

    “夜家主？！”聂荣心头一跳，额头上的冷汗流得更加厉害了。

     

    “多谢统领，请到偏厅稍作休息，在下还有要事就不多奉陪了。”夜锦煊强压着心头翻涌的血气，几乎是从牙齿缝中挤出的一句话。

     

    “有劳夜家主。”聂荣起身朝夜锦煊行了个礼后跟着身边的侍女走出了大厅。

     

    真要命了。出了门聂荣抹了把额头，上面满满的全是汗珠。人才刚走出几步就听身后传来二长老的一声大喊，“该死的！去把三长老找来！快点！”

     

    聂荣看着几个慌慌张张跑出来的侍女，忍不住也朝大厅内望去。

     

    只见夜锦煊双眼紧闭，盘腿坐在地上，一个六芒星阵在身下散发着耀眼的红色光芒，胸前全是冲目惊心的鲜血。

     

    这是……走火入魔了？！聂荣打了个冷颤不敢再看下去，快步跟着身边的侍女走了。

     

    主厅里那狂暴的火焰能量整个莱茵城的法师和武士们都能感受得到，很多人都在注视着东方的一举一动，他们虽然不知道夜家出了什么事，但那力量中所表现出来的狂暴足以让无数人为之心惊胆颤。

     

    那惊天的能量波动整整持续了三天才逐渐的回归原有的平衡，在所有人为之松了一口气的时候，整个夜家却是愁云惨淡。

     

    “老三，锦煊他怎么样了？”大长老夜无恨原本已经不过问家族里的事务了，这一次如果不是被夜锦煊的能量变化也不会来到家族的前院查看，等了整整三天，见大厅里的能量终于平复了下来，这才走进来问道。

     

    “大哥？”夜紫耀刚刚恢复过来没有想到居然一睁开眼睛看见的是久违了的大哥，他看了眼还在调息的夜锦煊拉着夜无恨出了大厅。

     

    “他到底是怎么回事？”

     

    夜紫耀叹了口气，将事情的来龙去脉给夜无恨说了一遍，听罢，夜无恨的眉头也皱了起来。

     

    夜蓉也就是容妃娘娘，原本只是夜家的旁系的一个族人，因为失去双亲的关系，被夜紫耀收为了子弟，跟夜锦煊的关系一直以来都颇为亲近，两个人男才女貌倒也般配。

     

    前年帝宫传来最新的进宫名单，不知为何夜蓉的名字也在其中，夜紫耀原本是不想让她进宫的，可是没有想到这一次湟焱的态度无比的强硬，无奈，夜紫耀也只好妥协了。

     

    夜蓉进宫的事情夜锦煊当时正在闭关中根本不知道，当他出关得知后要不是三个长老拉着他，早就冲进宫里将湟焱给砍了。

     

    “现在基本上是稳定下来了，不过……”夜紫耀回头看了下大厅内的人，那神情无比的忧愁，“不过，他原本红色的火元素全变成了……黑色……”


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【004章】：满头银丝
章节字数：1094 更新时间：11-04-14 03:59
    “怎么会这样？”夜无恨的瞳孔狠狠的收缩了一下，无法相信似地冲进了大厅内，那澎湃的黑暗力量让他忍不住倒退了好几步。

     

    夜锦煊紧紧的闭着眼睛，还在调息中，随着时间的推移，另一件让夜无恨和夜紫耀震惊的事情出现了。

     

    那满头的黑发竟然一点点蜕变成了银丝。

     

    是什么样的伤痛才会让一个正处在风华正茂的少年白了头？

     

    两个年过六旬的老人默默地对望了一眼，悄然退出了房间，就在他们刚刚离开，一直紧紧的闭着眼睛的夜锦煊终于睁开了眼睛。

     

    那一双眼眸满是赤红！

     

    湟焱，我夜锦煊对天发誓，倾此一生我定会让你付出沉重的代价！

     

    心的抽痛已经渐渐的麻木，握着那一大一小两瓶骨灰终究是淌下两行血泪。

     

    夜蓉，那个如花儿一般的女人，从小陪着自己长大，她对自己的感情怎会不知？但是，他知道自己对她的那种感情并不是爱情。

     

    进宫前的那一晚是她诱惑了他，还是自己的沉沦，答案恐怕也只有他们自己知道。

     

    在知道自己有了孩子后，他是激动的，同样也是惶恐的。他还年轻，正处在由青涩到成熟的转变期，却突然得知这样一个消息，他的迷茫，他的惶恐，一切的一切都只有他自己知道。

     

    他与湟焱直接的恩怨由来已久，从小到大，只要是他看上的东西，湟焱必定会去插手，去破坏，如今，就连他们母子也葬送到了他的手上。

     

    绝烟峰上，夜锦煊一身黑衣伫立在一大一小两块石碑前默然无语。

     

    五日后，龙腾帝国传出一个惊天的消息，帝国三朝元老，八阶空间系法神海哲星月无故失踪，一个月后奥兰帝国八阶水系法神沸德奥也不知道去向……

     

    两个月后月国发生百年难遇的洪水灾害，帝国近四成的人流离失所……

     

    三个月后龙腾帝国发生瘟疫，疫区广达千余里，所到之处，人畜决无……

     

    1982年这一年灾难横行，饱受折磨的人们隐约间已经猜想了到了，这一切似乎跟十一月八日那一晚的天降异象有关联。究竟是什么事让各个帝国的强者纷纷相继失踪？这之间到底有什么联系？

     

    强者的消失使得各个帝国一时间风起云涌，各种势力蠢蠢欲动，纷纷在尽力的打压对手，争取自己的最大的权益上下足了功夫。各种各样的人物均粉墨登场，亘古不变的是名利，金钱永远是人们追逐的目标……

    【新书开更，咱要收藏和票票……】

    
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【005章】：夜家妖孽
章节字数：1026 更新时间：10-12-15 22:34
    岁月悠悠，六年的时间转眼即逝，遭受重创的龙腾帝国在国君的统治下百姓的生活渐渐的有了好转。

     

    随着第一场秋雨的落下，每年一度的魔法觉醒仪式即将到来，几家欢喜几家愁。

     

    天赋高的自是欢欣雀跃，巴不得所有人都知道似地，到处炫耀，而那些没有什么天赋的孩子，在法师醒仪式后将决定他们的将来。

     

    莱茵镇夜家，龙腾帝国数一数二的魔法世家，大长老夜无恨在整个宏宇大陆可是数一数二的风云人物，已近六旬的他自身实力已经到达了八阶中级，同龙腾帝国国师海哲星月，奥兰帝国魔法公会会长沸德奥共称为三大法神。

     

    每年的九月一日是举行魔法觉醒仪式的日子，也是入学的日子。

     

    凡是族内年满六岁的孩子都必须参加测试。凡是通过测试的孩子将继承夜姓，送往龙腾国最大的魔法学院学习，而那些没有通过测试的孩子将被逐出家族，任其自生自灭。

     

    今天是魔法觉醒仪式举行的日子，夜岚看着乖巧的夜倾尘心里很不是滋味。

     

    “可怜的孩子，为什么你要受这些苦……”

     

    六年前的夜晚，夜岚重伤而归，返回夜家的途中在雪地里发现了冻得奄奄一息的他，或许是出于同情吧，也或许是想给自己找个伴，他将他带回了自己破旧的家。

     

    夜岚一直未娶妻，他将夜倾尘视如己出，倾尽了自己所有的一切来呵护他。

     

    就在半盏茶的功夫前，夜倾尘茫然将手放在了测试用的水晶球上，精神力感知超等，这让夜岚欣喜若狂，但是接下来的这一幕让所有人恐惧的瞪大了眼睛。

     

    一股黑色的能量瞬间就充满了整个水晶球，渐渐的，那能量越来越多，“哧”的一声居然开始燃烧起来，黑色的火焰看上去是那样的诡异。

     

    三长老夜紫耀那凝重的表情让所有人的心都提了起来，他看着夜倾尘半晌，终只是叹息一声摇着头走开了。

     

    “可惜了这么好的天赋，为什么火焰的颜色是黑色的？”

     

    那觉醒仪式过去的半个月左右，夜倾尘惊恐地发现自己的眼眸变成了那种火焰的黑色，当别人已经可以学习二阶魔法的时候，他却连一个小小的火球都发不出。

     

    “妖孽”、“杂种”、“白痴”的称呼纷纷笼罩了他，所有人远离他，厌恶他。吃、穿、住给他的都是最差的，有时候如果不是夜岚他早就饿死了。
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【006章】：他的来历
章节字数：1041 更新时间：10-12-16 11:09
    他不知道自己的亲生父母是谁，从他有记忆以来他就只有夜岚，他早已经将这个男人当成了自己的父亲。

     

    一个小小的，破陋的院子，他和夜岚已经住了十年。

     

    结束了一晚上的冥想，夜倾尘起身去弄吃的，夜岚因为早些年前的病疾，如今的身子一天比一差，夜倾尘能做的也只是一些力所能及的小事。

     

    洗了几把米丢进锅里，夜倾尘蹲在炉灶前看着炉内的火焰跳动，一时间思绪翻飞。

     

    没有人会想到，他的灵魂并不属于这个国度。

     

    夜倾尘原本叫冰焰，十七岁的他从来没有享受过一天美好的生活，十七年来陪伴他最多的就是医院那刺鼻的消毒水味和那寂寞的白。

     

    冰震华，华夏国数一数二的世家族长，他的手里掌握着华夏国尽一半的财力，拥有着他人无法想像的金钱与权利。

     

    但这一切有什么用？能换回他儿子那年轻的生命么？

     

    冰震华望着小儿子那苍白如雪的脸满眼的悲伤。

     

    今天原本是冰焰十八岁的生日，却不想……

     

    冰焰多么想再喊一声爸爸，然而嘴张了张最终一点声音也没有发出，他感觉到自己的意识越来越缥缈，恍惚间他好像听到妈妈那撕心裂肺的呼喊。

     

    本以为自己就那样消失了，谁知道当自己再次睁开眼睛的时候却发现自己的身体变成了婴儿大小，夜岚那暖暖的身体让他似乎又回到了母亲的怀抱，是那样的温暖。

     

    初次来到这个世界的恐慌在和夜岚渐渐的相处下消失不见，十年来的相依为命他早已经把他当成了自己的亲生父亲一般，不管别人自己看他，只要能和夜岚在一起平静的生活下去，他觉得就够了。

    良久，夜倾尘拉回自己的思绪，甩了甩头，似乎是想将以往的一切都抛下，他现在是夜倾尘，也只是夜倾尘，以前的一切早已经成了回忆，生活还在继续，他不可能一直守着那些回忆不放。

     

    将火慢慢熄灭掉，看了看锅里的粥已经熬的差不多了，盛了一碗小心翼翼的端着来到夜岚的房间放在床头上，将他的身子扶起来靠着床头坐好。

     

    “爹，吃吧，小心烫着了，刚刚才出锅。”

     

    夜岚轻轻的咳嗽了几声，动了下身子让自己尽量舒服一点，捂着嘴巴的手帕移开，那上面惊心怵目的鲜血顿时让年仅才十岁的夜倾尘慌了神。

     

    “爹，爹！你怎么样？怎么会流血了？”
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【007章】：身份玉佩
章节字数：1102 更新时间：10-12-16 18:02
    夜岚将手里的手帕丢到一边，安抚性的摸了摸夜倾尘的头，有些勉强的扯开一抹微笑。

     

    “老毛病了，别担心没事，你早就到了该上学的年纪了，前几天跟你说的事情想好了吗？”

     

    别人在参加过觉醒仪式后就会根据天赋的大小进入相对应的魔法学院学习，而夜倾尘早在四年前就已经参加过觉醒仪式，却一直到现在都没有机会踏入魔法学院。

     

    “可是……”夜倾尘一双紫黑色的眼眸紧紧的盯着夜岚那苍白的脸色，那里面满是担忧。

     

    他几乎是在夜岚的咳嗽声中一点一点的长大的，他曾经无数次问过他到底生了什么病，每一次都见夜岚笑着摇摇头却什么也不说，到底是因为什么会让这个温柔的男人日日夜夜饱受病痛的折磨？

     

    “我知道你担心我的病，但是这一次的机会非常难得，我不想你因为我的关系而放弃。倾尘，虽然你不是我的亲生儿子，但是这些年的相依为命我早就已经将你当成了我最亲的人。”

     

    他那一双修长白皙的手紧紧的抓着他的小手，“答应我，去清风魔武学院。”

     

    夜倾尘有些懵，长这么大他还是第一次见夜岚这么强势过，握着自己手的力道是那么的大，以至于让他有一种错觉，似乎要被捏断了一般。

     

    “答应我！！”

     

    “我、我答应你，爹你松开我，你捏的我手好痛。”

     

    松开他的手，夜岚一把将他拥进了怀里，漂亮的眉毛几乎要打结了一般，“对不起，我也不想这样的，实在是……”

     

    实在是我的时间不多了，在我走之前能看到你有一个去处我也就可以瞑目了……

     

    他从怀里将一个通体晶莹的玉佩取了下来，鸡蛋大小的玉佩镂空雕刻着一只展翅欲飞的凤凰，就好像是活物似地，一看就不是一般的凡品。

     

    他将那红色的绳子在夜倾尘的脖子后面绑好，叮嘱道：“这个东西是我见到你时发现的，相信应该身世有关，千万不要把他弄丢了。”

     

    我的东西？夜倾尘低头抚摸着那晶莹的材质，入手温温的，以他上辈子的阅历不难看得出这个东西绝对不是一般的凡品。

     

    “嗯，我一定会好好保存的，绝对不会弄丢。”他重重的点了点头，夜岚那苍白的脸上终于露出了一抹笑容，轻轻咳嗽了几声，他将那碗已经搁置了好一会的白粥端过细细的喝着，仿佛在品味人世间最美味的珍品似地。

     

    “爹，你慢慢吃，我去给炉子加点火，天越来越冷了，我们必须多准备点柴火，过会你要是困的话就睡会吧，我等会去后山采点柴。”
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【008章】：我能自保
章节字数：1037 更新时间：10-12-17 11:01
    夜岚端着碗的手微微停顿了一下，一双漂亮的眉毛皱了起来，“你要去后山？”

     

    几百年的发展下来，夜家所在的地方方圆少说有几万米，可以说能跟一个小的城市所相比，夜倾尘所说的后山面积非常大，里面的环境还算安全，偶尔有一些中级的魔兽出没，倒也给了夜家的子女当陪练用了。

     

    夜倾尘点了点头，他可不认为那里有什么不能去的，反正也不是第一次偷偷进入哪里了，他知道爹担心的是什么，略微一思考，他决定将他的秘密还是告诉爹好了，免得每次担心自己。

     

    有些小心的抬头看了下夜岚的脸色，见他只是有些担忧的看着自己并没有生气后，才开口，“爹，你不用担心，我能自己保护自己的，你看，”

     

    他说着举起右手，手心朝上分开，一个拳头大小的黑色火球突然出现。

     

    端着碗的夜岚完全呆住了，不用念动咒语就可以发出魔法？而且看夜倾尘那相当轻松的模样，显然他已经能够熟练的掌握了，慌忙将手里的碗放在一边，走下床。

     

    “将你手里的火球散掉，跟我出来。”

     

    “哦，好的。”夜倾尘搞不懂他为什么突然这些激动，还以为自己做错了什么，将手里的小火球散去，小心翼翼的跟着夜岚出了房间。

     

    刚站到院子里，夜岚就一把拽住他，“快，你将刚刚那个魔法再施展一次，目标就是前面的那个水桶，我看看威力怎么样。”

     

    没有念动咒语那个黑色的小火球再一次出现在夜倾尘的手中，随着他的一声去，小火球听话的朝目标物射了过去，“嘭”的一声，小火球和水桶相撞，顺便就将水桶完全的毁灭了，甚至连一点残渣都没有留下。

     

    夜岚目瞪口呆的看着眼前的一切，夜倾尘已经习惯了，也只有第一次他发出小火球的时候稍稍有些错愕，反正他身上所存在的一切都不正常，小火球的威力不正常不也在情理之中么。

     

    “哈哈哈哈哈……”过了半晌，夜岚突然仰天大笑了起来，他笑着笑着脸颊上流淌下两行清泪，一把将夜倾尘抱进怀中，“倾尘，我的好儿子……你果然没有让我失望……”

     

    试想，整个大陆有那个孩童能够做到夜倾尘这个地步的？瞬发一阶魔法那可以魔力到达六阶法皇的标志呵。

     

    只要给他足够的时间，夜岚相信夜倾尘一定能够成进入所有法师无法到达的九阶，可惜……

     

    他是等不到那一天的到来了……
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【009章】：他的欺负
章节字数：1015 更新时间：10-12-22 17:53
    
有些疼惜的抚摸着眼前这张精致的小脸，夜岚的眼底闪过一抹不易察觉的哀伤，仅仅只是一瞬间，却还是让敏感的夜倾尘捕捉到了，心里稍稍打了个突，忽然有种不好的念头。

     

    “爹？”轻唤了一声，陷入某种回忆中的夜岚终于回过神来。

     

    他松开手，脸上已经恢复了平静，带着淡淡的笑意，道：“等会出去自己小心点，我交给你的修炼方法以后记得要每天修习，还有，记住了，在没有一定的自保能力时，千万不要让别人知道你的秘密。”

     

    “嗯，我记住了。”夜倾尘心里虽然感觉有点怪怪的，但还是点了点头，将平日里用的柴刀别在腰间，跟夜岚打了个招呼超后山的方向出发了。

     

    等到夜倾尘的身影完全的消失在眼前，夜岚剧烈的咳嗽了几声，直咳得吐出一口鲜血才稍稍缓和了一下，从怀中掏出一个通体蓝色的小瓶倒出几颗药丸吞下，无力的靠着房门望着天边的白云出神。

     

    人才刚刚来到后山的入口，夜倾尘就被几个同年的夜家子弟堵住了去路。首当其冲的那个少年是他最讨厌的人，夜焰，夜家的嫡系后代，实力为三阶火系法宗，平日里他可谓是最看不起没有实力的夜倾尘了，年仅十三岁的他个子已经近一米六了。

     

    “啧啧，这不是我们夜家鼎鼎大名的‘天才’夜倾尘嘛，怎么？”夜焰的语气无比的轻蔑，扫了一眼破衣烂衫的夜倾尘轻哼了一声，“看你这架势，难不成你是想要私自去后山？”后山之中拥有着众多种类的魔兽，一般进去试炼的夜家子弟都要通过批准才可以。

     

    夜倾尘看了他一眼，没有说话，这么多年来的教训已经让他明白了一个道理，这种小人，你越是搭理他他越是得瑟，直接无视最好不过了。

     

    “跟你说话呢，没听见是不是？”夜倾尘那冷淡的模样似是激怒了夜焰，上前几步一把揪过夜倾尘的衣领，比他高了一个头的夜焰很轻易的就将人提了起来，狠狠的丢到了一旁的地上。

     

    咳咳。夜倾尘被他这么一下摔的不轻，咳嗽了几声，人刚准备从地上爬起来，却不知左手被夜焰一脚踩住，剧烈的疼痛让夜倾尘直吸凉气，头皮发炸，一直波澜不惊的眼中烧起了一把怒火，冷冷的瞪向眼前的人。

     

    从来没有见过他有如此凌厉的眼神，有那么一瞬间夜焰的心里打了一个突，随后更多的却是恼怒，脚下的力道更是加重了几分。

     

    “杂种，你那是什么眼神？！”
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【010章】：闯进禁地
章节字数：1137 更新时间：10-12-25 16:19
    又是那两个字，夜倾尘心里一阵刺痛，本以为自己已经对那些不在意了，没有想到如今再一次听到后心脏还是会痛的几乎要裂开了般。

     

    心里纵然是十分的悲愤，但他还是努力的克制着自己的情绪，夜焰的身份不一般，身为嫡系天赋又极高，跟他可以说是一个天上一个地下，所以他只能忍！他不能给夜岚添麻烦。

     

    脑海中闪过那张苍白的脸庞，夜倾尘嘴唇抿得死紧，一言不发。

     

    见他不说话，夜焰的态度越发的凌厉起来，脚下的力道加重了几分，夜倾尘只觉得左手要被踩断了般，剧烈的疼痛让他一阵抽搐。

     

    “松开。”两个字几乎是从牙齿缝中挤出来的。

     

    “想让我松开，可以啊，你求我。”夜焰无比轻蔑居高临下的看着夜倾尘微微有些变色的脸庞。

     

    是可忍，孰不可忍！他夜倾尘也并不是一个任人一直欺负的主，大不了拼个鱼死网破好了。想到这里，眼中闪过一抹精光，空着的右手摸到腰间的柴刀，横刀朝夜焰踩着自己左手的脚砍了过去。

     

    他突然而来的动作吓了夜焰一跳，但是经过长期训练的他比一般人可就要灵敏多了，刚刚一察觉夜倾尘的举动，夜焰的就动了。虽然没有得手，却也让夜焰心中一惊，但过后却更加的恼怒了。他长这么大还是第一次有人胆敢违抗他呢。

     

    咬牙切齿的瞪着从地上爬起来的夜倾尘，“你居然敢跟我动手，很好，今天我就让你尝尝被火烤的滋味。”说罢，右手上已经聚起了一个通红的火球。

     

    夜倾尘本想动用自己的力量，但是一想到夜岚对自己说的话，只好将那个年头又压了回去。扫了一眼不远处后山的入口，他拔腿就朝那边跑了过去。

     

    “你给我站住！私自进后山，长老们是不会放过你的！”夜焰咆哮的声音再背后传来，伴随而来的还有一个红色的火球，夜倾尘灵活的躲避开，脚下的步子迈动的更快了，哪里会乖乖的听他的话停下。

     

    没多一会功夫，人已经跑出了很远，在看见眼前出现的一个庄园后，毫不犹豫的冲了进去。

     

    夜倾尘的身影消失在眼前，夜焰却是没有再追上去，站在原地盯着不远处的那个大大的牌匾一阵冷笑。

     

    死在里面最好！！省得脏了我的手。

     

    这锦园可是整个夜家的禁地，四位长老可是不止一次的交代过，千万不可以乱闯进去，一个弄不好可是会出人命的。那里面似乎关着什么人，具体的他是不知道了，但听其他人好像是什么白发恶魔什么的。

     

    朝四周看了看，并没有什么人，夜焰悠悠哉的哼着小调朝出口走了过去。

    【嗯，下一章某人就该出现了，呵呵……】
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【011章】：白发疯子
章节字数：1205 更新时间：10-12-26 22:46
    跑进锦园的夜倾尘并没有发现夜焰追上来后，终于松了一口气，在庭院的假山边上坐了下来。刚刚被脚踩的左手此刻正火辣辣的刺痛着，抬起来瞧了眼，整个手掌已经肿得跟个馒头差不多了。

     

    这家伙仗着有点实力就会欺负人，以后遇见他还是躲远点吧。

     

    休息了一会后感觉左手已经没有那么疼了，夜倾尘这才彻底的放松下来，站起身，拍了拍沾到的泥土，朝四周打量了一番。

     

    偌大的庭院种满了各种奇珍异草，这里可以说是夜倾尘长这么大以来见过的最漂亮的地方。不远处的池塘边上载满了曼陀罗花，那火红的花朵是如此的妖艳。

     

    抚摸着那妖艳的花朵，夜倾尘的思绪渐渐的有些飘远了，在他的记忆中似乎只有在二叔的庄园里见过这样的花朵，当时他甚至连名字都不知道。

     

    正想着呢，忽然看见面前的水面上倒映出一张无比狰狞的脸庞，夜倾尘吓了一跳，手下一个用力，一朵花儿被摘了下来。有些颤抖的转过头，那个披头散发的白发男人已经用双手掐住了他的脖子。

     

    “呜……”窒息的感觉让夜倾尘难受的挣扎起来，但是这个白发男人的力量似乎很大，夜倾尘那瘦弱的身体哪里会有什么力气。肺里的空气一点点的流失，他的脸庞开始变得有些铁青起来。

     

    “嘿嘿嘿嘿嘿……让我抓到你了吧……换我儿命来……你们该死……全都该死……杀……杀……”这白发男人似乎是疯了一般，双手狠狠的掐着夜倾尘的脖子，剧烈的摇动着，神情狰狞无比。

     

    缺氧又加上剧烈的摇晃让夜倾尘已经有些意识不清了，手下的挣扎也完全的放弃了，就在他以为自己要莫名其妙的死在这里时，这个白发男人突然收了手。

     

    夜倾尘勉强的睁开双眼，大口大口的呼吸的空气，刚刚完全是在死亡线上走了一圈，那感觉还真不好受。抬头看了一眼，他发现这个白发疯子正盯着一个东西愣愣的出神，一会哭一会笑的，搞得他整个背部的汗毛全都立了起来。

     

    努力的定了定神，他才发现这疯子手中握着的东西居然是他先前挂在脖子上的玉佩，那鸡蛋大小的镂空凤凰在夕阳下闪动着一层金色的光芒，霎是好看。

     

    “还给我！！”夜倾尘大惊失色，那可是他父母留下唯一的东西。

     

    白发男人的速度可不慢，在夜倾尘刚刚扑过来的瞬间就躲开了，握着手中的玉佩，他看着夜倾尘的眼中闪烁的光芒无比的诡异，就那么直愣愣的盯着他看了半晌。

     

    “小鬼，这东西你从哪里来的？”

     

    嗯？夜倾尘一愣，这人难道恢复正常了不成？没有回答他的话，只是警惕的盯着对方双眼眨也不眨。

     

    “小鬼，吓傻了？”这白发男人的声音还是挺有磁性的，可惜，他的表情实在是有些恐怖，夜倾尘傻傻的看着他，突然直挺挺的朝后倒了下去。
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【012章】：是人是鬼
章节字数：1167 更新时间：10-12-27 20:35
    今天这一系列的惊吓终于让年仅十岁的夜倾尘晕了过去，好在，这白发男人有点良心，及时的接住了夜倾尘倒下的身体，才没有让他跟大地母亲来个亲密接触。

     

    盯着怀中没有一丝血色的小脸，白发男人不爽的嘟嚷了几句，终于是将人抱起进了那个最大的玉竹轩。

     

    难得恢复清醒却不想还要照顾小鬼头，白发男人，也就是这个锦园的主人，那个夜家多年不理世事的家主夜锦煊心里甭提有多不爽了，盯着双眼紧闭陷入昏迷的夜倾尘。

     

    不爽归不爽，他现在更多的则是好奇，手中那个触手温润的玉佩自然不假。火翎手令当年可是他亲手交给夜蓉的，采用特殊手法制成的玉佩旁人就是想要仿制也不可能，他就是脑子在不正常还不至于将这家主的信物给认错。

     

    仔细看这个小鬼，模样倒是无比的精致，眉宇间隐约还有夜蓉的影子，顶多也就十来岁的模样，比一般的孩子来说他可就要瘦弱的多了，用力量将他的身体里里外外的检查了一遍后，夜锦煊一阵惊愕。

     

    这个小鬼头居然也是黑暗属性的！他到底是谁？！

     

    夜锦煊忽然闪过一个念头，仅仅只是那么一瞬间就让他克制不住的颤抖起来，难得的，那双黑色的眼眸中流露出了些许的温柔。

     

    控制的一股力量输入体内，一直昏迷的小人悠然转醒，缓缓的睁开眼睛却不想正好对上那个将自己吓昏的罪魁祸首，头皮一阵发炸，他不知道自己花了多大的功夫才没有让自己尖叫出声。

     

    “你……到底是人是鬼？！”

     

    夜锦煊哈哈一笑，反问道：“你觉得我是人是鬼？”这小家伙倒是有趣，看他的神色，这会基本上已经完全镇定了下来。

     

    当然不是鬼了，不说他夜倾尘是无神论者，就算是真的相信，这大白天的鬼也不可能出现吧？于是夜倾尘大着胆子抬头看着他，一本正经的说道：“你是人。”

     

    他那严肃的模样逗得夜锦煊再一次笑了起来，“你等我下。”他说吧转身朝内殿走了过去，过了大概半盏茶的时间人再一次回来了。

     

    同样是先前那身藏蓝色的长袍，打理过后的白发此时柔顺的披散在脑后，无比俊美的脸庞，还有那双如夜空一般深邃的眼眸，微微眯着，似笑非笑的神情说不出的邪魅。夜倾尘竟然一时间看呆了，花痴般的盯着那张脸一动不动。

     

    这一前一后的反差实在是太大了！

     

    夜锦煊有些好笑的看着他，用手捏了捏那白-皙的脸蛋，这小鬼不知道在想什么，嘴边居然还流了一串的口水。

     

    “小鬼，你现在可以告诉我了吧？这个玉佩你从哪来的？”

    【颜颜废话：嗯，这个新书一月一号参加比赛，到时候有橄榄枝的亲们来投下票，支持下，谢谢啦。】
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【013章】：道出委屈
章节字数：1446 更新时间：10-12-28 19:53
    再一次听他问起那玉佩的来历，夜倾尘回了神，盯着直愣愣的看也不说话，过了很久才微微垂下了头小声说道：“我爹说，那是我父母留给我唯一的东西。”

     

    “你爹？”夜锦煊挑了挑眉，表面上一幅吊儿郎当的模样，心里其实已经不知道惊动成什么样子了，如果说这个小鬼头说的是真的话，那他真的就是……

     

    “我是夜岚爹爹捡来的。”夜倾尘说出这句话的时候表情很平静，并没有像是其他孤儿一样显得很是自卑。作为一个穿越人士，他对自己的身世并不是太过于看重，相比较以前那副什么都不能干的身体，现在这样健健康康的夜倾尘已经十分的满足了。

     

    夜锦煊露出一幅果然如此的模样，夜岚……那个当初离开夜家的倔强男孩，如今也有十年没见了，也不知道他和那个秦家的人发展的怎么样了。

     

    “你叫什么？”

     

    夜倾尘看着他有些犹豫，这个男人的气势实在是太吓人了，刚刚还没发觉，这会冷静下来后才察觉，那种与生俱来的上位者气息让他的心头有些沉重。

     

    “我……我叫夜倾尘……”

     

    “夜倾尘……倒是个好名字，很配你。”夜锦煊呵呵一笑，扶着他在床边做好。“对了，你愿意跟我学魔法么？”

     

    愿意么？他当然愿意了，可是夜倾尘却说不出口，他没有忘记夜岚曾经跟他说过的话。在这片大陆上，除了仰光神殿的那位黑暗系长老是被众人认可的以外，其他的一切黑暗属性的修炼全都被认为是邪恶的存在。

     

    他的那点小心思怎么可能会瞒得过高深莫测的夜锦煊，不屑的哼了一声，翻开右手，掌心向上，一个鸡蛋大小的黑色光球蓦地出现在手中，夜倾尘膛目结舌的看着那个黑色光球，脑子里一片空白。

     

    “你居然也是……”

     

    “那么，你现在愿意跟我学魔法了么？”夜锦煊邪邪一笑。

     

    “嗯嗯。”夜倾尘连忙重重的点了点头，生怕他反悔似的。

     

    “不过，今天是不行了，时间不早了，你该回去了，要不然夜岚该担心了。”夜锦煊虽然有些不舍，不过随后又释然了，反正自己已经知道了他的存在，以后他们在一起的时间多着呢，何必计较这么多。

     

    弯腰将一旁的鞋子拿过给夜倾尘穿上，扶着他下床，那瘦弱的小身体再一次让夜锦煊皱了皱眉，“你也太瘦了，平日里没有好好吃饭么？”他这样子比起一般十岁的孩子真是差太多了。

     

    夜倾尘垂着头没有说话，眼眶却是渐渐的红了起来。

     

    “嗯？”夜锦煊用手抬起那张精致的小脸，竟然看见他满脸的泪水。

     

    “怎么哭了？我说错了么？”

     

    “我有好好吃饭……可是……家里的条件不允许，每次发放的钱和粮食等分到我们手上的时候已经没有多少了……他们说我是杂种，是怪物，没有饿死已经是他们开恩了……呜呜……爹的病好像越来越严重了，我……我就是为了能打点魔兽换钱给爹治病才被夜焰追到这里来的……哇……”

     

    夜倾尘抽泣着说完，再也忍不住抱住夜锦煊放声大哭起来，似乎是想要将这些年来所受到的委屈全都发泄出来似地。

     

    夜锦煊的心脏一阵抽痛，万分心疼的将他抱了起来。

     

    “你放心，今后，我绝对不会让任何人再欺负。”他可以想象得到，这些年来他们爷俩在夜家过的是什么日子。
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【014章】：夜岚反常
章节字数：1273 更新时间：10-12-30 17:32
    嘴里说着不在乎，夜倾尘其实比谁都在乎，在冰家的时候他何尝受过这样的气，哪一个不是把他捧在手心里的，经过这十年的生活他早就将自己当成了这个世界的一份子，在心里，他比任何人都想要获得父母的关爱。

     

    夜倾尘在夜锦煊的怀里痛痛快快的哭了一通后人已经渐渐的恢复了过来，已经好久没有好好的宣泄一下自己的情绪了，舒服是舒服了，过后却是微微有些脸红。

     

    “这会知道害羞了？”夜锦煊有些戏谑的捏了捏他粉嫩的小脸，夜倾尘真恨不得自己找个地缝钻进去。

     

    “呵呵，走吧，我送你出去，今后你要找我就直接来这里好了，夜家的其他人是不会擅自闯进来的，你不用担心会有人说什么，回去路上小心点，这后山对你来说可不是什么好玩的地方。”夜锦煊叮嘱的说道。

     

    夜倾尘撇了撇嘴，有些不以为意的说道：“我还要去打只魔兽带回去呢，再不换点钱家里可就没米了，反正又不是第一来偷偷跑进来了，别担心。”

     

    自从一次无意间晓得了那魔法球的威力后，他的胆子可大了不小，好几次都趁着人不注意偷偷跑进来猎取一些低阶的魔兽换点米之类的物品带回家，要是光靠夜家发的那点东西，他们父子俩早就饿死了。

     

    夜锦煊了然的笑了笑，没有再说什么，目送他的身影消失在锦园的门口后，整个人的脸色完全的阴了下来。

     

    湟焰，你没有想到吧，这个孩子居然活了下来，我永远都忘记不了这些年来自己是怎么度过的，你对我夜家所做出的一切我定会让你为此付出代价！

     

    重新再锦园的周围布下一道暗黑结界后，夜锦煊的身影悄然的消失了。

     

    当夜锦煊气那瘦弱的身子抗着一捆柴火和一只中级魔兽气喘吁吁的回到家时，正好看见夜岚一个人坐在门口，也不知道在想什么，双目无神的看着天空。

     

    见他的神色有些不太对劲，放下手中的东西，拍了拍沾染到的尘土，夜倾尘走过去轻轻的摇了摇夜岚。

     

    “爹？你怎么了？你的病又发作了是不是？”担忧的看着他那张没有一丝血色的脸庞，碰触到他的身体，居然浑身都是冰凉的。

     

    夜岚终于回过神来，站起身的那一刹那，眼前一阵发黑险些摔倒，好在夜倾尘眼疾手快及时的扶住了他。

     

    定了定神，夜岚扶着他终于站稳了，“没事，可能是在这里坐的太久了吧，你怎么这么快就回来了？”不动神色的将先前忘记丢掉的带血的手帕收进了衣袖里。

     

    夜倾尘有些无奈的翻了个白眼，“还早？我都出去两个多时辰了，你不会就在这里坐了两个多时辰吧？”

     

    “是么，居然这么久了。”夜岚喃喃的说了声，没有将他的抱怨放在心上，刚刚想事情想的出神完全没有注意到时间的流逝，这会回过神来，才发觉已经有了些饿意。

     

    “晚上吃什么？”

    【嗯，评论系统终于好了，先发一章，后面还有，看完留个言吧，交流群：1571485，验证：妖孽】
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【015章】：大惊失色
章节字数：1149 更新时间：10-12-30 17:59
    夜倾尘扶着夜岚在屋子内的椅子上坐好后，这才道：“刚刚去砍柴的时候抓了只雪猪，晚上我们可以好好的解解馋了，嘿嘿。”他刚刚在后山可是找到不少的好东西呢，有些神秘的将刚刚不久前才缴获的战利品从衣服的口袋里取出来递给夜岚。

     

    “嗯？中级魔兽晶核？你从哪里得来的？”夜岚惊愕的看着手中这颗有花生米大小的魔兽晶核，他自然不会认为是夜倾尘偷来的，对于这个自己从小一手带大的孩子，他还是十分了解的。既然不是偷来的那就只有一种可能了……想想先前夜倾尘露的那一手，随即已经确认了自己的猜测。

     

    “你在后山杀了一只中级的魔兽？”

     

    夜倾尘点点头，“我刚刚在砍柴的时候，突然跑出来一只雪白的豹子攻击我，我就把它杀了，最后在他的脑子里找到了这个，爹，这个可以卖钱么？”

     

    爹的病等有了钱就可以去找厉害的治疗师来给他治疗了，相信到时候一定会好起来的，虽然杀那只豹子的时候有些困难，但是能让爹好起来，那点困难根本就不算什么，他会好好跟师傅学习魔法，等以后他变强了，就可以赚很多钱江爹的病治好了。

     

    他的打算怎么会瞒的过夜岚，握着那通体碧绿的晶石他的手竟然颤抖了起来，“能，当然能换钱了……中级的云豹魔核可有一百个金币呢……”

     

    倾尘啊，倾尘……我一个将死之人又怎么值得你为我做到这个地步？

     

    不知道当你以后知道了那件事情后会不会怪我？

     

    肯定会吧……

     

    你怪我也罢，今生今世除了那个人，我所放不下的也只有你了……

     

    不管到时候等待你的会是什么，你都要好好的活着……只有活着，才能用你的眼睛看着接下来所发生的一切。

     

    这天晚上是他们好多天以来吃的最为丰盛的一顿晚饭了，入夜，在夜倾尘完全的熟睡之后，夜岚换了一身黑色的夜行衣出了房门，眨眼的功夫就不见了人影，没有人回想到平日里那个备受欺凌的病美人居然会有这么高手的力量。

     

    驾轻就熟的通过一条暗道，夜岚的身影出现在了夜家的住宅里。望着眼前熟悉的岚苑夜岚一阵恍惚，似乎眼前又出现了那个男人以前跟他住在这里的情形。

     

    他的温柔，他的霸道，他的轻声呢喃，所有的一切都好昨日一般清晰的萦绕在耳边，可惜，梦醒来，早已经是物似人非。

     

    压抑着心里阵阵的抽痛感，夜岚咬牙推开了眼前紧闭的房门，脚下刚刚迈出一步，房间内的魔法灯瞬间被点亮。

     

    夜岚大惊失色下，慌乱的抬起头，对上的却是一双漆黑的眼眸，那满头的银丝让他整个人一阵恍惚，好一会才不确定的出声，“大哥？”
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【016章】：最终托付
章节字数：1169 更新时间：10-12-31 15:54
    夜锦煊冷冷一笑，脸上的表情很是嘲讽，“怎么？还记得有我这个大哥呢。”看着他那苍白的脸庞他真是又生气又心痛。

     

    夜岚微微低了低头，眼眶有些发红。

     

    夜锦煊看着他半晌，终究是叹息一声拉着他在一旁坐定。再刚刚接触的那一刹那，夜锦煊已经将他的底细摸了个透彻，二十五岁左右的年纪，身子居然已经到了油尽灯枯的地步，有些不悦的皱了皱眉毛。

     

    “你这怎么弄的？秦安没有跟你在一起了？”

     

    秦安……

     

    夜岚的身体一阵颤抖，双眼流露出无尽的痛苦，那握紧的指节在魔法灯的照耀下没有一丝血色。

     

    那个让他又爱又恨的男人，他这一辈子也不会忘记。

     

    “十年前，我们就完了，如果不是他，今日我也不会落到这个地步，”夜岚叹了一口气，不想再在这个问题上说下去，“不说他了，今日我过来只是想将这个留下，日后再交给你，刚好你在就直接给你吧。

     

    他从怀里掏出一个明黄色的锦帕递了过去，夜锦煊有些疑惑的接了过来，“这个是？”慢慢的展开，那上面用鲜血写着一行字。

     

    宏宇历1982年11月18日子时三刻。

     

    夜锦煊身体一颤，双目一瞬间变得赤红，“这个该不会是……”

     

    “夜倾尘的生辰，当年我捡到他时随身的物品只有这个和火翎手令，本来想早些交给你的，可惜，这些年来我一直不知道你的消息。”夜岚说完终于松了一口气，心里这些年来一直压着的石头终于落了地。

     

    陪着夜锦煊说了一会话后，夜岚便起身离开了，回到家里的时候夜倾尘正在熟睡中，悄悄的走过去，将他踢到一旁的被子拉过盖好，坐在床头发起了呆，不知道什么时候迷迷糊糊的昏睡了过去。

     

    半梦半醒中，夜倾尘被身边一阵阵咳嗽的声音所吵醒。

     

    “爹？你又难受了？”打了哈欠他起身下床倒了一杯水端过来，小心的扶着夜岚坐起来。

     

    刚刚碰到水杯，一股殷红的鲜血瞬间便染红了那透明的水。

     

    “爹！！怎么会这样？”夜倾尘一下慌了神，杯中的颜色越来越浓。

     

    “别怕，没事的。”夜岚咳嗽了几下，掏出手帕擦了下嘴边，淡淡的对着夜倾尘笑了下，安抚的揉了揉他的头发。

     

    “睡吧，还有一个时辰才天亮呢。”

     

    夜倾尘紧紧的咬着嘴唇，不知道改说什么好，心里一阵抽痛。

     

    都吐血了，怎么可能会没事？为什么这个时候你还能够笑的出来，我明明感觉到你心里是那么的悲伤，却什么也做不了。紧紧的搂着夜岚的腰，生怕身边的人下一刻就消失了似地。
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【017章】：死亡的蛋
章节字数：1613 更新时间：10-12-31 16:32
    “爹，等下我们去医护所看看吧，你刚刚又吐血了，昨天我不是打到了个魔兽晶核么？那个能换到一些钱吧？”夜倾尘细细的喝着白粥，眼睛眨也不眨的看着对面的夜岚。

     

    “好啊，等下吃过饭我们一起出去好了，中级的魔兽晶核能换一百个金币吧，你昨天打到的那个晶核品质部错，应该能多换点。”

     

    “一百个金币？那么多？”夜倾尘的眼睛一下亮了起来，一百个金币在普通人家里可算是一笔不小的数目了，如果他们有计划的使用足够维持这个家半年的花销了，不过此刻的夜倾尘心里却完全想的不是这回事，那张小脸上洋溢的开心的笑，放下碗起身一把抱住夜岚的腰恨不得高高的蹦几下。

     

    “太好了，这么说我卖了它就可以给爹请好的治疗师了？中阶的魔兽晶核居然值这么多钱，昨天毁掉的那一个实在是太可惜了。”他的力量控制的还不是很熟练，有的时候出手难免不知道轻重，昨天本来还有一只中阶魔兽的，谁知道直接被他的火焰完全的烤成了空气。

     

    “焰儿，以后出去千万要小心，中级魔兽不比人类，他们没有智慧你还小，如果遇到打不过的一定要抓准实际逃跑，听到没有？”夜岚严肃的搬过他的肩膀说道。

     

    “嗯，我知道了，爹。”夜倾尘重重的点了点头，将他说的每一个字都牢牢的记在了心上。

     

    夜岚苍白的脸上的终于又重新恢复了笑容，简单的将碗筷收拾了一下后，他拉着夜倾尘的手将房门锁好，朝附近的杂货店走去。

     

    在莱茵镇中所有的杂货店都有在收购各种各样的魔兽晶核，很多找不到工作的人都会组队去莱茵镇附近的山上猎杀一些魔兽，将它们的皮革和晶核拿到这里换些钱财。

     

    出了门左拐走了大概半盏茶的功夫就来到了一家杂货店的门口，矮矮的房屋，破旧的房门，一块快要看不清的牌子上歪歪扭扭的写着招牌的名字，铁记杂货，整体看上去实在是再普通不过的小店。

     

    夜倾尘还是跟夜岚第一次来到这个地方，站在门口有些好奇的朝门内张望了几下。

     

    “走吧，老铁的店虽然破旧，里面还是有一些好东西的。”夜岚温柔的揉了揉他的头发，移步进了屋子内。

     

    里面意外的十分的亮堂，并没有夜倾尘想象中的破旧，杂乱不堪，一排排的货架上摆放着各种各样的事物，很多都是夜倾尘没有见过的。夜岚在和老铁交谈着，夜倾尘的一双眼睛不住的在四周那些新奇的玩意上扫过，蓦地他的目光全都停在了不远处的一个灰色的蛋上。

     

    好像有很么吸引着他似地，夜倾尘松开夜岚的手朝那颗灰色的蛋走了过去，呆呆的望着它出神，就连夜岚叫他了好几次都没有回过神来。

     

    “焰儿……”见他久久没有反应，夜岚有些担心的想要上前拉夜倾尘，身旁的老铁及时的制止了他。

     

    “别担心，这小家伙不会有事的，那个蛋只是一颗没有的生命的宠物蛋而已，难得这小家伙会对它敢兴趣，这个宠物蛋是我前两天外出时候偶然捡到的，本来准备丢掉的，没想到一忙起就给忘记了。”

     

    “能把它给我吗？”老铁刚说完，夜倾尘忽然转过头问道，一双眼睛却紧紧的盯着手里的宠物蛋。

     

    “哈哈，当然可以，本来我就准备丢掉它的，你要要就拿去好了。”老铁跟夜岚也算是熟人了，当下哈哈一笑就答应了。

     

    出了杂货铺，夜倾尘跟着夜岚往回走，整个人的心思全都放在了手中的宠物蛋上，脸上的表情时而惊喜，时而又很是迷惑。回到家，待房门关上后，他有些奇怪的问夜岚。

     

    “爹，老铁伯伯是不是说这个宠物蛋是死的吗？为什么我能感受到一种奇怪的波动呢？我感觉里面有什么东西在呼唤我一样，可是当我想仔细的确认时，那种奇怪的波动又消失了。”他刚刚想了一路也没有想明白到底是怎么回事。

    
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【018章】：宠物孵化
章节字数：1215 更新时间：10-12-31 17:08
    “这个……”夜岚也不知道该怎么说了，老铁的判断从来没有出错过，可是现在夜倾尘却的的确确的感受到了宠物蛋的不同，思考了一会，他道：“你小心的用自己的力量输送进宠物蛋试试看，或许这个蛋比较特殊吧。”

     

    “哦。”夜倾尘按照他说的小心翼翼的双手捧着宠物蛋，控制着一小股力量朝里面输送，过了很久也没见宠物蛋有什么反应，就在他满头大汗，觉得所有的魔法力都要被掏空的时候，忽然原本一直灰色的宠物蛋的表面散发出阵阵幽蓝的光芒，一时间流光溢彩的好不漂亮。

     

    “爹？”夜倾尘还是第一次遇见这样的事情，当下有些傻眼的回头看着身边的夜岚不知道该怎么办好。

     

    “快，别停下来，宠物蛋要孵化了，小心控制你的力量，继续朝里面输送，千万别停，要不然这个小家伙可就死定了。”魔兽的孵化过程中最忌讳的就是中途中断能量的输送，如果能量跟不上的话八成以上的魔兽都会在破壳之前就死掉。

     

    听他这么说夜倾尘不敢有一丝的大意，只能咬牙坚持着，全身的魔力基本上已经被蛋里的家伙吸收光了，但是那蛋壳还是光滑无比，根本没有一丝要破裂的意思。夜倾尘夜倾尘紧紧的咬着嘴唇，将最后一丝魔力全部输送过去。

     

    鲜血顺着他的唇边一滴滴的滴落在闪动着耀眼光芒的蛋壳之上，几乎是一接触就被蛋壳完全的吸收殆尽。原本散发着蓝紫色光芒的蛋壳在吸收了夜倾尘的鲜血后，眼色逐渐的加深，不一会，那光芒完完全全变成了墨的漆黑。

     

    随着一声清脆的鸟鸣声，蛋壳咔嚓一声碎裂开来，一个浑身湿漉漉的小鸟从蛋壳里面颤颤巍巍的钻了出来，轻轻的啄着夜倾尘的小手，不时的还发出几声清脆的叫声。

     

    “哈哈，爹，小东西好丑哦，浑身还湿漉漉的。”看着手里的小麻雀（夜倾尘的第一感觉就是指麻雀……―_―||||）夜倾尘也顾不得手里那些破碎的蛋壳了，傻傻的看着歪歪扭扭在手里不住动来动去的小家伙笑个不停。

     

    一旁的夜岚却是望着夜倾尘手中的魔兽呆了半晌，蓦地突然口中喷出一口鲜血，歪歪斜斜的跌坐在身后的椅子上。

     

    “哈……哈哈哈哈……夜岚啊夜岚……不是你的莫要强求……果然如此啊……”夜岚近似癫狂的大笑了起来。

     

    别人不认识夜倾尘手中的魔兽，他却是一清二楚，十年前为了能够取得凤凰的一滴精血给那个人治病，他不惜一切的出入那个号称死亡之谷的卡麦拉尔山脉，凤凰是见到了，却也让他付出了巨大的代价。

     

    要不然他怎么会年纪轻轻的就重病在身？这个就是他去招惹九级魔兽存在的代价！！！

     

    虽然受了一身致命的伤害，但最让他心死的却是那个人的态度，他的讽刺，他的嘲笑，他的绝情……他夜岚就是死也不会忘记！！

     

    夜倾尘惊恐的看着夜岚严重的生机一点点的流逝，却束手无策。
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【019章】：夜岚之殇
章节字数：1085 更新时间：10-12-31 17:12
    “爹！！你别吓我！！爹……你怎么了？”夜倾尘来到这个十年了，还是第一次如此的无助过，他能感受到夜岚在一步步的走向死亡却什么也做不了。

     

    泪水不知道何时已经挂满了那张精致的小脸，他一遍遍的呼唤着夜岚的名字，希望能够唤回他的一点神智。

     

    夜岚望着哭的像个泪人的夜倾尘，脸上晕开一个淡淡的笑，就好像他们第一次见面时的模样，手无力的摸上那张小脸，“好好活着……”他说罢，所有的表情永久的定格了。

     

    “爹――――――”

     

    天空之中一抹黑里透着幽蓝的光芒从夜倾尘所在的地方直冲云霄，突然而来的强烈波动，引来了夜家的所有人的注意，不多一会，这个破旧的院子中便聚集了所有身份高贵的人。

     

    “怎么回事？”人群之中走出一位邪魅的男人，他浑身一抹白衣，在黑夜之中格外的抢眼，这人正是这几日才再夜家现身的夜锦煊。见他出声询问，周围的人群却是纷纷低下了头去。

     

    “说话啊？怎么刚刚说的那么起劲，这会全成哑巴了？”不悦的瞪了周围一眼，众人的头垂的更低了。

     

    二长老夜慕玄摸着自己拿常常的胡子皱眉看着眼前这个破旧的屋子道：“刚刚的波动是从这里发出来的。”

     

    “哦？”夜锦煊挑眉，略有兴趣的看向夜慕玄，“那你们都站在这里干什么？进去看看不就知道怎么回事了嘛。”

     

    夜慕玄没有说话，一张老脸上面无表情，也看出此刻的心情是什么样的，不过在心里这个老家伙却是乐开了花，巴不得眼前的家伙立刻冲上前碰一鼻子灰。刚刚他们来这里的时候就发现房子里的能量十分的混乱，如果从外面强行打破那种平衡的化，他们全部都会被炸飞。

     

    “你是家主，大伙儿可都等着你来处置呢。”一旁的三长老夜紫耀说的有些幸灾乐祸，不愧是跟夜慕玄一个娘生的，对彼此还真够是了解的。

     

    夜锦煊的嘴角微微轻颤，皮笑肉不笑的挤出一个笑脸，抬脚朝面前的房门走了过去，刚走了几步便被一道无形的力量拦住，身后传来夜紫耀那老小子还火上浇油的说道：“锦煊啊，你可小心啊，里面的力量可是一片混乱，别一个不注意把大伙都给炸飞了。”

     

    去！典型的马后炮，明明有问题却不早点说，这不是明摆着想让他在众人面前出口么。夜锦煊气得牙痒痒却也无可奈何，眼前的力量似乎是缠上他一般，越来越多的朝他压了过来。

     

    “爹……你说过要一直跟我在一起的……呜呜……为什么要丢下我一个离开……”

    
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【020章】：吾儿倾尘
章节字数：1000 更新时间：10-12-31 18:30
    夜倾尘那稚嫩的声音让夜锦煊刚刚迈出的脚步顿了一下，心下忽然有了一股不好的念头，身后三长老夜紫耀戏谑的声音又传了过来。

     

    “我说锦煊啊，你不会是害怕了吧？”

     

    嘴角一阵抖动，夜锦煊无语的翻了个白眼，没有去理会他，房屋内那一声声的控诉好像是一把无形的大锤一般狠狠的砸在了他的心上，这个强悍如斯的男人脸上渐渐的露出了无比痛苦的神色。

     

    “爹……倾尘在这个世界上就你一个亲人……你怎么能说走就走呢……看，我们好不容易有钱请好的治疗师了……什么你就不能等等倾尘呢……呜呜……”

     

    一步步朝房子的门口走了过去，在接触到房门的那一瞬间，门，竟然自己打开了，在众人惊呼声中，夜锦煊坚定无比的踏进了那个满是火焰的屋子。

     

    多年后无论是何时想起夜锦煊都心痛无比，那瘦弱的身子无助的跪在早就已经失去生机的人面前泪如雨下，周围无数黑色的火焰妖艳的跳动着，一只巴掌大小的金色小鸟不住的啄着他的手，希望能够引起他的注意。

     

    “倾尘，你怎么样？有没有受伤？”

     

    夜锦煊谨慎的在四周撑起一道结界，夜倾尘双目无神的看着前方根本就没有听到他的说话，他身上的衣服早就被四周的火焰烧掉了许多，脖子间挂着的那个玉佩晶莹剔透，隐隐的闪动着一层乳白色的流光。

     

    “倾尘……我的儿……”一把将小人抱到怀中，夜锦煊包含魔力的声音一声声在空气中传开，那清晰的字音让所有守候在屋子外面的人傻了眼。

     

    四位长老一个个神色复杂的看着眼前的火屋，他们千算万算居然没有料到，这里面的人竟然是夜锦煊的儿子，惊愕的同时心里也满是疑惑，不是说小皇子当然跟夜蓉一起死了么？

     

    其他人的心里更是五味陈杂，儿子？！这个被家族公认为白痴的家伙居然是夜锦煊的儿子？这反差未免也有点太大了。

     

    但是听夜锦煊那激动的声音并不像是在说谎，一时间所有人都沉默了，一些平日里对夜倾尘恶语相向的人甚至已经开始颤抖了，这要是万一夜倾尘报复他们……

     

    最为高兴的莫过于二长老了，夜倾尘的觉醒仪式可是他举行的，对于夜倾尘还算熟悉，那绝好的天赋当时可是让他都有些心动，要不是他的火焰属性让他感觉有些怪异，自己早就将他收为徒弟了。
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【021章】：公布身份
章节字数：1228 更新时间：10-12-31 18:41
    夜锦煊抱着已经昏迷过去的夜倾尘缓缓的从屋内走了出来，在他们离开屋子的那一霎那，那些黑色的火焰一瞬间暴涨瞬间就将那个原本就已经摇摇欲坠的房屋所吞没了。

     

    “锦煊，这个孩子他真是……”大长老夜无恨盯着他怀中的夜倾尘眉头深锁，关于夜倾尘这个孩子他还是知道的，不得不说那个特殊的火焰力量很是让他们忌惮。

     

    夜锦煊抬头，见大多数人都好奇的看着他，轻哼了一声，他从口袋里将先前的那个玉佩取出。

     

    “你们还认识这个吧？”

     

    巴掌大的玉佩通体晶莹，上面那只展翅欲飞的凤凰更是彰显着他的不凡，最让众人心惊的还是上面那两个龙飞凤舞的两个字。

     

    火翎！

     

    夜锦煊十六岁成名，他所获得的称号就是火翎尊者，这个响彻整个宏宇大陆的名号只要不是白痴或者傻子基本上都知道。

     

    在看到玉佩的那一瞬间所有人再一次垂下了头，四位长老却很是兴奋。

     

    二长老夜慕玄哈哈一笑，道：“我就说那小子有来头，你们还不相信。”

     

    夜无恨瞪了没有一点形象的夜慕玄没有说话，只是吩咐大伙都散了吧，让几个下人将已经化为灰烬的屋子收拾一下，其他人该干嘛干嘛去。

     

    夜锦煊则面带微笑，抱着夜倾尘踱步朝自己的锦园走去。自从当年自己走火入魔后，他就搬到了锦园，而这里也成了整个夜家的禁地，除了平日里一些打扫的下人外，其他人一概不准进入。

     

    小心的将怀里的人放在自己的床榻上之后，又仔仔细细的检查了一遍他的身体，见他只是使用魔力消耗过度，并无大碍后这才放下心来。吩咐身边的侍女守着后独自一人来到了书房，关上门，夜锦煊原本脸上带着的三分笑意完全的消失了。

     

    “影。”

     

    他的话音刚落，在三步之遥的地方突然出现一个身影，那个人一身黑衣，恭恭敬敬的朝夜锦煊单膝跪地行了一礼。

     

    “主子。”

     

    “交代你的事情都查清楚了？”

     

    “是的，少主他是在十年前的夜岚所收养，由于夜岚的身份所致，这些年来他们的生活状况并不是很好，甚至说比一般的下人有时候都不如，半年前的觉醒仪式上，少主被查出黑暗属性的火焰力量，其他人更是对他的态度十分的恶劣，由于少主还小，并没有什么力量，其他跟他差不多大的孩子经常欺负他，处处找少主的麻烦，其中以夜焰最为突出，跟少主之间的矛盾很深。”

     

    影平静的话却让夜锦煊怒火中烧，“啪”的一声，手中握着的杯子摔了个粉碎。

     

    “这些该死的家伙，平日里根他们说过多少次了，以为有那么点力量了不起了是吧，行了，你下去吧，该怎么做你应该清楚。”夜锦煊眼中的寒光连闪。

     

    影点了点头，身影再一次神秘的消失了。
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【022章】：不敢置信
章节字数：1238 更新时间：10-12-31 19:00
    不知道自己昏迷了有多长时间，但是在夜倾尘清醒的时候却发现所处的这个房间根本不是自己所熟悉的那个小破屋。偌大的房间内空荡荡的只有他一个人，这张足够容纳三四个睡觉的床无比的舒适，但此刻他可没有一点心思去享受。

     

    他虽然在这个世界上没有什么见识，但是根据前世的阅历来看，这个房间一点都不简单，魔法灯散发着一种柔和的光芒，使得周围仿佛是白昼一般，各种各样珍奇的古玩在不远处的那个架子上整整摆了好几层。

     

    这里到底是什么地方？他只记得自己的身体突然冒出了一股黑色的火焰，之后发生了什么事情就不记得了。

     

    就在夜倾尘发呆的时候，一道十分有磁性的声音突然出现在背后，没有防备的夜倾尘被吓了一跳，几乎是本能的一个黑色的小火球朝出声的地方射了过去。

     

    他这么点威胁怎么可能伤害到高深莫测的夜锦煊，挥了挥手将那火焰笑容掉，夜锦煊笑眯眯的盯着夜倾尘。

     

    昨天发生的事情他可没有忘记，定了定神，略微有些不自在的动了下身子，没有想到，身体软绵绵的使不上一丁点力气，要不是这个床实在是够大，夜倾尘早就一头栽倒床下去了，不过就算是如此，还是一下扑倒在了一边。

     

    “见到我不至于这么激动吧？”

     

    夜倾尘一直平静的脸上一阵抽搐，狠狠的白了他一眼。

     

    “你到底是谁？为什么我会在这里？”朝四周看了看才发觉有些眼熟，这里不是昨天呆的那个院子么？

     

    夜锦煊脸上的笑容不减，听到他的问话却是没有回答，自顾自的从口袋里拿出先前那个玉佩，在夜倾尘的脸上晃悠了几下。

     

    “想不想知道这个东西到底代表了什么？”

     

    夜倾尘茫然的摇了摇头，夜岚生前并没有跟他提起过，只说是他家人留给他的。

     

    夜锦煊淡淡的一笑，一把拉开自己胸前的衣服，露出自己的左肩。白皙的皮肤上，一个巴掌大的图腾赫然展现在夜倾尘的眼前，那栩栩如生的图案让夜倾尘惊呆了。

     

    不为别的，因为那个图腾的样式跟玉佩上的图案一模一样，甚至于连他的身体上也有着一个同样的图腾，不过那大小跟这个男人的不一样罢了。

     

    无比震惊的拉开自己的衣服，夜倾尘低头看着自己的胸前，久久的说不出话来。

     

    “怎么会……”怎么会这样？难道说这个男人是……

     

    “这个图腾，是我们夜家每一任家主的标志，也是我们夜家力量的来源，而我正式夜家第三十六任家主，你……”夜锦煊看着夜倾尘绽开一抹发自内心的笑容，“你是我夜锦煊唯一的儿子！！！”同样的也是夜家的下一任家主，不过这句话他却没有说出口。

     

    怎么可能？！！夜锦煊呆住了，有些不敢置信的看着，“不……不可能……我只不过是是一个没人要的孤儿罢了……怎么会是……”你的儿子呢？
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【023章】：接受现实
章节字数：1222 更新时间：10-12-31 19:14
    他从来到这个世界上就知道自己是一个孤儿，无父无母。

     

    如果突然出现一个人对你说，他就是你的父亲，而且这个人还有着高高在上的权利时，恐怕没有几个人不会感到发蒙吧？

     

    夜锦煊轻轻一笑，将自己的衣服拉好，缓缓的在床边坐定。

     

    “这个玉佩，名为火翎手令，是夜家家主的身份象征，十年前我将它给了夜蓉，也就是你的母亲，本以为你跟她一起死了，没有想到十年后，你出现了，这个玉佩也出现了，还有这个……”他轻柔的抚摸着夜倾尘左肩膀的那个图腾，眼眸无比的温柔。

     

    怎么会这样？夜倾尘盯着眼前这个满眼温柔的男人是在是不知道改说什么，只好沉默。对于他说的一切夜倾尘心里基本上已经承认了，证据确凿，就是他不承认也没办法。

     

    突然而来的反差是在是让夜倾尘有些不知所措，在夜家这十年来，他饱受众人的嘲笑，谩骂，而如今却摇身一变他成了那个高高在上如同帝王一般的男人的儿子。

     

    这就是典型的麻雀变凤凰么？夜倾尘有些自嘲的笑了下，身体软绵绵的实在是有些难受，只好动了动身子让自己寻找一个相对于比较舒适的姿势。

     

    见夜倾尘基本上已经恢复了平静，夜锦煊在心里暗暗松了一口，伸手将床边的被子拉上来给他盖好，问道：“饿不饿？你要是困的话就再睡一会，还没有到用晚饭的时辰。”

     

    他不提还好，这会夜倾尘才发觉自己胃饿的直抽搐，不过身体还是十分疲惫，只好闭上了眼睛。

     

    “晚饭的时候再叫我。”

     

    夜锦煊应了一声，将床上的纱帐放下，轻手轻脚的出了屋子，刚一合上房门转过身，没想到居然看见八只眼睛盯着他，顿时脸色一沉。

     

    “你们很闲么？怎么都堵在这里？”能进入锦园的夜只有四位长老了，那八只眼睛除了他们还能有谁？

     

    被抓了个正着，大长老夜无恨略微有些尴尬的咳嗽了一声，二长老夜慕玄脸皮倒是够厚，完全不在意，抓着夜锦煊有些急切的问道：“小家伙怎么样了？”

     

    费了好大的劲才将夜慕玄那一双老虎钳子的手掰开，夜锦煊无语的撇了他一眼，“无碍，就是力量使用过度有些脱力，休息几天就没事了，倾尘似乎根本就没有修炼过火系的魔法，要不然也不会乱用力量了，不懂的控制了。”

     

    一旁的夜无恨更加尴尬了，夜倾尘之所以没有跟族里的孩子们一起修炼不就是因为他们的关系么，当初经过测试后，再知道夜倾尘的魔力属性是黑色的后，他们四个商量后决定只是放置不管，没有将那所谓的“妖孽”逐出族内已经不错了，哪里还会教他修炼的方法。

     

    夜慕玄有些讪讪的摸了摸自己的胡子不敢看夜锦煊的眼睛，夜锦煊通过影的调查基本上已经了解了情况，想到那个小家伙这些年来受的苦，当下冷哼了一声，快不超平时处理事务的院子走去。
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【024章】：小豆芽菜
章节字数：1117 更新时间：10-12-31 19:46
    将夜岚的后事安排好后，夜锦煊又处理了一些简单的事务后回到了锦园。进门的时候见夜倾尘正睡的香，也就没有去打扰他，只是坐在床边盯着那张精致的脸庞出神。

     

    没有过多久，似乎是感觉到有人盯着自己似地，夜倾尘睁开了眼睛，一双紫黑色的眼眸因为刚刚睡醒的关系隐隐的泛着一层水汽，看上去十分的漂亮。待到完全的清醒后又变成得无比的深邃。

     

    不枉费自己早早过来，夜锦煊的心情大好，将一旁准备好的一件长袍递给夜倾尘。

     

    “睡饱了？马上就开饭了。”

     

    夜倾尘拿着衣服有些不自在，脸色微微有些泛红。“你……你转过去……”

     

    “怎么？”夜锦煊忽然笑了出来，邪邪的扬了扬嘴角。“就你那小身板有什么好在意的，一个还没发育的豆芽菜而已。”

     

    夜倾尘的脸色越发的红了，整个人直接又钻进了被窝里。

     

    “你出去啦！”真是的，他的心里年龄好歹也有三十岁了好不好，被人这么盯着要能自然就鬼了，上辈子他可是连女朋友都没有交过一个，对那方面的经验可是一点都没有。

     

    “哈哈，”夜锦煊放肆的大笑一声，拍了拍他的身子起身，“好了，不逗你了，你穿衣服吧，我在外面等你。”

     

    夜倾尘躲在被窝里直到听见房门“吱呀”一声关上后方才松了一口，从被窝里爬出来，飞快的将衣服套在身上，身子虽然还很无力，但也不至于成为一个废人似地处处叫人伺候。再一旁的水盆里洗了把脸，随意的将头发披散着，夜倾尘走出了房门。

     

    他走出房门的那一霎那，夜锦煊的眼前一亮，果然是人靠衣装啊，夜倾尘原本就长的很漂亮，经过简单的梳洗过后，如今跟换了个人似地。他身上无意间所散发出的高贵气势更是衬托出他的不凡，嘿嘿笑了下，夜锦煊一把抱过他朝锦园外面走。

     

    “走吧，别让大伙等急了。”自从他恢复正常后平时基本上只有晚上休息的时候才会回到这里，处理事务之类的皆在夜家的主宅，从这里徒步走的话大概需要半个时辰，一路上看见夜倾尘的人都是一副见鬼的模样。

     

    来到主宅的时候大厅里已经坐满了人，他们无形之间所散发出的气势让夜倾尘有些紧张的抓着夜锦煊的衣服不敢动一下，夜锦煊不爽的冷哼了一声，大步走到主座上坐定。

     

    “别你们身上的气势都给我隐了，吓谁呢，嗯？”

     

    大长老尴尬的咳嗽了几声，他们也不是故意的，这人一聚到一起一切的发生都是自然而然的。从来没有见过夜锦煊如此的在意过一个人，几位长老包括一些直系的子弟们都觉得很是不可思议。
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【025章】：饭桌之上
章节字数：1606 更新时间：10-12-31 22:02
    “开吃吧。”

     

    夜锦煊一声令下，众人这才开始动筷。望着满桌子的佳肴，夜倾尘却不知道该如何是好，全是他没有见过的，踌躇了半天也无从下手，只好呆呆的坐在椅子上没有动。

     

    夜锦煊停住了筷子，看向他，“怎么不吃？”虽然问的平静，但熟悉他的人已经知道这根本就是他发怒前的征兆，有两个年轻一辈的孩子已经在心里幸灾乐祸了，惹怒了家主，有你受的。

     

    放下手中的筷子，夜倾尘淡淡的开口，“我没有见过这些东西，不知道该怎么吃。”

     

    正在吃饭的众人一愣，差点被口中的食物给噎死。

     

    房子内的温度一瞬间下降到了零界点，夜锦煊冷冷的扫了其他人一眼后，动手见面前的翡翠白玉粥盛了一碗放在夜倾尘的面前。

     

    “小心点，别烫着，看看哪个觉得不错给我说，我给你夹。”

     

    夜倾尘小声的嗯了一声，低头喝粥，周围那一道道火热的视线几乎能将他射穿，坐在这里简直是浑身不自在。

     

    “别光喝粥，尝尝这个。”夜锦煊将一些花花绿绿的蔬菜夹过放在他面前的盘子里，那双黑色的眼睛里所蕴含的温柔再一次让众人变成了石头人。

     

    唯一不受影响的恐怕也只有神经大条的三长老夜紫耀，此时此刻也只有他吃的津津有味了。

     

    没有见过，不知道该怎么吃？众人默然，心里真不知道是什么滋味。桌子上的食物他们早就已经习以为常，在他们大鱼大肉肆意的挥霍浪费的时候，他们的这位少主却连肚子都不能填饱。

     

    再吃了小半碗后，夜倾尘放下了碗筷擦了擦嘴。“我饱了。”他的胃口本来就小，今天又被这些人盯着，纵使是再美味的食物他也吃不下去了。

     

    夜锦煊皱了皱眉毛，才吃这么一点，撇了一眼神色各异的众人，当下了然的冷笑了声，放下手中的碗筷，抱起夜倾尘起了身，丢下一句话后人飘然而去。

     

    “你不喜欢他们？”其实锦园里也有厨子，完全可以不用大老远的去主宅那边。

     

    夜倾尘摇了摇头，道：“谈不上喜欢不喜欢，我根本不认识他们，只是有些不自在，每次吃饭都要去那里么？”如果每次都是这样的话，真不晓得自己会不会因此而消化不良，所有人看着他的目光都是怪怪的。

     

    “那以后我们都在锦园用饭好了。”每周一次的聚餐也只不过是走个形式罢了，家族之间的矛盾不可能通过这种方式来得到缓解，这个道理夜倾尘怎么可能不知道，在以前的家他们冰家何尝不是如此。

     

    第二日一大清早，夜倾尘还在睡的迷迷糊糊的，一个不速之客突然闯进了锦园，打了个哈欠睁开眼睛，居然是大长老夜无恨。

     

    “昨天晚上没有睡好么？黑眼圈都出来了。”

     

    “你大清早的来我这里就是为了说这个？”夜锦煊挑眉，不自觉的冷哼了声。

     

    夜无恨却是笑着喝了口茶，嗯嗯，锦园的茶就是不一样，喝了一口都能让人身心愉悦，哈哈――

     

    “倾尘也十岁了吧？族内同龄的小辈可都进入学院学习了。”

     

    “是又怎么样？”

     

    夜无恨假意咳嗽了一声，决定还是直接道出来意比较好。“我想亲自来教导倾尘学习魔法。”

     

    他就知道是这个，四个长老中，也就他的属性是火系的，夜锦煊撇了他一眼直接否决，“不必了，他的属性跟我的都是黑暗属性的，还是我亲自来比较好。”

     

    察觉到内殿的人已经醒了过来，夜锦煊直接无视还准备要说什么的夜无恨快步进了内殿。

     

    夜倾尘那迷迷糊糊的模样真是可爱极了，夜锦煊忍不住用手指捏了捏他的脸蛋，脸上满是笑意。

     

    “吵醒你了？”
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【026章】：学习开始
章节字数：1870 更新时间：11-01-01 10:30
    夜倾尘轻轻嗯了一声，人总算是清醒了过来，坐起身子将先前摆放在床头上的衣服一件件的穿上。

     

    “谁来了？”其实刚刚他就已经醒了，只是浑身浑身无力，软趴趴的动也不想动弹一下，奈何他们说话的声音断断续续的在耳边一直响起，想睡也睡不成了。

     

    “是大长老，想跟我抢学生呢，前天不是跟你说了要教你魔法么？忘记了？”夜锦煊笑道，抱着他在梳妆台前坐好。他的头发并不长，也就到双肩以下的长短，发梢有些参差不齐，看的出他的主人平日并不太在意打理，好在发质不错，乌黑发亮，摸起来蛮舒服的。

     

    从一个小木盒子里拿过一条束发的带子绑好，夜锦煊这才放他下地。

     

    小脑袋歪了歪，夜倾尘看着他的双眼迸射出无比热切的光芒。“什么时候开始学？”

     

    最基本的冥想他早就在夜岚那里学习过了，这么长时间的累积下来，他身体内的魔力早就到达了一个饱和度，先下最迫切的就是通过专业人士的指点来突破瓶颈从而踏上另一个高峰。

     

    夜锦煊好笑的捏了一下他的鼻子，“急什么，先吃过饭再说吧。”

     

    “嘿嘿。”夜倾尘不好意思的吐了吐舌头。

     

    “小~倾~尘~~~~你们太过分了！！”蓦地一道要多哀怨有多哀怨的声音从房门口传了过来，夜无恨扒着房门，探进来一个脑袋，那表情活脱脱一深闺怨妇。瞬间夜倾尘二人身上起了无数的鸡皮疙瘩。

     

    拜托，你一个七老八十的老家伙学什么不好，居然学这个，如果是个美人的话还好，你们想想如果这个人是个满脸皱纹胡子拉碴的老头，呕――想想都觉得难受。

     

    “太过分了，你们简直是太过份了！！居然将我这神勇不凡的法神完全无视了，呜呜~~~你们一定会后悔的，我保证……啊啊啊啊啊……”夜无恨抽风似地抱着房门用头撞了几下，在夜倾尘目瞪口呆不知道该做何反应的时候，人又风风火火的离开了。

     

    良久，屋内的两个人额头上都挂着条条黑线。

     

    简单的用过早饭后，夜锦煊认真的给夜倾尘讲起了宏宇大陆上的一些基本信息。这个世界上的人类修炼者基本上分为四大职业，魔法师，武士，剑士，盗贼，每一个职业由低到高都相应的分为九个等阶。【详情请看作品相关】

     

    比起上一个世界所呆的地球，这里生活的种族就很多了，有矮人族，有比蒙族，有精灵族，有龙族等等许许多多种族。人口最多的是人族，其他种族大多不喜欢和人类往来，相对的他们也就变得神秘了许多。

     

    大多数的种族都有自己信仰的神明，所以这也是他们的禁忌之一，不可随意的辱骂他们的神明，如果你那么做了，就等着众多的信仰者追杀吧。

     

    已知的大陆共有五个，最大的是贝尔斯大陆，其次是苍月大陆，亚特兰大陆，宏宇大陆，傲世大陆。每片大陆上又分布着大大小小若干个国家，最大的国家要比地球上一个州都要大上不少，而最好的也不比地球上Z国小多少。

     

    宏宇大陆共有五十八个城市，最大的就是以龙魂城为名的主城，共有八亿人口，其中八成以上是人类。

     

    这个星球上的种族寿命最长的能够达到数万年，其中树人的寿命最长，据说是人类寿命的百倍，但是那些终究已经成为了传说。精灵中的神级强者们也能存活很多年，巨龙的寿命是神级强者的数倍，这些种族大多数被人类称之为“活着的历史记录”。然而人类八阶以上的强者们寿命基本上就已经很长很长了，当然比起那些巨龙、精灵们来说还不算什么长了。

     

    不过要是封神后那寿命可以说是无限的被延长了，但是人类中很少有封神的，而且也在封神后不敢再呆在人间，他们会尽快到另一个位面去了，免得被不明不白的轰杀。还有大多数次神级阶位的强者门都不明不白的消失了，据说是上更高一层的位面去了，但真实的情况是怎么样的就不被世人多了解了。

     

    听着夜锦煊滔滔不绝的讲着这个世界的大局划分，夜倾尘只觉得昏昏欲睡，这种枯燥的东西对于一个孩子来说，恐怕没有几个人会喜欢听。

     

    之间坐在夜锦煊对面的小人此时此刻一手撑着下巴，头一点一点的，那模样活像是一直在吃东西的小鸡。

     

    面无表情的合上书本，忽的的吹了一声口上，“倾尘，你的口水要流到地上了。”

    【新年快乐~~睡到半夜爬起来又码了一章，呜呜……有橄榄枝的一定要支持啊，拜托了~~】
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【027章】：呆若木鸡
章节字数：1677 更新时间：11-01-11 23:24
    半梦半醒的状态下，夜倾尘竟然真的用手去摸了摸自己的下巴，那模样要多滑稽有多滑稽，惹得对面的夜锦煊哈哈大笑了起来。

     

    等回过神来才知道自己干了一件多么愚蠢的事情，真是丢死人了！满脸通红的用手捂住脸，夜倾尘恨不得变成只蚂蚁藏进泥土里算了。

     

    “哈哈哈哈哈――”

     

    这些日子可以说是十年来夜锦煊过的最为开心的，不过玩闹归玩闹，该用功的时候夜倾尘可是一点都不会含糊，对于夜锦煊的吩咐他可是拼了命去完成的。

     

    “41、42……48……49……50……”终于将今天规定的五十个俯卧撑做完了，夜倾尘浑身上下大汗淋淋，此时此刻连动个手指头的力气都没有了，只能趴在冰凉的地板上大口大口的喘着气。

     

    他的身体因为长期营养不良的关系，比起同龄的孩子身体可就差过了。在其他人的眼中，五十个俯卧撑或许并不算什么，但是对于他来说简直就是一个巨大的挑战。

     

    不光是对身体极限的一个挑战，这也是磨练他意志力的过程，每一次再无尽的疲惫过后，那种一次次自虐一般的爽快，才仅仅过了半个月夜倾尘似乎就有些上瘾了。

     

    “不想生病的话就赶快起来，坐下冥想。”夜锦煊有些冷冽的声音从他的头顶上传来，深深吸了一口气，拖着疲惫不堪的身体做起来，开始每一日的冥想。

     

    几日前他已经成功迈入了二阶法魂，体内的魔力也越来越浑厚，从最开始的一日放十个一阶火球术到现在瞬发十六个，这背后所付出的努力并不少，可以说每前进一步都是踏着无数的汗水走过来的。

     

    夜倾尘并不是什么天才，他所能做的就是用自己的努力去改变一切。结束冥想的时候天色已经黑了下来，偌大的锦园中除了负责做饭和打扫的下人外只有他和夜锦煊两个人。

     

    随便填了一下肚子后，夜倾尘乖乖的跳进一个直径一米的木桶之中，前几天也不知道夜锦煊从哪里找来的一些配方，天天晚上变着法子让他用那些药水泡澡，简直是把他折腾的死去活来，好在也不是真的有危险，只不过已经药效的关系异常难受就是了。

     

    每天泡澡的这一个时辰对夜倾尘来说简直就是一种煎熬，如果不是夜锦煊告诉过他一定不准备从木桶里蹦出来，恐怕他早跑掉了。

     

    这些药的效果还是很大的，夜倾尘可以明显的感觉到自己的身体在发生一定的变化。从木桶中爬出来，擦了擦身体上的水迹，拿过身边的衣服套在身上。

     

    一个巴掌大的金色小鸟叽叽喳喳的飞了过来，落在夜倾尘的肩膀上，歪着头看着他的一举一动。

     

    “小火？你又调皮的跑去后山了？”手抚摸着那金色的羽毛，夜倾尘懒洋洋的躺在那巨大的床上，满眼的笑意。

     

    这只小凤凰也不是好静的主，这些天他跟着夜锦煊修炼，这小家伙到是自由了，竟然独自飞进了后山中，让他担心了好一阵子。

     

    要知道，这夜家的后山可是各种魔兽的聚集地，弄不好，这小家伙还不够给人家塞牙缝的呢。

     

    “才……才……不是……呢……”一个断断续续的稚嫩声音蓦地在夜倾尘的心头上响起，他整个人都愣住了。

     

    “小火？是你在说话么？”夜倾尘有些激动的看着小凤凰，虽然他知道一些高等级的魔兽拥有很高的智慧，但是没有想到这小家伙才出生没多久居然就能说话了，这也太不可思议了！

     

    “不是……我还不能……说话……只能跟你用心灵交流……”

     

    “哈哈哈哈~~太好了！”夜倾尘欢呼了一声，在床上翻滚了好几圈，夜锦煊推开门的时候正好看见被包成一个毛毛虫一般的他。

     

    走上前，有些好笑的拍了拍棉被里的人，“你这是玩的哪一出？嗯？”

     

    夜倾尘气喘吁吁的从被子里钻出来，抱住夜锦煊的脖子，竟然“吧唧”一口亲在他的脸庞上，夜锦煊一下石化了。

    【此章已经修改，唉……】
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【028章】：一起睡觉
章节字数：1520 更新时间：11-01-11 23:28
    那一瞬间的尴尬，还好正在欢呼雀跃的夜倾尘并没有发现，要不然他的这张老脸也就没法见人了，努力的将自己激动的情绪压制下去，夜锦煊将他凌乱的衣服全都脱下来。

     

    “这么激动，发生什么事情了？”

     

    “是小火，它能跟我在心里说话，嘿嘿……”夜倾尘搂着他的脖子也不怕掉下去，真个人像只无尾熊一般挂在他身上。

     

    “嗯？能跟你说话了？这倒是个好消息。”魔兽的幼生期一般都很长，能这么早就跟主人交流，凤凰不愧是顶级的存在。

     

    将两个人身上那累赘的衣服脱光光，舒舒服服的钻进了被窝里。起初夜锦煊叫他一起睡觉的时候夜倾尘很是别扭了一番，要知道他现在的身体虽然才十岁，但是他的心里年龄前后加起来好歹也有三十岁了好不？两个人这么光溜溜的躺在一起那叫一个别扭。

     

    夜倾尘抗议了几次后，全都被某人无情的镇压了，照夜锦煊的话说，就你小豆芽菜般的身体他才没兴趣嘞。说这话的时候那表情叫一个不屑，夜倾尘连拿菜刀劈他的心都有了。

     

    这不是有兴趣没兴趣的问题好不好？两个大男人在一块这叫什么事儿啊！

     

    别扭归别扭，夜倾尘也无可奈何，谁叫自己抵抗无能，说又说不过他，动手就更不可能了。

     

    夜家的后山原本就是让夜家的子弟们修炼的场所，现在中级魔兽区域简直成了夜倾尘专属的修炼场。

     

    第一次进入这里，夜倾尘很担心的，毕竟他的实力才刚刚勉强到达二阶法魂的境界，能够随意运用的只有自己自带的一个火球术，他相信，如果自己乱来的话，这里随便一只魔兽都是秒杀自己的存在。

     

    老老实实的呆在原地警惕的望着四周等待夜锦煊的回来，没有让他等很久，夜锦煊的身影就从那繁茂的树林飞奔出来。

     

    夜倾尘好奇的看着他扛着一只一米多全身漆黑的豹子轻松的走过来，夜锦煊撇了他一眼耐心的解释了道：“这是大陆上有名的六阶魔兽，紫睛豹，速度相当快。”

     

    忍不住咂舌的看了看夜锦煊，夜倾尘的心里有些凉飕飕的，再一次感叹，这个男人到底有多强大？鼎鼎有名的六阶魔兽，还是一头以速度著称的魔兽就这样成了他们的晚餐。这是何等的实力？

     

    摇了摇头夜倾尘决定不去想这些有的没的，按照夜锦煊的吩咐在四周捡过来一些柴火，很快火堆就升了起来，烤肉的香味弥漫在夜幕笼罩的丛林里。

     

    “煊，给你。”夜倾尘取下最大的一块后腿肉，递给夜锦煊。

     

    夜锦煊眯了眯眼睛，脸上带着淡淡的笑意，翻烤着其他还没有熟的烤肉，“你先吃吧，你这个年龄可是正在长身体的时候。”

     

    对于这个孩子他自己都不知道心里是怎么想的，不想让他叫自己父亲，夜倾尘也从来不叫，最后没有办法，也就随便他叫自己的名字了。

     

    夜倾尘伸出的手没有收回，眼睛直直的看着他，“你不吃我也不吃。”

     

    虽然知道他并不是在虐待自己，可是这些日子以来基本上都没有看见夜锦煊吃什么东西，光喝酒这样下去身体如何能够受得了。

     

    有时候夜锦煊身上无意间所流露出的沧桑感，让夜倾尘更是感到心疼，他早就从几个长老那里知道了夜锦煊身上这些年来所发生的一切，疯了十年，如果不是他的身体够强悍，换做一个普通人的话，早就死了。

     

    “好吧，我吃就是了，你也赶快吃，一会凉了，”夜锦煊接了过来，别看倾尘还小，但是有时候那固执的性子还真叫他有些无奈，也不知道像谁。

     

    
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【029章】：你可知道
章节字数：1122 更新时间：11-01-11 19:42
    滋滋的烤肉声渐渐消失，夜风渐起，带来丝丝的凉意。

     

    夜倾尘摸了摸满是油腻的嘴角，为火堆再次添加了一次柴火，在夜风的吹拂下，火焰再次升腾起来，映红了夜锦煊那张俊美邪魅的脸庞。

     

    “倾尘，你知道我为什么不让轻易的使用黑暗力量吧？”从来到山峰上后，夜锦煊的话就少了很多，现在听上去声音有些低沉。

     

    夜倾尘点了点头，他当然知道黑暗属性不被众人所承认，甚至大多时候拥有黑暗属性的修炼都被打上了异族的烙印。

     

    “整个大陆，四个最大的魔法学院，每年招收的学员逾千，只要魔力突破了第一阶，便可以称之为魔法师了，但是，真正的魔法师能是学校里培养出来的么？”夜锦煊嗤笑着，转过头望向夜倾尘，“你可知道，真正的法师一生要经历多少次战斗？”

     

    “你可知道，真正的法师在突破瓶颈的时候要经历多少危险？”

     

    “你可知道，真正的发誓每天要面临多少来自同类的挑战？”

     

    一连串的问题打懵了夜倾尘，他张了张嘴呆呆的望着夜锦煊，连摇头这个动作都忘记了。

     

    “只有魔力突破第二阶的发誓，才能够跟元素沟通，穿上对魔力具有增幅作用的魔法道具，从而拥有自己属性的守护之力――这一切仅仅只算是法师的入门而已。”

     

    “整个大陆只有七个以七系元素命名的上古魔法道具，我们称之为神器。这七个魔法道具自神魔时代便存在于这个世界上。传说中，千年前，正是七位勇敢的法师们，连手抵挡住了异族的入侵。至于现在整个大陆上所生产的魔法道具，虽然在防御力和魔力的加成上已经接近了神器的地步，但是，他们终究是亚神器。可惜，那些自认为技艺高超的铸造大师永远不明白这一点。”

     

    见夜倾尘流露出了神往的表情，夜锦煊话锋一转，厉声道：“不过，光有魔法道具没有实力，根本就不配当一名法师！”

     

    夜倾尘凛然。

     

    “我希望，你能够成为一名真正的法师！”微笑着，夜锦煊摊开了自己的右手。

     

    仿佛来自九幽，又仿佛来自天际，极端的寒冷在瞬间垄罩了整个平台。熊熊燃烧着的火堆噼啪的响着，强大的寒意竟然压迫得火焰都要接近熄灭！在夜锦煊的手上，一束妖异的黑色火焰跳动着，随着寒意的越来越盛，那束火焰在瞬间迸发出强烈的光华，刹那间，形成一个梦幻般的魔法阵！

     

    夜倾尘看着那个在夜锦煊手中散发阵阵幽光的魔法阵，那是一个展翅欲飞的凤凰图，一个完全由魔力所组成的黑色凤凰！

     

    “我……我一定会成为一名真正的法师！”
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【030章】：终于突破
章节字数：3084 更新时间：11-01-11 23:33
    眨眼间，已经过去了三个月。

     

    冬天已经降临在了宏宇大陆。莱茵镇上已经下了好几场大雪，使得整个镇上都成了一片冰雪的世界。

     

    锦园内，已经十一岁的夜倾尘冒着严寒仍然坚持着锻炼，这些日子已经他已经渐渐的开始习惯了夜锦煊的教导，原本虚弱的身体逐渐的有了很大转变，身体长高了许多，隐隐的也可以看见些许鼓起来的肌肉。

     

    有了这三个月内所积累的经验，夜倾尘已经不再去数自己到底做了多少个俯卧撑和多少次折返跑了，只需要坚持就好，什么时候身体快要承受不住的时候才停下来休息。

     

    庭院内已经结了冰，原本郁郁葱葱的树木也都变成了光秃秃的树干，庭院内一株株梅花傲寒独立，绽放着淡淡的清香。

     

    这美丽的景色夜倾尘是没有心情去欣赏了，他穿着一件单衣，赤膊的站在庭院中，汗水顺着他的额头不住的滑下，落到地上瞬间化成了冰冻的水珠。

     

    众所周知，所有的法师们都有一个通病，那就是虚弱的身体，在武技强悍的武士和剑士面前他们根本就是送菜的存在，远距离的战斗还好，一旦被人近身，基本上已经失去了战斗的能力。

     

    所以当夜锦煊讲明了这一点后，夜倾尘不再有任何的异议，老老实实的按照夜锦煊所吩咐的开始了练习，除了花费大量的时间来修炼精神力和冥想外，身体素质和搏斗技巧的训练也十分的重要。

     

    身体四周已经弥漫起淡淡的雾气，夜倾尘快到极限的时候终于停止了。

     

    啪啪！！

     

    夜锦煊鼓着掌从大堂内走了出来，他的身后竟然还跟着一个全身漆黑的人。

     

    “倾尘，不错，比起三个月前你可进步多了。”

     

    夜倾尘咬着牙从地上勉强坐了起来，有些疑惑的望着夜锦煊身边的那个人。

     

    “他是？”这锦园平日里除了那些负责打扫的下人们可就只有他们父子俩了，今天难得能见其他人。

     

    “影见过少主。”黑衣人，也就是影，恭敬的朝夜倾尘行了个武士礼，那双冰冷的眸子让夜倾尘忍不住打了个哆嗦。

     

    这人简直就是个冰块么，比他们家以前的那些死士还要恐怖。

     

    夜倾尘还是有些疑惑的望着夜锦煊，不知道他今天是准备玩哪出。

     

    “你跟影切磋一下。”说是切磋还不容说是虐待呢，影的武技可是六阶的，夜倾尘才刚刚二阶而已，两个人可以说是一个天上一下地下了。

     

    夜倾尘的表情一下子僵住了，不敢置信的看着他，在确定他不是开玩笑的后，直愣愣的看着一脸冷酷的影，砸吧砸吧嘴，这个冰块的强大他可是能够感受出来的，如果真动手的话，自己只有被虐的份了。

     

    脸色微微有些发红，夜倾尘还是开口了。“这个……煊，我承认这些日子以来进步是不少，但是跟他打……这可能么？”

     

    夜锦煊被他的表情逗乐了，哈哈笑了起来，有些戏谑的看着他，“你难道还真准备和影打啊？虽然说他的实力一般，但是好歹人家也是六阶的武皇，真要出全力，一巴掌就能把你拍飞了，放心，影只用两成的力量，相当于三阶的实力。”

     

    三阶么？如果是这样的话估计自己还有机会吧。夜倾尘一骨碌从地上蹦了起来，双眼凝视着面无表情的影，夜锦煊悠悠哉的在一旁的长廊上坐了下来。

     

    【如果他今天能够和拥有三阶实力的影打成平手，应该就能突破二阶的平静了吧？这些天来一直咱积累魔力，应该能够跟守护元素建立联系了吧？】

     

    夜锦煊的心思夜倾尘是不知道，此刻的他已经将所有的注意力都放在了对面的影身上，突然间，影的身子动了，只是眨眼的功夫就已经来到了他的身后。

     

    第一次和人对战，夜倾尘显得有些狼狈，慌忙间被影的手刀划破了胸前的衣服，夜倾尘真真正正的感受了危险的感觉。这个冰块可是不会手下留情的，看来只好出全力了。

     

    一次次被影击飞，夜倾尘又一次次从地上龇牙咧嘴的爬起来，“再来！”

     

    他的顽强，到最后甚至是影都有些佩服，他从小在夜家长大，对夜家的小一辈他最清楚不过了，那些娇生惯养的小姐少爷们有哪一个能像夜倾尘这样的？

     

    第N次失败后，夜倾尘趴在冰冷的地上有些绝望了，难道自己真的这么没用么？

     

    从接受夜锦煊训练到现在，已经过去了三个多月的时间了。夜倾尘很清楚这段时间自己的身体发生了怎样的变化。无论从力量上，还是从爆发力上，还是从耐力、精神力和魔力上，夜倾尘一次又一次的在夜锦煊魔鬼似的训练中得到提高。

     

    不夸张的说，这三个多月已经让夜倾尘彻彻底底的脱胎换骨了！

     

    然而这些天来，夜锦煊虽然常常说希望他成为一名真正的法师，却并没有教他任何一个魔法口诀，作为一个十一岁的孩子，夜倾尘不管心里年龄有多大，还是无法隐藏自己的好奇心，他也曾经问过夜锦煊，不过每次得到的回答都是夜锦煊满含深意的一笑。

     

    “其实每个人都可以感受到魔法元素，魔法师只是能运用这种力量的幸运儿而已，所以你大可不必操之过急。”

     

    冷冽的寒风中，夜倾尘趴在地上一动不动。

     

    刚才，夜倾尘再一次准备强自提力站起来，刚刚勉强坐起身子后，他便明白，自己是真真正正的没有任何力量了。

     

    暴露在寒风中的手指有些麻木，连先前运动之后一直出汗的腿部和手臂都有些僵硬了。

     

    夜倾尘静静的坐在那里没有动，就好像是一尊石雕一般，任凭寒风吹打着。

     

    夜锦煊看了一眼夜倾尘轻叹了一口气，“是我太过激进了么？倾尘的体能虽然有所突破，但他毕竟还是太小了……”摊开自己的右手，掌心中蓦地出现了一团黑色妖艳的火焰。

     

    正准备有所动作的夜锦煊脸色徒然一变，只见原本那冷冽的寒气突然以一种狂啸的姿势退散开来，点点暖意瞬间在周围扩散开来。

     

    一簇簇脆弱但又格外坚强的黑色的火焰在夜倾尘的周身欢呼雀跃着。

     

    “终于领悟了么？”微微的惊讶过后，夜锦煊露出了一抹欣慰的笑。就连一直面无表情的影都微微有些动容。

     

    就在夜倾尘绝望的瞬间，他想起了夜锦煊说过的那句话。

     

    每个人都可以感受到魔法元素，魔法师只是能运用这种力量的幸运儿而已！

     

    这些日子以来，夜倾尘仅仅只是冥想，并没有刻意的做这方面的突破，而直到刚才，在他逐渐陷入绝望的时候，他突然彻底的明白，如果不借助魔法的能力，光凭体力，是完全没有可能战胜影的。

     

    他相信夜锦煊不可能会让他做毫无意义的事情，所以再最后一丝体力消失的瞬间，夜倾尘终于开始跟元素建立了沟通。

     

    他的精神力穿越一层层无比坚硬的岩层，直达那最炙热的地底中心。

     

    渐渐的，在夜倾尘的脑海中出现了一幅清晰的画面，那是一只通体漆黑的凤凰。

     

    而与此同时，夜倾尘的体内也悄然发生着变化。他清晰的感觉到，身体内有一股强大的力量从那只凤凰的身体上逐渐的传递过来，这股力量在身体中奔涌着，以狂傲决断的姿态瞬间散布了全身。
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【031章】：死冥邪凤
章节字数：1281 更新时间：11-01-11 21:53
    夜倾尘完全不知道他的身后发生了什么变化，原本围绕在他周围的火焰逐渐的汇聚成了一幅无比美丽的图案，黑种微微散发着一种紫色的光芒，所有的元素逐渐的实体化，凝聚起来的百鸟之王凤凰栩栩如生，它在为夜倾尘提供者无尽的力量。

     

    终于，夜倾尘睁开了眼睛，感受着无尽的力量在身体内形成了一个循环，生生不息。从来没有过的感受让他忍不住流出了滚滚热泪，稳稳的从地上站了起来。

     

    “刚才给予你力量的是什么元素使者？”就在夜倾尘陷入巨大惊喜的时候，夜锦煊悄然的出现在了他的身边，迎着寒风傲然而立。

     

    夜倾尘抱着他的腰呜呜哭了起来。“是凤凰，死冥邪凤！”

     

    “死冥邪凤？”夜锦煊闻言，整个人微微一颤，不过他掩饰的很好，神情激动的夜倾尘并没有察觉。

     

    “你的运气不错，凤凰乃万火之王，你能获得它的力量，证明你确实有成为一名强大法师的潜力，好好加油吧。”

     

    这个世界上总共有三种火焰是最为强大、纯粹的。凤凰其实也不是只有一种，他们依照力量和火焰颜色的不同分别划分为三大类。

     

    黑色的死冥邪凤，白色的圣洁雪凤和红色的不死血凤。黑色，乃万种黑暗力量的至尊，白色乃是光明力量的代表，它的纯粹甚至比光明元素还要的纯粹，而红色却是最为爆裂和顽强的代表。

     

    夜锦煊没有想到他接受的力量居然是死冥邪凤的，真不知道是好事还是坏事。想着想着忽然笑了笑，以前他何尝不是认为使用黑暗力量的人就是异族，再走火入魔之后，意外的也继承了死冥邪凤的力量后，观念才彻底的发生了改变。

     

    使用黑暗力量的不一定就是异族，是邪恶的存在，无论是什么力量用之正则正，用之邪则邪，关键在使用的人。

     

    望着沉浸在喜悦之中的夜倾尘，夜锦煊也由衷的感到高兴。

     

    影再一次恭敬的朝夜倾尘行了个武士礼，“恭喜少主。”

     

    任何一位导师都希望自己的学生有朝一日能够超越自己，朝着更高的境界突破，更何况是如此在意夜倾尘的夜锦煊。

     

    出于意外，他的火焰力量完全改变了属性，他不是没有感受到来自各个方面的压力，前阵子仰光神殿多次来信让他去神殿一趟，全都被他拒绝了。

     

    神殿的意图他一清二楚，一旦踏入那里再想要脱身可就难了，八阶初期，在平常人眼里或许已经是传奇般的存在，但是在那些老家伙的面前，他知道，自己根本什么都不是。

     

    神殿来信上的用词可谓无比的犀利，甚至已经用上了“异族”的字眼，夜锦煊没有告诉任何人，只是将这些事情默默的都放在了心底。但即使是这样，也不表示他会因此否认自己的身份。

     

    任何一位魔法师，骨子里都流淌着一股倔强的，永不屈服的高贵血液！不过放眼四个大陆，能够成为魔法师，特别是高阶魔法师的，无一不是意志和品行都极为出众的人物。

     

    他火翎尊者的称号也不是白叫的！
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【032章】：改学火系
章节字数：947 更新时间：11-01-11 21:58
    “倾尘，虽然你已经获得了元素使者的力量，但是，我不得不遗憾的告诉你……”夜锦煊微微眯起了黑色的眼眸，看着湛蓝的天空故意停顿了一下。

     

    “什么？”一听他这么说，还未从喜悦中回过神来的夜倾尘顿时打了个激灵，他转过头望向夜锦煊，皱起了眉头。

     

    夜锦煊呵呵笑出了声，“你如果不想处处被人追杀的话，最好不要使用黑暗力量，况且，我以前可是火系的，并不是黑暗系的，所以黑暗的咒语我并没有几个。”他现在所使用的魔法都是自己领悟出来的。

     

    “那怎么办？”夜倾尘有些焦急了，咒语，没有魔法咒语的话他要怎么施展魔法来攻击和防御？如果不能学习黑暗系的咒语，他就是突破了八阶也是个一无是处的废人。

     

    “其实……你完全可以跟我学习火系的咒语。”

     

    夜倾尘一下瞪大了眼睛，“这样能行么？”

     

    事实上，是可以行的通的。

     

    夜倾尘所获得的凤凰之力是最为纯粹的三种火焰力量之一，只不过在力量的运用上稍微有些不同罢了，这些日子以来夜锦煊早就将死冥邪凤的力量运用的差不多了，用来教导夜倾尘绰绰有余。

     

    夜家原本就是火属性的大家族，多少年的发展下来，各种各样的武技、咒语多不胜数，大致上都分为五大类。从低到高分别为入门技，进阶技，秘技，必杀技，奥义技。

     

    入门技和进阶技最为简单容易被掌握，人人都可以学习，只要有魔力基本上都可以施展出来，完全可以不借用元素使者的能力，从而被称为初级咒语，相对应的法师的等级为一阶到三阶。

     

    而秘技以上乃至奥义技印结，则可以在施展的时候借用元素使者的力量，咒语的等级越高，所获得元素使者的力量就越强大。甚至，奥义技必须借用元素使者的力量才可以完整的施展出来――人类体内修炼的那点力量根本不足以施展奥义技。

     

    听了夜锦煊的解释，夜倾尘这才恍然大悟。

     

    “火系的除了奥义技我都可以教给你，你都可以使用。”

     

    夜锦煊看着他笑了笑，“不过，奥义技……嗯，你的天赋虽然不错，但还是算了。来，我先从入门技和进阶技学教你吧……”
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【033章】：无冕之王
章节字数：1086 更新时间：11-01-11 22:26
    夜家作为一个传承了千余年的大家族，在魔法书籍的储备上可是海量的，自从夜倾尘突破三阶后夜锦煊不时的会让影给他送来一些书籍，火系的最多，其他几系的也有，甚至于还有几个是黑暗系的，也不知道他都是打哪里搜刮来的。

     

    夜倾尘最开始还比较吃惊，到后来基本上都已经麻木了。

     

    五年的锻炼和草药的调养，十五岁的夜倾尘看上去已经和一米八左右的夜锦煊差不多高了。常年的锻炼使得夜倾尘的皮肤呈一种健康的小麦色，到腰间的黑发很随意的扎起在脑后，露出了他那张已经渐渐不再幼稚并越来越倾国倾城的脸。

     

    懒洋洋的草地上打了滚，耳边多传来一阵叽叽喳喳的叫声，经过这五年的相处，夜倾尘和小火早就成了最好的朋友，甚至于有时候小火转转眼珠他都能知道对方在想什么。

     

    实在是被耳边的声音吵的不行了，夜倾尘这才从地上站了起来。

     

    “小火，又怎么啦？”

     

    如今的小火身体已经半米多长了，如果全力施展魔法的话，身体可是在瞬间变成两米多长，火凤凰那变态的战斗力已经渐渐的在它身上体现了出来。

     

    这两个家伙这些年没少祸害后山低级区和中级区的那些魔兽们。

     

    魔兽同样也有九个等级，跟人类的划分还是很相似的，但是从九阶以上还划分的有，也就是传说中的圣阶和神阶。

     

    四阶以上的魔兽基本上就已经拥有超越寻常动物的智慧。自从夜倾尘带着小火在后山开始训练后，这一人一兽两个煞神的淫威在这五年中布满了整座山峰！

     

    学会了魔法和武技，自然要找人切磋，这锦园除了夜锦煊这个牛叉的家伙外，就是那个跟鬼魂一般的影，哪里还有其他能当对手的。无奈之下，夜倾尘只好带着小火去找后山的那些魔兽们切磋了。

     

    从最低级的一阶到目前最高的六阶，夜倾尘在这五年间将它们全部修理了一遍。以至于，除了后山中那些处在深处的顶级魔兽外，只要夜倾尘一发出声音，整个山林便立刻安静起来。

     

    小火虽然还处在成长期，但是作为火系至尊的存在，它这小家伙小小年纪就已经能够震慑得那些魔兽们不敢反抗，偶尔有些不识抬举的，在一人一兽的配合下全被变成了美滋滋的烤肉。

     

    如今魔法和武技都达到四阶巅峰的夜倾尘可不是当初那个被魔兽追的满山跑的小屁孩了，如果他们配合的好，就是遇见六阶的魔兽他们也敢跟对方一战。

     

    更别说暗中还有那个如同鬼魅一般守护着夜倾尘的影了。

    
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【034章】：莫要装逼
章节字数：1127 更新时间：11-01-12 10:30
    “老大，我们出去转转好不好？听他们说，今天好像是什么收获节，外面估计很热闹呢。”小火欢快的绕着夜倾尘飞呀飞。

     

    收获节？听它这么一说夜倾尘倒是想起来了，好像的确是这样，拍了拍身上沾染到的草纵身朝后山出口的方向奔去。

     

    “要去的话就跟上。”

     

    “喂喂！老大，你等等我……”

     

    每年的八月二十日，是一年一度的收获节，这一天的到来也就预示着秋天即将到来，人们开始收获的季节。

     

    每当这个时候，镇上都会举行各种各样的活动，表演，大街上也会有各种贩卖小吃、玩具的摊子，小孩子们是最喜欢这一天的了，因为那就意味着可以有好吃的，也会有好玩的。

     

    这五年来夜倾尘一直都在苦修，前几次的收获节都错过了，今天要不是小火突然提起来，他估计也就给忘记了。

     

    悠悠哉的拿着几串小吃边走边吃着，一双黑色的眼睛四处乱瞄。站在夜倾尘肩膀上的小火早就叽叽喳喳的叫开了。

     

    “老大，快看，快看！前面有美女耶！”

     

    “你还知道什么是美女呢？”有些好笑的看着一脸兴奋的小火，夜倾尘顺着它指着的方向看了过去。前方三米处的一个玩具摊前，站着两男一女，每个人都穿着法师袍，胸前三颗金色的五芒星闪闪发亮。

     

    三阶法宗。夜倾尘不屑的哼了一声，完全没有将三个人放在眼里，不过那个女的长的倒是很漂亮，可惜那一脸骄傲的神色让人看了很不爽。

     

    前世身为冰家的独子，对于那些世家的子女们还是有所了解的，那些从小娇身惯养、飞扬跋扈的子女们最是看不起的。

     

    照他的话那就是，你嚣张，当然可以，只要你有那个嚣张的资本，没那个资本就莫要装B，俗话说的好，没实力装B者迟早被雷劈，那些仗着家族势力横行霸道，有几个是好下场的？

     

    正想着呢，只听一个暴喝声突然穿来，好家伙，把正在想事情的夜倾尘吓了一大跳，手中的小吃差点一个哆嗦掉在地上。

     

    “嗯？”

     

    抬头，之间先前那个穿着红色魔法袍的少年一脸怒意的瞪着夜倾尘。

     

    “你那什么眼神？小子，你找死是不是？”

     

    这个少年也是夜家的子弟，不过是旁系的，名叫夜明，十六的魔武双修者，这方在家族里也算很不错的天赋了，前几天和族内几个刚满十六周岁的子弟刚来本家。

     

    刚刚跟身边的两个伙伴正在说话，没有想到无意间正好撇到夜倾尘一脸的不屑样，当下就怒了。

    【第一更送上】

    
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【035章】：鄙视垃圾
章节字数：1113 更新时间：11-05-12 12:30
    夜倾尘撇了一眼他们袖子口上那一朵银色的火焰图案没有说话，只不过神色已经完全的冷了下来。

     

    “夜家的？”

     

    夜明哼了一声，脸上似乎有些得意，“小子，你怕了？告诉你，我们都是夜家的，识相的话就给我乖乖道歉，要不然，别怪哥们几个不客气。”

     

    “怕？真是笑话，就你们几个垃圾我还会怕？夜家有你们这几个垃圾还真是失败。”夜倾尘一双黑色的眼眸隐隐的闪动着动人的流光，如果这个时候后山的任何一个魔兽看见一定会在第一时间有多远跑多远，因为，这明显是夜倾尘发怒前的征兆。

     

    “你！你小子别狂，等下我一定让你哭爹喊娘。”夜明咬牙切齿的说道，他身后的两个伙伴也是一脸的怒意，这么多年以来怕还是第一次遇见这么另他们脸面扫地的人吧。

     

    “怎么？没听清楚么？那么我再重复一次好了，你们给我听好了，你们！”夜倾尘无比不屑的用手指了指夜明三个人，一字一顿的说道：“说你们是垃圾还是轻的呢，我看你们就是光长岁数不长的脑子的白痴！”

     

    “我要杀了你！”夜明再也忍不住了，从腰间直接将自己的长剑拔了出来，周围一些原本看热闹的人群，顿时尖叫这退了开来，一些人议论纷纷。

     

    “那个少年是谁啊？对方那三个人可都是三阶实力的，这么狂妄，一会别被揍的连爹妈都不认识了。”

     

    “咦？这个人怎么有点眼熟，等等……我想起来了，这个人不是夜家那个白痴夜倾尘么？他居然没死啊？”

     

    “哪个夜倾尘？”

     

    “还能有哪个？就是夜家的第一废物夜倾尘嘛！还以为他早就被赶出夜家了呢，没有想到居然还活着。”一名小贩商人一脸鄙夷的说道。

     

    虽然过了五年之久，但是夜倾尘偶然外出时还是有人认得他的。

     

    四周的议论声夜明当然也听到了，而且听的清清楚楚，夜家出了“天才白痴”可以说是众所周知的，他们虽然不在本家，但是夜倾尘的大名早就已经传遍了家族。

     

    当下，夜明的表情变得极为平静，看着夜倾尘简直是在看死人一般，一个不能修炼的废物，拥有三阶魔武实力的自己随随便便就能摆平了。

     

    可是事实真是如此么？

     

    躲在暗中保护夜倾尘的影无语的看了不知死活的三个人，别说是三阶的菜鸟了，就是六阶的魔兽，以现在夜倾尘的实力也敢迎战，别忘记他肩膀上站着的小火可是不会袖手旁观的。这连个家伙可都不是安分的主啊！

    【晕了，下午房子来人，一直折腾着喝酒，刚把人送走，抱歉，更新的晚了】
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【036章】：一脚踹飞
章节字数：1806 更新时间：11-01-14 19:05
    “都给我闭嘴！”一声狂怒的暴喝从夜倾尘这边远远传了出去，在一声怒吼之后，夜倾尘一脸冷冽的朝夜明飞快的冲了过去。

     

    真当他是泥捏的是吧？谁都想来踩他一脚！

     

    眼看着夜倾尘就到冲了过来，夜明满脸冷笑，站在那儿一动不动，只是将体内的斗气运转起来，等着看他出丑。

     

    在他看来，没有使用任何力量的夜倾尘就算是冲过来又怎么样？两个人撞在一起只会令他自己被震伤，所以他是一点都不将夜倾尘放在眼里。

     

    然而，今天的夜倾尘可不是当然那个什么都做不了的废人！

     

    轰！

     

    炸雷般的闷声突然响起，夜明突然感受到一股汹涌澎湃的力量猛然间撞向自己的胸口，那感觉就想好是当初他们去历练时被一头大地之熊攻击一般。

     

    夜倾尘的这一脚，可不轻，夜明轰然一声倒地，只觉全身酸痛，身子骨都像是散架了一般，他一下被夜倾尘给踢蒙了，呆愣在那儿，一时间甚至没有反应过来。

     

    四周原本还十分热闹的街市突然间一下变得无比的静，谁都没有想到被他们成为废物的夜倾尘居然会一脚将身为三阶武士的夜明给踹飞。

     

    不光他们不相信眼前所发生的一切，就是夜明他自己也不相信，虽然说自己刚刚有些大意，但也不至于会这样吧？再看夜倾尘，此时的他一脸的森寒，如果此时不是在街市上的话，夜明怀疑他肯定会干掉自己！

     

    “夜家的人来了！”

     

    人群中不知道是谁喊了一声，夜倾尘原本一肚子的怒火稍微压下去了点。不知道来的会是谁？虽然在夜家这么多年，他认识的人却没有几个。

     

    围在一起的人群渐渐的分出一条路来，一个二十多岁的男人带着几个护卫走了过来。夜倾尘扫了他一眼，个子跟他差不多高，火红的头发，加上那一身红色的魔法长袍，这人简直就像一团燃烧中的火焰一般，此刻正一脸寒意的盯着他和夜明几个人。

     

    “小子，你还真会给我找麻烦，刚来本家具给我闹腾。”

     

    “长空大哥，你错怪明哥了。”跟夜明一起的那个女孩子终于上前几步开了扣，他一说话，夜倾尘心里对她的鄙视又加了几分。

     

    夜长空微微愣了一下，脸上的寒意稍稍融化了一些，朝着这个女孩点了一下头，“原来薰儿妹妹你也在，说吧，你们到底怎么回事？”

     

    夜薰一脸愤然的指着默不作声的夜倾尘气鼓鼓的说道：“都是他！我们本来在买东西的，他来挑衅，明哥只不过说了他一句，他就动手了，听周围的人说，他好像也是家族的人。”

     

    挑衅？夜倾尘不屑的哼了一声，再也懒得听下去了，这个夜薰果然不是什么好鸟。打定了主意，夜倾尘拍了拍肩头上的小火，抬脚朝另一边走了过去。

     

    “站住！”夜成空的声音从背后传来，夜倾尘没有停一步，继续朝前走着。

     

    “我叫你站住，听见没有！”夜成空的声音已经饱含怒意，这个黑头发的小子实在是太不给他面子，他当执法队这么多年来，还是第一次被人这么无视过。

     

    夜倾尘的脚步微微停顿了一下，没有回头。

     

    “夜长空，一直听闻你的大名，今日一见也不过如此，如果你相信他们说的话，我无话可说，你现在是不是心里想给我点颜色看看？呵……随便你好了，要真想那么做的话，我夜倾尘在锦园恭候你们的大驾！”他可以的将锦园那两个字咬的比较重。

     

    背后不远处的夜长空在听到那两个字的时候果然变了脸色，一旁的夜薰三个人却是有些纳闷的看着他，不明白到底是怎么了。

     

    一只目送着夜倾尘的身影在眼前消失，夜长空才回过神来，只不过心里却感觉有些凉飕飕的。

     

    这个黑发的小子居然住在锦园！夜倾尘……他忽然想起了五年前的传闻，一直闭关（夜锦煊走火入魔后四位长老无奈之下只好对其他人说他在闭关）的夜家主突然出关不说，随后又冒出了个十来岁的儿子……好像……就是叫夜倾尘的……

     

    当年他们这些稍微年长一些的夜家子弟可是没少议论这事情的，夜长空虽然没有见过夜倾尘，但是他的传闻可是听过不少，黑发，黑眸，这整个莱茵镇再也找不出第二个人来了。

    
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【037章】：有客来访
章节字数：1448 更新时间：11-02-03 18:38
    对于夜锦煊突然冒出来的这个儿子，夜长空他们这些作为嫡系的子弟们多多少少比夜明他们知道的多多了。

    不再理会夜薰他们那愤怒的神色，夜长空对身边的护卫说了几句后，两个人手脚麻利的抬着重伤的夜明飞快的消失在了众人的视线中。

    “长空大哥……”夜薰满是委屈的喊了一声，夜长空挥了挥手示意她不必多说。

    “我会将这里的事情如实的汇报给执法堂，你们没事就早些回去吧。”夜长空看了一眼夜倾尘消失的地方微微叹了一口气，再回头的时候神情无比的凌厉，甚至带着些许警告的意味说道：“我劝你们最好别再找他的麻烦，五日后可就是一年一度的考核日了，别在这个节骨眼上闹出些不愉快的事情。”

    刚刚只不过是个短暂的接触，夜长空就已经有了一种危险的感觉，以他四阶后期的实力居然看不透夜倾尘的深浅，可想而知对方的实力有多么的强大。

    他还不到十六岁吧？居然就已经有了这样的实力，白痴？呵……夜长空自嘲的笑了下，身影快速的消失在了人群之中。

    如果他是白痴的话，他们又算得了什么？！

    集市上的小插曲并没有让夜倾尘受到太多的影响，在吃饱喝足之后他才带着小火悠悠哉的回到了主宅。刚一进门就被客厅内那沉闷的气氛弄得一愣，仔细打量了一下，大厅里在坐的各位居然大多都是自己没有见过的。

    “回来了？”坐在主座上的夜锦煊一张冰冷的脸上终于有了一丝缓和的动容，朝门口的人招了下手：“过来。”

    “哦。”夜倾尘习惯性的朝四周看了下，在众人诧异的眼神中缓缓走到夜锦煊的身边坐下。

    右手边上那个穿着青色法袍的老者一双浑浊的眼珠中突然爆发出一抹精光，若有所思的盯着夜倾尘半晌，这才开口问道：“夜家主，这位小友是？”

    “小儿倾尘。”

    夜锦煊的话很简短，却让在座的各位都变了脸色，尤其是那个身穿蓝色衣裙的美丽女人，此刻正一脸难堪的盯着夜倾尘。眼底那股子恨意虽然只是一闪而过的功夫，但还是被敏感的夜倾尘给扑捉到了，微微扬了扬嘴角，看向蓝衣女人的眼神无比的不屑。

    如今这情况夜倾尘虽然不知道他们先前谈了些什么，基本上也能猜得出来了。夜锦煊如今已经三十有五，却一直未娶一妻，这莱茵镇各大世家有多少双眼睛盯着呢。夜锦煊突然宣称自己有了这么大一个儿子，这不是当着他们的面抽耳光么。

    老者的眼中也闪过一抹意外的神色，他作为秦家的长老之一，暗地里的势力并不少，这么多年来居然没有得到一点这方面的消息，只能说夜锦煊实在是隐藏的太好了，不过这一切并不妨碍他今天前来的目的。

    “夜家主，不知老夫先前的提议可想清楚了？与我秦家联姻定然不会让你夜家吃亏便是。”

    在听到“联姻”那两个字的时候，一直没有出声的夜倾尘站了起来，一张绝美的容颜上绽开一抹魅惑众生的笑，迈开脚步来到那位蓝衣美人面前问道：“请问小姐芳名？”

    “秦岚。”蓝衣美人一脸警惕的看着他。

    “秦岚么？”夜倾尘脸上的笑意蓦地敛了下去，这个女人的名字再一次让他想起了那个葬身火海的男人。一双黑色的眼眸冷冷的扫了一眼在场所有秦家的子弟们，最终将目光停留在了秦长老左手边紧挨着夜锦煊而坐的那人身上。

    一身藏青色的镶金华服，一看就不是凡品，这个人应该就是秦家主了吧？

    夜倾尘盯着他的双眼迸射出一股恨意，“秦家主？晚辈请问，十年前您是否认识一位叫夜岚的男人。”

    他的话让原本十分淡定的秦安一个哆嗦，差点将手中的茶杯摔在地上。

    
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【038章】：为何生气
章节字数：3187 更新时间：11-02-05 10:09
    不认识么？这怎么可能，这十年来每每进入梦乡的时候，那张苍白的脸庞便会出现在自己的眼前，对那个男人的愧疚整整折磨了自己整整十年，他不是没有找过，奈何，那男人似乎就像他当初所说的一般，消失了。

     

    【我欠你的，用这条命来还，如果有来世，永不想见！！】

     

    那个浑身是血的男人是如此的绝决，当着自己的面纵身跳下了悬崖。

     

    自此以后，他所说过的话就好像是魔咒一般，一遍遍的在自己的脑海中重复着，重复着……

     

    秦安也夜倾尘眼底的冰冷所刺激到了，再也在椅子上做不下去了，不顾一旁秦长老频频投过来暗示的眼神，有些颤抖的站了起来，甚至于几个大步上前一把抓住了夜倾尘的肩膀。

     

    “他在哪里？！”

     

    夜倾尘将他的双手掰开，冷冷一笑，当初他在夜锦煊那里得知夜岚当年发生的事情后恨不得将秦安这个混蛋给剁碎了。跟夜岚这相依为命的十年来，那个男人的痛苦他看的太多太多了。

     

    “他死了。”

     

    “不可能！！”秦安几乎是嘶吼一般的喊出了三个字。

     

    夜倾尘撇了他一眼重新在夜锦煊的身边坐定，一脸冷淡的说道：“你信不信又如何？人已经死了五年，秦家主，你不照样过的好好的，不是么？”

     

    “放肆！”一旁的秦长老一声低喝，一脸阴沉的盯着夜倾尘和夜锦煊，道：“夜家主，令郎的话老夫可以当做没有听到，今天我们来并不是来询问这件事情的，如果夜家主已经考虑清楚了，那么请给老夫一个答复。”

     

    “考虑什么？”夜倾尘不屑的哼了一声，看向秦岚，一字一顿的说道：“有我在，她休想！”

     

    这是他这么多年第一次如此的坚持一件事，也是第一次真正的在出现在夜家的子弟面前。

     

    “夜锦煊！你真生了个好儿子！秦安，我们走！”秦长老脸红脖子粗的怒瞪了夜锦煊一眼，起身朝门口走去。

     

    “多谢夸奖，秦长老，秦家主，慢走啊~”夜锦煊颇有些不正经的调调从他们的背后传了过来。

     

    秦长老的脸皮一阵抖动，想要说什么，最终还是忍住了，只是那张老脸几乎阴沉的快要下雨了。当夜家的子弟回过神来的时候，大堂之上哪里还有那父子俩的身影。

     

    漫步在庭院中，四周那美丽的景色没有让夜倾尘提起一点观看的性质，那张还有些稚嫩的脸庞仍旧是一脸的不爽。

     

    这大过节的，一个个居然都不叫他痛快。

     

    正走着，前面的夜锦煊却是忽然停了下来，回过头定定的望着他，“为何生气？”

     

    夜倾尘一愣，向前迈出的步子也僵住了。所有的不爽全都被这四个字敲的粉碎。

     

    是啊，他为什么要生气？夜锦煊娶妻生子这是再正常不过的事情了，他有什么理由去阻止？想想刚刚自己的一举一动，心里莫名的感到有些烦躁。

     

    为什么？为什么？为什么……

     

    一时间他就好像是钻进了一个死胡同一般，抓耳挠腮就是想不出个所以然来，走在他一边的夜锦煊却是不说话，一双漆黑的眼睛里满是狡黠。

     

    这五年来，他们同吃同睡，从最开始的不自然到后来的习惯，逐渐的对彼此产生依赖。夜锦煊也曾茫然过，毕竟这个日渐长大的孩子是自己的亲骨肉，当知道自己竟然对他抱着一种别样的情愫时，他甚至有些惶恐。

     

    好在心性豁达的夜锦煊很快就想通了，儿子又怎么样？只要是他认定的，谁都休想来阻止。今天这么一出，他其实完全可以一句话就将秦家的人打发了，但是当看见夜倾尘的时候他却临时改了主意，他想看看夜倾尘回怎么说怎么做，毕竟感情的事也是双方的，不是么？

     

    结果，他很满意，非常的满意。

     

    可怜的夜倾尘，一直到晚上吃饭的时候还没有从牛角尖离钻出来，夜锦煊当然不会明白的告诉他什么，就这样在夜倾尘的郁闷中过了四天。

     

    八月三十日，是一年一度的法师考核日，凡是年龄未超过十八岁的少年不论平穷贵贱都可以参加，只要通过测试都可以进入龙腾帝国最大的清风学院学习。这一日在平明之中又被称为腾飞之日，因为能够进入清风学院的无不是天赋极高的人才，只要不出什么意外，在他们毕业后都会有一份非常不错的差事。

     

    各大家族中的子弟们更是早早的就做足了准备，对他们来说，这无疑不是一个检测自己的机会，只有拥有强大实力的人，在这片大陆上才能更好的生存下去。

     

    锦园内，还是一贯的冷清，这么多年来夜倾尘也都习惯了，从熟睡中醒来，第一时间就朝自己的身边摸了过去，平日里那个温暖的身体如今却扑了个空，有些迷迷糊糊的喊了一声。

     

    “锦煊？”

     

    “少主，主人让你用过早饭后去主宅找他。”影的声音蓦地的传了过来，夜倾尘这才彻底的清醒过来。

     

    甩了甩头，让自己清醒了些后，这才慢吞吞的从被窝里爬出来将衣服一件件的套在身上。

     

    “影，锦煊找我有事么？”

     

    对于这父子俩之间这种直呼姓名的做法，影最初有些不自然后，很快也就接受了，这么多年的相处下来，他面对夜倾尘的问话偶尔也会应答几句。

     

    “今天是考核日。”

     

    嗯？经过他这么一提醒，夜倾尘拍了拍脑袋终于想起来了，亲两天夜锦煊就跟他提过，当时他在想事情也就没怎么在意，只是随口应了声，如今想来，夜锦煊也是希望他参加测试的吧？

     

    简单的用了点早饭后，夜倾尘就朝主宅走了过去，一路上遇见了好些他不认识的人，看家徽竟然都是夜家的，这个时候他才第一次真正的发现，这夜家果然是人口众多啊，光是别院所住的子弟就百来号人了，如果再加上主宅里的，啧啧……

     

    推开夜锦煊所在的书房门时，夜倾尘被里面的人吓了一跳，好家伙，还算宽敞的书房里此刻竟然站满了人，前几日那个有过一次交道的夜长空也在，朝四位长老点了点头后，径自在夜锦煊的身边坐了下来。

     

    这个在他看来再正常不过的举动，不想在一些旁系子弟的心里无亚于掀起了滔天怒意，一个个怒目而视，但碍于夜锦煊的威压，他们到是不敢说什么，不过，这不代表就没人吭声了。

     

    “哼！”一声冷哼从左边的传了过来，夜倾尘饶有兴致的歪过头看向那人，四十岁上下的样子，比起夜锦煊似乎要年长那么几岁，一身青色的法袍，左胸前一颗紫色的太阳徽章不时的散发着流光。

     

    四十来岁的七阶法圣，这个人也算是个人才了。

     

    “下来，没大没小的懂不懂规矩？那里的位置是你能做的么？”这个人的声音无比的威严，隐隐的还夹杂着法圣特有的威压。

     

    就在众人有些幸灾乐祸的目光中，夜倾尘却是动都没有动一下，脸上带着淡淡的笑意看着发飙的男人。

     

    “规矩？”扫了周围一眼，那各种各样的表情一时间尽收眼底，脸上的笑意没有减少一分，无比优雅的从座位上站起了身，蓦地一股气势瞬间从身上散发出去。

     

    “我从来不曾认为我的所作所为有什么不对。”

     

    夜倾尘有了些许的怒意，脸上的笑意瞬间敛了下去，黑色的眼眸中满是森寒。

     

    这些人，真当他是泥捏的是不是，谁都想来捏一把。

    【嗯，今天是三千的大章，颜颜偶继续串亲戚去，悲催的……乃们有橄榄枝的话就给咱投个吧，谢谢啦~】
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【039章】：下任家主
章节字数：1217 更新时间：11-02-08 17:42
    在夜家生活的这几年来足以说明一切，别看夜倾尘平日里一副好欺负的模样，一旦你惹到他，呵呵，他这个人定然会以百倍来偿还。后山的那些魔兽们是深有体会的，所有不服的全都变成了那些香喷喷的烤肉。

     

    被他这么顶了一句，先前说话的那位法圣一脸的怒意。冷喝了一声，一股含着威压的精神力朝夜倾尘袭了过去，却不然半道被某人截了下来。

     

    “够了。”夜锦煊阴沉着一张脸，甩了甩袖子将那道力量化去，扫了一眼底下的众人，声音有些冷然。

     

    “今天你们都在正好，省得日后我还得去一一通知。”

     

    夜锦煊起身和夜倾尘并肩而站，缓缓的拉过那个比起自己来还有些稚嫩的手掌，一枚通体白色的玉佩蓦地出现在他的手中，原本有些幸灾乐祸等着看好戏的夜家子弟突然呆住了。

     

    “火翎手令？大哥……你怎么？”先前说话的老三名叫夜冥，他算是夜家旁系中最有势力的一位了，年纪轻轻就已经踏入了许多人做梦都想进入的境界，在整个龙腾帝国也算得上一号人物了。

     

    他们这些人对于夜家的家主信物那是再清楚不过的，相隔这么多年再一次看见这枚玉佩，一些老一辈的夜家子弟们都有些胆颤。

     

    夜锦煊能够掌管整个夜家，这跟他自身的实力定然分不开，更多的却是他的手段和性格。对待敌人，夜锦煊从来都是冷酷的，没有人能够看得透他到底在想什么。

     

    十年的闭关之后他的实力更加的让人所忌惮，当年那个名震天下的“火翎尊者”已经变得更加的强大。

     

    “这些年来你们对倾尘的态度，我都看得一清二楚，过去的事情我不想再说，今后……”夜锦煊故意顿了一下，满意的看着地下一干人等有些忐忑的神情，继续说道：“你们也不必再在背地里猜测什么，夜倾尘是我唯一的骨血，这枚玉佩从他出生的那一刻就已经戴在了他的脖子上。”

     

    这句话也就是告诉他们，自打夜倾尘一出生，他就已经被定为了下一任的家主，某些居心叵测的人最好还是收手吧。

     

    听夜锦煊亲口道出这件事情后，底下的众人脸上的表情就精彩多了，尤其是昨个跟夜倾尘有过冲突的夜薰等人，嘴巴张了张如果不是场合不对估计这小丫头定然会放声尖叫了。

     

    夜倾尘有些无奈的看了一眼面色冷然的夜锦煊。

     

    他就知道会是这么一个结果，当他知道这玉佩是家主的信物时，心里就有了一种很不祥的预感，没有想到他居然真的会当着众人的面说出这个结果。

     

    罢了，事到如今也只能由得他去了，五年的生活他对夜锦煊的性子很是清楚，这人宠你，并不代表你就可以忤逆他，拿夜锦煊的话说，拳头底下出真章，想要质疑他的决定，可以，只要你能打的过他。

    

妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【040章】：前往龙魂
章节字数：1402 更新时间：11-02-12 22:25
    八月三十日，可以说是一年中最为重要重要的日子了，能否通过法师考核，可以说代表着一个家庭的兴衰，这一天是人们最为忐忑也最为兴奋的日子，而这一切夜倾尘却并未感觉到有什么不同。

     

    这六年来的苦修让他从一个虚弱的孩童变成了能与六阶法皇一站的强者，一切的一切都与他的努力所分不开。

     

    一大早纵使他再不情愿早起还是被夜锦煊从被窝里拉了起来，当他们父子俩慢悠悠的出现在前院时，众夜家子弟们早就已经等候半天了。

     

    夜焰一帮小辈们都站在南边很明显的跟其他人区分开来，看见夜倾尘的到来，几个最看不惯他的子弟碍于夜锦煊的威慑也只是撇了撇嘴跟身边的人低声交谈着。

     

    过了一会儿，夜家旁系之弟陆续到来，安静地站到另一边。

     

    “夜焰，你爹呢？他不会又修炼去了吧？”夜锦煊朝四周看了看，居然没有看见那抹熟悉的声音，皱了皱眉对着不远处的夜焰问道。

     

    夜焰的父亲夜景炎虽说跟他不是一母所生，两个人的感情却是最好的，打小两个人就在一起，可以说到了形影不离的地步也不为过，如果不是前些年自己走火入魔搬到了锦园，两个人还是以往那般呢。

     

    “大伯，前些天我们就跟父亲说了，他应该马上就来了。”夜焰弓着身子，低声回道。

     

    他早就不是几年前那个不知天高地后的黄毛小儿了，别人或许不知道夜倾尘这些年的变化，他多多少少还是从父亲那里知道一些的。同样的年纪，夜倾尘已经高出他们太多太多，如今对他自己只有打心里感到佩服。

     

    夜锦煊点了点头，不再做声，又等了一会，夜景炎这才和二长老一起姗姗来迟，叫人清点了一下人数后，夜锦煊大手一挥。

     

    “出发！”

     

    测试的地点并不在莱茵镇而是在相邻的不远的龙魂城，乘坐马车一路行驶了二个多时辰的路程，正午时分准时的到达了考核的地点。

     

    莱茵镇虽然也不小，但是比起一个国家的帝都那可是不能比的，龙魂城常驻人口就有两千万，作为一个繁茂的商业城市，这里的流动人口也是相当多的。

     

    中央广场内密密麻麻不知道聚集了多少人，这些人大多以各大家族的子弟居多，还有一小部分是龙魂城中的名士。

     

    四大学院中清风魔武学院排行第一，并不是什么人都可以进入其中学习的，纵使你是国家的皇亲国戚，没有实力，那么很抱歉，人家甩都不甩你，想要抗议？行啊，只要你能打得过学院的校长，那个三大法神之一的沸德奥。

     

    清风魔武学院的主校区并不在市区内，而是出城十里的那片山林之中，虽然地方有些偏远，但却十分繁华，那里生活学习的人们相当多，早就发展成了一座小的都市。

     

    清风魔武学院最高的权力掌控自然是在伟大的院长手中，平日里他老人家却是很难见到的，基本上管理学院的都是两队一部的成员们，校卫队，纠察队，风纪部，这才是真正掌管大权的部门。

     

    学院内没有得到允许的私斗，是违法的。当然了，如果别人挑衅在先，你是可以自卫的，只要有证人证明皆可。挑衅者会遭到很重的惩罚，自卫者则不会受到惩罚。

     

  

妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【041章】：实力惊人
章节字数：1906 更新时间：11-02-14 09:28
    这些来之前夜锦煊就已经跟夜倾尘交代过不止一次了，他们夜家虽然家大业大，不惧怕什么，但这帝都能人异士不少还是尽量低调一些的好。

     

    站在人群中等了老半天才看见排队的长龙缓缓的开始了移动，夜倾尘大感无趣，却也没有办法。这个世界就是这样，你没有通过等级测试，纵使是拥有实力也无法拥有相应的等级称号。

     

    魔力测试，是每个想要成为法师的第一关，而且是不得不参加的第一关。除非你有逆天的权势，可以让测试方给你开绿灯。

     

    首先是测试方宣布规则，洋洋洒洒一大堆。夜倾尘也没认真去听，出发前夜锦煊就将规则给他说得一清二楚。

     

    测试说来也很简单，只要走到考官的的面前讲手放在那个巴掌大的水晶球上一会皆可，天赋的高低自然看的清清楚楚，根本容不得半点马虎。

     

    “请各位保持安静，依次上前，不要拥挤，更不要推攘，否则将直接影响你的入学成绩。”

     

    中央的魔法石一遍一遍的传来警告声，广场逐渐的安静了下来，即将轮到测试的少年一个个显得有些忐忑，毕竟这是影响他们一身的决定。若是能够在今天的测试之中脱颖而出，以后必将飞黄腾达，在帝国的地位也将随之高涨。

     

    夜倾尘回头看了看身后的夜家子弟们，发觉他们一个个都很安静，不过想想也是。

     

    一荣俱荣，一损俱损，只要夜家能够越来越强盛，那么就算那些旁系子弟，也一样可以荣耀。所以，绝大多数夜家的旁系子弟，都是真诚希望这些夜家直系后辈子弟能够在以后带领夜家更加强大。

     

    当然，在不远处的客席上坐着的数十名龙魂城名士和其他各大家族的代表，他们的想法，别人就不得而知了。那些以往跟夜家有过节的，定然是不希望夜家有特别优秀的子弟出现。

     

    站在高高的测试测试台上，一个长相十分清秀的少年缓缓的伸出手，将掌心贴在水晶球上面。只见他缓慢的释放着自己的魔力，很快水晶球中，弥漫起刺眼的如大海般深邃的蓝色光芒。

     

    “水属性。”测试老师法塔斯不动声色的在名单上勾勒了一下，然后又递给少年一个水晶球，“你全力催动魔力，看看你的魔力到第几阶了。”

     

    少年默默的接过水晶球，闭上眼睛，蓝色的光芒再次升了起来，随着光芒的升起，水晶球内的魔力不断的翻滚着，当水晶内全部被魔力充满是，那上面竟然清楚的浮现了一行字。

     

    五阶中期！十六零四个月！

     

    法塔斯的双眼都要凸出来了，好家伙，今天才开始不一会就遇见了一个少见的天才人物，还没有入学就已经拥有了这样强大的实力！努力的克制着自己内心的激动，他不知道从何处拿出一张青色的信函，上面顶大的一行字让离少年不是太远的夜倾尘看的一清二楚。

     

    “寒梓墨是吗？我代表清风魔武学院欢迎你的到来。”

     

    居然是清风魔武学院的入学通知书！周围顿时一片哗然，要知道清风魔武学院虽然每年招收的人员数额并没有硬性的规定，但是却有一条众所周知的潜规则，清风魔武学院不收四阶以下且年龄超过十八岁的学生。

     

    “谢谢老师。”少年腼腆的一笑，朝法塔斯行了一礼跟着指引的学生朝另一边走了。

     

    接下来参加测试的人都很是无奈，很显然，先前那个略微有些腼腆的男生的表现实在是太过于强悍，以至于后面根本没有注意到他们。

     

    没有过多久终于轮到了夜倾尘。

     

    “来，请将手放在水晶球上。”法塔斯的声音响起。

     

    夜倾尘冲他淡淡的一笑双手放在了水晶球上，霎那间炽热的火红色变充满了整个球内，这一次法塔斯再也克制不住自己的激动隔着台子一把抓住你夜倾尘的手腕。

     

    “你真的不到十六岁？”

     

    夜倾尘好笑的将他的手腕搬开，“水晶球上不是写的很清楚吗？”

     

    六级中阶！十五岁零九个月！

     

    “好，好，好！”法塔斯连连说了三个好字，再一次从自己的空间戒指中拿出一张青色的入学通知书递给他。

     

    “欢迎你来清风魔武学院学习。”

     

    “谢谢。”夜倾尘洒然一笑，向他行了个法师礼在众人的议论声中走下了测试台。脚下的步伐才刚刚迈开了几步，人便被一个身穿白衣的老人拦了下来。

     

    【好吧，咱来吼一嗓子：有橄榄枝的来投个吧，没有的请收藏个~~】

    
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【042章】：你教不了
章节字数：1099 更新时间：11-04-01 16:43
    看年纪跟夜家的四位长老差不多，夜倾尘上下打量了一下老者，道：“老人家，你这是？”

    老人却是不说话，看着他半晌突然冒出一句：“你愿意做我的弟子吗？”

    嗯？

    夜倾尘一阵错愕，虽然知道自己的实力会引起某些人的拉拢，没有想到的是这人居然会当着所有人的面突然来这么一句，一时间也不好说什么。

    坐在客席台上的几位也有些动容，知道老者身份的人纷纷站了起来。

    台下的众人却是有些茫然了，显然不清楚这老者到底是谁。

    “蓝老头，你不用想了，他，你教不了。”

    夜锦煊不知道什么来到了夜倾尘的身后，一声漆黑的法师长袍衬托着那股子邪魅的气息越发的诡异起来。

    老人，也就是魔法公会会长，现任清风魔武学院院长蓝卡，他望着夜锦煊一阵轻颤，他堂堂一个七阶巅峰的水系法圣竟然看不透对方的修为，难道说！！

    蓝卡猛的上前一步抓住了夜锦煊的手腕，激动万分。

    “你难道已经？”

    夜锦煊点了点头，算是确认了他的猜测，蓝卡整个人完全惊呆了。

    三十五岁的八阶法神，这在整个大陆上可以说是前所未有的。

    惊愕过后，蓝卡看了看面前的夜倾尘自嘲的一笑，这可真是应了那句话，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，人家孩子一个十六岁的小娃如今就有了如此的修为，他们这些老家伙们却还是一点进步都没有。

    “罢了，既然你这么说我也不勉强了，不过夜锦煊别忘了当年你答应我这老头的话。”

    只要夜锦煊能够突破八阶就来清风魔武学院接手院长的位置，这可是当年跟他们这些老家伙们说好的。再说了，接手学院对夜家来说只有好处没有坏处。

    夜锦煊点了点头算是表示自己知道了，揽过一旁的夜倾尘从右边的一个特殊通道离开了测试广场。

    离开了测试广场那喧嚣之地，夜倾尘这才有些好奇的开口问身旁的夜锦煊，“刚刚的老人是谁？你当年答应了他什么？”

    夜锦煊超四周看了看，路两旁的行人不少对着他们指指点点的低语着什么。

    脸色微微沉了下，拉过夜倾尘转身进了一家酒馆，直到在包厢里坐下，这才开口说道：“刚刚的老家伙就是你即将入学的清风魔武学院的院长，至于我答应他的事情，你过不了几天就会知道了。”

    夜倾尘撇了撇嘴，这人就会卖关子，不想了，反正迟早会知道就是了。他起身下楼跟服务生点了一些自己喜欢的菜，手里拎着一个酒壶上了楼。

   


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【043章】：为何亲我
章节字数：1078 更新时间：11-04-01 03:17
    看着夜倾尘手里的酒壶，夜锦煊微微眯起了眼睛，一手撑着头斜靠在软榻上淡淡的开口道：“我好想并没有说过你可以喝酒吧？”

    夜倾尘抱着酒瓶有些心虚的在一旁的椅子上坐下，嘴上却是一点都不示弱。

    “有什么关系，再过两个多月我就十六了，喝点酒没什么吧？”

    说着对着酒瓶喝了一口，一股无比辛辣的感觉瞬间充满了他的五脏六腑，呛得夜倾尘忍不住剧烈的咳嗽了起来。

    “咳……咳咳咳……这……这酒怎么……这么辣？”以前他在地球上的时候虽然身体不好，但酒类好歹还是喝过一点的，可是那种比较温和的劲道怎么能跟这里的酒比。

    “你啊，不能喝还逞什么强。”夜锦煊好笑的将他手中的酒瓶夺了过来，递给他一杯子茶水漱漱口。

    “我怎么知道这里的酒会这么辣。”夜倾尘吐了吐舌头，脸上泛起了红晕，身上那骨子无意间流露出的诱惑使得他身前的夜锦煊眼底闪过一抹精光。

    “还难受吗？要不要再喝一点水？”夜锦煊的声音有些低沉，似乎是在压抑着什么一般。

    “不用了，我好多了……锦煊？你干什么？唔……”那有力的臂膀忽然间将他整个人拥住，温润的唇突然覆上，那吻是那么的急切，滑腻的舌一圈一圈的深入，甚至不住的颤抖着……

    当夜倾尘渐渐的陷入激情的迷离中时，夜锦煊却突然抽身，捧着他有些泛着红晕的双颊温柔的摩挲着。

    那滚烫的眼神定定的注释她他一举一动，两具身体不知道何时竟然已经无比亲密的紧贴在一起，此时的气氛无比的暧昧，有什么东西正悄悄的蔓延着。

    两个人的气息萦绕在彼此的鼻端，一丝一缕，牵引着对方全部的心神。

    夜倾尘的心里却是炸开了锅，有些不敢相信夜锦煊竟然会对他做出这种事情，他们……是父子吧？

    那他为什么要亲我？

    不知道是不是太过于吃惊，嘴里竟然不觉间将心理所想的话说了出来。

    “为什么亲我？”

    “你还不明白么？”夜锦煊低低的一笑，并不多说，只是双手一点也没有闲着，一寸寸抚摸着那另他万分着迷的肌肤。

    明白什么？夜倾尘有些迷糊，并不知道他到底是在说什么，上一世他因为长年住院治疗的关系，对于这一方面简直是无知到了极点，突然被这么一问根本想不明白他说的是什么。

    看着他一脸的困惑，夜锦煊忽然间又不忍心为难他了，搂过他的腰，将他的头压在自己的怀中。

    “算了，我不该这么早就问你的，当我没说好了，困不困？”

    夜倾尘摇了摇头，没有说话，很显然他的心思还在刚刚的那句话上面。

    【求橄榄枝啊啊啊啊……无限回声……】
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【044章】：收点利息
章节字数：1262 更新时间：11-04-01 15:04
    这人怎么老是对他作出这种莫名其妙的事情？上一次也是。

    夜倾尘垂着眼若有所思，老实说他虽然不知道夜锦煊到底是什么意思，但，心里却是不讨厌的。

    这么多年来的一起生活，不知不觉间早就已经习惯了他的一切，对于他的抚-摸，碰触并不会有所排斥。

    可是……他为什么心里总是有点怪异呢？

    夜倾尘没有这一方面的接触，思来想去还是没有一点结果，反而让他越发的纠结了起来。

    夜锦煊嘴角含笑一直注意着他表情的变化，坏心的不点破。

    等到两个用完餐的时候，夜倾尘已经有些昏昏欲睡了。

    这么多天的车马劳顿一直没有休息好，这会睡意全都袭了上来，依靠着夜锦煊的肩膀整个人已经处于半睡半醒的状态。

    “困了？”

    夜倾尘轻轻嗯了一声，眼睛基本上已经睁不开。

    “去床上睡吧。”

    夜锦煊轻声说了句，拦腰将人抱起来到床边，轻揉的将身上的衣物除去，夜倾尘整个人很快就光-溜-溜的不着片屡，舒舒服服的蹭了蹭羽被，整个人已经陷入了沉睡。

    夜锦煊坐靠在床头，盯着那张睡颜，嘴边不知不知觉泛起了笑意。

    你到真是一点都不设防呢。

    修长的手指轻轻的抚-摸着那细腻的肌-肤，他低头在夜倾尘的颈子边上落下一个深深的吻。或许是感受到身上的变化，夜倾尘不舒服的扭动了下，人却没有醒过来。

    夜锦煊松开口，满意的看着自己的杰作。

    先收一点利息好了，我虽然不介意等你那么久，但我也是一个正常的男人，对于那方面的追求，我可是从来都不亏待自己的。

    有些邪恶的一笑，那游走的手指越发的往下，不多时就来到那个要害之处，轻轻的握住还算有些青涩的嫩芽，他坏心眼的挑逗起来。

    那没经人事的地方哪里受得了他如此的挑拨，没有几下就已经挺立了起来，夜倾尘的呼吸也越发的沉重急促，人不舒服的扭动了下。

    抬手给他释放了一个沉睡的魔法，夜倾尘并没有醒过来，不过身体的感觉还是能够感受到的，夜锦煊满意的看着自己的杰作，指腹轻揉的挑逗着那挺立的顶端。

    很快，一股白浊便喷发而出，夜倾尘脸上的表情也由原来的难受转而变成了享受。

    夜锦煊舔了舔嘴角，从自己的空间简介中找出一个锦帕将那些白浊擦了个赶紧，坏坏的一笑，又将东西收回了戒指中，若无其事的脱去自己的衣服，他也钻进了被窝。

    梦里，夜倾尘只觉得自己做了一个无比荒诞的梦，他竟然跟一个男人在一张床上做那种事情！而且那人的脸竟然是夜锦煊的！！！

    我真是疯了！

    整个人一惊，直接从床上坐了起来，有些茫然的看了看四周，屋子内并没有夜锦煊的身影，他拉开被子，没有意外的看见自己的小兄弟竟然高高的挺立着。

    夜倾尘的脸色刷的一下红了个透彻，手忙脚乱的将放在床头上的衣服穿好，在系发带的时候猛然间看见镜子里反射出的景象，他好奇的摸了摸颈子间那个殷红的痕迹。

    这是什么？

   
妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【045章】：分别之前
章节字数：1211 更新时间：11-04-01 17:16
    他伸手摸了摸，并不像是什么东西蚊虫叮咬过后的痕迹，那会是什么？

    难到是吻痕？

    这个突然出现在脑海里的词汇一时间更是让夜倾尘无地自容，敲了敲自己的脑袋，强迫自己别再想下去了，正巧这个时候房间的门被推了开来，夜锦煊一身黑色的法袍踱步入内。

    “起了？走吧，先去吃饭，过会你得自己去学院了。”

    “嗯？你不去了吗？”夜倾尘疑惑的问道，伸手将落下的外套拿起跟着他出了门。

    “这是清风魔武学院的规矩，任何去学院的学生都必须独自前往。”

    “这样啊……”

    夜倾尘心中稍稍一沉，要分开了吗？这么多年来他们还是第一次分别那么久吧？心中虽然有些不舒服，但是这是学院的规矩他也没有办法。

    正想着，两人已经出现在了大厅内，右手边上第三桌是夜锦煊提前预订好的，可是他们人还没有走过去就被一对年轻的男女给霸占了座位，那个有些褐色头发的男人甚至放肆拿起桌子上的酒杯喝了起来。

    一旁的酒馆老板一脸讪笑的陪在男人身边，看见夜锦煊出现，老板的脸色就更加精彩了，一遍要奉承那个年轻男人，一遍又得一脸歉意的同夜锦煊道歉。

    “麻烦二位换个座位可以吗？你们所有的花费今天就算我的怎么样？真是抱歉，我也知道这实在是有些过意不去。”

    没有将老板那求救似地的目光放在心上，夜锦煊只是拧眉盯着那个端着酒杯一脸挑衅意味看着自己的年轻男人。

    男人领口上那个血红色的梅花刺绣图案更是让他眉头紧皱，没有想到居然在这里碰见梅家的人。

    对于龙魂的几个大家族夜锦煊虽然常年不来帝都但还是一清二楚的。

    梅家的图腾一共分为四个等级，家主的图案一朵金色的梅花，长老级别的是银色的，直系子女是血红色的，一般的家臣下人门则是蓝色的。

    梅家的实力说起来在龙魂绝对是能够排的上前五的，在整个龙腾帝国内他们家族所开的商会基本上已经遍及各处。

    一些老一辈的梅家人夜锦煊到底见过不少，年轻一辈的个中高手他也有所耳闻，但他搜刮了自己所有的记忆也没有眼前这个男人的资料，想来应该是什么不入流的子弟了。

    当下一声冷哼，没有理会老板，他径自走了过去。

    “立刻离开，你的放肆我可以不追究。”夜锦煊的语气有些冷，想来也是，他是什么人？他可是夜家堂堂家主，被一个小辈如此放肆的骑在头上，换做是一些脾气暴躁的早就将这人从门口丢出去了。

    “你个贱民！没看见我家少爷在吃饭吗？”

    那年轻没有说话，倒是他身边的女人开了口，一出口，夜锦煊脸上的煞气更重了，就连空气中的温度也瞬间下降了不少。

    一些离的比较近的客人也都纷纷停下了手中的筷子，一个个有些不悦的看向那个女人。

    你一个小女子怎么一开口就是贱民什么的，说的难听点，简直是没有一点家教。

   

妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【046章】：一个耳光
章节字数：1291 更新时间：11-04-02 18:23
    这女人虽然长的虽然漂亮，但是她的脾气可是不小，间周围的人都扭头看向她不但不感到羞愧反而一副趾高气扬的模样，下巴一扬，就差没有插腰了。

    “看什么看，关你们什么？好好吃你们的饭，别学别人当什么英雄，也不看看自己有什么资本。”

    好家伙，这女人整个就一母夜叉么。

    夜倾尘暗地里吐了吐舌头，看着女人直摇头，真不知道那男人是怎么受得了她的？难道说，她的美丽可以让那男人将一切都容忍吗？

    他可不觉得这女人长的有多好，放在一般人眼中或许算得上极品吧，如果是在他们夜家，顶多算是中等而已。

    有些不爽的瞪了女人一眼，“女人，闭上你的嘴，我们在跟你主子说话，你插什么嘴？我们是贱民？真是笑话。”

    夜倾尘的嘴边泛起一个若有似无的微笑，不知道从哪里摸出来一个徽章别在了胸口上。

    当下，所有人的目光都变了，一阵阵吸气声在大厅里响起。

    三颗蓝色月亮！六阶法皇？

    差异的目光一道道射向夜倾尘，这少年才多大？也顶多就十五六岁吧？居然已经成为了六阶的法皇，这实在是……

    宏宇大陆向来都是以实力为尊的地方，就算是其他几片大陆同样也是如此。

    原本一些带着不屑、看戏意味的人们脸上纷纷升起了敬意，就连那个坐在桌子前喝酒的男人也停下了动作，若有所思的注释着夜倾尘。

    “你是……先前在测试仪式上的那个人？”男人略微一思索就想到了他的身份。

    男人名叫梅掣，今年同样是十六岁，不过他的生辰可比夜倾尘大的多了，先前的测试仪式上他也有在，不过比起夜倾尘六阶的实力，他那个四阶法尊实在是有些不够看。

    仔细的打量了一下夜倾尘和他身边的夜锦煊，他暗暗的有些心惊，那个身穿黑袍的男人所带给他的压力几乎能叫他为之窒息，他们袖口上的三朵金色火焰更是让他脊背发凉。

    火焰，夜家……如果此时他还想不到夜倾尘两人的背景他可就真是愚蠢到家了。

    “我家少爷跟你说话呢，耳朵聋了？！”间夜倾尘二人不说话，女人的声音一下提高了好几个高度。

    梅掣真恨不得一个耳光抽过去，这女人平日里见她还挺机灵的，这会怎么就一点见识也没有？人家既然敢这么做定是有所依仗，就算是不依靠夜家的实力，以他六阶法皇的身份在这龙魂城里怕也没什么人敢惹他。

    这一次夜锦煊的怒火再也没有压制，上前两步，直接甩手一个耳光抽了过去。

    响亮的耳光声让女人所有惊诧的目光都凝固在了脸上，她捂着被打到的左脸目瞪口呆的盯着夜锦煊好一阵子才委屈的看向自己的少爷，掩面欲泣。

    “少爷……呜呜呜……你可要为奴家做主啊，他居然……”

    “闭嘴！！”梅掣低喝一声止住了她的哭诉，脸上的表情刹那间也阴了下来。

    这俗话说的好，打狗还得看主人呢，当着他的面打他的人，这未免也太不给他面子了吧？

    【颜颜我郁闷死，码个字完全在老妈的咆哮声中度过的，脑子被他轰炸的思路全无……哎……本来还说今天更今夕何夕那个文的，目前看……偶也不知道能不能写出来了……

    【不过，谢谢各位的橄榄枝哦~~】
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【047章】：化敌为友
章节字数：3261 更新时间：11-04-04 18:57
    梅掣心里虽然有些不悦，但这个人还算沉的住气，脸上并没有显露出来，微微上前了几步，右手贴着自己的左胸口冲着夜锦煊行了个法师礼。

    “抱歉，刚刚是我失礼了，你们今天所有的消费我会如数赔偿的。”

    他的低头在众人的意料之中，这种事情在大陆上很常见，好在这个梅掣算是有点见识，并没有一味的胡搅蛮缠下去。

    围观的人们随即也都该干嘛干嘛不在去理会这边的小纠纷，只不过随着梅掣一起来的那个女人倒是有些不太甘心，但是看看自己的少爷都已经这么说了，心里虽然气愤口上却是不敢再说一句。

    别看他们这个地位貌似不是特别高的少爷，人家好歹也是梅家的直系子弟不是？要是真的惹毛了他，吃苦的还不是自己。

    夜锦煊扫了他一眼，梅掣一闪而过的精光并没有逃过他的眼睛。

    心里对他的评价稍稍抬高了一点，小小年纪还算是沉得住气，假以时日培养一下也算有点用处，梅擎天教育子女还算不是太过于失败。

    这人要是没有一点傲气，将来也成不了什么大气。

    夜锦煊没有说话，梅掣也拿不定他是何意思，有些尴尬的咳嗽了一下，缓和了一下脸色，转而将目光放在了一旁的夜倾尘身上。

    “在下城南梅家的梅掣，敢问二位如何称呼？”

    “夜家，夜倾尘。”

    对于他的自报家门夜倾尘也不意外，俗话说的好，不打不相识嘛，这么一点小事他还没有那么小气的斤斤计较。

    果然是他，这么说的话，旁边的这个男人应该就是夜家的家主夜锦煊了？！

    梅掣心中一惊，虽然先前早就已经有了准备，但听他亲口承认，心中还是很震惊的，他虽然没有见过夜锦煊，但他的名号在整个龙魂甚至是整个宏宇大陆都是十分响亮的。

    不久前的测试上他也只是隐隐约约的听家族中的一些人在议论纷纷，对于夜倾尘的名字倒不是很清楚，只知道是来自于莱茵镇，好像是姓夜。

    族中的几位长老对他的评价都很高，夜锦煊这些年来不知道为何一直不曾在外人面前出现过，有消息说他出了意外受了重伤，或许能不能活着都是问题，但，真正的情况却是无人所知了。

    测试仪式上他的突然现身也将一些原本对夜家有些不齿念头的人震住了，夜锦煊不但没有受伤，他的修为更是比以前来的更为深厚，很显然他已经迈入了八阶的行列。

    八阶……整个宏宇大陆到达八阶的人加起来也不过数十位而已，而且这其中神殿的人员就占了四个名额。

    一个家族中出现两位八阶实力的强者，这将是多么震撼的事情？而且，夜锦煊今天也才三十五岁而已，这是什么概念？

    重新让酒店老板换了一桌子酒菜，梅掣打发先前跟随他一起来的那个女人回去后，陪着夜倾尘坐了下来。

    通过简短的介绍，夜倾尘对于梅掣也算是有了个大概的了解，跟他在夜家中的情况差不多，这个梅掣居然也是家主的儿子，不过梅掣可比他幸运多了。

    这家伙算是在众人的掌中呵护着长大的，没有经过什么大风大浪的，小日子过的那叫一个舒服，不过这种日子也到头了。

    前些天，他家老头梅孝海不知道是不是头脑发热，硬是将他原有的一切东西收了个七七八八，还美其名曰锻炼锻炼。

    一项过惯了奢华生活的梅掣刚开始吃了不少苦头，不过经过他的一段时间的努力，梅孝海表示很满意，见他顺利的取得了清风魔武学院的入学名额后终于下令他的苦日子到头了。

    这不，刚想出来找个地方好好犒劳一下自己呢，就碰上了夜倾尘。

    听着他大倒苦水，夜倾尘二人只是含笑的看着他，偶尔说上几句。

    几杯酒下肚后，三个人之间的气氛也渐渐的活络了起来。

    “对了，倾尘，你打算何时去学院报到？”

    拿着筷子戳着盘子中不知是何物的东西，夜倾尘抬眼看了看梅掣有些泛红的脸庞，低低一笑，“如果不是遇见你了，我这回怕是已经在去学院的路上了。”

    他看了看身旁的夜锦煊忽然有些眸子一暗，他动身去学院的时候也是二人分别的时候。

    “哈，那正好，我们过会一起动身吧。”

    “可以吗？”夜倾尘有些疑惑的问道：“不是说要独自前往吗？”

    梅掣摇了摇食指，说道：“不，你说的并不对，学院真正的意思是说不准让家人侍卫们护送，如果是学院自己结伴而行的话学院是不会说什么的。”

    “是这样？”

    夜锦煊点了点头，的确如此。

    学院这么做的寓意也是给这些学院们一个小小的考验，如果连这么点小事都办不好的话，可以说，这个人以后的成就不会很高了。

    别看这只是很小的一个事情，但他反应出来的问题却是一个人的本质。

    这一顿饭前前后后折腾了一个时辰总算是吃完了，来的时候并没有带什么东西，一些日常用品全都被丢进了夜倾尘左手中指上的空间戒指里，结了账单，三人前后走出了酒馆。

    “你们路上小心点，每回清风开学总会有些不太平。”夜锦煊拧眉看了夜倾尘好一会，这才叹了口气，叮嘱道。如果可以的话，他还真不想和他分开。

    “安啦，以他的实力不欺负别人就算不错的了，哪里会有人敢欺负他。”梅掣笑嘻嘻的调侃了一句。

    也是，一想到以前夜倾尘在后山中的所作所为，夜锦煊脸上也泛起了笑意。

    “我有那么坏么。”被他俩说的脸色一红，夜倾尘一时间也将分离时的难过抛在了脑后。

    “走吧，天色不早了，等你们赶到学院怕是要天黑了。”

    “嗯。”夜倾尘点了点头。

    夜锦煊站在原地看着他们上了马车，心里稍稍有些惆怅。

    车夫正要启动的时候夜倾尘忽然跳了下来，快步上前几步，他一把将夜锦煊拥住。

    这……还是他第一次主动的抱我吧？

    夜锦煊感觉自己的眼眶有些涩涩的，搂着他腰的手也紧了紧，低头在他的耳边小声说了些什么，只见夜倾尘眼睛瞪得大大的看着他。

    【我们……很快就会见面的，只怕，那个时候你会认不出我来……】

    他的话让夜倾尘坐回到车子里很久后人还处在一种出窍一般的状态，梅掣用手在他面前摇了摇，竟然一点反应都没有。

    真是怪了。

    梅掣摸了摸自己的后脑勺，实在是搞不懂他这是玩的哪出，刚刚他们说了什么？竟然会让人变成这个样子？

    “咦？他怎么追来了？”他看了看窗外，忽然惊疑的说了句。

    夜倾尘这回终于是有反应了，着急的朝外面看了看。

    除了形色各异的树木，哪里有什么人影，发觉自己上当了后，夜倾尘脸色一红，有些尴尬的别过头不去看梅掣贼兮兮的脸。

    “哟呵，夜大少爷你终于回神啦？我还以为你的魂都被勾走了呢。”

    “咳咳……你小子不厚道，居然骗人……”

    梅掣摊了摊手，一副委屈的样子看着他。

    “我哪里知道你会这么大反应，前面我叫你了号几次都没反应，谁知道我就这么说了句，你立刻就回魂了。真是奇怪了，我说你不会是那个吧……？”他拉长了音，意有所指。

    宏宇大陆的男风还是挺盛行的，梅掣虽然还不大，但早就见怪不怪了。

    想想前面两个人偶尔所流露出的暧昧举动，梅掣越想越有可能，他拍了拍夜倾尘的肩膀有些意味深长的说道：“我挺佩服你的，居然选了一个这么有难度的。”

    夜锦煊是谁？他可是大陆有名的火翎尊者耶，这人身上的名头随便说出去一个都能将人吓死。

    “我……那个，你误会了，我们不是……”夜倾尘的神色更加尴尬了，连忙摆手否决道，不过他说出来的话却更叫人觉得是那么回事。

    “呐，还说不是，我一提他你就激动，看看，你脸色红的跟猴子屁股都有得比了。”

    我冤枉哪~~~~夜倾尘心中大喊，不过看看梅掣那贱贱的笑脸，这句话总算是没有喊出口，就算是说了这家伙恐怕也不会相信的。

    【嘤嘤嘤嘤……偶错类，昨天不该去玩剑三，一玩玩入迷了，木有更新，今天码了一章字数多的。

    【不过话说，剑三做的真是棒啊，偶找的这个封面图就是剑三的哦，嘿嘿嘿，一个牛人画的图。】
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【048章】：魔兽来袭
章节字数：1018 更新时间：11-04-05 22:15
    他到底是脸皮比较薄，被梅掣这么一说竟然有些哑口无言起来，好在这个时候小火突然在车厢内现身化解了他的尴尬。

    “老大，你们小心点，我感觉四周有些不太对劲。”

    小火现在虽然还处在幼生体，但人家好歹是一只正宗的火系凤凰，只不过它此时此刻那巴掌大小的可爱模样实在是让人无法跟那种天上地下唯吾独尊的火系至尊联系在一起。

    听他这么说，夜倾尘随即也神色一敛，一本正经的将自己的感知力向四周无限的扩张了出去。

    车厢内最为震惊的莫过去才跟他认识的梅掣了，他傻了似地直愣愣的盯着金黄色的小火，好一会才完整的吐出一句话。

    “它……它竟然会说话？”

    夜倾尘没有回话，他还在用心的查看这四周的异样，小火可就没那么客气了，它这家伙最讨厌的就是别人拿着手指头指着它。

    “你这人怎么一点礼貌都没有？你家人没告诉过你不能随便用手指着人家么？我能说话怎么了？我可是堂堂的神兽凤凰，会说话有什么了不起的，真是没见识！”

    小火说着将毛绒绒的小脑袋一扬，万分不屑的将目光投向一遍不再理会梅掣的傻样。

    这一次梅掣是彻底的傻了，他长这么大还是第一次亲眼看见这种传说中的存在呢，直勾勾的盯着夜倾尘看了好一阵子这才将自己的视线给拉了回来。

    这人跟人还真的没办法比，人家随随便便就弄来了一只凤凰，而自己呢？最多也只不过是见过一只七阶的地背龙而已。

    他现在还记得自己当初第一次看见地背龙的时候那叫一个激动，如今这么一比，在神兽火凤凰面前七阶的地背龙算个屁啊！

    他心中感叹，却也没有什么歪念头。

    夜倾尘将他的一举一动尽收眼底，淡淡的一笑，算是彻底的认了他这个朋友。

    收回感知力，他一脸严肃的对梅掣说道：“我们恐怕有麻烦了……”

    他刚说了一句，赶车的车夫已经停了下来，拉开帘子探进来半个身子对他们二人说道：“小兄弟，你们赶紧找个地方躲躲吧，我赶了这么多次车这点经验还是有的，恐怕是有什么厉害的魔兽来了，要不然马匹也不会这么不安的死活不往前走了。”

    “果然是魔兽潮。”夜倾尘点了点头，朝四周看了看，大多是一些树木，要说找个躲避的地方也只有不远处的一个山岩了，上面有个不大的凹处，以他们三个人的体格来说应该没有太大的问题。

    “走，我们去前面的那个山岩处！”他拉着二人一路狂奔，在魔兽潮赶过来的前总算是及时的赶到了。

    
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【049章】：危机降临
章节字数：1043 更新时间：11-04-06 14:48
    三人刚刚在山岩处躲避好，就见远处滚滚浓烟飘来，一大群不知道名字的魔兽如同疯了一般疾奔而来，地面一时间如同地震了一般，剧烈的摇晃起来，其中还有一些是夜倾尘以前经常打交道的老朋友。

    “我的乖乖，你们看，是六阶的紫睛豹和风齿虎。”梅掣乍了乍舌，夜倾尘和那个车夫也感觉有些头皮发麻。

    紫睛豹和风齿虎虽然攻击力不怎么样，但它们却是逃跑中的高手，这只不过是眨眼的功夫就已经行进了数百米有余。

    三人中夜倾尘的实力算是最强的，因此他看的也最为真切。跟在两种魔兽的后面竟然还有一种令他也有所忌惮的魔兽，就在他所思考的时候突然在众人的左前方清晰的传来一声刺耳的狼嚎声。

    “嗷――――”

    紧接着竟然还有嚎叫声不断的传来。

    夜倾尘的脸色大变，就连身旁原本只是看热闹的小火也都紧绷了身子。

    “果然是铁爪影狼，看来我们今天真是麻烦了。”

    “你是说……铁爪影狼？”梅掣的脸色一下变得惨白，显然他也是知道这种魔兽的厉害的，就连作为普通人的车夫也听说过一些。

    铁爪影狼是一种非常凶猛的魔兽群居性动物，比起一般的狼类都要来的凶狠，它的速度不但非常的快步说，爪子也异常的锋利，面对紫睛豹甚至可以轻易的将其撕裂。

    “怎么办？”如此凶猛的魔兽，恐怕就是七阶的武士在它的手里都讨不了什么好处。

    “铁爪影狼不是一般都在丛林深处活动吗？怎么会突然在人类所居住的地方出现？而且数量还是如此众多？只希望他们的注意力不会集中到我们的身上，要不然，就算是我们拼死一战怕也是凶多吉少了。”夜倾尘的眉头紧皱，握紧的手掌心已经溢出了一层细密的汗珠。

    说话间，一群灰蒙蒙的铁爪影狼已经飞奔而至，这些铁爪狼影狼的个头一个个都很大，全身毛发耸立，双目之中闪动着绿幽幽骇人的光芒，夜倾尘只是大致的扫了几眼，少说就有数百头，因此他的眉头皱的更紧了。

    “嗷嗷嗷――――”骇人的狼嚎声此起彼伏。

    “倾尘，快看那里！”

    夜倾尘顺着梅掣手指的方向望去，在狼群的最后方竟然有一只跟其他铁爪影狼毛色完全不同的狼，这头狼的体型也比其他的狼要大的多，全身金色的毛发如钢刺一般竖立着，在它的头顶上竟然还有一支散发着闪电的金色独角。

    “铁爪影狼王？！”

    三人倒抽一口冷气，全身大震，小火如临大敌一般嘶鸣一声腾空而起。



妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【050章】：毅然出手
章节字数：1281 更新时间：11-04-07 21:15
    小火的身体一瞬间暴涨了五米有余，熟悉他的夜倾尘知道这家伙肯定是受到对方的挑衅准备发飙了。

    果然，小火冲着天空嘶鸣了几声后，一个俯冲朝着那铁爪影狼王飞了过去，三个拳头大小的赤红火球从小火的嘴中如流星一般急射而出。

    小火的气息早就引起了铁爪影狼王的注意，就在它动手的时候，铁爪影狼王也出手，他那巨大的身影如疾风一般飞驰而过，一个腾空，它既然朝半空中小火攻了过去。

    这一鸟一兽打了起来，那滔天的气势使得周围一些普通的铁爪影狼们东倒西歪的趴在地上动也不敢，小火虽然没有成年，但人家好歹也是神兽级别的，单单是威压就够这些普通的铁爪影狼们够受的了。

    这边斗得难解难分，夜倾尘三人看得是心惊胆战，突然，小火凄厉的嘶鸣了一声，三人定睛一看，原来刚刚小火的身体迟疑了一下挨了铁爪影狼王狠狠的一击，左边的翅膀顿时变得鲜血淋漓起来。

    空气中弥漫的血腥味刺激的周围的铁爪影狼们双眼冒绿光，直勾勾的盯着小火，相信一旦小火败下阵来，它们一定会蜂拥而上将其撕吃了。

    夜倾尘心中大急，看了一眼身旁的梅掣终于是下定了决心。

    “伟大的炎之神王，吾以契约者的名义向汝借取灭世魔力……”

    突然而来的吟唱让直愣愣盯着前方战斗的梅掣一下回过神来，他惊愕的看了看一脸决然的夜倾尘，这是……

    就在他思考的时候夜倾尘的吟唱已经到达了最后。

    “将世间一切邪恶燃烧吧！！--秘技！凤舞九天――”

    原本有些清凉的空气随着火元素的迅速聚集而变得炽热起来，当夜倾尘落下最后一个字音的时候，他的背后蓦地出现了一只火红的凤凰图案，由虚到实，火凤凰凌空嘶鸣了几声后，扑扇着巨大的火焰翅膀朝铁爪影狼王俯冲而去。

    “嗷嗷嗷嗷――――――”

    一声声凄厉万分的声音中在空中扩散开来，被火凤凰击中的铁爪影狼们惨叫着化成了焦炭，只有一些离的比较远的铁爪影狼们才勉强的躲过了一劫。

    释放完魔法，夜倾尘的脸色变得惨白如雪，没有一丝的血色，勉强的呼吸了几口气后，扯了扯嘴角，绽开一个比哭还难看的笑，说了两个字就昏倒在了梅掣的怀中。

    “快逃……”

    “老大！！”小火嘶鸣了一声后，身体已经变回了原来的大小，它飞到夜倾尘的身边急得团团转。

    “倾尘！！”

    梅掣大惊失色的用手扶住他的身体，这一刻他真真的被夜倾尘的举动给震撼到了。

    他们从相识到现在也仅仅只不过才半天吧？他居然会为了救自己而付出这样的代价……

    勉强使用魔力会带来怎么样的后果，他作为一个四阶的法师怎么可能会不清楚，梅掣的心在抽痛，同时，他竟然在心里涌起了一股前所未有的悔恨。

    我为什么会这么的没用？如果我再强一些就不会拖累他了吧？

    如果今天不是有他在，梅掣相信以夜倾尘的实力肯定能毫发无伤的逃走，可现在呢？他昏倒的时候还在想着让自己逃跑……

    咬了咬牙，梅掣勉强将夜倾尘的身体抱起，吩咐身旁的车夫找回了原先丢弃的马车，将人小心翼翼的抱进了马车内。

    
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【051章】：怎么可能
章节字数：1585 更新时间：11-04-08 17:22
    上了马车吩咐车夫以最快的速度朝清风魔武学院的方向赶过去，不敢再做什么耽搁。

    刚刚夜倾尘和小火将铁爪影狼群重伤肯定，发生那么大的流血事件，肯定会招惹来大批的魔兽以及一些趁火打劫之辈，如果在这种关键的时刻出什么岔子，梅掣可不以为以他的实力能够应付的来。

    等到他们马不停蹄的感到清风镇的时候已经天黑了，给车夫打了赏钱后，叫人直接将车拉去了城东面的蓝丰商会。

    下了马车，梅掣直接跑到府宅的大门前一阵猛敲。

    “谁啊？这么晚了，要做生意的明个再来吧。”一个厚重的男生从院子内响起，梅掣眼前一亮，居然是大哥梅傲风，当下拍得更厉害了。

    “大哥，快开门，是我啊，我是梅掣。”

    门吱呀一声被从里面推开，一个看上十分沉稳的青年走了出来。

    梅掣一看见他就一把将人扯过，连拉带拽的将人拖到了马车旁。“快来帮忙，我朋友出了点事情，你帮我看看他没事吧？”

    “嗯？”嫌少有见自己这个弟弟如此焦急过，梅傲天钻进马车内一看。

    好漂亮的人！这是他的第一反应，他长这么大还是第一次遇见如此让人怦然心动的人，而且这个人还是个男的。

    没有理会他的惊讶，梅掣用手捅了捅他的腰间，“你倒是快点看看啊，傻愣什么呢。”

    他这么一说，梅傲天总算是回过了神，控制着自己的精神力朝夜倾尘的体内一看，顿时吓了一跳。

    “魔力枯竭？你们遇见什么事情了？这小子的实力可不低啊。”他也顶多是处在六阶的顶端而已，这个昏迷的小子居然都快赶上他了。

    “他没事吧？要不要紧？”梅掣紧张的问道。

    “没事，就是魔力透支引起的昏迷而已，休息几天应该就会慢慢恢复了，你还没告诉我到底是怎么回事呢。”

    “你先将人帮我抱进去再说吧，呆在门口也不怕让人看笑话。”梅掣白了他一眼，他这个大哥有时候还真有点让人无语。

    也是，梅傲天点了点头俯身将夜倾尘抱了起来，入手那有些轻盈的身子让他微微皱了下眉毛，这人还真轻，想了想，转而自嘲的一笑，他们只不过是萍水相逢而已，他管那么多做什么。

    将人抱进西边的一个客房，平躺着再床上放好，梅掣这才安心的松了一口，坐在屋内的圆桌前一阵猛灌茶水。

    “我们来的时候遇见了兽潮，被一群铁爪影狼所包围，要不是他，你今天可就见不到我这个弟弟了。”

    他的话使得梅傲天的脸色唰的一下全白了，手忙脚乱的将人拉过来，上上下下好好检查了一遍。

    祖宗哎，要是这小子有个三长两短，他老爹还不拨了他的皮啊，在确定人没有事情后，梅傲天终于放下心来。

    “我是没事，不过他为了救我，变成了这个样子。”梅掣无比难受的看了一眼床上昏迷不醒的夜倾尘，心里堵得难受。

    “你说……他是为了救你才会魔力透支昏迷的？”梅傲天指了指夜倾尘有些不太相信。

    “你也是火系的，知道凤舞九天这一招吧？他就是用这一招将那些铁爪影狼给干掉的，铁爪影狼王直接给他给烧成了黑炭。”

    梅傲天瞪大了双眼不敢置信的一下站了起来，声音也拔高了许多。

    “怎么可能？”他当然知道这一招，老实说，以他六阶巅峰的实力施展这个秘技都有些困难，更何况是一个才进入六阶不久的小家伙。

    “可事实就摆在眼前，你不相信也没办法。”连喝了好几杯子茶水后，梅掣已经冷静了许多。

    “再告诉你一个秘密吧，你知道吗？他当时施展的时候我在他的背后看见了什么？一只微微泛着幽暗的凤凰图案，起初我还以为是他施展凤舞九天时所带来的景象，但随后我仔细的想了想那并不是。因为那只凤凰的头顶上很明显的有凤冠。”

    凤凰一族的分支并不少，有所记载的就有好几种，一般的凤凰头顶上并没有凤冠，那是凤凰中的皇者才会有的标志。

    梅傲天张了张嘴哑口无言。

    
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【052章】：吃饭而已
章节字数：3194 更新时间：11-04-11 21:30
    这可能吗？

    梅傲天宁可相信自己的弟弟是在说谎，但以他对梅掣的了解，这种事情根本就是不可能的，那么，这就是真的了？

    梅傲天的呼吸有些粗重，他深深的看了一眼还处在昏迷中的夜倾尘。

    “你知不知道他的事情被其他人知道后会是什么样的结果？”

    宏宇大陆上已经很久没有出现过黑暗系的修炼者了，这些年来神殿的绞杀基本上已经让他们看不到那一系的存在，黑暗之所以还存在在七大系之中，大多数还不是为了顾及神殿中那位黑暗系的长老。

    梅掣坚定的点了点头，道：“我虽然平日里有些混，但我也有我的坚持，哥，算我拜托你也好，今天的事情你就当没有发生过好了，如果别人问起来，你就说他是火系的。”

    他处在这样的一个大家庭中，稍微有一点风吹草动，怕是都瞒不过其他家族的眼线。

    “我相信以他的背景，肯定能让很多有意打听他的人望而却步。”他指了指夜倾尘法袍袖口上的三朵金色火焰。

    那图案梅傲天怎么可能会不认识，顿时瞳孔缩了缩，盯着夜倾尘一副恍然大悟的样子。

    “原来如此，好吧，我知道该怎么做了，你先休息吧，真正报到的日子是九月七日，这一周你们可以先好好调整一下。”

    每一年来清风魔武学院报到的人路途上或多或少都会遇到一些“意外”，所以在报到的日期上学院会相应的放宽一些。

    “谢谢，哥。”

    “你这傻瓜，我是你哥哥，跟我客气什么。”梅傲天淡淡一笑，拍拍他的肩膀从椅子站了起来，来到床边给夜倾尘又检查了一遍后，这才起身出了房间。

    夜倾尘清醒过来的时候已经是两天后的早上了，睁开眼睛的时候她有些茫然，四周陌生的环境让他一时间有些警惕。

    房门被人推开来，他见进来的人是梅掣后这才放下心来。

    “我们这是在哪里？”看周围并不像是旅馆那样的地方。

    梅掣将手中的脸盆放在架子上，洗了把毛巾递给他。“先擦把脸吧，你都睡了两天了，这是我家的商会。”

    夜倾尘伸出的手一顿，有些诧异的看向他。

    “你说我睡了两天？不是吧？我怎么感觉只是睡了一会而已。”胡乱的摸了几把脸，他从床上跳了下来，扭动了下有些僵硬的身体，这才相信梅掣说的是事实。

    “对了，小火呢？”

    “小火？”梅掣有些迷糊的看向他，不知道他说的谁。

    “就是跟我在一起的那只魔兽。”

    “原来他叫小火啊，这会怕是在院子里玩呢。”

    梅掣脸带笑意的指了指院子里，如果单单只看外表的话，谁也不会相信那只只有巴掌大小的金色小鸟会是一只神兽吧？

    “走吧，饭都准备好了，我们过会还得去买一些日常用品呢，学院里虽然也有，那的东西可比外面少说贵了一倍。”

    虽说已经进入了九月，但是这天似乎还是无比的毒辣，巳时左右夜倾尘跟梅掣出门，只不过在街上走了没多久就已经身上有些出汗。

    夜倾尘虽然是修炼火系的，但对于这样的天气还是觉得有些不爽。

    朝四周看了看，离他们不远处的地方有家酒馆，他当下说道：“走吧，去那里坐坐。”

    梅掣巴不得他早这么说，实际上他早就有那个打算了。

    “我说说你，你一个法师干什么买武士的佩剑？”他抱怨的嘟嚷了几句，很是不解。

    “锻炼身体啊，你以为谁都像你一样‘弱不禁风’的？”

    他戏谑的上下打量了一下梅掣有些单薄的身体，众所周知，法师的身体永远都是脆弱的，他们可没有武士那样强壮的身体。

    梅掣不以为然的白了他一眼，“你自己不也是，少五十步笑百步。”他才不相信这家伙瘦不拉几的身体会比他好到哪里去。

    不过这一次他可猜错了，别看夜倾尘的身体是有些纤细，但他身体里所蕴含的恐怖力量恐怕也只有那些跟他交过手的魔兽们知道了。相较于使用魔法，夜倾尘大多喜欢直接使用武力来降服对手。

    两个人东一句西一句的扯着，人已经来到了先前所说的那家酒馆。福寿楼，那三个苍劲有力的大字让夜倾尘的嘴角微微上翘，心里暗道，想来这里的环境应该不会太差。

    推开门，果然，里面无比典雅的装饰跟酒馆的名字颇为符合，整个大厅里坐满了人。

    夜倾尘皱了皱眉毛，来到老板的柜台前。

    “有包厢没有？”

    柜台里的老板是一个身体有些发福的中年男人，他手里拿着一个账本慢慢的翻看着，听见夜倾尘的问话居然头都没有抬一下。

    “问你话呢，没听见么？”梅掣不悦的瞪了那老板一眼，口气有些不太友善，想来也是，他们这些人哪里被人这么藐视过。

    老板慢条斯理的将手中的账本放下，不屑的看了一眼眼前的夜倾尘和梅掣。

    “有是有，给你们开了你们付得起钱吗？”

    这老板其实说的也是事实，福寿楼是整个清风镇最贵的一家酒馆，是商贾富人们用餐的地方。

    能在大厅里吃饭的人花费少说都是用金币来计算的，更别提它所设立的包厢了，不是一些有头有脸的人物，根本没有那个资本进去。

    一般的普通人在经过这里的时候也顶多是朝里面望上几眼，流着口水吸几口从里面飘散而出的酒菜香气。

    而且对于进入福寿楼吃饭的人还有一条规定，不准带任何武器进入，这基本上已经成了这里不成文的规定，所以这会老板看夜倾尘的脸色十分的不善。

    这福寿楼是龙魂城内十大家族寒家的产业，正好坐落在清风镇的中央位置，平日里镇上的商贾富人们嘴喜欢的就是来这里宴请宾客。

    福寿楼高四层，整个楼体全部是由宏宇大陆上一种特产的楠木所打造，酒馆内的侍者们实力都很不错，他们的作用一来是为客人们服务的，二来是为客人们保管卸下来的武器，三来如果发生一些特殊事件，他们也可以实时的应对。

    酒馆内大多都是一些名人名士，如果在酒馆内发生大的流血事件，这对他们酒馆的声誉定然会是很大的影响。

    所以在这里用餐的客人们都会事先将手中的武器交给一位侍者保管，饭后再取回。

    第一次来这里的夜倾尘和梅掣哪里会知道，只不过是吃个饭而已，居然还有这样的规定。听老板这么说，心中很是不悦。用的着这么麻烦么？

    皱了皱眉毛，不爽的问道：“为何要卸下武器？”

    老板淡淡一笑，“在我们酒馆用餐的客人都是一些有身份的人，为了避免发生一些意外，所以我们酒馆有规定，凡是来用餐的客人都必须卸下身上的武器暂时交由侍者保管。我们绝对没有别的意思，只不过是为了大家的安全。”

    他这么一说，梅掣心中也有些不爽了，不就是吃个饭么，至于这样吗？不过嘴上还算是客气，“老板就不能通融一下么？我们只不过是老吃顿饭而已，绝对不会闹事的。”

    “呵呵，那就对不起了，既然二位不同意，请把。”老板的语气仍然很客气，不过神态之中已经有了一丝傲慢。

    “你们定下这样的规矩，就不怕影响生意吗？”

    老板笑着说道：“其实常常在酒馆用餐的客人，都是知道这个规矩的，所以一般不会携带武器进楼。而对于初次来福寿楼的客人，若是实在不愿意卸下武器，为了正在用餐客人的安全，我们也只能看着客人离去了。”

    “哼，你这话是什么意思？难道说，我们进楼，那里面的客人就有危险了？”梅掣从来就不是什么好脾气的人，当下再也忍不住了，低哼了一声。

    老板一听梅掣这话，脸色也是一变，有些不悦的道：“我们福寿楼的规矩已经有十二年了，你们若是不愿意卸剑，我们也不会强求，你们可以去别家酒馆用餐。”

    旁边几个闲着的侍者看向夜倾尘二人的眼神，也变得不太友好起来，在夜倾尘和梅掣的身上看了看，大有随时动手的意思。

    “一个破酒馆，当真以为我稀罕。”夜倾尘心中也生出了一丝怒气。


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【053章】：一声少主
章节字数：1491 更新时间：11-04-14 16:35
    这老板名叫寒敬天，人虽然是寒家的一个家臣，不过颇为被寒家的老爷子看重，要不是这些年他那个不争气的儿子老给他惹麻烦，他也不至于被发配到这么一个酒馆来。

    听夜倾尘这么说，他那略微有些发福的身体不由得一阵颤抖，有那么一刻没有压抑住自己的怒气，脸上的表情都扭曲了，花了好大的功夫才没有让自己当场就爆发出来，一双眼睛无比锐利的落在了夜倾尘的脸上。

    夜倾尘同样也在盯着寒景天，一脸的冷笑，那表情任谁看了都知道，他此刻很生气。

    寒敬天见他们二人气质不凡，穿着也不似像是一般家庭出身的寒酸人士，不由得多了一个心眼，这两个人难道是什么家族的子弟不成？

    这些天一些学员们已经陆陆续续的回清风魔武学院报到了，这二人的年纪也合适，八成就是了。

    这么一想，寒景天本来还想发作，这下算是彻底的压了下去。

    --------------------------

    “焰哥，前面就是福寿楼了，走，我们先去吃个饭吧，这天气也真够怪的，都入秋了居然还这么热。”

    福寿楼外，南边的一个岔路口处，两个年轻人从马匹上跳了下来，牵着马匹慢悠悠的朝福寿楼这里走来。

    这两名年轻人，都穿着华贵的服饰，一看就是大户人家的子弟。

    刚刚那个说话的年轻人此时边走边拿着一个手帕擦着脸上的汗水，而他身旁的年轻人则没有说什么，笑眯眯的超前走着，两个人的步伐倒是很沉稳。

    “怎么千泠？今天居然舍得大出血了？平日里就属你最抠门了，叫你小子出去吃饭从来没见你主动掏过钱，这福寿楼我听说花费可不低。”

    “我这不是高兴么？好不容易取得了清风学院的入学通知书，怎么也得好好犒赏一下自己不是？”夜千泠脸上的笑容有些奸诈，嘴上这么说，心里可不是这么想的。

    夜焰怎么会不知道这个弟弟再想什么，好笑的朝他头上拍了一下，二人说话间已经来到了福寿楼门口。

    将马匹丢给小厮看管后，推开酒馆的门走了进去。

    入眼的情形让他们一愣，夜倾尘一脸不爽的站在柜台前冷冷的瞪着那老板。

    对望了一眼，他们在彼此的眼中都看出了诧异。

    没有想到会这么巧的在这里碰见夜倾尘，不过眼前这是演的哪出？以那人的性子可是很少招惹人的啊。

    背后两道灼热的视线很快便引来了夜倾尘的注意，回头看了看，没有想到会是夜焰，虽然有些惊讶，到也没有多说什么。

    夜千泠虽然跟夜倾尘不是很熟悉，但好歹人家是他们夜家的少主不是？这见了面怎么能连招呼也不打，当下二人走了过去。

    夜焰看了一眼柜台内脸色不善的老板，询问夜倾尘道：“少主，发生什么事了？”

    他的话让寒敬天脸皮的肌肉猛烈的抽搐了几下，再次看向夜倾尘的时候，眼神已经完全变了，刚才他还在怀疑，这会已经完全相信将那一丁点的怀疑都抛到了脑后。

    能够拥被称为少主，这人的家族势力肯定十分雄厚，如果只是一些小的家族，顶多也只是被称为少爷罢了。

    寒敬天的态度也因此变得有些客气起来，哪里还会有一丝恼怒的意思。就在他不知道该如何是好的时候，楼上忽然传来一个十分浑厚的声音。

    “寒老板，我家爷叫的菜还没有上么？”

 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【054章】：头次相逢
章节字数：1367 更新时间：11-04-15 13:44
    今个这是怎么了？他不过是福寿楼一个小小的老板而已，居然会遇上这么些不好惹的主。

    偷偷看了一眼对面的夜倾尘，当他的眼睛注意到那袖口上的三朵金色火焰时，寒景天的腿下意识的抖了抖，楼上那位刚刚出声的主似乎也注意到了，盯着夜倾尘微微陷入了沉思。

    夜家的人么？

    寒景天的表情无比的扭曲，夜倾尘他是惹不起，但楼上天字一号包厢里的主他更惹不起。努力的让自己挤出了一个微笑，带着几分讨好意味的冲楼梯上那位中年人说道：“这位大人，实在是对不住，我们这里刚刚遇到一点麻烦，您家爷要的菜我这就让厨子给您们先上，你看这成么？”

    中年人沉吟了下，微微一点头，转身又回了包厢。

    “聂荣，外面怎么了？”

    关上房门的刹那，一道冷清的男声从聂荣的背后响起，转过身躬了躬身子，聂荣无比恭敬的对那男人说道：“爷，是夜家的几个小娃。”

    坐在贵妃椅上的男人微微挑了挑眉毛，放下手中书本坐起了身子，直直的盯着一脸阴晴不定的聂荣说道：“如果仅仅是这样，你何必这幅德行？”

    他缓缓的起身走到窗户边上撩开帘子，入眼的是夜倾尘那双手环胸冷笑看着寒景天的侧脸。

    那张与夜锦煊有些八分相似的脸庞让男人一愣，随即一脸玩味的盯着楼下。

    他的眼神很好，以至于连夜倾尘袖口上的那标记都看的清清楚楚，“这人……看来夜锦煊隐瞒了我们不少事情啊，听禁卫说，他好像已经突破八阶了吧？”

    聂荣上前几步，声音压低了些许。

    “爷，要不要，我找人调查一下他？”

    男人轻轻嗯了一声，一双眼睛紧紧的盯着夜倾尘的侧脸没有移开。

    似乎是察觉到了楼上的视线，夜倾尘转过头，正对上男人那双探究的眼。

    这人是……？那双深沉的眸子让夜倾尘心中一沉，一种被看透似地的感觉从心中升了起来。搜刮了自己所有的记忆也没有发现什么有价值的结果。

    旁边的寒景天已经在连连道歉了，夜倾尘冷眼扫了他身旁的几名侍者一眼。

    “现在还要卸剑吗？”

    那几名侍者哪里敢应声，都低下脑袋，寒景天连忙讪讪的一笑说道：“不用，不用，几位公子楼上请，我已经让人给各位准备好了。”

    寒景天躬身弯腰，带着夜倾尘等人上了楼。

    这外面发生的事情，只有一些离他们比较近的人才知道了个大概，众人也不是什么八卦之人，最多也就是好奇的暗地里猜测一下，并不会去计较。

    天字一号房间，只有三间，是在酒楼的第二层。这三个包厢，只有最尊贵的客人才有资格使用。比如说龙魂城中几个大家族的族长，神殿的使者，或者魔法公会、战士公会和佣兵公会等地的会长才有资格进天字号包厢。

    聚福楼，果然不愧是清风镇出了名的，夜倾尘几人迈步走进包厢，除了他之外几个人都被这酒楼内的奢华震惊了一下。

    酒楼的整个楼体，都是用非常华贵的楠木打造。四周的角落，更是摆放着众多奇珍异草。墙壁上，全是价值非常高的名画字帖。

    寒景天将夜倾尘等人带进包厢之后，便期期艾艾的缓缓退了出去，目光不时的看向夜倾尘，显然是不希望夜倾尘因为刚刚的事情而记恨上他们寒家。

    夜倾尘脸上带着一丝若有若无的笑容，其实，他并不会真的与这个寒景天计较，双方不是一个档次的，根本就没必要。

    
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【055章】：是梦是真
章节字数：1754 更新时间：11-04-19 22:08
    关上包厢的房门，夜倾尘在椅子上坐下时还在想刚刚看见的那个男人。

    看他一身暗紫镶金的法袍，定然不是一般小家小户的子弟，明明没有以前没有见过，为何自己会觉得他又些眼熟呢？这怎么可能？

    夜倾尘甩了甩头，伸手接过夜焰为他斟的茶。

    “少主，你没事吧？”见他脸色不是很好，夜焰有些担心的问道。

    “夜焰，这里不是夜家，你直接叫我的名字就好。我没事，可能是做个魔力消耗的有些严重，休息两天就没事了。对了，我听锦煊说你们不是早就出发了吗？怎么比我到的还晚？”

    “嗨，别提了。”夜千泠从桌子上的水果盘里抓起一串葡萄丢进嘴里几个后这才继续说道：“那些魔兽也不知道怎么了，我们走到一半的时候被冲散了，还好我跟焰哥反应快，要不然特定被那些恐怖的家伙们给吃了。”想想当时混乱的场面，他跟夜焰现在还有些心有余悸。

    “没事就好。”听他这么说，夜倾尘点了点头，那些魔兽的恐怖可不是现在的他们所能够抗衡的。

    “你们下午有什么打算？如果没事的话，我们一起去学院报到吧。”

    “你是老大，我们听你的。”夜千泠耸了耸肩，无所谓的说道。

    “那成，我们先用饭吧，休息休息再动身，从这里离学院至少有半个时辰的路程呢。”

    几个年轻人凑到一起话题总是说不完的，起初梅掣还有些不太自然，可几杯酒下肚后几个人已经打成了一片。或许是跟夜锦煊在一起的时间长了，夜倾尘的性格难免会受到点影响，听他们说话，他偶尔也会插上几句。

    聊了一会后，夜倾尘让寒景天一任开了个房间休息。

    有些疲惫的躺到了床上，第一次出这样的远门，离了那个熟悉的怀抱，夜倾尘躺在床上翻来覆去的怎么也睡不着，无奈的坐起身，只得静下心来开始冥想。

    入眼，那漫天的火焰将四周高楼耸立的宫墙映得通红。

    “啊――――我不要生了，不要！！好痛啊，谁来救救我……呜呜……”

    一个凄厉的女声如鬼魅一般在空气中回荡着，夜倾尘虽然看不见那人是谁，但那有些熟悉感的声音让他无比的恐慌。

    【是谁？到底是谁在说话？】

    他慌乱的奔跑着，穿过一道道宫墙，最后在一个有些萧索的庭院前停住脚步。

    【这里是哪里？】

    眼前熟悉的景象更加的使夜倾尘内心感到不安，心脏“噗通噗通”跳个不停，像是要从心口蹦出来似地。

    “娘娘，您用力，再使把劲，已经可以看见孩子的头了……”

    一个老妇人的声音无比清晰的传进了夜倾尘的耳朵，在他还没有弄清楚自己身处何处的时候，眼前出现了夺目的红光，而他的人也似乎是受到了某种力量的牵引一般，人迅速的朝那个庭院的最里面而去。

    一阵阵的晕眩感让夜倾尘闭上了眼睛，等再一次睁开的时候他惊恐的发现自己的身上仅仅只包裹了一层锦布，人处在一片雪白的野外。

    【到底发生了什么事情？】夜倾尘胡乱的挥舞着小小的手脚，说出口的话全变成了依依呀呀，知道现在他才猛然发现自己的身体居然变成了婴儿一般大小，四周似乎有一股很特殊的能量包裹着，冷倒是不是很冷。

    就这样过了三天，无边的饥饿感一点点的侵蚀着夜倾尘的意识，他实在是太过于虚弱了，这小小的身体怎么能够长时间的抵抗饥饿和寒冷，就在他即将陷入昏迷的时候，隐隐约约的听见一串脚步声传来，没有过多久，那人就停在了他的身边。

    “被抛弃了吗？”

    这人的声音很轻很轻，听在夜倾尘的耳朵里却犹如炸雷一般。

    是他？是那个温柔的夜岚。

    夜倾尘努力的睁开双眼，果然见到的人是那个陪他一起长大的男人。这个时候的他还是如此的年轻，只是那双美丽的眼睛没有什么光彩，而且他的身上还满是伤痕，整个人就好像是刚刚从战场上回来似地。

    夜岚有些吃力的弯下腰将地上的夜倾尘抱起。

    “我也……跟你一样呢，被抛弃了呵……以后我们一起生活吧，你不会拒绝的对不对？”

    他抱着怀中小小的婴儿一步步艰难的在雪地里走着……

    -------------------------------------------------

    又停电一天，刚来，我郁闷死了我，啊啊啊啊啊。

    话说，我想来个3P了。_
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【056章】：我就不让
章节字数：1316 更新时间：11-04-20 19:19
    从梦境中醒来，夜倾尘的脸上挂满了泪水，坐在那里一动不动很久，他在思索刚刚的那一切到底是真的还是梦境。

    如果不是真的，那为何心会这样的痛？

    右手捂着胸口，有那么一会他几乎喘不过气来。刚刚的一切实在是太过于真实了，或许那真的是当年他出生时候的事情也说不定。

    “叩叩。”房门外响起两声敲门声，夜倾尘连忙擦了擦脸上的泪水，平复了一下自己的情绪。

    “进来吧。”

    “少爷，我们该出发了。”夜焰推门而入，沉声说道。

    对于他这个称呼，夜倾尘再一次无奈的摇了摇头没有再去纠正他，以前还没觉得夜焰居然这么的死脑筋，给他说了直接叫名字就好，这人死活就是不愿意。从床上下地，整理了一下有些凌乱的衣服，随着夜焰出了门。

    梅掣跟夜千泠楼下的大厅等着了，跟老板结了账后，几人上了马车。

    沿着官道朝南面走，半个时辰后，他们人就来到了一个无比繁华的小城市，说是城市一点也不为过，清风魔武学院所处的位置是一个三面环山的盆地，无比宽阔。

    夜倾尘撩开车窗的帘子，有些咋舌的看向外面那高高耸立的城墙，少说有二十米那么高。

    城内有着各种各样的店面，一些来这里学习游玩的人根本不用为了吃穿住行而发愁。沿着中央大道又行驶了半盏茶的功夫这才来到了清风学院的正门口。

    “各位公子，前面你们得自己走进去了，学院内是不允许有马车行驶的。”车夫停下车，略带抱歉的对夜倾尘几个人说道。

    “麻烦你了。”夜倾尘从衣袖里掏出一个银币递给车夫，那车夫无比欣喜的结果，千恩万谢的走了。站在学院门口，夜倾尘深深的看了那朱红色的大门一眼。

    这就是未来五年里要居住的地方吗？

    “让让，好狗不挡道――”

    几个人正沉浸在学院带给他们的震撼时，背后传来一个无比嚣张的女声，夜倾尘不悦的转过身看向来人。

    从来没有人敢对她露出如此厌恶的眼神，秦珍珍的心头的怒火一下窜的老高，本来今天说好的跟年纪的两个学员一起去做试练任务的，没有想到到了约定的时候那两个人居然放了她鸽子。她一个人费了九牛二虎之力才勉强完成了任务，此时此刻累得要死，这刚刚到学院门口居然就碰上这么几个碍眼的。

    越想越气，秦珍珍说话的语气一点也不客气。

    “喂，说你们四个哪，给我让让，没看我赶时间啊，老大的人了，一点眼色也没有，真是。”再不回去，今天的努力可就要白费了。

    “我就不让，怎样？你不愿意可以自己绕道。”是个人都有那么几分脾气，更何况他们几个都不是那么好脾气的人。

    夜倾尘抱着手臂一动不动的站在那里，以一种居高临下的姿势看向秦珍珍。

    哼，秦家的么……他盯着秦珍珍左胸口上那三片柳叶一阵冷笑。



妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【057章】：宿舍分配
章节字数：2206 更新时间：11-04-26 17:56
    见夜倾尘盯着自己胸口上的家族标志一阵冷笑，秦珍珍很快就反应了过来。

    这人分明就是认出了她的身份而在故意的找茬，他能一眼认出自己的家族图标而又不惧怕的，很可能是某个家族中的子弟。

    她的脾气虽然火爆了一点，但是她并不是那种胸大无脑的女人，能够进入这清风学院的人又有哪个是草包的。

    强压下心中的不快，秦珍珍狠狠的瞪了一眼夜倾尘，冷哼一声放了句狠话便趾高气扬的进了学院大门。

    “哼，今个姑奶奶我赶时间，算你们走运。”

    一些围观的学员们张了张嘴，有些不可思议的揉了揉自己的眼睛，这个秦珍珍可是在学院出了名的火爆脾气，什么时候她居然转性了？

    “这女人，还真是……”梅掣抚了抚额头，颇有些无奈的望了望秦珍珍离去的地方。

    他们这些大的家族子弟们怎么都有股子这种主公王子病？这个秦珍珍还算是有点见识，没有跟他们纠缠下去，要是真的在校门口动起手来，今天估计他们可就要跟那传说中的两队一部对上了。

    还没入学就惹出事情来，这要是被他家的老头子知道还不剥了他的皮啊。

    再说了，这学院里高手如云，自己那个四阶的实力放在这里根本就是根菜，别到时候人没踩到，还被踩了，那可就丢人丢大了。

    有些玩味的看了看秦珍珍离去的地方，夜倾尘心情大好，嘴里哼着只有在地球上才有的流行歌曲悠哉哉的朝报道处杀了过去。

    清风魔武学院每次招收的人数都不少，这也就忙坏了那些负责接待和测试的学院老师们，他们不仅要核实每一位学院的身份，还要重新进行复测，这样一来那速度可就快不到哪里去了，前前后后折腾了近一个时辰，夜倾尘总算是办理好了。

    这人还没有出报道处，他就被一个老头拦了下来，挑了挑眉毛，夜倾尘抬头望去。

    原来是前几天在测试仪式上那个要收他为弟子的蓝卡，貌似他现在还是这所学院的院长呢吧？

    “蓝院长怎么突然来这里了？他老人家不是一向不怎么管学院的事情吗？”

    “难不成是为了那个人？”

    “有可能哦，我刚刚进行复测的时候可是排在那个人的后面的，好像听老师们说他叫夜倾尘来着。人家可是六阶的法皇啊，这才刚刚入学就有了这样的实力，能够将院长引来很正常啦。”

    “真是的，也不知道这人是怎么修炼的，明明跟我们一样大，怎么这么厉害。”

    没有理会四周那议论纷纷的声音，蓝卡直接抓过夜倾尘来到了自己的办公室。

    “给你，这是你的宿舍钥匙？”从书桌的一个抽屉里掏出一串有些年头的钥匙丢给夜倾尘，蓝卡脸上的表情笑得有些奸诈。

    长这么大以来，夜倾尘还是头一次有种毛骨悚然的感觉，有些不自然的揉了揉刚刚被抓到地上，他这才发觉这老头的力道可不轻啊。

    “我说，老头子，你是不是再打什么鬼主意？学院的宿舍不是有人专门分配的嘛？”

    “屁！你一个小毛头，我能打你什么主意？”蓝卡一吹胡子瞪了他一眼，“你真以为你那破属性能够瞒得住所有人么？告诉你，别做梦了，在真正的强者面前，你只要稍微的调动出一丝本源的魔力就有可能会被对方察觉。你跟其他人住在一起，平时修炼怎么办？我这么做还不是为了你这小兔崽子好，真是好心当成驴肝肺。”

    夜倾尘摸了摸鼻子，被他这么一段话堵得哑口无言。

    “我这么做是不是有些太特殊了？”

    蓝卡接下来的话完全打消了他的顾虑。

    “在任何地方，强者们都是有特权的，我们清风学院也是一样。学院的宿舍原本就分了三六九等，我给你的那栋房子可是‘风云区’最好的。”说到这里，他的脸上又出现了那种奸诈的笑容。

    夜倾尘被他看的有些发毛，抓起桌子上的钥匙准备尽快走人比较好。先前他可是答应了梅掣他们，等安顿好宿舍后一起去转转的。

    “没事了吧？那我走了？”

    “走吧走吧。”蓝卡摇了摇手示意他可以离开了。

    在夜倾尘离开后不久，原本他所站立的地方突然出现了一个人，这人正是消失了好几天的夜锦煊。

    “我说你干嘛多次一举？直接让他住在你原来的住处不就好了？搞得这么神神秘秘也不知道你这小子在想什么。”

    “他老是呆在我的身边能够有多大的进步？”夜锦煊撇了他一眼，不客气的径自来到一个角落里，从那个有些破旧的柜子里拿出一瓶不知道什么年头的酒喝了起来。

    “神殿的人估计已经开始在调查我了。”

    蓝卡听他这么一说，脸色一正。

    “你打算怎么做？要是真被那些老家伙们抓住什么把柄，也挺难缠的。原本沸德奥在的时候，那些家伙们还能有所顾虑，谁知道沸德奥就这么突然失踪了，我派出了那么多人手都没有一点线索，这人到底跑哪去了。”

    “他要是真的存心跟我们躲猫猫，你就是派出去再多的人也找不到。算了，懒得说那老家伙，神殿那边有夜大长老压着，一时半会那群老家伙们夜翻不起什么风浪来，要真惹毛了我，小心我拆了他们那破‘庙’，哼！这么多年来，他们对我夜家做出的那些事情，真当我都不知道。”

    夜锦煊说这话的时候，眼中突然爆发出一抹凶光。蓝卡笑了笑，这小子的性子如今看来还是跟当年一样，他们夜家的人好像都是这么个毛病，一说到打架什么的都很兴奋。

  

妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【058章】：舍友安年
章节字数：1383 更新时间：11-04-27 11:03
    刚刚蓝卡给夜倾尘的钥匙上还好已经标明了门牌号码，但就这样还是让他找了很久，在经过多次问路后终于来到了那所校舍前。

    不过，入眼的这一切实在是让夜倾尘有些嘴角抽搐。

    那满是斑驳的墙壁上爬满了不知名的植被，老旧的外表实在是让人提不起多大的兴趣，再加上，此时已经基本上处于黄昏时分，一个人孤零零的站在这样的地方，如果换个女孩子的话，估计早就尖叫着跑开了。

    地方倒是不小，前前后后加起来少说有八百平米的样子，虽然诡异了点，夜倾尘还是定了定神走了进去。

    里面的感觉还算不错，一种神秘又充满了古典的气息让夜倾尘想到了以前还在地球上时见过的那种西方城堡。

    主楼加上地下修炼场一共有四层。

    一楼是客厅、会客室等等，右手边上还有一个设施齐全的厨房。二楼分了多个客房，如果主人有客人来的话，这里至少可以住下二十个人不成问题。

    三楼则是一个藏书丰富的小图书馆，顶楼上还有一个不错的花园，转了一圈，夜倾尘是算是比较满意，虽然这栋房子的外面实在是让人有些不敢恭维。

    将自己的一些生活用品放进南边最里面的一个房间后，人下了楼。刚刚走到房门口，没有想到门竟然被人从外面打了开来。

    一个跟他差不多大的男人一脸冷酷的睨着他，那极度欠扁的表情让夜倾尘很是不爽的皱起了眉头。

    室友吗？

    “二楼最里面的房间别动，其他的你随意。”丢下一句话，夜倾尘抬脚准备出门，哪知道人才刚动了一步，一个拳头闪电般的朝夜倾尘的胸膛攻了过阿里，速度之快险些让夜倾尘躲避不及。

    我靠！有没有搞错？！

    虽然惊了一跳，夜倾尘还是迅速的闪了过去，冷哼了一声，他的脾气也上来了。

    “想打架？”

    对方没有说话，腿横扫火速朝夜倾尘的下盘攻去，那力道简直是丝毫没有减缓，要是挨上那么一下，还不疼个半死啊。

    夜倾尘是彻底的怒了，不再废话，一跳而起开始反击，两个人就这么在客厅里打了起来。

    还好，客厅的地方够大，两个人一来一回过了近百招，在发现彼此的实力相差不是很大后，同时停了手。

    “你这人发什么疯？我跟你有仇啊，刚一见面就动手，痛死了。”有些龇牙咧嘴的揉了揉身上最攻击到的地方，夜倾尘从地上爬了起来。

    “喂，你叫什么？”这算是什么事情啊，打了半天连人家的名字都不知道。

    “安年。”

    这人话到是不多，吐出两个字后便不肯多说了。

    晕死，怎么又是一个冰块。这年头都流行冰山酷哥么？

    “你这人下手还真重，得了，我朋友还在等我，你爱干嘛干嘛好了。”看看外面的天色，早就已经暗了下来，也不知道两个人打了多少时候，估计梅掣他们早就等着急了。

    拍了拍身上的尘土，夜倾尘风一般的冲出了房门，在他关上房门的时候完全没有看见背后某人高高扬起的嘴角。

    小倾尘~~没有想到你竟然一点都没有察觉出来，呵呵呵呵……有些得意的哼着小曲，安年驾轻就熟的上了楼，来到夜倾尘对面的一个房间打开走了进去。

    自己已经有好些年没有回来这里了吧？还真有些怀念啊。抚摸着那有些年头的家具，安年的脸上浮现出了淡淡的笑容。

  

妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【059章】：无比狗血
章节字数：1399 更新时间：11-04-28 11:11
    “你这是遇见土匪了？居然搞成这样？”

    夜倾尘的身影刚刚在学院门口出现，梅掣就围了上来，上下打量了一下他，啧啧称奇道。

    经过这几天的相处他基本上已经对夜倾尘的性子有了大概的了解，这人什么时候这么衣冠不整过？

    “别提了。”夜倾尘微微叹了一口，将刚刚发生的那一幕简单的说了一下。

    “那人会不会是哪个家族的子弟在故意找茬？不行的话让学院的导师们给你还个宿舍好了，这样老是动手动脚的也挺麻烦的。”夜焰提议道。

    第一次见面人都有些傲气这还说的过去，但要是后面老是这样的话那就会让人感觉厌烦了。

    夜倾尘到不是很在意，摇了摇头。

    “没事，我可以感觉出他并没有什么恶意，顶多就是试探我一下罢了。走吧，别一直堵在这里了，你们不是说已经找好吃饭的地方了吗？”

    “哈哈！走啦，走啦，我都快要饿死了。”一提吃的、玩的，最积极的莫过于梅掣了，当下拉过夜倾尘就带起了路。

    这几天入学的学员可不少，再加上一些老学员和导师们也陆陆续续的开始返校，城里的各个店面在吃饭的时候基本上都处于一种爆满的状态，如果不是他们有先见之明的提前订了位置，这会想要早早的就吃上饭你就做梦吧。

    “来，来，干杯，今天可是我们进入清风的第一天，我说倾尘，你可真舒服，不像我们要四个人住一个宿舍。”狠狠的灌了几口龙舌酒，大嘴巴的梅掣也说开了。

    “你活该，以你那么点实力还想要学院给你特殊对待，切~”夜千泠的声音不屑的飘了过来。

    “你这混蛋，怎么老是揭我的短，我跟你有仇啊！”梅掣嗷嗷叫着直接朝夜千泠扑了过去，两个人就这么在包厢里闹了起来。几杯酒下肚，原本还有些收敛的几个人算是彻底的将那所谓的形象丢到了一遍，不多一会，整个包厢里像是炸开了锅。

    “里面的，你们小点声音！”门外传来一阵砸门的声音，可以房间内的几个人喝的更高兴，基本上都没有去理会。

    在安静了几秒钟后，房门忽然被人从外面一脚踢了开来，两个人怒气冲冲的闯了进来，满屋子的人这会比较清醒的估计也只有脸色微微有些发红的夜倾尘了。

    微微定了下神，夜倾尘站了起来。

    “有事？”

    两个四阶的武尊，实力到还不错，这两个人一进来，便直愣愣的盯着夜倾尘看，原本准备好的说辞居然全都吞了回去，两个人有些猥琐的互相看了一眼。

    没有想到居然在这样的地方遇见如此绝色，嘿嘿，今个运气还真不错。

    夜倾尘就算是再迟钝，这会也察觉出了两个人的眼神有些不太对劲，那如同色-狼一般的目光使得他身上起了一层细密的小疙瘩。

    为首那个稍微比夜倾尘大上一些的男人嘿嘿奸笑了一下，朝前迈出了两步，以一种居高临下的态度对夜倾尘说道：“哥们几个正在乐和，你们实在是太闹腾了，本来还想给你们一个教训的，现在我改变注意了。”

    有些无语的撇了眼前这个不知道死活的家伙，夜倾尘真不知道该说什么好。

    这算是什么事情啊？这人说的话，简直就像是那些无赖们调戏良家姑娘时经常念的台词。下一句是不是就要说“你陪哥们几个玩玩我就不追究了？”

    他刚这么想着，没有想到这丑男还真这么来了一句，差点没让夜倾尘笑抽过去。

    “我也不难为你，你们打扰了哥们几个的雅兴，你就陪哥们几个好好玩玩，把哥们几个伺候好了，我们也就不追究了……”
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【060章】：虐与被虐
章节字数：1578 更新时间：11-04-29 16:34
    真够可笑的，连人家的底细都没有摸清楚就想占便宜。

    心中不屑的嗤哼了一声，夜倾尘全当着这人的说话在放屁，丝毫不客气的将人扒拉到一边，他抓过桌子上的一个不知道名字的水果津津有味的吃了起来。

    这么一闹腾，夜焰到是清醒了不少，甩了甩头，他怒目盯着这突然而来的两个不速之客。

    刚刚他们说的话夜焰显然也听见了，一股怒火“噌”的从胸口上窜了上来，身体微微一晃，他的人就来到了那个丑男的身边，挥起拳头砸在了他的腹部上。

    “杂种，你说谁呢，想找茬，我不介意陪你玩玩。”当着他的面这么说夜倾尘，真当他是死的啊。

    带着几分酒气，夜焰的这一拳的力道可不轻，那丑男突然挨了这么一下，弯着腰半天没有直起身子，好不容易喘过一口气，他再次抬起头的时候，整个脸上已经被憋的通红。

    “你……”

    那丑男的话刚开了个头便被夜焰再一次打断，那双发红的眼睛盯着两人，直让人心中发颤。

    “你什么你，赶紧的给我有多远滚多远。”这种小猫小狗也来找茬，真活的不耐烦了。

    那丑男虽然说长的实在是有点对不起观众，但他好歹也是个四阶的武尊不是？平日里那些实力比他差的见到他哪个不是乖乖的绕着走，可是现在呢？人家非但不鸟他，而且上来就是一拳，他一个武士居然被一个同阶的法师一拳打成了这样，这要是传出去，他也不用在清风混了。

    运起斗气缓和了一下痛楚，丑男正了正脸色有些发狠的瞪着夜焰。

    “有本事就跟我下去比划比划，你要是害怕可以不来。”

    听他这么说，夜焰先是一愣，随后哈哈大笑了起来。

    “你要玩我奉陪，不过先说好了，别到时候输了又找借口。”

    “哼！我米卡还没有孬种，输就输，赢就是赢。”丑男……呃……是米卡冷哼了一声，不顾身边的伙伴再三劝阻径自下了楼。

    他们所在的这个酒馆就位于中央大道的左侧，出了门，外面的空间相当的开阔，原本一些在吃饭和游玩的学生们突然瞧见他们这里摆出一副要决斗的架势，纷纷围了上来，一些老学员更是一眼就认出了米卡。

    “咦？那不是二年级的‘武痴’米卡么？看这架势他是又要跟人决斗了？”

    “哈哈！那小子可是出了名的，被他找上那个男生也真够倒霉的。”一些比较了解米卡的人此时都有些幸灾乐祸的看向一脸不以为然的夜焰。

    “在这里打架好么？两队一部的人可不是吃素的。”米卡身边的那个伙伴有些担心的问道。

    这里离学院的校区实在是太近了，如果一会动静弄的太大，那些讨人厌的家伙们肯定会来阻止的。

    “来又怎么样？学院内禁止私斗，可这里是学院外面。”米卡整理了一下身上的衣服，正色望向对面的夜焰，他虽然有些时候冲动了些，但不表示他没有脑子。

    “喂，我说你还打不打了？不打我可回去睡觉了啊。”夜焰懒洋洋的打了个呵欠，刚刚喝的有点多了，这会酒气涌上来还真不想动弹。

    哼！我看你能逞强到什么时候。

    米卡敢跟他决斗其实早就算计好了，众所周知，法师们的身体素质比起武士和剑士们来说那可就差的远了，法师的远程攻击力是很强悍，但这前提是你能够在武士的攻击下放出魔法。一旦被人近身，嘿嘿嘿嘿……以法师那脆弱的防御力，根本就是被秒杀的存在。

    这样的想法同样也出现在了围观众人的脑海中，一个四阶的法尊对一个四阶的武尊，他们可不认为夜焰能够赢得了米卡。

    夜倾尘将众人的反应都看在眼里，双手环胸颇有些同情意味的看向米卡。

    别人不知道，他可是是对夜焰的底细清楚的很，夜焰是法尊不错，但是她同样的也是一个四阶的武尊，这一场打斗还不知道是谁虐谁呢！

 

妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【061章】：坚硬龟壳
章节字数：1262 更新时间：11-05-01 20:01
    思绪间，米卡已经暴喝一声，身上的斗气突然间倾泻而出。那翠绿的斗气飞快的将那把原本银白色的长剑染得晶莹碧透。脚下微微一发力，米卡的速度一瞬间提升了数倍，直直的朝夜焰冲了过去。

    这一招冲锋可以说是武士们的招牌绝技了，这种情况下根本就不急释放魔法了，夜焰放弃了正面对敌，直接闪身到了一旁。

    “我靠，玩真的啊。”见米卡发了狠，夜焰也收起了刚刚那满不在乎的神情，转而一脸认真的看向米卡。

    “夜焰，接着。”

    伴随着夜倾尘的声音呼啸而来的还有一把无比锋利的长剑，那精巧的做工一看就不是一般凡品，夜焰顺手接过，挥舞了两下，低喝一声，银白色的剑身上散发出一股微弱的青色光芒，无比澎湃的斗气源源不断的聚集在了剑身上。

    礼尚往来，米卡既然都已经出手了，他也要回敬不是？握住手中的剑，夜焰以自身的速度优势飞快的朝米卡攻击了过去。

    “嘭！”只听得一声巨响传来，两柄等级不低的剑器狠狠的撞击到了一起，一道肉眼可见的波纹瞬间扩散了开来，所到之处地板全部都怦然碎裂。

    他们两个人的战斗让围观的人群远远的退了开来，纷纷聚到一个相对于比较安全的地方，他们可不想再观看的时候被波及到，两个四阶的武尊打起来，这破坏力还是很恐怖的，再说了，那个夜焰可还是一个法尊呢。

    “找死！”眼看着夜焰的攻击越来越犀利，米卡心中的怒气也越发的暴涨起来，这么久以来他还是第一次如此的狼狈过，短短的几十招，他居然完全的被夜焰压着打，对于这样的结果他怎么可能不怒。

    眼中的寒光一闪，他瞬间又将自身的斗气勉强提升了不少，一道微微泛着青色的斗气在他身前汇聚成了一个半米高的防护墙，嘴角含着一丝冷笑，他不相信自己拥有五阶的斗气还能够被夜焰给突破。

    防护墙闪烁上的青色居然越来越浓厚，一些认识米卡的人都瞪大了眼睛。

    这米卡什么时候拥有五阶的实力了？这未免也太夸张了吧？前两天他们明明还看见他是四阶的实力的，一个人怎么可能这么快就突破了？难道……他用了什么丹药不成？

    这样的猜测也不是没有可能，这片大陆上，有那么一个特殊的团体，他们被称为药者，他们每一个人都可以说是各方势力所想拉拢的存在。

    一个二阶的药者，虽然他们可能没有强横的实力，但是，他们所炼制的丹药却可以帮助任何一个修炼者来修炼。有的高级丹药甚至可以提升修炼者的修炼等级。

    夜焰的剑猛地和米卡的防护墙撞在一起，一瞬间大地发出剧烈的轰鸣声，甚至开始了颤动，所有观看的人心中一颤。

    被防护墙挡了回来，夜焰心中很是不甘心，眯着眼睛，紧咬牙关，体内的斗气再一次疯狂的运转了起来，他提着剑再一次朝米卡冲了过去。

    “轰――”剑和米卡身前的那道青色防护墙狠狠的撞击在一起，强劲的斗气发出剧烈的声响，但是夜焰任然被弹了回去。

    “我靠，这家伙的乌龟壳还真够硬的。”甩了甩有些酸痛的手臂，夜焰撇了撇嘴没有再攻击。

    
妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【062章】：如此差距
章节字数：1685 更新时间：11-05-04 18:12
    “哼，我的防护墙也不是那么好破的。”见夜焰没有将自己的防御给破掉，米卡有些得意的看了看他，咧开嘴笑了起来。

    夜焰也不生气，颇有些不屑的说道：“瞪大你的眼睛看仔细了。”

    嗯？听他这么说所有人的注意力都转移到了防护墙上，只见那青色的防护墙竟然从中间裂开了一条长长的裂痕，紧接着就是一声声龟裂的声音响了起来，两次呼吸的时间过后防护墙完全的碎裂，纷纷掉在了地上。

    “这怎么可能！”米卡的实力可以说是五阶也不过分，他布下的这道防护墙如果没有跟他差不多的实力根本就是无法破开的。

    可是夜焰却是打破了他心中所有的想法，仅仅只是两次的攻击而已，居然就让他引以为傲的防护墙就这么的完全碎裂了，难道说这个人是个武士？！这怎么可能呢，他明明就是个法师而已，那胸上佩戴的法师徽章可不是作假的。

    眼前的这一幕让在这场的所有武士、剑士们都大惊失色，他们也和夜焰一样，不相信一个法师居然就这么两次攻击下能够破掉米卡的防护墙。

    夜焰很明显是才入学的新生，他的年纪也就十六七岁，居然就有了这样强悍的实力，这是在是太过于骇人了。

    众人的想法夜焰怎么可能会不知道，但是他却有些嘴角撇了撇夜倾尘站立的地方，心说，你们这就惊讶了？要是让你们知道少爷的实力，还不吓晕过去。

    “你到底是什么职业的？我不相信你仅仅只是法师，普通的法师可没有这么强悍的武技！”

    米卡的脸色无比的阴沉，这个夜焰的实力太可怕了，他明明只是一个才入学的新生，居然能突破自己的防护墙。

    听到他的问话，在场的人立刻就安静了下来，夜焰的样子不大，实力却这么强，他们也有些好奇夜焰的身份到底是什么。

    见众人都望向自己，夜焰倒是没有感到半点的紧张，对于这样的事情显然是司空见惯了，他冷然的望向不远处的米卡。

    “你很想知道？”

    米卡默不作声的点了点头，这么一个强劲的对手，他可是非常想知道夜焰的真是实力的。

    “告诉你也无妨，知道魔武士吧？我刚刚突破五阶不久。”

    其实夜焰跟米卡的实力差不多的，如果单单只靠武技的话想要破除米卡的防护墙可是很吃力的，之所以这么简单，还是得靠他们夜家人的火属性。

    “五阶的魔武士？”

    虽然已经有了足够的心理准备但是听到夜焰的话时，米卡还是大吃一惊，同时也有些无奈，这人和人的差距怎么就这么大呢？

    如此年龄就拥有了如此的实力，这夜焰在这一届的新生中可以算得上高手了。

    “看来我输的不冤枉。”他自嘲的笑了笑，很男人的冲夜焰行了个武士礼。

    “先前的事情对不住了，可否告诉我你的名字？”

    “夜焰。”

    米卡敢作敢当，这倒是让夜焰和夜倾尘的眼中有了一丝赞赏，这样的男人可交，以后要是有机遇的话，这米卡倒是能有一番作为。

    “夜……原来如此……”米卡先是一愣然后恍然大悟一般喃喃自语自语了两句便离开了。

    莱茵镇的夜家以火属性闻名，这一点只要稍微有点常识的人基本上都知道，而且夜家的人还有一个相当特殊的习惯。

    每一个家族子弟就算是选择法师这个职业，也会修炼武技，夜家的人之所以强大，这也是很重要的一个原因。

    望着他准备离去的背影，夜焰突然很轻的说了一句。

    “其实……我家少爷比我厉害多了，我在他手上连三招都过不了……”

    米卡猛然一回头，不敢置信的看向夜焰。“你说的是真的？”以他的实力，夜焰的声音虽说很轻，可还是很清楚的飘进了他的耳朵里。

    夜焰懒洋洋的打了个哈欠，撇了一眼淡笑的夜倾尘，说道：“骗你又没有饭吃，困死了，走了走了，回去睡觉去，那两个猪，铁定都睡死了……”

    他跟着夜倾尘慢悠悠的朝酒馆里走，米卡站在原地犹豫了半天，不知道是该走还是该留，就这么几个呼吸的时间，夜倾尘二人的身影已经消失不见了。

    “少爷，你说……那家伙会跟上来么？”

    夜倾尘的脸上还是那副淡笑的模样，“看着吧，那家伙马上就会追来的。”

    
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【063章】：你想干嘛
章节字数：2209 更新时间：11-05-12 11:45
    “那小子就是一个直肠子，你说，你当着那么多人的面将他打败，又说出那样的话，如果是你的话，你会不会刨根问底？”只是短短的接触下来，夜倾尘基本上已经将那个米卡的性子摸清楚了。

    回到包厢内，梅掣和夜千泠两个人还躺在地毯上呼呼大睡着，刚刚活动了下，这会他们两个人的酒算是全醒了过来。拍了拍地上的两人，居然一点反应都没有，对望了一眼，只能无奈的一笑任由他们去了，好在明天并没有开始上课。

    刚做下大约半盏茶的功夫，就停房门外传来一阵又节奏的敲门声，夜焰看了一眼一脸淡然的夜倾尘，心里暗叹一声，果然被他给说中了，起身来到房门口一把拉开，冷等了一眼有些不太自然的米卡。

    “有事？”

    摸了摸头，米卡有些不知道该如何开口，“那个……我想……”

    “想找我家少爷切磋？”

    被一语道破心中的想法，米卡更加的不自然了，正在他心中着急上火的时候房间内传来一道男声。

    “让他先进来吧。”

    说话的自然是夜倾尘，米卡跟着夜焰走了进去，不敢多说一句话，因为他这个时候才发现，自己竟然完全无法看透眼前这个男人的修为，这人身上隐隐传来的那股气势就如同一座小山一般压在他的心头上，无比的沉重。

    夜倾尘淡然一笑，将米卡的反应尽收眼底，放下手中的茶杯，微微坐正了下身子。

    “米兰公爵是你爷爷？”

    米卡眉头一跳，强压住心中的惊讶让自己看上不那么的失态，不过他那紧紧握住的双手手心里早就已经出了一层细密的汗珠。

    他很清楚，在这片大陆上一直以来都是强者为尊，想想先前自己对眼前这个人的所作所为，他真狠不得抽自己一顿，自己真是瞎了眼了，居然敢打他的主意。

    “是的，你们叫我米卡就好。”

    夜倾尘知道他为何会如此紧张，其实他根本就是故意这么做的，对待米卡这种人最好的办法就是先用绝对的实力来镇压，等到他服气了，那么什么事情都好办了，他们初到清风，这个时候正好缺少一个知道行情的人。

    “行，我叫夜倾尘，随便你怎么叫都可以，喏，先给我说说清风的大致情况吧。”

    “关于两队一部的事情你们应该有所了解吧？”

    米卡小心的看了一眼夜倾尘，见他示意自己说下去后这才继续说道：“现任两队一部的队长分别为傲卿、天幻和艾夏，在学院中最有势力的就属他们了。再下来就是三大组织的人，分别是星辰阁、血煞和紫蔷薇。

    别看紫蔷薇里的成员都是女人，不过在学院中最不愿意得罪的就是她们了，她们每一个人基本上都有着很强的号召力，得罪她们无疑是间接的跟学院里的所有男生做对。”

    夜倾尘和夜焰了然的点了点头，女人嘛，尤其是美女，肯定是会引来众多男生的追求，这自然而然的就会使得那些男生背后的势力们插手。

    “一般初进学院的新生都会选择加入一方势力，每学期结束的时候导师们都会颁发一些试炼任务，有组织的学生在参加试炼的时候自然现对于没有组织的同学要安全许多。还有就是，你们去图书馆的时候千万不上去十、十一、十二那三层，那是学院的禁-区。

    以前有一些人没有听劝擅自闯了进去，结果后来都莫名其妙的失踪了。那些死者的家属原本还吵着找学院给一个说法，但后来蓝院长出面过一次后他们都悄悄的了。”

    夜倾尘莞尔一笑，脑海里浮现出那个老头的脸，以那人七阶巅峰的实力敢于得罪他的人并不多。

    “你所在的组织是哪个？”

    “我跟几个朋友一起组织一个冒险社团，叫傲风，一共有220个成员，还算过的去。”米卡谦虚的说道，其实在清风他的傲风冒险团还是很有名气的，米卡这个团长的实力也算不错，手下又有一批比较忠心的成员，偶尔跟其他的组织的成员有点小摩擦风评到是不坏。

    微微沉思了一下，夜倾尘心里对米卡提到的那个禁-区有些好奇，改天去那里看看好了。打定了主意以后，三个人坐在包厢里又聊了一会，通过米卡的介绍他们二人对清风的现状也算是有了一个大概的了解，想来那个秦珍珍应该是紫蔷薇里的一员了。

    两队一部之间的矛盾在没有入校前夜倾尘就听夜锦煊说过了，对于他们之间的事情他才懒得去管，至于其他组织他更就加不屑去理会了，不来惹自己最好，否则他不介意狠狠的给他们一个教训。

    夜倾尘不自觉的眼中露出一抹冷光，坐在他对面的米卡刚好扑捉了个正着，那股一闪而过的杀气简直让他有种如坠冰窟的感觉，心里暗暗庆幸，自己还好没有将他彻底的惹火，要不然自己怎么死的都不知道。

    “走吧，时候可不早了，我们将他们两个送回去。”平日养成了习惯，这才刚刚到了子时夜倾尘就觉得两个眼皮要粘到一起了。

    将两个醉鬼送回去安排好，回到自己的住处时已经是子时三刻了，望了望二楼，有个屋子的房间里的灯光竟然还亮着。

    那冰块还没有睡觉么？

    站在原地愣了一会他这才打开大门走了进去，刚刚关上门，一转过身子，那张没有一丝温度的俊脸突然出现在离自己仅仅只有一公分的地方，心里咯噔一下，全身上下的汗毛都立了起来。

    这人是鬼么？自己居然一点感觉都没有，努力的定了定神，他才没有让自己失态的暴出粗口。

    “你……你想干嘛？”

 

妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【064章】：法圣是渣
章节字数：1411 更新时间：11-05-13 16:15
    安年侧过头在他的身上闻了闻，那张没有什么表情的脸上终于有了一丝松动，有些不悦的皱起了眉头。

    “你喝酒了？”

    他或许没有注意到此刻两人紧紧相挨着，那姿势要多暧昧有多暧昧。

    夜倾尘有些尴尬的侧了侧身子将两人之间的距离拉开一些，毕竟他们才是第一天相处不是？还没有熟悉到那种程度吧？

    看着他的举动，安年没有说话，只不过脸色越发的难看了起来，轻哼了一声扭头推开自己的房门。

    看着房门“嘭”的以声关上，夜倾尘有些莫名其妙的摸了摸鼻子，不知道他为什么会这么的生气，想了半天也没有什么结果，索性也就回房了。

    一溜烟跑进浴室里冲了个透彻，仅仅穿着一身单衣静静的坐在床上，将心中所有的杂念都赶出心神，熟练的调动着体内的魔力来吸收过滤四周那些不为自己所用的元素。

    此时此刻夜倾尘闭着眼睛没有发现房间内的魔法灯随着他的魔力的输出散发着幽幽的紫色光芒，时强时弱，配上他那俊美万分的脸庞，真真是诡异到了极点。

    对面的房间内，安年并没有睡觉，他手里捏着一个晶莹剔透的酒杯坐在八仙桌前悠闲的喝着，眼睛时不时的盯着面前的一个盘子，那里面竟然播放着夜倾尘房间内的景象！

    正喝着，那欲要倒酒的手忽然停在了半空中，抬头看了看窗外，安年的脸上露出了一个邪魅万分的笑容，此刻的他哪里还有白天里那副冰冷的模样。

    “终于按捺不住了么？”他说着，用手在那张盘子上轻轻的拂过，盘子再一次恢复成了普通的模样，他的身体也在房间内消失了。

    清风学院外一里外，一红一白两个身影飞快的朝着学院的方向飞奔着，眨眼的功夫两个人就来到了清风学院内。

    从半空中降落下来，两个人整理了一下自己那被风吹乱的头发，恢复成了一副不食人间烟火的样子。

    看他们身上的穿着竟然是宏宇大陆上势力最为庞大的组织神殿的成员，那红色衣服的老者赫然就是神殿内地位仅次于殿主的七位长老之一的火系法圣云天清，而他身边的那位白衣中年人则是光明系法圣白启。

    安年傲然立在一座石柱之上，冷冷的睨着离他只有十米远的两人。

    “神殿真是好大的手笔，居然为了一个孩子出动了两个七阶法圣，呵呵。”他那无比讽刺的话语一出，原本准备朝前走的云天清和白启一愣，有些不干置信的抬头望向远处。

    瞳孔缩了缩，有些骇然的立在了原地。

    这人……是什么时候出现的？以他们两个人的修为竟然一点都没有发觉！！

    云天清的脸色一下阴了下来，眼中暴露出一抹冷厉的寒光，沉声道：“小娃，你是谁？”

    “我为什么要告诉你们？”安年没有动一下，无比不屑的哼了一声，完全没有将两个人放在眼中，就在这个时候他已经感觉到蓝卡的继续在快速的朝他们这里飞驰而来。

    “你！”云天清的脸色更加的阴沉了，看着安年，恨不得一巴掌将其拍死。

    这么多年来还是头一次有人敢对他这么说话的，刚想有所动作，他和一旁的白启也发觉了朝这里飞奔而来的蓝卡，暂且没有动手，调整了一下自己的态度，仿佛刚刚所发生的一切都不存在似地。

    “算你运气好，暂且饶你一命。”

    “虚伪。”安年咧了咧嘴，对二人的鄙夷完全没有去隐藏。

    “你以为我的靠山是那老头？错错错！”他摇着手指，忽而对着二人诡异的一笑，嘴里再一次吐出一句让他们二人吐血的话。

    “法圣在我眼里就是个渣！”
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【065章】：到底是谁
章节字数：1526 更新时间：11-05-27 18:38
    “小子！你！！”

    云天清的脸色阴沉的几乎能够滴下水来，如果不是看见蓝卡已经飞到身前，他恐怕真的要忍不住动手将眼前这个狂妄无比的小辈给轰杀至渣了，他们这种修炼之人向来不是什么好脾气的人，一言不合大打出手的事情在这片大陆上屡见不鲜。

    见他不上当，安年无趣的撇了撇嘴不再去挑衅二人，这里可是学院内，如果真将两个人弄得炸毛了，一旦动起手来，难免周围的一些学员们会受到波及。

    蓝卡从空中缓缓落下，整理了一下被风吹得有些凌乱的衣服，脸上也换上了一副亲切的笑容，不过安年怎么看怎么觉得那笑容有些欠扁。

    “云长老，白长老，今个这是吹的什么风？你们二位居然有闲心来我这个小地方。”

    蓝卡的语气让云天清颇有些不悦，他们二人作为神殿的长老何时受过这种鸟气？不过碍于身份也不好当下就发作，只能强制的将那股子不爽都压了下去。

    看看不远处立于石柱之上的那个少年，他们二人的心里竟然浮起了一种压抑感，若有似无的威压他们以前也只有在少数几个人那里感受过，那几个人无疑不是八阶的强者。

    甩了甩头，二人心里突然觉得有些好笑，心道，这可能么？眼前这个少年最多只有十六七岁的模样，就算是他打娘胎里开始修炼也不可能在短短的十几年就达到八阶吧？

    “蓝院长，你来的正好，我这里有一封大长老的书信，关于我们二人为何前来此地，我相信，在你看完后就会了解了。”云天清从空间戒指中掏出一封书信，蓝卡结果匆匆看了几眼，脸色立刻变得无比的难看，手一抖，一抹蓝色的力量将书信的纸张化成了飞灰。

    抽了抽嘴角，蓝卡强压下破口大骂的冲动，尽量让自己的语气平静一些。

    “这信里的事情，你们觉得我们会相信吗？你们当夜家的人都是白痴，还是当我是白痴？！！一个十六岁的孩子，居然被你们说成是‘异族’，你们未免也太过分了吧？说他是‘异族’，你们有何证据？”

    一直没有出声的白启重重的哼了一声，一双眼睛如刀子一般射向蓝卡。

    “蓝院长，你是怀疑我们神殿在冤枉他了？是不是‘异族’跟我们回去调查一番不就清楚了。”

    虽然同样是七阶巅峰，但是他的实力要比蓝卡高上一些，这个时候含怒释放出的一抹精神攻击让蓝卡一时不备只能硬生生的挨了一下，擦了擦嘴角的血丝，蓝卡知道这人还是留了手，这么做只不过是想教训一下他而已，修养上几天并没有大碍。

    “欺负人，很好玩吗？”

    一道不冷不热的话语飘了锅来，白启和云天清的心头一瞬间就好像被一个大锤子狠狠的敲击了一下似地，精神一阵恍惚，惊骇异常的望向不知道何时来到他们面前的少年。

    “你……到底是谁？！！”

    知道这时他们终于相信了自己先前一闪而过的那个年头是对的，这个少年的实力简直深不可测，他们放出的那一抹试探的精神力就如石沉大海一般，完全没有一丝反应。

    “你们神殿的人果真是霸道啊，想抓谁就抓谁，你们真当有大长老给你们坐镇别人就不敢动你们了吗？”

    安年不屑的轻笑一声，颇有些鄙夷的看向云天清和白启，神上的气势徒然间拔高了许多，一股无形的压力瞬间将他们二人笼罩住，豆大的汗珠一颗颗落下，他们二人只能拼了命的运起所有魔力来抵抗。

    安年立在那里，身上的法师袍无风自动，整个人邪魅又充满了煞气，冷然的盯着他们二人，双眼之中隐隐的有两束火焰在跳动。

    暴怒一声，一个“滚”字如打雷一般传遍了整个清风镇，无数的人被一声怒吼从梦中吵醒，傻愣愣的不知道出了什么事情。

    【最近天天在给老妈看店，很少有机会摸到电脑，咳咳……各位等更新的娃见谅，偶也不是故意的，嘤嘤嘤嘤……太悲催了，简直每天跟上班似地。】
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【066章】：起了怀疑
章节字数：1650 更新时间：11-06-01 18:01
    出什么事了？听这声音很显然不是蓝卡那个老家伙发出的，他们清风镇上什么时候又出现了不熟悉的强者？一些有些实力的人纷纷朝清风学院那边赶了过去，想看看到底出了什么事情。

    在清风镇内，一个颇为不起眼的小庭院内，一个老人坐在院中，手里端着一杯还在冒着热气的茶水，时不时的抬头看向头顶的星空。

    “十六年了，那个孩子终究还是来了，罢了罢了，早该想到这个结果了。”老人独自叹了口气，喝了一口茶又看了看星空。

    那颗象征着帝王星的旁边出现两颗如此耀眼的星星，真不知道是福还是祸。

    老人又是一阵叹气，身影突然间消失在了庭院中，只有空气中那有些活跃的元素证明着刚刚的这里确实有人存在过。

    学院内大多已经睡着了的人全都被这一生爆喝给惊醒了，最先反应过来的当然是夜倾尘，刚刚的声音是安年的？那一瞬间所爆发出的力量波动让他有些茫然。

    为什么他的身上自己总是有一种熟悉的感觉？煊……会是你吗？

    心里这个念头一起，夜倾尘再也坐不住了，飞快的下了楼，人朝事发地点奔了过去。一路上也有不少跟他通行的人，当他们看见犹如疾风一般从他们眼前飞驰而过的夜倾尘时都吓了一跳。

    看着人的衣服明明是个法师，可那奔跑的速度也太快了吧？这叫他们这些以速度见长的刺客们情何以堪啊情何以堪……

    别人怎么想的夜倾尘是不知道，也不屑于去知道，此时他人已经来到了二年级修炼场前。

    三个老人，一个少年，蓝卡和安年他都还算有了些了解，再看另外两个，那穿着显然不是他们学院内的人，难道是来找茬的？

    他正思考着，云天青和白启的眼中却是爆发出了一抹精光，就是他！彼此看了一眼，很是有默契的同时朝夜倾尘出手了。

    他们疯了吗？我好想没有招惹你们吧？虽然被他们吓了一跳，但那常年跟强者对决而形成的战斗意识早就让他及时的做出了反应。

    “我说……”安年掏了掏耳朵，脸上的神色完完全全的冷了下来。

    这两个人镇当他不存在还是怎么的？竟然当着他的面对他的人。冷哼了一声，无边的杀气只不过是瞬间就将云天青和白启锁定住了，无论他们怎么努力也挣脱不开分毫。

    “你们聋了？！！我叫你们滚，清风学院不是你们两个人能够撒野的地方，回去告诉青流那个老匹夫！他要不识相，别怪我去拆了它的那破庙。”

    那漆黑的双眸中突然闪过一抹微微泛着幽蓝的光芒，云天青和白启“嗤”的喷出一口鲜血，一脸惊骇的看向安年。

    这……怎么回事？精神攻击？

    夜倾尘愕然的张了张嘴，实在是不知道眼前到底发生了什么事情，在这里的就他实力最低，蓝卡他们可都是七阶的高手，怎么会被安年弄得吐血了？难道说他一直在隐藏实力吗？为什么他要这么做？心里想不出个所以然来，他倒是觉得安年给他的感觉越来越熟悉了，他的人几乎都要与脑海里夜锦煊的身影要重合了。

    甩了甩头，心里暗道：别多想了，这人分明就跟他差不多大，怎么可能会是跟他一起生活了六年的人。

    “怎么？还不走？难不成还想让我送你们么？”

    这一回可以说是丢人丢到姥姥家了，他们两个老家伙加起来的年龄都一百二十岁了，竟然连一个十几岁孩子的一击都承受不了，如果事情传开来，他们恐怕不知道要被多少人嘲笑了。擦了擦嘴边的鲜血，两人果断的飞身离开了。

    安年收起身上的气势，懒洋洋的打了个呵欠，抬脚就想离开，却被蓝卡眼疾手快的一把抓住，老狐狸笑-眯-眯的看向他。

    “我说，你小子上次答应我的事情什么时候兑现？”

    看他笑得这么奸诈，安年只能无语的翻了个白眼，“你急什么，我人都在这里了，你难道还怕我跑了不成？”再说了，他的宝贝在这里，他怎么可能会离开。不着痕迹的看了一眼明显有些迷糊的夜倾尘，低低的一笑。

    “放心，快了。”说完，也不等蓝卡再开口，径自朝寝室的方向而去。

   

妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【067章】：心性改变
章节字数：1546 更新时间：11-06-04 13:01
    夜倾尘回过神来的时候，面前已经没了安年的影子，不理会蓝卡的呼喊，拔腿往自己的宿舍跑，他现在只想抓住那个好好的问清楚，这一切到底是怎么回事。

    这些天来，他一直觉得有些不太对劲，直到刚刚那两个老人攻击他的时候，安年含怒的一击总算让他察觉了什么。一闪而过的黑暗气息虽然微弱，但是那熟悉的感觉怎么会让他发现不了。

    夜倾尘不笨，反而他聪明的很，在第一次跟安年见面的时候，两个人虽然话都不是很多，但是安年的出现还是让他有了一丝警惕。

    蓝卡明明知道他的属性很特殊却让两个人住在一起，如果不是真的信的过，那老狐狸怎么可能会这么做。先前感到这里发生的事情就更加让他怀疑了，他很确定，安年和蓝卡之间的关系比他想象中的还要好。

    或许安年自己都没有发觉，一个人的样子纵使是有所改变，但是一个人的气质是无法彻底改变的，有时候一个小小的举动很可能就会暴露这个人的一切。

    夜倾尘跟夜锦煊在一起生活了六年，可以说彼此之间那是相当的熟悉的，夜锦煊的一举一动早就已经印刻在了夜倾尘的心底。

    他现在可以肯定，这个安年分明就是夜锦煊！！

    太可恶了，先前告诉自己他有事情要去处理，没有想到一声不吭的换了副样子还装作不认识自己。

    死锦煊，臭锦煊，这么耍着我玩很有意思吗？夜倾尘恨恨的一脚踹开宿舍楼的大门，抬脚刚想冲上楼，卖出去的脚又收了回来。

    我干嘛这么生气？虽然对自己有所隐瞒，但这也是很正常的不是吗？他是夜家的家主，又是大陆上赫赫有名的火翎尊者，用一个新的身份在外面行走肯定要方便的多。

    可为什么……心里这么难受？一想到那人装作不认识自己的样子，夜倾尘只感觉有一块石头堵在了心口上，无比的难受。

    抓了抓头发，夜倾尘在客厅的躺椅上坐了下来，脱掉鞋子，整个人蜷缩成了一团，看上去有些瘦弱的身子让他此刻看上去有些可怜兮兮的。

    一次反常是意外，如果接二连三的发生那可就说不过去了。

    秦家来人提亲的时候，自己想也不想就横插了一脚，那时候几乎是下意识的就那么做了。

    夜锦煊问他为什么要生气，可惜那个时候自己仍然想不明白，现在仔细的想象，自己应该是……在乎他的吧？

    就是因为在乎所以他才不愿意将人让出去，自己来到这个世界上已经有十六个念头了，这么多年来能够走进自己心中的也只有他和那个早就已经不在了的夜岚。

    他喜欢跟夜锦煊在一起，有时候就算是都不说话，只是静静的呆在一起，都是舒服的。当他说暂时离开自己时心里的失落和思念就连梅掣那个外人都看出了，难道说……这个就是以前大哥所说的喜欢吗？

    夜倾尘有些发傻，用下巴靠在膝盖上愣愣的出神。他没有跟人交往过，也不知道这种感觉时不时喜欢，但是有一点他可以肯定的就是，他十分在乎夜锦煊，不想叫他跟别人，就算是想想都不行。

    男人又怎么样？父子又怎么样？我又不是真正的夜家人，我不在乎别人会怎么说，我喜欢跟他在一起的感觉……

    似乎是想通了，夜倾尘有些低落的心情也渐渐的变得愉悦起来，哼着一种欢快的音调，一溜烟上了楼。

    臭锦煊，既然你想玩，那我就陪陪你好了，有些小邪恶的勾了勾唇角，夜倾尘进了自己的屋子。

    对面的房间内，披着一件浴袍的安年半倚着桌子十分慵懒的看着面前的白玉盘子，嘴角上翘，看得出他此刻的心情十分的愉快。

    刚刚客厅内发生的一切尽收眼底，夜倾尘所有的表情他没有错过分毫。

    这个单纯的小家伙终于开窍了呵……

    【颜颜：某人你别高兴的太早，嘎嘎……那神马，通知个事情，乃们也知道偶那个包子文在比赛，所以这个文的更新是每个双数的日子更新，也就是说，下一章在6号……】
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【068章】：内心深处
章节字数：1541 更新时间：11-06-06 11:12
    今天可以说是这些年来睡得嘴为舒服的一次，没有做梦，没有修炼中的疲惫，仿佛整个人都回到了母亲的怀抱里一般，舒服的感觉传遍了自己的四肢百骸。

    当清晨的第一缕阳光照进室内的时候，床上的夜倾尘终于忍不住呻吟一声睁开了眼睛。

    都已经好几天了，离开他的怀抱还是让他有些不自在，不过一到人就在自己对面的房间，嘿嘿笑了一声，夜倾尘从床上跳了下来，飞快的洗了把脸，拉开门来到对面房间的门口。

    狠狠的拍了一通房门，坏心眼的扯着嗓子大声嚷嚷道：“安年！安年！起来吃饭了，再不起来上课可就要迟到了！”哼~别以为我就不记仇了，叫你骗我，害得我伤心了好几天。

    他们那个如神人一般的夜家主有个小小的毛病，这人每天起床的时候，如果不是他自己睡到自然醒的话，一但被人打扰睡眠，着人会很不爽，严重的可能大半天都摆着一张臭脸。

    果然，没有过多久，房门就被人粗暴的拉开，安年挂着一张冰山脸不爽的冷瞪着眼前晓得一脸牲畜无害的某人，额头上的青筋跳动了好一会才渐渐的被他压了下去。

    这混小子什么时候学会这一招了，以前也没见他这么调皮过。

    “咦？安年，你脸色怎么这么难看？难道是生病了？”夜倾尘装傻似地摸了摸自己的额头又摸了摸他的。

    “很正常啊，奇怪了，难不成你吃坏肚子了？”

    你小子就给我装傻吧，强忍着抽他屁股的冲动，安年懒得再听他废话下去，拉过人朝楼梯口走去。

    “你不是说去吃饭吗？还不走。”他发誓，今天这笔帐有时间他会好好跟他算算的。

    清风学院的食堂离他们住的地方并不是很远，步行走了半柱香的时间就到了，一座三层的白色大楼十分有特色，远远看去里面进进出出的学生不少，看见夜倾尘和安年出现，不少人忍不住停住脚步打量了起来。

    “这两位怎么从来没有见过？长得还真不错，今年的新生吗？”

    “好像是吧，冰块边上的那个我倒是前几天在测试上见过一次，实力不低。”

    “啧……新生啊……六阶？这一届的新生终于有点看头了。”

    有人不屑，有人不以为意，有人好奇，有人嫉妒，不管是哪一种视线，这一刻全都集中到了他们二人身上，而当事人确实一点都没有放在心上。

    “安年，我们是在大厅吃还是去二楼？听说这里推出的小吃挺不错的，要不要我们上去尝尝？”

    对于周围不住投来的探寻的目光，夜倾尘完全没有当一回事。这些年来他早就已经习惯了，以前还没有遇见夜锦煊的时候，什么样的视线没有遇见过。

    想起以前，他拉着安年的手微微的颤抖了一下，很轻微的一个动作，但还是被安年扑捉到了，有些不解的转过头看向他。

    那双漆黑的眸子蒙上了一层薄薄的水雾，当他拨开那一层伪装后，安年似乎是探究到了夜倾尘的内心深处。

    一个被伤得体无完肤的孩子，与一双似乎是看尽了世间百态的淡漠眼眸……

    这一刻，安年的心脏狠狠的收缩了下，一种细微的疼痛瞬间就侵蚀了他的整个身体。

    原来……你一直都没有放开心结吗？没有想到他们会将你伤得那么深，如果不是我今天偶然闯进这一片天地，你是不是准备要一直将自己这一面压制下去？

    “倾尘……”

    安年的声音将夜倾尘有些神游的思绪拉了回来，一抬眼正好对上他那满是怜惜的目光，不知道怎么的，夜倾尘只觉得心狂乱的跳动着，不敢正视那双火热的眼眸。

    “走……走吧，我们上楼。”拉过安年的手飞快的朝二楼奔去，不用看也知道，此时他的脸皮肯定跟某种动物的屁股有得一比。

  

妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【069章】：龙有逆鳞
章节字数：1737 更新时间：11-06-08 20:02
    上了二楼，这里的学生明显的少了很多，让服务生给找了一个相对于比较清静的地方坐下，拿过桌子上的菜单刚刚看了一眼，夜倾尘的脸色就绿了。

    他平日里吃的家常菜，外面饭店最多也就一个金币，这里居然要五个金币。

    这不是明摆着把他们当有钱的凯子削呢么，翻了个白眼，他无语的看了看对面一脸习以为常的安年，见他这副样子，夜倾尘本来到嘴边的话又吞了下去。

    算了，没必要为了这几个小钱计较那么多，反正来这里的时候夜锦煊给他的那个紫晶卡里的钱还没怎么动过，将菜单随意的摊在桌子上，他寻思着要点什么好。

    虽然这里的菜是贵了些，但是好多都是他没有听说过的，光是看菜名夜倾尘就有了流口水的冲动，刚准备让身旁的服务生纪录，却不想背后传来一个十分嚣张的声音。

    “小子，让让，这位置有人了。”

    嗯？夜倾尘怒目转过了身子，难得来一趟食堂，这吃个饭都不让人省心的。不爽的转过头，吆喝~居然还是熟人，说话的不是别人，正视头一天他们来报道时在校门碰到的那个秦珍珍。

    挑了挑眉，夜倾尘不屑的撇了一眼她周围跟着的几个公子哥。“我不让又如何？你说是你的，这上面写你名字了？明明是我们先来的。”

    秦珍珍看见夜倾尘的时候也愣了一下，她也没有想到居然会这么巧的碰上他，今天在课堂上出了点小差错，被他们那个魔鬼导师训了好些时候才得以解脱，本想来这里好好吃一顿放松下心情，可现下夜倾尘这么说，让她在她的朋友面前很没面子，当下气得脸色通红，咬牙切齿的瞪向他。

    “臭小子，你到底让不让？本小姐看上你的座位你是福气，少废话，赶紧走开，这里可不是你这种人能够消费的起的。”

    夜倾尘抬眼看了秦珍珍一眼，没有说话，接过服务生手里的单子刷刷的摇笔写下一连串自己想要吃的东西后递给服务生。

    看着手里的单子，这服务生很是尴尬的站在那里不知道该怎么办好，这秦珍珍在清风学院也是出了名的瑕疵必报，如果他站在夜倾尘这一边，可以遇见他以后别想安生的在清风打工了。

    秦珍珍和他身边的几个伙伴似乎也知道这服务生的难处，脸上纷纷露出了一抹玩味的笑容，他们这是摆明了准备看夜倾尘如何出丑。

    “消费不起？”夜倾尘仿佛是听到了什么好笑的笑话一般“嗤”的笑了出来，懒洋洋的靠着后被椅子翘起了二郎腿看了一眼安年，转而才将目光落在秦珍珍的身上。

    “秦珍珍，你莫不是以为我夜家穷得连顿饭都吃不起吧？早就听闻秦家的执法堂形同虚设，今日看来不假啊，管教出来的弟子一个个都是这副德行，啧啧，还好我们还没有开始吃饭，就你这副模样看着还真叫人倒胃口。”

    “你！！”

    秦珍珍的脸色一下变得铁青，她身旁的几个男生脸色一个个也有些难看。他们没有想到眼前这个学弟嘴巴会这么毒，虽然有些不悦，但是当他们听到夜家这两个字的时候纷纷露出一副惊愕的表情，原本想要说什么也强压了下去。

    一个一身白色魔法袍的少年自始至终都显得很安静的男生，在他听到夜倾尘自报家门的时候眼中闪过一抹精光，不动声色的上下打量着夜倾尘，最终他的目光落在了夜倾尘袖口上的那三朵金色的火焰上，脑子飞快的思考着。

    “你是……夜家的那个废物……夜倾尘？”秦珍珍恼怒归恼怒，但是她还没有失去理智，脑子飞快的思考了一下后，很快就想到了夜倾尘的身份。

    当年夜家的那个黑发的废物小子在莱茵镇不知道的人还真没有几个，“想不到你这样的人居然也能考入清风学院，啧啧……我真不得不怀疑是不是你们夜家给了学院什么好处才让你来的。”

    她的话让夜倾尘脸色仅有的一丝笑容也完全的消失了，“废物”这两个字可以说是他心中的禁忌，当他恢复身份后已经很多年没有再听到过这个让他十分不爽的称呼了。

    勾了勾唇角，他从座位上站了起来，阴森森的看着秦珍珍。

    龙有逆鳞，触之必死！他从来不认为自己是什么心胸宽广的人，更何况因为秦家，那个一手抚养自己长大的男人才会死去，这一笔账他早晚会跟秦家好好的算算，现在就先讨回一点利息吧。

    “学院比武擂台我等着你，我会让你为你说过的话后悔的。”朝安年使了一个颜色，安年会意的站起身跟着他朝楼梯口走。

    
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【070章】：接我三招
章节字数：1647 更新时间：11-06-10 18:57
    秦珍珍盯着那两个远去的身影恨不得能将其一口吞下腹中。

    这个废物他居然敢当着这么多人的面挑衅她，这么多年了还是头一次有人敢对他这么嚣张的。冷哼了一声，这会是完全没有了吃饭的心思，撇了一眼跟在她身边的几个男生，抬脚也跟着离开了。

    她倒是要看看，夜倾尘你有什么资格这么狂。

    不知道是谁放出去的风声，夜倾尘要和秦珍珍比试的消息不多时就传遍了整个一年级和二年级，很多人纷纷放下手中的事物朝比武场赶了去，这样的热闹不看白不看。

    夜倾尘是谁他们不认识，但二年级的风云学姐秦珍珍众人还是颇为熟悉的，五阶中期法王实力放在整个清风学院都是排得上名号的，出去那些即将毕业的六年级老生们，秦珍珍这样的实力确实有她骄傲的资本。

    而夜倾尘这个人他们可就不了解了，有些人甚至是连他的名字都不知道。就算是跟他一个班的学生也不是很熟悉，平日里基本上没见他去上过课，很少跟人接触，真正的实力几乎没有几个人知道，这会突然听说他要跟秦珍珍比武，很多人都是抱着看笑话的态度来的。

    那些跟秦珍珍关系比较好的同学看向夜倾尘的目光里全是讽刺和不屑，在他们看来，夜倾尘的举动无疑是自取其辱。

    夜倾尘站在比武场的正中央，他的眼神并没有因为四周的议论而产生分毫的变化，看着秦珍珍淡淡的说道：“三招，如果你能接我三招，以后再清风见到你秦家的人我绕到而行。”

    他的话让四周发出一片的惊呼声。

    “靠，这小子还真够嚣张的啊。”不知道是谁喊了这么一句。

    秦家的几个子弟们都被他的话气得够呛，尤其是当事人秦珍珍，此时此刻真恨不得将对面的夜倾尘给撕了个粉碎。从小生活在荣光之下的她何时受过这样的侮辱，当下低喝了一声，一个青色的风刃便朝夜倾尘射了过去。

    冷笑一声，夜倾尘直接一个火球丢向秦珍珍。

    “这便是第一招吗？一个低级的火球能够有什么作用。”说吧，秦珍珍同样一个火球回敬夜倾尘，两个火球在空中相遇迸发出一片火光。

    “你就这么点本事吗？”秦珍珍讽刺道，此时她已经从夜倾尘甘冈的刺激中冷静了下来，不得不说，这个女人有时候还是有些可取之处的。

    “时不时只有这么点本事，你马上就知道了。”火元素缓缓往手中汇集，只见一虚幻的火剑慢慢的在夜倾尘的手中形成。

    感受着火剑中蕴含的浓烈火元素，秦珍珍眼中也露出了凝重的神色。

    她从中感受到了危险，这至少是个进阶技级别的魔法，就算她自己全力施为也最多能做到这种程度。可是看夜倾尘的样子，这一切似乎是十分随意的，那么他的技师等级定然不会低于自己了。

    但秦珍珍并没有丝毫退却的心理，虽然对方等级可能比自己高，但并不带表他能胜过自己，更何况是三招之内，如果真不得以，大不了将自己是风火双系的事情暴露出来得了。

    秦珍珍这样想着，同时在心中冷笑一声，技能强不一定能击中目标，难道我回傻站着让你打吗？虽然决定不和夜倾尘硬拼这一招，但她任然给自己加了一个火盾。

    火剑凝聚完成，夜倾尘一把抓过飘在半空中的火剑朝秦珍珍斩了过去，没有人会怀疑如果夜倾尘这一击击中，秦珍珍不死恐怕也不得不脱一层皮。

    秦珍珍表情异常的严肃，火剑斩向自己身边时，她右脚点地，身影飞快的向后飘去。

    “你以为逃避就有用吗？”夜倾尘冷冷的道：“进阶技――火墙压迫！”

    秦珍珍惊骇的发现自己周身全是火焰，身体无法移动分毫，而此时夜倾尘已经挥舞着朝她的腰间斩了过来。

    心念电转，她已经没有能力化解夜倾尘的攻击，眼神中流露出绝望之色。牙齿紧咬着嘴唇，已经渗出了一丝鲜血。

    为什么会这样？秦珍珍心中痛苦的挣扎着，下面的观看者也是脸色大变，尤其是秦家的那些子弟们。

    谁都没有想到夜倾尘竟然将魔法全都变成了瞬发。看他的控制，难道……这人早就已经达到了六阶法皇？要知道，魔法的瞬发可是法皇的标志。

    这一猜测让众人倒吸了一口冷气。
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【071章】：半路杀出
章节字数：1776 更新时间：11-06-12 20:09
    “我认输。”秦珍珍已经绝望了。

    夜倾尘闻言化解掉手中的魔法，秦珍珍只觉得身体一轻，无力的坐在了地上。

    此刻，她感觉自己如此的无力，从小引以为豪的天赋现在看起来竟如此的可笑。

    在对面比自己还小的青年面前自己竟然毫无还手之力，最后，自己竟然放弃了尊严向对方认输。

    “三招……”确切的说仅仅只有两招而已，秦珍珍苦笑道，笑容是那样的凄凉。

    台下的众人也都沉默了起来，一时间整个比武场竟然无比的安静。

    她没有为自己的失败找理由，她知道如果在给她一次机会，她同样接不住三招。

    她虽然是风火双系的法师，但是夜倾尘的他之间的差距根本就是天与地的差距。别看她已经到达了五阶中期，在真正的六阶面前她就算是释放自己所有魔力也是徒劳的。

    迈入六阶，那才是真正的步入了强者的道路。

    台下，那个跟随秦珍珍一起前来的白袍少年此时他眼睛眨也不眨的盯着场中央的夜倾尘，那高高翘起的嘴角可以看得出此时他的心情竟然无比的愉悦，眼中的光芒分明就是猎人看见猎物时的兴奋之色。

    他……

    一直观看的安年第一时间就注意到了这个少年，拧着眉毛盯着他思索了一阵后，忽然低低的笑出了声。

    这人的性格，跟当年一点都没有变呢。

    正想着却见那人已跃跳上了比武台，众人被他这突来的举动弄得目瞪口呆。

    这是……要为秦珍珍出头吗？

    不过这一次他们可想错了，这白衣少年的目的可不是秦珍珍。

    “听说……你是夜家的少主？今天我倒是想要见识一下。”

    与他那清秀的模样不同，白衣少年的声音有些冷冽，四周的气氛一瞬间降温不少，不过众人的兴趣却也提了起来，本来以为已经没戏可看了，没有想到临结束居然又发生了这样的变故。

    夜倾尘淡淡的扫了他一眼，问道：“你是谁？”

    “苍冥。”

    夜倾尘微微皱了下眉毛，他可以很确定，自己并没有跟这人有过交集。

    “想要见识吗？那就来吧。”

    这名为苍冥的少年也没有跟他客气，闪电般的朝他的人攻了过去。

    夜倾尘眼神一凝，表情顿时严肃了起来，火元素之力快速的凝聚，他已经在对方的身上感觉到了威胁。

    突然，夜倾尘瞪大了一双乌黑的眼眸，自己周围没有任何其他元素波动，但自己却无法移动了，这是怎么回事？心中暗暗吃了已经，表情却是很镇定。

    虽然有些意外，但他的反应一点都不慢，无论什么束缚技能都是有时间限制的，只要自己争取到时间，束缚自然就会解开。

    想到就做，“进阶技――火舞！”

    只见一片火星飞向苍冥，这一招虽然攻击力不是很强，但主要是范围攻击，用来拖延时间再好不过了。

    “冰雪飘零。”苍冥低喝了一声，在场之人只见一片冰元素将他包裹在里面，整个人飞快的朝夜倾尘移动而去。

    夜倾尘身上一松，刚刚的束缚已经消失，看着朝自己奔来的苍冥，嘴角流露出一丝冷笑。

    这样有用吗？刚刚这么想着，后背一股力量传来，夜倾尘被踢得一个踉仓，如果不是反应及时，怕是早就被踢出比武台了，即使是如此还是连连后退了好几布菜险险的在台子边缘稳住身子。

    所有人都瞪大了双眼。

    “不会是我眼花了吧？”

    不少人都有这么一个疑问，可是眼前发生的一切是确确实实存在的，秦珍珍张了张嘴巴，硬是说不出一句话来。

    夜倾尘站在那里，深深的吸了一口气，身体有些颤抖。那不是害怕，而是一种来自于灵魂的兴奋感。已经很久没有遇到这么强劲的对手了，心中瞬间燃起了一股前所未有的炙热火焰。

    轻轻咳嗽了以生，周围的火元素开始剧烈的翻涌起来。

    ---------------------我是小剧场的分割线----------------------

    双手叉腰夜倾尘炸毛的怒指着一脸无辜的安年和板着一张死人脸的苍冥。

    “你们两个是吃饱撑着了是不是？这么喜欢改头换面？怎么？原来的样子就这么见不得人。

    苍冥（无所谓的掏掏耳朵）：不换个样子你以为我能这么悠闲的在外面晃荡。

    于此同时龙魂帝都内早就一片鸡飞狗跳。

    “陛下――――――你老人家到底跑哪里去了啊，嘤嘤嘤嘤~~~~”
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【072章】：即刻爆发
章节字数：1840 更新时间：11-06-14 14:16
    夜倾尘的气势一下变了，刚刚那个淡然的少年此时那气息竟然无比的狂暴、霸道，苍冥站在那儿看着他身上的力量不断的翻涌着，脸上也少有的露出了凝重之色。

    由于两个人之间的气势不同，夜倾尘的实力有多少苍冥看得一清二楚，就是因为清楚，他反而有了一份担忧。短短几个呼吸的时间，夜倾尘身上的魔力一路从六阶中期飙升到了七阶，甚至还在往上飙升着。

    不能再等了，这小子肯定是用特殊的方法在提升实力，在这样下去，不管是对他还是对夜倾尘都不好，他今天上来也只是想要试探一下夜倾尘的实力，并不准备难为他。

    苍冥有些复杂的看了一眼那个始终盯着他的按年，默念了一个风系的魔法，人们只觉得眼前一花，根本没有看清楚发生了什么事情，苍冥的人已经来到了夜倾尘的面前，挥起一拳，直接朝他的人砸了过去。

    夜倾尘一惊，身体飞快的朝后退，然而，他退后的同时心中更是惊愕，自己的身形就好像是被一堵无形的大手挡住了一般，周围的空气全力挤压着他，阻挡着他后退的趋势。

    他相信，如果他淡淡只是一名法皇而没有武技的修为的话，他要要后退分毫都会艰难无比，掩看着苍冥离自己越来越近，夜倾尘放弃了后退。

    这是你逼我的，夜倾尘盯着苍冥的眼睛一阵发红，这会他是真的怒了，他好像跟这人没有什么交集吧？干嘛对自己纠缠不放，而且盯着自己的目光恨不得吞了自己。

    浓厚的火元素从全身经脉流向体外，夜倾尘的身体被一层火焰包裹住，整个人就好像是个火人一般，右脚狠狠的踩了一下地面，俯身一个冲刺，他直直的朝苍冥迎了过去。

    一片火红色掌影将苍冥笼罩其中，眨眼的功夫夜倾尘就拍出了十六掌，这是现阶段他所能够达到的极限了。

    苍冥运起近六成的力量才没有让自己在众人面前丢脸，不过他心中已经满是震惊。

    难道这小子还有什么隐藏的实力吗？这个念头一闪而过便被自己否决了。夜倾尘身上的火元素浓厚无比，他虽然拥有七阶的实力，也只不过是暂时的，如果真要是达到了这样的程度，未免也太不可思议了吧。

    这小子分明才十六岁啊！

    啧，这小子还真是不简单。

    苍冥面如寒霜的脸上竟然破天荒的流露出了一丝笑容，如果这个时候被帝都的那些人看见，恐怕都会傻眼吧？

    就在他思考的时候，一道嘹亮的鸟鸣声突然在众人的耳中响起，下一刻夜倾尘的身上腾空而起一个巨大的鸟类身影，那虚幻的身体渐渐的所凝聚，最后变得无比的清晰。

    所有人都被眼前突然而来的变故弄懵了，这是什么？！！那传说中的超级神兽凤凰吗？可是记载中的凤凰不都是火红色的吗？眼前这个怎么会是黑色的？

    他们这里傻了眼，学院内确实一阵鸡飞狗跳，无数道身影嗖嗖的朝比武场这里飞奔而来，这里的动静最终还是惊动了学院内隐藏的各种力量。

    看着眼前的一切，饶是苍冥见多识广，此时面对空中长达二十米的巨大身影仍是嘴角一阵抽搐。

    他就说么，这小子肯定是有所依仗，没有想到居然会是这样的。他可不像是四周那些什么都不懂的学员们，对于凤凰的了解他可以说是再清楚不过了，因为他自己就有一只，他的契约伙伴乃是一只成年的雪凤。

    似乎是感受到了自己的主人有危险，一只隐藏在身体封印里的雪凤也猛然现了身，这一下，清风学院内一下炸了锅，就连一只观看的安年也有些发愣。

    夜倾尘体内的死冥邪凤现身后并没有展开攻击，而是高高在上俯视着脚下的一切，当它看见雪凤出现的那一刻，仰天发出一声声包含怒意的嘶鸣。

    死冥邪凤，圣洁雪凤，一个代表了天地间最为黑暗邪恶的力量，一个则是天地间最为光明与圣洁的力量。

    这可真是仇敌见面分外眼红，两只凤凰一见面就如临大敌一般闪动着翅膀恨不得能一口将对方给吞下腹中。

    大战，即刻爆发。

    -------------我是不怕死的分割线--------------

    小黑（死冥邪凤）缩小的身体犹如一只巴掌大的小鸟，扑扇着自己的小翅膀，如只小战斗机一般冲向面无表情的苍冥，落在他的头上狠狠的用自己的小嘴啄着他的脑门，一边啄一边碎碎念。

    “还我家小白，还我家小白，还给我……”

    一把将头顶上的小东西抓过丢给躺椅上闭目养神的夜倾尘。

    委屈的扑扇了好几下翅膀，转了几个圈才让自己没有晕过去，委屈的钻进夜倾尘的怀里。

    “呜呜呜……死人脸又欺负我，尘尘~~~我要我家小白，呜呜呜……”

    
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【073章】：事情原由
章节字数：1631 更新时间：11-06-16 19:42
    这一次两只凤凰的现身彻底的让清风学院沸腾了，一些实力比较强的学长们已经开始着手疏散围在比武场外观看的学员们。

    如果是以前，这些学员们绝对不会听从两队一部的指挥的，但是今天的情况特殊，两只凤凰停滞在半空中俯视着他们，谁知道他们什么时候会发飙。这可是真正的神兽，不是他们以前所见到的那种垃圾魔兽，如果他们真的打起来，单单是一点余威都能讲他们杀死。

    “小白，你居然不听我的话从凤凰山里偷跑出来，说！到底是怎么回事？为什么你会跟这个人类签订共生契约！”忽的的一道浑厚的男声传进众人的耳中，纷纷撤退的学员都停住了脚步，有些不敢相信的看向头顶上的黑色凤凰。

    早就听闻一些高阶的魔兽能够口吐人言，只不过没有听说过，人们也只是当那是传说，现如今亲耳听见，这内心里的震撼不言而喻。

    雪凤并没有开口，只是扑扇着翅膀朝天空嘶鸣了几声，仿佛是再用一只特殊的方法跟死冥邪凤交流着什么。

    “混蛋――！！”一声暴怒的吼声瞬间响彻了整个清风镇，甚至是传遍了清风镇四周的森林之中，无数见过没有见过的魔兽在这一声暴怒的吼声中全部匍匐在地瑟瑟发抖起来。

    死冥邪凤作为夜倾尘的守护者存在，两个人的精神有着一种特殊的存在方式，他的一些信息夜倾尘可以共享。

    通过刚刚雪凤的叙述他大概已经知道了事情的来源，他盯着十米外的苍冥脸色也阴沉了下来。

    眼前的雪凤虽然强大，要是在凤凰一族中他也顶多是一个还没有长大的孩子，众所周知，一般六阶以上的魔兽被统称为高阶魔兽，他们拥有着不下于人类的智慧。每一个高阶魔兽从出生一共分为三个阶段，幼生期、成长期和成熟期。

    当年苍冥，不，他现在应该称这个男人为皇焱了，没有想到这个男人居然就是他们龙腾帝国的陛下，想来此时他的模样也不是真正的样子了。夜倾尘看着他的眼神有些复杂，总有一种说不清楚的感觉。

    皇焱当年遇到小白的时候，小白才刚刚进入成长期，他虽然是神兽凤凰一族的，但他当时的力量也仅仅只有六阶而已，面对一群实力强悍的佣兵们，根本就没有还手之力，奔以为他就要屈辱的被那群佣兵们抓走时，他遇见了满身是血的皇焱，二十三个佣兵不过片刻的功夫就被七阶巅峰的皇焱杀了个干净。也就是那个时候小白处于对他的感激才跟他离开了凤凰山边上的暗夜森林去了帝都。

    1982年11月13日，也就是在夜倾尘出生的第五天，由于帝国三朝元老，八阶空间系法神海哲星月的无故失踪，帝国接二连三的发生了一系列的动荡，1983初春，弈和公爵发动政变，也就是在那一次，小白为了保护皇焱差点战死，如果不是当时皇焱果断的签立了契约，此时他们就已经看不到小白了。

    死冥邪凤虽然气愤，但他也不是那种不讲理的人，况且，如果不是皇焱的话，小白就真的死了，愤怒归愤怒，他还是压制住了自己的力量。

    他和小白的现身已经让周围的魔法元素发生了剧烈的变化，各种各样的元素混合在一起，很容易发生强烈的爆炸，况且，这一次他的现身也是有时间限制的，现在的身体根本不是他的真身，而是因为夜倾尘的力量凝聚出来的。

    魔力的剧大流失，夜倾尘的脸色已经渐渐的有些苍白起来，额头上也开始淌下颗颗汗珠。

    “对不起，墨菲哥哥，你能不能别生焱的气……”小白怯生生的声音传来，那甜美的声音有些让人分不清男女。

    死冥邪凤盯着皇焱看了半天，他承认，虽然自己恨不得能一巴掌将脚下的这死人脸拍死，但是他愿意让小白受一丁点委屈，他恶狠狠的冲皇焱道：“小子，你给我记着，别让我知道你对小白不好，要不然到时候别怪我去拆了你的破宫殿。”

    他说完，身影渐渐的开始缩小了，临消失的时候在心里对夜倾尘说道：“小家伙，你还是太弱了，好好修炼吧，我在死亡森林等着你，今天的动静估计已经让有些人察觉了，再没有实力的时候千万别在轻举妄动了……”

    夜倾尘虽然想问些什么，但他已经感觉到他与死冥邪凤之间的联系中断了。
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【074章】：四目相对
章节字数：1437 更新时间：11-06-20 19:08
    体内的魔力只不过片刻就被死冥邪凤的分身给消耗了九成，刚刚一跟它中断精神联系夜倾尘就一个哆嗦，差点在比武台边上跌倒。

    “你没事吧？”安年的身影及时的出现在他的身后，有些担忧的一把扶住他那发软的身体。

    勉强了笑了一下，夜倾尘刚准备开口，眼前一阵发黑，还是昏了过去。

    在众人惊愕的目光中，安年一把将怀里的人拦腰抱了起来，有些复杂的看了眼一直盯着自己的皇焱，幽幽的叹了一口气。

    “我先送他回去了。”当着这么多人的面，他也不好说什么，只得抱着人快速的离开。

    皇焱没有说什么，板着一张脸看不出喜怒，只有他心里知道，此时他有多么的激动。

    十七年了，他和这人整整十七年没有见过面了。

    早在当年这人说再也不想见到他时，他就死心了。他恨自己，自己又何尝不是？

    但当自己再一次见到他时，心里却又开始抽搐一般的疼。

    在所有人的眼中，他都是一个残酷、无情不知道感情为何物的君王，可有谁知道他那颗早就已经冰封了的心里所埋藏的火焰。

    有些感情不是所遗忘就遗忘的。

    安年……

    皇焱立在那里，望着安年远去的背影眼底的寒冰有所融化，一声无声的呼唤消散在空气中，他伸手摩挲着衣袖里出现了断痕的玉笛，一点点的描绘着上面的四个字。

    锦若安年……

    如果自己已经彻底的遗忘了对他的感情，自己也就不会傻傻的将已经折断的笛子又修复了起来，可惜断了的就是断了，那伤痕永远也无法弥补了。

    夜焰和梅掣早就来了，不过因为比武场的人实在是太多了，他们根本就挤不到跟前，看着夜倾尘昏倒，两个人都是一阵焦急，想上前确实无奈，只能眼睁睁的看着安年将人抱走。

    ------------------

    回到自己的宿舍，将怀里的人放到床上躺好，看着那苍白的小脸，安年是又心疼又生气。

    这人怎么就是不会好好的照顾自己呢，明明知道这么做很面前，干什么还要争那口气。

    小心的控制着自己的魔力输送到夜倾尘的体内，过了很久才见那苍白的小脸开始有了血色，人也终于清醒了过来。

    舔了舔有些干渴的嘴唇，夜倾尘勉强在床上坐了起来，有些歉意的垂着个头。

    “对不起……”

    那道歉的声音简直跟蚊子有得一比，如果不是安年的耳力过人，怕是根本就听不到。

    没好气的点了点他的额头，安年板着一张脸，从自己的空间戒指中拿出两颗黑暗属性的魔兽晶核递给他。

    “赶紧回复魔力，下次再敢这样，看我怎么教训你。”随手捏了一个隔离的结界，他退出了房间，魔力几近枯竭，想要恢复夜倾尘估计得好好修炼上两天了，在这之前他可得将一些后续的事情处理一下。

    夜倾尘这一次的举动说大不大，说小不小，前些天才刚将神殿的人给得罪了，他们的人估计一只埋伏在镇子上，这么大的动静，不多时他们肯定会找上门来。

    刚下楼来到客厅里，就见门口站了一个人。

    那张白皙俊美的脸庞，透着棱角分明的冷俊，并没有因为岁月消逝而留下什么痕迹，如大海一般深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

    定定的盯着自己，没有言语，只不过他的身边围绕着一股冰冷拒人于千里之外的气息。

    安年迈出的脚步就那么僵住，不能移动分毫。

    四目相对，半晌安年喉咙轻动，终于吐出几个字。

    “你来了……”
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【075章】：造化弄人
章节字数：1337 更新时间：11-06-23 20:27
    只是简单的三个字，却让他的心里一阵泛苦，真真是造化弄人，明明曾经有着深厚感情的两个人却闹得这般田地。

    怨不得人，这是他曾经选择，纵使是曾经有过悔意，那也得自己受着。

    湟焱一双冰蓝的眼眸眨也不眨的盯着眼前这张无比熟悉又陌生的容颜，有那么一瞬间，他仿佛又回到了少年时代，可惜岁月悠悠，昔日的少年早就已经长大成人。

    长袖里那只握着玉笛的手越发的冰冷，温度的降低也使得他心中那仅有的一束火焰也渐渐的被熄灭了。

    想说什么，张了张嘴却发不出半点声音，这么多年来强迫自己忘记与这人有关的一切，到头来再次相见，他那所谓的伪装竟然被毫不留情的撕得粉碎，心中真不知道该哭还是该笑。

    “怎么不说话？坐吧，这里的布局这么多年来一直没有变过。”只是物似人非罢了。不经意间安年轻叹了一声，努力的让自己的声音跟平时一样，只不过那端着茶杯微微有些发颤的手却出卖了他此时有些激动的心情。

    越是恨他，心底深处对他的那股子在意的感觉越是挥之不去。

    微微有些发凉的茶水一如两人心中的滋味一般苦涩。

    一切……能怪谁？

    少时不懂，这么多年来，安年早就已经将当年的事情调查的一清二楚，在知道了湟焱做过的那些事背后的深意后，他越发的感觉到无奈。

    一如大长老当年所说的，这是他们二人之间的劫难。

    “你何时来这里的？”

    安年吹了一下嘴边的茶叶，半倚着椅子的身子让他整个人看上去有些懒散，够了够唇角，他抬眼似是调笑一般的朝湟焱眨了眨眼睛。

    湟焱借着喝茶的举动掩去了严重泛起的笑意。

    这人当真是跟以前一样呢。

    “我何时来的你会不知？倒是你，聂荣那块石头会让你一个人四处乱逛？”

    “我来这里，他并不知道，自从国师失踪后，你觉得宫内还有人能够发现我的踪迹吗？”不同于安年的异变，在修炼天赋上，湟焱可比这吊儿郎当的人高出太多了，他今年三十三岁，也终于迈入了八阶强者的行列。

    先前安年没有注意，这会听他一说，他才仔细的查看了一下湟焱的修为，安年吹了个口哨，脸上的笑意不减，将手中的茶杯放下，他拉过湟焱那有些冰凉的手，也不给人家反应的几乎直接冲出了房门。

    “走，跟我去将那些烦人的苍蝇打发了去，倾尘这会可容不得人去打扰。”

    楼上的房间内，夜倾尘盘坐在床上，全身通红一片，周围浓郁的黑暗元素如果让任何一个黑暗子民发现，定会高呼魔神降临了。

    清风学院上空，四个身影急速的朝学院中心这里飞来，这一切都暂时跟夜倾尘无关了，此时此刻，他正处在水深火热之中。

    全身的经脉、骨头就好像被人全部捏碎又重新组合了一遍似地，那种痛苦几乎能讲人逼疯，想要叫却叫不出口，夜倾尘的身上全是汗水。

    也不知道这样持续了多久，随着每一次的破坏、重组，夜倾尘全身的经脉、骨头、肌肉都在蜕变，当他将安年给他的黑暗晶石中最大的一颗吸收后，竟然直接从六阶中期飙升到了七阶初期！

    这样的修炼速度，如果让人知道定然会大声高呼，妖孽啊妖孽~~

    -------------

    哦啦啦~~~终于进步了，小尘子加油，偶会让乃快点推到老爹的。
 


妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【076章】：身份暴露
章节字数：3195 更新时间：11-06-26 10:37
    这一次带头来清风学院的不是别人，正是前几天被安年羞辱的云天清和白启，不过这一次跟随他们二人来的还有神殿的两个圣堂武士，都是七阶中期的武圣。

    看着眼前缓缓降落的四个人，安年的眼中闪过了一抹不屑，渣就是渣，纵使你找再多的七阶，也改变不了你们是渣的事实。

    不要说自己一个人就能搞定眼前这四个人，他身边的湟焱也不是吃素的主，别人或许不是很了解他，安年可再清楚不过了，就算是捏死这四个人，湟焱脸眉头都不会皱一下。

    云天清刚一降落就看见了一个他最不想看见的人，脸上的表情不变，心下却是将安年从头到脚骂了个遍。

    你说说你这人，我们来找的是夜家的那个异族，他参合个什么劲？！

    他的不满安年可不会理会，很没有形象的掏了掏耳朵，安年痞痞的一笑，对着云天清说道：“我说，上次我似乎已经跟你们两个说的很清楚了吧？再来这里找不痛快可就别怪我不给你们面子了。”

    安年的话让云天清和白启的老脸青一阵红一阵的，双眼怨毒的瞪着他，恨不得将其生吞活剥了。

    那天离开清风学院后，他们二人就将这里的情况用魔法镜像告诉了现任教皇清流，结果可想而知，他们被清流骂了个狗血喷头，清流已经发了话，如果这一次事情再办不好，他们二人就去圣地里的寒池面壁去吧。

    好在这一回他们比较幸运，龙魂城内的分殿内刚好有两位执法长老在，于是二人马不停蹄的去讲人拉了来，可谁知道人才刚刚踏进清风学院又遇见了这个煞星。

    云天清这一回倒是学聪明了，并没有急着表态，偷偷的放了一个精神感知，不出所料，在接触到湟焱的瞬间就被反弹了回来。

    他的脸色彻底的黑了下来，天杀的！帝国什么时候出了这么多天才？！还是说这年头的天才已经跟大街上的大白菜一样不值钱了？

    湟焱寒着一张脸，冷哼一声，双眼如刀一般刮过对面的四个人。

    “四位，来我们清风何事？四个七阶，这阵仗不小啊。”讽刺的道出四个人的修为。

    这大白天的学院内来来往往的师生不少，先前云天清四人那无比骚包的出场方式早就吸引了不少人的注意力。能飞行，那可是七阶圣者的专利，只要不是眼睛瞎了的，都看见了，这会听到湟焱的话，更加证实了他们心中的猜测，不少人着实吃了一惊。

    七阶的圣者，还是一次性出现了四位，这个消息不多时就传遍了整个学院。

    院长办公室内，正在听两队一部三位管理人员汇报今日总结的蓝卡，在察觉到那四股很强的力量波动时立刻变了脸色。

    果然么……神殿的人就说不会这么简单的打发掉。

    蓝卡一脸凝重的放下手中的报告文书，来到办公桌右边的一面镜子前，手抚摸着哪光滑的水晶镜面，没有回头。

    “傲卿、天幻、柳瞳，你们三个速度带着两队一部的成员将低年级的学院们带到南院去，让六阶以上的学员们保护实力比较低的学院，快！”

    校卫队队长傲卿带头应了一声，三人就朝门口走去，不过他们人在将要离去的时候还是问了一句。

    “院长，能问下到底发生什么事情了吗？居然要疏散学员。”

    像这样的事情清风学院已经好多年都没有遇见过了，不过以前每一次发生的事情都是关系到学院生死存亡的大事件。

    蓝卡看了眼魔法镜内的景象颇有些无奈的说道：“四个七阶，两个八阶强者，一旦在学院内动起手来，所产生的影响你们说大不大？”

    傲卿三人闻言一呆，双眼的瞳孔剧烈的收缩了几下，反应过来后二话不说快速的朝楼下飞奔而去。

    影响大吗？那还用说，在这片大陆上生活的人，只要不是幼儿和傻子，基本上都听说过八阶强者们的传说。

    他们虽然没有亲眼看见过，但是那些传闻可是一直在流传着的。就他们所知道的，二十年前，夜家的大长老，那个不知道活了几百年的老人因为自己的爱徒惨遭楚云帝国仇家的毒手，他老人家一怒之下，单枪匹马冲到楚云帝国将对方一个城几招之内移成了平地。

    一些正在上课的学员们突然接到撤离的命令，虽然颇有微词，但看看面色不善的两队一部的成员们，也只能乖乖的听从了指挥。这边离战圈离战圈比较近的学生、导师们都在有条不紊的转移着，那边安年六人之间的气氛是越来越凝重了。

    在离他们五十步之遥的外围，学院内几乎所有六阶以上的学员、导师们都到齐了，众人自觉的以中间的六人为圆心联手撑起了一道七彩的防御结界。

    看着他们的动作，云天清的心情更加郁卒了，这什么意思？当他们是入侵者么？他们也不过是听从教皇的命令将那个夜家的异族捉回去进行审判而已，这群人怎么老是要跟他们作对。

    咬牙切齿的盯着缓缓踱步朝他们这里走来的蓝卡，说道：“蓝院长，我想你们是不是误会了什么？我们来这里也不过是奉命而已，并没有要跟贵校起冲突的意思。”

    蓝卡迈着平稳的步子不急不予的走了过来，面色平淡的扫了一眼云天清。

    “你们公然御空飞行闯进我们学院内，意图想捉走我的学生，这还不算？带着他们三个，你想吓唬谁？我老了，不想管你们神殿的破事，却也不代表是谁都能在我头上踩一脚。”他们这些活了些年头的老家伙，哪个没有一点脾气。

    四对三，眼前这两个少年的修为更加是让人琢磨不透，不过值得庆幸的是，对面的三位都是法师，在同等阶位上，武士、剑士基本上都要比高出一筹。

    心里打定了主意，云天清的脸色倒是缓和了下来，颇为平静的说道：“我还是那句话，只要你们交出那个叫夜倾尘的少年，我们四人自然不会动其他人一根汗毛，否则……”

    “怎样？”安年懒洋洋的打了个呵欠，接过他的话。

    云天清语气森然的道：“敬酒不吃吃罚酒，既然你们不交出，杀了你们我们自然会去找那个小子。”

    蓝卡暗道不妙，正想出声，却见安年已经抬手朝云天清拍出了一掌。

    云天清连反应都不能，呆呆的站在原地，只觉得自己的精神还一震激荡，面部的肌肉都扭曲在了一起，双腿忍不住微微的颤抖，眼睛中满是惊恐。

    安年这看似简单，却是含着精神攻击的，那一瞬间所袭向云天清的力量差不多用了三成力，根本就不是七阶的法圣所能承受的。

    “敬酒不吃吃罚酒，这话我原封不动的还给你！既然来了，你以为你们还能够走出这里？真当我夜家的人这么好欺负的！！！”

    “滴答，”冷汗由脑门泌出，低落在地面，云天清的声音略微有些颤抖的道：“你……你说你是夜家的？”不可能，夜家什么时候又出了一个八阶的强者？这个时候他已经完全可以肯定眼前这个少年至少是八阶他们这些所仰望的存在。

    夜倾尘赶到这里的时候正好听见安年的那句话，微微一愣之后，待到看清楚场中央的几个人后，他纵身直接用那还没怎么掌握的飞行术飞了过去。

    “锦煊！”

    言者无意，而听到这话的云天清和白启三人的脸上再也没有一丝血丝。

    “哈哈，我早该知道的，拥有如此实力的人，怎么可能没有背景呢。可惜，我竟然没有想到。”云天清苦笑着道，心中连肠子都悔青了。

    夜锦煊！夜家那个失踪了近十年的家主，没有想到他们居然会在这里碰面，失踪么？怕是这人为了闭关而找的借口吧？

    “轰，”往地面一踏，云天清拼尽全身的力道，飞速朝远处遁去。他故意说话分散注意，为的就是逃跑。

    可惜，他不了解夜锦煊的实力，不然他也不会做这么愚蠢的决定了。云天清前冲的身形定格在原地，再也无法往进半步。

    “轰，”火光涌现，只见云天清全身燃烧着黑色的火焰，火焰中传来云天清惨厉的呼叫，但没过多久，叫声停歇了下来，如夜锦煊所说，云天清永远也走不出这里了。

  
妖孽成双 卷Ⅰ◆【倾国妖孽￠凤乱】◆ 卷Ⅰ【077章】：风波平息
章节字数：3057 更新时间：11-06-28 18:29
    看着眼前惨烈的景象，所有人心中泛出了强烈的恐惧，七阶的圣级强者竟然毫无还手之力就被活活烧死，这、这……还是人能做到的吗。

    这一次应该是夜倾尘第一次真正的见到夜锦煊出手，没有一直一直以来颇有些不正经的男人竟然强大如斯，而且还是如此血腥的一面，但他心中有的却只有感动，夜锦煊所作的一切都是为了他。

    以前夜锦煊虽然也动用过自己的力量，不过大多都是以武力解决的。这一次却是让夜倾尘真正的了解到了他的强大，嘴角上翘，他一脸笑意的朝夜锦煊那里走了过去。

    远处秦珍珍一行人静静的看着眼前的一切，从一开始他们就在远处观看着，事情的发展没有一丝的遗漏，他们全部看在眼里。

    夜家，果然一直以来都在隐藏着实力啊，这一次他们将这里发生的事情传回家族后，估计长老们要重新估量夜家的实力了。

    两个八阶的强者坐镇，夜家当之为愧成为整个宏宇大陆的第一大家族。

    在场的众人最恐惧的毫无疑问当属白启他们三个人，看到云天清化为灰烬，他们三人的双腿再也无法控制住开始颤抖起来。

    夜锦煊将目光转向三人，三人的身体仿佛脱离了自己的控制，剧烈的发抖着。

    这个时候，夜倾尘终于来到了他的身边，看了看白启对着夜锦煊道：“锦煊，算了，放他们走吧。”

    刚刚云天清死的那一幕对他的影响还是不小的，这么多年来他还是一次亲眼看见人被杀死，更何况那人还是因为自己的关系，再让他眼睁睁的看着另外三个人被杀死，他现在还做不到。

    他的那点心思，夜锦煊怎么会不知道，平淡的看了看白启三人，道：“好吧，就依你了，”

    白启三人心中一喜，心道终于安全了，谁知道夜锦煊下一句就让他们三人的心情被打入了万丈深渊。

    “今天这笔账我不会就这么算了，欺负我的人没有人能不付出代价。”他运起三股力量朝白启三人射了过去。

    身体一阵冰凉，白启三人浑身打了颤，下意识的想运起力量来抵抗，哪知道体内的力量竟然不能动用分毫。

    哗啦，这下就像是被一桶冰水从头浇到了脚，心如死灰的怒目瞪向夜锦煊。

    “你对我们做了……什么？”

    夜锦煊冷笑，一把揽过夜倾尘的腰身，抬脚朝宿舍的方向走去。

    “也没什么，只是封住了你们的力量而已，啧啧，真当我心肠那么好么，三个七阶，就这么放你们回去，青流那老家伙还以为我怕了他。不要妄图自己闯开那封印，否则你们可以尝尝那生不如死的滋味……”

    夜锦煊的声音越来越弱，眨眼间那父子俩已经消失了众人眼中。

    白启三人脸色惨白的站在原地，心中真真是将夜锦煊骂了千万遍，不过好在他们没有骂出口。

    离他们几步之遥的湟焱抬眼看了一下三人，无比冰冷的说道：“我龙魂城，不欢迎你们。”

    话落，也不知道从里冒出来三个黑衣人，一人一个抓住白启他们三人的脖子身影又不见了，蓝卡了然的露出的一抹笑容，盯着湟焱远去的身影心里若有所思。

    他就说么，帝国什么时候又出了一位他不知道的八阶强者，原来是他……

    这次的危机算是暂时解除了，但他也知道，这一次夜锦煊如此的不给神殿面子，算是彻底的跟神殿杠上了，以青流的性子肯定是不会善罢甘休的，看来，不久以后又有好戏可看了。

    不过，蓝卡摸了摸自己那花白的胡子，夜倾尘那小子倒真是意外啊，刚刚没注意，这会才让他反应过来，他出现的时候是御空飞行的，这不就是说，小家伙已经突破到七阶了。

    啧啧，还真是让人羡慕又嫉妒啊，夜家人的天赋都太好了。

    风波过后，一切又恢复了平静。

    清风学院的早晨，静谧的树林里，花草枝叶一片翠绿，洋溢着盎然生机。一滴露珠从树梢滴下，落在夜倾尘的脸上，清爽阴凉。

    前两天，夜倾尘发现无论如何修炼体内的斗气再也无法容纳更多，似乎达到一个饱和。

    夜倾尘又一次的运行起功法，大量被转化成己用的斗气往夜倾尘体内钻去，通过已通的经脉，在身体内四处乱窜就是不愿意集体汇聚到丹田处。

    “我还就不信这个邪了。”夜倾尘一遍又一遍的运起了功法，将想要逃离的堵在经脉里，越来越多的斗气在经脉中排着队。

    时间一分一秒的过去，此时一股股热汗由夜倾尘脑门渗出。

    “轰，”夜倾尘全身大震，那些未通的经脉在这一瞬间全部打开，而已通的经脉则再次拓宽。聚集在体内的斗气如洪水猛兽，一股脑的往丹田冲去，势如破竹。

    到达丹田边缘，斗气仍无法越雷池一步，但随着体内的斗气越来越多，双方展开了拉锯战。

    “该死的！！”夜倾尘痛苦难当，经脉像要爆开一样，紧咬着牙关，但是他仍不愿放弃。

    “嘭”，又是一阵天崩，丹田开始承受不住挤压，往外膨胀起来，山洪爆发般的斗气争先恐后的抢占着地盘。终于，所有的斗气全部进入了丹田之内，而它们却只占据了此时丹田的一个小角落。

    睁开双眼，忍不住大吼了一声，一时间树林里居住的魔兽们一阵鸡飞狗跳，好不热闹。

    刚才还在痛苦中挣扎的夜倾尘以为这次要虚脱一阵了，可是没想的是，现在的他竟然全身充满了力量，犹如蓄势待发的猛虎，想要发泄一番。

    站起身来，全身骨骼产生一阵清响，双拳紧握，狠狠的击打在身旁的一棵大树上。没有发出任何的声响，大树在夜倾尘一拳中化为粉粒，无数的枝叶在空中飘舞。

    “这就是武圣的境界吗？好强，身体力量比起原来强大十倍不止，七阶才是真正的分水岭，达到这个境界才是真正的踏上了强者道路，这六阶和七阶之间的差距还真大。”

    夜倾尘心中感慨，虽然只有一阶之差，但两者实力的差距却是难以弥补的，只有达到武圣才能称为高手，达到武圣后，也意味着经脉全通，修炼前景一片大好。

    夜倾尘将以前所学的武技练习了几遍，效果令他非常满意。

    忽然，身后传来几声十分轻微的异动，他警惕的回头，却见夜锦煊笑呵呵的立在五步之遥的地方看着他。

    “出来一早上了，你不饿么？”

    “锦煊~”

    夜倾尘满心欢喜的朝夜锦煊扑了过去，谁知道夜锦煊竟然一脸嫌弃的捏着鼻子奔出去老远。

    “呀呸~~~~~你别过来，臭死了……”

    夜倾尘大受打击，不过他也反应过来了。

    全身黏黏的，用鼻子嗅了嗅，一股浓烈的熏味扑鼻而来。“饿，这下糗大了。”因为修炼突破并打通了全身经脉的缘故，夜倾尘体内的淤积垢物流出了体表，一直处于极度兴奋中的他竟然一直没有注意，现在才反应过来，慌不择路的往宿舍跑去。

    身后的夜锦煊看着他那慌不择路的逃窜，笑得更加肆无忌惮了。

    洗澡啊……多么美好的一件事……嘿嘿……

    似乎是想到了什么，贼贼的一笑，夜锦煊快步朝宿舍奔了回去。

    另一面，院长办公室内，蓝卡看着眼前堆积如山的文件气得肺都要炸了，一边签署文件，一边将某个不负责任的家伙狠狠的诅咒了一遍。

    该死的混蛋小子，两天前就已经办理了院长的交接仪式，这会居然给我跑得不见人影，将这么多文件都甩给他这个老人家。

    别让我逮到机会，不然……哼哼……

    不爽的拿笔在文件上划拉着，一直好脾气的他真是让一干管事们都看傻了眼。




妖孽成双 番外◆【湟焱VS夜锦煊】◆ 番外：放亦不放【一】
章节字数：2093 更新时间：11-04-21 17:50
    这一生，你如果文湟焱活了三十二年来最为遗憾的事情是什么？他肯定会毫不犹豫的告诉你，是认识夜锦煊这个人。

    有的时候他自己都在想，放着天下那么多的美人不喜欢，何苦对一个不喜欢自己的人念念不忘。

    他们第一次见面的时候，那时湟焱才刚刚十岁。

    他身为龙腾帝国的太子，却不是当今皇后沐雨晴所生。他的母妃是邻国傲世大陆艾尔莱的公主艾雅，人称雅妃。

    雅妃长得很美，拥有着四分之一精灵血统的艾雅在容貌和气质上远远的凌驾于其他后宫嫔妃之上。但是她很不开心，非常的不开心，自从来到龙腾帝国后一直抑郁寡欢，在生下湟焱的一年后最终还是因病去世了。

    皇帝湟渺对艾雅的感情很深很深，但他作为一个帝王却也不得不将所有的感情放下。

    那个时候，年近十岁的湟渺很是不理解他的父皇。

    他仰着小小的脑袋问他的父皇，“你说你最爱的人是母妃，可是为什么还要娶其他的嫔妃呢？”

    湟渺抚摸着他的头，脸上的表情苍白又无奈。

    “有的时候，爱一个人并不一定要将其占为己有，放手其实……也是一种幸福。”

    就像他，明明知道艾雅最喜欢，最爱的人不是他，可是他却还是自私的将她禁锢在这华丽的金丝笼中，最终看着她从自己的生命中消失。

    “湟儿，等你以后找到了喜欢的人，那个时候你或许就能明白父皇的感受了。”

    湟焱枕着他的腿愣愣的出神，似乎在思考他的话，虽然不是很理解，但是湟渺说着话的时候那种苍凉和悲哀，还是可以清楚的感受到的。

    殿门外，忽然传来高公公通传的尖细之声。

    “陛下，夜无恨长老觐见。”

    “进来吧。”

    湟焱起身，在皇帝的身边乖乖的坐好，很快，一个无比沉稳的脚步声和一个略微有些轻浮的脚步便传了过来。入眼的男孩有些让湟焱错愕，夜无恨身边的男孩一脸的不情愿，但是碍于老人的威压，只能乖乖的俯首给湟渺、湟焱行礼。

    “夜长老，快快起身，不必多礼，本皇不是说过么，您不用对本皇行礼的。”

    湟渺哈哈一笑，上前几步将单膝跪地的夜无恨扶起。

    “这礼不可废，你是帝王，我们这些做臣子的见了你哪有不行礼的。”夜无恨呵呵一笑，老脸上满是笑容。“今日前来其实也没什么大事，这就是前些日子跟你提到过的，我那个不成器的弟子。”

    湟渺看了看夜锦煊，脸上的笑容越发的浓厚起来，略带赞许意味的说道：“夜长老，你真是爱说笑，夜锦煊的天赋可比湟儿好多了。”一个十岁的小娃就已经有了二阶的实力，这说出去，怕是得让不少大人们羞愧死了，那么大一把年纪了还没人家一个小娃娃厉害。

    “不就是二阶的法魂么，有什么了不起的，父皇，我也是哦。”

    似是故意的一般，湟焱将“法魂”二字咬得很重。果然，他刚刚说完，就见不远处的夜锦煊不服气的瞪了过来。

    “陛下，我要跟他单挑！”

    是不是修行火元素的人脾气都很火爆？面对湟焱的挑衅，夜锦煊立刻就爆发了。

    结果可想而知，两个仅仅只有二阶实力的法师能有多大的能耐？在湟渺和夜无恨看来，这两个孩子就跟胡闹差不多，一个个弄得灰头土脸的，那叫一个丢人。

    “你敢烧我的头发？！你给我等着！哼！”湟焱的嘴上虽然在撂狠话，但是身体根本就连动一下的力气都没有了。

    想想也是，两个小家伙才多大一点？能够有多少魔力来供他们对轰？一番狂轰乱炸下来，身体内的魔力基本上久消耗殆尽了。

    自从这一次的两败俱伤后，两个人的心中都有了这么一个念头。努力修炼，争取早点将对方放倒在地狠狠的蹂-躏一顿。

    就为了这么一个小小的念头，两个人发了疯似地拼命的修炼着，一有机会你就可以看见两个人像是有深仇大恨似地，将自己所有能拿出手的攻击全朝对方招呼而去。

    但奇怪的是，两个人打归打，如果你敢对其中的任何一人不敬，他们会毫不犹豫的停下手来将那个冒犯的人修理的连他妈妈都认不出他来。

    “我说湟焱，你这小子都跟我打了千百回了，你不腻啊你？”

    闪身躲过湟焱投来的风刃，夜锦煊拍了拍身上沾染到的泥土，跳上那两米多高的宫墙，冲着身后冷着脸的湟焱扮了个鬼脸。

    “乖~~哥今天没空跟你胡闹，夜蓉今天回来了，我答应了她要去迎接的。”

    “夜锦煊！你个混蛋！有本事你就别去，还说什么你跟她没关系？你当我是白痴啊？一听说她回来了，跑的比兔子还快。”

    恨恨的盯着夜锦煊翻墙而过的地方，湟焱愤怒间将手中法杖折成了两半，尖锐的仗身将右手划出一条长长的口子，鲜血顷刻间就流了出来。

    你这人，什么时候才能够为我想想呢？

    每一次看见你跟她在一起时，你知不知道我的心里有多么的难受。

    苦笑的看了看自己血流不止的右手，湟焱将那断成两节的法杖丢进了身旁的花盆中。

 


妖孽成双 番外◆【湟焱VS夜锦煊】◆ 番外：放亦不放【二】
章节字数：1374 更新时间：11-04-21 22:04
    “殿下，你的手……”刚一进宸佑宫，湟焱那流血的手掌将正在服侍湟渺的高公公吓了一跳。

    “老奴这就去宣御医。”高公公行了个礼连忙奔出了宫殿。

    湟渺揉了揉还有些酸痛的肩膀，坐起了身子。

    “你说说你，这是何苦呢，早就跟你说了，那小子的性子你又不是不知道，他的心里哪会有你的一席之地，你啊，就是小心眼，这一点也不知道像谁。”

    湟渺似乎是想起了什么似地，轻轻叹息了一声，从一旁的小方桌上拿过一个奏折递给湟焱。

    “喏，看看吧，夜家那边递上来的折子。”

    不知道他是何意思，湟焱只能疑惑的伸手接过。入目那一行行楷书让湟焱瞪大了眼睛，手握着奏折恨不得将之撕裂。

    “她就那么巴不得嫁给他么……”脑海中浮现出夜蓉你那张美丽的脸庞，他冷冷的一笑，扫了一眼湟渺。

    “父皇，你答应夜长老的请求了？”

    “这件事情说来，夜家根本就用不着向本皇通报的，这么做的意思，你难道还想不出来么。”微微叹了一口气，湟渺一手撑着头，一手有节奏的敲击着桌面。

    无边的怒火一下袭上了湟焱的心头，如果这个时候夜蓉在他的面前，他一定会毫不犹豫的杀了她！

    “我出去一下。”顾不得礼数，湟焱丢下这么一句话后急匆匆的奔出了大殿。

    走在帝都内的大道上，湟焱的身影显得是那么的萧瑟。抬头看了看那灰蒙蒙的天空，任凭雪花落在脸上一片冰凉，这个时候他的心在发颤，情不禁地用左手狠狠的抓住自己的胸膛。

    痛，非常的痛。

    痛彻心扉！

    湟焱的脑海中浮光掠影一般地掠过一幅幅画面。

    他们从认识到现在已经整整十年了，一个人的一生中有多少个十年？两个人可以说是从小一起长大的，对彼此再熟悉不过，他明明知道自己对他的心意，却偏偏还是选择了这样做。

    夜锦煊，你也真够狠的，居然做的这么绝，明明知道一旦夜无恨开口他的父皇根本就不会开口拒绝。

    一个月后么……

    “啊――――――”

    站在宫门前，湟焱再也忍不住痛苦的低吼出生，那低吼声如同离群的孤狼，凄凉痛苦的绝望嘶吼声。

    四周负责把守的禁卫军们一个个心惊胆颤的望着湟焱，暗地里都捏了一把汗，生怕他做出什么骇人的举动来。

    湟焱痛苦地单膝跪了下来，用力地捂着心口。

    心痛，痛得心仿佛有无数的针在刺一般。

    那捂着心口的手都已经没有了知觉，但湟焱也只能这么做，以此来缓解疼痛。

    “哈哈哈哈哈――”

    湟焱流着泪，却忽然站了起来仰天大笑，他在笑，笑自己的傻，笑自己的天真。

    这么多年，你为了能够跟他在一起，暗地里付出了怎样的努力，值得吗？真的值得吗？为了能够使得夜锦煊顺利夺得家主的位置，他在暗中布置下了多少暗棋，除掉了多少的障碍。

    可惜啊可惜，他根本不知道。

    就是知道了又如何，那个人又怎么会去在乎。

    湟焱如同行尸走肉一般来到自己的朝华阁，倒头就睡，迷迷糊糊的就这么过了好几天。

    当那紧闭着的房门再一次打开的时候，所有人都被冷若冰霜的湟焱吓了一跳。

    “告诉父皇，我外出历练去了，一月后的宴会，我会及时回来的。”冷冷的丢下一句话，湟焱不去理会那个吓傻了似地侍卫，人直接消失在了原地。
 


妖孽成双 番外◆【湟焱VS夜锦煊】◆ 番外：放亦不放【三】
章节字数：1819 更新时间：11-04-22 20:49
    站在冷冽的寒风中，湟焱注视着一望无际的山林，一动不动。

    今天已经是他进入玛卡山脉历练的第二十天，这么多天来拼命一般的厮杀使得他的身上出现了无数的伤痕，可是这些伤痕再痛也没有他的心来的痛苦。

    本以为自己能够将那个人放下，可到头来才知道非但没有一丁点的用处，反而越发的思念了。

    我真是没救了。自嘲的一笑，湟焱纵身从他站立的一棵大树上跳了下去。

    该回去了，自己的任性到此为止吧。

    回到帝都的时候已经是夜锦煊举行婚礼前的第三天，迈步走进宸佑宫，只看见高公公一个人依靠着椅子打着盹儿，走过去轻轻拍了一下他的肩膀。

    “高公公，父皇呢？”

    湟焱略带低沉的声音吓了高公公一跳，猛得惊醒过来，一个哆嗦差点跌坐在地上，定了定神，见来人是湟焱后，高公公很是惊喜。

    “殿下你回来了？陛下还在休息，要老奴去您通报吗？”

    “不必了，父皇既然在休息还是不要打扰他了，高公公你歇着吧，父皇起了我再过来。”

    湟焱说吧在高公公的恭送声中退出了宸佑宫，望着他走远的身影，高公公竟然忍不住擦了擦额头上的汗珠。

    殿下这是怎么了？怎么跟变了个人似地，仅仅只是撇了他几眼，高公公竟然有种想要跪倒在地的冲动，哎……不愧是陛下选的继承人。

    走出宫殿，湟焱的脸色彻底的冷了下来。

    “卫一，夜家的情况怎么样？”

    他的话刚落下，在离他人五步远的地方突然出现了一个身穿黑衣的男人，俯首恭敬的朝湟焱行了一礼。

    “主子，夜家一切正常，这些天夜锦煊一直跟夜蓉在一起，两个人的行为……很亲密。”

    卫一其实说的比较含蓄了，以那人的性子，这一有机会还不得天天腻在一起。这一点，湟焱是再清楚不过了。眼中的寒意越发的浓厚，冷冷的吩咐道：“按计划行动，别让夜家的老家伙们察觉了。”

    “是。”

    卫一应声，声音再一次消失在了原地。

    湟焱把玩着手中玲珑剔透的玉笛，眼中突然间爆发出无尽的杀机，手中的玉笛似乎是承受不了，“咔嚓”一声裂出了一条长长的裂痕。

    夜锦煊，在你选择跟她在一起后，我们之间的关系就像是这玉笛一样，决裂了。

    从小到大，反正自己在他的眼中就是一个任性的孩子。你不是说我爱抢你的东西么，这一次我就抢给你看。

    ----------------------------------------------

    美丽的夜蓉跟俊美的夜锦煊在任何人看来都是如此的般配，夜锦煊宠着她，呵护着她，容忍着她的一切小毛病，那人所表现出来的一切都是那样的完美。

    可夜蓉知道，这人根本就是在演戏。

    夜锦煊的眼底所映出的人从来都不是她。

    “你别多想，我既然已经决定这么做就不会反悔。”即使知道你不是真的想跟我在一起，只是将我当做是报复湟焱的工具，我也不会说什么，谁叫你是我最爱的人。

    可惜，那爱仅仅只是兄妹之爱。夜锦煊轻轻叹了一声，将她身上的被子往上拉了拉，转身出了房间。

    夜锦煊的叹息生如一把重锤一般砸在了夜蓉的心头上，她的脸上一片苍白，身下的棉被不知不觉间已经被她抓得扭曲了。

    他都知道了是么？想想这些日子以来，夜锦煊眼中偶尔流露出的落寞，夜蓉的心狠狠的抽搐了下。

    我这么做是不是做错了？明明自己不爱夜锦煊却还要跟他在一起，这么做，到底是在折磨谁的心？

    从什么时候起，我们三个人之间的感情变成了这般的复杂和扭曲。

    夜锦煊的人刚刚出了西厢房，就被一个匆匆而来的小侍卫拦住了去路。

    “少主，大长老叫你赶紧去前厅。”

    “你这慌慌张张的，出什么事情了？”

    “刚刚下面的子弟来报，三天前进入玛卡山脉历练的子弟们遇上了大麻烦，已经出现了不少伤亡，几位长老在商量对策呢，你赶紧去吧。”

    “行，行，我这就去。”

    夜锦煊调笑了那小侍卫几句后，这才乖乖的朝前厅走去。

    一个时辰后，他跟着三长老带着一干家族子弟急速朝玛卡山脉而去，这一走，谁也没有想到，等他再一次回来时，一切都发生了改变。


妖孽成双 番外◆【湟焱VS夜锦煊】◆ 番外：放亦不放【四】完
章节字数：1296 更新时间：11-06-21 16:51
    “少主，你看看这个。”一个家臣将手中所找到的点点线索递给面色阴沉的夜锦煊垂首立在一旁不在说话，只不过那双眼睛都是通红的。

    就在半刻钟前，他们一行人按照影卫们传来的消息找到了事发的地点。

    满地的碎尸、残臂，血染的大地，如同地狱一般的场景就连一向见惯了鲜血的影卫们也不禁为之动容。

    这一切，根本就是一场完全没有反手之力的屠杀！

    夜锦煊紧紧的咬着唇，没有发出一点声音，他的心在滴血，不愿相信眼前的一切都是那个人做的。

    湟焱，我没有想到你居然会这么的阴狠，一百多条生命啊，就这么被你杀了个干净，连一个完整的身体都没有给他们留下……

    他木然的捏碎手中的事物，纵使是心中不愿意相信，可眼前的一切无不在提醒着哪残酷的事实。

    花了好大的力气才压下心口翻腾的气血，夜锦煊的身边一直围绕着一股肃杀之气，随行的家族子弟沉默的跟随在他身后，没有一个人发出丁点声音。

    这一年，夜锦煊年仅十八岁，这一次所发生的事情可以说让他和湟焱之间原本就僵持的关系彻底的宣告破裂。

    一百二十六条鲜活的生命，这是一场无法弥补的血债！！

    然而一切还没有结束。

    夜锦煊带领着众人回到夜家时，一道圣旨落在了他的手中。

    上面具体写了什么，他没有记住，但那晃眼的三个字却如一把把尖刀般捅进了那颗早就已经千疮百孔的心脏，通到一定程度后，一切都已经麻木了……

    太子妃……呵……

    没有想到你将我调开的目的竟然是这个……

    “想要问我为什么？”朝华阁内，湟焱坐在大堂之上，盯着眼前狼狈的男人发出阵阵低笑。

    “心痛了？难过了？是不是感觉生不如死？”

    夜锦煊有些不敢置信的望着他，为什么到了这个时候你还能够笑得出来？

    湟焱没有将他的目光放在心上，不过脸上的笑容却是渐渐的敛了去，他停住手里把玩着的玉笛，一双蓝色的眼眸逐渐的归于平静。

    “知道么……那一日当我听到你要跟她成亲时，就是你现在的感受，你明明知道我喜欢你，却一直装作不在意，有多少次，我恨不得亲手杀了她……”

    夜锦煊盯着他的目光逐渐黯然。

    “我只当你是兄弟……”

    那两个字似乎是刺激到了座上的湟焱，他一下站起，身上的寒意突然间暴涨了许多，扯了扯嘴角，他脸上的表情无比的讽刺。

    “兄弟？有想跟自己兄弟上床的吗？夜锦煊！”

    他顿了下，似乎是在平复内心翻腾的情绪。

    “这么多年来你当我是什么？任你揉圆捏扁的软泥，还是那些卖笑的男宠？我是人，我也有心，被伤了一次又一次，我这里也会疼……”他右手捂着心口，那里抽搐般的疼痛。

    “安年，这是我最后一次这样叫你，你我二人今日以后情义已绝，出了这道门，我再也不会去见你。”

    最后一个字落下，夜锦煊呆呆的望着他决绝的脸，嘴唇有些发抖，突的，一道清脆的咔嚓声传来，湟焱手中的玉笛应声而断……

    那是自己十年前送给他的生日礼物，上面还可有自己亲笔题的字，如今算是彻底的……

    断了……
 
