本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

夏日映情
 
作者：晓溪


第一章

　　李忠汉带着卖牛的钱回家，不想半路遇上几个劫匪抢钱，他家里穷，日子不好过，所以死活不肯给，那些劫匪拿起刀便要砍，危急关头被一高大英挺的汉子所救，那汉子为了救他自己腹部受了伤，李忠汉问清他无处可去时，感激地扶着他回自己家。
　　李家曾是书香门弟，但家道中落，李映娘几年前过世了，家里只有儿子和自己。李忠汉四十三岁才得子，怀孕七个月时李映的娘摔了一跤，他提前出生了，他娘却因为大出血而去世，他自小没奶喝，小时候身体不好，三天两头要吃药的，李忠汉想着儿子不能干重活，便让儿子自小读书，家里没钱，他只能辛苦劳作维持着，如此才六十出头，身体却很差，一咳嗽便透不过气来。李映长得像妈妈，眉目清秀，身材瘦弱。
　　李忠汉好不容易扶着腹部受重伤的沈夏回到家，沈夏失血过多，勉强清醒着，一沾上床便睡了，李忠汉也喘得快透不过气来，连忙吩咐李映请大夫。
　　沈夏睡了一天一夜才睁开眼，只觉得口渴伤口痛。
　　“啊，恩公醒了”他听到一个清脆的声音，看过去，便移不开眼珠了，只见一个很好看的少年，他关切地问着：“伤口很痛吧？”恩公没说话只是眼珠不错地看着他。
　　“你一定饿了，先喝水，我去拿粥过来”他递过放在床头柜上的水给沈夏，开门出去了，沈夏望着那衣角消失在门外，差点开口叫他别走，想到他去端了粥便过来，心中一片喜悦。
　　不一会李映便回来了，后面跟着李忠汉，李忠汉感谢着他，并要他安心住下来养伤，发誓日后一定会倾尽所有以报答救命之恩，吩咐李映好好照顾沈夏。
　　李家一向冷清，李映得知沈夏住下后很开心，沈夏比李映年长四岁，李映把他当兄长。
　　沈夏十六岁时，村里得了瘟疫，死了一大半人，他父母也没支撑住，他当时已经是个强壮的少年了，村里住不了人了，他也离开了村四处打散工流浪，这天才在码头搬完货，拿了工钱正盘算着去哪里，便遇到劫匪抢钱，他见一个老汉死命护着钱觉得可怜便出手相助，铙是他身强体壮，但对方人多又有刀，腹部被捅了一刀，几个劫匪也受了伤，见他勇猛没敢再恋战，这才护住了李忠汉的钱。
　　李忠汉看他为人正派又没地方可去，心中顿时也有了计算，他年纪大了身体又差担心儿子以后生计，所谓百无一用是书生，李映虽然自小读书，但教书先生说离状元尚远，让沈夏在自己家住下，待自己百年之后，他和儿子互相照顾。
　　沈夏长得还算端正，眼睛是五官中最突出的，明亮而有神，这点李映有深深体会，那双眼常常灼灼地盯着自己，李映甚至觉得他好像想吃了自己，想多了吧，他摇摇头，差不多走到药铺时，看到沿面走过来的人，俊脸生红，招呼道：“师``````师妹”，那是他读书先生的女儿杜月荷，乍见到心上人，紧张得说话也不利索了。
　　对面的秀丽少女脸也红了，轻轻道：“师哥”
　　“那个`````我``````我去拿药了”他有很多话想说，又不知怎么开口，便走去药铺了，一直没回头，所以没看到少女看着他背影一脸忧伤。
　　杜月荷已经十六岁了，别的姑娘这个年纪都已经嫁人了，她心中也有一个人，可是那人看到她总是脸红说话都不流利，两年前便有很多人上门提亲都被她一一拒绝，却始终等不到她想等的人，前阵子爹终于决定要她嫁给一个富商公子，她自然不肯，可是爹这次却很固执，地连聘礼也收了，她想找心上人商量，可那人却只会脸红着走开，她一个女孩子家的怎么开口？望着那俊俏少年的背影，她流着泪轻轻道再见。
　　




第二章

　　第二章
　　听到杜月荷出嫁的消息，李映几乎不敢相信自己的耳朵，他连忙跑去书斋，却只看到杜月荷哀怨的眼睛。他把自己关在房里喝酒买醉，心中悔恨莫及。
　　沈夏经过多日休养伤口好了很多，他听到动静打门李映房门，只见李映坐在地上耳红目赤，他平时不会喝酒，只喝了小半坛便醉了，沈夏坐在他旁边问怎么了？他眯着眼看了许久才喃喃道：“我以为她会等我，她怎么可以``````怎么可以？我喜欢她一直不敢说，她居然就嫁人了，她怎么可以``````”。
　　沈夏把他拥入怀中安慰道：“没事的，你还有我，我会一直陪在你身边的”，他低头轻轻地吻着李映淡色的嘴唇，“我好喜欢你，你知不知道？”
　　李映一连几天都把自己锁到房里，李忠汉知道他难过，也暗暗叹气，自己家一穷二白的，怎么配得上那姑娘呢？只好让沈夏陪他去市集散心。
　　这天街上很热闹，沈夏拉着李映去市集，其实李映伤心了几天也想通了，那个十指不沾阳春水的大小姐跟着自己会有好日子过吗？尽管想通，心中还是闷闷不乐的，沈夏不怎么会安慰人，他自己大字不识一个的，却懂得投其所好，带着他去听说书，精神的说书让他暂时忘了伤心，沉浸在故事里。听完后经过糕点铺时，他观察到李映眼睛总不由自主地过去，心想他可以喜欢吃，便去买了点桂花糕，杏仁糕和玖瑰糕，果然看到他欣喜的眼睛，吃得脸鼓起来像包子脸，沈夏摸着他的头，满脸宠爱，他怎么这么可爱？随后又带着他买了烤鸡，糖葫芦，纸墨等，完全把他当一个小孩子哄。
　　沈夏身体强壮结实，伤好了后，他挑水砍柴上山种地无所不能，几乎包了所有家务，等伤口再好，他开始去码头搬货，回来工钱交给李汉忠，他让李忠汉别种太多稻田，一年辛苦到头，交了地租给地主自己所剩不多，还是去做散工好，虽然辛苦点，可以立刻收到工钱。沈夏很能干，一家人撑起了整个家，辛苦了一辈子的李忠汉老人很感动，终于可以歇一歇了。也让李映惭愧了一把，沈夏只比他大三岁，自己除了读书什么都不会，因此他更加勤奋读书，说以后考上状元便换他养爹和沈夏了，沈夏这时总是笑着摸他的头，有时会把他拥在怀里紧紧抱着，李映猜他太感动了。沈夏做工回来时常常买些小零嘴给他吃，称赞李映写字好看，空暇之时总爱呆在他身边看他，李映一抬头便能接收到他灼热的目光，他自动理解为崇拜，自信心得到极大满足，高兴之余便教沈夏写一些简单的字。
　　“你的名是这般写的”李映蹲在地上用树枝写了两个字，纸墨太贵，他可是很会节省的，“为什么叫夏呢？”
　　“我是夏天出生的”沈夏靠近他耳边说，他发现沈夏的声音很低沉，说话又喜欢离得近，经常在他耳边轻轻叫着“阿映”，害得他耳朵莫名发红，便吵着让他下次不准他这么近说话，他没回答只是似笑非笑地看着李映，轻轻摸着他头，下次还是这般，不过李映并不反感，他已经把沈夏当成极重要的人，在他心目中，沈夏是无所不能的，什么事都可以解决，又对自己很好，有时自己一些任性的要求，比如让他捉蟋蟀来斗，他也会答应，并且能捉到很厉害的蟋蟀，让他常常赢。因此他也是很喜欢沈夏的，渐渐地越来越依赖沈夏，有时沈夏随船去外地几天，他便不高兴，待沈夏回来时非要哄半天他才笑颜逐开，有时沈夏故意忘了，他就能一天都鼓着脸，再不理他，他就重重地在沈夏面前走来走去提醒他，这时沈夏会笑着疼爱地抱住他，一边从怀里拿出小礼物。李映发现沈夏总爱抱来抱去的，刚开始时很不习惯，到后来也觉得没什么了，他抱起来挺舒服的，有一次问沈夏，两个男人抱着不奇怪吗？沈夏呆了一会才说我喜欢你，李映也笑着说我也挺喜欢你的，原来你们那里习惯喜欢就抱来抱去的，沈夏只是笑笑。李映自小孤单，如今有人陪着他宠着他，日子过得很开心，杜月荷的事也渐渐抛到脑后很少想起。
　　




第三章

　　天气渐渐冷了，李映提出两人一起睡觉比较暖和，沈夏眼睛闪了下，定定地看了他许久，待李映想说算了的时候，他才道：“好，以后我们一起。”
　　李映觉得两人一起睡真暖啊，沈夏睡觉时总喜欢抱着他，临睡前吻吻他额头，李映为了表示公平，有时也吻吻他额头，这时候沈夏就会笑得无比幸福。他怀抱好温暖，以后谁做他娘子肯定很幸福的，对比着自己瘦弱的胸膛，李映大叹一声，怎么同是男人，却相差这么大？
　　这天沈夏回来得比较晚，李映已经睡下了，他掀开棉被躺下，轻轻叫了几声“阿映”都没回应，想李映已经睡熟了，吻了他额头，停了会，又忍不住吻着眉毛、闭着的眼睛、挺俏的鼻子，一路往下，终于吻上淡粉红色的嘴唇，吻着日思夜想的人儿，感觉这般好，他几乎克制不住自己，当他轻咬着李映雪白的锁骨时，终于把李映吵醒了，李映擦擦眼睛，迷糊地说：“你回来了。”沈夏嗯了一声后紧紧地抱住他，抱得那么用力以至于李映完全醒过来了。
　　“还不睡觉抱这么紧做什么？”李映感到后背被什么湿软的吻着。
　　“做什么亲我那里？”两手推着他，隔了会，沈夏才说，“乖，让我抱抱，我明天跟船去京城，可能要半个月才回来。”
　　“你不去不行吗”李映有点生气。
　　“跟着去赚得比较多，我有东西送给你，而且就快过年了，买点好的年货。”他轻吻他头发。
　　李映的脸红了：“你那里顶到我了，”其实之前也试过几次，但沈夏都是自觉出去解决，没像现在一个劲地往他后面摩擦。
　　沈夏呼吸粗重起来，拉到他手低声道：“阿映，帮我，我好难受”。李映只觉得自己手下那物件又粗又硬的，他连忙把手缩回去：“才不要，你自己来。”
　　沈夏让他转过面对自己，解开他腰带，大手伸进他裤里握住他沉睡着的□□，一边哀求般地轻唤：“阿映，阿映”。
　　李映隐约觉得不对，慌乱地想挣开他手，无奈力气不敌他，下身又渐渐有反应，他声音颤抖着：“不要，哥，不要这样”。
　　沈夏抓住自己和他的一起□，一边低头亲他耳朵，声音性感而低沉：“阿映，阿映，我好喜欢你，好喜欢`````”
　　一阵阵快感传来，李映再也没力气挣扎，两人呼吸越发粗重起来，李映呻吟一声首先射出来，沈夏拉过他的手让李映帮他，半晌也畅快地射了出来，他起床清理了一下，便抱着生气的李映哄：“乖，是我不好，别生气``````”哄了许久，李映才出声，要他保证下次不准这样，沈夏吻了下他唇角道：“睡觉了，听话，我明天还要撑船呢。”李映也困了这才闭上眼睡觉。
　　早上睁开眼便看到沈夏眼睛温柔地看着他，已经穿戴整齐，一副要出门的样子，是了，他昨晚说要去京城半个月，想起昨晚，他羞恼地闭上眼生闷气。
　　“醒啦”，沈夏声音温存，“看我买了什么给你，昨晚太晚就没给你”男人拿出一支毛笔，他一看，是极好的毛笔，卖得很贵，他想买却一直买不起的，每次路过那店铺都要看几眼的，没想到沈夏知道，本来打算不理他的，可是`````
　　“做什么这么浪费钱？”他接过毛笔爱不释手，
　　“你喜欢就好，我马上就要走了，这次的工钱很不错，我就跟陈老先拿钱来买笔了”。他俯下身亲了下他额头“你好好照顾自己，等我回来”。又吻了他嘴唇才转身走，李映看着背影消失，心里一阵寂寞，又要好久看不到了。
　　




第四章

　　沈夏走后，父子俩又恢复以前安静的生活，吃过晚饭李映在书房里读书，他看着窗外，往常这个时候，那个人该回来了，常带着一些点心回来给他吃，天气越来越冷了，他身上穿的厚棉袄是沈夏买给他的，还记得得当天问了棉袄的价钱后，他悄悄拉着沈夏的衣角在他耳边用仅两个听到的音量说：“好贵，不要买”。沈夏一向对他很顺从的，可是这次没听他的，坚持买了，他生气地埋怨沈夏花钱大手脚，沈夏却说他这么怕冷，万一受冷感冒多难受。然而沈夏自己却没件厚的衣服，他说他自己身体好不怕冷。
　　一阵阵寒风从窗外吹进来，他打个冷颤关上窗，哪有人不怕冷的？他心中充满惆怅，喃喃道：“不要对我这么好！我受不起呀。”想起沈夏走的时候带的衣服不多，不知道在那边冷不冷？做工辛苦吗？身体好吗？心想等他回来后一定要说说他，可是他早上才走的，还要有阵子才能回呢。
　　天渐渐黑了，为了省灯芯没再看书，早早上床睡了。躺在冰冷的床上，李映暗骂自己不争气，这么多年也一个人过了，现在都把衣服放到被子上面了，还是觉得冷得难受，真是被宠过头了，有点想念那个温暖的怀抱。他一直想着那充满柔情的明亮眼晴，想着那纵容的微笑，渐渐入睡。
　　爹身体好像越来越差了，常常咳嗽不停，有时咳得难受好像喘不过气的样子，他很担心，爹只说自己感冒，让他去抓点药喝就行了。李映去药铺抓了药后，去小书斋买了本旧书，沿途闻到糕点香味，他暗暗吞口水，有几天不曾吃到了，忍不到走向糕点铺，只见买糕点的多数是小孩子和姑娘啊大娘的，他想到沈夏一个大粗男人老是混在一堆姑娘小孩子中间买糕点，忍不住笑了，又觉得鼻子有点酸。寒风吹得人打颤，如果沈夏在，肯定会怕自己冻着帮自己挡风吧，那人有时候很肉麻的，说什么自己病了他会好心疼的。
　　回到家叫了几声爹都没人应，打开大门李映顿时吓坏了，只见爹晕倒在地上，他连忙把爹背上床盖好被，跑着去找大夫，途中因为太紧张摔倒了一次，请来了大夫，大夫把了脉说年纪大了身体过于虚弱还有平时太劳累所致，吩咐要好好休息，开了几剂药，李映付了诊金送走大夫去抓药。煲药时眼晴红了，好怕爹有事，如果`````如果他在身边就好了。
　　李忠汉在床上躺了好几天也不见起色，整个人时而清醒时而昏沉的，有时候莫名其妙便流泪，拉着李映说还没看到他娶媳妇不放心，病好后就去杜家提亲，李映沉默着叹了口气。每天煲药给李忠汉吃，家里存的钱越来越少，李映没再看书，去接了一些抄书的小活挣点小钱。
　　这天下午李映正在煲药，听到有拍门声，他怔了一下才去开门，门口站着的是半月未见的沈夏，风尘仆仆的，两人对望着，门里门外站了好一会儿。
　　“阿映，我回来了。”沈夏踏进门狠狠的抱着他，李映闻着那熟悉的气味，只觉得一直慌乱着的心安定下来了，忍了很久的眼泪不由自主地掉下来。
　　“你怎么这么久才回来？爹病了，我一个人不知怎么办？”
　　沈夏看他哭得梨花带雨的，心疼安慰道：“没事的，有我呢，别怕！”
　　两人这样抱着，许久李映才平静下来，挣扎着要他放开，沈夏在他耳边低声说：“乖，让我抱会儿，好久没见了，很想你”，李映白皙的脸一下子变红了，反驳道：“谁准你想了，我可是一点都不想你”。
　　沈夏亲了下他额头，笑着道：“你怎么可以不想我？我可是每天都在想你，特别是睡觉时，床好冷，真想每天抱着你一起睡”。
　　“你不要脸”，李映想起那个晚上，嘴里骂着他，脸上只见害羞的红晕不见怒气。
　　李忠汉见到沈夏回来十分欢喜，挣扎着要起身，沈夏按住他道：“
　　伯父身体好点了吗？您安心养病，家里我担当着呢，这件棉袄是我从京城带回来给您的，穿着特别暧，再冷的天都不怕了。”
　　李忠汉道“你这孩子真是````，伯父老了，不用买这么多的，你光顾着我们，也不会给自己买件”。
　　“有买呢，就身上这件”。李映转头看着他身上并不厚的朴素棉袄，又看着他给自己带回来的熊皮手套及棉鞋，眼睛发热，这个傻瓜一向舍得给他买贵的东西，却从不在他自己身上多花钱，常常宁愿饿肚子也要给自己买些小零碎吃。
　　当晚沈夏一边吃饭一边说：“京城下很大的雪，天地间到处是白色的，市集上真热闹呀，看几时有空我带你们去```````”李映一边笑着一边看他，觉得有他在真好。
　　




第五章

　　晚上睡觉时李映闹别扭了，翻箱倒柜的终于找到一床很旧的棉被放到沈夏原来住的房间，闹着要分开睡，沈夏哄了很久他也不听，还说自己这几天一个人睡挺舒服的。沈夏无奈，只好盖上那不知什么年代的旧棉被，饶是他身体强壮不怕冷，盖着这被子牙齿也直打颤，他轻骂了一句小没良心的，这几日为了能早点回家，每天缩短休息时间做活，撑船搬货的劳累得很，他很快进入梦乡。
　　李映却翻来覆去的怎么也睡不着，其实他已经后悔了，不让沈夏一起睡只是一时任性，谁叫沈夏不肯保证不再对他那个，不知道那又旧又薄的被子会不会很冷，想也知道很冷吧，李映暗骂自己，又怪沈夏不多哄哄自己，如果他再哄一会，说不定自己就改变主意了，想到他一脸失落走进客房的样子，李映一阵心软，心想明天他求自己就答应他一起睡好了，就当助人为乐嘛。
　　李映有心事早上很快就醒了，跑到沈夏房间敲了几声都没人应，门一推就开了，原来沈夏早不在房里了，他怔怔地坐到床上，心中堵得发慌，手按住胸口，为什么会痛？
　　沈夏却没再求他，他这几天忙得很，陈老板送药材去京城后，又从京城进了一批布料，很受欢迎，陈老板觉得小伙子很不错，老实又能干，让他帮着送货，沈夏每天早出晚归的。有时候李映等到很晚很晚，他才一脸疲倦地回家，见到李映劝他快睡，他自己随便擦擦身体也睡了。有时早上李映起床会看到桌上放着沈夏买给他吃的小点心和一些铜钱，他整个人便对着桌子发呆，只觉得心里好闷好闷，有一次他生气地把小点心全部扔到地下，看着满地的小点心又后悔不已，那是沈夏辛苦赚的血汗钱买的呀，他这阵子整个人瘦了一圈，连说话的声音都嘶哑了，又这么有心，忙碌中还不忘给自己买吃的，李映把点心一个一个地捡起来放到嘴里，和着眼泪一起吞到肚子。李映看似瘦弱，但其实很少落泪，这些日子也不知怎么回事，常常莫名地想哭。
　　这天煲了药给爹喝，他在客厅坐着抄书，门被推开，他抬头，门口站着的是沈夏，两人虽住同一屋檐，这段时间却没什么见面，沈夏才刚从京城回来，又跑得不见人影。沈夏走到他身边问：“阿映，在写字呀。”
　　李映点头，“你今天怎么这么早就回来了？”
　　“陈老板那布卖完了，看，这是工钱，很不错吧？”他拿出银两，“明天就年三十了，我们去买点年货。”
　　“买什么年货啊买？什么都别买了，你那么辛苦赚来的钱。”李映宁愿他少赚点也不想他再这么辛苦了，看到他每天起早贪黑忙个不停，人变得又黑又瘦，李映没来着的感到心痛。
　　“也不算很辛苦，就是老见不到你”，沈夏低头看他“那床被子好冷，我都快冷死了”。
　　李映心中一软：“谁让你不早说？冷死活该”，他嘴里骂道，心里却一阵舍不得。
　　“我这阵子忙到很晚才回来，怕吵到你，今天晚上我去你屋子睡行吗？”他看到李映神情动容，又装可怜到：“我都冷得感冒了”，说完不失时机地咳嗽几声。
　　“好吧，就当可怜你”，李映心中欢喜，犹在嘴硬。
　　沈夏这晚睡觉倒是很规矩，才一沾上枕便睡着了，他这阵子很累睡得又少，不一会便发出熟睡的打鼾声，李映知道人累极了睡得好便会发出这种声音，他听闻着那轻微的打鼾声，觉得很幸福。
　　虽然李映极力阻挠，两人还是买了不多东西，年夜饭吃上了许久没吃过的肉，可能过年到处喜气洋洋，李忠汉的病好了一点，可以下床了，李映扶着他到椅子坐下，一家人欢欢喜喜热闹地吃饭。
　　李映才堆开房门，便被抱了个满怀，鼻子满满是那熟悉的男性气味。沈夏低头亲他额头、眉毛、眼睛一路往下，终于吻上那淡粉色的嘴唇，李映挣扎几下挣不开也随他去了，心跳得快崩出来了。心上人柔软的嘴唇让沈夏吻得欲罢不能，直到李映快透不到气他才放开,把李映抱到床上,高大英挺的身躯随即压着,“阿映”他在他耳边低低地叫,声间低沉而性感，呼吸渐渐粗重起来,沈夏打开李映的单衣,吻着那白嫩的脖子，一路往下，想要脱他衣服时，李映喘息着拉紧衣服：“不要这样。”他知道有些底线是不能越的。
　　沈夏紧紧抱着他，手伸进他裤子里，握住已经半挺的器官□着，也拉着他的手抓住自己的，那天晚上两人都到达了快乐的顶点，然后在彼此怀中幸福入睡。
　　




第六章

　　年初三，李忠汉让李映扶着出了门，李映正奇怪他去哪？家里来往亲戚少，往年只有嫁得比较远的姑姑回来拜年，李忠汉却是去了媒婆家，他老惦记着为李映说一门亲事。
　　“爹，我不要”，李映在媒婆家门口不肯进去。
　　李忠汉笑着道：“傻孩子，你害什么羞？都二十岁了，也是时候的了，当年爹可是十八岁就娶了你娘了，只是好多年才生下你。”
　　“不是害羞，爹，我``````我们家里穷，还是等我考取了功名再说。”
　　“考取功名之事可以慢慢来，爹老了，还想有生之年抱抱孙子呢？”
　　李映眼睛红了：“爹，你身体不是好多了吗？不要去好吗？”
　　“爹自己的身体自己知道，你不好意思就在门口等我好了，”李映看着爹苍老的背影拍了门，进了媒婆家，只觉得脑子里一片空白。
　　父子俩回到家时，李家来了一个客人，却是陈老板布铺的伙计，沈夏奇道：“方小哥过年好呀，快快请坐！”并奉上茶水。
　　方小山放下礼品道：“大家过年好，陈老板差我来请你今晚去他那吃饭。”
　　“陈老板太客气了”，沈夏道：“一定到。”坐着聊了会，沈夏看着李映一言不发，神情间尽是心事重重的样子也没什么聊天的兴致，好在方小山坐了不久便有事告辞了，沈夏送他到门口，他又八卦道
　　“沈兄要穿件好点的衣服呀，可能有好事呢？”
　　沈夏追问：“方小哥可是知道些什么？”
　　方小山小声道：“这个，我只是猜测，如果猜错，沈兄可不要介意。”
　　沈夏连连表示不会的，方小山才又道：“我看陈老板挺中意你的，我们三小姐十五岁了，长得又好，陈老板以前说过三小姐是不嫁出去的，陈老板想招你当入门女婿吧，而且你父母已经不在了，自己也没个家的，这不是正好吗？沈兄啊，这可是好机会，你好好把握，以后成了要多多照顾兄弟。”
　　沈夏皱眉，思索了会才道：“没这回事，其实陈老板早已知道我有心上人了”。
　　方小山一副八卦嘴脸：“是哪位小姐？哎，沈兄，不是兄弟说你，如果陈老板有这意思，你就先娶了三小姐，陈老板身家厚，日后你这心上人再作打算，可以悄悄养在外面，只要不过份张扬，我看也不是问题”。
　　沈夏听这话有点厌烦，他严肃道：“我沈夏一辈子只爱他一个，决不会对不起他。”
　　方小山看他顽石一般，摇摇头道：“我说沈兄，陈老板看得起你是你的荣幸，哪有将这等好事往外往的道理，要是看中我，就算我娶了妻也一定休```````”
　　沈夏打断他：“别说了，我看陈老板找我是另有其事，方小哥，今日谢谢你赶这一躺”
　　沈夏回到家，李映用铁钳从火盆低下找出几个烤得很香的红薯，他递了一个给沈夏，红薯很烫，他连忙吹着自己手指问：“怎么不招呼客人吃了饭再走？”
　　沈夏等红薯冷了一点，剥好皮拿到嘴边吹了一会才给他：“是陈老板店里的伙计，过来传话的，估计回去有事忙。”
　　李映吃着红薯把脸塞得鼓鼓地：“唔，你也吃，陈老板叫你做什么？”
　　“只是去吃顿饭，”沈夏倒水给他，轻捏他俊俏的脸：“鼓得像青蛙一样。”
　　李映瞪他：“你才像青蛙。”
　　两人吃了红薯，沈夏往院子里走。
　　“你现在去陈家吃饭了吗？”小跟屁虫眼巴巴地跟在他后面，像被抛弃的小孩子。
　　“等下才去呢。”沈夏走到小院子里，脱了外衣，拉高袖子，抡起斧头砍柴。
　　李映看着他肩宽背阔的身影，肌肉纠结的的胳膊，整个人健壮而有力，待砍好柴，沈夏擦着额头上的细汗，对上一直看首他的李映的眼睛问：“怎么了？不舒服吗？脸色好差！”伸手探探他额头道：“好像不烫呀。”
　　李映沉默半晌，抬起水一般的眼睛，“我有话想对你说，是因为我们你才如此辛苦吧，你何必呢，那陈三小姐``````”
　　“你刚才听到了？傻瓜，我都没见过她呢。”沈夏摸摸他头顶。
　　“本来想出去走走的，不是有意偷听，你等会就见着了，我听说``````听说陈三小姐很好的，长得也好，你不要考虑了，是就答应了吧。”李映觉得自己的心酸酸楚楚的。
　　沈夏明亮的眼晴坚定地看着他，“见了她我也不会喜欢， ``````你知道的。而且这只是方小哥猜测，如果是真的，我会去说清楚的”
　　“我不知道，我什么都不知道”，李映摇着头，脸色更苍白了。
　　“我自己的事我会打算，”沈夏扶着他道：“你别这样，我不会逼你的。”
　　陈三小姐的确长得很好看，眉目如画，她偷看着沈夏，脸颊一片晕红，陈夫人也笑着点头，沈夏暗叫一声糟糕。
　　果然酒过三巡，陈老板开口道：“沈夏，你看我这女儿如何？”
　　沈夏小心措词：“三小姐很好。”
　　陈老板哈哈大笑：“我这女儿确实不错，老实告诉你，很多人来提亲，但老夫没儿子，就想找个上门女婿，老夫夫觉得你很不错，你订了亲没？”
　　沈夏其实一直在陈老板船行做工，他也想到如果拒绝肯定会得罪陈老板，但他还是不卑不亢道：“虽未订亲，但已有意中人了，今生非他不娶！”
　　陈三小姐脸色苍白，眼角含泪地哭着跑回房了，她对沈夏印象很不错，陈老板常在家提这小伙子怎样怎样好，她看沈夏身材高大，一脸英挺，特别是一双眼晴明亮而有神，芳心已暗许，如此当面被拒，心中实在难堪，陈夫人狠瞪了眼陈老板，起身去安慰女儿。
　　陈老板气呼呼地：“臭小子，你`````你太不识好歹了，我这女儿哪里比不上人了？”
　　沈夏站起来道歉：“很抱歉陈老板，三小姐真的很好，是沈夏没福气，我是死心眼，心里只能装下一个人。”
　　陈老板生气之余更欣赏他了，他叹口气摆摆手：“罢了罢了，是我没问过你意思擅自决定。”
　　




第七章

　　李映自从那天起总是眉头打皱、心事重重的，沈夏问了好几次他也不肯说，沈夏猜测他是不是不高兴自己去陈老板那了，连连解释说已经拒绝了，可李映却反过来劝他娶陈小姐。
　　码头那活儿因为过年放假还没开工，而且沈夏不知道陈老板还要不要他干活，他寻思着去山上打点野味，李映不放心要跟着去，一般去打猎怕遇到危险都是几个人一起去打回来再分的，他安慰李映：“只是去近点的地方打打山鸡野兔的，不去深山。如果看到危险的动物我会避开的。你去了不但帮不了忙，还拖慢脚程呢。”李映还要跟，他便趁早上李映还没睡醒，拿了弓箭和猎刀去了。
　　连继几天收获还颇丰，李映看他果然只打野鸡类的，也放心下来了。
　　这天到了吃晚饭时间沈夏还没回来，李映看着越来越暗的天色不停地走来走去，时不时打开门看看沈夏回来没，然而门外始终空空的，他越来越心急。
　　沈夏在山上遇上大野猪，这野猪不好打，凶猛又狠，平时有三个人以上的大胆猎人才敢打的，他想着李映瘦弱的模样，平日不舍得买猪肉吃，常说自己不喜欢吃肉，却暗吞口水的样子，打量着这比家猪大很多的野猪，不但味道极鲜美，而且把这猪肉腊干了可以吃大半年了，狠了狠心举起手中的箭过去，野猪被射中屁股，痛得激起了魔性，狂怒着冲向他。
　　沈夏赶紧闪身一躲，操起猎刀与野猪周旋，野猪看他手里长刀也不敢直接扑过去，沈夏不断与它周旋着，试图消耗它体力，野猪身上痛，渐渐不耐烦起来，嘴里发出低沉的怪吼，猛地扑过来，沈夏敏捷一闪，猎刀住野猪身上重重一砍，这一下子野猪更加怒了，朝沈夏乱冲乱撞，沈夏边躲边往他身上砍着，搏斗了很久，野猪身上伤痕累累，沈夏也有几处伤口，野猪力气越来越弱，同时也越疯狂，没目的地横冲直撞，沈夏没留意到旁边大树，躲闪不及被掀翻在地，他奋力将尖尖的猎刀捅进野猪颈部，同时自己小腿处一股钻心的疼痛传来，只见野猪朝他腿部猛烈撕咬着，鲜血流了一大片，他忍痛拨刀，往野猪身上连砍了好几口，野猪挣扎地倒在地上，吼叫着，渐渐断气。
　　沈夏把衣服撕开包扎起自己血肉模糊的小腿，倒在地下休息半晌，猪血已流干，他剖开肚子取出内脏，看天色已不早，起身扛起二百多斤重的野猪，忍着痛脚，一捌一捌地缓慢地往家里走着。虽然身上又痛又饿又累的，他还是很高兴猎到野猪。天渐渐黑下来，他也不敢在森林休息，花了比平时多几倍的时间才总算走下山，好不容易走到村口时，已经很晚了。
　　放下野猪喘息着，他看到不远处有个身影在焦虑地走来走去，那身影朝他走近，认真一看：“阿映”他唤到，声音充满惊喜。
　　李映迅速扑到他身上，差点把他扑倒，沈夏把来人紧紧抱住，呼吸还带着喘息道：“你在这等我吗？傻瓜这么冷的天跑出来做什么？” 低头吻着李映的脸。
　　李映在他怀蝇闻到血腥味，才放下的心又慌了：“你没事吧？怎么这么多血？”声音带了哭腔。
　　沈夏又亲了几下他嘴唇，才道：“我没事的，我打了只野猪，这是野猪的血，我们回家再说”
　　回到家李映点了油灯，让他喝水吃了饭，烧了水让他擦身，然后拿起药给他上药，只见背上，胸膛上，手臂上全是小伤口，看到小腿处惨不忍睹的伤口时，他一边上药，眼泪一滴一滴地掉下来，沈夏拉起他吻他眼泪安慰道：“不用担心，过几天就好的了，别哭。”
　　沈夏这次伤得很重，李映不准他下床，一时三餐侍候着，极细心照顾着他伤口，一个多月下来，伤口已愈和并结疤了，只是走路还有点不利索，期间陈老板差人告诉他伤好后随时可以继续上工。
　　这天太阳很好，李忠汉躺在躺椅上晒太阳，沈夏坐着椅子，李映蹲在他面前看他的小腿处伤口，并骂他下次不许再冒险，李忠汉附合着，沈夏虽然被骂，心里却是开心的，李映这几天待他可好了，事无巨细地关心着，他想着就算受更大的伤也值得，嘴里可不敢说出口，忍住向上扯的嘴角，一副虚心受教的样子，被所爱的人关心的骂是很幸福的，他陶醉着。直到门外出现媒婆的身影，李忠汉开心地说总算等到你了，媒婆拿着几张画像打开并介绍着。
　　李映偷瞄一下沈夏，只见他手紧紧握住像拼命控制着什么，额头青筋暴露，瞪大眼睛看着他，李映从没看过他这样带着愤怒的眼神，他的眼睛看自己时总是那么温柔，那么深情，无论自己怎么任性，总是带着宠溺的笑容，李映觉得一阵阵委屈和消沉。
　　沈夏忽然站起来，打开门便往外走，李映一时间好像什么也看不到听不到，灵魂仿佛飞出身体，跟着他走了。
　　“小映，小映，”李忠汉摇着他担心地问：“你怎么了？”
　　李映回过神看着满头白发的父亲，顿了一下才找回自己的声音：“爹，我没事，只是有点不舒服。”
　　李忠汉看着大门，仿佛明白了什么，叹口气道：“擦擦脸吧，孩子。”李映伸手抹抹湿润的脸才察觉到自己不知何时泪流满脸。
　　李忠汉又向媒婆说：“大婶，这些画能留下吗，我们要先看看。”
　　媒婆这么些年什么人没见过？答应着回去了。
　　




第八章

　　天气冰冷，寒风仿佛可以吹进骨头里，骨子里都觉得冷，除了有事非外出不可，几乎所有人都坐在家里火炉边，尤其天快黑了，到处静悄悄的，路上行人也不多一个。
　　李映冷极地缩着脖子，踏着寒风失望而归，他到处都去过了，可是找了半天也没找到沈夏，有点心神不宁，沈夏，你到底去哪了？李映不愿进屋，缩成一团坐在门槛上等着。
　　其实沈夏就在对面隐蔽的屋顶上看着他，他这阵子真的很高兴很高兴，李映待他这么好，他甚至觉得已经和李映这样子过一辈子了。突然李映就要娶亲的消息冲击着他，让他受不了，觉得被背叛了，所以当时真的有点怨李映的。
　　但看到李映缩着身子坐在门槛等他，沈夏的心又一点点软下来了。
　　记得那时自己去打了野猪受了伤回来时，也是这般寒冷的天气，他强忍着满身伤痛疲惫地走到村口时，李映在那里满是担心地等着他，当看到自己小腿处伤口时，李映一边给他上药一边流泪。
　　如今也是，明明这么怕冷却坚持在门外等，是存心要他心痛吗？
　　沈夏按了下有点痛的胸口，喑骂自己不争气，还是下了屋顶。
　　“快点进屋里”，他走到李映身旁粗声道，伸手拉李映起来，触摸到李映冷如冰冻得红紫色的手，喃喃骂了句傻瓜，拉着他坐到火炉边烤着。
　　李映道：“我到处找不到你。”声音很委屈。
　　沈夏叹气：“用不着找，我想回时自然会回，难怪你总撮合我和陈三小姐，原来你想要娶亲了。”
　　李映急道：“不是的。” 
　　“那是什么？”
　　李映张嘴想说什么，最终只是抿紧着红唇，神情间满是委屈。
　　“阿映，不要娶别人，我会对你很好的。”沈夏用手抬着他低着的头，眼里满是温柔，见李映沉默不语，把李映拥到怀里，又问：“好不好？”
　　李映心很乱，他刚开始确实是当沈夏是宠着自己的兄长的，从没有其它想法，后来沈夏常对他又抱又亲的，他一开始很不习惯，不久也渐渐接受了，可两人都是男的啊，爹迫切地想抱孙子，总不能让自己生一个吧？想到年老病重的爹，他头更痛了。
　　“哥，别逼我。”李映抱着头。
　　沈夏先妥协了，实在不忍看他痛苦万分的样子。
　　“阿映，哥不说了，你别这样。” 
　　
　　日子这样拖着，两个人变得沉默了。沈夏脚好了去码头干活了，见到陈老板有些不好意思，陈老板反而是没事般的样子，还是如往常一样拍着他肩道：“年经人，好好干。”
　　天气暧了一点，但老是下雨，到处都是湿得，空气仿佛可以拧出水一样，沈夏搬到了客房，拍着老旧的被子开玩笑道：“兄弟又见面了，真是不幸呀。”
　　李忠汉翻着画像问李映：“小映，你喜欢那个姑娘？”
　　“都不喜欢。”李映闷闷地答道。
　　李忠汉生气了：“爹觉得欧阳家那姑娘还不错，我打听过了，那姑娘虽然长得一般，但很能干，家事也很好。”
　　李家穷，可供选择的姑娘真不多，李忠汉知道媒婆说的话不可信，私下一一打听过了。
　　“爹，我不想娶。”
　　李忠汉气得不断咳嗽：“不行，李家就你一根独苗，你想让李家断后吗？”。
　　李映轻拍着爹后背顺气，着急道：“爹，好点没？”
　　李忠汉道：“孩子，爹和你不能对不起列祖列宗啊。”
　　李映顿时脸色苍白，过了许久才低声道。
　　“让我再想想好吗？” 
　　李忠汉叹气：“孩子，你自己好好想想吧，下个月初八，还没想清楚的话，爹就作主去欧阳家下聘金了，爹老了，时日不多呀。”
　　
　　沈夏又要跟着船去京城，他先去修了有点漏水的屋顶，柴整齐砍好一大堆，水缸也担满了水，第二天早上道别一声便走了，这一走便是半个多月。
　　眼看着到月尾了，这阵子爹追得紧，李映连个可以商量的人也没有，本来就瘦的身子更加细了，脸越发小了，下巴更是尖得烙人。
　　初八到了，李忠汉去了欧阳家提亲，欧阳家看李映长得眉清目秀，胸有文墨，很是满意，欢喜着答应了。
　　两家又去算了八字，结果很合得来，便选了吉日打算成亲，李忠汉喜气洋洋地张罗着婚事，病好了不少。
　　
　　沈夏从京城回来，李忠汉便喜滋滋地告诉他这事，沈夏呆住了，找到李映问他是不是真的。
　　李映整个人憔悴不已，短短几天就消瘦了不少，他眼睛通红，一副累极的样子，望着沈夏半晌才咬牙道：“是真的，我但凭爹作主。”
　　“那你做什么这副样子？”
　　“只是昨夜没睡好而已。”
　　沈夏心中极痛，看到李映这副模样及李忠汉高兴的样子，终究不忍再说什么。
　　眼看着婚期一天天近了，沈夏想自己该走了，原本以为会在这里过一辈子的，只是没人能眼睁睁看着心爱的人和别人成亲吧，至少他不能。
　　这天李映去交了抄写的书，拿了点工钱，回到家煮好饭，左等右等还不见沈夏回来，他让爹吃了饭，想着沈夏饿了，端着饭去码头送饭给沈夏，被告知今天提前回去了，又跑回家，想他可能回房了。
　　沈夏房里一片黑暗，李映推开了门只见一个黑影呆呆地坐着，他叫了几声都没反应。
　　李映走近拉着沈夏的衣袖，沈夏烦躁道：“让我静一下”。
　　李映呆了会，去热了冷掉的饭，拿火点了灯，对沈夏说“先把饭吃了吧，我不吵你，这就出去。”
　　沈夏听他声音有点异常，转头看到他红红的眼睛内疚道，“对不起，我刚才心情不好才这样说，别生气。”
　　李映把头深深埋入他怀抱，呜咽道：“你别不理我，我难受”
　　沈夏紧紧抱着他：“我怎么会不理你，怎么会？”
　　“我也不想成亲，没办法``````”他埋头在沈夏怀里深深吸气。
　　两人拥抱着，过了很久沈夏从怀里拿出一块玉给他，摸着他头发道：“这给你。”边帮他带上。
　　李映虽然不是很会鉴别玉器，也看得出是一块质地很好的古玉。
　　李映认出是沈夏常戴着的那块玉，要解下来。
　　“我不要，那是你一直戴着的，怎么突然给我？” 
　　沈夏抓住他手，坚持道：“你收着。”没敢告诉他这玉是家传给儿媳的。
　　李映仿佛察觉到他送玉是什么原因，坚决不肯要。
　　沈夏轻抚着他脸颊道：“阿映，你要好好吃饭休息，怎么瘦了这么多，真让人不敢放心。”
　　“我会的。”
　　“你要说到做到，我过几天又去京城，赶不及喝你喜酒了。”
　　“没事。”李映声音发紧，手莫名有点颤，心里祈求着不是真的。
　　“你以后要开心点，好好照顾自己，我可能不回来了。”
　　果然```````李映只觉得眼前一黑便晕了过去。
　　




第九章

　　戏台上，女声正在凄凄惨惨唱戏，原来这天唱的是秦香莲携儿女一路跋山涉水，沿途求乞，到京城来找寻自己进京考举后无消息的丈夫。到了京城打听到陈世美已经中了状元，并且被招为驸马。母子三人到驸马府找陈世美，陈世美不肯收留香莲母子，要把他们撵出宫去。
　　台下听戏的人纷纷抹泪，欧阳老爹抹着泪想起李映，李映长得俊秀，万一高中状元也被公主看上，那自己的女儿怎么办？
　　
　　他越想越不安，便去李家当面问个清楚。才到李家，便见到李映晕倒在床，李忠汉和一男子在一旁着急，大夫在细细地把脉。
　　欧阳老爹看着瘦得不成人形的李映皱着眉，李忠汉没想到亲家突然来访，咳嗽着请他坐，欧阳老爹连说改日再打扰，推开门走了。
　　
　　回到家和夫人说明了情况，夫人当场落泪，这李家老的病小的弱，女儿嫁过去就是受罪呀，原本还指望李映有一天高中状元的，可想到中了状元可能抛妻离子，没中之前两袖清风什么活儿也不干，家里担子全落在女儿身上，看来读书人要不得呀，还是隔壁的大牛好，人老实，虽然大字不识一个，起码知道疼人，为什么之前总看不上大牛？
　　夫妻两人商量了许久，问大牛还愿意娶自个女儿不？大牛连声愿意。
　　
　　第二天把李家聘金退了回去，称女儿已离家出走不知去向，李忠汉知道他撒慌，昨日见了晕倒的李映，有了嫌弃之心，气得病倒在床上。
　　
　　李映成不了亲，沈夏明知不该也心里窃喜，京城也不去了，在家专心照顾两个病人。
　　李映反而气色好了不少，心里轻松了，人也比较有精神了，沈夏说要走的时候，他才知道沈夏对自己这么重要，当时只觉得万念俱灰，加上多日吃不下饭睡不着觉，一时晕了过去，只宁愿沉睡不醒。
　　没想到第二天欧阳家来退婚，他当时还以为自己在作梦呢？可是爹好生气，好不容易好点的身体这下又得每天吃药了。
　　李忠汉吵着要去官府理论，李映死活不肯。劝李忠汉既然欧阳家看不起自己，日后也不会幸福。
　　
　　夜深了，沈夏一直睡不着，干脆下床走走，经过李映房门口，他试探地轻拍了几下门，以为李映睡着了，没想到门很快被打开了，李映开了门又躺回床上，他走进去关上门。
　　房里没点油灯，关门后很暗，沈夏摸索着坐到床沿边。
　　“阿映，你不要伤心，欧阳家退亲，是他们没福气。”
　　“我才没有。”
　　“知道吗？我其实`````很高兴，当时一想到你要娶别人，心就好痛。”
　　李映沉默半晌，哼了一声：“你不是说去京城不回来了。”
　　“那是以为你要和别人成亲嘛。”他脱鞋上床，把李映拥入怀中。
　　“阿映，我真的好喜欢你，你呢，喜欢我吗？”
　　李映没答，却是第一次主动吻上他，怯怯的小舌头伸进他嘴里，沈夏享受着心爱之人的吻，心中狂喜，两人吻到几乎透不过气才分开，
　　“阿映，你还没说，你喜爱我吗？”沈夏咬他小巧的耳朵，
　　“笨蛋！”李映骂他，平时也没见他这么笨的啊。
　　“我以后会对你好的，再也不走了。”
　　沈夏从来没这么开心过，之前都是以为自己单方面喜欢阿映，两人终于心意相通了。
　　甜密地说着情话，沈夏把李映压在身下吻着，呼吸粗重起来，大手在李映全身抚摸着，伸进他衣服里。
　　沈夏去京城多次，其实早去相公馆打听过，还在那买了药。想起药，他亲亲李映道：“我去拿点东西过来，乖乖等我。”
　　李映奇怪他这时候去拿什么，他已急匆匆推门进来反锁好，把一个盒子放在床头，压着李映在他耳边说：“待会可能有点痛，你忍忍啊。”
　　````````````````````````````````
　　````````````````````````````````
　　沈夏内疚地吻着李映后背，抽出凶器，暗骂自己禽兽，阿映第一次就被做得这么惨。
　　他点了油灯，打了盆热水清理，挖出乳白色的物体，只见那里又红又肿，还好没出血，他擦了药，吻着阿映的脸，满足把他拥入怀中甜甜睡觉，我心爱的，但愿你梦中有我。
　　
　　李映醒来已是第二天中午，他全身无力，腰部又酸又软，后边秘处隐隐作痛，想起昨晚，又羞又怒，正要开口骂那混蛋，喉咙又哑又痛。
　　门被打开，沈夏端着粥走进来，小心地扶起他靠在枕头上，温存道：“醒啦，饿不饿？先喝口水”
　　拿着一杯水端过去让他喝，李映不小心动了下身体，一阵尖痛传来，他喘口气，想起昨晚一次次哭着求他停下，那家伙却`````李映气极，用力一推，杯子顿时掉到地下摔碎了。
　　沈夏把他搂时怀里哄道：“很痛吗？是我不好，你打我骂我都可以，粥还是要吃的，听话。”
　　李映不理他，沈夏扫了碎片，低头细细地吻着他，李映大力拍打着他，他也不管不顾。
　　吻了好一阵，才道：“你等下吃了就再睡会，我要去码头搬货，李伯父已经吃了饭和药的了。你多睡点，一定要吃粥，听话啊。”
　　又依依不舍地吻着，呼吸有点粗重起来，李映羞怒地瞪他，他无辜地叹气。
　　“好了好了，你好好休息，我走了，回来时买糖果给你吃。”这才起身出外。




第十章

　　码头上，一群工人忙碌着，沈夏冲劲十足，嘴角一直保持着往上弯，显然是心情极好。
　　一船的货很快就卸下来了，工人们坐在码头上休息。
　　“小沈，今天有什么喜事吗，这么开心？”说话的是正在喝水的一个中年汉子。
　　沈夏用手抹着额头上细汗，笑得嘴角几乎裂到了耳边，露出几颗白色的牙齿。
　　“常哥，呵呵````没什么呀，就自个偷着乐。”
　　“小伙子还隐瞒？前几年我家婆娘给我生胖小子时我也是你这般模样。”常哥可是很精明的。
　　“你儿子就是前几天跟着你过来的胖小子啊？长得挺结实的。”
　　“是啊，那小子很调皮的，又贪吃，老是闹着要吃糖果，记得有一次``````”精明的常哥一说起自家小子就收不了口，忘了审最初的八卦。
　　这话题引来几个当爹的围在一起讨论，别以为只是做母亲的喜欢聊自己小孩，男人在外面也常念着的。
　　
　　沈夏想着家里柴不多了，草草吃了两个馒头，便去山上砍柴。
　　担着柴回家，太阳还没西落，沈夏整个人又饿又渴又累的，想着李映可爱的模样，他一边哼歌一边笑着，特意饶路去买了李映爱吃的桂花糕。
　　大厅没人，沈夏灌了几口冷水，早上煮好的红薯冷了他也不在乎，匆匆吃了几个后回房看李映。
　　推开门，李映靠在床头，看到他进门来连忙放下手中的东西，沈夏走近一看，顿时心胀得有点发痛。
　　“原来我烂了的衣服都是你缝好的，上次还骗我说拿去外面补的。”
　　被抓个当场的李映脸有点发红，这个人进来怎么不敲门的？
　　沈夏常干体力活的，身上衣服破损得很快，尤其是肩膀和胳膊上的，每次换下来洗干净再穿时已经补好了，针钱缝得很密实，他很感动李映每次都检查他衣服并送去缝好，只是没想到是李映自己动手的，喉咙有点干，他咳了一声才说得出话。
　　“那每件衣服的肩上垫了好几层布也是你缝上去的？”沈夏肩膀常扛得发红，李映加了几层布上去好了很多，沈夏还夸缝补衣服的人细心，码头的兄弟也回家让人跟着缝上去。
　　“我`````我只是平日闷得发慌。”李映有点不好意思。
　　沈夏鼻子有点酸，伸手紧紧抱着他，别人都说他对李映好，其实李映对他更好，每次回来桌上都放着凉好的茶水，备好饭菜，天冷时留着热水给他擦澡，准备好要换衣服，他有事晚回来没留口讯李映就会担心地去找他。沈夏也不知道自己前辈子做了什么好事，才可以遇到李映。
　　
　　“那里还痛吗？”声音哑哑的，黝黑的脸有点发红。
　　“混蛋，还知道问我，昨晚我叫你停时，你怎么不停？”李映还在生气。
　　沈夏低头吻他，道歉着：“对不起，我昨晚太粗鲁了。”
　　李映耳朵发红，吃着微热的糕点，心里渐渐柔软，语气也软了下来。
　　“这次就算了，下次不准了！”
　　“我下次记得小心点”沈夏保证。
　　
　　在沈夏不知疲倦的劳作下，生活有所改善，可以偶尔吃到香喷喷的白米饭，和着腊干的野猪肉，真是美味极了，还可以常吃到自己想吃的小玩意。
　　爹的病好了点，但还是下不了床，只能慢慢调理着，毕竟年纪大了，李映在家照顾着爹，每天煲药喂饭的。闲暇之余捧着书摇头晃脑地读。
　　
　　李映气色好了许多，没这么瘦了，整个人容光焕发的越发俊俏了，日子过得很好，他好像一辈子也没这么开心过，有沈夏在，他似乎什么都不用操心，只除了夜晚``````想到昨晚，他心跳加快，那个色狼`````
　　门被推开，他正念着的色狼回来了，手里还拿着一个布袋，他打开，原来是红彤彤的草莓，李映喜欢吃草莓（事实上他没什么零食不喜欢吃的）顿时笑弯了眼。
　　“在想什么，脸这么红。”沈夏抱他坐在自己的大腿上。
　　沈夏很喜欢像抱小孩子一样抱他，多次抗议无效后，李映也懒得说了，反正挺舒服的。
　　“你别乱说，我什么也没想。”果子酸酸甜甜很好吃，李映满足地眯着眼晴。
　　“我有说什么吗？分明是你在想不纯洁的念头吧？”黑眸带笑地看着他。
　　“我才没，你以为人人都像你这么色，一到晚上就发情。”李映脸更红了。
　　“原来是想晚上呀”大手在他腹腰间抚弄着，沈夏在他耳边低低声说：“怎么办，白天我也想色你。”
　　李映捉住他越来越往下的手骂道：“你去死！”尽管这阵子做得频繁，他有点习惯了，可是后面还是有点痛的。
　　“好了，不逗你。”沈夏吸气，暗暗平息下身的燥动，心想现在无论如何阿映也不肯的，还是晚上再来好了。
　　李映吃着草莓，漂亮嘴唇染上薄薄的红，整个人俊美的不可思议，沈夏看呆了，低哑着声音问：“好吃吗？”低头伸舌头进李映嘴里和他一起品尝鲜美。
　　李映使劲挣扎，沈夏抱紧他，痛苦地说：“别动。”
　　李映瞪他：“放我下来，你那里顶到我了。”
　　沈夏不好意思地放开他，嘟囔道：“我这不是情不自禁吗？谁让你这么诱人。”
　　
　　晚饭过后，李忠汉把李映叫到床前，他这阵子咳得很厉害，咳了好一阵才说得出话。
　　“小映，爹恐怕日子不多了。”
　　“爹，不会的，你可以活到一百岁，过几天病得好的了。”李映红了眼睛。
　　“爹自己的身体自己知道，咳``````你还没成家``````”
　　“爹，等你病好再说。”
　　“小映，听爹的话，你去一趟媒婆家。”
　　“爹，我有心上人了。”犹豫一会，李映决定坦白，他不想骗爹，也不想再辜负沈夏的一片深情。
　　




结局

　　李忠汉像是早料到似的，叹气道：“小映，你出生的时候，半天不哭，小脸憋得紫红，大夫都摇头了，爹求大夫不要放弃，努力了半天，你才哭出声，那时候爹就发誓，要一辈子让你开心。”
　　“爹，儿子对不起您。”李映跪在床边，把脸埋在爹干枯的手心上，不停落泪。
　　沈夏走进来也跟着李映在旁边跪着，说“伯父``````”
　　“叫爹吧，”李忠汉打断他“孩子，爹把小映交给你了，你以后要好好照顾他。”
　　“爹，谢谢，您放心，我会的，一定会的。”沈夏感动地发誓。
　　
　　李忠汉也想过，如果他以死相逼李映成家，或许可以成功，但李映可能一辈子不开心，他认为李映是上天赐给他的，只要李映过得幸福比什么都重要。李忠汉不想死后孩子会内疚过一生，所以他选择成全孩子。
　　
　　那次媒婆来给李映看画像，沈夏愤然出走，李映眼光一直追随，李忠汉才隐约猜住，所以他当时急着让李映成亲，以为成亲了可以阻止这念头。
　　李映为沈夏消瘦憔悴，李忠汉一直看在眼里，当年杜月荷嫁人时，李映也曾伤心憔悴，不也是恢复过来了。
　　所以李忠汉认为李映这次也是伤心一阵子就过去了，可是没想到沈夏说要走时，李映着急得晕倒，他才知道两人的感情已是这般深了。
　　听到欧阳家要退婚后，李映当时高兴得差点控制不住笑意，整个人像临危病人马上活过来似的。
　　沈夏对李映好，他一直看在眼里，也很为两个孩子这般投缘而高兴，只是以前以为是兄弟感情，没想到是这般感情。
　　这阵子两个孩子这么开心快乐，连他也可以感到两个孩子的深情，李忠汉尽管觉得对不起李家祖宗，却笑着接受了两个孩子。
　　
　　沈夏这晚吻得特别细，每一寸都不放过，李映小小的□被吸得又红又肿，火热的唇舌一直往下，李映泄了一次，他才伸手向李映身后。
　　被进入时李映几乎感觉不到痛，体内不停地被□，下身快感让他呻吟着配合身上人的动作，沈夏这晚做得很狠，也不知道到底有多少次，到下半夜李映已经昏昏沉沉了才放过他。
　　
　　灿烂的夏日，两人的感情如蜜似糖。沈夏生日时，交换着喝了交杯酒，相约一起走过生生世世。
　　
　　沈夏有时也随船去京城，不过他不太放心家里，加上李映也越来越离不开他，每次他出门时总是半天不高兴的，所以沈夏能推就推，开心享受恋人的全身心依赖。
　　
　　年底，李忠汉老人还是去了，李映自小和爹相依为命，父子情深，伤心得茶饭不进，在沈夏耐心的安慰和陪伴下慢慢地走出阴影。
　　
　　第二年，李映参加童试，他文章写得好，考官私下说有希望去参加乡试，后来一直无音讯，到处奔波打听才知道要贿络好几个官员，李映才知道官场黑暗，于是放弃了考举，到小书院做了一名教书先生。
　　



