 

   
 
 
彼时试清浅（上） BY： 假手他人


　　文案：

　　我觉得，高中同学时溪能够成为巨星是一个很正常的事情，因为他无论哪一个方面几乎都很完美，就如同柯岳曾经说过的：“此人不红，天理难容！”

　　可是至于自己为什么也会进入娱乐圈，我一直摸不清楚头脑。于是，甘居二流，没有出息，少惹是非，喝喝小酒，唱首小歌，混点小钱，这便是我生活上微薄的小愿望了。

　　不过，遇到时溪之后，所有事情都没那么简单了。

　　第一次和时溪重逢，他看都没看我一眼。

　　第二次和时溪相见，他把我丢在餐厅里一个人跑了。

　　第三次和时溪偶遇，他吐了我一身。

　　事情过去很久之后，我想，这都怪当年那个阿丰，非要说什么“你们接触接触。”结果这一接触，我那些小愿望，就一个都没有实现。

　　标签：明星文，走轻松风~相信小假吧！这回绝对不虐了！

　　内容标签：都市情缘 情有独钟 欢喜冤家

　　搜索关键字：主角：时溪 苏攸 ┃ 配角：柯岳 黎昕 ┃ 其它：明星文

　　Chapter 1 我是Gay

　　好的，如果让我来说这个故事，我真的想不到什么文艺的路子才做开头。我和时溪遇到的那天，不是什么好天气，灰蒙蒙的天空就像是我大学宿舍半年了都没刷过的纱窗，不过梅雨季节嘛，总是阴天的。那天我和他也都不是什么华丽的出场，从头至尾，我看见的都只有时溪的背影，没有过颈的头发，白色的T恤显得他尤为清爽。还有，就是他那天根本没有看见我，一眼都没有。

　　嗯，我没忘记，下面开始自我介绍。

　　我叫苏攸，大学以前叫做苏小攸，后来我觉得这个名字实在幼稚到了极点，于是成功在高考前改成了苏攸，但是这也是我大学里被人家叫做“酥油饼”的原因，好吧，这个外号并不难听，我接受了。

　　然后就是长相，我的长相究竟如何，自己也说不大清楚，没有什么特点，175的个子，长相也是中规中矩。可若真的要把我从人群中揪出来，那只能勉强说，我的眼睛较一般人圆一点。小学的时候，遇到同学的妈妈，人家会说：“哟，瞧这小杏仁眼！”初中的时候，老师说：“哟，这好学的眼睛瞪得跟小铜铃似的！”高中的时候，同桌男生指着我说：“哟，看这小肚脐眼！”然后我就看见，坐在前面的那个女生豌豆射手一样“噗”了一声，笑得弯下了腰。

　　肚脐眼就肚脐眼，好歹它也是“眼”不是？

　　时溪呢，是我的高中同学，分班前还不是一个班的，后来莫名其妙就成了一个班的同学了。至于他究竟为什么选文科，没有人知道，大家也都很惊讶。

　　高中的其他事情就不说了，并不是说在高中的时候我与时溪没有交集，只不过，觉得有些事没有拿出来说的必要，即使我很想说，但是以时溪现下的身份，我不能说。

　　我跟别人（主要是大学同学）说我的高中同学现在是明星，尤其知道这人是时溪后，都尤为羡慕，她们（对，是她们）会问我许多时溪以前的事情，可是我没有几个回答的上来，还有譬如“你有没有跟他一起洗过澡？”之类的问题，叫我很难以启齿，我说，我们高中不是寄宿制的。谁知后来过了不久，我在校社联的一个晚会上唱了一首歌，竟然恰巧也被时溪所在的娱乐公司看中了。演出完的那晚，接到莱特公司的电话的时候，我还在宿舍洗头，洗发水迷了眼睛，我疼得大叫起来，弄的电话那头的人以为我是太兴奋。

　　不过说真的，当时我真有被一块从天而降的酥油饼砸中脑袋的感觉，晕晕乎乎的。

　　后来，周六正好跟那个叫什么“阿丰”的商谈签约事宜，我一个人早到了很久，坐在精致的茶餐厅里，点了杯最便宜的柠檬水，剩下的时间就一直在无聊地玩手机。谁能知道，我一抬眼，就看见坐在我斜对面的那个人，白色的T恤，碎碎的短发，从耳朵上挂着的东西可以看出，他正戴着墨镜。此刻这人虽然是背对着我的，但是我知道是他，就是他。

　　时溪。

　　也不知道为什么，我一紧张，大拇指使劲一摁，就在手机上摁下了一排的1。

　　要不要跟他打招呼？我想，纠结了半天之后，觉得还是算了吧，四年都没有见过面了，这样贸然上去打招呼，怕他也不认识了。更何况，他想不想看见我，还是个大问题。

　　我有这样的顾虑，基于两个原因。

　　第一，我和他高中的时候，发生过一点不算矛盾的矛盾，那时候他就对我表现出过一些排斥，他如果还记得那件事的话，估计对我的态度还是不会变，我又何必上去自讨没趣。

　　第二，他的对面，坐着一位美女。

　　我用大拇指和食指捏着吸管的头，将玻璃杯中的柠檬片搅来搅去。

　　那个美女，也戴着一副墨镜，不过仍看着有点眼熟，成熟的中分大波浪，波西米亚风的长裙，亚麻色的包包挂在椅背上。她面前那盘牛排几乎就没有动过，好像那只是一个摆设。她垂着头听时溪说话，手中的动作和我的一样，用叉子把饭粒子拨来拨去。

　　女朋友？

　　我心想。

　　想着间我就自顾自地扬了扬眉毛，心说，若真是女朋友，也算是给我碰到一个大八卦了，偷偷拍个照片送给娱记，还可以挣个冷饮钱。

　　嘿嘿。

　　过了不多时，那个“阿丰”就来了，这人摆明儿了就是潮人一个，黄色的翻领上衣，蓝色的哈伦裤，我很好奇一个人的头发怎么可以染得这么浅，还有，那鼻子架得住那么大的黑框眼镜么？

　　我理了理衣服站起来，朝他伸出手去：“阿……阿丰，你好，我是那个……那个……苏攸。”

　　喊他的名字我觉得别扭，怎么自己说自己的名字也结巴了半天。

　　“嗯，你好，”他与我握了下手，然后抽过张餐巾纸就开始擦额头上的汗，“这鬼天气，闷死人了。”

　　我“呵呵”两声，等他坐下了才跟着也坐下，女服务员拿着菜单走过来，阿丰潇洒地一挥手，说：“不用了。”

　　我看了之后就一个劲地后悔，早知道我也这么潇洒地挥手说“不用了”好了，这么一杯柠檬水，尼玛二十多块钱，又酸又不好喝。不过要是这样这家店的服务员估计得郁闷死，这又不是麦当劳，两个什么都不点的顾客坐在这里，俗话说，这叫占着什么不那个什么。

　　这个时候，时溪他们好像用完了餐，他擦了擦嘴就站了起来，帮那个美女把包拎着，然后就朝着门口走去。他们出门前一定会经过我们这桌，不知道为何，我鬼使神差地把头埋了下去，虽然我知道他不一定，哦，不是，是肯定不会认出我来。

　　唉，我想，除了更帅气了些，他果然一点都没变啊。

　　“怎么了，肚子疼？”

　　阿丰见我把身子埋得那么低，问了声。

　　此刻时溪已经推门出去了，我慌忙把身子坐直，冲阿丰尴尬地笑笑，摆手说：“没有没有。”

　　“哦，那好，我们来谈谈合约的事情……”

　　阿丰利落地从包里抽出一坨纸张，请原谅我用“一坨”这个词，可是它的确是“一坨”那么多。接下来他花了两个多小时的时间跟我一步步解释这份合约的内容，他说我是新人，最起码先签个五年，公司前期要在我身上做投入，所以一开始签不会时间太短。然后巴拉巴拉又说了很多，娱乐圈的专业术语一股脑儿地往外冒，我听了个大概。我发现，有些条款明显的没有交代清楚对艺人的利益保护，反而大多数都是在保障公司的利益，我心里有些不舒服，甚至开始打退堂鼓了。

　　阿丰说：“有句话怎么说来着，哦对，‘想要富，先修路’，你们当艺人，就得‘想要富，先吃苦’。你别看这条款内容是这样，回头等你混出头了，或者是跟公司高层搞好了关系，这份合约，就什么也不是。”

　　我有些惊讶地微微睁大眼睛。

　　他又说道：“其实你要是不愿意签，我们公司也没什么损失，毕竟是看你有潜力可挖才找上你的，现在签不签全看你个人意愿，只不过你就错失了一个万众瞩目的机会，对不对？其实五年说短不短，说长也不长，你看那个XXX，从我初中就开始红，一直都红到我工作了，这都多少年了，兜里的票子也塞满了，他要是说不想干了，利用明星效应开个店，都能赚个盆满钵满。”

　　这人，这人真能说，怎么不去当保险推销员？

　　他说完，像是觉得口干了，抓起我面前的那杯柠檬水，一饮而尽，擦了擦嘴角后他说：“你点什么不好点个柠檬水，酸死了。”

　　我差点就说，你一口气喝了我十几块钱啊还好意思抱怨。

　　最后，他把合约往我面前一摊，问：“签不签？”

　　我手掌在桌上一拍，道：“签！”

　　出了茶餐厅，看着阿丰开车走了，我才恍然回过神来，自己以后，是要去当艺人了么？不不不，说“明星”吧，“明星”这个词，听上去好听一些。

　　可是，说实在的，我对接下来要面对的事情，着实是没有一点准备，毕竟现在的娱乐圈，已经被妖魔化得不成样子。

　　算了，我甩甩脑袋不再想这个，签都签了，顺其自然吧，再说出不出道还是不一定的事情。我苏攸，一直橡皮绳一样的性格，能扯能拉，还怕这个？释然之后，掏出手机来给老妈打了个电话，我老妈这个人呐，听说有娱乐公司看中我了，高兴得跟什么似的，她千叮咛万嘱咐，叫我给她带一张陈道明的签名照片回来。

　　慢慢走到公交站台那里去，在沿路的音像店的玻璃橱窗里看见了时溪的专辑，这张专辑名为《与世界叫嚣》，真是霸气外露。而且专辑的外包装做成老旧的羊皮书卷的样子，很有欧洲中世纪味道。

　　不知道会不会有一天，我的专辑也会放在这里，哪怕和时溪的并排放也好。

　　在橱窗口站了一会儿，还是走进了音像店里，买了一张他的专辑，接着站在公交车上心疼了一路。

　　一百多块啊！

　　对了，可能有人会问我，为什么会对时溪这么在意。这个问题怎么说呢，的确是有一个原因，但这个原因与这个问题实在也没太多关系。

　　我是Gay。

　　Chapter 2 吃个饭

　　跟我妈说起“我是Gay”这件事的时候，我们刚好才看完《霸王别姬》，我妈这人外表大大咧咧，内心细腻得不得了，看完眼泪就掉的稀里哗啦的。而且，那时我才高考完，成绩还行，上了本地的师大，一家人也挺高兴。见此天时地利人和的情形，我果断扶着我妈的双肩，看着她的眼睛，认真说道：“妈，其实我和他们一样的。”

　　“嗯？”我妈抹了抹眼角的眼泪，没听懂。

　　我咽了口唾沫：“就是说，我不是异性恋，我不喜欢女生的。”

　　说完我妈就抽中身旁的沙发垫子往我身上一顿猛砸，边砸边骂，估计以为我是开玩笑：“臭小子，混小子，不学好了开始！”

　　我抱着头，只留个后背给她，嚷嚷道：“妈，别打别打，我说真的，没开玩笑！”

　　接着，我静静地等着，以为会有什么更重的东西落在我的身上，结果等了半天，却没半点动静。然后，我听见沙发垫子落地的声音，很轻，很柔软。我小心翼翼地回过身来，弯身拾起垫子抱在胸前，看着我妈，怕她忽然一下子爆发，没敢说话。

　　她抬手揉了揉眉心，又叹了口气。

　　“小攸，我跟你说件事儿。”她开口，语气淡淡的，意外的是，没有一点怒气。

　　我使劲点头。

　　她换了个舒服的姿势坐着，说：“我生你的时候，你脐带绕颈，绕了三圈，有点窒息的症状，所以我是破腹产，你知道的吧。然后那时候我和你爸都挺担心，你生出来之后在健康方面会有缺陷，于是都默默想着，无论你将来如何，只要健康就好，开心就好，所以我和你爸从小到大就对你没什么过多的要求。不过你也很好，没让我们怎么操心过……”

　　我听着听着鼻子就有点酸，我妈很少有这么动感情的时候，而且回想以往，我前十几年的生活一直很开心，没有被逼着学什么，他们对我的成绩也没有什么硬性要求。

　　“所以呢！”我妈拍了下我的大腿，“啪”得一声极响，我“嗷”一声就叫出来了，“你是给我带回个媳妇回来呢，还是带一个女婿回来呢，我都无所谓，但是入我们苏家的门，要先过我的法眼！”

　　下面我妈就越说越离谱的，很快恢复了平时不正经的本色，最后甚至还说，为了庆祝我今天出柜，要带我去吃顿好的，弄得我受宠若惊的样子。

　　不过，有这样一个老妈，真好，不是么？

　　拿着时溪的专辑，站在公交车上回忆往事，我妈此时恰巧就给我又来了个电话，叫我买点精瘦肉回去，她今晚想做皮蛋瘦肉粥。我把专辑夹在腋下，歪着头接电话，另一只手扶着公车扶手，站得摇摇欲坠。

　　大四的课少，师范生基本上是出去实习了，我本来是联系好去当地的二十九中实习来着的，谁知这个时候竟与娱乐公司签约了，便只好放弃实习，利用平时时间去训练。

　　训练的内容大多数是声乐，形体，舞蹈，表演，每周还有一次护理保养，瑜伽，服装搭配之类的课。我努力在学，可是仍不免一头雾水，七荤八素，每天晚上回家，复习复习今天学过的内容，然后就是准备毕业论文。

　　一转眼将近一年过去了，不知道是不是练习舞蹈和瑜伽的原因，很多人说我长个子了。阿丰其间还带我去染烫了个头发，我站在镜子前一看，哈哈，其实我也可以成为一个小帅哥的嘛。

　　回家后，我爸说我这头发弄得不伦不类，叫我搞回来。我妈站在我爸身后冲我摆口型，意思是：别剪，好看！

　　周六那天，我正肚子饿呢，站在公司走廊的自动贩卖机旁一边啃着面包，一边想买饮料，迎面就遇到了阿丰。他看见我之后就一路小跑过来，笑着拍拍我的肩说：“苏攸啊，你准备准备，可能快正式出道了。”

　　我“啊？”了一声，露出满嘴的面包屑子。

　　“电影《警戒线》知道吧，制作人打算让你唱主题曲，那天好像听到你试录音的，一下就选中了，嘿你运气真不错！”

　　啊！《警戒线》我知道，时溪主演的。

　　对了，说到时溪，这将近一年的时间，我还真没怎么在公司见过他。

　　阿丰见我发愣，以为我又高兴过头了，摸着下巴说：“嗯，下面得给你安排一些通告了，就算是正式出道了吧。”

　　他一边摸着下巴计划着，一边走远了，我嘴里的面包还没有来得及咽下去。

　　这么快？我想，训练了尚不足一年的时间，便可以出道了？估计我那舞蹈老师会强烈反对，他说我是他见过的最僵硬的学生，没有之一。

　　接下来先发了一首单曲《白昼未至》，借着为新歌宣传造势的名义上了不少地方台的综艺节目，跟其他一些同是新人的艺人一起做游戏，或是看别人的表演然后做些点评什么的。我很高兴有一个小姑娘上台唱的是《白昼未至》，那种听见自己的歌在别人的口中唱出来的感觉真的很好，真的，无论她唱得如何。

　　我第一次上综艺的时候，就一直站在一排艺人的最右边，微微凑过身子听主持人介绍其他新人，心中还是不免紧张得要死，主持人介绍我的时候，我走过去，左脚还被右脚绊了一下，一个踉跄，周围一群人有人喊“小心小心，慢点慢点”，有人没憋住，“噗嗤”一声笑了出来。

　　这下子我就开始有了一些知名度，虽然还不是很高，但对于一个新人来说，是很正常的。有时候我会去我的百度贴吧潜水，看看人家对我的评价，发现大多数都是些十几、二十岁的小女生，但还是让我得瑟了一把。那时候还没有微博什么的，只有博客，我懒得要死，不愿意写博文。

　　哦，对，我的粉丝居然也叫“酥油饼”，哈哈！

　　一个月之后，阿丰带我和《警戒线》的剧组见面，到的时候导演和演员们都在场地吃着盒饭。我远远地就看见时溪一米八零的个头，里面穿着白衬衫打着领带，外面套着卡其色大衣，在剧组里尤为突出明显。阿丰带我到导演和制作人面前，介绍说：“这就是苏攸。”

　　我鞠躬，伸手：“黎导好，还有……还有……”黎导赫赫有名，可是我看着那个制作人，却有些卡壳，不知道怎么称呼。

　　阿丰眉毛一凛，皱眉提醒我：“叫杨哥。”

　　杨哥？怎么跟个黑社会似的。

　　杨哥笑笑，等导演跟我握过手之后，才握过来说：“没事没事，什么杨哥，叫杨渊就好，我就喊你苏攸了。”

　　我说“好好”，心想这个导演和制作人还是很平易近人的嘛。

　　当然了，不能只和导演、制作人打照面，还是要认识一下其他演员的，我过去一看，其实中间大部分都是认识的，荧屏上的熟面孔，不用阿丰介绍我一一都叫出了名字来。一个个握了手，最后到了主演，女主角叫叶紫衫，平时大都饰演冷艳美人，其实私底下外表御姐，内心却，却，更为御姐啊！她一开口就叫我“小弟弟”，其实，其实，她只比我大一岁啊！

　　接下来就到了时溪，他看见我的时候，皱了下眉，我却盯着他手里的盒饭看，想终于有一天看到时溪吃盒饭了，于是心中一阵窃喜，不知道在乐着什么。

　　看他的表情我以为他认出来我了，结果他只是把饭盒往其他地方一放，接着一手插裤子口袋，一手朝我伸出手来，微微歪着脑袋，语气平淡：“你好，我是时溪。”

　　唉……还是没认出来……

　　我一边握住他的手，一边有些尴尬地说：“那个，时溪……那个……”

　　我一紧张，说话就喜欢“那个，那个……”的，以前老师就总说，我“那个”了半天，什么都没“那个”出来。

　　怎么说？怎么说比较好，不那么突兀？

　　“那个……我是苏攸，啊呸，不是，苏小攸，那个……你还记得不？”

　　说完，我不知道该不该看着他，只好将目光下移，看到他的嘴唇……啊！不行！目光再下移，看到尖尖的下巴……更不行！然后是脖子……

　　我的老天啊，根本不知道该往哪里看。

　　“哦对！”阿丰想起来什么似的点点头，习惯性地摸下巴，“资料上你们是高中同学，我怎么给忘了。”

　　时溪似乎在回想中，眼睛朝左下方看着，然后忽然眉毛就一挑：“哦，小攸，苏小攸，我好像记得一点。”

　　我找不到一个语气词来表现我当时的心情，只能说：哇哦，他记得！

　　阿丰说：“那好极了，他是主演，小攸你跟他接触接触，老同学了么。”

　　接触接触？怎么接触接触？

　　我看看时溪，又看看阿丰，不知道他是什么意思。

　　这时候，却听见时溪低低地笑出声来，他说：“那好，晚上一起吃个饭吧。”

　　Chapter 3 活雷锋

　　时溪说，晚上一起吃个饭吧，这个“一起”，不包括阿丰，也不包括他们剧组的其他任何一个人，只有我和他，仅此而已。

　　走的时候我上了时溪的车，坐在副驾上，小心脏跳得跟装了强力马达似的。紧张，真心的紧张，感觉空间一下子变得很小，我与他的距离一下子变得很近。唉，谁叫我是Gay呢。

　　他问我：“想去哪里吃？”

　　我看着前面的路，想了一下，说：“随便。”

　　他笑说：“没有‘随便’这家店。”

　　我愣了下，单手挠了挠头，还是说：“我是真的随便，我什么都吃的，不挑食，我妈老说我是泔水桶……”这句话说出口我的表情就凝固了一下，然后恨不得时光倒流，我跟他讲这个干什么！

　　他偏了偏头看我，看了一眼又重新看路，像是等我说下去。

　　“……你，那个……就去你喜欢的店就好了。”我只好硬着头皮说。

　　果然一紧张就容易说错话，我左手使劲拽着右手的大拇指，听说深呼吸能放松心情，我就让自己看着车窗外边，大口大口呼吸着，每一口都吸到最满，又一点一点慢慢呼出来。

　　我想，按照我们高中发生的那件事，他跟我的关系不应该是现在这个样子的，且不说会一起去吃饭，至少我本来以为他会对我冷面相待的。不过我又想，人家现在是大明星了嘛，不可同日而语，几年前发生的事情现在说不定都不在意了，做人嘛，心胸要宽广。

　　后来我才知道，事实哪里是这个样子，时溪就是个小心眼，一个小心眼中的小心眼！

　　“苏攸……”耳边听见他低低的声音，带着些调侃的味道，念着我的名字，还笑了出来，“苏小攸……”

　　“嗯？”我以为他叫我。

　　他在一个红灯处把车停了下来，看我，身后映着街边的流光霓虹，把他身体的轮廓都模糊了。他问：“怎么把名字改了？”

　　我说：“‘小攸’听上去像是小孩儿的名字。”

　　他的眉毛抬了抬，盯着我看了许久，然后嘴角一翘：“我觉得挺好，不如不改。”

　　“改都改了……”我说，过了会儿，总觉得气氛有些怪怪的，于是心里有些不确定的感觉，我看红灯也快过去了，就急忙问，“时溪，你……你是真的记得我么？”

　　他踩油门，车子发动，仍是笑着，说：“记得，怎么不记得。”

　　到了餐厅，坐了下来，才点过餐，时溪的手机就响了，他看我一眼，歉意的笑笑，拿着手机走了出去。

　　他一个电话打了约有半个小时吧，我面前的菲力牛排套餐早就上上来了，他的套餐也上了。只是他不回来，我总不好意思动筷子，便只好坐在椅子上玩手机，一会儿左腿架到右腿上，一会儿右腿架到左腿上。

　　我玩一阵手机，朝外边探一眼，总看不见什么人影，我中午就没吃多少，现在饿得肚子里冰冰凉的。看周围没有人朝这里看的时候，我迅速拣过一根薯条塞在嘴里，过了一会儿，见他还是没有回来，又拣了一根。

　　好吃，再不吃就凉了。

　　又过了二十分钟，总共五十分钟吧，时溪才回来，对我又是一个强力发电的微笑，说：“不好意思，有点事情。”

　　我很没出息地被他那个笑容弄得迷迷糊糊的，连忙摆手，说：“没事没事……”说完之后，我又想到了什么，凑过头去，补充问道：“现在有蚊子了，你站在外边没有被咬吧？”

　　他又是一愣，接着眼睛弯成了下弦月的形状：“没有。”

　　“哦。”我点点头，心里想终于可以吃饭了，再不吃这么好的牛排就真的要冷透了，然后拿起刀叉来，开始一点点切。

　　“当故事拿悲伤做序曲，当呼吸配合心跳的旋律，当天光闪烁一切屏息……”

　　这首歌我听过，时溪的《与世界叫嚣》中的一首，叫《永无止尽的歌声》，旋律在餐厅里缓缓流淌着，将此时此刻的餐厅营造出一种暧昧的气氛。

　　“这不是你的……”我说，想表示自己听过他的歌，每一首。

　　然而，我刚刚开口，时溪的手机又响了，他低下头看了看，又看了我一眼，表情复杂，很是犹豫。

　　我说：“没事没事，你去接吧。”

　　他这才点了下头，走了出去。

　　他这一去又是半个小时，我面前的盘子差不多已经空了，只剩下少许的饭粒子，我数着饭粒，一粒粒用叉子送到嘴里。

　　“二十，二十一，二十二……”

　　果然是大明星啊，事情真是多。

　　差不多还剩七个饭粒的时候，时溪回来了，他把放在椅子上的包一拎，笑着对我说：“不好意思，我有点事先走了。”

　　啊？

　　“你要走啦？”

　　“嗯，你慢慢吃。”

　　“哦，好，你路上慢点。”

　　“好。”

　　说完他就走了，我还在他背后说了声“拜拜”，只不过声音很弱，他应该是没有听到吧。还有，什么叫“你慢慢吃”，难道没有看见我盘子里只剩七个饭粒了么？

　　唉，算了，我又想，谁叫人家是大明星呢，今天愿意以高中同学的交情跟你吃个饭算是不错了，虽然这顿饭从头到尾他只出现了十分钟。

　　想着间我开始收拾东西，然后站起身也打算走了，这里离回家说远不远，没有直达的公交车，打车的话未免又觉得奢侈。我双手握拳，决定走回家去，就当消食了！

　　“哎，先生，您还没有结账。”

　　刚站起来，身后有位服务生小姐喊住我。

　　我转身，看着他，嘴巴微张，表情一定很傻。

　　这位服务生翻看了一下手上的账单，说：“刚才你旁边先生只结了他那份，你的那份还没有结。”

　　时溪他，只结了他的那份？

　　天啊，我真傻，原来一起吃个饭，不是他请我吃饭的意思。

　　“哦，好，多少钱？”我急忙把钱包拿出来，问，想那一份套餐，顶多不会超过一百块钱的。

　　“二百三十块。”

　　我眼睛瞪大，不是吧！二百三十块！

　　“不是不是，那个……那个……请问这个是我一个人的，还是算上刚才那位先生的？”

　　“刚才那位先生已经结过账了呀，这是您的消费。”

　　Oh my god！

　　我翻了翻钱包，只抽出了两张粉红色的票子，剩下的硬币凑了凑，估计还能有个五块钱左右。只不过在这样的餐厅里，我难不成还要跟人家讨价还价，请人家让我二十五块钱，又或者是打个欠条，那估计人家真会把我当“二五”了。

　　要不我就学电视剧上演的那样，在这里当两天杂工，把欠的钱补上？

　　我对那服务生说：“你等下。”接着就拿出手机来给朋友打电话，等着他们来救命。

　　“嘟……”

　　手机里刚响了一声，身旁就响起另外一个男人的声音，他对服务生说：“他的帐我来结吧。”说完，他从钱包里拿出三百块钱出来，服务生利落地接过，走到柜台去找钱去了。

　　手机里响起同学的一声“喂？”可我茫然地看着面前这个男人，“啪”一声把手机合上，同学的声音就这么给截断了。

　　我遇到活雷锋了，还是一个很帅的活雷锋。

　　“别瞪了，眼珠子快掉出来了。”他说。

　　我当然不是因为他帅才惊讶成这个样子，而是我从来没有想过自己会遇到这样的事情，一个很帅的男人会愿意帮你付钱，好吧，我承认，身为一个标准的Gay，有时候我是会想多那么一点点，当然，只会多一点点。

　　我后退一步看着他：“那个……我不认识你的。”

　　他抱臂笑笑：“我知道，我也不认识你。”

　　“那你干嘛帮我付钱？”

　　“看你那个样子就是没钱付账，我日行一善而已。”

　　我看了看四周，从包里拿出一支笔来，然后抽过身边桌上的一张纸巾，草草几笔把我的手机号码留在上面，然后把那两张粉红色的票子加五个硬币一起用这张餐巾纸包起来，往这个人手上一塞。

　　“我会把钱还给你的。”

　　他把纸巾展开，数了数钱数，点头笑道：“哦，还差二十五块钱。”

　　“你打这个电话啊，我会把剩下的钱给你的。”我一边说一边绕过他的身边，然后腿一抬，逃也似的跑出这家店。

　　跑出去之后我想，没办法，这回无论如何都只能走回家了。

　　Chapter 4 金六福

　　第二日我就再度和时溪见面了，这一次是正式进棚录音，那首《keep out》我在家练了几遍，还行，不难。

　　我在公司看见他的时候，他抱着臂，手上端着一杯咖啡，和经纪人谈论他的新单曲的后期问题。简单的白衬衫，从第二个扣子才开始扣，衣角掖进了裤子里，他双手撑着桌面俯着身子，我甚至觉得可以从他的领口看到他胸口的皮肤。

　　我使劲敲了一下脑袋，我在想什么啊喂，活像个色狼大叔。

　　时溪略微抬头，看到了站在门口的我，冲我淡淡地扬了扬嘴角，点了下头，算是打过招呼了。

　　这家伙，我本来还有那么一点点小小的希冀，以为他会为昨晚的事情道歉来着，看来我又高估他了。

　　故意把腰背挺直了，我走进了录音棚，趁工作人员调试的时候清了清嗓子，又把歌从头到尾练了一遍，等到他们冲我摆了一个“ok”的手势，耳麦里等着前奏过去，便开始第一次试音了。

　　第一次为电影唱主题曲，心里又激动又紧张。

　　“……我徘徊于警戒线之外，假相太真真相迷失于阴霾……”

　　“停！”

　　唱到副歌部分的时候，耳麦里的音乐戛然停止了，我看看外边，喊“停”的是时溪，我眨了下眼睛，不明白他是什么意思。他在录音室外边看了我一眼，目光里颇有不满的味道，然后又垂下头，对工作人员说了声：“重新开始。”

　　音乐在耳麦里又重新响起来，我咽了口唾沫，虽然不知道时溪是什么意思，但是看他的样子，估计是对我唱得不满意。哼！我可不能让他瞧不起！

　　“……不该过分相信我的相信，而你过分相信你的怀疑……”

　　“停！”

　　仍是时溪喊的，他还是一言不发地看着我，我与他对视，渐渐地胸口里就腾起了些微的怒意。

　　三番两次地打断我，他到底什么意思！如果是觉得我哪里唱得不好，就指出来啊，打断了又什么都不说，难不成是捣乱么，可是看他复杂的，明显是感到不满意的眼神，觉得又不像。

　　于是，我把耳麦拿下来，刚想出去问他到底想干什么，他却收回了放在我身上的目光，低头冲工作人员说：“你们重新录吧。”语气平淡，声音低沉，说完就转身走出录音室了，我甚至连脚都没有来得及跨出去一步。

　　他那样的语气和表情，又让我茫然了，致使我很想追上去问个究竟，可是此时工作人员又开始冲我打手势了，我只好往他离开的门口望了一眼，再次把耳麦戴上。

　　这次录得很顺利。

　　录完歌出去，没走几步路，就看见了一个推着自行车的人。我乐得“嘿”一声，三步两步追上去拍他的肩，他回头，跟我一个反应，我们俩就这样站在马路牙子上指着对方笑。

　　这人是我的大学舍友，我将近有一年没有住过校了，和他的联系也渐渐变少，但是在大学里，他还是算我最好的朋友。他叫金利赋，我们给他取了个“金六福”的外号，后来这外号被叫的比他原来的名字还溜。听金六福说，他现在在市里的一中实习，给他分的是个理科班，男生一个个野得不行，把他一年轻力壮的大小伙子折腾得跟个八旬老汉似的累。

　　“你现在混得不错啊，靠皮相吃饭了哈！”

　　“少来！”我坐在他自行车后面，打了一下他的后背，“啪”的一声脆响。

　　“下手没轻没重的，”他倒抽一口冷气，“我那是夸你呢！”

　　“有那么夸人的吗！”

　　“哎，你做的那些节目我都看了，小样儿，做游戏的时候还牵人家古妍妍的手，你不知道古妍妍是原来我们宿舍李毅的梦中情人啊，他看见这个后说要砍了你，哈哈哈！”

　　我捂着嘴笑：“下回你把李毅喊来，我再牵他的手，这就算他和古妍妍间接牵过手了！”

　　他一边骑车一边也笑，我们有一搭没一搭地说着，忽然，他像是想起什么了，问我：“哎对了，你明天有空没？”

　　我下意识地就接口：“没事啊。”

　　他一下子按住刹车，从自行车上跳下来，看着我，一脸惊喜。我被他看得心虚，也从后座上跳下来，往后退一步，问：“怎……怎么了？”

　　“明儿，小琦儿爸爸的五十大寿，她准备在明天第一次带我见她父母，可是我明天学校有课，现在正愁着呢。”

　　小琦儿是他的女朋友，大二开始谈的。

　　“所以呢……你的意思是？”其实我大概已经知道他的意图是什么了。

　　他拉住我的手左摇右摆的：“嘿嘿……嘿嘿嘿……”一个二十多岁的男生当街对我撒娇，我打了个寒噤，一身恶寒。

　　“我怎么帮你去上课啊？其他老师一定会知道的，你不如请个假算了。”

　　“没事没事，明天领导不在，他们也不怎么巡课的，我给你一沓试卷，你明天发下去给他们考试就行了，再说，你不也是师范大学毕业的学生么？”金六福摆手道。

　　“可……”我还是想拒绝。

　　“哎呀，我保证你没事，有事也是我有事，帮我顶了明天的课，改天我请你吃饭。”

　　我被他磨得没有办法，只好答应下来，说实在话也是一时好奇心作祟。我以前的目标就是当一名老师，大四也应该是出去实习的，现在既然有这个机会，而且还能捞一顿饭吃，何乐而不为呢？

　　第二日，公司没有事情，录音的事情差不多是结束了，剩下的就靠同事们的后期工作了。我进校门的时候还在下课，上课铃响了之后，我走进了一中的高二（7）班，首先听到的是三三两两的女生的惊呼：“是苏攸么？长得好像！”

　　我站在讲台上脚一滑。

　　什么长得好像，我就是好不好！

　　但是我心里还是小小的自得了一下：哈哈！被人认出来了被人认出来了，有人气了有人气了！

　　咳咳。

　　“今天金老师有些事情，我来代他上这节课，今天主要是小测验，我把卷子发下去大家在两节课的时间里完成，就这样，大家没异议吧？”我把卷子在讲台上理了理。

　　我本来以为正常的班级会基本上没有什么反应，最多失望地叹口气什么的，谁知听见底下学生一致喊道：“老师别考试了，给我们放电影看吧！”

　　还有女生喊：“不想考试！老师你认识歌手苏攸么！老师你平时上网看电视么！”

　　教室里一下子吵得翻天，我在心里哀嚎一声：

　　金六福，我懂你了！

　　我对他们的意见充耳不闻，分好卷子就发了下去，然后宣布考试开始。这群孩子其实还是蛮乖的，考试开始之后几乎就没有什么声音了，偶尔有悉悉索索的小动作，我也睁一只眼闭一只眼不搭理。

　　讲台的抽屉里放了一本八卦杂志，大概是老师从学生那里没收来的，我这时又正好没事干，就把它拿出来翻着看看。

　　前几页彩印都是广告，翻到目录的时候，我眼皮一跳，一下子就看到了那行标题，醒目得扎眼。

　　――时溪与女模Ava密会，恋情疑似曝光！

　　虽然知道这都是小道的八卦消息，但是我还是急急地翻到那一页，只见整整两幅版面都给了时溪和那名女模Ava。我惊讶的原因还不止这个，还有一点就是，曝光的照片里，他们“密会”地点，就是我第一次遇到时溪的那个茶餐厅！

　　我甚至在某张照片里，看见了自己的半个手臂！

　　原来那天看到的头发烫成大波浪的美女，就是现在被怀疑整容，但是红到发紫的女模Ava，难怪我看得眼熟。

　　不知道为何，我的心脏“砰砰”跳着，好像被狗仔曝光的不是时溪，而是自己一样，莫名其妙的就有一种紧张感。

　　这个Ava，真的是时溪的女朋友？

　　回想那天，自己都几乎是这么认为的。

　　他，有女朋友了？

　　“啪！”

　　我抬头，面前一个染了黄毛的男学生把卷子往讲台上一拍，然后就想要走出教室。我拿起卷子，只见正反面填了总共不足十题，剩下的都是空白，于是叫住他。

　　“同学你卷子没做完。”

　　他看着我，从口袋里抽出一根烟出来，不点燃，只是在嘴里叼着，吐字模糊不清：“我写完了。”

　　我心想，果然还是遇到顽劣的学生了，对付这种学生就是不能太软，我故意装成很凶的样子，说：“写完了也回到座位上坐着去，没下课不许出去！”

　　他嘴角一翘，痞气十足：“老师，我要去大便，你要是看不惯我的卷子，就帮我把剩下的空处填了，算我谢谢你了哈。”

　　Chapter 5 醉鬼们

　　我跟金六福说这件事的时候，气得一个劲跳脚，他一面安抚我的情绪一面叹气，说这孩子叫黎昕，仗着家里有钱，就没正眼看过别人，你别气你别气，真不值得，我们一向都是无视这孩子的存在的。

　　好半天我的胸口才不再起伏，我不仅气他，还气我自己，竟然被他最后的那句话噎得半天没喘上来气儿，差点就想喊：“叫你家长来教你家长来！”后来一想，我一代课的，有什么资格喊他家长来。

　　现在的学生啊，无法无天了真是。

　　金六福说谢谢我，请我吃饭，结果那天晚上领我去了夜店，我手指尖戳着他的胸口说：“行啊你，白天才见过未来岳父，晚上就出去鬼混，真看不出，还为人师表呢！”

　　他笑得一脸苦相，说：“就是因为好日子快到头了，所以才抓紧最后的时间啊，油饼子你放心，我绝对不做对不起小琦儿的事情，咱们今天只看看表演，喝喝酒！”

　　喂喂喂，什么油饼子！

　　正好晚上也没有事情，金六福出钱我又怎会错过，于是还是跟他去了夜店。我是没怎么去过夜店的，去也是都被同学带着去的，从来没有单独行动过。这次去的酒吧挺有情调，叫“肆人”，我说这名字不吉利，一听像个“死人”似的，接着进去之后没例外的又是幽暗的环境，我和他找了个吧台的位置坐下，各要了一杯不烈的酒。

　　当然了，金六福付账。

　　我和他大侃特侃大学里的各种糗事，从张三说到李四，每隔个几句就笑得你捂肚子我拍大腿。金六福还说了，现在我出道了，千万“苟富贵，无相忘”，他要是哪天结婚了，一定要请我来给他捧个场。

　　我说，好啊好啊，你不如喊我来给你当伴郎算了。

　　他也说，好啊好啊。

　　我们一拍即合。

　　说到结婚这件事我心里还是有芥蒂的，因为对于一个Gay来说，一辈子说不定都不会有一场婚礼，想起这个，总觉得好像我的人生缺失了一块的样子，甚至对父母也愧疚万分，哪个父母不希望看见自己的孩子站在婚姻殿堂上的模样呢。

　　这些话又不能对金六福说，于是不由的心里郁闷，仰头喝了一大口酒，酒不烈，但滑过喉咙还是有些微的痛感。

　　差不多到了该回去的时候，金六福却有些喝高了，我一看有些头大，本打算打车送他回去的，于是一遍遍问他他家的地址是什么，他像个弱智儿童一样，却冲我嘿嘿笑着说，我不告诉你！就不告诉你！

　　好在这个时候他手机响了，我拿出来一看，是小琦儿，我接了电话，骗她说今天金六福看见未来岳父，一高兴喝高了。她在电话那头声音急切，说：“行，那我马上来接他，你们在哪儿？”

　　我心想可不能说是在夜店，一看街对面有个川菜馆子，于是把地点告诉了她，她说她过个十多分钟就到。

　　我架着金六福走过了街，站在那家川菜馆的门口，果然十分钟左右，小琦儿就打辆车来了，她看着金六福醉的不醒人事的样子，一脸心疼模样。她说，他肯定不是高兴，今天我爸问他车子房子的问题了，他拿不出来，估计心里头不舒服呢，唉，这个人，真是瞎操心，我跟他在一起又不是图他的车子房子，我爸也真是，不该问的尽拿出来问。

　　我安慰她说，现在父母那个不这样，不就是希望女儿嫁得好嘛，别急别急，看他醉成这个样子，赶快先送回家吧，时候不早了。

　　她说，那行，今天谢谢你啊。

　　我摆摆手说，谢什么谢，多少年老朋友了。

　　把金六福往出租车里塞的时候，他还大着舌头指着我喊：“油……油饼子咱们可是说好的啊！我……我的婚礼……你要是敢不来试试瞧！”

　　我一口气说了十几个“来来来……”，弄得我像也喝醉了在路边唱歌似的，金六福自言自语道：“让人家也知道，我……我……金利赋！也认识大明星！”

　　小琦儿在车窗里跟我招手拜拜，我也跟他们招手，然后出租车师傅油门一踩，车就开出去了。

　　我看着车子离去时，车屁股处冒出的一阵黑烟，然后整个人像是轻松了许多的样子，耸了一下肩，把双手往裤子口袋里一插，悠悠闲闲地往车站走去。

　　“苏……小攸？”

　　听到这熟悉的声音我步子一滞，不用回头都可以知道站在我后面的是谁，我深吸一口气转过身子来，看见时溪在夜色里眯着眼看我。

　　我扬了扬嘴角，顺势抬起手来，僵硬地挥了挥，说：“好巧。”

　　他还是眯着眼看我，一言不发，一双大眼睛几乎都被浓密地睫毛遮住了，眉心也渐渐皱了起来。他今天穿了一件棕色的宽松T恤，领口设计得很别致，一直开到左肩，他今天出来，脸上什么遮挡物都没有，口罩黑框眼镜的什么都没戴，好在夜已经深了，街上灯光暗暗的，几乎就是没人。

　　我察觉他的表情怎么不对劲呢，看上去，像是有些……有些……痛苦的样子。

　　“你没事吧……”我朝他走了两步，可才刚跨出小小的一步，面对接下来的事情，我就睁大了眼睛哀嚎起来。

　　不是吧！！！

　　要不要这样！刚送走一个醉鬼，又迎来一个醉鬼！

　　而且面前这个醉鬼，他单手扶着我的肩，吐了我一身！

　　我摸遍了自己身上所有的口袋，才后悔出门没有带餐巾纸，面对身上的呕吐物我都不知道该怎么办。

　　时溪没有彻底醉倒，还有些意识，至少他还能自己用手臂擦了擦嘴，然后把手臂上的脏东西往我衣服上蹭。我什么也不管了，反正他醉了也听不见，便一边嚎着：“我这是造了什么孽啊！”一边拖着时溪往五十米外的那家24小时便利店挪过去。

　　老天一定是报复我！老天一定是在帮时溪报复我！

　　买了餐巾纸，把身上的呕吐物简单地擦了擦，接下来就只好坐在马路牙上发呆，想着下面该去哪里，时溪的头靠在我的肩膀上，嘴里嘟嘟囔囔的。

　　他说了什么我是真没听懂，只是隐隐约约听到了“Ava”，而且出现了不止一次，我心里的感觉怪怪的，好像是棉絮或是其他东西梗在了胸口，吞不下取不出，反正，反正就是笑不出来。

　　算了算了，我摇头，管他说什么呢，赶紧想好今晚去哪儿才是正经。

　　家是回不去了，我妈看见我带个醉酒的帅哥回来，还不知道会想到哪里去。回大学宿舍？不行不行，现在快凌晨一点了，早就门禁了。

　　百思不得其解之时，我脑海中闪过了一个很微妙的词。

　　开房？

　　我立马就想到了一部韩国电影――《我的野蛮女友》，没想到其中的情节还真能发生在我身上，况且我比那男主人公厉害多了，我捡回的可是个大明星！

　　好吧，为今之计，也只有开房了。

　　我戳了下时溪的脑袋，他皱了皱眉头，我觉得好玩，又戳了一下，然后说：“喂，开房的钱，你记得要还给我哦。”

　　Chapter 6 告白了

　　时溪比我高半个头，我可背不动他，只好拖着他的一个臂膀，朝不远处的快捷酒店走过去。不管别人的异样眼光，我把时溪往酒店大厅的沙发上一丢，然后就听见身后接待台的服务员小姐压低了声音的兴奋尖叫，显然她们认出时溪来了。我慌忙将穿在T恤外边的小马甲脱下来，往他脸上一盖，然后快步走到接待台，说：“不许拍照，也不许对其他人说，我要一间……”在她们捂着嘴点头的同时，我看了眼各种房间的价格，又掏出钱包来数了数，然后说，“要一个大床间。”

　　我看见那两名接待小姐立刻埋下头忙活了，五分钟之后就给了我一张房卡，可怜我交了押金之后，钱包里还剩十块钱。

　　又折腾了半天，好不容易把他往房间的床上一扔，接着帮他脱了鞋子（裤子我没敢帮他脱），大夏天的也就不给他盖被子了。忙完之后，我看看手表，一点半了，我肩膀酸得要死，就地一坐，长叹一口气。

　　还是那句话，我这是造的什么孽啊！

　　之后我还是歇不下来，满身酒味加上时溪呕吐物的味道，我自己闻久了几乎都快习惯了，别人可不一定。我看时溪醉得挺死，就自己一个人先去冲个澡，浴室里有浴袍，这样还可以把衣服洗了，一件薄薄的T恤而已，明天应该能干吧。

　　试了试水温，不错不错，冷水过了很快就是哗哗的热水。

　　哎哟，舒服。

　　正洗着洗着，门忽然被推开了，我给吓了个半死。我一开始想到的不是时溪，以为这房间闹鬼呢。结果一看是时溪，更被吓得惨叫一声，抽过身旁的毛巾遮住身体，指着他大叫：“你你你！怎么醒了！出去出去出去！”

　　时溪揉了揉凌乱却仍然有型的头发，看样子这醒了跟没醒也差不多，睡眼朦胧的样子，他说：“挡什么挡，你身上有什么东西是我没有的？”

　　我不管，弓着身子，闭着眼睛叫：“不行不行，哪有你这样的，快出去出去出去！”

　　他朝天翻了个白眼，说：“那你快一点，我要用卫生间。”说完，才带上门出去。

　　我长呼一口气，恍惚着把毛巾拿下来，惊魂未定。

　　剩下的时间我也没什么心思洗澡了，简单地把身上擦干，然后又把衣服搓了搓，然后穿上了浴袍出去。出去之后我看见时溪坐在地上，背倚着床沿，闭着眼睛，光是一个侧脸就让我心跳加速。脸上一阵阵地发烫，我对他说：“我好了，你去吧。”

　　他慢悠悠地站起来，慢悠悠地去了卫生间，再慢悠悠地理了理裤子出来。

　　出去晾完衣服，回来的时候我朝他看一眼，然后就想吐血。

　　老兄，拜托你把皮带扣上好不好！

　　然而时溪一副浑然不觉的样子，任皮带在腰间耷拉着。我皱着眉，又摇了下头，无奈地上前去帮他扣皮带，顺便嗅到了他身上的酒气，嗯，真浓！

　　“你是前辈了，我才是新人，我都知道这样醉酒影响不好，万一被狗仔拍到怎么办，以后记得注意些。”一面扣着，我一面说着。

　　说着间，他忽然把手放在了我的头顶上，手心温暖而舒服，让我一下子就愣住了。

　　“小攸……”

　　他喊我，声音低沉。

　　我微微低了低头，没有敢动，也没有回应他。

　　“小攸……你长高了……”

　　怎么会这样呢，我怎么会感觉到鼻子有点酸呢？不该这样的，明明都过去很久了不是么？我晃了晃脑袋，把他的手挡开，朝后退了一步，尽量让自己的语气不带任何感情：“你喝醉了。”

　　好像得到的不是满意的答案，他猛然间抓住了我的手，把我往墙上一扣。我惊得心脏差点从嘴巴里蹦出来，然后喊道：“你做什么，你放开我！”

　　我听见他发出低低的笑声，他总喜欢这么笑，很轻，像是不屑一样。

　　“小攸，你还喜欢我么？”

　　好吧，让我们在这里按下暂停键，然后再按快退键，把时光调回到五年前。

　　五年级的时候我高二，那时候头发还没有烫过，天然的带点儿小卷，脸也没有现在瘦，两颊还有些嘟嘟的肉。那时候最讨厌的就是老妈在我急着上学冲出门的最后一秒，往我脸上使劲抹两下护肤霜，那时候最害怕老师站在窗口，把正偷偷玩手机的我逮个正着。

　　那时候，才分班，时溪成为了我的同桌。

　　他说：“苏小攸，把作业给我抄。”

　　我说：“哦，好。”

　　他说：“苏小攸，我睡觉了，老师来了喊我一声。”

　　我说：“哦，好。”

　　他说：“苏小攸，这次考试学聪明点。”

　　我说：“哦，好。”

　　某一天的傍晚，斜阳正好，他臂下夹着篮球，说：“苏小攸，去打篮球不？”

　　我说：“哦，好。”

　　到了篮球场，他问我：“你打什么啊？”

　　我看着他手里的球，愣了下：“什么我打什么？”

　　他也是一愣，问：“你打什么位置啊？”旁边有人就借口道：“喂，苏小攸，你会不会打篮球？”

　　我回答得理直气壮：“不会啊。”

　　旁边的男生都在笑，只有时溪一个人叹了口气扶住了额头，他也不好问“你不会打篮球跟来做什么？”只好说：“你……你给我们捡球吧……”

　　我点点头说：“哦，好。”

　　他们打球，我捡球，我每一次捡到球，都把球扔回给时溪。我看见有一名男生跑过来拍拍时溪的肩，笑道：“行啊，哪里找来的这么一个小跟班，挺有意思的。”

　　时溪擦了把汗，说：“你别欺负他啊。”

　　我心想，干嘛没事欺负我？

　　那男生又笑，说：“行了行了，知道了，看你心疼的。”说完就坐到一旁休息去了，看剩下的同学打球。

　　也不记得是第几次捡球的，反正跑过去的时候被不知道什么东西绊了一下，侧身擦地，膀子一下子就感觉到热乎乎的，接着就是火辣辣的疼。

　　我听到时溪带着怒意，大喊一声：“陈俊楠！”

　　陈俊楠就是刚刚和时溪开玩笑的那个男生，他耸了耸肩，脸上笑得一脸无所谓。时溪像是生气了，大步就朝陈俊楠走过去。

　　我赶紧冲到时溪的面前把他挡住，说：“我没事我没事，你们别这样……”

　　他扯过我的膀子一看，擦地的地方渐渐渗出几条血丝出来，一点皮外伤对一个男生来说，真的不算什么。可他却把篮球往地上重重一摔，瞪了一眼陈俊楠，然后拉着我的膀子就往医务室走。

　　“傻啊你！”他骂道。

　　“啊？”

　　“跑慢点会死啊！”

　　“……”

　　“说你木还真是木……”他嘴里嘟囔着。

　　到了医务室，那个穿着白大褂的阿姨往柜子里一指，说：“那里有红药水，你给他抹点儿就行了。”

　　时溪用棉签蘸着红药水给我上药，他蹲着，我坐着。

　　晚霞橙色的余晖洒在他的发间，因为是蹲着，我看不见他的眼睛，只看见他高挺的鼻梁，还有被汗水浸湿了的鬓角的头发。

　　真的很帅啊，我心想，难怪那么多女生会喜欢他，我要是女生，说不定也一样。

　　我一下子被自己这个想法吓了一跳，身子跟着一抖。

　　他抬头看我：“怎么了？”

　　我感觉手臂被他握着的地方很烫，烫得像要烧起来，我慌忙站起来，说：“上好了吧，伤口不大，没事的。”

　　他“嗯”了一声，把红药水的瓶盖盖上。

　　那天晚上，我辗转反侧地睡不着，索性就坐了起来，抱着膝盖，靠着床头在黑漆漆的房间里想了一宿，最后万分不得已地得出了答案。

　　我觉得，自己的确是喜欢上时溪了。

　　认命了吧，苏小攸。

　　后来，第二天，陈俊楠给我道了歉。

　　站在教室门口，不少人看着，我有点手足无措，连忙说：“没关系没关系。”这个时候，我侧眼瞥了一下坐在自己位置上的时溪，他一动不动，眼睛也没有朝这里看。

　　得知了自己的想法以后，我开始刻意地疏远时溪，眼睛也不敢跟他对视了，放学的时候也是匆匆说了句“我走了。”然后连书包都来不及背上似的，抱着书包就往外跑，骑上单车一路狂驰。

　　这样的疏远，其实让人身心俱疲，毕竟是同桌，每天都要想着怎么尽量减少对话和相处的时间，行动上也必须配合，长此以往，弄得我郁闷极了。我郁闷的时候，总喜欢一个人去操场跑步，一圈又一圈，直到跑得累得瘫倒为止，这样就没有精力去想别的事情了，这一次也不例外。

　　夏天的鸟鸣混着蝉鸣，一遍遍在耳边响着，风很和煦地从脸边拂过，却湿热得带不来一丝凉意，很快的，我的汗就下来了，顺着身前的皮肤滑下去，沾湿了衣服。

　　“喂，来喝口水。”

　　时溪不知道什么时候竟然出现在我的身边，而且陪着我一起跑，我们俩脚步声的频率是一致的，呼吸也是一样的频率。

　　“不……不用了。”我喘着气说。

　　“别跑了。”

　　“不。”

　　“你最近怎么了，不开心？”

　　我低头看着自己的脚：“没有。”

　　“你当我白痴啊，快说！”

　　“……没有。”

　　他似乎是生气了，一下拉住我的手臂，把我拽停下来，我扶着膝盖大喘气，一句话也说不出来。

　　“喂，你说实话，最近为什么老是躲着我。”

　　我还是没敢看他，仍是低着头，哑巴了一样。

　　“苏小攸！”

　　咽了口唾沫，我艰难地说：“你别问了……”

　　“你这个人怎么这么别扭……”

　　“我喜欢你。”

　　他眼睛一点点睁大，很久之后，好像怀疑自己听错了，不敢置信地再次问了一遍：“你……说什么？”

　　我说：“我喜欢你，很恶心，对吧。”

　　Chapter 7 傻样儿

　　不知道为何，那一刻这句话我竟然脱口而出了，只觉得胸口一团火在烧着，有一种冲动让我告诉他，告诉他我喜欢他。我想我一定是疯了，大脑也不运转了，整个操场，不，整个学校，整个世界就剩下我和他，我等他一个回应，哪怕是一句玩笑也好。

　　然而我等来的，却是时溪狠狠的一拳，击中左脸颊，我跌倒在地，感觉脸颊好像都碎掉了一样，牙齿也咬到了右脸颊内侧的肉，嘴里立刻一阵腥甜的味道。我不清楚他打我是出于何种理由，也许他从未想过我与他在一起，竟然是基于这种原因。总之挨到这个拳头后，我懵了，他也懵了一下，他收回拳头，看了眼自己的手，一脸错愕。

　　他的脚向我跨了一步，手也伸过来，像是想扶起我，只不过他也只是跨出这一步而已，之后猛然醒悟了一般，转身便离开，留个决绝的背影给我，头一次也没回。

　　于是，我的第一次告白，没有给一名可爱的纯情萝莉，也没有给一位漂亮的气质御姐，我把它给了时溪，却换来这么一个结果。

　　后来，我跟老师要求，换了座位，我坐在他旁边小组的斜对角上。

　　还有就是，我嘴里的伤口长了一个两个黄豆大小的溃疡，几乎快一个月才好，那段时间，都只能吃汤泡饭，连块肉都没吃过。

　　行了行了，往事就回忆到这里，毕竟这不是很美好，不是么？

　　嗯，你说得不错，这糟糕透了！

　　然而现在，我再也没有想到过，时溪会以这种亲密的姿势，问出“你还喜欢我么？”这句话，他那声“小攸”叫的暧昧而迷离，让我心跳如擂鼓。可是，现在的苏攸不是五年前的苏小攸了，我大脑清醒得很，我知道自己该怎么回答他，甚至还很从容。

　　“不喜欢了。”我说。

　　除了这么说，还能说什么呢，若说“对，我还是喜欢你”，换来的又会是什么。我累了，不想赌了，哪怕有一点点赢得希望，我也不想冒这个险了。

　　我苏攸，不会一而再再而三地输在你一个人身上。

　　释然了似的，他扣住我手腕的手松开了，我晃动了下酸痛的手腕，身体紧贴着墙壁，尽量与他拉开一段距离。

　　“那就好，”他眼睛看着我，眼神淡淡的，语气也淡淡的，说，“我们以后在工作上会有很多合作，我不希望受到你私人的感情的影响。”

　　“不会的，”我垂下眼睛说，顿了下，又补充，“事情已经过去很久了。”

　　他又盯着我看了会儿，过了会儿，眼睛闭上，往后退了一步坐在床沿上，这才睁开眼睛，然后又弓着身子一只手臂撑住额头，头很疼的样子。

　　我站在原地，眼睛左顾右盼：“你……那个……要不要我……额……帮你去药店买个醒酒的东西？”

　　他呈大字型往床上仰面一倒，说：“苏小攸，你除了个子长了，其他的什么都没长。”

　　“啊？”什么意思？

　　“你看看时间，现在有哪家药店还开着？”

　　哦，对哦，凌晨两点多了。

　　我说：“时间还早，你要不要再睡一会儿？”

　　他把手臂架在眼睛上，说：“不睡了，不然明早起来头更疼，你去帮我倒杯热水来。”

　　我说：“哦，好。”然后就找了一次性的杯子，想给他倒水的时候发现还没烧水呢，只好又接了水开始烧。五分钟之后水开了，倒了出来，觉得烫，就把水在两个杯子间来回的倒过来倒过去，这是我妈在我小时候教给我的。来回倒了十几次，觉得差不多了，这才端给时溪。

　　走过去，看见时溪仍保持着手臂架在眼睛上的姿势，仰面躺在床上，一动不动，我心想，不是吧，他不会顶不住睡着了吧。

　　“站那儿干嘛？”

　　哎？你居然还能看见我？不过幸好，没有睡着。

　　他朝我伸出手，看样子居然是想让我拉他起来，我犹豫了一下，还是握住他的手，一使力把他拉起来，然后把水递了过去。

　　喝完了水，我一直坐在床沿的另一边，纠结着要不要跟他说还我房钱的事情，最后还是抱着头，心里“嗷嗷嗷”了半天，决定还是不说了，说了显得我小气。你说我这是不是“死要面子活受罪”！

　　“对了，”我问，“我那天录音，你是不是觉得我唱得不好，我……我没什么经验的。”

　　时溪把一次性水杯往旁边的床头柜一放，然后身子也往床头一倚，扬了扬嘴角说：“告诉你一件事，这首歌本来是决定让我来唱的，后来杨制作看中了你，临时选中你来唱。”

　　我并未从杨制作那里听到过这件事，这下听来倒有些不好意思了，我说：“那个……对不起……”

　　“戚，”他笑了下，“没什么好道歉的，唱不唱这歌我很无所谓，倒是你，这是你第一次唱电影主题曲吧？”

　　我松了口气，又心说，这何止是我第一次唱电影主题曲，我只出过一首单曲，平时出去都不用带口罩墨镜的，大摇大摆的反正也没几个人认识我。

　　我问：“是不是我唱的不好？”

　　他侧眼看我，一边嘴角勾起：“你知道电影剧情么？”

　　我点头：“我知道的。”

　　“电影的结局，是出了女主角之外的其他人都死了，可是你唱的……”他摸了摸下巴，“太文艺了，像是小情歌，一点悲怆的感觉都没有。”

　　我长长地“啊”了一声，恍然大悟的样子，终于知道了他那天为何一次又一次地打断我了，这事情堵在我心里好久了，知道了之后心里真舒畅。

　　他继续说：“我当时还想，杨制作眼光真够差的，后来仔细一听，你声音还是很不错的，难怪他选中你。”

　　时溪这是，在夸我么？

　　哈哈，心里更舒畅了。

　　看我嘴巴一直咧着笑得呵呵的，他扭过头不再看我，嘴里哼了句：“傻样儿。”

　　我说：“行，我知道了，我跟他们说，找一天重新录一遍。”

　　时溪的眼神在我脸上游走了一遍，然后拍拍身边的枕头，说：“我是不睡觉了，你好歹睡一会儿吧，别明天撑不住。”

　　“啊？”

　　他把我头往下一按，就按在枕头上了，恶狠狠地说：“叫你睡你就睡，啊什么啊？”

　　跟时溪说了这么长时间的话，我是一点睡意都没有的，我问：“那你呢？”

　　他说：“我就这么坐着，你别说话了，睡觉！”

　　好吧，不说话就不说话好了，我闭上眼睛，什么都是一片黑暗，可是身体动都不敢动，一直维持着一个姿势，很僵硬的感觉。

　　“苏小攸，你身上什么味儿啊？”

　　“……”

　　“喂，问你话呢。”

　　“……”

　　“说话！”

　　我声音嗡嗡地说：“你不是让我不要说话的么？”

　　他扶额头，说：“我问你，你就说，你身上的那是什么味儿啊，怪怪的。”

　　我翻个身，语气有些委屈的样子：“还不是你吐的，我洗澡的时候你又冲进来，我连沐浴乳都没有擦。”

　　这回轮到他没有说话了，我也没有看他，但心里在猜着，他会不会脸红呢，要是脸红了倒真是好玩了。我离时溪靠得很近，几乎只要手臂往旁边移个几厘米，就能碰到他，我也能闻到他身上的酒气，比一开始好多了，甚至有些淡淡的香呢。

　　我是真的没有睡意的啊，可是后来，后来为什么会睡着了呢，你问我，我问谁去呢？难道时溪身上的酒气有催眠的作用？

　　“Really wanna be with you

　　I really wanna really wanna be with you

　　Cause you're my love, you're my shine, you're my dear so

　　Trust me, trust me, trust me…… Yeah…… ”

　　好吵啊……

　　我一摸，从床头摸到手机，翻盖。

　　“喂……”

　　“喂，小二五，你欠我的钱什么时候还啊？”

　　我眼睛一睁，惊醒！这人是，这个人是！

　　猛地坐起来，再看整个房间，时溪已经离开了。

　　Chapter 8 小二五

　　我左手一个饭盒（里面是八个小笼汤包），右手杯子里的豆浆已经喝完了，摇摇晃晃地走在大街上，过马路的时候先把眉毛高高的扬起，又虚了虚眼睛，才勉强能看清楚指示灯上剩余的秒数。

　　困死我了。

　　虽说已经睡了三四个小时的样子，可是总觉得怎么都醒不过来的样子。早晨接了那个帮我付饭钱的人的电话，听着听筒那边的声音，就像是隔了十万八千里一样模糊。不过他好像知道我今天没事一样，说，九点钟咱们在佳乙轩（我们这儿一著名的馆子）门口见面吧。

　　我没睡醒，有些起床气，直接吼回去，小爷我没那么多钱去那种地方消费！

　　他说，我请你。

　　我说，不行，我去还你二十五，你来请我吃个二百五的早餐，这钱我还不如不还了。

　　他在电话那头笑起来，说，那行，你说你想在哪儿见面？

　　我吃力地想了半天，又打了一个哈欠，说，那就凤栖路地铁口见面吧，那儿有个便利店，我请你喝罐啤酒。

　　他又笑了，不得不承认，笑声还是蛮好听的嘛，我这人有些声控，对于好听的声音都是没有抵抗力的。他说，行啊，我们就那里见吧。

　　看看手机上的时间，七点多，我翻了个身，想，再睡一个小时，反正凤栖路离这儿近得很。

　　时溪是什么时候走的我不知道，不清楚是他动作太轻，还是我睡得太死，总之醒来之后，他就不见了，什么都没有留下。

　　唉，昨天晚上，就当我捡回了一个白眼狼好了。

　　继续往前走，很快就看见了那个小小的便利店，门口停了辆黑色捷豹，我扫了一眼就转身进了便利店，然后买了两罐啤酒出来，左顾右盼了一下，却不见那个人来。

　　好吧，不等了，天气热死人，我把啤酒拉环拉开自己先猛灌了一口，接着就听见从那辆捷豹里传出声音：“喂！”

　　应该不是喊我吧。

　　“喂，小二五！”

　　还真是喊我的……

　　我朝那辆捷豹走过去，看见一个穿着西装的男人在朝我招手，我又走过去几步，一看，果然是那天那个人。长得帅又有钱的男人最招人羡慕嫉妒恨了，我心里朝天吼了一声“不公啊不公！”

　　我把啤酒递过去，然后找到钱包，拿出二十五块钱给他。

　　他说：“上车。”

　　我一愣：“我今天是来还钱的。”

　　他把副驾那边的车门打开：“我知道，你上车。”

　　“我不能因为二十五块钱就把自己卖了啊！”

　　他撇撇嘴：“谁要买你了，我车上开空调了，开着窗户浪费，你快上来。”

　　看他一副有钱人的样子，貌似的确是不会做绑架拐卖之类的事情，我战战兢兢地上车，绕到车前的时候还特地记了下他的车牌号。上了车之后，我习惯性地在座位上颠了颠，啊……座位真是宽敞又舒服啊！

　　“小二五，上周六我看到你的节目了。”他喝了口啤酒，说。

　　我说：“看到看到了呗，我就是一打酱油的，还有啊～别叫我小二五，够难听的。”

　　“哪有，叫得挺顺口的，”他笑得肩膀一抖一抖的，接着把手臂撑到了车窗上，支着脑袋说，“你说你大小也算个小艺人，怎么就混得这么穷酸呢？”

　　我说：“你看我像艺人么，你见过哪个艺人出门毫无遮拦，一件白T恤，一个大裤衩，一双人字拖，就大摇大摆地进便利店买啤酒蹲路边喝的。”

　　“见过。”

　　“啊？谁？”

　　“你啊。”

　　“切。”

　　“喂，我说，”他微微朝我侧过来了一些，“你没名气怎么还能这么开心呢，我倒真是见过不少艺人为了出头整天焦头烂额的。”

　　我耸了下肩：“名气一大，麻烦就来了，我这个人最不喜欢操心了，过好自己的小日子就行了。”

　　他忽然就过来摸了摸我的头，我一惊，想，我们还没有熟到这个份上吧，还有，他这样的摸头动作，好像我变成了一只温顺的大型犬。

　　黑线。

　　“你该有些上进心。”他说。

　　“即使我有，很多事也是可遇不可求的，”说到这里，我甩甩头，“嗷，都说了我不爱操心这些事情的，你要是还想让我贪你这里的空调，就换个话题行么？”

　　他把手收回来，放在方向盘上，又把安全带扣上，说：“行，你要去哪里，我载你一程。”

　　我想了一下，昨晚不是说想回公司重新录音吗，不如现在就先回公司吧，也不知道我穿成这个样子进大楼保安会不会有意见。我说：“那你就送我回公司吧，莱特，就是市中心的那个莱易大厦。”

　　他说：“我知道。”然后就发动车子了。

　　我觉得自己胆子也挺大的，居然就这么上了一个加起来才认识不到一个小时的男人的车，而且还让他送我回公司。不过，我又想，我身上有什么可图的东西呢，一没钱二没貌的，还贪吃，我妈以前就说了，谁要是拐卖了我，家都得被吃穷了。

　　十分钟就到了公司，我下车，扑面就是一阵热浪，这个城市没有春天，一下子就进入了夏天，一点不给人伤春和悲秋的机会。我回头，冲他说：“谢谢啦，拜拜。”

　　他忽然倾身拉住我的手腕，说：“小二五，我们交个朋友吧，我叫柯岳。”

　　我眨了下眼睛，点点头：“行啊，我叫苏攸，哦，你应该知道的。”

　　他笑了笑，松开手，最后说了一句莫名其妙的话，让我丈二和尚摸不着头脑。

　　他说：“我会让你有钱，让你有很多很多钱。”

　　车掉了个头开走了，我还在原地发呆。这个人真是好玩，钱是他说来就能来的么，再说了，我并不需要很多很多钱。

　　走进了公司，果然不少人对我这身装扮行注目礼，我又开始呵呵笑，好打发掉这种尴尬的感觉。

　　“苏攸，你慢着，我正打算找你呢！”

　　刚走过一间办公室，就听见阿丰在里面喊我，我回身，他就已经站在办公室门口了，招招手示意我进去。

　　“下个月就是《警戒线》的首映礼了，你知道的吧。”

　　我老实回答他：“我不知道。”

　　他一口气没上来的样子，摊手：“没有人通知你么？”

　　“没有。”

　　“好吧好吧，没有就算了，你现在知道了就行，我告诉你啊，到时候你要在首映礼的最后唱主题曲，你是第一次上这样的大场面，我提前跟你说了，你好准备准备。”

　　我第一时间捂住了肚子。

　　阿丰诧异：“你怎么了？”

　　我皱着眉头说：“我……我……我……肚子疼。”

　　我从小有个毛病，非常紧张的时候，就会肚子疼，不过听说好多人都跟我一样。

　　Chapter 9 首映礼

　　6月10日，北京首映礼，走红地毯，西装笔挺。

　　主题曲已经重新录过了，杨制作拍着我的肩说，第二次有了很大的长进，以后加油哦，会有出息的。

　　被他夸得心里甜滋滋的，可下意识地还是去看时溪，没想到竟然能和他对视上，发现我也在回头看他的时候，他眼神飘忽了一下，好像只是随意扫了一眼，碰巧看到我的样子，又看向其他地方，手插在口袋里。

　　走红地毯的那天热啊，热得我不停地在嚎“热啊热啊”，用叶紫衫的话说，我都快变成知了了。我看时溪，他穿的比我还多一层，领口处居然还有毛边，只是三下五除二地把领带拽开了一些，脸上一滴汗都没有，还是干净清爽的模样。

　　我打电话给我妈，跟她说，记得看直播啊妈！

　　我妈一个劲的保证，说今天电视一直在电影频道，就没调过台，今天看了一部红色电影，后来又看了一部周星驰的喜剧片，把你爸乐的。

　　我暗暗翘起大拇指，说，妈，做得好！

　　又等了约半个小时，工作人员过来说，准备准备，来来来，一个个上车。一共五辆车，导演和制作坐一辆，时溪和叶紫衫做一辆，两名主要演反派角色的坐一辆，我和剩下的配角坐一辆，还有剩下的一些主创人员坐一辆。

　　然后车子按照这样的顺序，开往会场。

　　从这里到会场的距离并不远，坐车去纯属个形式，绕了个弯就到了。还没靠近会场，远远的就听见女主持人的声音：“下面，向我们走来的是《警戒线》的主创团队，啊，首先是黎赫导演，黎导欢迎您……”

　　男主持人：“黎导欢迎您！”

　　接着，我又听到了一阵混乱的尖叫，以女生的尖叫为主，我猜是时溪下车了，外场开始疯狂地充斥着“时溪时溪！”的叫喊声。我不用出去都能想象到那个画面，肯定是一群女生疯狂地把手或者手里的相机伸向时溪，不管如何被挤来挤去。

　　尖叫的声音如排山倒海一般。

　　主持人正在采访时溪和叶紫衫的时候，我的车门被打开了，铺在脚底下的是一层红毯，一直通向会场入口。

　　镁光灯闪得我眼睛疼。

　　我紧张啊紧张！这是我第一次走红地毯啊！

　　那……那就……先迈左脚吧。

　　主持人把我们这一行人通通介绍了一遍，介绍到的我时候，“歌手苏攸”前面还加了“新生力量”四个字，我想我妈在电视前面肯定乐喷了。

　　一路恍惚，等到进了会场后台才回过神来，趁着主持人暖场和放电影预告以及花絮的时间，我去了趟卫生间，一边洗手一边看着镜子里的自己发呆。

　　脸上擦了好多的粉，皮肤白得不正常的感觉。

　　其实到了会场我才知道，原来今天Ava，就是和时溪传绯闻的那个女模特今天也来了，说是为《警戒线》助阵，可是，现场的娱记，几乎都是在问：

　　“Ava小姐，请问你这次到场是否表示公开您与时溪先生的恋情呢？”

　　“Ava小姐，您与时溪先生是如何开始交往的？”

　　明明，都只是不确定的绯闻啊，为什么那些娱记要问的像这件事已成事实的样子呢？

　　双手撑着洗手池的台子，心里念着：不要想了不要想了。就在这个时候，杨制作进来了，他冲我一笑，接着洗完手后拍了下我的头，问：“怎么样，看你有些紧张嘛？”

　　我点点头，抚着胸口：“开始有点，后来就好了。”

　　杨制作看着我笑，手顺着我的头放在我的肩上，然后就没有移开过，他问我：“下面要做什么你知道的吧？”

　　“知道啊，阿丰已经跟我说过流程了。”

　　“阿丰是你经纪人？”

　　我摇头：“还不是吧，我还没有经纪人，不过他一直在做经纪人的工作。”

　　“你应该跟公司说一声。”

　　“还是要看他们安排。”

　　“下面还有一部戏，有个角色我看你挺合适的。”杨制作说。

　　“啊？”我愣了下，“什么戏，电影么？我……我还不会……”忽然我脖子后面的领口被人扯住，我往后踉跄了一步，看着镜子里不知道什么时候出现的时溪，叫道，“哎，时溪你拉我做什么？”

　　他把我拉到他身前，皱着眉抱着双臂，一副不耐烦的表情：“那天是多少钱？”

　　“钱？”

　　时溪瞥了眼杨制作，眼神又落在我身上，声音虽不是很大，但也算是毫不避讳地说：“开房的钱，多少？”

　　我惊慌地回头看了一眼杨制作，看见他暧昧地笑起来，我头皮一麻，赶紧对他说了声：“不好意思。”接着就想把时溪往外推，才推了两步，他就猛地抓着我的手腕，一路这样抓着我往外走，一直带到了他的休息室，其间我试着扭动了两下手腕，没挣脱开。

　　他把我往门内一扔，然后就把门带上了，“砰”的一声，声音巨大。

　　“你做什么啊！？”我问他。

　　他终于松开了我的手腕，转身从包里抽出两张粉红色的票子，递到我的面前，说：“还你钱。”

　　看着钱我犹豫了一下，不知道该不该接过来，他却往我手中一塞，说：“发什么呆，马上还要登台呢。”

　　给都给了，干嘛不拿，于是我接过钱，往屁股后面的口袋塞了塞。

　　“我说，以后，少跟那个叫杨渊的接触。”时溪抱着手臂说，但是没看我，在看休息室里挂的那幅画。

　　杨渊就是那个杨制作。

　　“为……什么……啊？”

　　时溪的领带早就系好了，现在好像又觉得憋闷似的，略微往下拽了拽。他说：“那人是个双的。”

　　听他这话我就起了一股无名火，双的就双的，那又怎么样？想到他曾经打我的那一拳，才发现，原来不光是对我，他对我们这样的人，竟然都抱有这样的成见。于是我接口就回他，语气很冲：“双的怎么了，我还是同的呢！”

　　可能没有料到我会这样跟他说话，而且是为了另外一个人，他的眼神带了几分诧异，他把手往口袋里一插，显得身形修长的样子，同时他侧过头斜睨了一眼我：“这个圈子乱，你这样的人，不知道进来凑什么热闹，你以为人人都对你好，可是他们安得什么心思，你又怎么会知道。”

　　“别人什么心思我不知道，至少，我不会像你一样，防狼一样防着我们这种人。”

　　他眼睛微微虚起来，盯着我。

　　虽然被他这么盯着，心里有些毛毛的感觉，但我还是凑近他，对上他的目光说。

　　“我告诉你，你这是歧视！我愿意跟他说话什么的，你管得着么！”

　　时溪还是看着我，过了会儿，冷笑一声，低头看看手表：“早知道你是这种人，就不跟你废话了。”说完就打开了休息室的门，往后台走过去，从这里可以听到，花絮差不多已经快放到四分之三的地方，差不多该登台亮相了。

　　他那句话什么意思，我是什么人？

　　Gay？不对，他早就知道了啊，语气也不像。

　　不管了，不想这些，先去后台再说。

　　通往后台只有一条路，这样看来，我很像是在亦步亦趋地跟着时溪后面，但因为刚才的呛声，所以两个人都跟不认识似的，一句话都不说。其实说真的，我心里很想问他和Ava的事情，但是，怎么都没有开得了口。

　　一开口，就觉得是很在乎的感觉，可是那天，自己已经说过，不喜欢他了，只是想免得再招他厌恶罢了。

　　花絮放完后，主创人员先是迎着掌声登台，每个人说了些祝愿电影票房大卖的话，然后先留了导演一人在台上，剩下的人员全部被礼仪小姐领着，坐到了台下第一排的位置上。

　　我的座位，离时溪蛮远的。

　　接下来的近一个半小时没我什么事，我看人家表演看得正在兴头上的时候，一个人过来喊我，说让我去后台，下下个节目就是我的了。

　　本以为之前有了心理准备，到了现场不会太紧张，谁知站在后台备场，依然紧张到手脚冰凉。这是直播啊！回头我要是在台上摔个跟头，忘个歌词什么的，都能第一时间播出去。

　　“紧张？”

　　时溪又出现在了我身后，这人怎么这样，每次出现都没声没影的，幻影移形啊，吓我一跳。

　　“废话。”刚才的火气还没过，我以为他闲着没事调侃我。

　　他却低声笑了，侧着身子随意地往旁边的墙上一倚：“紧张得脾气渐长啊。”

　　我抄着一双手，没理他。

　　“紧张是正常的，不过你看，台上的光那么强，往台下看就是黑乎乎的一片，你到时候就想，台下什么人都没有就好，要么你就想，台下坐的全是萝卜白菜。”

　　我一听，没忍住，“噗嗤”一声笑出来。

　　黎导，原谅我把你想象成了冬瓜。

　　时溪说的这个方法，别说，还真的挺管用，而且唱着唱着，投入了感情，脑子中就一片空白了。直到掌声响起，我才意识到唱完了，结束了，刚才的紧张都变成了多余的情绪。只不过，这时回头，刚才时溪站的地方，现在没人了而已。

　　我唱的时候，曾想过，或许可以把他当成是唯一的听众。

　　刹那间，我心中的紧张，抑或是因为成功演出一闪而过的喜悦，全都化作了失落。

　　他帮我，不知是否是把我当朋友的缘故，亦或者，是为了首映礼不出差错，然而不管怎样，应该是一点其它感情都不掺杂的。

　　Chapter 10 棉花糖

　　首映礼举办得很成功，晚上一群人闹腾着说要去夜店玩，说到夜店，我就想起了那天晚上遇到时溪那件事，想到的时候偷偷拿眼睛在人群中找他，却没找着。

　　看见杨制作，我过去，问他：“今晚时溪说他去么？”

　　杨制作看着我，没回答，但眼神里显然多了些其它的意味，他开门见山地问我：“你别多心，我只是问问，你和时溪是什么关系？”

　　我想他一定是因为“开房”两个字误会了，我摆着手说：“没什么关系的，就高中同学，那天他喝醉了，我给他开个房间休息来着的。”

　　他看着我笑笑，这回才接着我的问题回答说：“他今晚应该会去。”完了，用手又揉揉我的头发，然后就转身走了。

　　晚上，时溪果然去了，我们找了个半封闭的包间，既能清楚地看清台上的表演，空间也相对被隔离了开来。整整一晚，有的人在外边大厅high，有的人在茶几上做游戏，但是没有人敢喊时溪过来玩，他一个人坐在沙发的一角上抽着烟，时而看看表演，时而玩玩手机，什么话都不说。虽是一个人，但是身影并不显得孤单或者说是落寞，甚至于他是在用气场告诉别人：别烦我。

　　夜店旋转着的灯光在他的衣服上流转，瞳孔里的色彩也变幻着，但他的眼神一直淡淡的，和今天下午面对我时不太一样。

　　跟剧组的人玩游戏，输了两次，虽然只喝了两杯酒，但头还是渐渐地开始有些晕乎。正准备继续玩的时候，阿丰忽然把我从人堆里拎了出来，把我拉到包间的外边说话。

　　阿丰脸上溢着喜色，一开口，却是把我吓了一跳：“小攸，过些日子，老总想请你吃饭。”

　　我听着一怔，而且因为头晕，思维一下子迟缓了许多，竟半天都没懂这句话什么意思。老总？莱特娱乐公司的老总么？他请我吃饭做什么，难不成他是我远房亲戚来认亲了？再说，为何是老总请我吃饭，怎么着也应该是下属请上级吃饭吧，这样叫我还挺受宠若惊的。

　　“请我，请我一个人？”我指着自己的鼻子问。

　　阿丰点点头，手搭上我的肩，腿还一抖一抖的：“没看出来啊小子，蛮厉害的啊，这么快就勾搭上的老总，这个关系攀得还蛮高的。”

　　我听他这么说话，心里总有点不舒服，好像我是刻意地去巴结人家一样，我皱皱眉头，又撇撇嘴，对阿丰说：“他是不是找错人了，我……我根本不认识老总是谁啊。”

　　“不认识？”

　　“对啊，姓什么叫什么长什么样子，我什么都不知道。”我摊手。

　　“这……我也不大清楚了，总之你到时候去就行了，啊？”阿丰把手拿下来，做出一个表示狐疑的表情，似乎也觉得这事情奇怪的样子。

　　被阿丰这件事一说，也没了玩游戏的兴致，刚才喝了两杯酒，现在忍不住就有了尿意。摇摇晃晃地想往卫生间走，走了一会儿发现自己其实根本就不知道卫生间在哪里，只好沿路找了个服务生问，这家夜店的服务态度好好啊，他一路带我领过去，而且还帮我开门。进去之后，发现这里的卫生间也做的特别好，小便池并非是一横排的，反而是每个隔间隔起来，乍一进去，我差点以为自己走错了进了女厕所。

　　很快就解决好了，舒畅之后，我正在拉裤子拉链呢，就听见外边传来一个人的说话声音。和以往一样，我一听就听出来，说话的是时溪，但是听脚步和呼吸声，外边又绝对不止一个人，似乎是两个人在说话。

　　“呵呵，你说的和他说的不太一样嘛。”

　　哦，原来和时溪说话的是杨制作，他们两个，怎么需要偷偷跑到卫生间来说话？

　　“他说了什么？”低沉的声音，似乎带了些不悦。

　　平时，换做其他人听到时溪这样的语气，心里难免都不安起来，然而杨制作却丝毫不为所动，甚至轻轻地笑起来：“都说了不一样，你觉得他还会说什么呢？”

　　谁？谁说了什么？

　　时溪低声骂道：“这个笨蛋！”

　　不知道现在杨制作的表情如何，只听他说：“其实，你要是早说他是你的人，我也就不动这个心思了。”

　　“你现在知道也不晚。”

　　他们俩说来说去什么意思我没听懂，在这个隔间里又觉得更加憋闷了，索性就打开了门走出去。一出去他们就看见了我，这一次两人的表情楞得出奇的一致，我冲他们招招手，呵呵一笑：“你们也上厕所啊。”

　　我知道这话问得听白痴，说得就像“你们也在这里吃饭啊”的感觉，所以他们一个都没有回应我。

　　洗了洗手，我看他们还杵在那儿不动，只好说：“那我先出去了啊……”然后一边甩手上的水，一边继续摇摇晃晃往外走。

　　我觉得他们两人的举动奇怪极了，可是从头到尾，一直到我走出去，他们看我的眼神却让我觉得，好像奇怪的人是我，不是他们。

　　然后，在我背后，我再一次听见时溪说：“这个笨蛋，他……他根本什么都搞不清楚！”

　　我回到包间里坐着，不管是包间里面还是外边，喧闹声都大得耳朵发懵，我拿出手机来，想上网看小说，一看屏幕上的时间，居然都快十二点了，时间过得这么快，我一点都没有感觉到。

　　我前一脚才回来，时溪后一脚就坐在了我的旁边，也就是他原来的位置上，我小心翼翼地看他一眼，看见他的侧脸，又迅速收回目光来。

　　我问：“你怎么不和他们玩一会儿去？”

　　他低头，大拇指和食指捏住眉心揉了揉，说：“嫌吵，闹心。”

　　我使劲点点头，说：“我也是，觉得吵得不得了，头还晕，那个酒比二锅头还上头，比烧刀子还厉害。”

　　“困了。”他忽然说。

　　他这话来得莫名其妙的，跟我的前一句根本搭不上边，让我都没反应过来，等到反应过来的时候，他已经往我腿上面一躺，头就枕在我的右腿上。

　　“喂，你！”我只来得及发出这两个字。

　　他挪了挪身子，似乎是在调整自己喜欢的姿势，然后说：“走的时候叫我。”他就这么一厢情愿的决定了，可怜我大腿感受到他头部的重量，一点都不舒服，而且，还有些心慌。

　　其实我最怕和他有身体接触了，即使是隔着裤子，也能感觉到他身体的温度。

　　忍着难受的感觉，想了一下觉得该睡觉的人应该是我才对啊，怎么就这么被人家当成了人肉枕头。算了算了，我就牺牲一下吧，拿起手机还是继续看小说，顺便定定心神，想着自己一定要“坐怀不乱”。看了大约一个小时的样子，其间枕在我腿上的人没有一点动静，大概是已经睡着了。

　　我看到有同事在往这里看，偷偷打量我和时溪，脸上带着窃笑。

　　她们，应该不会往其他方面想吧。

　　又过了一会儿，开始觉得腿麻了，想着时溪差不多也该睡着了，于是抽过沙发上的垫子，想把他的头轻轻托起来，往垫子上放。谁知我刚托起时溪的脑袋，就觉得不对劲了，这家伙脑袋不大，怎么托起来这么重，一看才发现，这家伙不愿意起来，正使劲往下赖着呢。

　　“我靠，”我说，“你根本就没有睡着！”

　　欺骗我感情！

　　他说：“这么吵，怎么睡得着。”

　　我差点想把垫子往他头上砸：“睡不着就起来啊，还一直枕着装睡！”

　　“别小气，接我枕一会儿。”

　　“不行！”我说，“我也想睡。”一边说着还一边抬了抬腿。

　　他没办法，只好坐起来，眼神朦胧地看着我，问：“你也想睡？”

　　我点点头。

　　时溪拍拍自己的腿，说：“来，这里，别说我占你便宜。”

　　我看看他的腿，又看看他，看看他的腿，又看看他，急忙把头摇得跟拨浪鼓似的：“不不不不了。”

　　“怕什么？”

　　“没……没有……”我刚才的豪气呢，一溜烟全跑光了。

　　他故技重施，又按着我的脑袋，直接按他腿上了，我腿还搭在沙发外边，整个人以一种极其奇怪的姿势扭曲着，腰很酸。

　　好吧，都躺下了，我也就不扭捏了，调整了一下睡姿，腰不酸了，腿也不疼了，枕着时溪的腿睡觉，感觉还是挺不错的，想着想着，就伸了个懒腰，喉咙里还情不自禁地发出一声呻吟声来，发觉的时候想捂嘴都来不及。

　　我听见他又低声笑了。

　　沮丧地想，又丢脸了。

　　沮丧沮丧着，也不清楚什么时候，夜店里的嘈杂声就像是被人一团揪起，扔到很远的地方去了，什么都听不见，就这么睡着了。

　　我做了一个梦。

　　梦里我飘啊飘啊飘，飞到天上去了，一个天使，还长着翅膀呢，只是看不太清楚脸了，手上拿着一根棉花糖，先递到了我面前，才碰到我的嘴唇，就拿远了，故意不让我吃的样子，过一会儿，又递了过来，还是只碰了下我的嘴唇。

　　怎么回事，还让不让我吃啦！

　　我伸出手去够，一下子捉住了，拿了过来，这才吃到了，软软的，甜甜的。

　　心满意足。

　　Chapter 11 请吃饭

　　之后的日子，《警戒线》的剧组就开始忙着各地跑宣传了，马不停蹄地从一个城市飞到另一个城市，有时候因为不同地方选择同一天首映，所以剧组还要分两批人前往不同的城市。跑完首映以后，还要参加各地的综艺节目，或者是综合台的访谈节目，每一次主持人问的大都是相同的问题，可他们却要一遍遍地回答，而且做得要像第一次回答一样。这一段时间，其实是比拍戏时还要辛苦上许多的，所以我基本上没有与时溪碰过面。

　　他们各地跑宣传，倒没有我什么事情了，除了隔三差五要去某个综艺节目打个酱油啊什么的，剩下的时间就开始为了第一张专辑筹备。第一张专辑暂定名是《反正》，主打曲即也为《反正》，同时收录《警戒线》这首歌。我接到《反正》的曲谱的时候就呆了一下，作曲者在业界是赫赫有名的牧童（艺名），他只为当红歌手谱曲，甚至时溪也只唱过他作的三首歌而已。然而，我这个刚刚出道的，还没有什么名气的小艺人，竟然能在第一张专辑里就有牧童作曲的歌，那是相当相当难得，甚至于说是不可思议的事情。

　　这让我着实得瑟了一下。

　　最近还接到了一个男士杂志的专访，问的问题不多，主要去拍了几组照片，早晨10点去的，到下午3点就解决了，中间还吃了个饭，合作非常愉快。

　　中午的时候没敢吃太多，因为今天晚上要莱特公司的总裁，也就是我的顶顶顶头上司吃饭，我想人家出手一定大方，自己一定要留好了肚子才行。

　　拍完照片出大楼，天气越来越热了，下午三点的太阳依然毒辣辣的，我觉得我的鞋底都快烤化在路面上了。顶着个大太阳才走了几步，就看见身旁一辆眼熟的捷豹一直以龟速在跟着我，我想该不会是那个人吧，于是眯着眼往驾座上看，这时车窗忽然慢悠悠地打开，吓了我一跳，接着看见，柯岳带着个墨镜向我抬手打了个招呼。

　　他说：“嗨，小二五，好久不见。”

　　怎么还叫我“小二五”……我怨念……

　　我看了眼手表，说：“这个点你在街上乱晃悠什么，下班了？”

　　“我……好像……”他微微偏偏头，做思考状，“上班没有时间限制吧。”

　　我说：“你这是红果果的炫耀。”

　　他笑笑，单手开车，依然还是那个速度，说：“怎么样，有空么，一起吃个饭。”

　　“不行，我今晚上跟人家有约了。”

　　“有约了？”

　　“嗯，”我点头，“跟我们公司的总裁，搞不清楚怎么莫名其妙地说要跟我吃个饭。”

　　“哦，这样，”他轻轻扬起了好看的下颚，一副了然的样子，唇角还带着笑，“那就是推不掉喽，真可惜。”

　　我冲他耸耸肩，表示无奈。

　　“那我送你回家吧。”他说。

　　他这么一说我倒是动心了，我挺怕热的，因为怕热所以又贪凉，因此从小到大没少为了凉东西吃多了而闹肚子的。我看这外边骄阳似火，心头就起了怯意，想到车子里凉飕飕的空调在召唤我，于是只犹豫了一下，便立即往车子里一钻。

　　“小二五，晚上吃饭穿得好点，别邋里邋遢的就去见人家了。”

　　我窝在座位上打盹，敷衍地点头，心想你怎么跟我老爸似的爱叮嘱人。

　　二十分钟后，到了家门口，柯岳把车子停了下来，看着我问：“晚上要不要我来接你？”

　　“算了，不用麻烦了，你晚上没事么？”我和他认识不算久，不想总是这么麻烦他，总像是欠了人情的感觉。

　　“不麻烦，我晚上正好也要去那里，有个饭局，顺路的。”

　　我想了想，说：“那行，你要是方便的话就来接我，不方便就算了。”

　　他点点头，跟我打了个招呼，就把车开走了。

　　本来话是那么说的，晚上出了门，发现他果然在我家楼下等我，看见我的穿着之后，做了一个非常明显的无奈的表情。我低头拉了拉衣摆，心说怎么了，这件衬衫我还特地熨了一下呢，那里邋遢了？

　　上了他的车，往酒店去，这家酒店装饰的特别富丽堂皇的感觉，一进门就是巨大的水晶吊灯，我一看这吊灯就想，光这个东西就给国家贡献了多少GDP啊！恐怕比某些地方一年创造的GDP还多。我还在感叹着间呢，就有接待员过来问我：“苏先生是么？”

　　“是啊。”

　　“您的包间在10楼1024室。”说的间，一面身后，手掌朝着的那一边是电梯。

　　我本来想问她是怎么认出我来的，但后来转念一想，我大小也算个公众人物不是？

　　往电梯那儿走了两步，身后听见脚步声，回头看见柯岳就跟在我的后面，我问：“你怎么也进来了？”

　　他笑，往楼上一指：“我的饭局今天也在这里。”

　　“怎么这么巧！”

　　他脸上从头至尾都挂着浅浅的笑，说：“是啊，走吧，上楼。”

　　一路上，我对柯岳与我同路没有丝毫的怀疑，甚至一面走一面还在想，我居然有朝一日还会在这种有钱人聚会的地方吃饭。一直到我和柯岳都进了1024室，我才开始觉得不对了。包间里有一张长方形的桌子，室内装饰考究，亚麻色的墙纸，落地飘窗，窗台上放着看不出是真是假的盆景。接着，在我还没有坐下的时候，柯岳已经在方桌旁坐下了。

　　我一愣，退着出去看了眼门牌，1024，对啊，我没走错啊。

　　我赶紧进门，拽住柯岳的胳膊把他往外拉，说：“不好，柯岳，你走错包间了。”

　　他坐得镇定自若，脸上的笑让我觉得，比原先多了一些狡诈的感觉：“我没有走错啊，1024室。”

　　啊？我又是一愣，心想，难不成是我走错了，是那个接待员把我认成别人了？我就说嘛，我还没有红到别人一眼就能认出来的那样。

　　不行不行，还得回去找那个接待员重新问一下。

　　“苏攸。”

　　我正想着怎么回事儿呢，没听到柯岳在喊我。

　　“苏攸。”

　　第二遍听到了。

　　“怎么啦？”

　　他笑着看着我，不说话，眼睛里闪着的光让我觉得很不舒服，好像他知道什么，但就是不说，吊我的胃口，只等着我自己去发现去察觉。

　　“不对，”我忽然说，“我闻到一股味道。”

　　“什么味道？”他饶有兴趣。

　　“阴谋的味道。”

　　他笑得两个肩膀都在打颤，接着问：“什么阴谋？”

　　“我觉得古人说的对，无事献殷勤，非奸即盗，我看你有点那个意思。”

　　他嘴角挂着笑，点点头，之后特别正经地朝我伸过手，说：“你好苏攸，我是莱特娱乐公司的总裁，柯岳。”

　　我想冲过去掐他脖子，一边掐一边晃他的脑袋大声吼：你之前都是在耍我啊是不是啊是不是啊！

　　可是一想到他现在是公司总裁，我是要跟总裁一起吃饭的，这个动作一下子又做不出来了，也许是我身上的奴性使然吧。当一个你原本可以跟他嬉笑怒骂的人，忽然地位等级比你高很多，即使那人说：我们还跟以前一样就行了，可是做以前的动作时，心里还是会有隔膜吧。

　　他说：“请坐。”

　　我坐下来，想，此时做好的应对方法，就是不要说话。

　　他问我：“你生气了？”

　　依然是沉默以对。

　　柯岳叹了口气，说：“是我不好，不该一直瞒着你，不过我发誓我第一次和你遇见，帮你付钱，那真的是偶遇，谁知到你竟然是我们公司旗下的艺人呢。”

　　我抬眼看他，说：“能上菜么，我中午没好好吃饭，饿死了。”

　　这家酒店，不仅装修的漂亮，菜也好吃极了，我的筷子按着顺序夹过每一碟盘子里的菜，吃得那叫一个心花怒放。

　　“苏攸……”

　　你说我是不是奇怪，本来他一喊我“小二五”，我听着就不高兴，可他现在转口喊我的名字，我又觉得从他嘴里喊出这个名字，怎么听怎么别扭。

　　“柯岳，啊不，柯总，什么事？”

　　“你别这么叫我，我天天被人家这么喊，耳朵都快长茧了。”

　　我朝他面前的那盘碟子伸筷子，一块滑滑的蘑菇怎么都夹不起来，是柯岳用筷子帮我夹起来，放到碗里，然后喊服务生把那个碗递给我。我咬过那块蘑菇，嗯，吃出耗油的味道了，我故意不接他的话说下去，只一个劲地说：“嗯，好吃好吃，这个蘑菇做得不错，嗯，这个牛肉也好吃，你也吃你也吃。”

　　我觉得好好一贵族气息的大酒店，给我愣是弄成了街边大排档的氛围。

　　“小二五……”

　　这个人怎么搞的，怎么又喊我“小二五”了，也不定下来一个。

　　“做我情人好不好？”

　　我嘴里叼着半个鱼肉抬头看他，鱼肉肉不紧实，一抬头，嘴下边的半块掉回碗里。

　　“啊？”

　　过了会儿。

　　“啊啊啊！？”

　　Chapter 12 难过了

　　我想我应该是听错了，但是理智告诉自己，我还没有耳背到这个地步，于是便一直叼着那块鱼肉，嘴动都没有动一下。

　　柯岳好像想到了什么，对服务员说了声：“你们下去吧。”

　　我挺佩服这家酒店的服务员的素质的，她们不管听到了什么，脸上依旧是波澜不惊的表情，微微鞠个躬就出去了，还轻轻地把门带上，甚至不需要告诫她们不许外传听到的一切，真是训练有素，当然了，我不敢肯定此刻她们的内心会不会是波涛汹涌的。

　　等包间里只剩下我和柯岳的时候，我含含糊糊地问：“你……你什么意思？”

　　柯岳放下筷子，双手交握放在桌上，看着我，眼神里的光很明显，说：“就是你听到的意思。”

　　我半天不语，把嘴里的鱼肉咽了下去，本来以为会有刺的，谁知厨师竟然做到了把鱼刺全都剔除的境界。

　　“我们是同类，第一次看见你的时候我就嗅出来了，一个正常的男人，遇到另一个男人为他付钱，不会是那个反应。”柯岳说。

　　我尽量不去与他对视，只说：“你想多了。”

　　“你不是同性恋？”

　　噎了一下，不知道该怎么回答，过了半晌，才说：“我是，可是和异性恋一样，我不是看见男人就喜欢的。”

　　他笑，很自信的样子，而且还推开椅子站了起来，双手撑着桌子的两边，问：“我不配让你喜欢么？”

　　“不是这样的……”忽然觉得他这样站起来，俯身看着我，很有压迫感，一时间我甚至忘了自己想说的话，我闭上眼睛摇摇头，“不是配不配的问题，是……是……感觉，喜欢一个人是需要感觉的，我……”

　　我到底想说什么？

　　说实话，柯岳长得很好，虽不如时溪惊艳，但是，是那种第一次见面就能让人觉得“帅”的男人，高大，容貌很英俊，乍一看倒有些混血儿的感觉。而且他很有气质，也许与家庭的优越有关系，他的举手投足之间绝对是经过长年培养而形成贵族范儿，是习惯性的，让人觉得很舒服。

　　怎么回事，我竟然还是不由自主地拿他跟时溪相比了。

　　或许，我突然想到，这也可能是我为什么对他没有感觉的原因。

　　柯岳向我走过来，我的眼神跟随着他的脚步，因为不知道他想做什么，所以一直坐在椅子上也没有敢动。走到我面前的时候，他伸出手，手指托起我的下巴，诡魅地一笑，说：“我会让你有感觉的。”

　　说完……说完他就！

　　只看到他的一双眼睛越来越近，接着他的呼吸就吐在了我的嘴唇上，动作很快，几乎让我一下子就懵了，手上还拿着筷子呢！我想，我嘴唇上温温热热的东西是什么，刚才吃的蘑菇，可是没有耗油的味道啊？

　　所以看出来了吧，那时我的智商猛然间从一百三十过山车一样的坠到了仅剩三十。

　　智商恢复的时候，他的舌头已经碰到我的嘴唇了，我一惊，猛地站起来，用力把他推开，背靠在墙上喘气。感觉此时自己的唇齿间留着的都是柯岳的味道，我茫然，只能用手臂擦过嘴唇，可是感觉那种暧昧的气息怎么都擦不掉。

　　我对初吻这个东西以前没什么概念，也从未刻意地去保留他，可是等到现在失去了，忽然又觉得心里挺难受的，好像堵了什么东西在胸口一样。

　　而看现在的柯岳，和我以前看到的柯岳不太一样了，因为眼神里的东西变了，更多的是欲望，他这样看着我，让我有些恐惧。

　　我说：“柯岳，你冷静冷静，追人不是你这么追的，你……你有没有追过女孩子啊，你这样是不行的，咱们，咱们坐下来好好谈……”

　　话说出口我就觉得不对，我把自己说成是女孩子了。

　　柯岳笑，笑着间还舔了下嘴唇，说：“小二五，做我的情人，福利大大的有。”

　　我心说，你这是皇军啊，我还“八格牙路”呢，再说你说的那话也太没营养了吧，类似于是古装片里的狗血剧情，什么“姑娘你跟了大爷我，我让你吃香的喝辣的，一辈子荣华富贵享之不尽”！

　　于是听他说了那句话我就觉得一阵来火，连恐惧感都少了些，软的不行，只好来硬的，我说：“你们这些纨绔子弟就是这样，能耐了厉害了，学人家开始泡艺人模特了是吧，爸妈给你们钱是这样用来糟蹋的吗！有点出息行不，做点儿正经事行不！”

　　他走过来，手往我耳边的墙壁一撑，笑说：“与自己旗下艺人好好交流一下感情，不算是正经事么？”

　　“你！”

　　他凑在我耳边说：“无事献殷勤，非奸即盗，你说对了。”

　　对了？什么对了？

　　下一秒，我就懂他的意思了，他双手紧紧地箍住了我的肩膀，并且垂下头开始吻我的脖子。一瞬间我浑身都像是被电到了一样，他是想做什么！怎么，不对劲呢！

　　衣服，衣服怎么被撩起来了！

　　手！你的手往哪里摸，不行！这里不行！皮带！不能解皮带！衬衫！衬衫落到地上去了！

　　我胆战心惊，想到挣脱他的钳制，却发现怎么都动弹不得。这个男人，力气怎么可以这么大！他的嘴唇越吻越下，一只手也碰到了我敏感的地方，惹得我浑身都轻微地战栗起来，衣服一直被他撩到了胸口以上，裤子也被卸了下来，刹那间一种耻辱感在我心里涌上来。

　　我，一直以来只想当个平凡的小人物，走在街上随随意意，永远不会停留在别人的记忆里，生活安逸而充实，却怎么都想象不到，自己有一天会被别人做出这样的事情。

　　什么都不管了，记得大学的时候体育课选修过跆拳道，此刻脑子一热，就想起其中一个动作，屈膝往上一顶，直接踢中柯岳的腹部，力道很大，他不疼是不可能的。

　　“滚！”我骂道，嗓子都哑了。

　　果然，柯岳闷哼一声，箍着我肩膀的手脱了力气，我就趁此刻把他推开，然后捡起地上的衬衫就往外面跑，连皮带都顾不得系上。

　　坐电梯，手忙脚乱地把皮带系上，焦急地看着门上的数字一点点变小，终于到了一楼，我逃也似的奔出门外，看着街上来来往往的人，忽然有一种不敢面对他们的感觉，那种如芒在背一般的恐惧，好像我刚才经历的事情他们都知道一样。

　　沿着街边一直走，抬头看见月亮，鼻子一酸。

　　走了很久，也不知道这是不是回家的路，终于走到一个没有多少人的地方，看见一根孤单的路灯杆，就顺着这根杆子慢慢跌坐下来，昏黄的灯影打笼罩在我的身上

　　我很难过，可是难过难过着，又觉得自己莫名其妙，其实我什么都没有失去，不是么？这时候我想起一个冷笑话，说是老师喊小朋友用“难过”造句，小朋友造：我家门口的小河真难过。

　　唉，这个时候还能想到笑话，我也真是佩服自己了。

　　不过我想，最后对柯岳的那一踢，可能也是把我自己踢出了公司，不，合约的期限没有到，公司会做的，应该是把我雪藏，直到合约到期，于是我就这样淡出娱乐圈。

　　也好，反正曾经也没有想过，会走艺人这条路。

　　觉得心里憋闷得难受，把手机掏了出来，翻开通讯录一条一条地看，想找个人说说话，无奈翻了一圈，找不到一个合适的人。

　　爸妈肯定是不行，朋友呢？我不想让朋友知道这件事。

　　最后，选择条停在了一个名字上面，我看着这个名字发呆了很久，直到屏幕暗下去，变成省电模式。

　　时溪。

　　算了算了，我深吸一口气，把手机合上。跟别人说有什么用呢，苏攸，想开一点，以前洗澡，你也被人家看过全身的对不对。

　　心里有一个小小的声音说：那不一样……

　　我把这个声音完全无视掉，那一刻我发现自己很有阿Q的精神。

　　“Really wanna be with you

　　I really wanna really wanna be with you

　　Cause you're my love, you're my shine, you're my dear so

　　Trust me, trust me, trust me…… Yeah…… ”

　　又把手机拿出来，我看着屏幕上闪烁的名字，又怔了会儿，想，世界上很多事情就是这么巧，虽然我不知道他是为什么打给我。

　　“喂。”

　　“喂，我是时溪。”

　　“我知道。”

　　“你在哪儿呢？”

　　“我啊，”我看看四周，随意敷衍了一下，“我在外边呢，你找我什么事？”

　　他电话那头时不时地传来一两声杂音，他说：“我在机场呢，福建这边刮台风，飞机晚点了，闲着无聊打电话给你。”

　　“哦，这样啊，那你说吧，想聊什么。”

　　“嗯？”

　　“怎么了？”

　　“你怎么了，怎么说话没有精神。”

　　被他听出来了么，我咽了口口水，强笑了一下，又打了个哈欠，说：“没什么，可能因为天晚了，有些困。”

　　“难得给你打个电话你居然还给我犯困！”

　　“今天……今天有些累……”

　　“不会是生病了吧？”

　　“没有没有，就是累了而已。”

　　“那好吧，你休息吧，我回去再找你。”

　　“行，这是长途，贵，有什么事见面说吧。”

　　“好，那挂了。”

　　“时溪……”本来都准备挂了，本来也以为电话那头的人会先挂，没想到我轻轻喊他的那一声还是被他听到了。

　　“怎么了？”

　　我有些惊慌，其实还是想多听一会儿他的声音，以至于我下嘴唇都轻颤起来，声音也有些哽塞。我说：“没事儿，就是跟你说声，回来的路上慢点。”

　　“这个你得跟机长说，我改不了飞机的速度。”

　　我无声地笑起来，又和他调侃了几句，这才挂了电话。

　　我记得高中，和他还是朋友的时候，我们放学一起骑车回家，每次骑到要分开的分岔路口的时候，我都会说：“你路上慢点。”久而久之，就成了习惯，但是现在，这个习惯，已经消失了很多年了。

　　想到这里，我的眼泪才不可抑制地落下来。

　　Chapter 13 男二号

　　昨天夜里，先是在街上游荡，后来又找了家KTV包夜唱歌，点开选歌，华人男歌手，热门一栏排行第一的就是时溪，我在歌手名单里搜自己的名字，果然也搜到了，不过只有两首歌，《白昼未至》和《警戒线》，《警戒线》还上了本周点歌排行的榜单，我挺高兴的，抑郁之气一扫而空。

　　第二天清早回到公司，困得眼皮打架，想要睁眼的时候只能一个劲地挑眉毛。本来以为会听到什么坏消息，然而除了“时溪回来了”这个消息之外，公司里和往常一样，平静得没有一丝波澜。

　　阿丰看见我，过来拉着我的胳膊往他办公室里拽，嘴里念叨着：“哎哟我的小祖宗！等你老人家半天了，怎么现在才来！”

　　我“哎？”了一声，不明白阿丰的意思，他说：“别给我看你那张茫然脸，跟着来就对了。”

　　我这不是茫然脸，我是困。

　　不过，我心说估计还是出事情了，公司里平静的表面下深藏的，说不定是一个巨大的暗涌，也许他们都知道了我要被雪藏的事情，但是没有一个人好意思这样跟我说。

　　阿丰把我推进了他的办公室，进去之后，一眼便看见一个戴着眼镜的男人坐在靠窗的沙发上，窗户上的百叶窗拉着，阳光透过百叶窗的缝隙洒在这个人的身上，我几乎弄不清楚，他的衬衫上本来就有黑白条纹，还是这是光线打出来的阴影效果。

　　我站在门口，迟迟没有动作，他看着我，翘着二郎腿，鞋子锃亮。

　　昨天才以很尴尬的方式跟这个人分开，没想到今天这么快又见面了，他昨天吃饭的时候还没有戴眼镜，今天怎么就戴上眼镜了。

　　阿丰跟他说：“柯总，人给你带来了。”

　　怎么说的跟监审犯人似的。

　　柯岳说：“阿丰，借你办公室用一下。”

　　阿丰答应得没半分犹豫，直接掉头转身，利落地把门带上。

　　关上门的那一刹那，我心里一直在挣扎着，不知道该怎么跟柯岳说话，昨天屈辱的记忆还停留在脑海里，大概不管怎样我都无法对他好言好语了。可是看他现在的样子，居然是毫不掩饰地盯着我，好像我们之间没有发生过任何事，只不过是上级和下属之间的关系一样。

　　他敢这样看着我，我又有什么好怕的，犯错的又不是我，于是我也凶狠狠地盯回去。

　　我们俩就这样互相对视了有一分钟吧，我眼睛正酸着呢，忽然，他叹了口气，放下翘着的二郎腿，双手按在膝盖上，看来是想站起来。

　　那一刹那，我往前走了一步，抬头挺胸，昂首阔步，说：“你要是想……”

　　“我很抱歉。”

　　“啊？”

　　其实我本来是想大义凛然地说：你要是想把我封杀或者是雪藏的话，就尽管做吧，反正都到这份上了，我不走这条路一样活得下去。

　　结果这句话被他硬生生地堵回了喉咙里。

　　“对于昨天的事情，我……很抱歉，实在是一时情不自禁，如果你希望有什么补偿可以尽管提出来，我尽量都会满足。”

　　“啊？”

　　柯岳似乎是真的很内疚的样子，伸手按了按额头，他那样的语气，我甚至都怀疑他把手拿下来的时候，能看见泪光。

　　“算了，”面对他这个样子，我就是有火都发不出了，只好说，“我没有什么需要补偿的，踢了你一脚，也算是扯平了，过去的事情，以后不要再提了。”

　　说完，我就转身，想往外走，不想多做牵扯。

　　“你不说，我会不安。”柯岳不依不饶。

　　我背对着他，歪着脖子想了想，然后说：“我挺困的，今天放我个假，我想回家睡觉，行么？就这个要求。”

　　“行。”

　　我心里小小地比了一个“耶”的手势，回家睡觉去喽！

　　可没有等我走出门去，柯岳又在我的身后说：“公司会很快给你配经纪人，你的专辑也推出在即，最近有一部大规模投资的电视剧《鸢尾花》，我会尽力为你争取到男二号的位置，公司接下来会捧你，就像当初捧时溪一样捧你。”

　　我的手搭在门把上，没有动。

　　两秒之后，我转身，看着他：“这就是你说的补偿？”

　　“与补偿无关，你很有潜力，公司对你寄予了很大的厚望，”柯岳说，下一句话，是他曾经对我说过的，“苏攸，你应该有些上进心。”

　　我垂头，看着自己的脚尖，过一会儿目光又转移到我的手指，说：“谢谢柯总。”

　　我谢谢他，是因为他的确给了我一个机会，既然我不需要他的所谓补偿，也认为我们互不相欠，那对于他为我做的这些事，我就有必须道谢的理由。

　　回到家睡了一个大觉，醒来的时候是下午三点，不知道睡了这么一觉之后，晚上还能不能睡着，唉，作息时间全都被大乱了。躺在床上，仰面把手机翻开，有一个未接电话和一条短信，都来自同一个人。

　　我这才想起来，手机一直开的是“无声”模式。

　　时溪：今天回来了，公司说让我在你的MV里出一个角色，我应下来了，跟你说一声。还有，明天记得准点到公司，我跟你商量一下MV的事情。

　　我回：哦，知道了，顺便问一下，是哪首歌的MV啊？

　　趁他给我回短信的时候，爬下床把电脑打开，又趁着电脑启动的时间，去卫生间刷牙。房子里现在没有人，爸妈都去上班了，估计六点多才能到家。

　　刷完牙，从冰箱里翻出一袋土司面包，切成片，挤上番茄酱，坐在电脑前就这么吃着。打开邮箱发现有一封未读邮件，寄件人是阿丰，邮件内容是《鸢尾花》的故事梗概和人物简介。

　　《鸢尾花》是一部民国剧，因为鸢尾的英文属名是“Iris”，所以翻译过来也有叫做“爱丽丝”的，故事剧情大致讲述了一个喜欢鸢尾花，英文名为“爱丽丝”的民国高官千金，和一名黑道混混的爱情故事。

　　而需要我争取的那个男二号，叫叶晟博，是女主角的青梅竹马，后来赴海外留学，二十四岁回国做了一名军官，一直倾慕于女主角，无奈落花有意，流水无情，女主角最后和男主角双双殉情，男二号为排解伤心最后远赴海外，再未回国。

　　剧情集中了爱情，枪战，悬疑三大元素，且女主角已定，是近几年被评为“从画中走出的女子”的蓝蔚，光这个噱头，就有足够的卖点，难怪投资方下了血本，几乎就是肯定这部剧一定会成功的样子。

　　军官啊，我脑海中浮现了一个民国军官的身影，穿着制服的话，应该会很吸引眼球吧，难道制作人特意想搞“制服诱惑”？

　　呵呵，我又恶趣味了。

　　这时，手机在桌上震动起来，我翻盖一看，是时溪回的短信：

　　《风干记忆》。

　　第二天听时溪的话，准时去了公司，阿丰领了一个人到我面前，是个很清秀的女生，扎着马尾，戴副正常的，并不非主流的黑框眼镜，她冲我伸手：“苏先生您好，我叫莫飞，您平时可以喊我阿飞，从下面开始，我将担任苏先生经纪人的工作，希望我们以后合作愉快。”

　　阿飞？

　　我第一时间想到的是“小李飞刀”中的阿飞，怎么还有女孩子叫这个名字？

　　不纠结名字了，我也很快笑着握住她的手：“你好，以后麻烦你了，还有，平时喊我苏攸，或者是小攸都可以，喊苏先生太见外了。”

　　“好的。”

　　“你当了他的经纪人，以后可得有的麻烦了。”

　　我说怎么觉得身前多了块阴影，一回头，看见时溪就站在我的身后，脸上的表情看似淡淡的，嘴角却若有若无地往上挑了一挑。为了宣传《警戒线》，他特地把头发染成了巧克力色，还烫成了微卷，比以前他的形象，越发不羁了一些。

　　我大概有一个月都没有见到过他了，此刻乍一见他，还是会有心跳漏了半拍的感觉。

　　阿飞变成星星眼，也不知道从哪里掏出来的小本子和笔，双臂笔直地递给时溪：“麻……麻烦签个名行么？我我我……特别喜欢你！”

　　喂喂喂，这还是我的经纪人么！

　　时溪嘴角又是一勾，接过本子刷刷几笔，又还递给阿飞，阿飞激动得脸都红了。

　　“你还要我等多久？”

　　任阿飞激动着，时溪却一下子抓住我的手腕，把我往旁边一扯，低头责问我。

　　我没有料到的是，阿飞看见这个画面之后，更加激动了，双手捂着脸看着我们，双颊绯红，呼吸急促。

　　同样的动作，我记得在高中和大学的时候都看见过，基本上是女生，而且是在看见两个男生做出某种动作之后，才会做出这样的反应。

　　不是吧，阿飞她，她不会是？

　　Chapter 14 明星路

　　先不管阿飞是不是腐女这件事了，时溪刚才说的，是约好商谈拍摄《风干记忆》MV的事宜，我抬头，正好对上他一脸不爽的表情，“导演和演员已经在路上了，马上就到，”说完，时溪抬眼看了下阿飞“你也一起来吧。”

　　阿飞一脸绯红未退。

　　知道自己来迟了不好，我不敢说什么，唯唯诺诺地跟在时溪的后面。

　　到了会客厅，进去的时候看见沙发上坐了一个穿粉色衬衫，带着黑框眼镜的男人，他正在翻阅茶几上的杂志。我以为导演这么快就到了，朝他伸手就走了过去，说：“你好张导，不好意思教您久等了。”

　　闻声，他抬头，诧异地看了我一眼，眼睛又扫到站在我身后的时溪身上，眼神中露出一丝了然的味道，他食指弯曲推了下眼睛，笑道：“我不是张导，我是时溪的经纪人。”

　　我回头看了下时溪，发现他嘴角略翘，显然是强忍笑意的模样，一时间尴尬万分，只好挠了挠后脑勺，跟着傻笑。

　　“不过我也姓张，我叫张易湛，英文名Nero，平时你就喊我Nero吧，很高兴认识你，苏小攸，时溪他经常跟我提起你。”他向我伸手。

　　我急忙也伸出手来跟他握住，附加小心翼翼的提醒：“我叫苏攸，没有那个‘小’，我也很高兴认识你。”

　　Nero看向时溪：“可是时溪他跟我说……”

　　“一样的，他改了名字，我不习惯。”时溪接过话头，抱着双臂。

　　Nero点点头，明白过来的样子，转口忽然又夸赞起来我：“苏攸你很厉害哦。”

　　我没懂他的意思：“啊？”

　　“除了李夜烟，这是时溪第二次出演艺人的MV 哦，不过他当时第一次出演的时候还没有红，李夜烟却已经是天后了，”Nero说话的时候眼睛笑得眯起来，转身对时溪说话，“不过话说，自从你出演完那个MV之后，就被街头巷尾议论了很久呢。”

　　我看过那个MV，那已经是三年前了，时溪第一次出镜，模样比现在显得青涩些，但是仍然惊艳到了许多人，尤其是他淡淡的眼眸，因为眉骨略高的缘故，显得深邃而魅惑，还有仿佛精确计量过的脸型，让他不管什么时候被抓拍，都完美无缺。于是他一出道，就被评为了“零死角”帅哥，甚至成为了当时的网络热搜之一。

　　不过那时，很多人以为，时溪的出现不过和很多凭外貌红极一时的明星一样，很快就会在人们的视线中消失。然而，后来当他开口唱出第一句的时候，人们便知道自己错了，那是他第一次上综艺节目，抱着一个吉他，改编了另外一个艺人的歌曲，唱得很有蓝调的味道，在他轻声吟唱的过程中，现场陷入一片寂静之中。一首唱完，掌声雷动，这首歌的原唱艺人甚至捂住了嘴巴，一副不敢相信的模样。

　　自此以后，时溪越来越红，他的歌曲的网络下载量一瞬间冲到排名榜的第一位，并且三年来再也没有掉下来过。接下来，他开始在各个颁奖典礼上拿奖拿到手软，前年，他出演了国际名导符少彦十年磨一剑的作品《与时光对话》，饰演男主角游亦凡，国际上立刻好评如潮。同样在那一年，他因这部电影入围了柏林电影节，戛纳电影节，上海国际电影节的最佳男主角的提名，并且如愿捧回了影帝的称号。

　　那时候，坐在电视机前面的我，穿着沙滩裤，吃着楼下的凉面，心里面却莫名的骄傲，忘了自己和他发生过的矛盾，只想着，现在这个意气风发的男人，是我高中同学，是……我喜欢过的人。

　　时溪，他好像天生就该当明星一样，本来就该受人瞩目，他身上散发的光芒，谁都遮掩不了。

　　听到Nero的这番话，时溪脸上没有喜色，我却有些受宠若惊起来。

　　“小攸是我的高中同学，帮他是应该的。”时溪的语气淡淡的，说话时还把手放在了我的肩膀上，我浑身一颤。

　　Nero笑笑，目光转到我和时溪的身后，探了探脖子，说：“张导，你们来啦。”

　　这一次来的人是真的张导了，光头，样貌上没有什么特点，不过是一眼看上去就像是从事文艺工作的人。这回MV的女主角是一个在校大学生，学表演的，叫琪雅。漂亮自然是不在话下，马尾辫扎在脑后，额前不留刘海，脸上的妆也几乎淡到看不见，给人感觉很清新，很有活力。

　　琪雅见到时溪的反应和阿飞差不多，要签名表示倾慕什么的，但说出来的话非常得体，十分耐听。

　　她说：“我同学听说我是来和时溪拍戏的，都说回去要杀了我泄愤。”

　　在场的人几乎都笑起来。

　　我们在会客厅里商谈MV的的拍摄事宜，我发现大致内容没有我什么事，我只需要双手插着口袋，倚着一棵树，目光配合摄像机的移动，最后唱完离开，给镜头一个渐离渐远的背影就行了。

　　这个MV讲述了一个故事，很淡，却能给人很深刻的印象。故事说的是男主角和女主角在大学里认识，男主角对女主角心生爱慕，趁她睡着的时候偷偷说了“我喜欢你”，他却不知道女主角是装睡，她听到了这句表白，但是却打算装成什么都不知道。后来，女主角陆续交往了几个男朋友，她和男朋友之间的什么事情都跟男主角说，有时候把男主角当成了避风的港湾，男主角也一直愿意给她肩膀靠。后来，当女主角累了，她想找男主角安定下来的时候，男主角却拒绝了她，并说：“我并不喜欢你。”女主角说他骗人，并说出了当年听到表白的事情，男主角却轻轻地笑了，说：“你把它忘了吧，既然当初选择忘记，以后就再不要想起。”

　　敲定了故事情节和一些具体细节之后，同时也就着时溪的档期，我们商量好，下周就开拍。

　　终于把MV的事情解决了，我觉得身上一下子又轻松了许多，走出莱易大厦的时候，张开双臂伸了一个大大的懒腰，嘴上却抱怨：“天气好热啊！”

　　时溪带着黑色墨镜，我在心里笑他像个盲人似的，一辆黑色的轿车在他的前方停下，Nero过去为时溪打开了车门，他走到车门前的时候，脚步顿了一下，没有上去，而是转身问我：“小攸，明天有空么？”

　　明天？我拿出手机来看了看备忘，然后说：“没有事。”

　　“天气热，我们去游泳吧，来我家。”

　　此刻虽然晴空万里，万里无云，啼鸣婉转，余韵十足，我的头顶还是像被一道雷劈过了一样。

　　游泳！？

　　脑海中立刻想象到时溪只穿一条泳裤，在我的眼前扑腾水的样子。

　　不行不行，难道他忘了我是Gay的事情，就算他不介意，我还害怕那天擦枪走火做出什么丢脸至极的事情呢。

　　“不不不不不不……”我慌忙摆手，“不”了半天却想不到一个拒绝他的好理由，我总不能说自己来大姨妈了吧。

　　忽然，也不知道是不是我看错了，时溪看着我的时候，好像玩味般的笑了一下，然后摸了摸下巴，说：“算了，还是溜冰去吧。”

　　这个显然比游泳好多了，但我还是在吱唔了一会儿之后，才答应下来。

　　“我知道一个比较隐蔽的溜冰场地，回头给你发短信。”时溪冲我扬了扬手机，听到我“哦”了一声，坐进了车里。

　　Nero也坐到了副驾上，打开车窗冲我挥了挥手，然后车子发动，拐了个弯就驶出了我的视线。

　　Chapter 15 去溜冰

　　“哎哟！”

　　这是第几个跟头？我已经不记得了，只感觉到屁股疼得要死，最后摔的那一下，我刚想回头跟时溪说“你看我自己能滑了耶”，还准备双手做个“耶”的姿势呢，说完双脚就朝天一翘，直接一屁股坐在冰上，疼得我在地上翻来覆去半天都没能站起来。

　　不过我一回头的时候，发现时溪竟然不在我身后，看了看四周，整个溜冰场都没有人。我心想不是吧，他又像上次吃饭一样，扔下我自己一个人走了？

　　昨天才到家就收到了时溪的短信，短信里发来了溜冰场的地点和约好的见面时间，我虽然不会溜冰，但是也没好意思拒绝。回复的时候，写好了一条，清除，又重新写，清除，最后还是回了一个简单的“嗯”。

　　发完这条短信，我握着手机，在沙发上斜斜地倒下去，脑中一片混乱，纷杂的画面一幅幅闪过，我想让它停下来，可是越刻意越却做不到。

　　今天准点到了溜冰场，在室外就看见了专属时溪的那辆黑色轿车，他果然到的比我早。进入室内，一阵凉气扑面而来，我浑身鸡皮疙瘩立刻翩翩起舞，外加打了个寒噤。今天溜冰场估计被时溪给包下来了，除了看见坐在沙发上玩手机的他，就没有别人了，看上去特别空旷。

　　“今天，就我们两个，还是其他人都迟到了？”我看看四周。

　　他收了手机，站起来，因为脚上已经穿上了溜冰鞋，所以比我高了一个头左右，居高临下地看着我：“就我们两个。”

　　“为什么不叫其他人一起过来玩？”

　　他对我的问题似乎是有些不耐烦了，回答也变得很简短：“不熟。”

　　我点点头，“哦”了一声之后再没说话，而当看见时溪拿着一个白色溜冰鞋给我的时候，我还是决定坦诚：“我不会溜冰。”

　　时溪这时候竟然笑了，嘴角一勾，我心想这周围是不是有摄像机啊，他笑得这么好看做什么，接着，只听他说：“没关系。”

　　没关系个头啦！

　　进去之后，我就一直抓着旁边的栏杆不松手，一小步一小步地往前挪动，过了会儿，回头，看见入口离我现在站得地方只有两步的距离。

　　时溪双手插口袋，从我身旁倒退着滑过去，然后停在我的面前，问：“你玩过轮滑没有？”

　　我说：“玩过，不过还在初中的时候玩的，护膝护腕什么的绑得好好的。”

　　时溪低头看了眼我的脚，说：“跟轮滑是一样的。”

　　是么？听他这么说，我以为不是自己不会滑，而是因为一直担心摔跤，所以没有放开胆子。于是我深吸了口气，试着松开身旁的栏杆，然而刚刚才松开，我就觉得自己身形不稳，嘴里乱叫着：“要倒了要倒了！”，双臂凌空也跟着挥舞了起来。

　　时溪标准的，低低的笑声传来，他伸出手来扶住了我的双臂，我抓住救命稻草似的也反手抓住他的胳膊，这才站稳了。

　　“我带着你吧，”他说，说完，也没等我反应过来，开始往后倒退着滑，一边滑一边低头看着我的脚说，声音很温柔，“左脚，右脚，左脚，对，就这样……”

　　我不用看都知道现在自己的动作一定丑到家了，一方面是害怕摔倒，一方面是害怕与时溪靠得太近，所以我的身体一直是弓着的，头也低着，抬都不敢抬起来，害怕一抬起来，就对上时溪放大的脸。

　　如果看见他的脸就在我面前五公分的地方的话，我一定会很没出息地愣住的。

　　跟时溪独处，对我来说，真的很艰难。

　　我脑袋里又开始胡思乱想着，乱七八糟的几乎开始嗡嗡作响，甚至因为这个，时溪的手什么时候离开我的手臂，都没有察觉到。

　　自己一个人转了半圈，这才发现自己前面怎么空了，时溪人呢？我慌乱地转头四处找他，还好很快就看见他就倚在入口处抱着臂看我，无奈刚发现，我身子就一歪，身边栏杆没来得及抓住，“砰”一声摔在地上。

　　“妈呀！”我叫出来。

　　冰刀摩擦冰面的声音传来，时溪滑过来，蹲下，看着我：“刚才不是自己溜得挺好的，怎么现在又不行了。”

　　我揉着屁股，龇牙咧嘴地抱怨道：“你走的时候也说一声啊，害得我分神。”

　　揉完了屁股，突然发现手心也很疼，摊开手一看，原来刚才摔倒的时候手擦在了粗糙的冰面上，现在整个掌心几乎都红了，一碰就麻麻痒痒的疼。

　　本来以为时溪会嘲笑我的，没想到他皱了皱眉，仅仅只是把我扶了起来，说：“我们再来。”

　　这一次，他握住了我的手，轻轻柔柔地握着，掌心温热。我没想到他握住我的手，立刻惊得无以复加，下意识地抬眼看他，却跟他对视上了。时溪对我眯眼一笑，说：“走喽。”说完，就带着我往前滑，我的脚也好像不是自己的一样，跟着他就滑起来，身子很稳。

　　手掌与手掌毫无间隙地相贴，热度一直传到心脏处，像给心脏装了马达似的狂跳不止。

　　我很想，此刻时间如果能过得慢一些，再慢一些就好了，哪怕心里明明知道时溪只喜欢女生，哪怕知道不管怎样他都不会喜欢上自己，也请给我这样一个一厢情愿，自欺欺人的机会。

　　怎么办，面对时溪的时候，脑子中除了“喜欢”两个字，根本思考不了其他东西。

　　可是……

　　可是……

　　若此刻时溪知道自己心里的想法，又会怎么想，再给自己一拳，让我清醒一些。

　　这个时候，就像小学时候写的作文一样，我的脑中出现了两个打架的小人，我们称呼他们为“小攸A”和“小攸B”。

　　小攸A：喜欢就是喜欢，这是否认不了的事实，能有牵手的机会，就该珍惜啊！

　　小攸B：可是时溪是个直的啊，你喜欢他不错，可是你不能放任自己这样喜欢下去，不然最后受伤害的只会是你自己！

　　小攸A：应该遵循自己心里的感觉，你喜欢他是你的事情，与他没有关系。

　　小攸B：小攸，你别傻了，你这个样子，要是被时溪知道了，你以为还能和他做朋友么，你还想再被羞辱一次，就像以前在操场上一样？

　　是啊，我怎么能总让别人来提醒自己现实，何况，这样的提醒，该有多令人羞耻。

　　小攸B叉着腰，得意地看着小攸A，伸出一根手指，弹了下小攸A，于是小攸A就像一个爆开的爆米花，“噗”一声不见了。

　　我又看了一眼时溪，闭上眼睛，从他的手中把手抽了出来，为了掩饰尴尬，我咳了一声，说：“我试试看自己来。”

　　他“嗯”了一声，就站在原地不动了，我试着往前滑动了两步，忽然觉得其实真的跟轮滑是大差不差的，这样一适应，瞬间就觉得顺畅了许多。

　　接下来，就发生了刚刚前文叙述的那一幕，就在我洋洋得意想告诉时溪的时候，忽然跌了一个大跤，这一回屁股疼得比上一次有过之而无不及，愣是让我半天都没有爬起来，眼角都抽搐了。结果一回头，发现时溪人还不见了，我还以为他又和上次一样走了呢。

　　张口试探着喊了声：“时溪？”

　　“我在这里，”时溪的声音由远至近，他又走回了溜冰场，向我滑动过来，看见我坐在地上后，问，“又摔跤了？”

　　“嗯，不过我自己能滑起来了。”这是必须要宣布的事情。

　　“来，把这个戴上。”

　　“什么？”

　　时溪递过来一个袋子，我打开，看见里面是一副厚厚的手套。

　　“给我这个干什么，还没到冬天呢？”我问。

　　时溪扶额，很无奈的样子，过了会儿还是把手套拿了出来，帮我戴上，说：“跌跤的话手擦在地上不疼么？这样好一点。”

　　我瞬间就被这句话秒杀了，感动得一塌糊涂，看着他低着头帮我戴另外一只手套，眉宇间很温柔的样子，我突然想，对朋友都这么好，要是能被时溪喜欢，那该有多幸福。

　　还有……

　　我要是女的该有多好。

　　“时溪，你喜欢什么样的女生？”

　　刹那之间，张口就问出来了，问出来的同时就后悔了。

　　我这个说话不过大脑的人！

　　Chapter 16 理想型

　　时溪听到我的问题并没有吃惊，反而是撑着下巴思考起来，看见他这样认真地想怎么回答，我心里反倒有些不舒服起来，在他还未开口的时候就说：“我知道。”

　　时溪挑了挑眉毛：“你知道？”

　　我点点头：“肯定是大波浪的发型，大眼睛，鼻子挺，身材高挑的气质美女。”

　　他笑，一直保持蹲着的姿势，伸手打了一下我的头：“为什么这么说？”

　　我抱住头，不甘示弱地看着他：“因为Ava姐长得就是这个样子啊！”

　　看时溪的表情，就知道他怔了一下。

　　“看不出你还挺八卦的。”他忽然笑出声音来，食指弯曲又敲了下我的头，“嘣”得一声十分清脆，我妈以前老爱这么打我。

　　我不懂他怎么又笑出来了，难道我说的不对么？时溪和Ava的绯闻已经传得满天飞了，在街上估计拉个小学生都知道，再说那天我也是亲眼看见他们一起吃饭，证据确凿，他还想狡辩不成？

　　“地上坐得不凉么，起来。”他说完，我就的确感觉到屁股冰冰凉的，刚才摔跤的时候，屁股疼得火辣辣的，被地上一冰还觉得挺舒服的，现在疼劲过了，这冰的感觉就有些刺骨了。他拽我的胳膊，于是我也就着他的力气从地上站了起来。

　　“Ava是我留学时候的同学，住一栋楼，就我们两个中国人，自然谈得来一些，”他解释道，“现在一看，我的同学一个个都进娱乐圈了，连我也不例外啊。”他看着我，我知道他这个话里面也包括我。

　　“那……那些绯闻是？”

　　“绯闻有几个是真的，不是娱乐公司炒作出来的，就是狗仔队的凭空捏造，这年头了，也只有你还相信这些东西。”

　　嘿嘿，嘿嘿嘿……

　　他冲我翻了个白眼：“又傻笑。”

　　“那你喜欢什么样子的啊？”

　　天知道我脑子一定是又不够用了，听到他并没有和Ava交往，心情突然好了许多，这心情一好，刚刚才犯过的错就又忘了，我这明显属于好了伤疤忘了疼。

　　“我喜欢……”他微微虚了虚眼睛，也不知道在看哪里，想了一会儿才说，“有活力一些的，不做作的，我看一个人首先会先看他的眼睛，我喜欢眼睛好看的。”

　　我一听就知道自己完了，我这从小被人鄙视到大的圆圆的“肚脐眼”，不管从哪个角度看，都像是没有发育完全低龄儿童，再牵强都不能归于“好看”一类。

　　我心目中好看的眼睛，是那种男生应该有的，要么是很英气，要么很深邃，要么就像是时溪，把前面两者完美的结合。

　　“那你现在有喜欢的人么？”既然问了，那就问到底算了，如果能知道时溪心里喜欢的人，自己也能快一点死心吧。

　　破罐子破摔了。

　　他微微笑了笑，这一次回答连迟疑都没有，我的心一下子凉得彻底，快和脚底下的冰面一样，冻得硬邦邦的。

　　“有。”

　　“八卦完了么？”他抱臂看我。

　　“完……完了。”

　　的确是完了啊！

　　“那继续滑么？”

　　“继……继续。”

　　时溪伸手过来，看样子还是想牵我的手，我往后一退，没让他碰到，扶住栏杆，赶紧摆手说：“不……不用牵，我自己来。”

　　他的手垂下来，脚一蹬向我滑过来，绕了一圈之后站在我的身后，双手居然虚着放在了我的腰两侧，好在没有碰上去。感觉到他的胸膛几乎就快贴在我的背上，我立刻一个立正，站得比军姿还标准，一动不敢动。

　　“这样行么，你自己滑，我跟在后面。”

　　“不……不用了吧。”

　　“不用么？”

　　“不……不方便吧。”

　　“你怎么结巴了？”

　　“不……不是……我打嗝。”

　　“没见你吃多少东西啊，怎么还打嗝了？”

　　“饿……饿嗝。”

　　“行，再滑一圈我们去吃东西。”

　　“好啊！”

　　“这句怎么不打嗝了？”

　　时溪完全把话题转到了吃东西上面，我都忘了他还保持着扶着我腰的姿势，就这么滑了出去。刚开始感觉还挺好，基本上掌握了要领，然而到了拐弯的地方，就开始露拙了，身子一下不稳差点又要摔倒。就在这个时候，时溪扶住了我的腰，这一次是真真正正地扶上去，我浑身打了个激灵，就开始……

　　笑。

　　“别碰那里！痒！哈哈哈哈哈哈……”

　　时溪一愣，赶紧松手，他一松手，我就笑得站不住了。

　　站不住了！

　　先是左脚绊右脚，然后右脚绊了时溪的右脚。

　　你知道么，摔倒并不可怕，但是在摔倒的那一刹那，你总是挣扎着还想要试着站起来，但是因为姿势很怪异所以把腰给扭到了，就是一件很痛苦的事情了。

　　轰隆……哗啦……

　　这回摔倒的时候，因为手上戴了手套，所以扑倒的时候手擦在冰面上并不是很疼，可是这个冰面怎么软软的，还有一点也不冷，好像家里面地那张床。

　　就是……腰疼……

　　过了老半天，我才撑着冰面支起身子，看下方。

　　我看看时溪，时溪看着我，我看看周围，然后看看时溪，时溪看着我。

　　我说过，如果在我面前出现时溪一张放大的脸，我一定会很没有出息的愣住的，事实就是如此。

　　时间像静止了一样，我伏在他的身上，手撑在他脑袋的两侧，和他静静的对视着。

　　我能感觉到他的呼吸就拂在我的脸上，热乎乎的，我们的鼻尖几乎就隔了几毫米，我刘海的发梢，能够碰到他的额头。

　　他抬起右手，覆在了我的后颈上。

　　他的睫毛真长，眼睛真好看，我都能从他的瞳孔里看见自己的影子了。

　　时溪，你为什么要长这么好看呢？

　　“父母给的，没有办法。”他笑，薄削而有型的嘴唇翘得恰到好处。

　　啊？

　　我什么时候，竟然把我心里想的事情给说出来了，还是在这么暧昧的姿势下！

　　我急忙撑起身子坐起来，脑中一片混沌，我这到底是什么跟什么啊！看见时溪就什么都忘了，看见他智商就变成负数了！

　　“不拉我起来？”他还躺在地上，大概是见我一个人坐着也不管他了，就问道。

　　我在心里默念几遍“把住！把住！”，然后伸手给时溪，什么都不说，把他从冰上拉起来，两个人又扶着栏杆站起来。

　　他站着拍了拍身上的碎冰渣子，说：“走吧。”

　　“去哪儿？”我本来想望向时溪，头抬了一半，又赶快垂下来。

　　“去吃饭啊。”

　　“今天……今天算了吧。”

　　他皱眉：“为什么算了？”

　　理由脱口而出，像是早就准备好的：“我过两天有个试镜，想要回家准备准备。”

　　“仅仅一个吃饭的时间，耽误不了多少吧？”时溪似乎是对我突然的推脱有些不高兴了，语气有些不快。

　　“不是的，”我低着头，“我……我累了，也……也不是……总之……就是……”

　　唉，我到底在说什么。

　　我们之间安静了半晌，这样的安静，教人心里发麻。

　　“你是第一次去试镜？”时溪问。

　　“嗯。”

　　“那好吧，我送你回去。”他的语气一下子温柔了很多，面对这样的反差，我一时没能接受得过来。

　　我第一次看见时溪开车，心中莫名地激动。原来看过一个帖子，说女性心目中男生最帅的十个瞬间，其中一个就是男生在开车的时候，那种驾驭一个事物的认真的脸庞，十分具有吸引力。现在看来果然不错，我总是忍不住去看时溪开车的时候的那张侧脸，脸部的线条隐匿于街边的霓虹流光之间，别具魅力。

　　“是什么的试镜，电影，电视剧？”他突然问我。

　　我一开始吓了一跳，以为他发现我偷看他，听到问题的时候才顺了顺呼吸，回答道：“电视剧，《鸢尾花》。”

　　时溪扬了扬眉毛：“哦，那个剧，我知道，他们本来想找我演男一号来着。”

　　“男一号么，你很合适啊，你答应了么？”

　　他摇头。

　　“为什么啊？”沮丧，本来还期待和时溪出演同一个剧的。

　　“我从未接过电视剧，我只接电影。”

　　真是臭屁啊。

　　“小攸。”

　　“嗯？”

　　“加油。”

　　“哦，”我心跳漏跳了一拍，然后低下头，看着自己蜷起来的手指，“谢谢。”

　　Chapter 17 被威胁

　　第二日还是要去公司，《风干记忆》的MV已经开始拍摄，我的部分一天就能完成，所以决定在《鸢尾花》的试镜之前就拍好。

　　MV拍摄场地是外景，市里的银河公园，一排排银杏树特别漂亮，落的银杏叶子铺迭了满地，踩上去是软软的舒服，今天就是在这里取景。

　　时溪今天有个通告，所以没有能过来拍摄。琪雅是个很努力的孩子，今天虽说没有她的戏份，但是还是到了片场观摩，说自己是第一次参与拍摄，希望能够学习一些经验，不管是导演还是我，都很欣赏她。

　　一天的拍摄终于在下午五点的时候结束了，我累得要瘫掉，回家的时候几乎都是拖着脚在走的。

　　回到了家，揉揉头发，往床上一倒，晚饭也不吃了，睡觉。

　　老妈揪着我的耳朵把我从床上拽起来，骂道：“瘦得跟个豆芽菜似的，还不吃饭！吃完了再睡！”

　　我连反抗都没有力气反抗了，任老妈把我揪到餐桌旁，然后机械地捧起碗筷开始往嘴里送饭。

　　“小攸，要和公司同事搞好关系，不要被娱乐圈的某些气氛给带坏了。”老爸开始说教，应和着新闻联播开始播放的音乐。

　　“恩恩。”这些话我听了不下十来遍，点个头就能应付了事。

　　“来，吃肉。”老妈给我夹了块蹄o肉下来。

　　嗯，吃肉，真香啊！

　　“咚咚咚。”

　　敲门声。

　　老妈在桌子底下踢我一脚：“肯定是找你的。”我无力地抬头，扶着桌子站起来，朝门口走去（具体动作请参考丧尸），开门，看见一快递小哥。

　　“签收一下好么？”

　　我清醒了大半，接过那薄薄的包裹，一看收件人果然写的是我的名字，但是寄件人那里却只写了一个“何先生”，我记忆里姓何的朋友不多，只有一个大学同学，还是个女生，跟我也没怎么讲过话，这个“何先生”应该不是她。要么是歌迷？不大可能，我并没有透露过我家的地址，曾经收到过歌迷的几个礼物，都是寄到公司去的。我下意识的就问快递小哥：“这是谁寄的？”

　　快递小哥尴尬地一笑：“这我怎么能知道呢。”

　　我想想也是，先不管了，总是是寄给我的就没错了，于是刷刷两笔签了字，把包裹接了过来。

　　“什么东西啊？”老妈问。

　　“我也不知道，拆了再说，哎对了，妈，我吃饱回房了啊。”

　　“臭小子又剩饭小心脸上长麻子！”

　　老妈骂完这句话，我就即时把房门关上了，嘿嘿。

　　坐在书桌前，打开台灯拆包裹，我摸了摸里面，觉得大概是柔软的东西，所以用剪刀的时候小心翼翼的，害怕把里面东西也给剪坏了。

　　倒腾了一会儿后，终于拆开了，里面是个黑色塑料袋，从黑色塑料袋里我又拿出了一个透明的密封袋。什么东西？要装这么多层，我不禁有些好奇。可是接下来我看到的东西，证明了一个事实，好奇害死猫，这句话是绝对没有错的。

　　在瞄了一眼袋子里装的东西后，我的手有点抖，而且再也没有敢做下一个动作。

　　进入娱乐圈之前，我是有个心理准备的。

　　想过自己有可能会遇到的很多事情，这一件事也是提前就想到过的。我总觉得，如今的娱乐圈里，总还是有零绯闻，零炒作的艺人存在的，只要我清者自清，就身正不怕影子斜。再说，我从未想过自己会有红的一天，一直想的就是演演配角，赚点小钱养家糊口就行，那些狗仔队什么的，也估计不会愿意在我这种小艺人头上下功夫。

　　我的生活，只要安安稳稳的就好。

　　然而我错了。

　　我把那几张照片一张张排好，虽然并不是很露骨，但是也足够说明问题。

　　一共五张照片，第一张是我从柯岳的车上下来，第二张是柯岳跟着我进了酒店，第三张是我和柯岳在酒店大堂说话，第四张是我从酒店出来，衣衫不整，第五张是我急急离开酒店的样子。

　　看来这家酒店的保卫工作做得很好，我和柯岳进入酒店之后，就没有被拍到什么。

　　本来，收到这些照片，我以为自己会因为紧张和忧虑而不知道该怎么办，然而看着这些照片，我脑中竟然是说不出的冷静清楚，就连白天工作的疲累也一扫而光。

　　我拿起照片来，一张张仔细看，看看能不能通过酒店外边玻璃的反光，看到一点拍摄者的影子，无奈拍的时间是晚上，玻璃上黑乎乎的一片，什么都看不清楚。

　　好，放弃。

　　我双手十指相扣，搭在鼻梁上，想，这个“何先生”不会只是单纯地寄给我照片而已，如果他是想要害我，那么他应该寄给娱乐周刊或者是报纸，既然他首先选择寄给我，那就说明他有目的，而且这个目的只能通过威胁我来完成。

　　那么，按照电视剧里的情节，威胁者应该会把条件写在照片的背面。

　　我把照片一张张翻过来，果不其然，五张照片的背后各有一个字，连起来恰好是一句话，目的再明显不过：

　　不许去试镜。

　　我知道了。

　　没有打算把这件事告诉柯岳，更不能告诉时溪，这个“何先生”的要求如此简单，我照做就是了。

　　第二天醒来，自然醒，伸手拿过床头的手机，开机看时间。

　　看完时间，我笑了笑，再把手机往床头柜上一置。

　　很好，已经过了试镜约定的时间了。

　　“嗡，嗡――”

　　手机开始震动，不用看都知道肯定是阿飞，要不就是阿丰在给我打电话，我几乎都能想象到阿丰那张气急败坏的脸。我坐起来，没理这恼人的声音，掀开被子就往卫生间走，这个时间，爸妈已经去上班了，屋里很空旷。早晨起来，当然是先要刷牙洗脸的，然而手机的嗡鸣声在此期间就没有停下来过，一声一声像是在不断催促我。

　　刷好牙洗好脸，我才又回到房间，手机还在床头柜上震动，低头一看，果然是阿丰，而且未接电话的数字已经由“12”变为“13”了。

　　深呼一口气，我拿起手机，按下接听键。

　　“苏攸！你最好告诉我你是出车祸了！要是哪里残了更好！不然我饶不了你，现在什么时间了！你搞什么东西，为什么还不来！”

　　我见识过阿丰发脾气，不是对我，是对比我还迟一些进公司的练习生，那个练习生受不了他的骂，晚上喝醉了酒大叫“就是违约金赔得倾家荡产，我也不要待在这个破地方了！”，不过最后，这个练习生没有解约，不过也没有能出道，直接分配到莱特娱乐公司旗下的一个酒吧去了。

　　我清咳一声，声音平平地说：“阿丰，对不起，今天这个试镜我不想去了。”

　　那头沉默了一秒钟，然后问：“为什么？”

　　“没有原因，就是不想去了。”

　　“哼，”阿丰轻哼一声，“没有理由就好意思跟我说不想来了，你他妈当这个试镜是卫生间啊，我告诉你，这次试镜就是你大姨妈，到时到点就得来。我跟他们剧组说过了，把你放在最后一个，所以不管你现在在哪里，给我把自己收拾好了，就算打个警车都得给我过来！”

　　“阿丰，我没有大姨妈。”

　　“你还嗦什么！”

　　“我不想去，阿丰，话就说到这里吧。”

　　说完，我把手机盖合上，阿丰最后气极的一声“苏攸――”就这么给我截断。

　　手机关机，还是放回床头柜上，不会再有电话打进来了，这下便能安静许多。我去厨房看了看，没有什么剩下的吃的，打开冰箱，发现还有个红提面包，和一盒未开封的牛奶。我一手面包，一手牛奶的窝在沙发里，把电视打开，看无聊的电视剧。

　　唉，我看着这个电视剧开始感叹，女主角总是能那么轻易地崴了脚，男主角总是能在关键时刻把女主角推出去，然后自己被车撞。

　　都是洒狗血的剧情，难怪时溪说他不接电视剧呢。

　　大约才看了一刻钟左右，外边就响起了敲门声。

　　不，是砸门声。

　　我一开始心想，你砸吧，你怎么砸我就是不开门。没想到对面邻居先把门打开了，邻居是个七十多的老婆婆，我听见她对砸门的人说：“哎哟小伙子你行行好，我有心脏病的呀。”

　　她这么一说，我开始有些不安起来，心想我这么逃避也不是个事。

　　“不好意思。”

　　听到来者的道歉的声音，我立刻从沙发上跳起来，手中的牛奶差一点全洒了。

　　是时溪！他怎么来了！

　　我冲到门口把门打开，看见邻居老婆婆已经回屋了，我看着时溪老半天说不出话来，像是噎住了一样，过了好久才憋出来一句：“你来做什么？”

　　他看着我，把我似乎是从头到脚看了一眼，我穿着睡衣，光着脚踩在地板上，头发乱糟糟的，手上还拿着盒牛奶。我以为他会一把抓住我的手腕就往外拖呢，谁知道他只是伸出手来，大拇指在我上嘴唇上面擦过去，说：“小孩一样，喝牛奶还能喝到嘴唇上去。”

　　我连忙用手背掩住嘴，往后退一步，可是脸已经诚实地红了。

　　“为什么不去试镜？”他问。

　　我忽然觉得好烦，不管问来问去都是这个问题，可是我真的又回答不了，我总不能把那堆照片拿出来，摔给他们看吧。

　　“我不想去。”我低下头。

　　“为什么不想去？”

　　“没有为什么，就是不想去。”

　　时溪叹了口气，把手放在我的头上，就那么放着，也不动一下，然后说：“我跟他们说了，如果你去试镜，我就愿意接这个剧。”

　　Chapter 18 去试镜

　　“不管你接下来听到什么看到什么，都是选择相信我的，对不对？”

　　我最终还是上了时溪的车，不得不说，他最后说的那句话就像是魔咒，直接击中我的天灵盖，照片啊，威胁啊，这些事情一下子全被抛之脑后了。

　　能够和时溪一起出演一部剧，曾经一直以为是个奢望。

　　“你不是说，不会接电视剧的吗？”有一瞬间，我担心他是在骗我。

　　时溪耸了耸肩：“怎么办呢，有个孩子不知道是因为什么原因，不肯去试镜了，我只好拿这个条件安抚剧组，顺便把那个孩子也哄过去。”

　　我脸上的热度从头至尾就没有降下来过，居然还叫我“孩子”，他明明跟我是一届的好么！

　　“还傻站着干什么，快去换衣服。”他催促我，手搭在我的双肩上。

　　然而，被他这么一碰，脑海中忽然闪过的一个念头，叫我站在原地没有动，我问：“时溪，你……为什么要帮我？”

　　他可能没有想到，我还会这么冷静地问出这句话来，他想了几秒钟，说：“我知道你不是会无缘无故耍小性子的人，不管你遇到了什么事情，先去试镜了我们再说，行么？”

　　“时溪，你答非所问。”

　　时溪眼睛略略睁大。

　　“我是个同性恋，你别对我好，不然我会多想，”我摇摇头，“所以我现在提醒你，在帮我之前要想清楚，如果你觉得接受不了，现在就可以离开，我不会介意。”

　　他错愕地站在原地，久久没有动作，我的手扶着门的边缘，等他的回答，可是等得越久越失去信心，心想：果然还是不能接受么？心中默然掠过一丝酸楚的感觉，我低着头，试图用刘海挡住眼睛，眼眶此刻充盈着热意，好像是要把昨天第一次被人胁迫的委屈一起爆发出来。

　　别哭！我在心里对自己喊，别丢人了！

　　也不知道过去多久了，久到我以为他根本不屑回答我的这个问题的时候，听到他说：“你是同性恋没有关系，我拿你当朋友。”

　　我抬头。

　　“以前的事情，是我不好，你……你能原谅我么？”

　　时溪在，向我道歉？他，不介意？

　　这，是什么状况。

　　“当然了，如果你并不希望和我一起演这部剧，那我也不能强求，我这就离开。”他眉毛一扬，转身像是想要下楼的样子。

　　“你等一下。”

　　闻声，时溪半转过身子来，嘴角含笑。

　　我右手抓着睡衣的衣角，左手用手指胡乱梳理了一下头发，说：“我去换衣服，你等我一下。”

　　后来，直到坐进了时溪的车里，我才猛然间想起了照片的事情，刚才被巨大的喜悦冲昏了头脑，连我为什么不去试镜的原因都忘记了。

　　我看了看车窗外边，时溪开得很快，街边景色几乎都是一闪而过，此刻想要后悔已经来不及了。从倒车镜里，我看见自己的样子，没有帅得惊天动地，最多只能说是清秀，尤其是当和时溪站在一起的时候，我的存在感几乎就是零。可是为什么那个“何先生”会盯上我，为什么他不让我去试那一个小小的男二号的镜？再说，即使我去了，也不一定就会被选上啊？

　　脑子痛，怎么想都想不出来，也许去了现场，才会得到一些答案。

　　这时，我突然想到了一句话：人，爬得越高，摔得越痛。

　　如果想要结束我的星路，选择现在这个不温不火的时候，也许未尝不是一个好选择。

　　不管了，伸头一刀缩头一刀！去都去了！

　　我闭了下眼睛，然后睁开，连自己都被自己心中乍然的无畏精神吓了一跳。

　　这时候，时溪接到了阿丰的电话，他看了我一眼，说：“嗯，接到了，正在往那里赶，十分钟，十分钟就能到，还有几个人？”

　　“嗯，来得及，嗯，我知道了。”

　　挂了电话，他对我说：“还剩下两个人，来得及，你自己调整一下心态，到时候不要太紧张，给不了你准备时间了。”

　　我点点头，心中意外的一点紧张的感觉都没有，隔了会儿，我问他：“时溪，问你个问题行么？”

　　他在专注地开车，没有转头：“什么？”

　　“不管你接下来听到什么看到什么，都是选择相信我的，对不对？”

　　“怎么忽然说这个？”

　　“你只要告诉我是不是这样！”

　　“嗯……嗯。”

　　我看着前方的十字路口，绿灯还剩下十秒，时溪油门一踩，终于赶在最后两秒钟过了路口，我低声说：“那就好。”

　　就算我的事业自此进入终结，只要你还相信我，就好。

　　到了电视台，楼下大厅里已经不剩什么人了，时溪抓着我的手腕带着我上楼，他的腿很长，所以我不得不小跑着跟上他的步伐，他却是头也不回。

　　七拐八绕了一番，才终于到了会场，我手放在膝盖上，弓着身子微微喘着气，环看四周，发现试镜房间的门口一个人都没有，不禁慌了一下，以为试镜结束了。但是，没想到门此时恰好打开了，一个年轻人走了出来，我又松了一口气，看来我赶得时间正好。

　　那个年轻人打开门，对上我的眼睛的时候脚步滞了一下，他长得很好看，五官基本上挑不出什么错，他样貌出彩的地方在眼睛上，瞳孔大而明亮，隐隐地像含了泉水一般，我一时间竟然只能想到“尤物”一词来形容。

　　他只看了我一眼，就垂下眼睛低声说：“借过。”

　　“哦，哦好。”意识到这样盯着别人看很失礼，我急忙让开来。

　　“苏攸。”房间里面在叫我的名字。

　　“到！”

　　房间里安静了一下，继而传出吃吃的笑声来。

　　怎么搞的，是因为紧张么，情不自禁地就像上学的时候一样答“到”了，语气还很铿锵。

　　我推开门，深吸一口气，进去之前还是忍不住回头看了一眼时溪，他双手插口袋倚在墙上，对我轻轻一笑，然后门就关上了。

　　“苏攸，你的履历表呢？”

　　“啊？”我摸摸口袋，愣住了。

　　“我问你的履历表呢？”

　　糟了。我眼角抽了抽：“不好意思，我……我忘了带。”

　　房间里陷入了我进入之后的第二次意味深长的安静，我看到其中一个试镜员在对导演耳语，说了什么我都听得见：“我看刚才那个于修可就不错。”

　　导演的眼神有些复杂：“不错是不错，就是模样……”

　　房间里一共三个试镜员，两男一女，导演和其中一个男性试镜员已经开始完全无视我的存在，自己讨论自己的，另外一个女性试镜员看了我半晌，什么话都不说，一直看到我发毛。

　　“你就是苏攸……”

　　“……是。”

　　这个试镜员开始用笔一下一下地敲着桌面：“我刚才还一直在想，苏攸是哪个，以为是我孤陋寡闻没有听过的大牌呢，现在才见到了才发现，不过就是个红都没红的小新人。哼，迟到是你，忘记带履历表也是你，你当真以为我们人人都知道你啊，小小新人你得瑟个什么劲啊，有时溪作保你就觉得自己了不起了是不是啊？你要是真的不想来试这个镜，索性就不要来啊，以为我们缺了时溪就不行了是吧，把自己当个人物了是吧？可笑，我见过那么多新人，就没有见过你这个样子的！”

　　她咄咄逼人地说着，直到导演咳了一声，打断道：“小陈，行了。”她这才停下来，眼睛横了我一眼之后，把手上的笔在桌上一摔，“砰”的一声，声音不是很大，却让我心里一颤。

　　“我……”

　　我咽了口口水，只觉得身上冰冰凉的，后背上却感觉到有汗冒出来。这样难堪的境况是我所没有预想到的，刚想开口，喉咙里却像哽住了一样。

　　“我很抱歉，因为……出了一些意外，早晨走得匆忙，所以试镜迟到了，连履历表也没有带。我绝没有甩大牌的意思，也希望评委不要迁怒于时溪，所有的过错都是因为我一个人，我只能再次为今天的一系列状况道歉，恳请评委能够再给我一次机会。”说完，我鞠躬，幅度几乎超过九十度。

　　第三次安静。

　　我一直保持着鞠躬的姿势，其实那次在溜冰场摔倒之后，腰一直很疼，现在保持着这个动作，时间一长，就疼得我汗都快冒出来了。

　　“好了好了，来了就行，过来抽签吧。”导演开口终于打破沉寂。

　　身子缓缓站直，我忍着想揉腰的冲动，说：“谢谢。”

　　走过去，想要从桌上抽一个题目，才伸手出去，就听见那个女试镜员喝止住我：“等一下！”

　　我此刻心里乱作一团，只能把手又收了回来。

　　“你来演这个。”

　　“小陈。”导演似乎是想阻止他。

　　她看着我，固执地把手中的纸冲我一抖，说：“让我看看他的本事，给我一个可以用他的理由，就让他演这个。”

　　我抿了抿嘴，从她的手里接过那张纸，展开。

　　心中了然了，难怪她让我演这一幕，的确很难驾驭，看完这个情节后，实话实说，我的脑中有一瞬是空白的。

　　Chapter 19 没做到

　　看完纸上的内容，我把它还给那个女试镜员，笑了一下，说：“可以给我五分钟准备时间么？”

　　她和导演对视一眼，冲我点了下头。

　　“谢谢。”

　　说完，我就走到了房间的一个角落里，闭上眼睛，一边咬着指甲，脑中一边开始设想纸上文字所描摹出的场景人物。大概走了十个来回之后，我走回试镜员的面前，又鞠了个躬，说：“我要开始表演了。”

　　坐在中间的导演抬了抬手，示意我开始。

　　因为男二号叶晟博是个军官，所以我先站直了身子，尽量让自己显得器宇轩昂一些，然后把手蜷成一个环状，好像手中握着一束花捧的样子，朝左前方跨出了一步。接下来，我不经意间的抬头，让目光定住了，好像不能动，只能平视着，直直地望着那个地方。我在脑中想象着，现在那里站了两个人，一男一女。

　　女孩子的脸上挂着稚嫩的笑容，男人低头，抚摸着女孩子的头发，笑容中满是宠溺。

　　女主角是蓝蔚，男主角是时溪。

　　我接到的题目是：叶晟博本想为女主庆贺生日，但却看见男主和女主亲昵之后，落寞离去，请表演。

　　这是一个许多电视剧中都有过的情节，情绪的表达也并不明显，但恰恰因为如此，让这个情节的演绎变得十分复杂。这就像是做饭，真正做法困难的菜品不是御膳珍馐，而是家常小炒，能将清水煮大白菜做到与众不同，十分美味的厨子，才是真正技艺高超的厨子。

　　这个情节需要很强的驾驭情感的能力，倘若面对的是情绪明显的情节，只需要感情毫无保留的爆发就好，这个则不然。若将感情隐匿得过多，那么这个情节会觉得十分寡淡，若情感表露太多，那又会觉得表演得太假，有做作的感觉。

　　所以，怎样能运用细节，把这段演得出彩，这是我刚刚一直在考虑的事情。

　　看着“他们”的亲密举动，我先是惊愕，再是失望，到最后竟然觉得有些讽刺地笑起来，我微微提起嘴角，眼里的光却黯淡下去。拿着花束的手无力地垂下，我叹了一口气，默默转身，走了两步。

　　此时，我听到那个叫“小陈”的试镜员已经在纸上刷刷写着什么，她以为我表演结束了么？

　　那就错了。

　　走了两步之后，我的脚步又定住了，好像想到了什么一样，甩甩头之后又转回身子来，大步朝着“他们”站着的地方走去。

　　我露出一个故作潇洒的笑容，对“男主角”说：“喂，你还差这个。”说完，把手中的花束塞到“他”的手里，然后又看了一眼“女主角”，脸上的笑容从未消退，但此时笑容里的意思，就像是哥哥在看着妹妹一样。

　　拍了拍“男主角”的肩膀，我这才转身。

　　有这一句就够了，不用多说。

　　转身之后，像是走到“他们”看不见的地方，我才仰起头来，看着“天空”，笑容缓缓敛起，让悲伤的情绪一点点侵染进来，闭上眼，我摇了摇头。

　　“谢谢，我表演完了。”

　　导演一脸疑惑地看着我：“你能说说为什么要这么演么，你想表达什么？”

　　我看着他们三个，说：“我看过《鸢尾花》的剧本，叶晟博这个人物是个军官，在爱丽丝遇到困难的时候总是义无反顾地伸出援手，他对爱丽丝的爱，是包容的，博大的，是符合一个军人的气概的。所以我认为，在看到爱丽丝和复涵相爱的时候，他会选择一种让爱丽丝快乐的方式，默默退出这场竞争。”

　　导演笑起来：“预习工作做得还是很到位的。”

　　我呵呵笑起来，突然这样被夸奖，觉得有些不好意思。

　　“请……请回去等我们通知。”小陈说，脸色有些不自然。

　　“好的。”

　　我再次鞠躬，然后往外走，心里想着，不知道时溪还在不在外边等我。

　　“苏攸……”还没有打开门，就听见导演喃喃了一下我的名字，以为他是在喊我，我转过头去。

　　“啊？”

　　“哦，没什么，演得不错。”导演点点头。

　　“哟呼！”我一出门，看见时溪果然在门口等着我，还保持着原来的姿势。我一时兴奋得忘形，直接双手握拳，做了一个奥特曼飞太空的动作，嘴里还带着配音。

　　这下好了，时溪直接笑得没有刹住车。

　　“怎么样？”好不容易止住了笑，时溪问道。

　　“哈哈，导演说我演得不错哎！”

　　“小攸真厉害。”

　　“别用这种语气啊，你是幼师毕业的么？”

　　试镜结束之后，先和时溪回了趟公司，阿丰正气得够呛呢，我跟他又是好一阵道歉，顺便跟他说试镜很成功，才终于安抚下来他的情绪。

　　心里挣扎了半天，还是没有跟阿丰说照片的事情，其中一个很大的原因是，时溪一直在我身边，我并不想让他知道，甚至于心中还抱着一点“可能照片不会被曝光”的希冀。

　　而这回阿丰没有太指责我，还要归功于时溪的说情，阿丰没有太好意思骂出口，最后只挥了挥手说：“你们别在我面前演什么同学情深，我最不耐烦这一套。”

　　时溪揽住我的肩，对阿丰说：“小攸他知道错了。”

　　我干笑着点头，动作特狗腿：“我错了我真的错了。”

　　阿丰朝天翻一个白眼：“回去吧，这次饶了你，哦，对了，时溪你明天早晨来拍《风干记忆》，今天晚上一个‘KK的零点夜话’的电台访谈，你没忘吧。”

　　“嗯，我知道了。”

　　时溪说因为还要赶通告，不能送我回家了，我急忙说：“不用不用，你路上慢点。”

　　他笑：“好，会慢点的。”

　　他今天他帮了我太多，以他现在的身份，是难得有空闲的，我猜他一定是推掉了不少通告才能余出这一天的时间。想到这里，我心中有怪怪的感觉，总觉得他这么对我，已经过了好朋友的程度了。

　　还是，我在自作多情？

　　“滴滴滴，滴滴滴。”

　　刚和时溪分开不久，坐在回家的出租车里，手机便在口袋里叫起来。我歪了歪身子抽出手机，想翻开盖的时候，一种不祥的冰冷的感觉在心里一闪而过。

　　预感总是来得特别迟，冰冷感觉结束的时候，我点开了屏幕上的“未读短信”。

　　来自陌生号码的短信：

　　你没做到。

　　我脑子“轰”的一声响，什么都没有想，直接按下了回拨键，手有点抖地将手机放在耳边。

　　接电话，不管你是谁，给我接电话！

　　“对不起，你所拨打的电话已启用短信呼……”

　　不行，怎么可以！

　　像是听不懂这句话一样，我按了挂断键，然后再一次拨出这个号码，按完就立刻放在耳边。

　　“对不起，您所拨打的电话已启用短信呼……”

　　混蛋！

　　再次听到这句没有感情的机器女声的时候，我把手机用力摔了出去，先是砸在副驾的椅背上，然后才落地。

　　司机从后视镜里看我。

　　摔出手机后，我冷静下来不少，连忙说“不好意思不好意思”，同时也觉得自己摔手机的行为实在太冲动，于是又在座位底下到处摸，才把手机摸了出来。摸出来一看之后，我心都快碎了，才买了不到半年的手机裂了，屏幕裂了一个对角线。我把电池重新装上，试着开机，没有反应。

　　我猛然间想到，手机这么一坏，我不就连刚刚那条短信的号码都丢失了。

　　欲哭无泪。

　　无精打采地回家，老妈还以为是我工作太累，又做了一大堆猪肉鱼肉鸡肉给我补身子。若放在以前，我肯定乐得找不到边了，然而今天却觉得食之无味，匆匆扒了两口饭就回房间了。

　　房间的灯也懒得开了，我直接把电脑打开，上网去我的贴吧潜水，会员数依然少得可怜，但是看着歌迷发的“【酥油饼】请在这里留下你对小攸的爱，和爱上小攸的理由”这个帖子，和帖子里一条条内容，一下子感动得无以复加，并非我妄自菲薄，我只是真的觉得自己不配，因为到现在为止，我的确没有努力过，一直想的就是混日子。

　　这时候，忽然看见一个帖子，说的是希望我祝她生日快乐，虽然被我看到的几率很低，但是还是想试一试。

　　今天的情绪一直都很低落，看到这个帖子，心中竟然莫名开朗了一些。我点开帖子，回复：

　　祝生日快乐，天天开心。

　　――同样爱你们的酥油饼。

　　过了五分钟后，我刷新这个帖子的页面，只看见楼下多了两个回帖。

　　3L：楼上亮了！

　　4L：这是真的么？

　　今天早早就上床了，躺在床上却睡不着，翻来覆去直到十二点，想到今天晚上有时溪的“KK的零点夜话”，便打开收音机，戴上耳机偷偷听着。因为很久没有用耳机了，找了半天，所以听的时候，已经开始了不少了。

　　KK：哈哈，是这样么，《与世界叫嚣》这张专辑的销量的确在音乐市场不景气的环境下，取得了一个令人咋舌的成绩呢！

　　时溪：谢谢。

　　低沉的声音，和平时听到的不大一样呢，还是因为电波的原因失真了？

　　不管怎么说，还是很好听。

　　KK：可是如今已经时隔一年，为什么时溪没有退出新的作品呢？

　　时溪：新的专辑正在筹备之中，预计年底会推出，我一直相信，一个好的作品是经得起时间推敲的，所以我一直再立志于将每一张专辑做成精品，希望大家也能保持耐心，谢谢。

　　KK：所以呢，听众们听到了吗？这是时溪本人的保证哦，下面接听听众问题的时候，这个问题可以不用问了哦。好的，那下面我们就进入接听听众来电这个环节，请导播接入第一位听众。

　　听众：时溪，oh my god！真的接通了！你好我是你的粉丝，我想问的是……是……不好意思我太激动了……

　　时溪：呵呵，没关系。

　　听众：请问，专辑的后续曲《雨后初霁》传言说是写给你的女朋友的，是么？

　　时溪：嗯，怎么说呢，的确是写给一个对我来说很有意义的人，但是，不是女朋友。

　　听到时溪说“女朋友”三个字，我忽然想起了那天在溜冰场，他说自己已经有了喜欢的人，心像是被猛蛰了一下，情绪和今天试镜时“叶晟博”的情绪是一样的。

　　以前喜欢他，无果，现在喜欢他，更加连表白都不敢说出来。

　　接下来几个听众的问题我一个也没有听进去，最后只听见KK说：那下面，就请欣赏时溪《与世界叫嚣》的后续曲《雨后初霁》。

　　“雨后初霁，明眸初开，那屋檐仍在，那夏日难耐，然你于我记忆，未有一刻黑白……”

　　好听……

　　在我睡着之前，这是最后想到的两个字。

　　Chapter 20 硝烟场

　　那天晚上虽说睡着了，但是睡得不大好，几次半夜都莫名其妙地醒来，第一次醒来的时候发现自己耳朵里还塞着耳机，难怪一直觉得硌得不舒服，电台里在拨午夜聊斋，吓得我拔了耳机就把它扔的远远的。

　　大概是自己神经绷得实在太紧了的缘故，清晨，天蒙蒙亮就醒了，之后便再无睡意。我总觉得心里不安，心脏莫名跳动地很快，闭上眼睛之后，脑袋里还是无比地清醒，这有点像等待高考成绩那天的心情。觉得翻来覆去也是浪费时间，于是悠悠一声长叹后，我掀开被子起床。

　　一边刷牙一边把电脑打开，想着今天的计划是先看看邮箱里有没有什么通知，然后今天该去学校交毕业论文了，不然就毕不了业了，有时间的话就去再买个手机。

　　哦，对了，顺便再去我的贴吧看一眼，看看昨天那个帖子还有没有人回复。

　　后来我在想，为什么这个世界上会没有后悔药这个东西。

　　如果昨天我没有把手机摔坏，现在可能就已经接到再一次气急败坏的阿丰的电话，如果我接到了阿丰的电话，就不会选择在起床后的第一时间就打开电脑，也不会想到要去我的贴吧潜水。

　　打开“苏攸吧”，第一时间布满眼帘的，是这些题目。

　　【地沟油】一群NC粉，你们喜欢的那家伙是一个喜欢抱着人家大腿往上爬的同性恋！

　　【地沟油】恶心死了，这种死gay还会有人喜欢，本来以为没有这个贴吧存在呢。

　　【地沟油】这年头潜规则多了，我就说他一个新人怎么能够演唱《警戒线》的主题曲的。

　　……

　　整个贴吧的页面几乎被刷屏，我的大脑麻木了一般，一时间对这些帖子竟然做不出一点情绪上的回应，只能控制不住地把选择条往下拖，我想我是不是还没有醒，这不过只是个噩梦，醒了就好，一切醒了就会好的。

　　可是这就是现实，你怎么逃避都没有用的现实，胸口的疼痛就摆在那里，你能做到的就只有面对与接受。

　　Anti在骂，“酥油饼”们有的在反抗，却不免和我一样被骂了个狗血淋头，有的不禁也开始怀疑我，也有的默默表示，不会再支持我，甚至加入了anti的阵营之中。

　　我想起很久以前，看过一个电影，电影内容是一个女导演爱上一个演员的故事，那个演员利用了女导演的爱，在助自己成名之后，就立刻甩了她。记得其中一个场景，是女导演悲愤地向这名演员质问，然而他只是坐在沙发的一角，手指间夹着一根香烟，冲女导演轻蔑地一笑：“娱乐圈，本来就是硝烟弥漫的地方，你不知道么？”

　　不管那个女导演知不知道，这一次，我算是知道了。

　　在百度里搜了一下我的名字，很快就弹出了许多新闻，不过都是一个内容。

　　“莱特旗下艺人苏攸深夜密会老总，举止暧昧疑似被潜。”

　　“同性恋？苏攸与莱特老总私会酒店，出门时衣衫不整难掩疲态。”

　　第一个标题的那个“潜”字，还特地用了红色大号黑体字，突兀地占据了整个页面的最醒目位置。

　　那些寄给我的照片，全部被曝光了，那名“何先生”只寄给我五张照片，然而这一次曝光的照片数量，却远远不止五张，看样子，他还留了一手。

　　看了看这些新闻的内容，我这才知道，原来柯岳很早以前就出柜了，他甚至是娱乐界同志圈里的名人，曾经有电视台专门做过一期有关他的访谈节目，题目就叫做“柯岳，不凡亦平凡”，他在这个节目里明确表明了自己的性向问题之后，被人所津津乐道了好长一段时间。

　　这个大家都知道的事情，只有我不知道，也没有人来提醒我，没有人来告诉我。

　　甚至连柯岳自己，似乎都是在有意地瞒着我，看着我往深坑里面跳。

　　我关了电脑，从椅子上站了起来，站起来之后又想不到该怎么办，只能那么茫然地站着。忽然，我听见父母起床的声音，想起来今天是星期六，他们都不上班，我慌忙走出去，去客厅把电视的插头拔了，然后对他们说：“爸、妈，今天不要看电视，也不要出门，知道了么？”

　　“怎么了，小攸，为什么不能看？”老妈正在做早饭呢，疑惑地问我。

　　“没事，妈，你们待在家里就好，千万别看电视别出门，听到了没有？”

　　“是不是出什么事了，啊？你跟妈说，别吓唬我。”老妈用围裙擦了擦手，一脸担忧，又看了看坐在餐桌旁的老爸，老爸也皱着眉头看我。

　　我有些着急，只怕事情越解释越糟，只说：“这事儿我回头跟你们解释，妈，你手机借我用一下。”

　　拿了手机，我本来是想着给阿丰打个电话的，拿到手上之后却发现自己根本没记住他的手机号。在脑子里将可以打电话的人的名单过了一遍，才发现，只有一个人的号码我记得特别熟，只有他，时溪。

　　不管三七二十一了，走到阳台上，我拨出他的号码，把手机放到耳边，眼睛望着天空，今天的云层特别得厚，很有立体感，我以前上过摄影课，专门拍摄过云彩，今天这样的天空，很有让我拍下来的冲动。不过，闲情逸致是不适宜出现在这个时候的，我期待地等着电话接通，很快，听筒里便传来第一声“嘟――”

　　时溪，你快告诉我，现在我该怎么办。

　　我真的不知道。

　　若说的懦弱一点，我真的有些害怕了。

　　“对不起，您拨打的电话正在通话中……”

　　挂了？

　　刚才明明是接通的，然而现在突然又听到这个提示音，这种情况，只有一种理由可以解释，那就是时溪在看到我的来电之后，把它挂断了。

　　怎么可能，他挂了？

　　不相信这个结果，怎么都不肯相信，我宁愿自欺欺人地认为是时溪按错了键。

　　有些忐忑地再一次拨出电话，可是，这一次得到的结果却比上一次更加决绝，可以算是直接掐断了我向他求助的这一点希望的火苗。

　　“对不起，您拨打的电话已关机……”

　　我把手机还给了老妈之后，还是决定亲自去公司一趟，第一次在夏天的时候戴着口罩，墨镜和帽子出门，捂得一头的汗，估计帽子的边缘都被我的汗给浸湿了，担心楼下会堵着娱记，还是偷偷从一楼李奶奶家的院子里翻出去的，总之，一路狼狈。

　　一路偷偷摸摸的跟做贼一样，打了辆车，到了莱易大厦，又挤在电梯的人群中，才终于到了十七层。

　　我几乎是跌跌撞撞地走进阿丰的办公室的，阿飞也坐在里面，低着头一脸愁容。

　　阿丰看见我后，惊愕。

　　我把帽子口罩墨镜一摘，手足无措地站在阿丰办公室的门口，说出口的第一句是：“怎么办？”

　　“手机为什么不开？”

　　“摔坏了。”

　　阿丰在办公室里叉着腰走来走去：“我给你打电话就是让你不要出门不要出门！你手机居然还给我坏了！我问你，你路上有没有被人认出来？”

　　“没有。”

　　“你那天不去试镜是不是也因为这个！”

　　“是。”

　　“你是不是早知道这个照片的事？”

　　“是。”

　　“你跟我把事情从头到尾好好说清楚了！”

　　于是，我木愣愣的，没有一点保留的，把从收到照片直到发现照片曝光这期间，所有的经过都跟阿丰说了一遍，说着说着，鼻子竟然还有点酸，便只能往上使劲嗅了嗅。

　　“你还觉得委屈了是不是？”

　　“没有……”

　　“我跟你说……”阿丰说到这里，他的手机忽然响了，他看了我一眼，然后就转身去接电话了。阿飞从刚才起一直坐在沙发上低头不语，这时才过来拍拍我的肩，又给我递了张餐巾纸。

　　她在我耳边轻声说：“其实这真不能怪你。”

　　我摇摇头，低头把鼻涕擤了，说：“我应该早点说的。”

　　阿丰的电话接完了，回来的时候脸色竟然好了很多，他说：“这一次威胁你的人真是胆子大，居然威胁到了柯总头上了，刚刚柯总说了，他会把新闻压下来，然后出面澄清，你不用担心。”

　　我惊讶地抬头，阿丰不等我反应，又继续说：“你的专辑会如期发布，听说昨天试镜表现得也不错，这一次新闻对你来说也不全是坏事，只要公司清理工作做得好，你也就不用担心什么，毕竟这年头，炒红炒黑都是一个作用，不是么？”

　　本来心里还松了一口气，但是听阿丰这么说，心里又略略觉得不舒服了，好像这件事是在为我的专辑变相炒作一样，等到专辑真的发布，不免又会有许多闲言碎语冒出来。

　　我问：“需要开新闻发布会么？”

　　阿丰点点头：“具体时间没有定，等柯总那里安排。”

　　攥紧了拳头，我又问：“今天时溪是不是在拍《风干记忆》的MV？”

　　阿丰可能诧异我为什么突然将话题转到了这个上面，微微一愣之后点了点头：“对啊，就在N大，怎么了？”

　　我说：“没事，我知道了。”

　　Chapter 21 挂电话

　　N大是我的母校，或许现在就说母校这个词是不合适的，但这一年来，我的确没有怎么回去过，忙于工作，倒真的像已经毕业了的样子。今天我也正好要去交毕业论文，顺便去看看时溪拍摄MV，还有，我有点想知道他挂我电话的原因。

　　本来还想去买个新手机的，阿丰说不用了，他从抽屉里拿出一个崭新的扔给我，说，厂家赞助的，一直放在那儿没用，你赶快先用着，别什么时候又找不到人了。

　　我一看，哈哈，喜欢的样子，立刻就把sim卡塞进去了，然后又把卡里的通讯录导出来，还好，一个都没有丢。

　　出门的时候仍然是全副武装，帽子口罩和墨镜一个都不能少，下了电梯后，急匆匆地往外边走，一个不留神，撞到一个人身上。

　　“哎哟！”

　　我觉得挺奇怪的，自己虽然走得急，但是还是看着路的，那个人好像是自己冲着我迎上来的样子。于是抬头一看这人的样子，愣住了。

　　我脱口而出：“柯岳你！”

　　你居然还好意思出现，我现在这个样子，都是你害的！

　　“小二五，这么急是去哪儿啊？”他看着笑，估计是觉得我这个样子打扮得挺好玩。不过我就纳了闷了，现在外面新闻都传成这样了，我们应该彼此躲都来不及，他怎么还一副若无其事的样子，甚至敢来跟我说话。

　　我低着头，装作不认识他的样子，想从他旁边擦身而过，还捂着口罩低声说：“趁没人认出来，我们赶快撤。”

　　柯岳却身子一拦，挡住我的去路，笑问：“你往哪儿撤啊？”

　　我真是气也不是急也不是，他就挡在我面前，我左移一步他就跟着左移一步，右移一步他就跟着右移一步，只好说：“我要回趟学校，你别闹了，快让我走。”

　　“我送你？”他低下头在我耳边问。

　　“什么？”我皱眉，接着很快就说，“才不要！”

　　他一脸很受伤的表情，捂着胸口：“为什么啊？”

　　我双手合十：“柯总我求您放了我吧，我一小小新人玻璃做的心，真的不抗击打，您让我安安生生过日子，我为您吃斋念佛可好？”

　　听完，他掩着嘴笑，趁他笑的功夫我打算赶紧偷溜走的，谁知他一下子就拽住了我的手腕，把我往外拉。我大惊，使劲想挣脱他，却什么用都没有，他边拽着我边说：“算了吧，怕你吃斋念佛折了我的阳寿，你不是要去学校么，我送你，你打扮成这样走在街上就是告诉人家你是谁。”

　　“放开我！”

　　“不。”

　　“柯总您是大老板，我只是个小艺人，我是真的怕被口水淹死啊！”

　　柯岳嘴角一翘，不说话，手上的力道依旧是一点都没有减下来。

　　“快放开我！你难道还想被拍！”我压低了嗓音喊道。

　　“不会了。”他忽然说。

　　“嗯？”

　　他先是不说话，直到把我往车子的副驾上一扔，手臂架在车门上，才笑说：“你以为，我还会给他们第二次威胁你的机会么？”

　　柯岳说的我愣住，面前车门却被猛地一关，接着他坐了进来，发动车子。

　　“过两天就会开新闻发布会，你到时候也要出席，我跟媒体打过招呼了。还有，最先接到照片的是星光周刊，他们的负责人说已经开始查寄件人是谁了，剩下的一切事情，你都不用担心。”

　　他一边开车，一边说。

　　我看着车窗外的街景，周六熙熙攘攘的街道和人群，以前还不觉得，今天突然有点发觉，自己离他们的世界有点微微脱离了。平凡不被人关注的感觉渐渐消失，我有一种暴露于人前的不安全的感觉。

　　“柯岳。”我没转头，喊他。

　　“怎么了？”

　　“我想，不管怎样，我们还是少点接触好。”

　　我还是盯着窗外看，不知道柯岳脸上的表情是怎样的，只不过等了很久，才等到柯岳的回应。

　　“嗯，我知道你的意思。”

　　到了学校门口，我下车，还是戴上了墨镜，回身，跟柯岳挥了挥手，然后就急忙往学校操场跑过去了。跑了一半，感觉到手机在裤子口袋里震动，拿出来一看，是柯岳的短信：

　　你跑那么快做什么？

　　到了操场上，看见外边围了一群学生，大都以女学生为主，唧唧咋咋地讨论着。我失笑，导演难道忘了时溪的人气了么，竟然还选在大学校园里来拍，想必驱逐这些女学生也花了不少时间吧。

　　女生人数太多，怎么都挤不过去，正好远远的看见Nero，便隔了老远喊他的名字。Nero听见后，四处看了看，我便在人群后面使劲招手：“Nero，这里这里！”

　　他终于看到我了，但在看到我的那一刻有些犹豫似的，站在原地怔了一下，但过了会儿他还是走了过来，女生自动避让，然后他就把我拉了进去。

　　“时溪呢？”我问。

　　Nero冲一个方向努了努嘴：“那儿呢。”

　　我往他指的方向望过去，时溪正在帮琪雅擦汗，琪雅笑，还是一副干净利落很有活力的样子，牙齿和汗水一样在阳光下闪闪发亮，若不看这旁边的机器，这两人看上去就像是真的情侣一般。

　　我回过头来，问Nero：“拍了一个早晨了么？”

　　Nero看我的表情有些奇怪，他摇摇头，说：“不是，10点才开始拍的。”

　　10点，我打电话给时溪的时候，还不到10点。

　　我仰头看着Nero，从他的表情中察觉出了一丝异样，不祥的预感再一次涌上来，我低声问：“那个新闻，你是不是看见了？”

　　Nero又盯着我看了半天，点点头。

　　“那时溪也看见了。”

　　“看见了。”

　　我把手背在身后，右手死死抓住了左手的手腕。

　　“苏攸，真不明白你怎么还能过来。”Nero说。

　　心中的凉意一点点浸上来，我觉得自己的胸口像有块湿毛巾似的，一直被人拧着，我想冲着Nero解释，可话到了嘴边又不知该如何说了，有句话说得好“解释就是掩饰，掩饰的就是事实”。

　　在片场一直等到十二点多，导演才喊了一声“先去吃饭吧，下午接着拍”，剧组人员们都松了一口气，每个人的动作都变的懒洋洋的。

　　时溪转身朝我们这里望，估计是找Nero来着，但是目光却与我的相碰了，他不知道我会来，所以眼睛先是虚了虚，接着却很快垂下头，像是当做什么都没有看到的样子。我觉得他的反应有些奇怪，于是想走过去，但是刚抬腿，就看见琪雅走到了时溪的身边，把盒饭递给他，两个人坐在操场边的主席台上一起吃饭。

　　鬼使神差了一般，看见琪雅坐在时溪的边上，我竟然不敢走过去了。默默地走回到Nero的旁边，我拿出手机，拨通了时溪的电话。

　　“嘟――”

　　时溪感觉到了，把手机拿了出来。

　　他看了看来电。

　　然后……

　　摁断了。

　　我呆呆的站在原地，目睹了这完整的一幕，手机里现在出现机械化的女声：“对不起，您拨打的电话正在通话中……”

　　今早的时候，一定也是同样的一幕。

　　呵呵，真讽刺。

　　“时溪，你过来一下。”

　　他看着挡住了他面前阳光的我，皱了皱眉头，声音低沉，这一次倒是和他昨晚在电台里的声音相同了：“什么事？”

　　“我找你有事。”

　　他垂下眼帘，浅浅一笑：“我没有空。”

　　“我不管。”说完，我使出了柯岳用来对我的那一招，扯住时溪的手腕，就把他往一边拉。他嘴上虽说没空，但还是被几乎没有使什么力气的我拉到了角落里，这个地方没有人，正好可以让我把今天的事情好好解释一下。

　　站定，我喘了口气，看着时溪，他也在看着我，说：“我知道你看见了那个新闻，我想说……”

　　我想说……

　　我说不出来。

　　嘴唇被时溪的堵住，他猛然俯头，就这么吻下来，我几乎是一点防备都没有，想要说的话就这么全部塞回了肚子里。温温热热，柔柔软软，呼吸彼此交替，我能听见他的呼吸声，那么清晰。

　　在亲我的，是，时溪？

　　中午的阳光好得不得了，照得每个人头发都是金灿灿的样子，我觉得自己的头顶很热，热得快能煎鸡蛋了。

　　眼睛没有来得及闭上，这个吻没有深入，在我可以反应过来之前就匆匆结束了。时溪抱着手臂，我却不敢看他，目光无所逃避，耳边此时听见冷冷一笑，像一盆数九寒天的冰水，把我从头到脚浇了个彻底。

　　“味道不错，杨渊、柯岳，是不是都尝过了？”

　　什么？

　　我缓缓抬头，看着他。

　　他背对着阳光，鼻梁之间被打下一片阴影，还是那么帅气，漂亮，耀眼。

　　“不管你接下来听到什么看到什么，都是选择相信我的，对不对？”

　　这话问的，真他妈多余。

　　“砰！”

　　我一拳打在时溪的左脸上。

　　“这是我还给你的！”

　　Chapter 22 搬出去

　　燥热的天气，炫目的日光，学校红色的塑胶跑道，一直延伸到很远的地方，大气层的热度使目光尽头的景色有一些扭曲。我想起很久以前，差不多一模一样的高中校园的跑道，三三两两散步的情侣，操场旁走廊上架着的紫藤萝。

　　时溪那时挥来的拳头，跌倒的我。

　　然而这一次，却是时溪捂着脸，向后踉跄几步，然后回过头来惊愕地看着我。

　　我埋着头，感觉到眼眶开始发热，而且涨得难受，只好让刘海垂着挡住眼睛。我双拳紧握，身子不可遏制地发着抖，声音也哽咽着：“你……你根本什么都不知道！”

　　“小攸，我……”他向我走了一步，似乎想要摸我的脸。

　　“别碰我！”说完，我挡开他的手，然后一转身就向学校外边跑，我听到身后有脚步追来，可是我不回头，也不想停下来，跑到操场门口的时候，直接挤进围观的女生人群里。我想，他一定会顾及到这里的围观人群，不敢再追上来，谁知，当我从人群中挤出来的时候，身后忽然传来女生们的一阵惊呼。我回头，看见时溪竟然绕过人群，直接从操场的护栏上跃了出来，帅气的动作引得旁边的女生一阵尖叫。

　　“小攸！”他喊。

　　我只站住了那么一下，便又继续开始跑。

　　跑到门外，我的脚步慢了下来。学校的门口，柯岳居然并没有走，他倚着车门在抽烟，银灰色的衬衫，黑色的裤子，手指间的香烟只剩短短一截，放在离嘴边不到一厘米的位置，若有所思的样子。

　　我什么都不管了，打开车门坐进去，对柯岳喊：“开车！”

　　“什么？”柯岳看到我的时候很惊讶，而此时我已经坐在了副驾上，再一次对他喊：“开车走！”

　　时溪追了出来，站在校门口，看见柯岳的时候站住了，没有再往前一步。

　　他看见我坐进了柯岳的车里。

　　柯岳也看见了的时溪。

　　两个人对视了一下，接着，柯岳笑了，他也打开车门坐了进来，然后发动车子，问我：“去哪儿？”

　　我看着前方：“回家。”

　　车子开动了，我忍着没有回头去看时溪，胸口兀自作痛，头也是懵懵的疼。怎么会发生这么多事，我想，怎么会一下子发生这么多事，每一个我都招架不来，每一个都是我之前没有预料到的。

　　我轻轻抬起手，摸了摸嘴唇，上面好像还残留着时溪的温度，这是我以前梦寐以求的，没想到却是因为这样的理由，在这样的情况下发生。

　　手指尖碰到嘴唇的那一刹那，我突然抬起手臂，狠狠擦着嘴唇，像是想把这段记忆一起擦掉。

　　都擦掉都擦掉！

　　该结束了，该有一个了断了，从高中到现在，我和时溪真的不适合做朋友，我仰慕他，他却是一直在意，甚至说是歧视我的性取向，那么这样继续做朋友还有什么意思，根本不是同一类人。

　　我们，还是当陌生人好一些，或许就不会有那么多纠结了。

　　一路上，柯岳什么话都没有说，我很奇怪，以他的性格，居然能够忍住不问我，不过还有一种可能，就是他已经聪明到知道发生了什么，因此不需要询问。

　　到了小区门口，我对柯岳轻声说了句“谢谢”，然后就下了车，柯岳对我说：“回去睡一觉吧，之后有什么困难再对我说。”

　　我什么话都没有说，只是摇了摇头。

　　一步一步往家门口挪着步子，心里想着柯岳说得对，或许我真的需要好好睡一觉，今天从起床了开始就是一场噩梦，我该去睡个觉，也许再醒过来，一切就会好很多。

　　太阳真毒。

　　然而，上天似乎总不肯轻易放过我的样子，这个噩梦至今都还没有结束。

　　还没有走到楼下的时候，我听见了一阵嘈杂声。

　　站在原地，我抬头，看着我家楼下，当看见镁光灯大面积地闪烁的那一刻，我脑子里只有转身夺路而逃的想法。不过镁光灯的闪烁并不是对着我，在围堵的娱记的中间，我看见了一个熟悉的人影，正惶然无助地四处看着，镁光灯一闪烁，她就被刺得睁不开眼，只好抬起手臂挡住，然后身子被娱记们挤来挤去，在楼梯上几乎就要站不稳。

　　那是我妈。

　　看着她喊：“我什么都不知道，我只相信我儿子，请大家不要围在这里好吗，我快站不住了。”我胸腔被完全堵住，狠狠咬合牙齿的同时，眼泪没忍住，直接落了下来。

　　“妈！”我喊了一声，然后就大步朝她那里走了过去。

　　听到我的这一声叫喊，娱记的反应显然比我妈快很多，摄像头调转方向，镁光灯开始朝我闪烁。

　　“滚开！”我使劲推开这些娱记，“都滚开！不许碰我妈！”

　　废了一番周折，我才走到我妈的身边，揽住她的肩膀后，说：“不要理这些人，我们回家。”

　　“苏攸先生，请问你刚才是对记者动手并且说粗话了么？”

　　“苏攸先生，您是不是因为性向曝光，或者是被曝光‘被潜’所以恼羞成怒？”

　　“苏攸先生，您能解释您与柯总的关系么，是性伴侣还是真心相爱还是只是‘潜规则’的关系？”

　　……

　　铺天盖地的问题袭来，我听清楚了一些，又似乎是没有听清楚，问题一个个提出来，录音笔一个个递过来放在我的嘴边，可我什么都回答不了，脑子里只知道我妈就站在我身后，我平时一向彪悍豪爽的老妈，现在完全被这些“如狼似虎”的娱记们吓住了，我想，她若是早看见这种情景，在知道我进入娱乐圈时，就不会那么高兴了。

　　“照片虽然是真的……”

　　我试图让自己冷静，万万不可发火，当呼吸开始平顺的时候，我开口说话，让娱记们一下子安静了许多。

　　“但是，那不过是断章取义，我与柯总进入酒店之后的事情，并非是你们所想的那样。实话说，星光周刊在接到照片之前，我也提前就收到了这份照片，拍摄者对我提出了无理的要求，我相信身正不怕影子斜，所以并没有答应拍摄者的要求，所以他如今将照片曝光。所有的解释，会在之后召开的新闻发布会上做出来，请大家耐心等待，谢谢。”

　　娱记们面面相觑，过了会儿，又一只录音笔递过来，那名记者问道：“苏攸先生，请问您为刚刚动手爆粗口一事向我们道歉么？”

　　我愣住，过了会儿，我斩钉截铁地说：“对不起，我不会道歉，因为刚刚你们对我的母亲做了很过分的事情。”

　　那名记者耸耸肩：“不好意思，那不过是我们的工作。”

　　我盯住那名记者，说：“所以，我也坚决不会道歉。”

　　“那是您的选择。”

　　娱记们似乎还有问题，但是我已经将楼下的大铁门打开，接着一闪身，迅速带着我妈躲了进去，随即立刻把大铁门关上。大铁门关上的一刻，娱记们才反应过来，乒乒乓乓的敲门声围了上来，我听得心里发怵，只能拉着我妈赶紧上楼，回家关上了门。

　　老妈在沙发上一坐，惊魂未定的样子，她捂着胸口，问我：“小攸，到底出什么事了，你别瞒着妈了，妈今天一下楼快被这些人吓死了。”

　　我蹲下来，帮老妈顺了顺气，说：“妈，你别担心，其实没什么事，都是记者们在瞎编。”

　　老妈点点头，没说话。

　　我低下头，脑子里有一个想法，思索了片刻后，说：“妈，我要搬出去住。”

　　“搬出去？”

　　“嗯。”我点点头，“再和你们住下去，只会影响你们的生活，我会找个房子租，你们不必担心。”

　　“可……”

　　“让他去吧。”一直没有说话的老爸突然开口，他正在抽烟，我一直没有发现，说完这句话，他把手里的烟头在烟灰缸里使劲按了按。

　　我和老妈一起看向他。

　　老爸说：“他该出去锻炼锻炼了，这次是个机会，还有，小攸，我和你妈会一直相信你，别让我们失望。”

　　老爸说的话很朴实，却让我的眼泪又差一点没有忍住，我点点头，像在做一个很郑重的承诺。

　　Chapter 23 揪领子

　　第二天看到了关于昨天中午的新闻，标题是“苏攸否认‘潜规则’，恼羞成怒爆粗口”，不知道是不是最近经历的事情多了，我竟然对这则新闻没什么感觉了，好像新闻旁边配图里的人不是我一样。

　　过了两天，和柯岳一起召开了新闻发布会，把事情澄清，柯岳首先说明，那天他与我不过是在同一家酒店分别参加两个两个朋友间聚会，并非我与他的密会，说着间柯岳拿出了酒店的证明，也不清楚他是怎么弄到的。发布会的最后，柯岳以很严厉的口吻说，这件事对他以及对我的声誉造成了很大的影响，若能查出来寄件人是谁，他会以诽谤罪起诉此人。

　　柯岳在圈子里的地位是有的，星光周刊在十月份的扉页上刊载了道歉说明，这则新闻再没有一个新闻媒体提起过，偶尔说起来，竟也是为这件事辟谣，我不禁有些感叹起来柯岳的处事手段。

　　娱乐圈里的八卦总是长江后浪推前浪的，虽然舆论渐渐平息，但是我还是打算搬出去住。我找了个房子，因为是我一个人住所以也不需要多大面积，装修得很好，有些后现代风格，还有一个原因就是离公司比较近，走着就能过去。于是我先付了半年的定金，决定第二天就搬进来住。

　　妈说：想吃什么跟妈说一声，我给你送去。

　　我说：妈你送我住校的时候都没这么感伤，我真不习惯。

　　我妈给我一记爆栗：不要拉倒！

　　这件事，大概也就这么过去了。

　　哦，其实也不算完全过去了，自这件事之后，我与时溪陷入了完全的冷战，有时候在公司里遇到，也是如同不认识一般擦肩而过。公司里的同事几乎都看出我和时溪的不对头了，但没人敢说什么，只有阿飞有一天忽然碰了下我的胳膊，问我和时溪到底闹什么别扭了。

　　我说，没什么，看他心烦。

　　阿飞扬起下巴长长地“哦”了一声，说：“他是不是去找别的男人啦？”

　　“什么啊，才不是呢！”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　也许真的是霉运过去了，本来以为经过这次事件的影响，《鸢尾花》的试镜我算是完蛋了，没想到一个星期之后，阿飞来告诉我，我已经确定出演《鸢尾花》的男二号叶晟博，并且把演员名单拿了给我看。

　　我激动极了，这毕竟是我接下的第一个电视剧，我终于要进入荧屏了！所以接过名单的时候，连手都兴奋得在抖。

　　男一号，复涵，饰演者时溪。

　　女一号，艾启梦（爱丽丝），饰演者蓝蔚。

　　男二号，叶晟博，饰演者苏攸。

　　在这份名单上我还看见了一个名字，扮演的是复涵的弟弟，一个使劲想挤进当时上海的上层社会，但却因不断被人所骗而道德扭曲的人，饰演者名为于修可。

　　我总觉得这么名字这么熟悉，但怎么都想不起来，只觉得好像在哪里听到，看见过似的。

　　算了，既然是艺人，可能是曾经在电视或者新闻上看见过吧。

　　十月底的时候，我的专辑完成了全部的后期工作，于万圣节那一天正式发布，专辑的封面是我打扮成西洋棋里的主教模样，自中间分割成一半黑一半白，应和了专辑名称《反正》。阿飞说，这张专辑公司打算用来冲击今年的银河音乐大赏，不过胜算只有一半，因为Heros娱乐公司今年也推出了一位新人，叫李陌，比我提前一个月就发布了新专辑。现在果然进入了男色时代，这个李陌的新专辑一上来就大秀身材，赢得了不少女性粉丝，相比之下，我老老实实唱情歌，连舞蹈都没怎么有的专辑，在视觉冲击上就相形见绌了。

　　十月底的时候我忙得不可开交，专辑发布会的第二天，紧接着就召开了《鸢尾花》的开机发布会，因为是第一次接触荧屏，我不敢有丝毫懈怠，所以在这两场发布会，四十八个小时里，我大约只休息了一个小时左右。

　　这次开机发布会，从导演到演员均都到场，无任何一位缺席。我终于看到了复涵的弟弟复倾的扮演者于修可，原来就是我试镜那天在我前一个的那人，难怪我觉得熟悉呢。

　　这是我和时溪第一次在公众场合一同出现，我和他分坐在蓝蔚的左右两边，从头至尾没有朝对方看过一眼。我和蓝蔚只在发布会之前打过一个照面，但是从现场的情况来看，时溪和蓝蔚显然早就认识，并且是相谈甚欢的样子。

　　发布会开场之后，记者的问题就接二连三的冒出来，一开始还比较正常，比如说问导演怎么能够拍摄出那种战争的恢宏场面之类的，之后的问题就开始渐渐有点醉翁之意不在酒了。

　　“时溪，听说您原先是并不打算接电视剧的，为什么这次会选择接下这部电视剧？”

　　“时溪，请问您与Ava现在仍在交往中么？”

　　“蓝蔚，您是从小在国外长大，您是否有信心驾驭好这个民国大小姐的角色？”

　　“苏攸，听说您与时溪曾经是高中同学，他这次接下这部电视剧是否是出于帮助同学的原因？”

　　“苏攸，您是第一次接触荧屏，请问你对于第一次就能接下这样一部大手笔的电视剧，并且能有和时溪同台的机会，您的看法是怎样的？”

　　时溪和蓝蔚显然对这些问题已经驾轻就熟了，几句话打了一个太极，就轻飘飘地带了过去。倒是我，虽被阿飞叮嘱了半天，面对这些问题的时候还是难免嘴里打磕碰，只能结结巴巴地说：

　　“我和时溪的确是高中同学，嗯……他不仅是我的同学，额，还是我的老师，能够和他一同出演《鸢尾花》我很高兴，在今后的日子里，我会……我会努力向他学习，希望大家能够期待我的表现，谢谢。”

　　这几句话说得我真累，回答完后，我舒了一口气，恍然之间好像感觉到时溪的目光朝自己这里斜了一下，但好像又没有，大概是闪光灯吧，我看错了。

　　发布会结束后的几日，去拍了定妆照，果然是我最喜欢的民国军装，穿上之后被蓝蔚夸赞了一句“很帅气”，立即乐得找不到北了。

　　接着，很快，《鸢尾花》便正式开机了。

　　剧本是采用倒叙的形式，首先拍的是时溪和蓝蔚一同殉情，从外白渡桥上跳下的一幕。今天到日暮的时候有我的戏份，同样是倒叙的手法，时溪和蓝蔚殉情之后，我在黄昏时分走过外白渡桥，驻足，往远处望去，镜头从远处拉近，给了我一个特写。后来，电视剧在真正播放的时候，紧接着会响起汽船的鸣笛声，镜头切换，外白渡桥的栏杆变成了轮船的栏杆，我站在高高的轮船甲板上，孑然一身，默默离开了祖国。不过轮船的这一幕，大概要过一段时间再拍。

　　时溪和蓝蔚的演技的确是足够精湛，不过真正让剧组人员咋舌的，不是他们，而是那个叫于修可的艺人。他饰演的复倾人物性格很丰富，他上场的第一幕，首先要演出讨好谄媚的模样来，但是在那位上层人物离开后，他又要很快表现出对上层社会人物的鄙夷心态来，大概是类似于阿Q的“精神胜利法”。

　　于修可看上去是一副清秀瘦弱的模样，平时脸上表情淡淡的，偶尔会露出浅浅的微笑，他与剧组的人员相处的不错，但又总像是隔了一段距离一样。不过他在镜头里的表现，却真的让所有人都怔住了，演技这个词仿佛是他与生俱来的一样。我只能说，如果说时溪是演技精湛的话，于修可就已经是超乎于“演”这个词了。

　　对亡母的思念，对哥哥复杂的爱恨，对金钱和权力的渴望，对自我的怜悯，于修可每一个都饰演得很到位。

　　导演特地对制片说：“这个年轻人不简单，大有可为。”

　　剩下的就是我了，唉，虽然说这几天的拍摄没有出什么大错，但是也只能说是平平无奇，NG过几次，每一条过去，看导演的表情，都好像是觉得“马马虎虎就这样吧”。看着所有演员的高水平，有时候，我不禁觉得是自己在拖全组的后腿。

　　更糟的还在后面，几天之后，我终于迎来了和时溪的第一场对手戏。

　　这一幕说的是时溪打了群架之后落跑，我带着巡捕房追捕他，明明已经捉到，却被爱丽丝阻挠，要求放人的事情。

　　前面表演都还好，我也特地去学了骑马，但是其中有一个情节，是身旁两个士兵架住时溪，我审问他，然后需要上前揪住他的领子。因为好久都没有和时溪说话，审问的时候我就开始状况频出，好不容易这一条过了，揪领子又成了大问题，因为一到了揪领子的地方，我和时溪的脸就变得非常近，一看到他的眉眼，完了，又卡壳了。

　　“卡！”导演喊，“苏攸，现在你是长官，他是混混，拜托你一定要比他有气势，眼神，动作都不够，再凶一点行不行？”

　　“对不起，我知道了。”

　　“重来！”

　　“是。”

　　“大少爷，大长官，拜托你别老找我们这种人的碴了，上海这么大，您怎么就偏偏盯上我了？”时溪的笑容痞痞的，这倒是平时难得看到的表情。

　　我尽量让自己表现得再有气势一些：“告诉我，你上家是谁？”

　　“上家？哈哈，长官您高看我了，我不过是一个混饭吃的，哪来的什么上家？”

　　“老实交代，我才好放过你。”我看了看手上戴的白手套，做出威胁的感觉来。

　　“呵呵，我老实了，可的确没有什么好交代的啊。”时溪嘴角斜斜一挑，笑得的确很讨打。

　　来了来了，到了，要揪领子了，揪领子！

　　身体向前一倾，揪住了，看着他。

　　看着他……

　　……

　　可是。

　　然后呢？

　　时间一分分过去，现场鸦雀无声。

　　“苏攸！你又给我发什么呆！”

　　Chapter 24 卖关子

　　我发呆了么？

　　唉，怎么办呢，我的确是发呆了。

　　这一条拍了很多遍，一开始导演还有力气骂几句，到了后来，想骂都找不到词了，指着我气结了半天后，最后竟然还“扑哧”一声笑了出来。拍摄成功的那一遍，是因为我看见了时溪故作无赖的笑容，总觉得像是在嘲讽我似的，心里的火一下子就冒上来，这一次揪住衣领，台词自然而然地就说了出来。

　　“Cut！”导演喊，终于成功了。

　　我舒了一口气，时溪舒了一口气，全剧组的人都舒了一口气。

　　蓝蔚吃饭的时候过来，给我拿了瓶矿泉水，说：“新人你这样的已经很不错了，我的第一部剧演得还没有你的一半好。”

　　我还是免不了的沮丧，垂着脑袋，有一口没一口地扒着饭，知道她是在鼓励我，于是也回了一个满嘴饭粒的笑。

　　蓝蔚她人真的很好，从开机到现在没有一点大牌的架子，开机第一天就请全剧组的人喝饮料。也不知道是不是自己多想了，我总觉得她对我要比对其他人好很多，按说一般都是新人搭讪前辈，而在开机仪式那天，居然是她先向我打招呼的，当时我忍了好久，才把想向她要签名的冲动忍下来。

　　蓝蔚对我的关照，也被剧组里的很多人看出来了，有时候，他们会当众调侃我们两个，问蓝蔚是不是看上我了，蓝蔚笑着回打过去，说：“哪有啦，我是觉得小攸很像我弟弟，忍不住就多照顾照顾。”

　　我想大概也是这样，毕竟自己还没有优秀到会被蓝蔚这样的大美女喜欢的地步。

　　拍摄似乎让时间过得特别快，转眼就一个月过去了，拍摄地点也从上海回到了N市，一番辛苦之后，蓝蔚提议办一个开机一个月纪念活动。

　　“我一个朋友开的夜店，今天晚上请了Red eye乐队来演出哦，要不要来要不要来？”有一名女演员建议道。

　　大家都觉得不错，这么长时间的工作，的确也应该放松一下了，尤其在这么一个夜生活丰富的城市，不去简直是浪费。

　　“有哪些人去？”那名女演员问道。

　　大家纷纷应和着，很兴奋地表示愿意去玩，包括平时看上去很乖的于修可，也加入了进来。

　　“苏攸你呢，去吗？”蓝蔚问。

　　“我啊……”我有些犹豫，又是去夜店，那样嘈杂的地方我并不是很喜欢，若说让我放松的最好方法，就是让我回去好好睡个觉。

　　“他今天晚上有事。”

　　身边忽然响起一个人的声音，让所有人都安静了下来，时溪走到我的旁边站着，看着蓝蔚说。

　　他是在帮我回答么？

　　“哦，这样子啊，那你呢？”蓝蔚点点头，转而又问时溪，本来就大的眼睛因为仰着脑袋的缘故，变得更大了一些。

　　时溪淡淡笑着，摇了摇头：“我不去了，你们好好玩。”

　　“谁说我晚上有事啊？”我插话进来，心中忽然就腾上一股气，虽然的确是不想去，但是也偏偏就是不想让时溪帮我做决定，再说他凭什么帮我做决定？

　　“哎？”蓝蔚听到这话，一时有些摸不清楚头脑，再一看，连时溪的脸色都有点变。

　　“我……”我的眼神有些闪烁，知道这样很不给时溪面子，但是还是说，“今天晚上我有空，会去的。”

　　时溪瞪着我，我也不知是哪来的勇气，也回瞪回去。

　　蓝蔚闻到了剑拔弩张的味道，干笑着打圆场：“啊哈哈，没事的，小攸你要是没空的话不用勉强的，啊哈哈哈。”

　　“没有勉强啊，我本来就有空的。”我不甘示弱地看着时溪，回应道。

　　时溪这时倒是垂下了眼帘，不再看我，也不做什么解释，可是虽然这样，我心中怎么就没有一点胜利的喜悦呢？反而觉得，好像有些对不起他的感觉。

　　那天晚上我还是去了，和上回一样，为了凑人数玩了会儿游戏，之后就又退到了包间的一角，想着等什么时候安静了一些，就窝在那儿睡觉。

　　其他人还在玩着，有的人到了舞池里去跳舞，Red eyes要到凌晨的时候才作为压轴出场，所以这么晚了，夜店里的人数非但没有减少，而且还有越来越多的趋势。

　　没有等到我睡觉，蓝蔚坐在了我的旁边，我往旁边挪了挪，给她腾出一点位置来。

　　“一个人坐在这里不无聊么？”她问我。

　　我急忙摆摆手：“还好，就是有些困了。”

　　“困了？”蓝蔚有些诧异的样子。

　　“嗯，”我揉了揉眼睛，“前几天一直没怎么睡好，不过没关系的，我还坚持得住。”

　　蓝蔚“呵呵呵”笑起来：“又不是上课，困了还要坚持，是在不行了就早点回家休息吧，对了，不过之前我想问你点儿事情。”

　　“哦，好，你说。”

　　蓝蔚似乎有些踌躇，很难得看见她这般带着些羞怯的模样，我不禁都有些好奇她想问什么了。“额……我就是想问一下，你和时溪是高中同学是么？”

　　是关于时溪的？

　　“嗯，对啊，怎么了？”

　　“没什么没什么，那……那他高中的时候，交过女朋友么？”

　　“女朋友？”我想了想，回答，“没有。”

　　“哦，这样，”蓝蔚若有所思的样子，过了很长时间，才又问道，“那你知道，他喜欢什么样子的女生么？”

　　天啊天啊，这问得也太明显了一些好不好，我觉得自己好像听到了惊天大秘密一样，蓝蔚竟然对时溪有意思？暗自在心中狂吼了半天，直到蓝蔚向我投来疑问的目光的时候，我才冷静下来。

　　唉，其实自己不是早就认为，就算全世界的女人喜欢时溪也没有什么好奇怪的，因为他的确有这个资本啊。

　　不知道该怎么回答蓝蔚，况且这个问题我本来也就不清楚，于是我打了个马虎眼：“这个……我真不太清楚，我跟他高中的时候，也不是很熟。”

　　“这样啊……”蓝蔚好像略显失望。

　　正当我想着该说什么话来跳过这尴尬的气氛的时候，手机突然“滴滴”了两声，我打开来一看，是时溪的短信，只有两个字：

　　“出来。”

　　也不管是否和时溪正在闹矛盾了，我心中只想着：哎呀这个短信来得好，简直是救人民群众于水火之中啊！

　　我对蓝蔚说：“我一个朋友好像找我有点事，我大概要先走了，不好意思啊。”

　　蓝蔚这才从沉思中反应过来，点点头：“哦，好的，回家之后早点休息。”

　　“嗯嗯。”我开始匆匆收拾东西。

　　“对了小攸，”蓝蔚忽然叫住我，我停下收拾东西的手，看着她，“我今天晚上问你的话，不要对其他人讲哦。”

　　她冲我眨了眨眼睛。

　　出了夜店，街上已经人烟稀少了，街对面的霓虹灯微弱地闪着，十二月的冷风嗖嗖一吹，就好像把一切都吹萧条了。我缩了缩脖子，把围巾在脖子上围好，又把手套戴上，这个手套，还是那次溜冰的时候时溪买的，我觉得挺暖和，就一直用着了。记得自己原来就说过，这个城市没有春天和秋天，前几天还秋老虎呢，忽然有一天气温就骤降，逼着人套上一层又一层。

　　我出了门才想，时溪的“出来”是什么意思，他有事找我，也没有说在哪里等我啊？

　　“小攸。”

　　我一抬头，看见有个人朝自己走过来，身上穿得很单薄，脑袋上的东西却不少，帽子，围巾，墨镜，就差个口罩了。但即使这人脸上包裹得这么严实，我还是一下子就认出来了。

　　时溪走近我，把墨镜往下一拉，然后又戴了回去。他往四周看了一眼，确认没有人认出来，接着手一下子就牵住我的，把我往一边拉。

　　牵……牵手。

　　“干嘛？去……哪儿？”我有点心慌，随着他的脚步走，问道。

　　“我要是不主动，你是不是打算以后都不跟我说话。”他说，声音比这十二月的风还要冷。

　　我愣了下，小声嘟囔着：“可是明明是你……”

　　他拉着我一路到了停车场，我这才看见时溪那辆黑色的车子，他按下解锁，“咔哒”一声，然后他让我上车。

　　还是那句话，“去哪儿啊？”

　　他像是要故意跟我卖关子，只说：“带你去个地方。”

　　Chapter 25 操场上

　　车子一路飞驰，却也开得很稳，时溪已经把墨镜围巾拿下来了，一路不说话，我内心也因为有些慌乱，一直在进行着自我对话，总之气氛变得说不出的诡异。

　　十分钟之后，时溪和我从车子上下来，月亮高高的悬挂在天空的一角，我仰头看着面前熟悉的大门，不知怎么的，又觉得在夜色里这样看过去，又突然觉得陌生了。

　　四年没有回来过了，胜华高级中学。

　　时溪在和门卫大爷说着什么，大爷没变，还是原来的那个，我还记得他，以前总觉得他特别凶，迟到的时候还被他骂过几次呢，但是估计他已经不记得我了吧。过了一会儿，学校的大门缓缓开了，大爷这回不仅没有对我们发火，反倒还很和蔼可亲的样子，难道时溪又发挥出了他男女通吃的功力么？

　　进去的时候，我拽拽时溪的衣角：“为什么带我回学校？”

　　他脚步没有停，淡淡说：“就是想回来看看。”

　　我“哦”了一声，没有说话，其实我也一直想着抽个时间回来看看老师什么的，可是一直也只是这么想着，没有付诸行动。时溪倒好了，专挑了一个没有老师的时间回来，不过想想看也是，要是白天回来，以他的身份肯定不方便。

　　不过，现在这个时间回来，学校里到处都是阴森森的，像极了鬼片里的场景，我有些不敢回头看，生怕有什么“女学生”之类的跟在身后，只好跟紧了时溪的脚步。

　　上了三楼，找到了高三（7）班，教室装上了窗帘，从外面看不到里面的样子，我去拧了拧门把手，门锁上了，打不开。

　　我说：“肯定进不去的，大爷也不会给钥匙，要不我们回去吧。”

　　他点了下头，但却又说：“去操场上走走吧，我有话想跟你说。”

　　我想，有什么话赶紧说了就是啊，为什么还要去操场上说，唉，一想到操场，全都是不美好的回忆，心里莫名的就对那个地方产生了阴影。

　　没办法，拒绝的话说不出口，还是跟时溪走上了操场，操场上的感觉比在教学楼那里好很多，至少很开阔，不会有鬼片的感觉。我和他慢慢在操场上踱着步，忽然就想到以前高中的时候，很多情侣都会在吃晚饭后在操场上并肩散步，女生低着头，男生在女生的耳边说着什么。

　　啊啊啊，使劲摇头，我在想什么啊！

　　“你的天分很好。”时溪忽然说。

　　“啊？什么天分？”

　　“演技。”

　　“算了吧，”我摆摆手，“你又不是没看见那几天我的表现。”

　　“只是不适应而已，很多人一开始连你的一半都做不到，”他脚步慢了一些，看了我一眼，“比如我。”

　　我怔忪了一下，想到，时溪才出道的时候，被不少人评为“花瓶”，要知道，一个人一旦因为美貌被冠上了“花瓶”的名号，要摆脱就是相当不易的事情。不过后来，这个名号很快不再与时溪挂上边，为此他付出了多少努力，不是我们轻易就能想象得到的。

　　“你很优秀。”我轻声说，这样的夸赞说出口，我倒觉得不好意思起来。

　　什么情况，我明明前段时间还在跟他吵架啊！怎么现在……

　　“是么？”他停下来，看着我，目光没有移开，让我有他的眼眸比月亮还闪亮的错觉。

　　“是啊，”我急忙说，手舞足蹈的，“那个，那个，你要是不优秀，怎么会有那么多人喜欢你呢，连蓝蔚都……哦，对了，时溪，你觉得蓝蔚这人怎么样？”

　　他皱眉：“蓝蔚？”

　　后来想想，那时我真是傻，明明是喜欢面前的这个人，竟然还想着为他和蓝蔚牵线，不过从另一个角度想，我会不会是有试探他对蓝蔚的感觉的想法呢？

　　“嗯嗯，对啊。”

　　他皱着眉没有松开，但似乎有想了想之后才回答：“她啊，不错啊。”

　　我的情绪一下子有些跌落下去，但还是不能表现出来，我冲时溪笑说：“哈哈，这样啊，太巧了，我跟你说哦，今天蓝蔚有来偷偷问我关于你的事情呢，我看啊，她十有八九是对你有意思，嘿嘿，被大美女喜欢上了，你赚大了耶！”

　　他从头到尾一直看着我，我噼里啪啦地说着，一直说到被他看得有些心虚，才低下头，看着自己的脚尖：“喂，你怎么不说话。”

　　“你希望我说什么？”他反问。

　　“你怎么想的，就怎么说啊。”

　　他笑笑，眼睛略微地弯着，长长的睫毛像帘子一样，漂亮极了：“小攸，我要是说，我也喜欢蓝蔚，你会怎么想？”

　　心里如同被一个大锤猛地砸了一记，轰的一声响，甚至觉得身上都变得冰冰凉凉的。我没抬头，只伸手抓了抓头发，努力牵扯出一个微笑来，虽然它一定表现得很拙劣。“两情相悦，很好啊，蓝蔚，蓝蔚很不错啊，很配呢。”

　　“小攸……”

　　“嗯？”

　　“骗你的。”

　　“啊？”

　　说完，脑后忽然感觉到一只手温柔的抚摸，然后这只手微微使了些力气，我不禁就踮起脚来，迎上了一个温柔的嘴唇。

　　吻着的间隙，我迷蒙地睁开眼睛，看了一眼夜空。

　　今天晚上星星好多啊，夜空真漂亮，四周一点声音都没有，只将呼呼的风声凸显的更加清晰了。几点了现在？十二点有了吧，这么晚了，看门的老大爷应该已经睡了吧，一会儿要是出不去了怎么办？

　　脑子里一片混沌，一时间想了很多无关紧要的事情，但是过了很久，我才意识到此刻正在发生着什么。

　　时溪在吻我。

　　他为什么要吻我？

　　我还没有来得及思考完这个问题的时候，时溪的嘴唇已经离开了我的，他握起我的一只手，放在他的腰上，然后说：“接吻的时候，不要垂着手站着，感觉很傻。”看见我一直看着他，他又把我的手往上拎了拎，环在他的脖子上，说：“或者你想放在这里，也可以。”

　　我的脑子一开始变得很迟钝，但有那么一瞬，却又好像清醒无比，现实和过去无不在讽刺着我此刻的意乱情迷，我想，不能这样，不能让自己沉下去，不能让自己溺死在这片深潭中。

　　“时溪？”

　　他的目光里有我的影子：“怎么了？”

　　“别这样……”

　　“……”

　　说完，我推开他，擦了擦嘴唇，看着他微微拧起的眉头，然后说：“别再这样了，我承认，自己一直喜欢你，一直都是，这样行不行，时溪，这样行不行？”

　　“你……在说什么？”他不解。

　　我狠命地摇着头，再说出话来的时候，竟然带了些哭腔：“时溪，我知道自己很傻，可是玩弄我很有意思么？你是直的，我是弯的，既然不是同性恋，又讨厌我们，就不要来招惹我啊，让我误会很有意思是不是，看着我一次次在你面前出丑很有意思是不是，我，我真的没有你那么想得开……”

　　够了，我觉得自己已经丢人丢够了，说出这样的话来，居然还会想哭。

　　时溪，别来招惹我了，我玩不起了。

　　时溪在原地错愕了半天，隔了很久，我听见他幽幽一声叹气。

　　“唉，原来我在你心里是这么恶劣的人。”

　　我垂着头，抬手，把将落未落的一滴眼泪擦掉，手背上一片湿漉漉。

　　“不是这样的，”他一边说，一边握住了我的手，手心热热的，另一只同样手心热热的手掌，抚上了我的右脸：“你让我很喜欢，小攸。”

　　是，你让我很喜欢，而不是，我喜欢你。

　　这二者之间到底有什么不同，我一直没有来得及细想，那一刻，我只意识到一点，时溪也许并不是在玩弄我，我茫然了片刻，接下来，便是内心喜悦到已经不知道这是否就是喜悦了。打断我的所有思路的，是时溪再一次垂下头的亲吻，嘴唇比上一次又烫了一些，这一次，他的舌头滑了进来，温柔地缠住了我的，我小心翼翼地回应，又战战兢兢地将双手环上了他的脖子。似乎是受到了鼓励，他的吻变得激烈了很多，暴风骤雨一般，我忍不住发出了一声呻吟。

　　后来，一直过了很久，我都在思考一个问题，为什么我打了时溪一拳之后，他就喜欢我了，难道他喜欢比较暴力的？

　　那早知道，我就早一点打他一拳好了。

　　“小攸……你呢？”在唇上细细的浅啄中，他断断续续地问我。

　　我睁大了些眼睛，在吻的间隙找到一点空气，憋足了一口气，脸肯定红得跟煮熟的大虾一样：“我……我刚刚……不是说了么……”

　　“我也不知道为什么变成这样。”他说。

　　“怎样？”

　　“就是，好像习惯了，你在身边的感觉。”

　　我忽然笑出来，忍不住了，可能是因为一直习惯了时溪淡淡地表达感情，他忽然说出这样有些肉麻的话来，叫我起了一身的鸡皮疙瘩，虽然还是很开心。

　　“小攸……”

　　“嗯？”

　　“去我家吧，今晚。”

　　Chapter 26 拍吻戏

　　“去我家吧，今晚。”

　　“好……”

　　等等等等，我忽然一个激灵醒过来，这这这……这是……邀请？还是……该不会是我多想了吧？

　　我赶紧往后退了一步，拉开了与时溪之间的距离，也不敢跟他对视了，眼睛四处乱瞄着：“不好！额……不是不是，我看，我看，不用了吧。”

　　时溪狐疑地看着我。

　　我抓抓脑袋，想要说一个拒绝的理由，却怎么都想不出来。

　　“不用了？”

　　我冲时溪尴尬地笑着：“呵呵，我……我没有……准备……”

　　时溪倒也没有什么太大的反应，只是也笑了一下，很温柔，也有那么些暧昧，他走过来揽了揽我的腰：“没事，那就算了吧。”

　　那一晚，他把我送回了家，不是我父母家，是我租的房子那里。他的车灯一直在楼下亮着，直到我到家之后，在窗口伸出手臂，有点不好意思地跟他打了个招呼，他才也把手臂伸出车窗挥了挥，调转车头，开走了。

　　开走之后没有多久，很快手机上来了条短信。

　　“今天没有吓到你吧。”

　　吓到？说实话还是有一点点的，不过没关系，这丝毫不能影响我激动的心情。我把手机握在胸口，激动地在客厅里蹦Q来蹦Q去，心中来回的就那一句话：“天哪这是在交往么这是在交往么？”我甚至还想嚎一首《天路》。过了好久，心中这股兴奋劲好不容易被抑制了下去，我按下“没有没有，你早点休息”几个字，给时溪回复了过去。

　　一分钟后，手机屏幕亮了。

　　“嗯，晚安。”

　　十二月的冬夜，我抱着膝坐在床上，每一次睡不着，我都会这么坐着，这样的习惯也不知道什么时候才能改掉。此时已经是第二天的凌晨了，再过几个小时，天就会亮了，属于冬天的铅灰色薄云会从很远很远的天际线处覆过来，像就这样引着日光。

　　我侧着头，探听窗外的动静，渴望能够听到一丝的声响，无奈在这个时间都不确定的深夜里，只有落叶被风卷着擦过地面的沙沙声，愈加的有些诡魅了。

　　情绪在洗完澡，上了床之后，转变得特别快，之前还那么兴奋，又唱又跳的，现在到了真正夜深人静之时，却忽然有些惶然了。

　　或许我不是睡不着，而是不敢睡。

　　昨天晚上和时溪发生的一切，即使是现在回想，也觉得似梦非梦一般。那一句“喜欢”听上去简单，可说出来并不容易，特别是……说出这句话的，是……

　　时溪。

　　我和他，都是男人。

　　把头埋进了双膝之间，我内心不禁有些埋怨自己，这不是一直以来都期望着的么，怎么得到了，却又患得患失起来。

　　天还是一点一点亮了起来，我走到卫生间，用手扒拉了一下自己眼眶下的黑眼圈，无奈地叹了口气，又打了一个哈欠，慢慢挪着步子，换上鞋，开门，然后关门。

　　到了片场，一个个打了招呼过来。

　　蓝蔚冲我挥了挥手，于修可冲我点头一笑，其他的演员也大都是简单地笑笑。

　　我想起昨天蓝蔚问我的几个问题，猛然之间觉得好像有点对不起她，所以笑回去的时候，总觉得嘴角牵动得太不自然。

　　今天主要是时溪的戏份，他正在认真地跟导演讨论剧本。他身上穿着戏服，现在的戏份里，时溪饰演的复涵已经在上海小有成就，所以他此时穿着的是有些英伦味道的小西装，黑色的上衣，衣扣处别着金色的链子。我正犹豫着要不要上去打招呼，就看见他眼睛一抬，很快捕捉到我的身影的样子，嘴角一抬。

　　我抬起手，对时溪挥了挥，感觉动作很僵硬。

　　他似乎对导演说了什么，导演点了下头，时溪就朝我走了过来，双手插着口袋，衣袂在手腕处皱起来。我立刻立正站好，就差敬礼了。

　　“来了？”

　　我怎么感觉这句特废话，我这不是站在这儿吗？

　　“嗯。”

　　“昨天睡得好吗？”

　　我仰面，把自己的黑眼圈指给他看：“一夜没睡，我觉得现在自己大限将至了。”

　　他笑起来，接着眼睛朝四周瞄了一下，见没有人朝这里望过来，便凑近我耳边，在外人看来像是说话一样的动作，迅速亲了一下我的脸颊。

　　连“啾”的一声都有了。

　　我的脸急速升温，又生怕有什么人看见了，只能压低了声音叫：“喂！会有人看见的！”

　　“不会的，”他轻轻笑着，语气很笃定，过了一会儿，他说，“我昨天也没睡着。”

　　不是吧？我上上下下仔细地打量了一下他的脸，半点没睡好的痕迹都没有，眼睛还是闪亮闪亮的。唉，老天造人果然还是有偏爱的，反观我呢，再明显不过的熊猫眼，一会儿肯定又要被化妆师骂浪费化妆品了。

　　看见时溪眨了下眼睛，我才发觉自己好像盯着时溪看太久了，对方的眼睛渐渐弯下去，变成一个好看的下弦月。

　　我窘迫死了。

　　“时溪，你和导演说得怎么样？”这时候，身后忽然有声音插了进来，我和时溪一起转头，看见蓝蔚背着手站在我们身后，身体略向前倾，动作和模样煞是可人。

　　时溪看了眼手上的剧本，语气恢复平淡：“哦，我跟导演说过了，他说不可以借位。”

　　借位？我脑子里的一根弦立刻被绷紧了。

　　蓝蔚睁大眼睛，耸了一下肩，说：“唉，那也没有办法，莫导一向要求很高，他以前拍的吻戏，好像没有一个是借位的。”

　　因为担心被人指责新人演技不好，我几乎都能将剧本背下来了，蓝蔚这么一说，我就知道今天拍的是哪一场了。

　　今天，有时溪和蓝蔚的一场吻戏，是在复涵拉着爱丽丝逃亡的时候发生的。

　　明明知道这是演戏，明明自己也是演员，明明在《与时光对话》中，时溪也曾拍过一段吻戏，但是此刻，脑中一想到时溪要和别的女人接吻，心中竟然就异常的烦躁，还有抑郁。

　　蓝蔚大概是察觉到了我脸色不大好，便问：“小攸你怎么了，不舒服么？”

　　“那个，没事的，啊，对了，我还没有化妆，嗯嗯，我先去化妆了啊。”

　　想要掩饰自己的心情，说完，我都没顾得上看时溪的表情，就一溜烟地逃到化妆师那里去了。

　　“Action！”

　　时溪身上的衣服已经被扯破，白色的衬衫上除了几处泥灰，还有大片的血迹，脸上也是。他拉着蓝蔚的手，沿着街巷一路奔走逃亡。蓝蔚身上穿着洋装，跑着跑着渐觉累赘，她咬了咬牙，拉开裙带，一面跑，一面把外面带着束胸的外裙脱掉，只剩里面一件衬裙，虽然狼狈，但是这样跑起来轻便了许多。

　　“站住！”他们身后的白俄保镖喊道，中文说得很蹩脚。

　　那是爱丽丝家专为她请的白俄保镖。

　　“我不许你走，你若去了英国，我们便一辈子再不能相见了。”在深宅弄巷里奔跑着，时溪喘着气说。

　　蓝蔚一眨眼，两行眼泪落了下来：“我并不想走的。”

　　“你只是以为我死了，对么？”

　　“我不知道你竟然还能逃出来，爸爸的手段，我知道！”

　　时溪冷笑一声：“你只知道他的手段，却不知道我的。”

　　“复涵……”蓝蔚的声音一点点低下去，“我何止不知道你的手段，关于你这个人，我又知道多少……”

　　“启梦，愿不愿意冒一次险？”时溪依旧笑着，嘴角的伤口像是被牵扯得有些疼，他轻轻“嘶――”了一声。

　　“什么险？”

　　“跟一个你并不了解的人走，离开这里，离开你优渥的生活。”

　　“我……”蓝蔚说到这里，顿了很久，时光好像也在这时按下了暂停键，直到她抬头，眼神坚定而果断，“愿意。”

　　时溪一笑，转过身来。

　　我知道，吻戏就在这里，爱丽丝说完“愿意”之后，复涵会因为感动而转身，立刻转身吻住她，二人在惊险的逃亡中，上演了一段感人的互表真心。

　　时溪已经转过身，接下来要做的，就是垂下头吻住蓝蔚。

　　蓝蔚已经微微仰起下巴。

　　我垂下头。

　　“咦――”

　　忽然，我听到片场里传来一声低低的疑惑声，一旁的制作站了起来，轻声问：“导演……”导演摸着下巴，抬起手，制作便没有再问下去。

　　时溪并没有吻蓝蔚，导演也没有喊“Cut”。

　　时溪只是闭上眼抱住了蓝蔚，手抚上了她的长发，然后，缓缓拉开了自己与蓝蔚之间的距离，静静凝视着她，手在她的头发上轻轻搓揉着。

　　他在笑，唇角就那样恰如其分的扬起，不失温柔，不失欣慰，同时，也不失那丝痞气。

　　一个眼神，一个微笑，带来的效果，竟然比一个吻要好上许多，蓝蔚的眼睛一眨不眨，脚几乎要定在原地了。时溪那样的眼神，估计是谁看了都会扛不住，何况是对他倾心的蓝蔚？

　　好，就在这时。

　　我从里面拉开时溪身边的那个门，对他们压低了声音喊：“快进来！”

　　这一幕，是叶晟博，也就是我的出场，在关键时刻帮助他们躲开了白俄保镖的追捕。

　　蓝蔚这才反应过来，自己还是在拍戏，她的演技果然很好，从时溪的眼神中抽离出来之后，一丝慌乱都没有，直接接上了下面的剧情。

　　“晟博？”她讶然，时溪亦在一边露出防备的神情来。

　　“愣什么，”我故作严厉，“快进来！”

　　Chapter 27 看电影

　　时溪把那段吻戏改掉了，导演只说了句：“下次不要随意改戏了。”他拍了拍时溪的肩，虽然是这么说的，但是语气里一丝责备的意思都没有，除此之外就没有再说什么，也没有要求重拍，看来是默许了时溪的改动。

　　在与导演说话间，时溪瞥了我一眼，恰好此时我也在看他，四目相对，吓得我急忙低下头数蚂蚁。

　　好好的干嘛看过来！

　　“你有没有觉得，我们之间关系很奇怪？”

　　在从片场回家的路上，时溪这么问我。

　　我坐在他车子的副驾上，一直看着窗外，车子里开了暖气，所以窗户上渐渐腾起一片雾气来，我脱下手套，用手擦了擦，冰凉的触觉停在手心处，雾气被擦去一块，勉强能看得清外边。“哪里奇怪了？”虽然也感觉到了和其他人交往的不同，却还是硬着头皮问。

　　“唔……”他想了想，说，“有一种，互相都知道心意之后，却不知道接下来该怎么办的感觉，你……嗯，好像很放不开，我喜欢你，让你感觉到负担了么？”

　　“没有。”

　　“从片场出来之后，你就一直没有看过我一眼。”他说，语气像个幽怨的弃夫，听得我有些想笑。

　　“……也不是。”我还是没能笑得出来，只是嘟囔着，右手食指煞有心思地在车窗上写着什么。

　　“那是因为什么？”

　　我垂下眼睛，食指也滑了下来，于是车窗上面，我写的最后一个字被拖了一个长长的尾巴：“我也不知道。”

　　“好吧，”他咳了两声，继而问道，“今天晚上有空么？”

　　想要表现自己豁达豪爽的一面，我终于没像小媳妇似的一直低着头，转过头来看着他开车的侧面：“干嘛？”脸怎么这么热，哦，一定是车里的暖气熏的，不关我事。

　　时溪朝我笑了笑：“去看电影吧，虽然很没创意，可是我想不到别的了。”

　　车子此刻恰好在一处红绿灯处停了下来，夜幕一点点沉下来，天空此时是介于黑与篮之间的颜色，我看着前方倒数着的秒数，说：“行。”

　　说完，时溪笑了笑，说：“先去吃饭吧。”

　　我没有接话，而是转头看我刚刚写在车窗上的那几个字，雾气重新侵袭上来，那几个字已经变得有些模糊不清了。

　　不真实。

　　唉，说来说去，还是因为这五年的心理阴影，一个当年听到同性的表白而打我一拳的人，现在坐在我的旁边，说着“我喜欢你”，怎么都会有不真实的感觉，就像是脚踏不到地上一样。可是不管怎么样，这毕竟是我曾期盼过的事情，既然现在它发生了，我就会努力地珍惜，不论它什么消失。

　　吃了饭，这是一次真真正正的吃饭，我和时溪秉承“食不言，寝不语”的规则，只要面前还有东西，就绝不说话。从饭店出来的时候，我总觉得这样一直不说话，气氛总是怪怪的，一点没有约会的感觉。此时，眼睛在街边一扫，正好在某百货公司的一楼橱窗看见了时溪为某服装品牌做的代言，玻璃橱窗里面，巨大的时溪的照片，灯光打上去，熠熠生辉。

　　我把照片指给时溪看：“喂，你看那里。”

　　时溪顺着我指的方向看过去，嘴角一翘，揽住我的肩，说：“下回你去拍旁边那家服饰的代言，照片摆我旁边好了。”

　　肩膀被他环住，我的身子僵了一下，连带着思维都僵化了，张嘴张了半天，才说出一句完整的话来：“我……我，人家不会找我拍的。”

　　“我去说一声，就行了。”他说。

　　“不用不用。”

　　说话的时候，我摇头，头上的兜帽也因为摇头掉了下来，我想把帽子重新戴回去，手很自然往肩头伸过去，却无意间碰到了时溪的手，一愣，于是赶紧把手收回来。时溪的手指也蜷了一下，但是很快，他捉住了我想要缩回去的手，整个人呈一种手臂环过我的脖子的姿势，很亲密，很亲密。

　　“别这样，很奇怪哎！”我的脸有些红，对他低声喊。

　　时溪的手却整个握住我的手，不理会我的话，带着我往电影院走，边走边说：“去买爆米花。”

　　我没办法，他手劲大得很，我根本挣脱不出来，只能维持着这个姿势跟着他一直走，不过，他的手心真暖和，比手套暖和。

　　直到买爆米花的时候，他才把手松开，他买他的爆米花，我去看看大屏幕上的放映时间。这段时间正好有一个外国大片上映，是上一部的续集，再看看时间，还有一刻钟放映，正好。

　　想问问时溪的意见，一回头，看见他抱着两个最大桶的爆米花走了过来，动作跟抱着两个孩子似的。我脑子里不禁出现时溪穿着保姆服的样子，这次我终于没能忍住，觉得这个画面实在太好笑了，直笑得我弯下腰去。

　　好不容易我才不笑了，走过去接过他手上的爆米花，另一只手打了他一下，说：“不错不错，很有潜力。”

　　时溪的眼睛虚了虚，问我：“什么潜力？”

　　听见他的声音，我一下子清醒过来，刚才有点得意忘形了，居然还打了他一下，现在面对他的问题，我总不能实话实说：“你很有当保姆的潜力。”这下一时又有点结巴，指着旁边的大屏幕说：“没……没什么，我想看那个，一会儿就开始了。”

　　还好他没有追问“潜力”的事，看了一眼屏幕之后，说：“嗯，我也想看这个。”

　　本来想一起去买票的，可是时溪说一个人排队就好了，非要我坐在一边休息，过一会儿，他拿着票回来了，我一看，竟然是最角落里的位置，不禁有些埋怨：“怎么挑这两个座位？”

　　时溪清咳一声，看向别处，说：“票卖光了，就剩这两个情侣座位了。”

　　情侣座位……

　　脸又开始升温，接过票的时候，我偷偷瞄了一眼时溪，他的脸竟然也有一点红，这真是不常见的场景，我甚至有点怀疑自己的眼睛了。

　　进场，往角落里一坐，因为是情侣座，两个人之间没有阻隔，就是一个双人沙发，与其他的情侣座也隔得很远。开始放广告的时候，影院里的灯一排排熄灭，四周顿时一片漆黑。我挪了挪屁股，调整了一个舒服的位置坐好，一边吃爆米花一边等着电影开始。

　　啊，不愧是大片，老美的技术就是好，电影特效做得让人身临其境，其中，男主角站在大厦顶端朝下看的那一幕，我的脚都有点软，手心都冒出了汗。

　　不过，老美的片子，除了特技效果做得好，还有一个是必不可少的，那就是身材火爆的美女和热辣辣的床戏，现在的导演啊，几乎都要拿床戏当卖点。

　　“我不相信，你对我没欲望。”女主角说，向男主角走了过来，然后坐在了男主角的身上，轻轻摇晃了一下身体。

　　男主角有些惊慌的样子，手高高举起来，不敢碰女主角：“塞拉，你……好吧我承认，我是个正常的男人，不过……你能先下来吗？”

　　女主角不仅没有下来，反而摸到男主角的手，开始吸吮他的手指，一边用眼神挑逗地看着男主角。

　　“天哪，塞拉，哦，真该死，好吧好吧，这不能怪我了，是你挑起来的。”

　　男主角打横抱起女主角，往床上一扔，然后自己的身体也覆了上去，然后镜头切换到卧室的镜子上，可以看见女主角一边笑着，一边仰起脖子来给男主角亲吻。

　　看到这里，我有些尴尬，如果闭上眼睛什么的，又显得过于单纯了，只能在心里想着：这一幕就快过去了，就快过去了，然后硬撑着睁大眼睛看下去。

　　怎么办，心跳的好快。

　　“小攸……”身边有人叫我。

　　我转过头去，看见时溪，他的眼睛大而明亮，就这么看着我。

　　总觉得他的眼神里好像掺杂了什么东西，我咽了口口水，轻声问：“怎么了？”

　　话音还没有落下，就感觉到他的手臂从我的腰间环了过来，身子也紧跟着贴了过来，他手臂微微收紧，我们之间的距离一下子缩得很小。我的双手还抱着爆米花，估计要是没有这个爆米花桶的阻隔，我和时溪估计此刻已经紧紧贴在一起了。

　　他一直看着我，眼睛深邃，眼神没有移动。

　　“哦，宝贝儿，快一点，再快一点，嗯嗯～哦，嗯嗯～”

　　整个电影院里开始出现这样的声音，我的天哪，这不是催情剂是什么！

　　这样的声音的确对时溪起了作用，他俯下头来，直接吻了下来，我连换气都没有来得及换，嘴巴就被堵上了。

　　他的舌头轻而易举地进来，先是在我的唇齿间游移一遍，最后卷住了我的舌头，甚至开始轻轻吸吮。

　　太……太情、色了！

　　这并不是最窘迫的，忽然之间，我意识到了一个很严峻的问题，那就是，我的身体诚实地起了反应。

　　应……应该被撑起来了吧，太丢人了！怎么办！

　　“嘭！”

　　其实并不是很大，但是在我和时溪听起来算是爆破性的一声，我手中抱着的爆米花桶掉到地上了，爆米花洒了一地。

　　被炸雷劈了一般，我和时溪迅速分开，然后各自喘息。此时的我，脸红的像要爆炸，身上也阵阵发烫，恨不得变作一颗爆米花就此在人世消失了算了。

　　“我……我来捡。”为了掩饰尴尬，我急忙弯下腰，想要捡掉在地上的爆米花桶。

　　然而，我又发现，自己低头弯腰，又是一个严重的错误。我的手臂还保持着想要捡东西的动作，目光却在某一处定住了。

　　时溪他，他，他的那里怎么也……

　　怔了一下，我立刻想，那句话谁说的来着：看到当没看到，看到当没看到……

　　“小攸，今晚你那里有人么？”时溪低声问，声音怎么那么，魅惑。

　　怎么办，我总不能听到当没听到，听到当没听到吧。

　　Chapter 28 疼死了

　　毕竟还是年轻人，那种念头一旦被挑了起来，竟然是怎么都没法按下去了。剩下的电影也没有心思看下去了，满脑子就只剩我和他刚刚华丽丽的一吻，和这个吻里所包含的太多的情、欲。好不容易电影看完，坐在时溪的车上，往回自己家的路上开去的时候，我一直绞着一双手，脸上的热度就没有消下去过。

　　车子停下来了，我和他竟然都没有很快下车，时溪的双手还放在方向盘上，像是在犹豫什么。当我想开门下车的时候，他捉住了我的手，大拇指在我的手背上温柔地抚过去，然后说：“你若是……不愿意，也没有关系。”

　　我觉得自己的胸口如同被什么东西锤了一下，有些微微发颤。

　　他是，不想勉强我。

　　心思一瞬间乱得一塌糊涂，看着时溪，总感觉好像什么都顾不得了一样。从操场上回来的那天之后，所有事情，几乎都是时溪在主动，而我总是一直在逃避，就连现在也是，真的是太没有出息了。

　　还有，只怕，一个人主动久了，也会累的吧。

　　我反手握住了时溪的手，注意到了他因为惊讶而略微睁大的眼睛，笑说：“既然都到了，就进来坐坐吧。”

　　掏出钥匙开了门，脱鞋，请时溪进来的时候，我和他挤在窄小的过道里，总有点不好意思的感觉：“地方太小，怕你不习惯。”

　　他摇摇头，穿上了我的拖鞋（因为家里一直只有我一个人，所以忘了备一双为客人准备的拖鞋了），我光着脚站在地板上，他看了之后眉毛蹙了起来：“我不用穿，没有关系的。”

　　我急忙摆手：“没有关系的，我在家也常常不穿拖鞋的。”

　　他的眉头依然没有松开来，过了会儿，他闭上眼，把拖鞋也脱掉了，说：“那我也不用穿了。”我还没有来得及阻止，拖鞋已经回到了鞋柜里。

　　一室一厅的房子，没有大客厅可以给客人坐，此时我才后悔，是不是应该租一个大一点的房子？领他进了我的房间，一进去，我和他的目光都集中到床单上那个大大的喜羊羊上，看见时溪无声扬起的嘴角，我顿时有一种想呈大字型扑倒床上盖住这个东西的冲动。

　　我嘴角抽动着说：“你先坐，我……我去看看有没有什么喝的。”他轻轻地“嗯”了一声，就在我的房间里四处走动着看看。

　　打开冰箱一看，原来存的那么多听可乐竟然都喝光了，除此之外还剩半盒牛奶，和几罐啤酒，我斟酌了一下，牛奶这东西是拿不出手了，于是拿了两罐啤酒出来。回到房间，看见时溪背对我站着，低着头不知道在看什么东西，我把啤酒往桌上一放，问：“怎么不坐啊？”

　　他回过头来，看了看床上，又看了看我，问：“可以吗？”

　　我这才想起来，原来听父母说过，去人家家做客，最好不要坐在人家家里的床上，因为这样很不礼貌。

　　不过，是时溪的话，我一点也不介意。

　　“嗯，没关系，你坐吧。”我在床沿上拍了拍。

　　闻言，他才在在床沿边坐下，我把啤酒递给他的时候，看见了他手里拿着的那个东西，心里慌乱了一下，又不能劈手夺过来，只能伸手挠了挠后脑勺干笑着：“哈哈，啊哈哈，那个，买来听来着，给你捧个场嘛，哈哈……”

　　他手上，是我那次和阿丰签约完之后，回家的路上买的，时溪的专辑《与世界叫嚣》。

　　时溪没有说什么，看了两眼之后，把那张专辑放到了一边的床头柜上，然后拉开啤酒罐的拉环，猛地喝了一口。

　　我急忙说：“才从冰箱里拿出来的，凉。”

　　我的话音刚落，时溪就站了起来，身子高大的阴影几乎把我笼罩住了，目光沉沉地看着我。那一刻我想：完了，他是不是生气了，因为我买他的专辑？这是什么逻辑？

　　事实证明他根本就不是生气了。

　　被抱住的时候再一次措手不及，双手还保持着蜷在胸口的动作，五指想要张开，却碰到了时溪的胸口。

　　哇哦，有肌肉哎，平时穿着衣服怎么看不大出来？

　　胡思乱想间身体已经倒了下去，砸在软乎乎的床上，紧接而来的是时溪的吻，柔软的唇瓣，他的口腔里有刚刚喝下的啤酒的冰凉清爽的味道，仅仅是那么一点点余味，我却觉得，嗯，我可能有点醉了。

　　衣服解开，裤子也褪到了膝盖处，时溪的吻顺着脖子滑到胸前，舌头触碰到我的敏感点的时候，我这才有些紧张起来。可是身体做出的，是与紧张完全不同的反应，我情难自抑地抱住他的头，微微地仰起了身子，喉咙里也发出一声呻吟。听到自己的声音的那一刻，我觉得自己简直是窘到死。

　　时溪听到了这声呻吟，却从我的胸前抬起头，他的眼睛里像是有湿润的光，他重新吻住我，然后右手在一旁摸索着什么，摸到之后，手臂一挥，被子就这样铺开覆在了我和他二人的身上。被子里一片幽黑，什么都看不见，除了我和他沾染着融融情、欲的呼吸声之外，什么也都听不到。

　　激吻在继续，我感觉自己口腔里的每一处都被时溪舔过了，他的手也没有停下来过，也不知道他是怎么做到的，从衣着整齐到一丝不挂，也就是那么一会儿的事情。

　　一番前戏之后，我身体里感觉到有火苗在烧，我和他的男性特征时不时地摩擦着，有那么一刹那我甚至觉得，也许再这样碰触一会儿，我可能就要释放了。

　　然而，他进入我的那一刻，身体的火苗刹那间被浇灭了，我咬住了被角，努力压抑着自己的嘶哑叫声，以前以为这个动作只有古代女人在生孩子的时候才会做，没想到现在居然我也做了出来。

　　疼，疼，疼死我了！！！

　　每多一分的深入，痛就多深一层，好像是一把刀子，要捅进心脏的错觉。

　　等到我完全接纳了他的身体的时候，我一边喘息一边看着时溪，看着他微眯的眼睛，皱起的眉头，垂下的刘海，虽然下、身痛到想死，但是还是伸出了手，环住了他的脖子，努力地抬起上身，与他的嘴唇轻碰了一下。

　　我想我完了。

　　我想我这一辈子会不会就这样完完全全的属于时溪？

　　我想可能除了他之外，自己再也不会把心交给任何人了。

　　喜欢他，喜欢他，喜欢他……

　　时溪睁大了眼睛看我，这是我第一次主动亲他，虽然只有一下，虽然只是像幼儿园小朋友似的相碰，却让他露出了这样带着些惊喜的表情。

　　他的双手撑在我脑袋两边，试着开始律动。

　　疼，还是好疼，那种人要被劈成两半的那种疼痛。

　　时溪起先动作还很缓慢，他甚至在期间抚了抚我的头，轻声问我：“很难受么？”

　　我咬紧了牙关，点头，不过过了一会儿，又摇了摇头。

　　得到了鼓励，他律动的速度开始一点点加快，依然还是很疼，但是，在疼痛之外，竟然多出了一点酥酥麻麻的感觉，挠在人的心上。渐渐的，这种酥麻的感觉越来越浓烈，我攀在时溪背上的手开始情不自禁地抓挠，他又开始闭着眼皱眉，但是身体的速度一点都没有减下来。

　　到了后来，我再顾不得羞耻什么的，随着时溪的每一次撞击，呻吟声都会从喉咙里冒出来，直到最后一次释放的时候，那个叫声，唉，我已经羞于去回想了。

　　那天晚上，这次之后，时溪又将我的身体翻过来，又来了一次，这一次因为才做完第一次的缘故，进入的时候没有那么困难，疼痛也减轻了不少。有几次我还感觉到，时溪碰到了我身体最要命的那个地方，每一次撞到那个地方，我都觉得自己是不是要死掉了，有一种身体悬在高空的感觉。

　　这是我人生中的第一次欢爱，还好，是和喜欢的人。

　　那天我累到不行，迷迷糊糊地不知道是怎么睡着的，不过睡着之前，我忽然想到一件事情，可是才想到，脑中的困意像黑雾一般沉下来，把我的所有意识都卷入那层黑暗中去了。

　　我想到的是：

　　靠！我忘了，这家伙竟然没戴套！

　　――持续―― 
 
彼时试清浅（下）+番外 BY： 假手他人


　　Chapter 29 同居么

　　昨天晚上发生的那件事，简直就像是惩罚一样。

　　醒来的时候，发现自己浑身赤裸，背后那男人的体温紧贴着身体传来，睡着了还不觉得，现在发现那温度，烘得全身都热热的。我挪了挪身子，结果腰猛地就酸痛到不行，比大学时参加完5000米跑还要累的感觉。我只能勉强用手臂支撑起身子，然后坐了起来，背倚着床头。

　　坐起来了之后，我看了看身旁时溪的睡颜，侧脸漂亮得叫同样是男人的我羡慕嫉妒恨。忽然之间，我觉得我和他现在的姿势很微妙，脑中不禁就出现了我点上一根烟，抽上一口，然后微微一笑，对抽泣着的时溪说：“放心，我会对你负责的。”这样的画面。

　　不对吧，身下的疼痛提醒着，昨天被上的明明是我好不好？

　　我“啊呜”一声抱住头，甩来甩去。

　　想着间，时溪的手臂不知道什么时候缠了上来，等我发现时已经搂住了我的腰。我低头看他，他已经醒了，眼睛半睁着回视过来，长而浓密的睫毛几乎遮住了大半个瞳仁，表情很是销魂。然后，腿上似乎有什么硬邦邦的东西顶着，哎，那是什么？

　　我正好奇着呢，时溪就突然起来又把我压回了身下。

　　我终于知道那硬邦邦的东西是什么了，我脸都快青了，不是吧，这家伙精力怎么能这么旺盛！

　　“不……不不不……不用了吧！”我几乎都是叫出来的。

　　时溪的眼神迷离，嘴唇离我只有半厘米，吐出来的气滚烫地拂过嘴唇，他低哑着声音说：“你不想要么？”

　　完了，彻底完了，就因为这么一句话，我硬了。

　　结果当然又是一番折腾，结束之后我也不要形象了，趴在床上呈挺尸状。时溪这家伙居然还有力气，他把我打横抱起来，然后往浴室走去。

　　他美其名曰的“给我洗洗”之外，是在淋浴房的又一次禽兽般的行为，我被他整个人压在墙壁上，他从后面把我的手压在头顶上，一面抽动着，一面慢慢与我十指相扣，我被这个煽情的动作撩拨得忘乎所以，努力地回过头去与他接吻。

　　想起一句名言来，也不记得是谁说的了：

　　男人啊，果然都是用下半身思考的动物。

　　那天自然是没能去成片场，时溪一个电话就轻松解决了请假的事儿。一切完事之后，我觉得自己跟下半身瘫痪了一样，我躺在床上吼：“废了废了，我瘫痪了！”

　　正在厨房里煮粥的时溪笑着说：“你瘫痪了？我养你啊，对了小攸，你把虾仁摆哪儿了？”

　　我没好气地告诉他，然后拿出手机来上网，原来不爱逛八卦网站的我，在进入娱乐圈之后养成了第一时间就去八卦网站的习惯。为了将《鸢尾花》的宣传做到位，制片人在网上发了一段拍摄花絮，我是在发布之前看的，里面有一段是我和时溪的对手戏，就是我NG了无数次，揪时溪领子的那段。

　　在手机上看不了视频，但还是可以翻翻下面的留言，看到其中一条，我很不淡定了。

　　“有没有觉得，小攸抓时美人领子的动作好暧昧啊，导演是在卖腐么卖腐么？”

　　不知道是不是我和时溪现在这种关系的缘故，看见这样的留言，我有一种被揭穿了的心虚感。不过那时我又开始担心一件事，如果我和时溪的关系被曝光了……

　　想到这里不敢想了。

　　“小攸，过来吃饭了。”时溪在餐厅喊，隔了一会儿，问，“要不要我来扶你？”

　　还好意思问！

　　我的骨气这时候全站起来了，特壮烈地回了一句“不用”，然后就揉了揉屁股从床上站了起来，一瘸一拐地往餐桌边走。坐下来的时候也感觉到特别不舒服，记得看过一些古装剧，里面被执杖刑的人回去之后不管往哪儿一坐，都会“哎哟哟”地叫着猛地蹦起来，我现在就有点这个意思。

　　时溪做的是皮蛋瘦肉粥，他帮我盛了一碗，我本来一直想，他这样的人，怎么还会自己做饭，后来想到了他曾经在外留学过，会做饭也是很正常的事情。

　　而且，味道还很好。

　　我有一种想抱着碗喝的冲动，我这个人特别懒，以前喝粥那就是喝粥，是抱着碗两口就喝完的那种，可是现在面对时溪，不想表现的那么豪爽，只能拿着勺子略显扭捏的吃起来。

　　“味道怎么样？”他撑着下巴问我。

　　真不想承认，但是……好吧，我点点头：“还不错。”

　　他一下子很高兴的样子，又伸过手来揉了揉我的头发，我好奇他怎么总喜欢对我做这个动作，总有一种大人在哄小孩的感觉，我虽然不反感，但是他对我做这个动作的时候，我自己的动作也会迟钝那么一下。

　　“搬到我那里住吧。”他说。

　　我咽下那口粥，抬起头来看他。

　　“嗯，我住过来的话，可能不太方便，你愿不愿意住到我家？”

　　于是，有两个字在我的脑中一闪一闪地跳动：同居？

　　我并非是不愿意，相反的，我对和时溪一起生活竟然还有些期待，但是，我说：“我，我租了半年呢，还没有到期。”

　　时溪咬了一下大拇指的指甲，似乎是想了想，然后从口袋里掏出了一个东西，用手掌覆着推到我的面前来，手移开后，我看见，那是一把钥匙。

　　“好吧，这是我家的钥匙，你什么时候想来，直接过来就行了。”

　　看着面前这把黑色的钥匙，我惊讶到有点不敢接，只能这么一直看着，然后又看看时溪。

　　“拿着吧。”

　　我拿过来，因为睡衣没有口袋，所以只能一直握在手心里，冰冰凉的钥匙扣，给人的感觉很真实。

　　那天时溪带我去了他家，市区郊外的一栋小别墅，田园风格，院子挺大，但我不明白时溪年纪轻轻，为什么要在院子里放个藤制的摇椅。后来我住过来的时候，在这个院子里和时溪一起烧烤来着，吸引了不少路过的小孩往里面看。

　　第二天去了片场，和时溪一起出现在众人面前，不免有些紧张，不过幸好的是大家也都没有怀疑什么。拍摄的日子继续照常下去，一部三十多集的戏，大概还需要两个多月才能杀青。

　　两天过去之后，时溪又一次到了我家。这次是他一个人来的，我才打开门他就抱住了我，我和他一路吻着一路就跌跌撞撞到了到了床上，他一面说着“我很想你”一面衣服就没有了，他说这句话的时候我还奇怪，我们不是白天片场才见过面吗？

　　这次依然是面对面的姿势，他扶住我的腰，我在他的身上一点点坐下去，直到他的欲望被我全部吞没。时溪脸上隐忍的表情很有趣，眼睛闭着，嘴巴也微微抿着，疼痛之余，这样观察他的表情，也是很有意思的事情。

　　我笑了笑，心里一个念头忽然冒了出来，我鬼使神差地凑近了他的脸，轻轻用嘴衔住了他浓密的睫毛，然后又吻了吻他的眼皮。

　　他浑身一震，睁开眼睛看我，接着带着些喘息问：“你这是在挑逗么？”

　　我一愣，还没来得及说话，他就开始扶着我的腰开始用力地抽动，一下一下比上一次猛烈多了。我这回是真的说不出话来了，只能抱紧他的头，仰着脖子低喘着。

　　“小攸，你胆子大了么。”他打了下我的屁股。

　　只被他这一打，像是催化剂一样，我瞬间释放了出来，还伴随着压着声音的叫声。我羞得要死，都不敢看他，只能把头埋在他的脖颈处。

　　虽然羞怯，但是，心里还是有满满的都是幸福的感觉。

　　多希望，这样的日子能够继续下去，一辈子可不可以？哪怕折我寿命，不论多少，只要能换他陪我到生命尽头，就行。

　　我最终还是没有抵过时溪的诱惑，搬到了他家去住，但是这边租的房子并没有退掉。那一段时间，怎么说呢，肯定的说，没有一点不开心的时候，我和他连最基本地别扭都没有闹过，我想，最幸福，不过是如此了吧。

　　老妈知道我谈了男朋友，但是并不知道是时溪，我觉得现在还没有到告诉她的时机。再看吧，我这么对她说。

　　在片场的时候，时溪的胆子是越来越大，经常趁着自以为没有人看过来的时候跟我做一些偷偷摸摸见不得人的事情，逼着我大骂他“老色狼”。这时候时溪就会低声笑着说：“对啊，我是色狼，那我总该做一些符合色狼身份的事情吧。”

　　每天被他折腾的时候我就在想，以前怎么都没有发现他是这样的人啊！

　　还有一次，我和他为《鸢尾花》宣传，一起接受《电视剧时代》的采访时，主持人问：“请问时溪，苏攸平时在生活中是什么样的人呢，因为还是新人，大家都对他的关注度很高呢。”

　　时溪摸了摸下巴，眼角看了我一眼，看到那个眼神我心里就“咯噔”一声，心想完了，这家伙要开始乱说话了。

　　“小攸他啊，虽然剧中依情节要求表现的很强势，但是在生活中他性格很好，算是个滥好人吧，只要别人提要求，他基本上都会顺从，不过正是因为这样，我才觉得很可爱。”

　　喂喂喂！

　　“可爱？”主持人笑起来，“原来苏攸是现实版的便利贴男生么？”

　　时溪点点头，嘴角斜斜一挑：“对啊，的确便利……贴。”

　　够了……

　　那天晚上，我第一次在时溪要求嘿咻的时候，一脚踢到他肚子上表示拒绝，不过……这没有用，我还是被贴了。

　　Chapter 30 颁奖礼

　　圣诞节那天，是一年一度的“银河华语音乐大赏”。

　　与时溪同作为莱特娱乐公司的艺人，也因为同时参演《鸢尾花》的缘故，我和他出场的顺序是顺接的。但是当然了，我要先于时溪出场，他要作为压轴人物。

　　走红地毯的时候，会有装扮成圣诞老人模样的工作人员来为艺人的车子开门，我先下了车，红地毯两边的镁光灯噼里啪啦地闪起来，有一种可以闪到你眼睛短暂失明的感觉。我回身，微微弯腰，一手背在身后，一手绅士般地向车里伸去。很快，一个女生的手从黑暗里伸出来，搭在我的手心里，随我下了车。

　　镁光灯闪烁的频率明显增高了。

　　巧克力色的优雅的中分大波浪发型，黑色的小礼帽，礼貌上连着能够遮住半张脸的黑色蕾丝面纱，鲜艳的红唇，一身紧身鱼尾黑色礼服，金色镶边的鞋子。看人的时候，总是从眼角斜斜地挑过来，十足的贵妇装扮，十足的气场。

　　这是我今天的女伴，Ava。

　　Ava前些日子为一个国际奢侈护肤品牌做了代言，她兼具东方女性的神秘美丽，又有西方女性的时尚性感，连法国时尚教主都对她连声夸赞，此时的Ava俨然已经有了国际范儿，而至于她这样一位巨星为何会做我这么一个新人歌手的女伴，原因还是要归功于时溪。

　　“别的女艺人做你的女伴，我不放心。”那天黄昏，时溪坐在沙发上，一边按着手机，一边说。

　　然后，他一个电话，就解决了Ava做我女伴的这件事。

　　今天我的装扮采取了和Ava对应的经典的黑白搭配，她很像是英国中世纪的贵妇，而我就是一身英伦风的白色西装，脖子上系了小蝴蝶结，衣服口袋里还放了一块金色怀表，金色的链子挂在衣服外边。

　　在主持人的介绍词中，Ava挽着我的胳膊，在红地毯上分别对着两边的记者站定了一下，提供拍照的时间，然后再朝着主持人走过去。

　　虽然Ava的身份是国际名模，今日出席只是为了做我的女伴，亦或是说为此次“银河音乐大赏”添一抹星光。但是接受主持人访问的时候，Ava还是不免成为了焦点，问的问题也大都是关于她的，一直到了最后，主持人才祝贺了一句：“希望苏攸能够在今天的颁奖典礼上取得满意的成绩，最后，merry christmas！”

　　我冲着镜头一笑：“merry christmas。”

　　还没有走进会场内，我就听见了红地毯那里传来了一阵“惊天动地”的尖叫声，可惜在那么多记者在场，而且入场不能耽搁的情况下，我的脚步不能停下来，只能回了下头，看见一身银色西装的时溪从车里走了下来，额头刘海烫得微卷，因为眉眼的轮廓较深，很像是混血儿，他此时正对着记者们含蓄内敛地微笑着，一片闪光把他包围住了。

　　看到他现在这个模样，我忽然想起了昨天晚上他什么都没有穿的样子，跟在公众面前完全不一样的表现呢。哎？怎么回事，我的鼻根怎么热热的？

　　这一次，我入围了最佳新人奖的提名名单，如果今天晚上我获得了奖项，那么在这个奖项颁奖结束之后，我要演唱主题曲《反正》，这是我事前就已经知道的事情。不过，如果我今天什么奖项都没有获得，那么这回就是一次打酱油之旅。

　　不过对于获奖，若说完全没有期待是不可能的，但是我还是做好了空手而归的准备，毕竟每一个新人，一开始都不会很顺利的。

　　对了，忘了说了，今天与我一起，同样入围了最佳新人奖提名的还有一位熟人，复倾的饰演者：于修可。

　　他比我早一个月发的专辑，名称为《大众脸》，歌曲是一服装品牌的广告歌曲，所以以其节奏明快，琅琅上口的缘故，一时间使街头巷尾大人小孩都能哼上两句。而且，于修可的确长得很好看，白净却不显女气，这正好符合了现下许多女生的口味，也成为了许多某周刊街头调查的“美男排行榜”中的一位。

　　在这个“美男排行榜”里，第一名是时溪，最后一名是我，一共五十名。

　　我心想，给我一个最后一名，倒还不如不要呢，真够丢脸的啊。

　　不过说实在的，于修可给我压力挺大的。

　　典礼八点钟正式开始，并且进行同步直播，阿飞跟我说，你永远不会知道镜头什么时候会打到你的身上，所以全程请你保持好坐姿，维持好形象，我不想让全国观众看见你打哈欠或者是东张西望的样子！

　　阿飞和阿丰一样，嘴巴都很毒，难怪名字读起来都那么像。

　　前面先是一些开场舞和一些不是很重要的奖项的颁奖部分，不知道是不是昨天晚上被时溪折腾得没睡好的原因，我看着看着，眼皮就有些打架，连台上的人物都变得有些模糊起来。就在这时，坐在我身边的Ava拍了拍我的肩膀，然后把手机递过来，让我看上面的短信。

　　“叫小攸来一下后台休息室。 时溪”

　　我想他干嘛不发给我，结果一边往后台走，一边拿出手机来看的时候，才发现他给我至少发了十条短信，但是因为那时候我困得迷迷糊糊的，手机还开了静音，所以一条都没看到。

　　我还想打给时溪，问他是哪个休息室，结果抬眼一看，就看到了专门为时溪备的休息室，也不知道是谁，在时溪的名字下面还贴了一个爱心状的贴纸。唉，这新人和巨星的待遇就是不一样啊，我感叹着，把门推开。

　　休息室里面除了时溪一个人都没有，与他相处了快一个月，原先和他独处的那种紧张感已经没有了，偶尔我还会开开他的玩笑什么的。我揉了揉眼睛，趋除了些倦怠感，问他：“喊我来干什么啊？”

　　他向我走过来，也不说话，就这么仗着身高优势居高临下地看着我，一步步逼近。我看他的眼神觉得慎得慌，只能一步步就着他后退。一直退到门背处，他的手从我的腰间绕过来，“咔哒”一声，锁上了门。

　　“喂！”我有些不安，“要是人家发现我们两个大男人把房间上锁，不会觉得很奇怪吗？”

　　“让他们奇怪去好了。”他的手捻住了我的下巴，接着脸凑近我，笑着说，“今天真帅气，快要超过我了。”

　　我简直对他无语了，这样耍无赖兼自恋的话也能说出来，他的气息越来越逼近，惹得我想躲开他：“那个，我一会儿还要有最佳新人的提名呢，我怕来……来不及。”

　　“来得及的。”

　　“嗯？”我好奇。

　　“这个奖项由我来颁。”

　　“真的么，太好了，哦，也不行，万一我没有获奖……”

　　剩下的话就被他的吻堵住了，我一惊，连“唔唔”声都不敢发出来，只怕仅仅隔着着一道门，外面经过的人也会听见。我如此隐忍，时溪居然还变本加厉了起来，手不安分地想要伸进我的衣服了，无奈我这套西装衬衫是掖进裤子里去的，他发现伸不进去之后，手就转而向下，摸上了我的臀部，轻轻揉捏着。

　　我被他这个动作撩拨到满脸绯红，眼看着自己的身体就开始有反应，我急忙推开了他，理了理衣服，埋怨着：“乱来也要分清时间场合啊……”

　　他没说话，我有些好奇，以为这样被我推开他有些不高兴，结果一抬头就看见他故作意犹未尽的样子，舌头在嘴唇边绕了一圈，微微仰着脖子，露出优美的下巴线条，目光从左下方这样看着我。

　　我觉得自己的耳朵快要冒出烟来，哦不，是快要鸣笛了。

　　“小攸，今天晚上……”

　　他剩下的话没说，我也知道是什么意思了，他这句话就算不说，每天还不是不吃干抹尽不罢休啊！

　　看着我气鼓鼓的样子，时溪笑了一下，走过来在我的鼻尖上亲了一下，然后嘴巴贴近我的耳根说：“小攸，我好喜欢你。”

　　我的脸这回不是绯红了，是高原红，这一刻我觉得自己的心情就像是少女漫画中的女主角，呼啦啦地周围都腾起了粉红色的泡泡，环绕着我和时溪。

　　啪啪啪……

　　我把幻想戳破，心中大叫，我在想什么啊啊啊！！！

　　“我……我知道了……”鼓足了点勇气，我低声回应他，说完，竟然都不敢看他的眼睛了，直接转身开了门就跑了出去。

　　怎么还是觉得，很像是少女漫画中的情节啊！

　　先去了趟洗手间，洗了洗手之后，用冰凉的手背给脸颊降温，看着镜子里自己脸上的热度一点点降下去，我才走了出去，尽量让自己看上去正常一些。

　　“小攸，我好喜欢你……”

　　我锤了锤脑袋，心里说：不要再想了！

　　“苏攸！”走了没有一半路，有个工作人员喊我。

　　“什么事？”

　　“不好意思还要麻烦你，你能帮我们去通知一下时溪么，快到他的颁奖部分了。”

　　“哦，好的，没有问题。”

　　刚刚才从他那边出来，这下又得再回去一趟了。

　　走回时溪专门的休息室，门依然是关着的，我拧开把手，先探了个头进去：“时溪，他们说……”

　　他们说……

　　我说不下去了。我的泡泡都破了。

　　于修可迅速地与时溪分开，低着头，擦了擦嘴唇。

　　时溪一脸惊愕地看着我。

　　挺有意思的画面，不是么？

　　我又想起了那个老旧的画面，像是梦魇一样挥之不去，学校的跑道，昏黄的暮色，时溪的拳头，跌倒的我。

　　自己还是没有接受教训。

　　对于他。

　　是希望，还是幻想，本都不应该有的。

　　“小攸，我……”

　　我抬手，打断他想要解释的话，这一刻，我觉得自己影帝附身了。我没有笑，没有哭，脸上保持着一个平淡的表情，然后说：“他们喊我来通知你一下，快到你颁奖的环节了。”

　　说完，我转身便走。

　　“小攸！”他三步并作两步追过来，抓住我的手臂。

　　“什么事？”我看着他，眼神里露出应有的神色，好像我刚刚看到的东西，与自己是完全无关的。这样的眼神，只会出现在一个普通朋友的眼睛里。

　　“不……”刚开口想要解释，回过头看了一眼于修可之后，又似乎是有些迟疑，“总之……”

　　我失去了耐心，闭上眼甩开了他的手臂，然后说：“你放心，我没什么，因为……”

　　我睁开眼睛，直视着他。

　　“因为，我从来就没有认为过你会真的喜欢我。”

　　Chapter 31 不想唱

　　时溪一愣，没有松手，只有些怔忡地看着我。我的眼睛有些痛，像是被烟熏了一样，只能转过头来不看他，低声说：“松手，这样拉扯叫别人看了不好。”

　　工作人员来来回回走动，忙得不可开交，还好没有多少人朝这里看。

　　他笃定了一样，仍是不松手，我咬了咬牙，发狠甩脱了他，然后头也不回地朝观众席走回去。

　　乐极总是会生悲的，前人说得不错。

　　走着走着，忍住了鼻腔酸涩的感觉之后，我竟然还有些想笑了。

　　小攸，别人都可以认为你傻，但是你自己不能这么认为。

　　想想看，时溪喜欢于修可也是很正常的事情，他长得那么好看，尤其是眼睛。还记得那次和时溪去溜冰，他说，他喜欢眼睛好看的，那时候不就觉得，自己完全不可能算是眼睛好看的那一类么。

　　于修可几乎没有不如我的地方，而我，比不上他的地方，太多太多了。

　　可是当初又为什么，轻易相信了他说的所有话呢？

　　“怎么了，听到内幕了，激动得想哭？”等我坐回座位上之后，Ava朝我侧眼看了一下，然后说。

　　我摇摇头，依旧低着头，Ava看出了我心情不好，也就没再说什么，安静地看着台上的表演。过了一会儿，担心镜头会扫到我低着头的样子，于是调整好心情后抬起了头，台上炫目的灯光让我眼睛干涩睁不开，可是又不敢揉眼睛，担心把眼线给揉晕了。

　　“好的，下面要颁发的这个奖项呢，对很多才走上舞台的艺人是个很大的鼓励呢，对不对，小帆？”

　　“是的，也正是因为有这个奖项的存在，才更激励了许多艺人为大家贡献出更好的作品，为娱乐圈注入新鲜的力量。好的，话不多说，让我们有请上一届最佳男歌手的获得者时溪，和上一届最佳女歌手的获得者颜青泽。”

　　音乐响起，掌声雷动，伴随着音乐声，颜青泽挽着时溪的手臂从环形的楼梯上走下来，带着微笑对观众挥臂致意。

　　本来不想看时溪的，可是，他一出场，眼睛就再也离不开他，他的身上有光，不，有黑洞一样的物质，把你的目光全部都吸引了过去。

　　时溪首先将颜青泽牵入颁奖台上，然后调整好了话筒。

　　颜青泽：“你好，时溪，很荣幸能够和你一起来为最佳新人颁奖。”

　　时溪颔首微笑：“我也是，颜小姐的歌我一直非常喜欢。”

　　“对了，请容许我小小地八卦一下，”颜青泽对着他狡黠地笑了一下，“在这次入围的新人中，好像有一位与时溪颇有渊源吧。”

　　时溪无奈般地笑了一下，点点头：“对。”

　　“那请问是哪位呢？”颁奖前就是这样，明明事前已经经过调查，还是要做出不懂装懂的样子来。

　　“苏攸，他是我的高中同学，同班同学。”

　　听到自己的名字，我换了一个坐姿，用手撑住下巴。因为知道此刻镜头一定会打到这里，所以虽然心中五味陈杂，但还是牵扯出一个笑容来，也尽量让自己表现得潇洒一些。

　　还好，自己除了歌手之外，还是个演员。

　　“哈哈，那真是太巧了，那我在这里又想多问一句了，”颜青泽说，“不知道时溪觉得苏攸这一回会不会得到最佳新人奖呢？”

　　够犀利的问题。

　　时溪很沉着，他伸手扶住了话筒，对着台下的观众说：“对不起，我并不希望他获得最佳新人奖。”

　　全场一下安静了下来，只是偶有OO@@的议论声发出来。出人意料的回答，此时连颜青泽都有些发愣，可能在想着该如何解说才能为时溪的这句话找一个台阶下。

　　我也是，想着现在镜头肯定打在我的身上，很困难地才让自己脸上的笑容不要消失。

　　对啊，我想，于修可这回也入围了最佳新人，果然在我和于修可之间，他更倾向于于修可么？

　　“因为……”时溪忽然笑起来，白白的牙齿露了出来，然后，然后竟然目光直直地朝我看了过来，说，“因为我希望他和我一样，可以拿到最佳男歌手奖，而不是最佳新人奖。”

　　全场都松了一口气的样子，接着，掌声整齐地响起来。

　　我有点怔住，措手不及地对上他的目光，一时也忘了镜头的事情，慌忙偏开了头。等听到掌声的时候，我才反应过来，略微有些迟钝地跟着鼓起掌来。

　　“不愧是同学啊，看来时溪和苏攸从高中开始感情就很好呢。”

　　“谢谢。”

　　“好的，下面请看大屏幕。”颜青泽抬手。

　　深沉的男声响起：“第十七届银河音乐大赏，最佳新人奖，入围的有，戴梨……”

　　画面第一个出现的是一位女艺人，选秀节目出来的，后面接连出来的都是并不太熟悉的艺人。

　　“于修可。”

　　然后第四个出现的是于修可，漂亮的脸一出来就引起了许多女粉丝的尖叫。

　　“我不过一张大众脸，难以在人群中被发现……”

　　看着他的MV，我想，若于修可的脸算是大众脸的话，那么我的脸就属于可以出来吓人的那种类型了。

　　“苏攸。”

　　“管你是否两面派，反正我都爱……”

　　不知道是不是我幻听，我居然也听到了尖叫声，一回头，看见上方观众席上一排应援灯光，牌子上写着我的名字，有的写着“最爱酥油饼”。

　　一下子感动死了，我伸出手臂跟他们打招呼，于是尖叫声更加响，现在也只有他们这群孩纸能够治愈我了。

　　紧张的音乐节奏响起来，把本来并不是很紧张的我弄得心里小鼓直打，一时间又找回了等待高考发榜的感觉。

　　“第十七届，银河音乐大赏，最佳新人的获得者……”颜青泽念到这里，把手中的信封交给了时溪。

　　时溪看了一眼，然后意味不明地看着台下：

　　“苏攸。”

　　我……

　　是我么？

　　主持人走上台：“有请苏攸上场。”

　　我有些茫然地站起来，理了理衣服，Ava坐着拉了拉我的衣角，对我做了一个抱拳加油的动作。

　　颜青泽在台上打趣时溪：“看来时溪的愿望落空咯～”

　　时溪淡淡一笑：“没事，我相信他一定能做到。”

　　走上了台，从时溪的手中拿过水晶丝带状奖杯，然后，他张开怀抱，想要拥抱我。我知道这是正常的，是为了想要表现同学情深，可是我的动作还是很僵硬，似乎只是单方面被他拥抱了一样，双手一点回应都没有。

　　这个拥抱，再也没有以前的感觉了。

　　公式化的一样。

　　“恭喜苏攸！”颜青泽鼓掌。

　　离开了时溪的怀抱，我走到了话筒前面，台下是黑压压的一片，我的脸上一点笑容也没有，过了一会儿，才勉强勾起嘴角。

　　“谢谢，说真的，拿到这个奖我很意外，其实其他的新人都比我优秀很多，真的……”说到这里，我看了看台下的于修可，但是只看了一会儿，却感觉到在他的目光下有一种深深的压迫感，让我不敢再看下去，“还有，我想感谢的人很多，如果要一个个感谢下去，估计今天的颁奖典礼就会是我的感谢专场了。因为，当初真的没有想过会成为艺人，所以，感谢你们，让我这种没有资质的人能够今天站在这里，谢谢！”

　　我深深鞠了一个躬。

　　“好的，再次恭喜苏攸获得最佳新人奖，刚才大家已经看到了《反正》这张专辑精彩的MV，那么，现在有请苏攸，为我们带来这首专辑的主打曲《反正》，大家掌声有情！”

　　说完这句话，主持人很快退下，时溪和颜青泽也回到了后台。

　　台上主灯光变暗，侧面开始打出炫目的光来。

　　要开始演唱了，再熟悉不过前奏响起来了。

　　可是，为什么我的心情还是那么低落，为什么我看着四周，有一种恍惚的感觉。

　　我看见，于修可在台下看着我，不只他，那么多人都坐在台下看着我，灯光，灯光不要这样打在我的脸上啊！怎么那么热，热得都有灼痛的感觉了！

　　“谁说我笑，

　　不可以很无奈，

　　谁说我哭，

　　一定为了失败，

　　打乱了所有节奏，

　　就是我自己的节拍，

　　管你是否两面派，

　　反正我都爱，

　　let's 狂欢in the night！”

　　我在做什么，跟着音乐跳舞？因为我不太会跳舞，老是被人说成是“牵线木偶”，所以这个舞里基本上全是简单的动作。

　　“管你是否两面派，反正我都爱！”

　　是么，面对两面派，我真的能爱下去么？时溪，你之前说的，都是假的，哈哈，我居然还信了。

　　“Let's 失忆 in the night！”

　　我一边唱，一边闭了闭眼，我知道在表演的时候脑子里不应该有这么多想法，可是我无法让自己停止不去想。

　　脑子疼得像要爆掉！

　　所有的情绪，先前都还很平静，可现在似乎就等着这一刻的爆发了。

　　今晚看见的那一幕，我失忆不了，一想到于修可和我一样，都吻过了时溪的嘴唇，我，我……

　　“……”

　　“……”

　　我就唱不下去了！

　　默然的，我放下话筒，低着头，刘海挡住了眼睛，肩膀有些抖，眼泪一直流，从下巴上滴落，音乐声此时没有停。

　　这一段，是有歌词的。

　　可是，我真的唱不下去了，没有唱完，我就匆匆朝后台跑过去，跌跌撞撞地推开所有惊愕的工作人员，一直跑，也不知道到底想跑到哪里去。

　　面对我的突然离场，全场一片哗然。

　　Chapter 32 亲一下

　　也不知道颁奖典礼是怎么进行下去的，那时候脑袋里一片空白，什么也没有多想，也直到我跑出了会场，看见城市上空寥寥无几的星星时，心里的后悔才一分分涌上来，甚至还有些后怕。

　　就这么跑出来了，太不负责任了。

　　不过也实在是跑得累了，忍不住弯下腰扶着膝盖开始喘气，没有喘上一会儿，便听见身后传来急促的脚步声。一开始我还以为是时溪，猛然回头间发现，原来不过是追出来的工作人员，我低下头暗自一笑，想自己真是自作多情。

　　可是那个工作人员并没有走近我，他朝我走了几步之后，目光一转，看着我的身后，一脸疑惑的表情，接着，似乎听到了什么，他点了点头，就转身回去了。

　　我身后有人？

　　回头，从下到上，先是看见一身黑色的西装，然后看见了手指间夹着的烟，最后看见男人的脸。柯岳略微歪着头，有些玩味似的笑着，眉眼深邃，短发干净利落，然后，朝天吐出一口烟来。

　　这家伙怎么总是抽烟，难道他不知道抽烟对身体不好这个常识？

　　“My little two five，你看起来很不开心哦，”他张开双臂，说话一副唱歌剧的样子，还微微扬起了下巴，“要不要，选择到我的怀里来？”

　　什么My little two five？

　　我的，小，二五？

　　靠，是这么说的么！

　　看着他下巴扬起来的样子，我就特别想给他来一记上勾拳，明明知道我的心情不好还故意来招惹我。

　　不过，眼睛看见他手指间夹着烟还剩下长长的一截，我忽然冒出来一个想法，想法才形成，身体就跟着行动了。我一下子扑到他的面前，从他手里抢过那根烟，胡乱地就往嘴里一塞，猛吸一口。

　　男人嘛，伤心失意的时候就该用喝酒抽烟来排解。

　　“咳咳，咳咳咳，咳咳咳咳……”妈呀，谁说男人就该喝酒抽烟的，烟味一下子冲进肺叶里，辛辣的味道好像直接顶到天灵盖里面去了一样，我猛地咳嗽起来，而且有一种怎么咳嗽都不够的感觉，停都停不下来。

　　脸憋红了，脑门上也沁出汗来。

　　柯岳帮我拍背，一边拍一边用长者的口气念叨：“唉，你这孩子，还学人抽烟呢，呛到了吧。”

　　我心想你没比我大多少吧，这不是看见你正好拿着了么，这是什么教训人的口吻啊！

　　“我……咳咳，咳咳咳，咳咳咳……”刚想开口说话，就被咳得一个字都吐不出来了。

　　“外边天冷，有什么事到车里来说吧，”他扶起我，掺着我的手臂，“我的车就停在地下车库那里。”

　　“不用……咳咳……回去了……咳咳……回去了吗？”我指了指身后的会场。

　　柯岳摆摆手：“不用了不用了，又没有退场的红地毯。”

　　我这才安下了点心，外边的天的确冷，刚跑出来浑身发热的时候还觉得这风有空调的作用，现在身子冷下来了，风吹得鼻子都冰冰凉的。

　　跟着柯岳进了地下车库，坐在了车子地副驾上，他也跟着坐了进来。

　　“好了，现在跟我说说，怎么回事儿？”

　　咳嗽已经停下来了，我看了看柯岳，说：“柯总，接下来的事儿我要是说了，封杀还是雪藏您自己拿捏着办吧，反正我也没有脸再在娱乐圈待下去了。”

　　柯岳一惊，问：“你的什么艳照曝光了？”

　　我想给他脑袋来个“爆炒栗子”，一抬手想起他是我老板，这才忍了下去：“你乱想什么啊，不是！”

　　“那你假唱被发现了！”

　　“我没假唱！”

　　才辩解完，我愣了一下，跟着说：“不过，其实也差不多……”

　　接着，我就把今天晚上发生的事情跟柯岳说了，当然了，我避开了撞破时溪和于修可接吻的事情，只说唱着唱着就忘词了，然后没唱完就从台上跑下来了。

　　柯岳听了，低头思忖了片刻，说：“这事情，虽然没有我刚才说的事情那么严重，但是，的确挺难办的，何况……你才拿了最佳新人奖，其他人难免会有一些微词。”

　　我的头都快垂到胸口了，也不好意思看他。

　　“苏攸，你这个行为，对你自身，还有公司的名誉带来了很大的损害。”柯岳正色说，也没有叫我“小二五”了。

　　看来他是真的生气了，不过这是应该的，错的确在我。

　　“你等一下，我要打了电话，跟阿丰商量一下是封杀还是雪藏你。”柯岳拿出手机，接着就下了车，背对着车子打电话。

　　唉，该来的总会来的，柯岳不管怎么说都是莱特公司的老总，公司利益毕竟是第一位的。我在犯错之前就应该想到结果的，现在后悔也来不及了，到时候也不知道该怎么向父母交代。越想越烦心，越想越难过，我咬了咬牙，决定等柯岳一上车就态度诚恳地检讨道歉，希望能把惩罚措施降到越轻越好。

　　过一会儿，柯岳打开了车门，刚坐下来，我就说：

　　“对不起柯总我知道错了这种不过大脑的幼稚的错误我以后不会再犯了希望您可以再给我一次机会我一定争取为公司带来最大利益真的我错了！”

　　一口气说完，不加标点，口齿利落，语序通顺。

　　我心情那么失落，态度那么诚恳，等了半天发现没有回应，一抬头，看见柯岳竟然在那里捂着嘴笑，肩膀一抖一抖的。

　　这……这是什么情况？

　　柯岳什么话都没说，只往车里面一坐，然后打开了收音机，调到了今晚“银河音乐大赏”的现场直播，他抱着双臂，身子往车座上一靠。现在演唱的是一个女子组合，歌曲曲风甜美，我有些茫然，不知道柯岳想做什么。

　　一首歌唱完，主持人上场。

　　“感谢Mrs right带来的精彩演出！”

　　掌声响了起来，收音机里发出了吱吱咋啦的嘈杂声。

　　“对了，刚刚我们现场好像出现了一些小状况。”

　　“是的，刚才我们最佳新人奖的获得者苏攸先生，在演唱没有结束的时候就突然离场了，让大家都很惊讶。”

　　听到这里，我心中“咯噔”一声，然后看向柯岳，见他还是闭着眼睛像睡着了的样子。

　　“好的，我们刚才从苏攸先生的经纪人处得知，苏攸前不久才做完声带息肉切除手术，根据医嘱是不能这么快就演唱的，但是为了给大家献上表演，他还是站在了舞台上，只不过在演唱过程中声带因为撕扯忽然失声，所以，让我们为苏攸先生鼓掌，希望他的嗓子早日康复，能够为我们带来更多精彩的演出。”

　　说完，掌声再一次响起来，而且持续的时间还特别久。

　　这……这是……

　　我刚刚有点明白过来了，放在口袋里的手机就响了起来，我拿起来一看，是阿丰。

　　“喂。”

　　“苏攸我跟你说，你是我遇到过的最麻烦的艺人，我觉得把你捧红之后，我就可以自导自演一部自传电影了，名字我都想好了，就叫《金牌保姆》，你觉得怎么样，要不要来客串一下？”

　　阿丰的毒舌，再一次领教了。

　　“对……对不起。”

　　“要不是柯总出面我才懒得管你这档子事儿，放你自生自灭去！算了不跟你多嗦了，柯总那么护着你，我再多说两句他又该心疼了，挂了。”

　　我还对着手机说“拜拜”呢，听筒那里就已经是忙音了。

　　挂了电话，我拿眼睛瞥了瞥柯岳，磨蹭了好久，说：“那个什么，谢谢你啊。”

　　听到我这句话，柯岳慢慢把眼睛睁开，身子姿势未变，他笑了下：“你怎么谢我？”

　　啊？这人真物质，还想让我送礼。

　　“我请你吃饭，馆子随你点。”算了，还是放一次血吧，毕竟人家不仅没有惩罚你，还帮你解决了这件事不是？

　　“不用。”

　　“嗯？”

　　“来亲一下。”

　　“什么？”

　　“以身相许也可以。”

　　“柯岳你！”

　　“你自己选。”

　　柯岳挪了下身子，变成面对着我斜倚着车座的姿势，眼睛一眨不眨地看着我，嘴角的笑容就从来没有消失过。

　　Chapter 33 分手吧

　　“亲一下？”我惊。

　　“只是亲一下而已，至于摆出这个表情么？”

　　“不是的……我……”

　　这个要求，太奇怪了好不好！

　　“唉，”柯岳幽幽一声长叹，扶住了额头，“身为总裁，帮属下解决了困境，这是应该的，但是只是向属下提出了这么一个小小的要求，他都不愿意答应，真是太失败了。”

　　喂，喂！我嘴角抽动了两下。

　　“好吧，”实在看不下去他这个表情，我踟蹰了一会儿，问，“只亲脸，行么？”

　　柯岳想了一下，看上去还有些不情愿的样子：“好吧。”

　　我朝四周看了看，确保没有人，接着心里又挣扎了一会儿，才慢慢把脸凑近了柯岳。一边凑过去的时候，我脑子里一个想法冷不丁地冒出来：

　　凭什么时溪可以跟别人接吻，我就不可以，难道我还要为这种人守身如玉么？

　　这样想着，心情忽然又失落了回去，眼帘也默默垂了下来。我有些颓然地想，算了，不过是亲一下脸而已，西方的见面礼不还互相亲吻脸颊吗？我若再扭捏，就有些像是装纯情了，赶紧亲一下完事儿好了。

　　身子前倾，嘴唇也凑到了柯岳的侧脸处。

　　从他的衣领里面，可以闻见淡淡的香水味，我对香水没有研究，不知道是什么牌子，只知道很好闻，有点像清冽的泉水的味道，很干净的感觉。

　　觉得挺好闻，忍不住就多嗅了两下。

　　“居然走神了……”柯岳轻声说，也不知道是不是在自言自语。

　　他的声音就在耳边，一下子让我晃过神来，不过就在那一瞬，柯岳的脸突然侧了过来，直接对上我的嘴唇，然后浅浅一印。

　　碰到他的嘴唇了……

　　只是碰到了而已，没有像那一次在酒店一样有侵犯性，就那样停在那里，像是留恋嘴唇上传递来的温度。

　　他轻声一笑，在我脑袋里就如同“轰隆”一声，我眼睛一瞪，捂着嘴巴弹开来，整个身体贴在车门上，另一只手指着他发颤：“你不是说可以只亲脸的吗！”

　　柯岳摊了摊手，然后握住了方向盘：“对啊，你可以只亲我的脸，又没说我不可以吻你。”

　　我心里刹那间悲怆万分，只能感叹：这个人太奸诈了啊！

　　人的贞操观念果然是在一次次放纵中被消磨掉的，要是放在以前，我免不了给柯岳一拳，现在的我竟然没有什么反应，甚至还觉得很久没有体验过这样简单的接吻了，自从和时溪做过了之后，每一次接吻，就预示着接下来会发生……

　　“好了好了，送你回家，还是老地方对吧。”他作势想要发动车子。

　　回家？

　　“不……不用了！”我突然想起来了什么，大喊一声，然后对柯岳说，“今天真的很谢谢你，送我回家什么的就不必麻烦了，我自己就可以了，我走了。”说完我就打开车门跑出去，一边跑还不忘朝后面挥挥手。

　　吓死我了，我现在住在时溪家，要是他送我的话不就露馅了。

　　不过这样跑出来还是有些冒失，且不说我现在这个身份，就是在平时，看见一个穿着这样正式的白西装的男人在路边打车，还是很容易吸引眼球的。我捂着脸在路边招手，然后想，自己是不是应该买一辆车了，不然出行还真是不方便。

　　打了一个五十多岁的大妈的车，这么晚了还出来开出租车真是辛苦，但是看上去大妈的心情竟然还不错，一路笑呵呵地跟我聊天，她不关注娱乐圈，所以没有认出我来。

　　“这么晚回家，应酬了是吧？”

　　“额，对。”

　　“喝酒了吧，不能开车对吧？”

　　“额，对。”

　　大妈递了张名片给我：“下回再喝酒了就打这个电话给我，我提供代驾服务。”

　　“额，好……”

　　回到家，打开门，浑身有些失力地在沙发上坐了一会儿。发了半天的呆后，我掏出手机来，上面只有一个未接电话，是时溪的，不过也只有这一个罢了。我并不失望，时溪的揣测是对的，即使他打再多的电话给我，我也一个都不会接。

　　把手机往沙发的另一边随手一扔，我站了起来，朝卧室走过去。

　　从衣橱里把自己的衣服一件件拿出来，叠好，在储藏室把自己带过来的行李箱拖来出来，然后把衣服和自己的物品往里面塞。

　　塞的时候我想到了原来看的一个笑话，我这个人怎么总是这样，越不开心的时候总是能想到一些笑话，结果心情就越来越糟。

　　笑话说的是一对夫妻吵架，吵到最后，丈夫气极了对妻子说：“你把你的东西打包好了给我走！”妻子听了之后当真就开始收拾东西准备离家出走，过了一会儿，妻子拿过来一个大包，对丈夫说：“你给我钻进去！”丈夫不理解，妻子哭着说：“因为你也是我的，我也要把你带走！”

　　其实那时候不太懂这个故事为什么会是一个笑话，我听来还觉得挺感人的，包括现在也是。

　　眼睛前好像看不清楚东西了，我咽了口口水，眼睛里的东西滴了下来，落在行李箱上发出“哒”的一声，这下好了，又能看清楚了。

　　拎着行李箱下楼，下楼之前竟然还有些留恋似的回头望了一眼，想来也讽刺，我在这个房子里仅仅只住了二十天左右，和时溪交往也不过一个月，没想到这么快就要结束了。

　　这个时候，门口传来开门的“咔哒”声，我抬眼，看见时溪走了进来，然后不知怎么的，我一愣，拎着箱子的手无意识地松开，箱子“哐哐啷啷”地顺着楼梯砸下去，滚了几下停在时溪的脚边。

　　他低头看了看自己的脚下，又抬头看了看站在楼梯上的我，弯下腰把行李箱扶了起来，沉声问：“你这是要做什么？”

　　我眼神躲闪着不去看他，只下了楼梯，想从他手上夺过行李箱，无奈他力气比我大，我怎么都抢不过来。

　　“给我，我要回家。”

　　“小攸，”他揉了揉眉心，有些苦恼的样子，“你……你坐下来，听我好好解释，我们可不可以先别这样？”

　　看他这个样子，我忽然有些茫然，一方面心里很难不生气，另一方面我又不能琼瑶似的捂着耳朵说：“你走你走，我不要听我不要听！”

　　见我不说话，时溪的双臂揽了过来，把我圈在他的怀里，下巴搁在我的头顶上，说：“我知道你为什么生气，可是不管怎样，我希望你相信，我喜欢你这一点，是永远不会变的。”

　　听到这句话，在他的怀里，我的身子有些颤抖，还是忍不住闭上了眼睛，想着算了吧，他都说出这样的话来了，就让我什么都不想，溺死在这样的怀抱里吧。可是，贪婪地汲取了一会儿他身上的温度之后，忽然像是一阵冷风吹过，我一个激灵猛然醒过来，一下子把时溪推开。

　　我冷冷说：“别太轻易许诺，这样的许诺，也很容易变质。”

　　时溪一愣，看着与他隔了几步远的我，竟有些说不出话来的感觉。过了会儿，他扶住我的双肩，把我领到餐桌边坐下，柔声问道：“来，小攸，先不谈这个，你告诉我，今天在台上是怎么回事？”

　　我胸口里堵了一口气，回答：“没什么，就是不想唱了。”

　　时溪微微正色：“以后不能这样了，你不知道你走了之后，现场有多少非议，何况你才刚刚拿了奖……”

　　“你是在教训我么？”

　　时溪皱眉，英挺的眉毛蹙在一起，不说话。

　　我又问了一遍：“你是在教训我么？”

　　他依旧不说话，目光里有疑惑和不解。

　　“连柯岳都没有教训我，你觉得以你的立场，好意思教训我么？”也不明白到底是怎么一回事，只感觉到胸口的火气越来越往上冲，一直冲到头顶，只觉得手脚都气得发麻的感觉，说话也想到哪里说到哪里。

　　时溪的眼神开始变得凛冽：“你去见过柯岳了？”

　　“对。”

　　看见时溪的眼神，火气虽然仍在，但是心里居然有些害怕了。

　　“见他做什么？”

　　他用质问的语气。

　　“不用你管。”

　　“告诉我。”

　　我的双拳在桌子下面一分分握紧，声音被压抑着挤出来，我说：“时溪，我们……我们分手吧。”

　　等来的是长久的沉默，窗外的夜色幽沉到已经无法再暗下去，别墅位于城郊，此时听不见一点声响，我只能听见自己胸腔里心跳的声音，充斥着耳膜，其余的，什么都听不见。

　　给个结果吧，我想，要死也快一点。

　　“我不同意。”时溪眸子里的光淡淡的。

　　“为什么？”

　　“不要总把分手挂在嘴边。”依然是教训的口吻。

　　“时溪，你不是想知道，我去见柯岳做什么吗？”我闭了下眼睛，很快又睁开，“我去见他，做你和于修可做过的一样的事情。”

　　“出去。”

　　我看着时溪，他半垂着头，眼睛没有看我。

　　“你不是要走吗？出去。”

　　虽然是在盛怒之下赶人，但是他的语气很平静，不，是很平淡，就和送客的口吻一样。

　　我站了起来，椅子移动发出刺耳的声音。

　　“还有，回去可以，我不同意分手。”时溪说，双手交握放在桌面上。

　　我充耳不闻，走到客厅，默默地把刚刚丢下的行李箱拎起来，然后开门，走出去，关门，没有说再见。

　　外边十二点的夜空，漆黑得一塌糊涂，我仰头，呼吸了一口冰凉的空气，哑然失笑。

　　他刚刚，居然还说……

　　永远？

　　Chapter 34 失恋了

　　搬回了自己原先的住处，第二天早晨醒来，看见窗外的梧桐枝桠上停着的灰喜鹊，天色朦朦胧胧地从另一栋楼的墙后面窜出来，忽然有一种生活回到了一个月之前的错觉，好像和时溪的一切都不过是一场梦，什么都没有发生过。

　　他没有对我说过“喜欢”，没有一起去看电影，没有亲吻，没有上床，往日的一切，大概都是我自作多情罢了。

　　刷牙，洗脸，换衣服，出门吃早饭，和以前一样的顺序。楼下的小贩，一如既往地冲我打招呼，说好久不见了。

　　平和的日子里，波澜不惊。

　　可是，发生了的就是发生了，这是怎么都抹杀不掉的。

　　《鸢尾花》的拍摄还在继续，不过已经接近尾声，我和往常一样去了片场，和每一位工作人员打招呼。时溪站在我的不远处，身子倚着墙壁站着，目光明显地投在我的身上。走到他跟前的时候，我脚步顿了一下，然后绕过他，走到了另一名演员前面。

　　“阿杰，早上好啊。”

　　他有些狐疑地瞥了一眼我和时溪，笑得有些勉强：“啊，早上好。”

　　时溪放下抱着的双臂，背对着我径自走开了。

　　在剩下的一个月的拍摄时间里，虽然免不了与时溪还有对手戏，但是在片场之外，我们竟然一句话都再也没有说过，和陌生人没有区别。好在，我在戏里与时溪本来就是剑拔弩张的关系，导演看出了我和他之间关系不对头，但是什么也没说，正好还利用了这一点。

　　还有一个人，我无法以正常心面对，那个人就是于修可。他到片场的时候，我一时间竟都不知道以后该如何与他相处了。扪心自问，我无法对这个人再强撑笑脸，可是若将情绪表现得太明显，难免看上去就像个妒妇一般。

　　我不愿意这样。

　　然而，想比与我的无措，于修可却表现得泰然自若，甚至……甚至那天，他还……

　　那天有一场我和于修可的对决的戏份，这一场戏演的是“复倾之死”，内容很简单，我只要拿着枪走过去，亲手处决了他就行了。而这场演完之后，于修可的部分就正式杀青了。

　　依照剧本，我踏着草地，走到了刑场正中，拿枪抵住于修可的额头，对他说：“复涵说，只有这样，才能拯救你。”

　　“是么？”

　　“复倾，到冥界去涤净心灵，来世……”我似乎有些不忍的样子，“如你所愿，投个好人家。”

　　他微微仰起头，看着我笑了，眼神中带着不屑和讥讽。

　　我怔了一下，表情微变，我知道，此时镜头的方向，是在我的身后的，完全拍不到于修可的脸，他只要应和着枪声，往草地上斜着一倒就行了，他根本不需要对我做出这样的表情。

　　除非，他不是在演戏，他嘲笑的人，不是叶晟博，而是，我，苏攸。

　　“如我所愿？真是谢谢你了。”

　　我闭上眼，扣动扳机，然后，枪声响起。

　　于修可倒地，我蹲了下来，扶起他的头，让他的头枕在我的手臂上，血将我的整条手臂都浸湿了。

　　接着，我没有料到的事情，发生了。

　　于修可闭着眼，但是，却微微笑了起来，而且用只有我能听到的声音，问：“苏攸，你喜欢时溪，对吧？”

　　问完，他的眼睛偷偷睁开了一下，就这么眯着眼看我。

　　我心头大骇，有一瞬间竟然还忘记了自己是在拍戏，只能这样睁大了眼睛看着于修可，还有他脸上那抹玩味，或者说是有些自得的笑容。

　　“你……”

　　“Cut！”导演在身后喊，“很好，很好，那这样小可的戏份就杀青了！”

　　众工作人员开始鼓掌，戏份开始一个个杀青，这部剧离面世的时间越来越近了，大家都很兴奋。

　　只有我，还笑不出来。

　　于修可推开我还揽着他的手臂，自己站了起来，接过经纪人递给他的毛巾，把脑袋上的血浆擦了擦。

　　我这才反应过来，也站了起来，对他说：“不是的，没有那回事。”

　　于修可仍是笑，手上还是在擦着头上的血污，一只眼睁着一只眼闭着，点了下头，说：“是么，那就没关系了。”

　　没关系，什么没关系了？

　　我还想继续问，可是又怕问了让他觉得多余，于修可伸了一个懒腰，没有看我，说：“啊，太好了，杀青了，回家吃饭了。”

　　我看着他离开的背影，又转了下身子，看向一旁坐着休息的时溪，心里像是有洪水肆虐一般，淹得我喘不上来气。

　　我再怎么笨，也不会不明白，于修可所说的“没关系”的意思。

　　二月初的时候，这部剧终于全部杀青了。

　　拿到了片酬，是很丰厚的一笔，拿到的第一时间，我立刻就将买一辆车的打算付诸于行动了。驾照是在大学里面抽空考到的，后来就一直摆在那儿，除了有时候还能偷偷开一下老爸的车子（老爸说那辆车就是他的小老婆，宝贝得不得了，因为担心我开车技术不好，他根本就不让我碰，唉～），平时就基本上没有实战的机会。

　　男人，果然是对车子一类的东西有着特殊的喜爱，可是太贵的我又买不起，仔细权衡了好久，挑中了一辆越野，车身是银色，很大只很耀目的感觉。

　　车子有现货，直接提了就走。

　　杀青的那天晚上，办了一场酒会，主创人员除了时溪之外，基本上都盛装出席了。而时溪是因为发布了新专辑《全副舞装》，此时正在外地做节目，没有来得及回来。

　　这一次作为这部剧最大的投资方，莱特娱乐公司的老总，也就是柯岳，也过来了。他拿着红酒跟我碰杯的时候，倒还是有几分贵族公子的范儿的，但是，他一开口，果断又立马把我敲醒，带回了现实。

　　“迷上我了？”

　　我翻了个白眼送他。

　　“时溪没有来呢。”他看了看四周，说。

　　听他提到了时溪，我总有一种异样的感觉，我忙喝了口杯中的红酒，掩饰了一下自己的不自然，说：“他不是发布了新专辑么，估计没有空来。”

　　“这家伙，下面没有空的时间还多着呢。”

　　“嗯？什么意思？”

　　柯岳晃了晃手中的杯子，看着红酒延着透明的杯壁晃出了好看的形状，说：“公司准备让他以发布新专辑为契机，准备全球巡回演唱会。”

　　“全球？”

　　我惊讶，这阵式，也太大了一些吧。

　　“小二五不要嫉妒，以后你也会有的。”柯岳笑眯眯地看着我。

　　“我没有嫉妒啊！”

　　“不好意思，打断你们的对话了，柯总，先把小攸借我一下。”

　　蓝蔚不知道什么时候走到了我们俩地中间，猛然一下子冒出来，还把我吓了一跳。再仔细一看，蓝蔚脸颊绯红，看样子是有些喝醉了。

　　“你……你没事吧？”我慌忙问。

　　“我当然没事，”蓝蔚虚着眼睛，浅浅一笑，接着又对着柯岳，“行么，柯总？”

　　柯岳耸了下肩：“怎么能拒绝女士的请求呢。”

　　蓝蔚一下子抓住我的胳膊，对柯岳又是一笑：“谢谢柯总了。”说完，就这样拉着我的胳膊把我往没有人的露台那里带，十厘米的细高跟鞋一路上“嗒嗒”作响，我看着都担心它会断掉。

　　我没有办法，只能跟着她走。

　　终于到了露台上了，蓝蔚停了下来，深呼了一口气，回头看着我。

　　我实在是担心她，总觉得她今天表现很不正常，便凑过去问：“蓝蔚，怎么了，发生什么事了？”

　　刚才拉着我一路狂走的“女王”气势这下子全部消失了，她看着我，撇了撇嘴，眼圈也一点点红起来，叫我吓得不轻。

　　“小攸，这件事，我只敢对你一个人说。”

　　“昂，你说。”

　　“小攸……”她的下巴在抖，说话的声音也在发颤，“小攸，我失恋了。”

　　啊！？

　　一瞬间，我无法掩饰自己脸上惊愕的表情：“你是说……”

　　蓝蔚喜欢的人，不是时溪么，那么这就是说，她向时溪表白，然后被他拒绝了？

　　“时溪说，他有喜欢的人了，呜啊啊……”蓝蔚这样说着，竟然“哇哇”哭了起来，声音还不小，引得酒会会场里的人纷纷朝这里望，不知情的，还以为我欺负她了呢。

　　我急忙掏出纸巾，犹豫了半天之后给她擦了擦眼泪，说：“不哭不哭啊，天涯何处无芳草，何必单恋一枝草啊……”她夺过我手中的纸巾，抽出一张来，使劲擤了擤鼻涕。

　　擤完了鼻涕，她似乎冷静了一点，接着，他把手中的酒杯举起来，举过头顶，对着我说：“对，有什么了不起的，我居然还为他哭，来，小攸，把酒杯举起来，恭喜我蓝蔚生平的第一次失恋，来，为我的第一次失恋干杯！”

　　我心想，第一次失恋啊，难怪打击这么大。

　　之后的时间，这个酒会我也没有怎么好好参加，只顾着一直安慰蓝蔚。她到后来心情好了许多，不过大概是酒喝多了的缘故，加上失恋，实在需要发泄，甚至把高跟鞋从露台上扔了下去，光着脚说要跟我跳舞。

　　一边照顾着蓝蔚，我一边想，时溪说“他有喜欢的人了”，这个人，是谁？

　　是于修可，还是……

　　我？

　　蓝蔚又在耳边“咯咯”笑起来，说：“导演难怪最后要爱丽丝和复涵一起死掉，因为在现实里，时溪就和复涵一样，是个根本想象不到会从他身上得到一辈子的爱情的人啊！”

　　从他身上，根本得不到么？

　　啊啊啊！我晃了晃脑袋。

　　明明是个时溪完全不在的酒会，为什么到现在为止，不论是谈论的，还是我脑袋里想的，都只有他一个人而已啊！

　　Chapter 35 救黎昕

　　《鸢尾花》首先在中盛卫视首播，这一次，由于时溪和蓝蔚带来的大量人气，以及空前的投资，开播前到位的宣传，首播取得了巨大的成功，第一集的收视率就突破了20%。据制片人说，已经有部分电视台意图购买《鸢尾花》的海外版权，不过主要原因，也是冲着时溪在海外的高人气而定的。

　　第二日，《鸢尾花》的剧照就登上了周刊《电视剧时代》的封面，封面下方一行黄色的黑体字：

　　战乱时期的爱情悲剧，亦是社会悲剧。

　　这一部从头到尾都被悲剧气氛渲染的电视剧，的确赚足了不少观众的眼泪，其中最煽情的，自然是复涵与爱丽丝双双殉情的一段，网络上有观众评论说：

　　“他们跳下来的那一幕，我把眼睛闭上了，太揪心了，真的不敢看了。”

　　“为什么要殉情啊！！！！！！！！接受不能啊！！！！！！！！”

　　也因为这部剧以这样的结尾结束，有记者曾问导演，有没有拍摄续集的计划，导演语出惊人：“经典只要有一部就够了，多了，就是累赘，以至于会把前一部剧也拖累成垃圾。”

　　导演的这句话，再一次登上了《电视剧时代》的封面语。

　　同时，不得不说的是，《鸢尾花》的成功，同时也让我的人气开始节节攀升。跟着剧组到各地去做节目，甚至还去了韩国，日本，当然了，因为时溪在忙着全球巡回演唱会的原因，没有与剧组同行。

　　令我高兴的是，不论去哪个城市，或者说是哪个国家做节目，下了飞机之后，总能看见我的后援会在机场接机，女孩子们手里举着灯牌，大声呼喊着我的名字。看见他们之后，我有点不好意思，但招了招手之后，又必须很快跟上剧组的步伐，不能有丝毫耽搁。

　　近半个月，几乎都是马不停蹄地飞来飞去，我上半辈子坐过飞机的次数加起来，也没有这几天多。原来会晕机的我，现在也慢慢被锻炼了出来，能够做到一上飞机就睡着，飞机一停就醒来。

　　熬过了这半个月的宣传期，一切终于又消停了下来，回到家的第一件事，就是往床上一倒，脸也埋进了枕头里，连衣服都没有脱。

　　赶快让我好好睡一觉。

　　滴滴，滴滴……

　　短信？

　　手机还放在包里，懒得起来去拿了，我累得要死，心想，说不定是垃圾广告短信什么的，最近老收到这种东西。不管了，如果是重要的事情的话，也不会采用发短信这样的形式，明天再看，今天晚上先好好休息。

　　真是困死了，眼睛都睁不开了……

　　第二天早晨醒过来，一看时间已经是大中午了，渐渐要入春了，中午的阳光直接晒进了房间，被子上也有好闻的阳光的味道。睡了一觉之后，身体的倦怠被一扫而空，今天难得有一天的空闲，还不知道打算做什么呢。

　　刷完牙洗完脸，打电话叫了外卖。然后往沙发上一坐，打开电视，等着外卖早餐（中餐？）来。

　　“偶像天王时溪，如今的人气可谓是如日中天，在发布了新专辑《全副舞装》之后，他的第一场全球巡回演唱会也在着手准备中，而三天后，就是他演唱会地第一站，地点在美国的洛杉矶。时溪于今天早晨乘飞机赶赴洛杉矶，为第一场演唱会的彩排做准备，下面请看本台记者前线发回的报道。”

　　他今天，去洛杉矶了啊？

　　既然是全球演唱会的话，那该有多久会见不到面？

　　算了，不想了，反正我都已经单方面跟他分手了，还惦记着有什么用。想着间，便使劲按了几下遥控器，调到另外一个频道，一看画面有些熟悉，哎？这不是《鸢尾花》么？

　　时溪再一次出现在屏幕上，这是一个特写镜头，为的就是突出他脸上此刻的表情。

　　这家伙长的，真是没天理。

　　有些不解气似的又调了几个台，终于调到了一个没有时溪的频道。

　　对了，我从沙发上站了起来，想起来，昨天晚上不是来了一个短信么，到现在还没有看呢。从包里拿出手机，打开一看，居然有三条未接短信。

　　打开来第一条，我的胸腔就不可抑制地酸涩起来，不，确切的说，是从看见发件人的名字开始。

　　：

　　小攸，我们和好吧。

　　：

　　我在楼下。

　　是阿飞发过来的：

　　今天找个时间来下公司，有事情。

　　小攸，我们和好吧。

　　我在楼下。

　　这两条短信，是时溪发的，昨晚发的。

　　而现在的时溪，已经不在这儿了，我和他其中的距离，并不是我想追，便能追回来的。

　　发短信的时间是凌晨，那时候我才回来，他既然知道我回来，那么就是说，在我回来之前，他一直站在那儿，是看着我上楼的。

　　可是他为什么不叫住我，为什么不直接上来找我，为什么不打电话给我？

　　那时候都那么晚了，今天一早他还要赶去洛杉矶。

　　这个……这个笨蛋！

　　看着这两条短信，我突然间有些想哭，也在突然间第一次怀疑，我和时溪这么长时间的争吵，真的有意义么？

　　什么话都不说，任彼此间的矛盾越演越大。

　　的确是我，从来都没有给他一次坐下来和我好好解释的机会。

　　被眼睛所见的击溃了理智，被时溪的那句“出去”击溃了理智，被于修可的挑衅击溃了理智，然后事态便越发的不可收拾。

　　就像《警戒线》中的歌词唱道的那样：

　　我过分地相信了我的怀疑……

　　“I never feel nothing in the world like this before

　　Now i'm missin U, i wish i could come through my door……”

　　手机这时响了起来，把还在怔忡中的我吓了一跳，险些把手机摔到地上。我像抓一条活蹦乱跳的鱼一样赶紧握住手机，看了下来电人，是阿飞，接着按下通话键，放在耳边：

　　“喂？”

　　“喂，小攸啊，我的短信你看见没，没事的话赶快来下公司，有个好消息要告诉你。”

　　好消息？

　　“嗯，我没事。”

　　“没事就赶快来，我这里还有好多工作，哎呀忙死了，不说了，先挂了……”

　　“哎哎哎，等一下！”

　　“什么事？”

　　“我就是想问一下……”

　　“有事快说！”

　　阿飞的臭脾气……

　　“时溪的巡回演唱会，大概什么时候能回国？”

　　“回国啊……”电话那头想了一下，“最起码也得下半年。”

　　“下半年！？”

　　“对啊，光在美国就要待一个月左右。”

　　“哦，好的，我知道了。”

　　“矮油，你的语气怎么跟个独守闺房的怨妇一样，放心啦，小时不会不要你的，哦呵呵呵呵……”

　　在她的阴森的笑声里我的眉毛跳了跳，这就是腐女吗？

　　“好了好了不说了，我有电话接进来了，妈呀真是忙死了。”说完这句话，电话就挂掉了，我站在原地，眼睛看着电视，大脑里却不知道在想什么，也许是睡多了的缘故，怎么觉得想什么都那么吃力。过了会儿，我放下了手机，回到卧室开始换衣服。

　　本来还以为今天可以休息呢，谁知到还是要去公司。

　　下半年，那么久么？

　　到了公司才知道阿飞说的“好消息”是什么意思。

　　莱特公司投资了一部电影，据说是史诗般的巨作，名为《草堂诗圣》，描述的是诗圣杜甫的坎坷而富悲剧性的一生。而对我来说，所谓的“好消息”就是，我将会在这部电影中出演被“赐金放还”的李白，与33岁的杜甫相遇，之后纵情于山水之间，慷慨酣饮，建立了千古传颂的友谊。

　　我的镜头并不多，但是饰演的角色并不一般，非常有挑战性，而且这部电影的导演为国际知名的裴启君，还未开拍，便说要在国际上的各大电影节上参映。如果能够出演，的确是一个十分难得的机会。

　　阿飞说，这部电影的制片人在看了《鸢尾花》之后，认为我非常适合饰演这个时期的李白，所以连试镜都不必要，便指明要我出演。

　　“喂，小攸，好好努力，成功的话，说不定能挤入一线艺人的行列哦。”阿飞拍了拍我的肩膀。

　　我拿着《草堂诗圣》的剧本，问：“什么时候开机？”

　　“这个不急，除了你之外，还有几名演员未定，你先回去把有关李白和杜甫的生平好好了解一下。”

　　“嗯，我知道了。”

　　为了详尽地了解有关李白和杜甫的那段历史，从公司出来之后，我并没有急着回家，而是开着车在街上晃悠，想着找一家不是很显眼的书店买一点这方面的参考书籍回来。

　　也许是很久没有再看过书了，除了几家比较大的书店之外，一时间还有些想不到哪里有卖书的店。

　　一边小心开着车，一边往街道的两边看着。

　　哦，对了，好久没有想起这个人了。

　　金六福！

　　在他实习的那个二十九中学的旁边，不是有一家很不起眼但是又很有情调的书店么，店主是个海归，信基督教，所以店内装修得很有英式风格，没事还可以在里面点一杯咖啡，悠闲地坐一下午。

　　虽然不确定那里会不会有关于李白和杜甫的书籍，不过好歹先去看一眼。

　　“喂，臭小子，你觉得这样就够了么？”

　　“你不是能打么？你要是能打，这回就再打一次给我开开眼界啊！”

　　“有钱有什么了不起，在学校里，靠的是这个混，不给你一点颜色瞧瞧，你也不会知道这个道理！”

　　开车到了靠近学校的一条巷子口处的时候，隐约听见了从巷子口传来吵闹的声音，我听着觉得奇怪，踩住刹车，又慢慢把车子往后倒了一点，看清了巷子里的情景。

　　学生打架么？

　　有四五的高大的男生背对着我，一步步逼近着他们面前的一个男生，那个男生虽然个子也不矮，但是势单力薄，而且从校服的颜色上来看，这个男生与那其余的五个男生根本就不是同一年级的。

　　哎？也许是隔得很远的缘故，我怎么觉得看着那个男生的脸，有些熟悉呢？

　　“啪！”

　　为首的一个男生猛地一拳打在了孤身一人的男生的脸上，他猝不及防，直接倒在了地上，但是他很快又扶着墙站了起来，擦了擦嘴角，啐了一口血水出来，笑了下，说：“艹，咬到舌头了。”

　　看着这个男生的脸，我对他的熟悉感越发强烈起来。

　　“他妈的，给我打！”为首的男生喊道。

　　其他的男生一拥而上，正是毛躁的年纪，拳头击出去完全不知道轻重，一开始这个男生还可以抵挡几下，但是很快的，有两名男生将他的双臂反钳至了背后，另一名男生一拳击中他的腹部。

　　“唔！”他闷哼一声。

　　我想起来了！

　　这不是……

　　脑海中白光一闪。

　　“老师，我要去大便，你要是看不惯我的卷子，就帮我把剩下的空处填了，算我谢谢你了哈。”

　　臭小子黎昕！

　　“喂！你们在做什么！”我对着巷子里面喊，“我报警了啊！”

　　听到“报警”两个字，这五名男生明显愣了一下，就在他们发愣的时候，黎昕眼中的光很快闪过，他先是飞起一腿将面前的这个人踢开，然后头猛地向后一仰，直接击中身后那人的额头，一只手臂得到解脱之后，他接着侧着身子，一肘击中另一侧那人的腹部，那人捂着肚子蹲在地上。

　　“黎昕！”我喊，“快上车！”

　　他看了我一眼，又低头看了一眼剩下的那两个人，抿了抿嘴唇，朝我这里跑过来。

　　“别让他跑了！”刚刚那个为首的男生喊道，然后追了过来。

　　我把副驾的车门打开，喊：“快上来！”

　　黎昕几乎是跳上车子的，与此同时，连车门也没有关好，我就一脚油门踩下去，车子飞驰了出去，看了眼后面，那个男生没有追上来，身影也越来越小。

　　这一刻，我觉得自己是叶晟博附体。

　　Chapter 36 出事了

　　“叔叔，车子不错嘛。”黎昕坐在副驾上，一点也没有才打完架的紧张感，他看了看车子的内部，屁股又在座位上颠了颠，说。

　　早知道他算是个“问题少年”，之前唯一一次代课还把我气得要死，不过我本着“一日为师，终身为父”的信念，就算他现在与我之间等于是没有关系，还是坚持想把这个孩子掰上正路。

　　“呸，叫哥哥，啊不对，叫老师。”我说。

　　“老师？”他试图打开车窗的动作停了下来，愣了一下，回头看我，“你是二十九中的老师，我怎么没有见过？”

　　我咳了两声，想尽量表现出长者的威严来：“给你们班带过金老师的一堂考试，还被你顶嘴了的那个。”

　　“啊？”黎昕挠了挠头，“我怎么不记得了，喂，你也别总带着墨镜啊，拿下来让我看一下，我才能认出来啊。”

　　被他闹得没办法，也觉得没被人记住有点丢脸，我只好把墨镜拿了下来。

　　黎昕侧过头来，看了我半天，最后又把头侧了回去，看着窗外：“哎呦，刚才没看出来，是大明星啊，你出名之后，我们班女生议论了你好半天呢。”

　　被他揶揄得有些不好意思，我像是被呛到了一样咳嗽了好几声，问：“那个，你家在哪里啊，我送你回家。”

　　“怎么不送我回学校？”

　　“你都伤成这样了，还怎么去上课。”

　　他一直嬉皮笑脸的，但别以为我看不出来，他的手从刚才开始就暗暗横捂在腹部，估计被那几个男生打得不轻。

　　他说：“我没事，放我下车。”

　　“没事个屁。”

　　“老师居然还说脏话！投诉你！”

　　“你找谁投诉去啊，在这之前我要不要先去你父母那里投诉一下你的行为？”

　　“哼，”黎昕从鼻腔里哼了一声，他把车窗打开了，撑着脑袋看着窗外，初春的风把他额前的刘海吹得跟章鱼爪子似的，“他们更管不着。”

　　看看看看，“问题少年”的产生一般都是跟家庭有关，一看这孩子就是个典型。

　　“行了行了，”觉得他们家的私事我也插不上嘴，我又问了一遍，“你家在哪儿啊，快说，不然把你带回我家了。”

　　我只是吓唬他而已，谁想到他脑袋回都没回，用后脑勺直接回了一句：“好啊。”

　　这孩子，真是给个梯子就往上爬。

　　“那个……那个……”我在脑袋中仔细搜索理由，“我家不方便……”

　　我没说谎，的确是不方便，比如说那个“喜羊羊”的床单。

　　“算了算了，”他摆摆手，“女朋友在家，对吧？这年头，同居还不好意思说。”

　　现在的孩子都这么早熟么都这么早熟么？

　　“把我送到银泉路7号那里就行了，我家在那里。”从头至尾，他说话的时候都是看着窗外，好像外边的景色多么吸引人一样。

　　银泉路7号并不是一个路牌号码，那是本市有名的富人区，全是一栋栋的独栋别墅。我曾经问时溪为什么不住在这里，他说，在这个富人区里，从企业家到暴发户，什么人都有，不如郊外来的清净。

　　还有，时溪说，那里物业费贵得吓死人。

　　听到黎昕住在那里，我心里大概也猜到几分了，估计是父母常年为事业打拼，只能满足孩子的物质需求，但是对孩子的关心却太少。

　　唉，我不禁有点同情起他来。

　　“我知道你在想什么。”他忽然说。

　　我一愣，黎昕终于不再背对着我，而是闭着眼靠着座椅，稍显长的刘海把半个眼睛遮了起来，他忽而一笑：“很像是电视剧里演的那种小孩，对吧，说不定给你以后的角色提供范本了，还有……”他睁开眼看我，“收起你的那份怜悯心吧，我不需要。”

　　我握着方向盘的手一下子握紧了，忍不住也侧过头看了他一眼，恰巧和他对视上，但不知道为什么，或许是想要认真开车吧，我急忙又把头转回来，盯着前方的路，嘴里却狡辩：“我没有。”

　　“哈哈，把想的东西全都表现在脸上了，你真的是个演员么？”

　　“我当然是！”

　　“好了好了，不打趣儿你了，我到了。”

　　我一看前面，果然已经到了银泉路7号的小区门口，有保安一直盯着我的这辆车子看，估计是没有见过我的车牌号。

　　我把车子停了下来，黎昕打开车门，又是直接从车上跳下来，回头对我招招手：“回头我也可以跟女生炫耀坐过大明星的车了，哈哈。”

　　其实以他的家庭背景，我根本不够成为他炫耀的资本，这不过又是一种他打趣儿我的方式罢了。

　　“等一下！”我喊住他。

　　黎昕回头：“什么事啊？”

　　我把手机号报给了他，怕他记不住，又一个数字一个数字报了一遍，然后说：“你到家了给我发个短信，记得啊！”

　　“麻烦，知道了！”

　　我这才调转车头，往来的路上开回去，一边从后视镜里看黎昕进入小区的过程，还好，这样子就真的是回家了。

　　这件事让我重新又找回了一点当年想要做老师的雄心壮志，不过以现在我的身份看来，大概这辈子都不大可能了。

　　回到了家，忙着吃饭忙着休息，但直到上床前，一直心神不宁的，总觉得好像漏了一件事没做的样子。

　　想了半天，才终于想到了，我直接从床上弹坐起来，手在身侧一拍。

　　不是说要买关于李白和杜甫的参考书籍么！我把这茬给忘了！

　　对了，还有那家伙，一直没给我发短信，我估计是没记住我的手机号。

　　真是乱七八糟的一天。

　　接下来的几天，晕晕乎乎地接了几份通告，在各地做节目。现在的境况已经与才出道时上节目有了大不同，做游戏类的节目，也可以从原先站在一排人的最末，到了站在一排人的中间位置。

　　大概在月底的时候，与《草堂诗圣》的剧组见了面，同时见到了偶像，就是扮演杜甫的老戏骨郑文适。又过了半个月左右，出席了《草堂诗圣》的开机仪式，被外国记者用英文提问，我哼唧了半天说出了几个低级词汇，中间还半英文半中文的加了几个“那个，那个”。回家后我都不敢看这个开机仪式的重播了，觉得真是丢脸丢到家了。

　　那天晚上，因为被公司勒令保持体重，不敢吃晚饭，只能可怜巴巴地一边吃着苹果，一边上网玩网游。我正杀得爽着呢，手机就想了。

　　我眼睛还盯着屏幕，一手过去循着铃声去摸手机，也不看来电的是谁，就往耳边一放。

　　“喂？”

　　“苏攸，来一趟莱特。”

　　听声音不是阿丰，也不是阿飞啊，我有点奇怪，把手机从耳边拿下来，一看号码，不是自己认识的人。

　　“请问你哪位？”

　　“我是Nero。”

　　是Nero啊，这时我心脏猛地一跳，他不是时溪的经纪人吗，打电话给我做什么？这时候我看了一眼电脑，游戏上我的人物已经被人家砍死了，留言板上一排排字打出来，都是与我同队的人留的：

　　搞什么啊！喂！！！！酥油饼！！！！！！！

　　要死了要死了，他怎么不动啊！！！！！

　　他挂了，不管他了，救不了了，你们去把他的钱拣过来。（人物死的时候会掉钱）

　　人真的都是有第六感的，那一刻我突然特别相信这个。

　　“有什么事么？”我问，关了游戏，因为心跳的原因手有点抖。

　　Nero的声音特别低沉。

　　“时溪出事了。”

　　Chapter 37 出车祸

　　我花了一刻钟的时间赶到了公司。

　　直到气喘吁吁地看到Nero的时候，我的大脑才有了一点反应，那一刻我在想，自己究竟是怎么能做到在大脑一片空白的状态下，还能开车安全地到达公司。

　　只不过，倒也不算是一片空白，好像只能记得，Nero那时候在电话里说：

　　“时溪出事了。”

　　我冲进Nero的办公室的时候，他正在接电话，我刚想开口，却发现也不好说什么。他看见了我之后，仍是打着电话，手指朝房间里窗户下面的沙发那里指了指，意思是叫我坐过去。

　　依他的要求，我坐了下来，只不过一颗急促跳动的心竟是怎么都平复不了。

　　大概等了五分钟，Nero的这通电话才终于打完了。他放下手机，转动椅子，坐成面对我的方向，一条腿架到了另一条腿上，说：“还挺快的。”

　　我一着急，就容易双拳紧握，此刻也是如此，我将双拳摆在身体两侧，问道：“时溪出什么事了？”

　　Nero右手食指弯曲，向上推了一下金属材质的黑框眼镜，说：“你不是跟时溪说分手么，怎么现在还这么关心他的情况，换句话说，他怎样关你什么事？”

　　Nero知道？知道我和时溪的事情？

　　“你……你怎么会知道，我和时溪？”

　　“他是我负责的艺人，他的私生活对我是公开的，包括你们哪天晚上做了，那天晚上没做，我会根据他的体力来安排通告。”

　　Nero说的完全不加掩饰，倒是我的脸一下子涨得通红，这样一来，等于我的私生活对Nero来说也算是完全公开的了。那以前，还在公司里跟他打招呼……

　　想想都觉得慎得慌。

　　“既然认为时溪怎样跟我没关系，那又为什么打电话告诉我他出事了！”

　　耍我么，还是为了时溪报复我，看着他眼镜下面那双眼睛闪出来的狡黠的光，就知道，这个人知道我和时溪所有的事情，而且，是站在他那里的。

　　“我只不过是跟你说一声罢了，公司里的其他人也有知道的。”

　　“你到底说不说！”渐渐失去耐心了。

　　他笑了一下：“说，既然你想知道，我当然说。”

　　我看着他，等着他下面要说的话，因为紧张身体微微向前倾着。

　　“时溪昨夜飙车，开车撞到防护栏上了，身上几处骨折，还有轻微的脑震荡，不过事发后很快被人发现，送去医院急救，抢救很及时。”

　　Nero是不紧不慢地说出这些话来的，“而且，还好，没有毁容。”

　　喉间哽塞，被什么东西堵住了一样发不出声音来，巨大的后怕涌上来，像是有人直接攥住了领口。

　　“是在……哪里？”

　　“纽约。”

　　“我知道了。”

　　说完，我立刻站了起来。

　　我要去看他，一分钟都不想耽搁，起身的那一刹那我突然发觉，我和时溪重逢之后，似乎一切都开始变得多灾多难，不论是他还是我。而且，隐约之间总有一种预感，以后一定还会发生更多类似于这样的事情。不知道这究竟是对我们的试炼，还是说，我们真的不适合在一起？

　　完全相反的两个可能性，想要逼我做一个抉择么？

　　一个，是我和他各自回到原来的生活轨道上，他做他的天王巨星，我做我的三流艺人。另一个，是不顾一切地和他在一起，努力克服各种困难。

　　每一个选择，好像都要失去些什么。

　　“你别急。”Nero出声，叫住我，“你总是性急，上一次也是。”

　　我回头，眉头死死地蹙在一起。

　　“时溪有话叫我对你说。”

　　“什么话？”

　　“你先坐下，我慢慢说，哦，对了，去纽约的机票我已经帮你买好了。”Nero拿出机票，在手上炫耀似的对我晃了晃。

　　原来……他早就准备好了。

　　看到机票，我闭了闭眼睛，又重新坐回沙发上，只不过因为心中急躁，身体坐得有些僵硬，腰背绷得挺直：“你说吧。”

　　“音乐大赏那天，你去后台看见时溪和于修可接吻了，对吧？”

　　他一开口，就说出了我一丁点儿都不想回忆的事情，但是没有办法，为了知道时溪要让他向我转告什么，我还是点了点头。

　　“然后你就跟时溪大吵了一架，对吧？”

　　还是点头。

　　“真是、真是笨蛋！”

　　什么！我抬眼瞪他。

　　“你和柯总的照片是被一个叫‘何先生’的人曝光的，于修可，何先生，你不觉得其中有点古怪么？”

　　“古怪？”我有点不懂。

　　Nero又推了一下眼镜，说：“你仔细回想一下，从《鸢尾花》的试镜，到最佳新人奖的入围，你和于修可一直很巧的都是竞争关系，然后，‘修可’二字，犬修’字偏旁和‘可’字，拼起来就是一个‘何’字，你想想看，是不是这回事？”

　　我将于修可的名字在手心里写了一下，发现的确是这样，只不过……

　　“或许真的是巧合呢，如果凭这个就判断于修可是寄照片的人，未免有些太牵强了吧？”

　　“对，”Nero点点头，“《星光周刊》一开始想查出寄照片的人是谁，可是所有信息从中间都断了，这大概不是于修可一个人能办到的事情，除非有人在身后罩着他，所以不排除是他所在公司‘墨宇’的恶意竞争。”

　　我有点沮丧：“如果是这样的话，那件事就只能不了了之了。”

　　“苏攸，所以我说你是个笨蛋。”

　　“啊？”又来。

　　“那天在后台，时溪只不过是想从于修可嘴里套点话出来，没想到就被你冒冒失失地看到了，然后你又倔得要死，还跑去和柯总鬼混，气得他连解释都懒得解释了，你说说看，你是不是笨到家了！”Nero痛心疾首地指着我，一副下一句话就要吼出“大逆不道”的老太爷的样子。

　　我心里一震，手指又茫然似的蜷起来，过了会儿，我疑惑地问道：“套话？这是什么套话方式，为什么还要接吻？”

　　“因为于修可喜欢时溪很久了。”

　　“什么？”

　　Nero叹了口气，说：“我们调查过他，他没出道之前就是个标准的Gay，而且一直很喜欢时溪，甚至可以说，他出道就是为了可以见到时溪一面。”

　　这么……疯狂？

　　我沉默，垂着头，一直回想着从音乐大赏那天结束后，到今天发生的所有事情。照Nero这么说，我的确误会时溪了，而且，是误会了一心想要帮我，还用上了美男计的时溪。

　　不过被于修可这样的美人亲的时候，还不知道时溪心里有没有爽歪歪呢！

　　使劲敲了一下自己的脑袋，唉，忍不住又胡思乱想了，就是因为总是这样，才会闹到时溪连一个解释都懒得给我。

　　其实，我应该相信他才对的。

　　他应该，生气了吧？

　　“知错了么？”Nero问，像小学老师。

　　我抿了抿嘴唇，又深呼了一口气，很小幅度地点了点头。

　　“那我不说了，说了一大通口都干死了，”说完，Nero到饮水机那里接了一点水，头也不回，“机票在桌子上，你自己拿。”

　　后来的那两夜，我在床上翻来覆去地怎么都没有睡着，每天都是睁着眼睛盼天亮，我想给时溪打电话，可是每一次拿起了手机又放下了，想着还是见面再说吧。因为还有签证的关系，Nero给我买的机票是后天一大早的，那天我挂着重重的黑眼圈坐上了飞机，和熊猫一样告诉外国人，我的原产地是中国。

　　我英文不好，又是一路指手画脚地才找到了时溪所在的医院，其中辛苦，一言难尽。

　　我还很不好意思地去买了束花，特地还挑了一个大的，抱着的时候头得微微歪着才能看见前面的路。

　　可是，被漂亮的护士领着去病房的时候，特没出息地发现自己的脚竟然有点发软，接着，站在病房的门口，愧疚感作祟，我好久都没敢跨进去。

　　“花束太大，露出来了。”

　　里面传来男人说话的声音，听得我从头到脚一哆嗦。

　　说这话的不是时溪还能是谁？

　　我这才硬着头皮，一步步走进去，感觉自己就像是上了发条的机械娃娃，每走一步身体关节就发出“咯吱、咯吱”的声音。

　　“我来……”

　　“花束放这儿，然后你可以走了。”

　　我愣愣地从花束后面探出头来，看着倚在病床上的这个人。

　　没错，脸，声音，不论从哪一个方面看，这人毫无疑问的就是时溪。

　　可是，他叫我，走？

　　Chapter 38 他咒你

　　我估计时溪是才起床，虽然他绷着一张脸，但是他脑袋后面有一撮头发异常突兀地翘着，让整个头看上去就像个茨菰。

　　不过他刚说完“要我走”的那句话，原本倚在床头的身子就往下缩了缩，重新躺回了被子里，还特意背对着我，留半个后脑勺给我看。

　　看他这个样子，又想到了刚才的“茨菰头”，我紧张的心情一下子莫名其妙地消失了。

　　没有办法，我走了过去，把花束放在他的床头柜上，然后伸手隔着被子戳了戳他的背：“喂，我来看你了。”

　　他不动。

　　“好一点没有，身上还疼不疼了？给我看看。”

　　他不动。

　　“那天短信我没有看到，不知道你在楼下，以后不会这样了。”

　　还是不动。

　　“好啦，我知道错了，你别这个样子了好吗，我都跑这么远来跟你道歉了。”

　　“……”似乎是想动，但是还是没有理我。

　　“喂喂，你睡着啦？”

　　“……”

　　好吧，都这样了还不理我，那就别怪我上了！

　　我把袖子挽了上去，嘴角一咧，伸手把时溪的脑袋掰了过来，逼他仰躺过来。然后我就看见时溪睁大了的眼睛，看来是不知道我想做什么，可能还会觉得我怎么一上来就这么暴力，动手动脚。

　　不光动手动脚，我还动嘴呢！

　　我深吸一口气，像是要给时溪做人工呼吸似的，俯下头直接吻了下去。

　　时溪有些发愣，唇齿很容易地就给我撬开了，我不急不慢地把他嘴里的味道尝了个遍，然后又伸手环住了他的脖子，半跪在地上，从他的唇上微微抽离了一点点距离，几乎是贴着他的嘴唇问：“还生我的气么？”

　　他的眼神有点迷离地看着我。

　　我看着他的眼睛，轻轻地在他的鼻尖上吻了一下。

　　只此一下，时溪的手便覆上了我的后脑，反客为主，重新吻住了我。他的手从我的后脑一直抚到了后颈，然后沿着脊椎，一直摸到了衣服的下摆。

　　这一次时溪的吻，远不如我刚刚对他的温柔。

　　“咳咳……”门口传来咳嗽的声音。

　　我和时溪一惊，急忙分开，我心想，刚才只顾叫时溪不要生气，门好像也忘了关，实在有些太旁若无人了一点。

　　我回头，手忙脚乱地想解释，一看来人，居然是Nero。

　　“我无意打断你们，你们可以继续，呃，只不过，我想说，时溪他现在的身体状况，不太适合做激烈运动。”

　　时溪也从床上坐了起来，手握成拳放在嘴边，像是掩饰尴尬一样清咳了几声。

　　“Nero！你怎么来了！”我用手背给脸颊降温，有些诧异地问道，“你不是在……”

　　Nero摊了摊手：“我本来订的是比你晚的飞机，没想到你居然比我到的还要晚。”

　　那是因为我英语不好又不认路好吗？再说你既然要来，早知道就跟你一班飞机，也不用为了认路忙活那么半天了。

　　“不过看见你们小夫妻和好了我也就算任务完成了，好了好了，我出去了啊，你们继续，继续……”Nero一边说着，一边笑着关上了门，我和时溪刚松了一口气，门又忽然一下打开，吓了我们一跳，一看，还是Nero，“不能做激烈运动啊！”

　　时溪直接把身后的枕头朝他扔了过去。

　　门这才真正地关上了。

　　病房里恢复安静，又只剩下我和时溪两个人，这下倒又有些尴尬了。我把枕头捡了回来，重新垫到时溪的腰下，然后又拖了个椅子过来，坐在他的床边。

　　“关于于修可的那件事，我都听Nero说了，唉……”我叹了口气，“是我不好……”

　　说完，我把头垂了下来，等着被批斗。

　　等了许久，时溪才开口说：

　　“你没有错，情人之间，本来就没有谁对谁错之分。”

　　我惊异地抬头看他。

　　“我只是希望你相信我，还是那句话，我只喜欢你一个人，是永远不会变的。”

　　他说这些话的时候，眸子里一片幽沉，总感觉是那么笃定的样子。我听着鼻子发酸，眼睛里胀得难受，好像有什么东西要涌出来，惹得我眼圈一阵阵发烫。

　　“时溪，你是不是不生我的气了？”我小心翼翼地问。

　　他忽而一笑，如蜻蜓点水般清清浅浅。

　　我一下子扑过去抱住他，把他的脖子环得紧紧的，把眼泪全蹭在他的病号服上了：“你知不知道你都吓死我了！”说完，像是忍不住了似的，我直接哭了出来，呜哇乱叫。

　　时溪同样也抱住了我的身子，但是似乎觉得有点奇怪的感觉，他问：“把你……吓死了？怎么了？”

　　“你好好的发什么疯去飙车啊，觉得很酷很帅很有型么，你不知道别人会担心么！你看看现在出事了吧，你要是有个三长两短……”

　　“飙……车？”

　　“你还不承认，Nero全都跟我说了，他说你身上好几处骨折，还有点脑震荡！喂，我正哭着呢，你笑什么！”我看着他正来气。

　　时溪低声笑着，问：“小攸，你知不知道你现在像什么？”

　　“像什么？”

　　他把我抱得紧了些，低声在我耳边说：“像我老婆。”

　　老婆，性别搞错了吧！我应该是老公才对！

　　我怔了会儿，反应过来之后，随即就想给他来一拳，不过念在他有伤在身，没下得去手：“都这个时候了你还有心情开玩笑！”

　　时溪摸了摸我的头发：“你别担心，也别听Nero胡说，我没有飙车。”

　　“什么？”

　　“他是骗你的。”

　　我有点怀疑：“不可能，那你为什么住院，你把被子掀开给我看看。”

　　时溪无奈般地一笑，然后把被子掀开了，我一看，他身上果然没有一处上了固定板，他甚至还下了床，站起来走了一圈：“我没有事，住院是因为前两天吃海鲜过敏了。”

　　靠！

　　我气不打一处来，直接朝外边走。

　　时溪在身后拉住了我的手，问：“你要去哪儿？”

　　我哼了一声：“去找Nero。”

　　“为什么？”

　　“他咒你！”

　　时溪又笑起来，手上一使力把我拉了回来，接着直接把我扑倒在了病床上，笑说：“这个事情不急，我们先把刚才没有做完的事情做完，老婆～”

　　“喂，你不要以为……唔……”

　　后来，我什么话都没有说出来，直接被他的吻全堵回肚子里去了。不过，我们那天没有做，时溪想要来着的，只不过我觉得在医院里实在有伤风化，死活都没同意，最后他说：“好吧，你今天才来，路上累了吧，那早点睡。”于是那夜只是和他一起在病床上睡着了罢了。

　　后来，剩下的两天，时溪出了院，带我在纽约玩了玩，我这是第一次到美国，一上街满眼高大的老外，还真有点不习惯。这两天里买了许多东西，用的最多的英文就是“How much？”因为时溪给我买一个，我就不甘示弱地也要给他买一个，只能眼看着小钱包的肚子一点点憋下去。

　　第三天的时候，我接到了阿飞的邮件，由于《草堂诗圣》很快就到我的戏份了，所以阿飞现在在催我回去。

　　我有点舍不得时溪，暂时还不想回去，便问他：“你要在美国待到什么时候？”

　　他说：“还有一个多星期左右。”

　　我呼了一口气，心想还好，不是很久，便跟他说了关于《草堂诗圣》的事情，他点点头表示知道，说有关我的新闻他都关注了，说的我挺不好意思的。

　　“对了，我已经接下来了，就是不知道这个你有没有兴趣。”说着间，时溪拿出了一份东西给我。

　　我一看，是一部电影的剧本，导演是黎戴铭，也就是《警戒线》的导演，电影名称叫《百里角音》。

　　看名字应该是古装剧，但是光看名字还看不出来什么，我接过来，对时溪说：“行，等我回去的时候在飞机上看。”

　　接着，时溪叫Nero帮我订了机票，是明天的。

　　那天晚上，和时溪回到了宾馆，我们进行了如下的对话：

　　“小攸，你明天就回去了？”

　　“废话，你不是早知道了么？”

　　“那我又有一个星期不能见到你了。”

　　“嗯，对啊，不过一个星期过得很快的。”

　　“可我等不及……”

　　“啊？”

　　“所以今晚不能浪费。”

　　“喂，你想要做什么！”

　　“老婆～”

　　“你再这么喊我跟你急！喂，衣服不要扔在地上啊……不要碰……啊……喂……你衣服呢？”

　　我总以为，如果我的故事进行到了这里便停止，那会是一个非常美好的结尾。

　　但是，事实并非如此，我总忘了，或者是不愿意想起，身后还是存在着虎视眈眈的目光，像是野兽在黑暗中张开嘴，露出白森森的獠牙，等你发觉的时候已经晚了，尖利的牙齿刺破肌肤，鲜血就这样流下来。

　　所以我决定把这个故事说下去，因为……

　　不吐不快。

　　Chapter 39 新剧本

　　在回去的飞机上，我翻开时溪给我的剧本看了看。

　　《百里角音》的确是古装戏，擅长于拍警匪动作类电影的导演黎戴铭，之前只拍过一个古装戏，但是那个古装戏明显是走的商业片风格，强调了恢弘的战争场面，还有人物之间纠葛的爱情，总之那个片子，毁誉参半，虽然票房大卖，却并无亮点之处。但是，草草地翻了一下《百里角音》的剧本，我发现，这个剧完全就是一个爱情文艺片。

　　而且，是以同志爱情为题材的文艺片。

　　现在的电影市场上，很多导演都将目光投向了同志爱情这样的题材上，男同性恋或女同性恋之类的商业或文艺片层出不穷。不过，也的确是因为这些片子抓住了绝大部分观众对于这个群体存在的好奇心，当然了，还有一些腐女的推动，使得每一部片子都在票房上取得了不错的收益。

　　第二次是细细地将整本剧本看完的，《百里角音》这个故事，起初看，会因为主线爱情的不明显而产生一种寡淡感，但是，神奇的就在这里，你虽然觉得故事平淡，但是还是会忍不住看下去，一直到看完。看到半途中的时候，那种微微震慑心灵的力量渐渐浮了出来，一直到最后，易琉在战场中死去，对孟听竹说“我可以给你一世闲云野鹤的悠然岁月，只恕我不能相陪……”之时，我讶然掩住了嘴巴，情绪一时难以自控。

　　这个故事震颤人心的缘由在于，它宣扬了“爱情至上”这个观点，包括易琉为了孟听竹叛国，孟听竹又为了易琉残杀了不少忠臣将士之类的剧情，足以让人讶然，却依然为这二人的爱情所凄然。

　　看完了剧本，虽然为其中哀而不伤的故事所动，但一开始还是有些担心，有两个原因叫我不太想接这部剧。一是，因为同志题材影片的泛滥，即使这部剧选取了比较冷僻的古风，但难免不会造成观影群众的审美疲劳，不知道很少跟风从众的黎导为什么这一次还要选择这个题材。

　　二是……

　　时溪已经接下了这部剧，如果我也接下来，跟他演对手戏的话，不知道以我和他现在的关系，会不会被别人看出端倪。

　　其实我并不是没有想过，既然已经和时溪在一起了，难道真的就打算这样偷偷摸摸地过一辈子？可是，对一个艺人打击最大的，就是恋情曝光，得到祝福的恋情倒也罢了，同性恋情是为许多人所不能接受的，所以我是真的很佩服那些敢于出柜的艺人们。然而，除了极少数之外，大多数出柜的艺人都淡出了人们的视线，从娱乐圈里消失了。

　　时溪的事业正在上升期，不能因为这个就毁了。

　　飞机在云层间平稳地飞行着，像是觉得坐得久了，浑身都疲乏了起来，四肢也酸软的不行。便收起了剧本，看了许久窗外厚厚的云朵，将烦乱的心绪理了理，闭上眼睛睡觉。

　　从美国回来的那个夜里，我意外地发烧了，家里也找不到药，只能草草地上床就睡了。第二天醒来，烧似乎是退了，但头还是疼得很，我站在阳台上吹了吹风，对着窗外并不吸引人的景色忡怔了很久。

　　两日之后，《草堂诗圣》里面我的戏份正式开拍，只需要两个星期，而且拍摄得相当顺利。也许是我本身就暗藏心事，正好表现出了李白将仕途不顺的愤懑排解于山水之间的那种情绪，亦不羁，亦忧心。

　　拍摄间隙中，时溪也从美国回来了，但由于我此时人在张家界取景，没办法跟他这么快就见面。

　　又过了一个星期，拍摄一结束，我就急不可耐地回了N市，冲到时溪的家里，猴儿一样地往他脖子上面挂。

　　好一个法式长吻，吻得我气都喘不上来，我猜这家伙一定找时间又偷偷练肺活量去了。

　　“这回可以在国内待多久？”好不容易一吻结束，我立刻问，希望他可以说出一个令我满意的数字来。

　　时溪微微一笑，幽沉的眸子闪了闪：“很久。”

　　“很久？”

　　“很久很久。”

　　“什么叫很久很久？”

　　他一把环住我，声音温柔地要滴出水来：“我跟公司说过了，美国巡演结束之后，把国内巡演提前，所以，这一年，我基本上都可以待在国内。”

　　我几乎要没形象地大笑出来了，可是不知道该说什么，只能把时溪往沙发上一推，抱着小孩一样胡乱亲了一通。亲着亲着两个人不免就擦枪走火了，本来是我趴在时溪身上，可不知道什么时候就到了时溪身下了。

　　现在已经是初夏了，两个人都穿得很少，不一会儿衣服就都没了，每次看他的裸体，或者是被他看见我的裸体，都会面红耳赤，这一次也不例外，只能捂着脸冲他喊：“看什么看，要做就快做！”

　　时溪轻声笑起，从茶几下面的抽屉里摸出一个护手霜，摸在手指上，然后帮我仔细地做好了润滑，他冰凉的手指在我体内抽动时，每一下都让我忍不住倒抽冷气。

　　润滑完成之后，他一只手撑在我耳边的沙发扶手上，一手托起我的腰，缓慢地挺入进来。

　　“唔……啊……”

　　我咬牙想着，哪一天我也一定要上时溪一次，让他知道被人上的痛苦。

　　他终于全进来了，我也长长吐出一口气来，那个羞于启齿的地方传来胀痛却很充实的感觉，虽然每一次都是如此，但这一次，却好像因为时溪的温柔举动而变得异常明显。

　　隔了一会儿，他垂下头来吻我，这时候身体才开始律动起来。

　　在彼此热烈回应的激吻中间，夹杂着重重的喘息声，银丝从嘴边淌下，满室说不出的淫靡气氛。

　　“时溪，你想不想让我接下那个电影？”

　　“什么电影？”

　　“《百里角音》。”

　　“小攸，做的时候可以不谈公事么？”

　　“我现在就是想知道……啊……你往哪里顶！”

　　“嗯，看来找对了。”

　　“时溪你回答我！”

　　“为什么突然想问这个？”

　　“我接下来，你会不会……介意？”我抬手吊住他的脖子。

　　“不会啊，小东西，你又在胡思乱想什么呢？”

　　“我没有……”嘴上说着没有，眼睛却不由自主地垂了下去。

　　结束后跟他一起去冲了澡，洗完出来大概是晚上七点左右，经过这番激烈运动，肚子很诚实地发出了“咕咕”两声，惹得时溪笑得肩膀微颤。

　　“正常的，我就不相信你不饿！”我有点“恼羞成怒”。

　　“我不饿啊，刚才吃得挺饱。”

　　“你什么时候吃东西了……”问到这里，尾音猛地收住，我这才反应过来时溪说的“吃”是“吃”什么东西。

　　“你改天让我吃你一次试试！”

　　时溪牵过我的手：“走吧走吧，你不是饿了么，出去吃点东西。”

　　“你不要转移话题！”

　　Chapter 40 于修可

　　有些事情真的就是那么巧，而且是让人咬牙切齿的“巧”，早知道在饭店会遇到那个人，我真是就算在家饿死也不愿意拉着时溪出去吃饭了。

　　虽然才做完，腰腿都有点酸痛，但是沐浴完了之后，酸痛感减轻了些，出去吃个饭还是没有问题的。

　　时溪问我想吃什么，我脑子转了一会儿，想起来有个地方开了一家以鱼肉料理为特色的旋转小火锅店，门面做的挺有意思，几次从那里经过，都萌生出哪天一定要来吃一次的想法，今天正好有空，不如就去那里吧。

　　时溪也觉得可以，刚想去拿车钥匙就被我止住，我扬起手中的钥匙在他面前晃啊晃的，一脸得瑟劲：“我买车了哦，今天开车来的。”

　　“那天我就看到了，不错，挺适合你的。”

　　我“嘿嘿嘿嘿”笑着：“那今天我开车去吧。”

　　时溪不说话，但看着我的眼神里明显的是十足的不信任。

　　我拽着他的手臂就往外拉：“哎哟，我的技术你放心啦，都开这么长时间了我不是一点事情都没有。”

　　“就算有事情我也不会不要你的。”他浅浅一笑，表面上一副被我拖着走的样子，实际上还不是乖乖跟来了。

　　“不要在这个时候抒情啊，”抑不住心里涌上来的满满的幸福感，话一出口，倒像是令人不好意思的娇嗔了，自己都把自己慎了一下，“要是我毁容了呢？”

　　“毁容了也没关系，我陪你一起毁，就怕你到时候嫌弃我。”

　　我回身在时溪身上不轻不重地打了一下：“不许胡说，我告诉你啊，你要是身上敢给我破一点皮，我就不要你了，所以你平时要注意啊，小心我把你甩了。”

　　“知道了知道了。”

　　开车往那家小火锅店去，一路上我都在“炫耀”自己的开车技术。时溪第一次坐在我的副驾上，我偶尔侧过头，看见他正撑着下巴往窗外看，侧脸的线条俊美得有如神造，如果不是在开车，我一定会失神上好一会儿。

　　到了地方，下车，时溪和我都是大墨镜加口罩，在夜里看上去有些诡异。进店后挑个偏僻位置坐下，服务员送上了锅底的菜单。

　　果然是以鱼肉料理为特色的店，菜单上眼花缭乱的各种鱼汤类锅底。

　　“我要这个吧。”

　　时溪合上菜单，也报出一个锅底。

　　“好的，两位请稍等。”

　　等服务员走了，我才把口罩偷偷拿掉一边，另一边还挂在右耳上，我对时溪说：“你说我都快夏天了过来吃火锅，是不是思维跟别人有点不太一样，哈哈哈哈……”

　　时溪一手撑着脸颊，虽然戴着口罩，但还是隐约看见了口罩下面的笑容，轻轻四个字：“我习惯了。”

　　“我损我自己可以，你不可以损我啊……”

　　在等着锅底上来的那段时间里，我和时溪有一句没一句地说着话，偶尔还小闹一下。我正站起来隔着桌子想要去摘他的墨镜呢，身旁就传来一个男人的声音，听得我心里“咯噔”一声，然后又是“轰隆”一声。

　　“小攸，时……时溪？”

　　“咯噔”一声和“轰隆”一声的区别是，“咯噔”是惊吓，“轰隆”是惊恐。

　　于修可。

　　“你们也来这里吃啊，太巧了！”他歪着头笑了一下，天真无邪的样子，而且笑得还挺好看。

　　“真……巧。”我站了起来，知道自己现在一定比于修可笑得难看得多，可除了这两个字，我也不知道该说什么了。虽说现在怀疑于修可是之前威胁我的那个人，但是那不过是怀疑，我不能只是因为一个“怀疑”就跟他把关系闹僵，这样对谁都不好。然而，低下头看了看仍是坐着的时溪，他玩着手机，像是根本不想搭理于修可。

　　“时溪……”我小声喊了他一下，时溪这才放下手中的手机，往桌上一放，右腿往左腿上一架，抬头对于修可不冷不热地说：“你好。”

　　于修可倒是一点不介意时溪的态度，脸上笑容依旧：“嗯，好久不见。”

　　我看看时溪，又看看于修可，想要打圆场：“你怎么一个人来……额……一个人来吃火锅？”

　　他耸了一下肩：“没办法，约不到人出来，又想吃，本来是打算一个人吃的，不过现在看来好像不用了。”

　　哎？我愣了一下。

　　他说这话是什么意思？

　　看见我的表情，他笑得人畜无害：“不知道我可不可以坐在这里？”

　　你想坐在这里！？

　　我心里大叫着“不要不要我不想你坐在这里！”难得和时溪出来吃个饭，你一坐在这里我们什么话都说不了了！气氛也会变得很尴尬！你难道看不出时溪现在已经不高兴了么？

　　“这个……”我吞吞吐吐的，想拒绝也找不到理由。

　　“哦，没关系，当然如果你想要和时溪单独用餐的话，我就坐到其他地方好了。”于修可说，似乎还别有深意地着重强调了一下“单独”二字，这下叫我更加没有办法拒绝了。

　　咬了咬牙，算了，豁出去了。

　　“没事，你……你就坐在这里吧。”

　　于修可把包往时溪旁边的座位上一放，笑：“谢谢啦。”

　　“不行。”

　　时溪终于说话了，语气听上去很平淡，一点起伏都没有，但是我知道，他是真的生气了。

　　于修可的身体微微有些僵硬，他握着包带的手明显地一分分握紧，看得我有些心惊。“我可以问一下为什么吗？”

　　于修可胆子真是够大！

　　时溪转过头，抬眼，目光落在于修可的身上，一字一句，吐字清楚：“因为，我在跟苏攸约会，不希望有别人的打扰。”

　　我怔住了，浑身上下有一种中了枪的感觉。

　　他说出来了，他居然对着于修可说出来了！不加一点掩饰，他难道就不怕……

　　“约会？哈哈……”于修可皱着眉笑得有些奇怪，“是我听错了么，还是有其他的意思，是男女朋友之间的那种约会？”

　　“不是的！”我急忙说。

　　“没错。”时溪回答得很快。

　　我连插话反驳都显得那样苍白无力。

　　“你们在……交往？”于修可指了指我们两个，觉得有些难以置信，或者说是不愿相信的样子，“时溪，你在骗我吧，这样的噱头已经不好笑了……”

　　于修可没有能说下去。

　　因为他看见，时溪站了起来，单手伸过来揽住我的脖子，身体前倾，把我也揽过来，直接吻了上去。

　　“时溪，你疯了！”

　　喊出这句话的不是于修可，而是我。

　　我手忙脚乱地推开他，擦了擦嘴唇，又看看四周，好在这是个偏僻的角落，没有多少人看见，我更害怕的是也许潜伏在不知哪个小角落的狗仔队，如果这一幕被拍到，时溪就全毁了！

　　松开我之后，时溪面无表情地对于修可说：“没错，我们在交往。”

　　于修可早就呆在原地，渐渐的，我从他手上看见了凸起的青筋，他的表情也逐渐凝固起来，进而从惊愕，变得更像是一种愤怒。

　　“于……”我刚想开口，于修可却已经拉上了手提包的拉链，拎起来大步就走，头也不回。

　　“慢走，欢迎下次光临。”门童说。

　　玻璃窗外，于修可的身影消失在夜色里的人潮之中。

　　“他很喜欢你。”我有些失力般的坐下，对时溪说。

　　时溪从刚才开始，声音里就如同一潭深水，没半点涟漪：“我知道。”

　　“你生气了？”

　　“我不允许任何人做伤害你的事情。”

　　我叹了一口气：“可是……可是我们只不过是在怀疑他，那件事万一不是他做的呢。”

　　“那这样也可以让他早点死心。”

　　“可是……”我还想问。

　　这时候，服务员将锅底端了上来，俯身放锅底的身影挡住了我和时溪之间的视线，也打断了我想要说的话。

　　等服务员离开之后，再看时溪，觉得他的脸色似乎好了一点。等鱼汤开了，他拿起筷子，说：“小攸，吃饭的时候，就不谈那些事情了。”

　　“我可以再问最后一个问题么？”我对他偷偷伸出一根手指。

　　无奈似的揉了揉太阳穴，时溪点点头。

　　“时溪，你到底喜欢我什么，我长得没有于修可好看，演技也没有他好，有时候我甚至觉得自己没有一点能比得过他，可是你到底为什么会喜欢我而不喜欢他？”

　　问完，说真的，我顿时觉得轻松了很多，好像这是压在我心底许久的一个大疑团，也是让我一直患得患失的主要原因。

　　“小攸，吃不吃虾饺？”他从旋转餐盘上拿了一盘虾饺下来。

　　“吃……”哎哟，不对，我差不多要拍桌子了，“时溪，你回答我问题！”

　　“不要对自己没有信心，我不懂你说的‘没有一点能比过他’，在我心里面，他不及你的万分之一，不管是哪一点。”时溪垂着眉眼，一边往我的锅里放虾饺，一边这样说着，说得一点也不煽情，却叫我抿住了嘴，忍着笑意。

　　“情人眼里出西施么？”我打趣他。

　　他也笑，心情比原先看上去好多了：“算是吧，你是西施，我是范蠡。”

　　“性别搞错了吧！”

　　“滴滴，滴滴……”

　　时溪的手机响了起来，应该是短信，他拿起来瞄了一眼，没什么表情，随后就把它放进了口袋里。

　　Chapter 41 拍吻戏

　　《百里角音》的开机吸引了不少海内外的记者关注，开机发布会的现场因为记者争先向前而拥堵不堪，镁光灯明晃晃地闪成一片，叫人睁不开眼。

　　时溪是作为神秘嘉宾出场的，黎戴铭导演一直将《百里角音》中易琉的角色对外保密，只宣布了孟听竹一角由我饰演，所以，这个悬念的设置，成了记者们关注的焦点，也是今天开机发布会如此盛大的原因之一。

　　不出所料，时溪以一身白色修身西装出场之时，记者席发出了一声惊呼，接着，镜头齐刷刷地朝他那个方向对准了过去。时溪站得很随意，偶尔换了一个方向，低着下颌对镜头恰到好处的微笑着。

　　定妆照发布，大屏幕上，幻灯片一样扫过易琉和孟听竹的人设图片。时溪饰演的易琉一身黑红相间的汉服，成熟稳重，眉间有隐隐的霸气。我饰演的孟听竹一身玄色轻纱宽袖长袍，黑发被一根簪子松松落落地在脑后绾着，面庞清秀，却有一丝慵懒之气。一个是架空历史的北国重臣，一个是智谋无双，却为邻国所用的隐士，此二人的性格特点，仅是通过定妆照便能一窥一二。

　　定妆照发布之后，便是记者的自由提问时间。

　　我准备好的几个问题记者基本上都提问到了，没有准备而问到的问题也就一两个，而且很轻松地就对付过去了。

　　“时溪，这是你第二次和苏攸合作了，上一次你们饰演的是情敌关系，这一次饰演的是情人关系，你觉得这两次合作有什么不同的感觉么？”

　　时溪微微笑着，长而浓的睫毛眨了眨，似乎是想了一下，然后说：“若说感觉不同的话，那就是苏攸这一次听话多了，毕竟是喜欢我的么。”

　　记者们都纷纷善意地笑起来。

　　我坐在他身边给他飞了个白眼。

　　有必要说得这么暧昧吗！虽然记者们都把这个当成一个玩笑。

　　“那请问时溪，如果在现实生活中遇到了像孟听竹这样卓然不群的人物的话，你会对这样的人物动心或者说是有好感吗？”又一个记者提问。

　　“孟听竹？”时溪反问，看了看我，“孟听竹不就是苏攸，你是不是想问我喜不喜欢他？”

　　记者的脸红了一下：“如果时溪愿意回答的话也没有问题。”

　　“我当然喜欢他。”时溪很快就回答了，而且中间连一秒思考的空隙都没有。

　　记者们稍稍愣了一下，连我也心跳骤停了一下，之后急忙凑过来解释说：“他说的是朋友之间的那种喜欢，朋友之间的，他这个人比较喜欢开玩笑。”

　　时溪笑而不语。

　　我擦了下额头的汗。

　　记者们“呵呵呵呵”笑开了，了然似的点点头，可是不知道是我太敏感多心了还是怎么回事，我总觉得有的人还是从时溪的这几句话里听出了一点端倪，眼神里多了些复杂的意味，只不过在现场不说破罢了。

　　回到家的时候已经十一点多了，洗完之后累得要死直接就想扑床上睡了，谁知时溪精力旺盛，过来亲亲摸摸之后，就欲火燎身了，在我的半推半就间做了一次。

　　好在就这一次，他也舍不得让我太辛苦，做完之后抱着我去浴室淋了浴，揉了揉我半干不湿的头发，说：“明天没有事，早晨好好睡一觉。”

　　我点了点头，往他的胸口钻了钻，又抱住了他的腰。

　　“你这样子的话，很让我忍不住想再来一次。”时溪说，也揽住了我的身子，手滑过我才擦过沐浴乳的后背。

　　“你个禽兽！”我撇了撇嘴，翻过身子，把后背对着时溪。他宠溺般地笑了笑，手环过我的腰际，身体紧紧地贴过来，把头枕在我的肩膀上，呼吸轻轻拂在我的耳后，叫我痒得有些想发笑。

　　这时候，我忽然想到了时溪今天在开机发布会上说的那些话，笑声止住了，不禁有些忧心起来：“对了，时溪，你今天在发布会上说的那些话，我觉得……唉，也不能那么说，总之，你就不怕别人看出我们之间的关系么？”

　　“让他们知道又怎么样，你怕么？”

　　我沉声片刻，左手覆上他揽在我腰上的手，十指交扣：“我是不怕的。”

　　时溪同样握住了我的手，并且在我的脖子后面浅浅地吻了几下：“小攸，我问你一个问题。”

　　“你说。”

　　“你是怎么看娱乐圈的？”

　　他的问题提得很空，范围很广，同时，也很尖锐，一时间竟有些让我不知道该怎么回答了，过了会儿，我轻声说：“藏污纳垢。”

　　时溪低声笑起来，声音沉郁好听：“不愧是我的小攸，跟我想到一起去了。”

　　“滴滴，滴滴……”

　　这时候时溪的手机又响起来了。

　　他侧过身，把手机从床头柜上摸过来，只看了一眼，摁了两个键，又放回去了。

　　“什么事啊，不用回复过去么？”我有些好奇，因为时溪最近的短信量明显增多了，但是他大多都只看不回。

　　“没事，”他把我重新抱紧，“一个神经病号码，老是发垃圾短信。”

　　虽然有些不相信，我嘴上还是说：“这个样子啊。”

　　“先不管这些事情，小攸，等《百里角音》拍完了，我想给你一个惊喜。”时溪说。

　　“惊喜？”我一下子有点小激动，重新又翻身回去，手臂支起脑袋看着他，“什么惊喜，不能现在说么？说吧说吧。”

　　他伸手刮了一下我的鼻子：“现在说了还算惊喜吗？”

　　我嘟囔：“可是现在这样好吊人胃口啊……”

　　“你放心，拍完了一定马上给你，而且，你一定会很喜欢，很喜欢。”

　　我故意揶揄他：“那万一我要是不喜欢怎么办？”

　　他的眉眼弯了弯，但是好像又没有像脸上的笑容一样那么开心的感觉：“我……没有想过会出现，你不喜欢，这种情况。”

　　“好啦好啦，”我躺回枕头上，凑近在他的嘴唇上吻了一下，“跟你保证，怎样我都会喜欢，你放心了吧。”

　　他的眼睛虚了一虚，过来细细地稳住我，衔着我的嘴唇把舌头伸了进来。

　　嗯，时溪的味道。

　　中间只有一天的休息时间，很快，《百里角音》正式开机了，所有演员一起前往J市的影视基地。这是我第一次出演主角，坐在飞机上的时候一直在跟时溪讨论剧情，还有人物动作语言之类的问题。时溪叫我不要紧张，说：

　　“孟听竹开始就是个面瘫，脸部一定不能出现多余的表情，不过眼神到时候锋利一点就行了。”

　　他的安慰一点也没有用，我更紧张了。

　　到了J市，进宾馆放行李，之后没有休息时间，换了衣服后直接赶到片场，导演已经开始试机了，看着黎导认真严肃的架势，让人不敢有丝毫怠慢。

　　拍摄的前几天进行得还算顺利，大多是正常交集的戏份，虽然每次拍摄脸绷得我得有好长时间收不回来。直到一个星期后，第一场吻戏的出现，才真正让我有点乱了阵脚。

　　“小攸，你往床头靠一点，离时溪近一点。”黎导在指导过程中。

　　“时溪，你试试看，三步跨过去抓过他的衣领就上。”

　　时溪三步跨过来，抓住我的衣领，脸往上一凑，擦过我的唇角，然后问黎导：“是这样对吧？”

　　“对，就这样，很好。”

　　天知道刚才我的脸有多红，表情有多僵硬。

　　我紧张的原因不单单是这是一场我和时溪的吻戏，而是这是我的荧幕初吻啊，就这么献给时溪了。

　　不过那时候，我还不知道很久以前时溪曾经在夜店里偷吻过我的这件事，不然要是知道不管是现实生活中的初吻，还是荧幕初吻，都是给了这一个男人的话，我一定会抓狂的。

　　“Action！”

　　一豆昏黄的灯光在室内摇晃着，晕染出一室的惫态，时溪站在门口，邪魅地一笑：“先生若是隐士，为何又为燕国卖命，这岂不是与先生的志向大大不同。”

　　我倚在床头，嘴唇苍白，虚汗阵阵，看样子如同大病或是受了重伤：“草民是隐士，却是燕国的隐士，燕国有难，听竹又怎敢不捐躯以赴。”

　　“于是你想效仿荆轲刺秦，去刺杀大王？”

　　见掩饰不过，我垂下眼睛，依旧一副无欲无求的平淡的神情：“正是。”

　　时溪闭上眼摇了摇头，嘴角含笑：“敢问先生，可知荆轲结局如何？”

　　“死……了。”

　　“那先生自比荆轲，又以为自己的结局如何？”

　　我深吸一口气，闭眼片刻，随即很快睁开，眼神凌厉地盯着时溪：“听竹的计划已被大人识破，这命，大人若稀罕，就请拿走吧。”

　　时溪大笑一阵，忽而大步走了过来，俯身抓住我的衣领，声音沙哑道：“你的命，你的人，我都要了！”

　　说完，头猛地一倾，重重地吻了下来。

　　吻得可真重啊，撞得牙齿都疼，舌头蛮横地闯进来，在口中肆虐。

　　我脑海中一下子出现时溪昨天晚上偷偷跑到我房间里的事情，情到深处，也是这样地吻着。

　　妈呀！我在心里哀嚎着，这有多少台机器对着啊，我妈要是以后在电影院看见了怎么办啊！该死的时溪，居然还吻得那么动情！

　　“Cut！”导演喊，“很好，这条过了！”

　　就这么过了？

　　Chapter 42 我爱你

　　“古装的造型很好看，很适合你。”时溪对我说，此时我正在梳理着一头乌黑的假发，发网箍得我头疼了好久。

　　我咧嘴对时溪笑，因为头疼笑得很定不大好看。说真的，其实时溪的古装才是真正的惊艳到了我，他平时的穿着偏于欧美，如今忽然从头到尾的中国风，黑红相间的汉服长袍，深邃的眉眼，棕色的瞳仁，和因为描了眉毛而显出的英气，顿时叫人移不开眼，只能在心里叹一句：真的是太好看了！

　　所以，看着时溪，戏里的我常常会失神片刻，他的眼眸里总像是饱含千言万语似的，我想读懂，便忘了这是在戏里，那是易琉的眼神，他想说的，是易琉对孟听竹的爱。

　　“听竹，你听着，我所做的一切，不过是爱你，我想要的，不过是留你在我身边。”

　　“可是这太难了。”

　　“难？何谓难？曾几何时，我以为读书难，以为习武难，以为为官之道难，以为辅佐君王难，以为保住一条性命难。可如今，家，国，天下，我统统为你抛却，却发现难者不过是庸人自扰。你我面前如今不过一条湍流，离我不远不近的距离，你却因心中一声‘难’字，总站在对岸，不愿过来，哪怕我向你伸手。”

　　我愣了许久，看着时溪的眼睛，这几乎是他最长的一段台词了，也是他在整场戏里情绪最激动的一段，不知道为何，看他说出这段话，我有点想哭，不知道是为了易琉还是为了自己。接下来的动作也不清楚究竟是不是在照着剧本了，我轻轻朝他走过去，把脸埋进他的颈窝，缓缓念道：

　　“易琉，你把我一生都毁了……可我怎么会……那么甘心。”

　　幽幽一声长叹，抵过了所有的眼泪。

　　那天，拍完这一段后，那夜的时溪在床上竟比平时都激情上许多，一直托着我的臀部架在他的腰间，让我差点有些招架不住，嘴里不住地呻吟出声，意乱情迷时，脑中甚至有片刻的空白。

　　情事完毕后，回想起刚才的喊声，我又羞又愤，生怕宾馆里其他的演员听到，埋怨了时溪几句。

　　“我爱你，小攸。”时溪说。

　　这句话我听得清楚，可是条件反射一样，我睁大眼睛，张口便回：“什么？”

　　“我爱你。”

　　我知道为什么有那么多人执着于这三个字了，它的确是有魔力，让人瞬间被幸福感砸晕的能力。

　　我什么都没说，思维恢复运转之后，猛地就小狗一样地扑到时溪身上，抱住他的脑袋一通乱啃，还忍不住笑了出来。接下来，啃着啃着，我硬了，他也硬了。

　　那一刻，爱，好像就是一种恨不能和他融为一体的感觉。

　　拍完《百里角音》，已经过了大半年。碾转了好几个地方，取了许多场景，由于每天都在紧张的拍摄之中，经常忙得忘了时间，所以除了季节的更替之外，倒也没有发觉竟然已经过去了那么久。

　　我和时溪在这段时间里，如同真正的恋人一样相处着，我渐渐摆脱了一开始对于恋爱的青涩，和他可以自然的相处（不过用时溪的话来说，这只不过是排除了我在床上的情况，不过我也的确郁闷，这大半年下来了，我一直在做零号，偶尔想起义一下，还很快就被镇压住了= =）。

　　恋人相处久了，又有一种变成朋友，甚至于是亲人的感觉了，习惯了对方在自己生活里的存在，然后相互依赖，那是一种需要和被需要的感觉，怎样都离不开了。

　　但是，我也很爱他，我敢这么说，并且也这么确信着。

　　不过有时候我会想，时溪会不会对这样周而复始的日子厌烦，虽然每天的拍摄演的都是跌宕起伏的剧情，但是日日夜夜面对的都是同一张面孔，不知道如今的新鲜感是不是每时每刻都能维持？

　　话不能乱说，人也不能乱想。

　　往往你无意想到，或者是假设会怎样会怎样的事情，在某一刻你已经将它忘记的时候，却真的发生了。

　　接到于修可的电话的时候，我和时溪正在《百里角音》的首映礼晚宴上。我一身白色西装，时溪一身黑色西装，走在一起显得非常扎眼。为了配合剧中人物角色，时溪画上了下眼线，眼尾上挑，略显邪气，不过同时，十分勾人心魄。

　　宴会途中，时溪把我拉到了卫生间，像是有什么话想要对我说。他喝了点酒，耳朵有点发红，叫我看了不禁吃吃笑起来。

　　在我笑的同时，他双手撑在我身后的洗漱台上，整个人围住了我的身体，低下头吻了下来，冗长的一吻，双唇胶合，舌头在对方的口中搅动，双目紧闭。

　　吻了一会儿，为了喘口气，我推开时溪，小声说：“会有人进来看到的。”

　　也不知道是不是因为眼线的关系，时溪笑得特邪魅：“我不在乎。”

　　“胆子真是越来越大了你。”

　　“你穿白西装很好看。”他把头凑过来，咬了下我的耳垂，惹得我浑身一激灵。

　　“得了吧，我穿什么你都说好看，马屁精。”

　　“我是说真心的。”

　　“切～”我扭过头。

　　“小攸，你还记不记得，我说《百里角音》拍完之后，给你一个惊喜的？”

　　一听“惊喜”二字，我眼睛一亮，然后冲他摊手：“记得记得，现在给我么？”

　　他笑：“再过一小会儿，很快就给你。”

　　我不住地点头，抑不住心底的好奇：“嗯嗯！”

　　“晚上记得要好好谢谢我。”时溪的笑容越来越不怀好意。

　　“啊啊啊，这个回头说，先出去吧，两个主演要是都消失的话，人家会怀疑的。”我急忙把话题往其他方面扯，推着时溪往外走。

　　走出洗手间，从走过我面前的waiter手上的托盘里，拿了两杯香槟，一杯递给时溪，然后理了理衣服。

　　“凌总在那里，我去打个招呼，你先随便逛逛。”时溪弯下腰，在我耳边说。

　　“嗯，你去吧。”

　　“别吃太多，会变胖猪的。”

　　“嗦，我发现你越来越幼稚了。”

　　于修可的短信就是这个时候来的，很巧，不早也不晚偏偏是时溪不在我身边的时候。后来我总想，要是短信早来或者晚来那么一会儿，我拿给时溪看了，或许之后的事情就不会变成那样了。

　　发来的是一条彩信，彩信内容是我和时溪接吻的照片，地点是在那次遇到于修可的旋转火锅店。没有想到，也没有看到，于修可不知道在什么时候竟然拍下了这个照片，我们也太大意了。

　　我浑身有点发凉，连头皮都有点发麻了，咽了口口水定了下心神，按着向下键，看见照片底下的留言是：

　　我在酒店外边等你，只有五分钟的耐心。

　　朝四周看了看，没有人发现这里的异样，我把手机在手心里握紧，又看了一眼在和凌总说话的时溪，抿了抿嘴唇，大步朝外边走去。

　　入冬的天气，我被这条彩信吓出了一身冷汗，到了酒店外边，冷风一吹，竟然打了个寒噤。

　　酒店的外边就这么大，沿着外围绕了一圈，在酒店专门处理垃圾的角落里，看见穿着黑色羽绒马甲的于修可，他按着手机，屏幕的灯光将他英俊漂亮的脸打的有点阴森。

　　听到脚步声，他抬起头，看着我，嘴角一扬：“你来啦，还好，要是再晚上30秒，这照片就要被我群发了。”

　　我略微喘着气，冷冷说：“果然是你。”

　　于修可眉毛一扬：“不是我是谁？”

　　我忍不住双拳紧握：“上一次和柯岳的照片，也是你曝光的，对不对！”

　　没有被我突如其来的怒气吓到，他表现的相当从容：“若要人不知，除非己莫为，苏攸，你和柯岳的那些龌龊事，敢做，怎么不敢叫别人知道。”

　　“我和柯岳什么事情都没有！”

　　“是么？”他讥讽般的一笑，“你敢说，你和他没有接吻过？”

　　“我……”

　　那次在酒店里，还有，在地下停车场里……我和柯岳，的确有过亲密行为，可是，可是那并不是我……

　　“哼，你倒还没有脸皮厚到不承认，当然了，你若说没有，我也没有证据反驳你。”

　　该死！上了他的当了！

　　我气得胸口都有点发疼。

　　咬了咬牙，我沉下气来，问他：“于修可，你要怎样才能把照片删了，是钱，还是戏约，还是其他什么，开条件吧。”

　　“条件？哈哈，我的条件，你想听么？”

　　“废话少说！”

　　其实我真的很想一拳打过去，把他的手机抢过来，删掉照片，可是，我又担心他有备份。

　　“我要你跟时溪分手。”

　　Chapter 43 别看我

　　“我要你跟时溪分手。”

　　听到这句话的时候，我的太阳穴一跳。我设想过于修可可能会提出来的各种条件，说实在的，这一点我曾经想到过，但是又被自己否决了。这是一个损人不利己的条件，即使我去这么做了，于修可心里所想的，也未必能如愿，我原先以为，精明如他，不会说出这样愚蠢的话。

　　所以，面对这样的要求，我好像忽然松了一口气的感觉，因为这个问题的答案，我实在不需要思考。

　　“我拒绝。”

　　“你！”这一次轮到于修可不淡定了，他可能没有料到，刚才还显得胆小怯懦的我，这一刻会有那么坚定的回答，不留一点余地。

　　看着他有些不敢置信的样子，我甚至有点想要笑出来。

　　“除非他先提出来，不然，我不会跟他分手。”我说。

　　于修可对我扬了扬手中的手机：“你可想清楚了，照片我随时会曝光，到时候你和时溪都会臭名昭着，一蹶不振！”

　　于修可的手机在黑夜里划过一道白光，透过那道白光，幻觉一般的，我似乎看见……

　　那一天，我曾问过时溪，是否担心被媒体或者是其他人知道我们的关系，他的回答是――“让他们知道又怎么样，你怕么？”

　　我沉声片刻，左手覆上他揽在我腰上的手，十指交扣：“我是不怕的。”

　　我是不怕的。

　　“曝光不曝光是你的自由，随你便了。”

　　忽然有些自嘲，自己干嘛因为这么一个无聊的照片，就吓得那副没有出息的样子。曝光与否，我的确是不在乎的，除了父母，我的感情无需给任何人一个交代。

　　似乎有的时候，真的到了面对危机的临界点，却忽然明白过来了。原来我和时溪，在一开始，就把“会曝光”这个情况想得透彻了，只要我和他都不在乎，那还担心什么后果。

　　其实不过是如此。

　　说完，我转身就走，我想回到会场，然后跟时溪一起回家，跟他说一声“我爱你”，然后脱了衣服上床睡觉，如往常一样渡过一个“平静”的夜晚。第二天如果发生什么事，不会是他的，也不会是我的，是我们的。

　　“苏攸！！！”于修可喊住我，声音凄厉，像是被什么东西忽然挠了一下。

　　我回头，刚想皱眉，便看见于修可发了疯一样向我扑了过来，整个人把我往身后的墙上一撞。也不知道他用了多大的力气，我觉得自己的脊梁骨几乎都要被撞断了的感觉，什么都来不及反应，连一声闷哼都没有来得及发出来，于修可的手便箍住了我的喉咙，指甲死死地掐进我的肉里，好像恨不得一拧便将我的头拧下来。

　　“你……干什么……松手……快……松手啊！”

　　气渐渐喘不上来，我死命地掰着他的手，也用指甲去抠他，然而他的手背上被我抠出血来了，他也一点力气都没有松懈。

　　“从《鸢尾花》，到最佳新人，一直到时溪，你处处跟我作对！每个都是你的！没有一个是我的！我不懂了，你到底哪里比我好了！长相么？还是演技！屁的，苏攸！你就会勾引男人！上次的照片，有柯岳帮你顶下来！这一次和时溪的照片，他居然根本不在乎威胁，而且，居然和你说出了一样的话！”

　　“你也拿照片……威胁……威胁时溪了？”

　　我大惊。

　　于修可面目狰狞地看着我：“是啊，我最先要挟的是他，可是他一点都不在乎，行，没关系，他不吃这一套，我就从你下手！哈哈，谁知道，一向胆小怕事的苏攸，这一次居然也有点骨气了！”

　　“你给我松手！”他的话我越听越心惊，他的表情在夜色中看来也越来越恐怖，看来，他也许真的会把我就这样掐死在这里。

　　“你告诉我！你告诉我！时溪究竟喜欢你什么！你告诉我！”他冲我吼。

　　“你……你疯了……”

　　“你快说，说不出来，我就掐死你！”

　　眼前一阵一阵地发黑，忽然有了留下遗言的冲动，然而眼前的黑暗里，出现的还是时溪的那张脸。我想，若在以前，我肯定会这么说，我死前的最后一刻，希望时溪是在我身边的。

　　时溪的脸模糊地在我的脑海中，他的嘴巴一张一合，像是要说些什么。

　　说的那句话，好像我曾经听过的……

　　“时溪究竟喜欢你什么！你告诉我！”于修可依然这样吼着，手上继续不断施力。

　　“不要对自己没有信心，我不懂你说的‘没有一点能比过他’，在我心里面，他不及你的万分之一，不管是哪一点。”

　　这句话，是时溪说的吧……

　　我迷迷瞪瞪地睁开眼，像是想要吐出最后一口气，断断续续地说。

　　“因为……你……没有一点……比得上我……哪怕是……万分之一……”

　　这是我第一次，厚着脸皮，说出这样的话。但是我心里很爽，爽极了，一口气似乎都这样通畅下来了，我那时候，甚至有点自得地对着于修可笑了。

　　“苏攸……”

　　于修可喃喃，手上的力气渐松，空气一下灌入胸口，让我招架不住地咳嗽起来。但是，他的手依然没有离开我的脖子，而我竟然有点天真地以为，结束了，于修可放弃了，我的命总算是保住了。

　　“苏攸，你去死吧！！！”

　　于修可的左手拿着一把剪刀，直接朝我的脸刺了下来，那一刻我不仅没有躲避，反而一开始他喊我的那一声，微微扬起了脸，就这样朝着他的剪刀迎了上去。

　　他手上，是什么时候多出的一把剪刀？

　　“没有了脸，看看时溪还怎么喜欢你，你还有没有脸去面对他！哈哈哈哈哈！苏攸，你本来就不要脸，这下你是真的没有脸了！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　他是，真的疯了吧……

　　我捂着脸，背部沿着墙壁慢慢滑了下去，直到跌坐在地上。

　　剪刀落地的声音响起来，然后我听见于修可一边笑着，一边跑走的脚步声，无奈，现在什么声音在我的耳中，听上去都是那么幽渺，仿佛是一个梦一般。

　　脸上是什么感觉，不是痛，而是麻木，虽然双手捂着脸，可是我根本不敢触碰到脸上的皮肤，即使碰到了，也感觉那不是自己的。手掌间一片粘腻，还有腥甜的味道，那是我的血吧，我脸上的血。

　　怎么，甚至连呼吸，都缓慢而沉重起来，我只能用喉咙呼吸了。

　　心里又是怎样的感觉？

　　我看不见自己的脸，却还是深深的害怕着，那种由心脏深处弥漫出的恐惧感，叫我只能这样呆坐在这个角落里，不希望有任何人过来。

　　血，血……

　　都是血。

　　糊住了眼睛。

　　这才……略微的感觉到痛了，疼得钻心。

　　我一滴眼泪也流不出来。

　　“你怎么坐在这里，时溪在会场里找了你好久，你出来也该跟他说一声，没事就快跟我回去吧。”

　　Nero，是Nero！他怎么过来了，他怎么找到我了？

　　我不要回去，我回不去了！

　　我捂着脸，一手扶着墙壁，跌跌撞撞地站起来。

　　“哎？你衣服上弄到什么了，洒到红酒了么？”Nero的声音越来越近。

　　“别过来！！！！！”我冲他吼。

　　他被我的声音吓了一跳，朝我走过来的脚步停了一下，忽然惊愕道：“苏攸，你怎么了，地上的剪刀怎么回事，你身上怎么回事！快过来！”

　　“别靠近我，别看我！”我扶着墙后退。

　　他猛地冲过来，一手箍住我的肩，一手掰开我挡在脸前的手。

　　“天哪！！！！！！！”

　　天哪……

　　这是我在昏迷之前，听到的最为惊恐的一声叫喊。

　　原来于修可留给我的，是比死亡更加残酷的现实。

　　Chapter 44 隐瞒

　　没想到我会昏过去，用现在时兴的话来说，真是弱爆了！

　　醒来已经不知道是什么时间了，睁眼看四周是一片纯白，亮得我眼睛都有点刺痛。脸上有冰冰凉的感觉，但是却像是皮肤都被拉扯住了一样紧绷得难受。左手似乎是握着什么东西，虽然也有点冰凉，但是还是有淡淡的温度，细枝末节地传过来。

　　我微微侧头，看见时溪就趴在我身侧病床的床沿，面朝着我睡着，长长的睫毛，柔顺的刘海轻搭在鼻梁上，呼吸一下一下绵长而安静。

　　就这么看着他，他真是好看到无可救药，这么想着，便有些想笑，可惜脸上的皮肤被紧绷着，一点表情也做不出来。虽然不知道自己睡了多久，但再一次这么看着他，却好像过了很久很久一样。

　　重新又仰面躺好，抬起一只手来，放在眼前，翻过来覆过去地看着。那天晚上的记忆支离破碎地拼凑起来，从对于修可酣畅漓淋地说出那些话，一直到那把剪刀掉落在地上的声音，全都想起来了。

　　右手轻轻放下来，中指先是碰到额头，然后沿着额头一点点滑到鼻梁上，鼻梁上的感觉怪怪的，不仅比平时低，而且像是摸不到骨头一样。一阵凉意从头窜到脚，我的手有点抖，过了会儿，狠了狠心，我想使劲按一下鼻梁那里，看看我到底伤成了什么样子。

　　中指蜷了蜷，做好了接受疼痛的心理准备，然后便打算这么按下去。

　　手腕被人握住了。

　　动作停了下来。

　　我有些黯然地垂下眼睛，任他把我的手拿开，时溪不知道是什么时候醒的，正分别按着我的双手，叫我动弹不得。

　　“乖，别碰。”他说，声音温柔到像是在哄十岁以下的小孩子。

　　不知出于什么心理，他醒了之后，我却不敢直视他了，只好仍然低垂着眼帘，泄了力气说：“嗯，你放心，我不碰了。”

　　脸上的伤我大概是清楚的，于修可那时下手的力道与动了杀心无异。我此时只能茫然，无措，担心，惊惧，一点都不知道该怎么办，该做什么，我只能听时溪的。

　　时溪松开了手，但是没有很快坐下，而是俯下身在我的嘴唇上轻轻一碰，抬起身，看着我，又是一碰，动作轻柔。

　　“什么都别担心。”他说，简简单单的几个字。

　　我眼睛里有点湿，终于抬起眼睛与他对视。

　　“一点小伤罢了，现在医疗技术这么发达，要变回原来的样子，根本没有问题。”他始终跟我的左手紧握着。

　　“我知道，我没有担心。”

　　其实，这样还是算说谎了吧。

　　“于修可已经被逮捕了，估计……会判故意伤害罪。”

　　“嗯，”我轻轻回应了一声，但好像已经对这个人的结果并不在意了，反而问，“受伤的事，我父母知道么？”

　　时溪摇摇头：“还没有通知他们，我猜你是不想让他们知道的。”

　　“别跟他们说，省得他们操心了。”

　　“我知道。”

　　气氛在一言一语中变得很沉闷，我讨厌这样的感觉，便刻意地想找出什么话题活跃一下，似乎受伤的不是我，而是时溪，我在拼命地安慰他一样。

　　“对了，你不是说要给我惊喜的么，现在可以说了么，是什么？”

　　时溪摸了摸我的头，淡淡地扬起嘴角：“你会知道的。”

　　“别卖关子啊，看我这副可怜巴巴的样子你忍心么？”我故意眨了眨眼睛，使劲想把刚才凝起来的几滴眼泪挤出来。

　　“睡了这么久，你饿不饿，我去给你买碗粥回来吧。”

　　我有点不满：“你又转开话题……”

　　“不是的，”他温柔地解释，“只不过，觉得这样的话从我嘴里说出来，会有些不好意思吧，不过，很快你就会知道的。”

　　会有些不好意思……

　　这句话忽然就暖暖地充溢了整颗心，连脸上的冰凉感都消失了，也不知道是不是因为我也有点不好意思，让脸上的温度一下子高了起来。

　　“我都饿死了，嗯……我想喝皮蛋瘦肉粥……”

　　“好，”时溪的眼睛弯了弯，“我去买。”

　　整容手术定在一个星期后，对外也已经封锁了我受伤的消息，但是，仍有不少打听到小道消息，或者是结合于修可被捕这一重大事件而猜想到什么的娱记偷偷溜到医院的附近，小心翼翼地徘徊着。

　　对于外界的消息我知道得很少，虽然陆陆续续有不少圈内艺人来看看我，但是我总觉得大家有一种欲言又止的样子，让我敏感地发觉，肯定出了什么事了。蓝蔚也来看过我，但是对我的态度竟然有了明显的改变，她本来是一个敢在我面前毫无顾忌的大哭的女孩子，可是这一次，居然只说了几句很客气的场面话，然后就走了。

　　当然了，唯一不变的，是每天都会来的时溪，他给我带饭，换药，一起下楼散步，还有，帮我擦身洗澡……

　　他最近似乎空闲得过分，我叫他不要因为照顾我的原因而耽误了工作，他说：

　　“没事的，本来最近就没有什么工作。”

　　我不相信。

　　他此时正到了演艺事业的最高峰，世界巡回演唱会的国内几场正在筹划着，现在正应该是最忙的时候，怎么会没有什么事情？

　　可是，我又不愿意直接去问他而表现出怀疑来，只能在来探访的朋友中侧敲旁击地想问出点什么，无奈他们的嘴被封得死死的，什么都不透露出来。

　　手术进行的前一天，时溪比平时来得晚了一些，而且略显匆忙的样子。他跟我说，是因为忘了戴墨镜又回去取，所以耽搁了一些时间。

　　这件事我一直没有怎么放在心上，我以为就像是时溪说的那样，不过是一件小事。直到后来，我还是从柯岳那儿知道所有事情之后，才明白，时溪他瞒我，瞒得无懈可击。

　　手术进行得很顺利，因为我是第一次做手术，所以进入手术房之前，还是很忐忑的。脸上的绷带被解开，上了麻药，我的身边围了一群医生护士，耳边听着医疗器械碰撞摩擦的声音，时间过得异常的缓慢。

　　不过，再难熬的时间，也终有过去的那一刻，手术终于结束的时候，看见医生护士都松了一口气，可我却怎么都轻松不起来。

　　总有一种，即使整回到原来的模样，现在的这张脸，也不是我的了，这样的感觉。

　　“时溪，要么选择回去，要么选择隐退。”

　　“不如你替我选一个好了。”

　　“没有办法，公司不能看着你们胡闹，你可以害了自己，但是不能害了小攸。”

　　“不要拿公司利益做借口，柯总，之前我就跟你说过，不要再打小攸的主意。”

　　刚被护士推出手术室，便听见这一段对话，虽不算是争吵，但是也是火药味十足。

　　时溪，和柯岳？

　　他们的那段话，是什么意思？

　　Chapter 45 消失

　　我打算消失一段时间。

　　这并不是一时的想法，以前总是隐隐的在心头作祟着，直到柯岳那番话的催化剂作用，这个念头才像是发生化学反应的液体一样咕嘟咕嘟冒着泡。

　　不过，这个消失，并不是和时溪分手的意思。我相信我爱不爱他，他心里是最清楚的，选择相信，和选择放弃的权力在他手里，不论结局如何，我接受的心甘情愿，并且不予置评。

　　那天从手术室里出来，听到了柯岳和时溪的争吵，无奈那时被打了麻药，身上一点力气都使不出来。好在一见我出来，争吵就停止了，时溪大步走过来轻声询问，我说不出话来，面对他急切的提问，只能略略点两下头，表示我很好。

　　然而柯岳，一直站在我目光的尽头那里，我知道他的目光是落在我身上的，可是他就是不走过来。

　　这样也好，我和他，本来就不可能有什么了。

　　柯岳坐在我床边，是两个星期后的事情。那时候我已经可以下地走动，大多数事情可以不依靠时溪的帮忙做到完全自理。柯岳走进病房的时候，我正在按着PSP玩“真三国无双”玩到忘乎所以，所以听到脚步声，还以为是时溪。于是头也没有抬，直接说了句：“你来了啊。”

　　“前几天一直没来看你，公司的事情有点多。”

　　声音在耳边响起来，我眼皮猛地一抬，然后再看来人，才发现是柯岳。

　　关机，把PSP在枕边一放，笑得客套又尴尬：“那个……请坐，没关系的，我的伤好得差不多了，还是你的工作比较要紧。”

　　他依言坐下，又理了理领带，似乎坐在我旁边也颇拘束的样子。

　　“你这回找我，是……”我问。

　　“我这回，是以莱特公司的总裁的身份来找你的。”

　　“……”看着柯岳忽然正经起来的面容，和开门见山的态度，我有些说不出话来，但是只能隐约察觉到，他想对我说的事，一定与他们上次在手术室外边争吵的话题有关。

　　沉默了一会儿，我低声说：“柯总，有什么事就请说吧。”

　　“我之所以要表明我的身份态度，是因为，我下面提出的要求，并非是从我的个人角度来说，而是，从公司，以及公司旗下艺人的角度的来说的，我希望你能明白。”柯岳一字一句的说，表示他的确是在很认真的说这一番话。

　　“嗯，你说吧。”

　　“和时溪分手。”

　　忽然觉得挺好笑，不长的一段时间里，居然有两个人跟我说这同样一句话。我刹那间感觉自己似乎成了逆行者一般，非要走人人都不认可的反方向一般。

　　我眨了眨眼睛，觉得不理解似的笑了一声，更像是一声讽刺：“我能知道为什么吗？”

　　“你为什么不问问我，怎么会知道你和时溪的关系？”他反问我。

　　我的回答还算坦然：“我和他都是你旗下的艺人，你要知道什么事的话，并不奇怪。”

　　“小二五，你比我初次见到的时候，成熟了很多，可是我还是喜欢你原来的样子，或许是我错了，根本不应该让你进娱乐圈。”

　　其实说来，这其中谁对谁错又有谁可以知道，我还没有成为艺人之前，便早听说过娱乐圈的劣迹斑斑，可那时候还不是一头栽了进来，永远把自己当成小说或是电影男主角，以为总会有那么一个例外。可，事实呢？

　　“柯总，你跑题了。”我说。

　　他一愣，大概没有想到我竟然会如此不动声色，便只好讪讪一笑，道：“是跑题了……”

　　“为什么要我和时溪分手？”

　　“时溪在《百里角音》的首映礼晚宴上，公开承认他和你的关系，这件事你还不知道吧。”

　　时间暂停一秒。

　　“你说什么！！！”

　　联想到蓝蔚对我的态度，之前时溪对我说的许多话，捕风捉影一番，倒也是能够猜想的到的。

　　这就是时溪说要给我的惊喜？

　　在公众面前公开关系，好比对着公众做出了一个许诺，等着经受所有观众和媒体人的检验，这是时溪想要和我在一起的决心的表现。前例可鉴，许多当着大众宣布关系，或者是表白的艺人，大都接受到了来自各方的祝福。

　　然而，我和他，与别人不同，因为我们是……Gay。

　　柯岳看着我瞪大的眼睛，顿了顿，继续说道：“那天，他当着众多媒体，主动承认了你和他的恋人关系，导致现场一片混乱。当他想找你的时候，却发现你不在会场，这才叫Nero出去找你，发现你被于修可……”

　　他承认关系，是在《百里角音》的首映礼晚宴上，那么距今已经过去三个多星期了，难怪探望我的艺人露出那种匪夷所思的表情，加上欲言又止的谈吐，在这段时间里，在时溪的身上，一定发生了什么事！

　　“然后呢，媒体怎么看，舆论怎么看，时溪有没有受到影响？”我抓住床单，身体前倾，急切地问道。

　　“时溪将你保护得很好，看样子你对外边发生的事情一点也不知道。”

　　“快说！”我使劲用拳头砸了一下床板。

　　“其实舆论和新闻媒体那方面倒还好，毕竟现在社会对同性恋群体还是很宽容的，祝福的确是收到不少。但是……”柯岳闭了下眼，“时溪的事业的确受到很大的冲击，真正的麻烦，在粉丝那里。”

　　“粉丝怎么了，他们不能接受！？”

　　“何止是不能接受，时溪成为了舆论的焦点，有人说他是炒作，也有人表示不能接受他是同性恋，总之，他的人气，进入了有史以来的最低点。就在上个月月底，他在来医院的路上，被ANTI泼了一身的鸡血，并且被媒体拍下。报导的新闻题目上明明确确的四个大字‘昔日天王’，他们认为，时溪已经在走下坡路，快要过气了。”

　　被泼了……一身的……鸡血？

　　这是他上次迟到的原因？

　　“他，他什么都没有对我说！他什么都没说！难怪他最近都那么空闲，是不是你打算雪藏他，不让他接通告？”我的情绪难以抑制地激动起来，我没有想到会发生这些事情，时溪在我心中，仿佛是最完美的存在，我根本无法想象他狼狈的样子，只要一想到他被……心中便传来阵阵绞痛。

　　柯岳起身，按住我的双肩：“小攸，冷静！我没有打算雪藏他！”

　　“那为什么这段时间里，他会这么空闲！”我完全听不进柯岳的话。

　　柯岳坐回椅子上，摇了摇头：“我的确暂停了他最近的工作，包括演唱会的计划，但是，我不会雪藏他。时溪是莱特这几年费心捧出来的天王，我们不会这么轻易放弃他，不过，小攸，他能不能东山再起，一切都要看你的决定。”

　　“我的……什么决定？”

　　“跟他分手，让他承认，之前在媒体上的言论只是一个玩笑，相信公司的手段，我们可以让公众相信，那不过是一个玩笑。”

　　一个玩笑？

　　我愣了愣，看着柯岳半天说不出话，隔了好久，才皱着眉头，轻声反问一句：“用这个方法？”

　　“只有这个方法。”柯岳说。

　　“不可能，”我下意识地就说，“我不会和他分手。”

　　柯岳诧异：“你连时溪的事业都不顾了？”

　　“那个问题，我被问过两遍，给出的答案都只有那一个，除非时溪主动提出来，不然，我不会和他分手。”我直直看着前方，没有看柯岳。

　　“你不能只为自己着想。”

　　“柯岳，时溪快来了，你还是走吧，我不想被他看见我和你单独在一起。”我别开目光，冷冷说。

　　柯岳站起身来，明显动怒了：“苏攸，你会把时溪毁了！”

　　“柯总放心，我不会毁了他，但是，我也不会和他分手，我不相信方法只有这一个，对不起，您请回吧。”

　　“你……”

　　我躺下来，背对着他，拿被子蒙住头，态度坚决。

　　“你自己好好拿捏！”

　　说完，柯岳愤而离开。

　　对不起，时溪，我并非是只为自己着想，我只是，想对自己的感情负责。

　　我不会和你分手。

　　我只是想，或许让自己消失一段时间，会更好一些。

　　Chapter 46 自私

　　一个星期后。

　　术后十天拆线，到今天为止脸上的纱布已经完全拿了下来，照过了镜子，整张脸乍一看并没什么太大的改变，可是，怎么看怎么让我觉得有哪里还是那么别扭。虽然康复得已经差不多了，可是很多东西还是不敢吃，鼻骨复位的过程叫人不得不小心翼翼。

　　快到傍晚了，夜色渐染下来，开了暖气的病房里感受不到外边冬末的寒意，到现在为止，整个冬天都没有下雪，整个冬天都没有。

　　准时准点，时溪穿着卡其色的风衣走了进来，手上一如既往地拎着给我带的晚饭。

　　可能是因为每次看见时溪，都会想到柯岳对我说的那些话，这段时间面对他我总有些不大自然。他大概也发觉了，曾经问过我是不是听到了什么流言，我摇摇头，只说是担心他这样每天照顾我，会嫌麻烦。

　　他笑着用嘴堵住了我下面想要说的话，深吻之后，他说：“谁说的，只有这个时候你什么都听我的。”

　　吃完了晚饭，不想总待在病房里，于是跟时溪说想出去散散步，之后只有任由他把我裹成一个大粽子，才出了门。

　　医院的外边有一个小公园，亭台楼阁，小桥流水，衬得夜色干净极了，大概是天气太冷了，公园里没有什么人，幽暗的路灯下，只站着我们两个。冷风吹得我鼻头微凉，忍不住就想双手在脸上合拢，呼了一口热气。时溪走到我的对面，双手合十，将我的双手捂在他的手心里。

　　“过几天就可以出院了。”他说。

　　我点了下头：“嗯。”

　　“康复得很好，几乎跟以前一点差别都没有。”

　　“是啊。”

　　“回去之后，阿飞说了，你的新专辑正在筹备中，知名音乐人康小沫也有加盟。”

　　“……”

　　见我半天不说话，时溪微微屈下身子，看我的脸，我却稍稍别开一点，似乎是不想被他这样看着。

　　“怎么了？有什么心事？”

　　“时溪……”先是喊出他的名字，好像只有拿这两个字做开头，接下来的话才能继续说出来，“我有两件事想要跟你说。”

　　“什么事？”

　　“先说好了，这两件事，我只是跟你说，并不是征求你的意见。”

　　听了这样的话，他皱了皱眉：“你先说出来。”

　　“第一件事，我……我暂时不想回娱乐圈。”

　　时溪露出有些疑惑的表情，但是却没有惊讶：“为什么？”

　　只能绞着一双手，“和很多人说的一样，可能我这种性格，真的不适合娱乐圈，时溪，”我抬头与他对视，“我想给自己放个假。”

　　“放假，只是为了休息么？”

　　“或许去旅旅游什么的，总之，暂时想告别一下那个环境。以前去很多地方拍戏，都没有来得及好好游览一下，我觉得挺可惜的。”

　　时溪浅浅的笑起来：“还以为是什么大事，想要旅游的话，我可以陪你一起去……”

　　“这就是我想要说的第二件事。”我急急地打断他。

　　一阵风吹过，似乎吹得街灯都明晃了几下，时溪没有说话，等着我说出那第二件事来。

　　没有勇气看着时溪说出那句话来，我垂下头，盯着自己的脚尖，无奈距离自己脚尖的不远处，就是时溪的脚尖，我和他站得那么近，连他的呼吸都吹拂在我的额头。

　　“在我离开的那段时间里，不要来找我。”

　　“我不懂这是什么意思。”他说。

　　我逼着自己扬起嘴角：“两个人待在一起久了，时间冲刷掉了浪漫与激情，一切回归平凡而冗长的生活，总会觉得腻烦的，我们暂时分开一段时间，保持那份新鲜感，不好么？”

　　时溪抱起双臂：“小攸，这真不像是你会说出来的话。”

　　我别过脸：“我并非完全是你想象的那个样子。”

　　“你大概低估了我对你的了解。”

　　我咬了咬下嘴唇，一言不发。

　　时溪下颌微沉，虚了虚眼睛：“你都知道了，对不对。”

　　“对。”

　　我说。

　　“柯岳让你跟我分手，对不对？”连珠炮似的，第二个提问。

　　“对。”

　　“你答应了？”

　　心里面忽然就一阵火气冒出来，但是还是忍了下去，淡淡两个字：“没有。”而那句“当初性命掐在于修可的手里的时候，面对同样的要求，我都没有答应，现在你觉得，我会答应？”这句话被压在心里，最终还是没有说出来。

　　听到答案，时溪的眼神稍微变得柔和了一些：“那为什么要躲开我？”

　　“因为我自私。”

　　时溪静静地，等我说下去。

　　“狼狈，落魄的时溪，我不喜欢，等你把所有事情都处理好了，我就会回来，时溪，对不起，我就是自私，我知道把所有事情都推给你真的很无耻很混账，可是没有办法，我喜欢的只有强大的你，这样没有安全感的爱情，我暂时不想要。”讲到这里，我的思维已经有点混乱了，甚至都不知道自己在说什么，一方面担心讲出来的话会太狠，可是另一方面，不这么说的话……我不能让自己的存在成了时溪的绊脚石，毁掉他之前得到的一切。

　　久久的什么回应都没有得到，仿佛面前的人已经离开，我所说的不过是一个人的独白，不过是一唱独角戏罢了。

　　“呵……”

　　又过了很久，才从时溪的嘴里，听到了一声哼笑。

　　心中一阵寒意，瞬间从头凉到脚。

　　慌张之间，担心时溪生气了，担心他会有别的不该有的想法，想捉住他的手跟他解释，可是，手才伸出去，整个人就被他抱住了，双臂被箍起来，紧紧的。

　　他的下巴枕在我的肩膀上。

　　“我不是刚才才说过，你实在低估了我对你的了解……”

　　听到这话，我才一下子反应过来，继而，鼻尖有些发酸。

　　“我的小攸，坏人很难演对吧，这么想起来，你还从来都没有演过反派呢，用这样的演技，怕是不行哦。”

　　“是么，那我真够差劲的。”我淡淡地笑了一下，喃喃道，伸手怀抱住他的腰。

　　“你说的我都懂，安心放假去吧，我会料理好自己，等你回来。”

　　同样把下巴枕在了时溪的肩膀上，我闭上眼：“那就好……”

　　Chapter 47 补习

　　出院的那天没有叫时溪过来，因为担心会被娱记拍到我的出院画面，柯岳特地叫了公司的人来护送我回家，我也顺便跟他说了请假的事情，没想到柯岳应准得挺快。

　　回到了租的房子那里，好好打扫了一下，过了几天去办了一个新的手机号，原来的sim卡被我拿在手里看了半天，放进一个小盒子，然后又把小盒子锁进了柜子里。

　　连续三天没有跟时溪联系，也不知道自己是怎么做到的。

　　果然是这样的，再艰难，再难熬的时间，也不过就是那之前的一段时间而已，经历过了开头，也就习惯了过程，预料到了结尾。

　　打开电脑开始搜各种想去的地方，出国觉得太贵，何况我语言关也过不了，一个人跟旅行团的话又觉得拘束。国内游，挺想去湘西这样的地方的，或者是西藏，近距离接触天空一下，细细总结下来，发现自己比较喜欢特别纯净的地方，不过大概也只有那种地方，能够真正的实现散心的目的吧。

　　摘了眼镜，揉了揉有点发涨的眼睛，身子重重往椅背上一靠，打算小眯一会儿。

　　鬼使神差的，怎么都睡不着，心里好像一直都在等着什么东西。烦躁到了极点，索性也不想忍耐，取了钥匙开柜子，把sim卡插回手机里，急切地开机，等着看会不会有什么短信。

　　唉，当时说“不要找我”说得决绝，现在等着盼着有联系的人也是我，人啊，真是个矛盾体。

　　等了半天，没有时溪的短信，倒是收到了几名艺人对于出院的迟到的祝福。

　　把手机往桌上一扔，身子颓然般地倒回椅背上，又不甘寂寞似的深深叹了一口气。

　　“Cause it's hard for me to lose

　　In my life I've found only time will tell

　　And I will figure out that we can baby

　　We can do a one night stand, yeah ……”

　　这个时候，手机响了。

　　我浑身像触电了一样，猛地从椅子上弹起来，也不看来电的是谁，那时候魔怔了一样，一心认定就是时溪，所以连接通电话的第一声“喂”都是带着点激动的颤抖的。

　　“喂！”

　　“额……喂，听到我的来电，不用这么激动吧？”

　　不是时溪……

　　心情一下子跌落下去，不知道砸在了什么地方，反正挺疼的。

　　发了两秒钟的呆，直到听到电话那头又“喂，喂”了两声，才回过神来，赶紧看了一下来电名称，结果竟然发现没有记录。

　　“喂，请问你是……”

　　“靠！听不出来么？”

　　这个语气，怎么觉得挺熟悉的，有点印象……可是，还是想不起来是谁啊。

　　“额……那个……不好意思，我……”没办法，只好结结巴巴地跟人家道歉。

　　那头轻飘飘地叹了口气，说：“唉，真没办法，那个谁，我黎昕，你还记得不，苏老师？”

　　听着那完全没有尊敬意味的“苏老师”三个字，黎昕的痞子模样立刻从脑海里面跳出来，挺诧异他怎么会给我打电话的。

　　“黎昕啊，怎么了，有什么事么？”

　　那头的声音听上去似乎有些焦躁，嗯啊了半天才说：“也没什么事儿，就是，哎哟，说起来烦死了，我快要高考了，你知道吧。”

　　“高考？！”

　　“对啊，你那时候给我们班代课，不才高一么，再过三个月，我就高考了。”

　　“这么快！”我自己都没有感觉到，从签约开始到现在，居然已经有三年了！

　　“靠！你不是吧，连我上高三了都不知道，亏我每天都还关注一下你的新闻，听说你前几天住院了，怎么回事儿啊？”

　　“啊，那个啊，吃坏肚子了，没什么事儿的，倒是说你，快高考了，有什么想法没有啊，打算上哪个大学啊？”

　　那头沉默了一会儿，过了几秒再说话的时候，声音沉下去了一些：“你最近有空么？”

　　“啊？”

　　“我爸说了，要是我考不到二本的话，就把我送去国外的军校了，老头子烦死了，苏攸，你要是有空，帮我补习一下，你放心，绝对不会亏待你的，而且，说不定还会有你意想不到的惊喜！”

　　又是惊喜？

　　我的心理承受能力没有那么强啊，怎么总是惊喜惊喜的。

　　而且“苏老师”也不叫了，直接称呼本名了，这孩子。

　　“补习的事情，嗯……”我沉吟半响，表示需要考虑。

　　“就三个月，你放心，报酬不会低的！”

　　无奈般的按了按额头：“我不是担心报酬的事情，补习的话，不是不可以，但是，你不可以让别人知道，明白么？”

　　“这个我当然知道，苏攸，那个你明天有空么，有空的话明天就来我家好了。”

　　“啊啊？”

　　“我是真的不想去上外国佬的军校啊！”

　　“额啊，你的心情我能理解……”耳边传来他爆炸似的声音，逼得我把手机拿得离耳朵远了一点，微微皱眉。

　　“所以明天周六，你早晨九点到小区门口吧，我来接你，每天补习时间为四个小时，中间休息半个小时，每个星期周六周日都这么安排好了，具体课程你来安排，主攻语数外物化就行，一天五百块，你看行么？”

　　他一口气说完，听上去倒像是他是老师而我是学生，而且，听到那个价位，我明显有点惊：“不用那么多的，就算是免费也没有问题。”

　　“不会免费的，总之谢谢你啊，明天一早我来接你！咔嚓。”

　　耳边只剩一阵忙音，我把手机从耳旁拿下来，看着手机屏幕有点发呆。

　　这孩子，就这么都给我安排好了？

　　我哑然失笑。

　　第二天，和与黎昕的规定一样，我开车到了那个豪华小区的门口，远远地就看见他抱着个手臂站在门口等我。如果不穿校服的话，这孩子看上去还是挺成熟的，尤其像现在这个时候，穿着一个黑色的双排扣外衣，远看挺像是韩剧里的花美男男主角。

　　摇下车窗，我把手臂架在半开的车窗上，笑着打趣儿他：“小帅哥，这小区让我开车进去么？”

　　被我叫一声“小帅哥”，他的脸竟然红了一下，还低了下头，也不知道是不是我看错了，过了会儿，他抬起头来说：“我跟他们说一声就行。”说完，就跑到保安那里说了几句话，那保安看了我的车子一眼，然后记下了我的车牌号，等黎昕上了我的车子之后，才放我们进去。

　　“你家没人么？”站在他家门口，我探头往里面望了一眼。

　　“没人，进来吧。”

　　我一边换鞋子一边问：“你家大人呢？”

　　他不耐烦地背对着我甩甩手：“他们不怎么回来的，别担心这个。”

　　“那，他们知不知道你请我当家教的事情？”

　　“发现你纠结的事情挺多的嘛，告诉不告诉有什么不一样，难道他们还担心我们两个大男人独处会发生什么事？”他去厨房倒橙汁给我，一边笑着说。

　　坐在沙发上，听到这句话，我心里忽然“咯噔”一声，忽然想到最近被炒地轰轰烈烈的新闻，又想到黎昕说的那句“亏我每天还关注一下你的新闻”，那他……那他应该知道我和时溪的那件事！

　　“喏，喝吧，怎么老发呆。”黎昕把橙汁递到我的眼前。

　　有些茫然地接过橙汁，喝了一口，心里不知道该不该问他关于我的事情。又喝了一口，说：“黎昕，补习什么时候开始？”

　　他看看手表，说：“还不急，早晨两个小时，下午两个小时好了，过一会儿再开始，我们先聊聊天。”

　　“聊天？”

　　“对啊。”他一扬眉毛，笑起来。

　　“那个……”终于决定还是问一下，省得他日后知道了，还怪我没有事前提醒他，“黎昕，你知不知道我是……我是……”

　　“Gay，对吧？”黎昕很快接话。

　　手一抖，手中的杯子差点没拿稳。

　　我把杯子往茶几上一放：“你不会有奇怪的感觉么，为什么还想找我给你补习？”

　　“奇怪的感觉……”他翘着二郎腿，手肘抵着膝盖，撑着下巴，对着我眯眼微微一笑，“不会啊，只觉得挺有意思的，不瞒你说，许多外边娱记不知道的事情，我都知道哦，包括你和时溪，还有于修可的那些事。”

　　这个孩子，知道他在说什么吗？

　　我一下子站起来：“你怎么会知道！”

　　他耸了下肩膀，眼睛斜侧：“反正我有内部情报，不过，你放心啦，我又不是那些小女生对娱乐八卦那么感兴趣，我请你来，真的只是单纯的为了补习罢了。”

　　“你真的，不在意？”

　　“有什么好在意的，同性恋又不是看见同性就喜欢，当然了，虽然以我的外貌来说，中枪率会高一些。”他看着我笑了一下。

　　自恋都不带脸红的。

　　可是我还是有一种说不出来的感觉，好像被人一下子全部看穿了。

　　“这可和你刚才喊我‘小帅哥’的样子大大不同啊，突然一副腼腆害羞的样子，想要诱惑我么？”

　　“喂！黎昕！”

　　“好啦好啦，跟我上楼吧，去我的房间，让我检验一下你的技术？”说完，他就过来拉我的手腕。

　　“什……什么技术啊？”

　　“补习的技术啊，你想歪到哪里去了，哈哈哈哈……”

　　Chapter 48 停车场

　　就这样，这个休假，从本来想要好好出去旅游放松一下，到莫名其妙毫无准备地就变成了黎昕的家庭教师。

　　先给他做了套试卷，发现他的基础挺差，就和上回我监考的情况差不多。一会儿咬咬笔杆子，一会儿斜眼看看我，我便正色敲敲桌子：“看试卷，看我作什么？”

　　他只好又一副苦大仇深的样子盯着试卷看，可就是下不了笔，估计再看下去试卷都得被他的目光烧出一个洞来了，他才把笔一丢，身子往椅背上一靠：“写完了。”

　　我看看手表，又看看他：“什么写完了，这才考半个小时，你卷子写了四分之一都不到。”

　　“不会写啊！”

　　“不会写也写下去，猜也给我把卷子填满了！”

　　“我才不要写出一些奇怪的答案给你笑呢，喂，我是真的不会，你又不是不晓得我的基础，还出这么难的卷子，是想嘲笑我么？”

　　这个小孩的自尊心强到我没预料到，似乎是什么事情都怕被人家笑的样子。我只好闭上眼睛叹了口气，说：“好吧，看这个样子的确写不出来了，你把课本拿出来，我们一个个讲。”

　　要在这三个月里，把高中三年的东西给他讲完，想到这里，我咽了口口水，觉得压力实在是不小。

　　不过，第一天补习我就发现了，黎昕的成绩差，并非是他学不好，而估计是他之前根本没有好好听过课。有些东西，我只要讲一遍他就懂了，做完书上的例题，再从其他辅导书上找相似的题目，他都能举一反三地解答出来。

　　我挺吃惊的，其实，如果黎昕能在高中里好好听课，绝对会排在成绩优异的学生之列。

　　两个小时终于过去了，一看，高一的数学书竟然给我讲了一半下来，而且黎昕大部分也都理解了，成就感溢满了胸膛，心情也就好极了，我笑着乱揉他的头发：“小子，这么聪明也不告诉我，哈哈。”

　　他又露出了今天早晨被我夸“小帅哥”时的略显羞涩的表情，表现得竟然还颇为乖巧，说：“吃饭么，我打电话叫外卖。”

　　这下子，从他身上我发现了两件事：

　　第一：黎昕极其不喜欢被人家嘲笑。

　　第二：他在被人夸的时候会害羞。

　　“你平时都是叫外卖的？”

　　“嗯，”他点点头，说完，拿出一个小本子来，上面每一页密密麻麻记了各种电话号码，他把小本子递给我，说：“你看看，想吃哪一家的？”

　　看着本子上他并不是很好看的字体，记着“陈记拉面馆”、“XX排骨汤”……我心里忽然觉得有些酸涩，想这个孩子平时实在是太孤单了一些。其实以他的聪明程度，完全可以自习，他想找我这个半吊子老师来帮他补习，有一部分原因，也是为了排解寂寞吧。

　　“家里有菜么，要不我来做吧。”我站起身来。

　　他笑了一下，按着我的肩膀让我坐下来：“老师你还真是偶像剧看多了，不是经常有这种桥段么，女主角因为同情心泛滥帮寂寞的男主角做了一顿饭，然后男主角感动的稀里哗啦的……”

　　“喂，你想说什么啊！”这家伙又开始乱说话了！

　　“我家不会为等待这种桥段而准备菜什么的，你还是赶快看看想要吃什么。”

　　本来是想帮他好好做顿家常菜的，没有菜什么的也就算了，这臭小子还一副不领情的样子。我气呼呼地随便往本子上一指，说：“就要这个了。”

　　他拿过去一看，笑说：“肯德基啊，还真像是没长大。”

　　“啊？”我怎么一随手就点了这个。

　　“好久没吃了，就吃这个吧。”没等我改口说换一个，他就已经按下了电话号码，对着电话那头报出了一大堆汉堡可乐什么的，还对我扬了扬下巴，问：“你要什么啊？”

　　吃完了送来的肯德基，下午继续两个小时的学习，时间在我看来过的是很快的，外边太阳还在半空头的时候，我差不多已经该回家了。

　　走的时候，他似乎是想要对我说什么，可是皱紧了眉头好一会儿，又松了开来，还换上了一副痞子样的笑脸，一边对我招手一边说：“苏攸，明天别忘了来，要是想做饭的话，记得自己买点菜带过来。”

　　臭小子差不多也把我当保姆了。

　　第二天，下一个星期，下下个星期，我都按照约定去帮黎昕补课，不知不觉中，两个多月就这样过下来了。

　　平时，周一到周五不用去补习的时候，我常会在家关注一下时溪的新闻。关于他和我的同性恋情这件事，似乎已经慢慢地淡了下去，时溪的人气又有所回升，他的专辑《全副舞装》依旧占据华语乐坛的榜首，搁置下来的国内巡回演唱会又重新排上日程。

　　由于是第一部讲述古代同性恋情的电影，加上之前时溪与我的恋情曝光，《百里角音》创下了全球的票房神话，有不少媒体想要采访我，都被柯岳他们挡了下来，有媒体揣测，我已经不堪压力，想要退出娱乐圈。

　　现在，安安静静地坐在家里，看着这些新闻，感觉就像是在看着别人的故事，和自己一点关系也没有。现在的我，不过就是一个高中生的家庭教师罢了。

　　说回黎昕，这个星期去他家的时候，他给我看了他的第二次模拟考试的成绩，比原来有了很大的提高，用他的话说：“第一次不是最后一名哎！”说完就被我狠狠敲了一记。

　　不过我也觉得奇怪，凭我之前教的，他的分数应该会比这个更好才对，怎么会比模拟的二本线还差这么一大截？唉，大概有些地方教得还是没有到位，黎昕还是一知半解吧。

　　这天下午四点，补习完了照样准备回家，谁知黎昕却喊住了我，问：“苏攸，我成绩提高了，你也不给我什么奖励。”

　　小孩子就是小孩子，我走到他的身边，蹲下来仰视他的脸，问：“那你说，想要什么奖励？”

　　他想了想，说：“请我吃饭吧。”

　　“好啊，想要吃什么？”

　　“你做给我吃好了，走，我们去逛超市。”

　　被他拉着去了百货商场里的超市，逛了一圈，买菜倒没有花太多时间，大多数时间都给这个家伙买垃圾食品了。这小子还看上耐克的一双板鞋，到脚上一试大小合适，立即自己掏钱买了下来。我本来还想帮他付钱，谁知他嘴一撇，说：“这点小钱还要你请。”我抱着一堆食物站在收银台那里摇头，心想：富二代啊富二代。

　　到了地下停车场，把买的东西都往后备箱里放，接着盖上了后备箱。五月的天气已经开始有些热了啊，我呼了一口气，叫黎昕先上车开空调，自己抬起手臂擦了一下额头的汗。

　　这时候，一只手臂忽然从后方伸了过来，把我的整个身体环住。

　　“小攸。”

　　低沉的声音从耳根处传来，惹得我浑身一麻，随即心里像被什么东西触了电，不禁睁大的双眼。

　　这个声音是……是……

　　我猛地回身，对上时溪的双目。

　　从来没有想过，自己没有去刻意地找他，也能这样意外的相遇，有时候以为，哪怕同在一座城市，这样的机缘巧合，也几乎是不存在的。

　　他就这样把手臂撑在我耳边，另一只手插在裤子口袋里，微微垂着下颌看着我，眼睛半睁，目光里没有压迫感，却还是叫我喘不上来气。

　　这么久没有见他了……

　　“好久不见。”他说。

　　明明分开的那时还好好的，为什么这样猛地一见他，我又开始说不出话来，就像是之前偷偷喜欢他一样，看见他就紧张。

　　“你换手机号了？”

　　我垂着眉目：“嗯。”

　　时溪皱了皱眉：“想找你都找不到。”

　　“我不是说，不要来找我么？”

　　“我以为时间会很短，可谁知到这么长时间了你都不回去。”他说，看样子竟然像有些委屈。

　　“我会回去的，等你和我的这件事过去了之后，就会回去的。”

　　“我还以为你真的想分手。”

　　“怎么会！”我辩驳，“快了，再过一段时间，我就会回去。”

　　身体前倾，时溪凑近我，几乎胸膛与我的胸膛相贴，轻声说：“可是……对不起，我……我忍不了。”

　　说完，他就俯身吻了下来。

　　地下停车场里的灯光幽暗，显得暧昧不清，我努力地睁开眼，看见时溪鬓角的碎发，和他微睁的眼角，眼角处长长的睫毛，一切都是迷蒙的。他的气息还是那么熟悉，再次被他吻住的时候，才感受到只能在屏幕上看到他的这两个月到底是多难捱。

　　“我想你，很想很想。”

　　这句话是谁在说，是他还是我，溺死在这样的环境中，都有些分不清了。

　　“喂，你在磨蹭什么啊，怎么还不上车。”

　　黎昕下了车，语气里带着点不耐烦，朝我们走过来。

　　“问你话呢……”

　　到这里，他的脚步声和说话声一起戛然而止，我这才想起来还有他的存在，心中大惊，慌忙把时溪推开。

　　此刻，黎昕瞪大了眼睛看着我们，时溪狐疑地看着他，我慌张地看看他，又看看时溪。

　　一辆车从我们身旁驶过，昏黄的车灯划出一条线来，拖着我们三个人的身影由短变长，再由长变短。

　　糟了！

　　Chapter 49 红酒

　　我怎么会把黎昕给忘了。

　　还让他看到，我和时溪……

　　“他是谁？”时溪双手插在裤子口袋里，目光不离开黎昕，问道。

　　“哦，”我反应过来，挠挠头，颇为尴尬地说，“他是我的一个学生，最近在帮他补习功课。”

　　时溪的脸上没有什么表情，过了会儿，还是朝黎昕走了过去，以成年人会面的方式，朝他伸出了手，微微侧了侧头：“你好。”

　　黎昕一脸惊愕的表情渐渐收了回去，本以为他的脸色会难看一阵子，谁知他竟然很快笑了出来，而且笑得很符合他这个年纪应有的开朗，同时，他握住了时溪的手：“你好，天王巨星呢，能看到真不容易，可惜今天身上没带纸和笔，不然一定要你帮我签个名。”

　　时溪浅浅一笑：“是很可惜，下回演唱会你跟小攸说一声，我送你一张vip的票。”

　　“好啊，那真是太好了，能送两张么？我想跟我女朋友一起去看。”

　　“没问题。”

　　看他们俩的对话从头到尾都很正常，黎昕就像是没有看见我和时溪接吻一样谈笑自如。不过，他们的对话也很简短，不一会儿功夫，时溪就走回我的身边，拍了拍我的肩，在我耳边说：“我先回去了，记得早点回来。”

　　我不敢看对面的黎昕，只能垂着眼帘，点了两下头。

　　时溪满意地一笑，凑过来在我的发鬓轻轻一吻，这才离开。

　　“喂，你还要发呆到什么时候，回家啦，饿死了。”黎昕不耐烦似的敲了敲车子，“咚咚”两声在无人的地下停车场里回响着。

　　“哦，好。”黎昕的手指头像是敲在我的脑袋上一样，感觉到脸有点发烫，只能这样低着头上了车。

　　车子驶出停车场，外边天色已经暗了下来，湿气挺重，隐隐约约像是要下雨的样子。黎昕在座位上调整出一个舒适的姿势，从口袋里又拿出一盒巧克力豆，往空中一丢，抛进嘴里。

　　“少吃点零食啊，回头晚饭吃不下了。”我提醒他。

　　黎昕根本不听我的，又抛了一颗进嘴里：“我还是未成年呢，就给我看这些少儿不宜的画面，身为老师不觉得愧疚么？”

　　回想起刚才忘情的拥吻，被这个孩子尽收眼底，一下子脸红了个彻底：“我……我忘了，以后不会了。”

　　“不过，我刚才如果不那么说的话……”他嘴里嚼着巧克力豆，拖长了音调，侧眼看我，“你会很尴尬吧？”

　　“什么意思啊？”的确是没有懂。

　　“我要是不表现得那么豁达，还说有‘女朋友’什么的，你说，时天王会不会怀疑我们之间的关系？”

　　我想了想：“应该不会吧，你还是个孩子……”

　　话没说完，黎昕“啪”一声打开了收音机，音量开得很大，音乐声一下子就闯了出来，他挪了挪身子，换成背对着我面朝窗户的姿势。

　　“怎么了？”察觉到了不对劲，我有点忐忑地问。

　　“没什么，”他的语气轻飘飘的，“就是有点不开心。”

　　“为什么会不开心？”

　　“你别问了好吗！”他的声音一下子提高，把我吓了一跳，立刻噤声不敢说话了，过了会儿，他的态度又软下来，低声补了一句，“好好开你的车……”

　　车里的气氛，就和外边的天气是一样的，沉闷，湿漉漉的水汽充斥进来，压迫着人的胸口，堵住人的五官，无论心里在想什么，可惜都开不了口，只能这么忍着。

　　回到了家，也不知道黎昕的心情是不是真的好了，在帮我拿东西，开门，一起做饭的过程中，表现的都很正常。直到饭菜终于都端上了桌，我才呼了一口气，感觉轻松了许多。

　　其间黎昕出去接了一个电话，起初还好，但是说着说着似乎是开始有了争执，吵到最后，他直接按掉电话，重新走了进来。

　　因为回来的时候也没有表现出刚刚吵过架的样子，让我倒也不敢再问发生了什么事。

　　“啊，终于做完了，就剩汤还在煲着了，不管了，先吃吧。”端上最后一个菜，我把手套拿了下来，对早已坐在桌边的黎昕说。

　　黎昕的脸上也露出了笑意，伸手拦住我想要动筷子的手：“等一下。”

　　“嗯？”

　　他拿出两个高脚杯，一个放到我的面前，一个放在自己面前，又从桌子下面拿出一瓶红酒，在我惊讶的目光里，用起子打开。

　　“这个，”他帮我倒了小半杯红酒，我指着它，问，“你什么时候买的，我怎么没看见？”

　　“你以为我会在超市买红酒？”

　　“啊？”

　　黎昕翻了个白眼：“这是人家送我爸的，什么几几年珍藏什么的我也听不懂，反正是好东西拿来喝了算了。”

　　我一听有点惊讶：“就这样拿出来喝没关系吗？”

　　他摆摆手：“没关系啦你不要操心，酒不就是拿来给人喝的么，你放心，今天我就算做什么我爸都不会对我怎么样。”

　　听他这么说我才放下点心来，拿起酒杯浅浅喝了一口，虽然我什么都不懂，但是光这么一小口，便能知道，好酒就是好酒。醇厚的口感，浓郁却不失淡雅的酒香，与以前喝过的那些红酒的确是有很大的不同。

　　进餐的过程是很愉快的，你一言我一语中，很快就吃的差不多了。黎昕一反常态地对我的手艺夸赞了一番，加上酒精的作用，夸得我都有点找不着北了。

　　吃完之后，黎昕还和我一起洗了碗，围上围裙的他看上去有些好笑，与平时的痞子形象大相径庭，倒挺有居家好男人的范儿的，这么一想，惹得我扶着灶台笑了好一会儿，直到他来捂我的嘴才终于停了下来。

　　“吃饱喝足，也收拾完毕了，你早点洗洗去睡，我也要回家了。”解下来围裙，叠好放在一边，我说。

　　黎昕的眼睛闪了闪：“你应该不能回家了吧。”

　　“哎？为什么？”

　　“你想被抓住酒后驾驶么？”

　　被他这么一提醒，我才想起来，对啊，我喝酒了！

　　看着我有些无措的样子，黎昕一笑，抓住我的手腕，说：“没事，今晚就住下来吧。”

　　有点犹豫，我摇了摇头，说：“没事没事，不用麻烦了，要不我打车回去吧，反正明天早晨还要来。”

　　黎昕皱了下眉头：“都已经晚了，这个地方也挺偏的，不用打车回去了吧。”

　　“这个，怎么说呢，你看我什么东西都没有带，牙刷毛巾睡衣什么的，住下来对你对我都不太方便，对吧。”

　　“没关系，”黎昕依旧抓着我的手腕，往卫生间拉过去，把东西都拿出来给我看，“你看，毛巾，牙刷都有新的，睡衣我也有的。”

　　“可是……”

　　“就陪我住一晚不行么，这么大的房子，平时都是我一个人住，还有……还有……”他抿了抿嘴唇，“今天，是我的生日。”

　　Chapter 50 黎昕的表白

　　（上）

　　黎昕这小子关键时刻的示弱和稍许的卖萌，直接击中了我的软肋，在这种情况下，原来再坚定的意念现在也变得软绵绵的，根本做不到跟他说个“不”字。

　　我擂了他一拳，骂道：“臭小子，过生日也不说一声，生日蛋糕也没买也没许愿，18岁了吧？”

　　“嗯，”他点点头，声音莫名的低下去。“所以我不想一个人呆在家里，你愿不愿意陪我？”

　　我哼了一声当是默认，黎昕便立刻兴冲冲地帮我去准备牙刷、睡衣，这下子倒是有了些他这个年纪应有的兴奋劲，叫我忍不住无奈地笑了笑。

　　不过在他的背后仔细看看，才发现，我总把黎昕当孩子看，其实他早已有了大人的体格，个头比我还高一些，除了一张脸和言行举止还稍显稚嫩，光凭一个背影，还是很符合一个成年人的形象的。

　　洗完澡，黎昕找了件睡衣给我，虽然有些略大，但是质地还挺舒适。我睡在他房间旁边的客房里，往柔软宽大的床上一躺，盖好了被子，我一边盯着天花板一边想，他们家真是奢侈，平时就黎昕一个人住，还弄了好几间客房闲置着，有钱人都这样么？

　　想着想着，思绪就满天飞了，又想起了今天和时溪在地下停车场的一吻，还被黎昕看见了，顿时有点不好意思，拎起被子来遮住了半张脸。

　　那小子，第一次看见同性的亲密行为，会有些反感吧。

　　胡思乱想间，也不知道是什么时候睡着的了，再次醒来的时候外边天还是黑的，只是被耳边一阵故作轻巧的脚步声弄醒的。因为才醒，脑袋还很迷糊，以为是睡在自己家里，听见这样的脚步声还以为家里进了贼，大惊小怪地嚎了一声：

　　“谁！？”

　　那脚步声明显乱了一下，我赶紧伸手在床头摸开关，一下子把灯打开了。突然亮起的灯光刺得我有些睁不开眼，揉了好长时间，才勉强睁开，虚着眼睛看见，黎昕抱着个枕头站在我的床边。

　　这才想起来自己睡在别人家里，喘了口气，又擦了一下额头的虚汗，我坐起来，迷迷瞪瞪地问他：“怎么了，不会一个人怕鬼睡不着吧？”

　　“苏攸，昨天是我的生日。”他说，声音有些闷闷的。

　　终于清醒一点了，我点点头：“嗯，我知道啊。”

　　黎昕终于正视我了：“你还没有送我礼物……”

　　大半夜来就是为了这个事？

　　我挠挠头：“额，不是给你做过饭了么？”

　　“那是二模成绩的奖励，不是生日礼物！”他强调。

　　“好吧好吧，”我控制不住地打了个哈欠，擦掉因为打哈欠流出来的眼泪，问，“那你说想要什么，我明天一早给你买。”

　　他说：“你闭上眼睛。”

　　哎？这小子想做什么，是他过生日，难道他还给我准备了什么东西？我真担心自己一闭上眼睛就睡着了。

　　见我还是睁着眼睛一脸不解地看着他，黎昕翻了个白眼，直接把手上的枕头往我脸上一砸，我被他砸了个措手不及，双手在空中乱抓一阵，什么都没抓住，整个人躺回了床上。

　　紧接着，身上就被什么东西压住了。

　　脸上的枕头被谁给扔了开来，好不容易睁开眼，直接对上的却是黎昕黑而亮的眼睛。我一下子被吓醒了，双手想把他推开，手掌却直接贴上了他的胸膛，烫得我不敢碰。

　　“你做什……”

　　话没有说完，就被黎昕的嘴唇给堵住了。

　　我这回收到的惊吓可不小，他的呼吸沉重，我努力别过脸，想挣脱开来，无奈我是躺着的，整个人都被他的臂膀圈了起来，他的一只手来伸到了我的脑袋下面，捧住我的后脑勺，逼着我与他嘴唇相碰。

　　“小攸，今天他是不是这么喊你的，小攸？”

　　好不容易挣脱，有了一点空隙，他这么问。

　　“放开我，黎昕，你要是还拿我当老师！放开我！”我用尽力气撑起膝盖，抵在他的腹部，让他的身体与我隔开一段距离。

　　黎昕双手按在我的手臂上，让我一点都动弹不得，他与我对视着：“小攸，今天我已经成年了。”

　　“我知道，成年了也不可以，要找女人就出去找！”我气得有些糊涂，直接这么吼他。

　　他认真似的摇头：“我不喜欢女人。”

　　“混蛋，放开我！”

　　“可是，这个混蛋……”他自嘲地笑笑，“好像喜欢你，怎么办？”

　　瞬间我有点茫然，双臂被他压得有点酸痛，想要冲口而出的骂人的话也说不出口了。就趁着我这茫然的片刻功夫，他又垂下头来吻住我的脖子，可是双手没有放松，依然死死地按着我的手臂。

　　顺着脖子一路向上，他再次吻住了我的嘴唇，我咬紧了牙关，他就舔舐牙床，我稍有松懈，他的舌头就伸了进来。

　　“唔……”他闷哼一声，抬手捂住嘴巴。

　　就在这个时候，得到解脱的一只手猛地把他推开，我也急忙坐了起来，往另一边的床头使劲挪了挪。

　　“你咬我？”他被推了一个踉跄，接着摸了一下嘴唇，手指上沾了一点血迹。

　　看着他很受伤的表情，我急也不是气也不是，靠他近了又怕他胡来，只能在离他有一定距离的地方说：“对……对不起，可是，你昨天也看到了，我有恋人的，你不能这样……黎昕，你是不是梦游了，你赶快醒醒求你了……”

　　“时溪……”他喃喃，神色一时有些暗淡，脸也有些苍白，他抿紧了嘴唇，好一会儿，才又有些无力地说，“可是我真的很喜欢你……”

　　我按了按额头，有点疼：“你……你怎么知道这是喜欢……说不定，说不定只是青春期其他什么感情，我，我可以当你的哥哥，可是……”

　　他闭上眼睛，摇了摇头，打断我的话，“一开始，只是很期待周末能看见你，每次看见你教课时认真的样子，都会……都让我有点心不在焉。后来，担心你不来给我补课了，所以二模成绩故意没有考好，我想过，但是还是害怕，不知道这是不是喜欢……直到，直到今天看见你和他在……”说到这里，黎昕的双拳握紧了，眉头也皱起来，叹了口气后，他用承认了般的语气，“我很嫉妒……”

　　这一番话，如果用在一个唯美的偶像剧里，或者是黎昕对其他一个可爱美丽的女孩子说出来，都不会像我听到一样，会是这种尴尬万分的情景。

　　“黎昕，或许……你还是另找一个补习老师，我可能胜任不来了……”

　　“你……”听到这话，黎昕抬起头瞪大了眼睛看我，一下子脸色变得很差，“你不愿意来了？”

　　（下）

　　“你生我的气了么？”他看着我。

　　自己的感觉突然被人如此重视，我心里有种说不出的复杂感觉。看着面前的这个孩子……也不对，我大概已经不能称呼他为孩子了，现在的黎昕看上去，似乎都已经要比我成熟了。

　　“我没有生你的气。”我说。

　　他的双手依然紧紧握成拳，语气却没有产生太大的波动，而像是一直压抑着自己的情绪：“我知道，因为有了天王巨星时溪，你只不过是不喜欢我而已，对不对？”

　　我急急辩解：“我并不是因为他的身份才喜欢他。”

　　“可是结果是一样的！”

　　“黎昕，我不明白，你为什么会对我……是不是我做了什么让你误解的事情，你也许并不是同性恋，我……我也不想让你成为同性恋。”怎么回事，说话一直都这么不利索。

　　黎昕站直了，看着我：“在你成为同性恋之前有人对你说过这样的话么？”

　　“什……什么话？”

　　“规劝你别成为同性恋。”

　　回想了一下，我摇了摇头：“没有。”

　　“所以你也别对我说这样的话，也许我的确不是同性恋，我只是喜欢你而已。”

　　黎昕的目光说不出的笃定，那一刻，我甚至从他的眼神里，看到了一点时溪的影子。他说的对，我是没有资格让他别走这条路，喜欢一个人是自己无法控制的，如果我能够令他改变心意，那他的喜欢是cheap的，廉价的。

　　“我困了。”毫无预兆的，黎昕这么说了一句，说完就往这张床上一躺，扯过被子盖在身上，几乎都要把头蒙住了，他只留个后背给我。

　　暖黄色的灯光映在他的后脖子处，外边的楼房没有几处亮着灯，夜色浓黑一片，粘稠得可怕，我坐在床的另一边，有些呆滞地看着他的后背。

　　他的肩膀在微微的颤抖。

　　如果我没有能看见这细微的抖动就好了，没有看见，也就不会有拒绝一个人之后，内心强烈的不安感。毕竟年龄的差距在这里，我不忍伤害他，哪怕是在感情上。

　　关了灯，我也躺了下来，从他的后背处抱住了他，伸手到他的脸颊处，摸了一手指的潮湿。

　　在被我抱住的一瞬间，我感觉到黎昕的身体明显得僵硬了。

　　“你……你做什么？”他问。

　　“别哭了。”

　　“我没哭。”

　　我轻轻叹了口气：“好吧，我看错了，你没有哭。”

　　“我也不需要安慰。”

　　“我也不是在给你安慰。”

　　“那为什么抱我？”他问。

　　“拥抱在同性之间是很正常的事情。”

　　他一声冷笑：“可是在床上，在你我之间，就很不正常，你难道不害怕我做些禽兽不如的事情出来，或者，你就是在勾引我。”

　　“试试看，如果你不想我一辈子都不见你的话。”

　　黎昕不说话，大概是抿紧了嘴的表情吧，过了一会儿，他声音平平地说：“两个人这么抱着会很热。”

　　我一听，急忙移开手臂，可是就在这时，黎昕抓住了我的手腕，借着我的力气翻过身来，与我面对面的躺着。夜色里，我看他的眼睛，瞳孔黑而明亮，柔顺的刘海全半垂了下来，几乎要遮住一只眼睛。

　　他抓着我的手腕，把我的一只手放在他的腰上。

　　“如果我说，今晚我让你上，你答不答应？”

　　他的语气，他的眼神，都很魅惑。

　　而我却在心里骂道：这小子，哪里学来的这些东西！

　　咽了口口水，正当我准备词严厉色地教训他的时候，他却又撇了撇嘴：“算了，看你这小身板，大概满足不了我。”

　　我直接翻了他一个白眼，不打算搭理他了。

　　“小攸……”他低声喊我。

　　我没应声。

　　“我可以亲你一下么？”他说，过了会儿，他补充，“当是生日礼物。”

　　我心说你刚才亲的还不够，要是时溪看见估计能气死，我可不想当背地里偷汉子的。可是，看见黎昕小狗般的眼神，我又实在狠不下心来拒绝，只能说：

　　“那你答应我几个要求。”

　　“什么要求？”

　　“好好学习。”

　　“嗯。”

　　“不许跟人家打架。”

　　“嗯。”

　　“不许再跟我说那些有的没的。”

　　“什么叫有的没的？”

　　“不许问！呐，只许亲一下，亲完就给我忘了，懂不懂？”

　　“好……”

　　说完这一通话，我有些紧张地看着他，他跟我对视了一会儿，很快凑上来在我的嘴唇上碰了一下，简简单单的，就这么碰了一下而已，像是小孩子在亲妈妈。

　　我的脸有些红，随后拍了拍他的后背，说：“乖，这下好了吧，好好睡觉。”

　　黎昕也不说话，轻轻点了两下头，闭上了眼睛。

　　其实这样抱着他的动作很难受，过不了多久一只手臂就被自己的身体压到发麻，可是，直到黎昕睡着之前，我都不敢动分毫。也不知道过去了多久，黎昕的呼吸声才渐渐变得均匀，我把手臂从他的身上拿下来，掀开被子，蹑手蹑脚地下了床，又回身帮他把被子掖好。

　　先去卫生间洗了把脸，没有开灯，看着镜子里自己的脸，真有一点恐怖片里的氛围。

　　之后回了房间，黎昕依旧睡得很熟，我睡回了床上，与黎昕的身体可以隔开了一些距离。反正天现在也热了，盖不盖被子都是无所谓的事情。

　　对不起黎昕，原谅我没有办法回应你的喜欢，我知道在你的这个年纪，喜欢一个人完全是凭感觉，那样反而是最最纯洁的感情，不掺杂一点杂质，这也是我为什么不想伤害你的原因。

　　可是，抛开同性恋这条路的艰难，单纯地从感情的这个角度来说，我的感情已经全部给了另外一个人，所以对不起，我可以给你作为朋友的喜欢，作为长辈的喜欢，偏偏是你想要的，作为情人的喜欢，我给不了了。

　　也许是刚刚用冷水洗脸的缘故，现在睡不着了。

　　从床头柜上摸到手机，翻开短信，一条一条翻着，这里面是时溪给我的所有短信，我曾经想把这些短信都抄下来，可是那时一想又会觉得是不是有些太矫情了。

　　“小U，我忘记带家门钥匙了QAQ”

　　看见这条短信，我暗自笑了一下，他有时候会发这些小表情，但是你又完全想象不到时溪做出这种表情的样子。

　　这样一条条短信回顾着，我才发现，我也是高中开始喜欢时溪的，到今天为止，我的感情竟然一直给他一个人占据着，都这么多年了。

　　所以黎昕，我期望，也许在以后，会有另外一个人能够给你完整的感情，就像是……我给时溪的一样。

　　醒来的时候发现手机还握在手上，外面的天一片澄白，也不知道自己是什么时候睡着的，按了一下手机看时间，发现才六点钟。迷迷糊糊揉揉眼睛，坐起身来，看见黎昕还没有醒，想到昨天夜里的一幕，担心今天两个人相处会不会有些尴尬。

　　去洗手间刷了牙洗了脸，很有效果的清醒了。昨天逛超市的时候买了两包小馄饨，今天早上可以下了当早饭。

　　一边这么想着一边下楼梯，拖鞋在楼梯上发出很响的声音。

　　然而，在倒数第三节台阶上，我的脚步滞住了。

　　看着坐在客厅沙发上的那个男人，我知道他的名字，不久之前还跟他合作过。

　　他也看着我，而且，不苟言笑，用打量的目光。

　　他……他怎么会在这里，难道说？

　　我回头望了一下楼上的房间。

　　“黎……黎导？”

　　Chapter 51 黎戴铭

　　“爸，你回来了？”黎昕也不知道什么时候醒了，站在二楼，扶着楼梯往下望着，吃惊地喊出来。

　　天下姓“黎”的多了去了，但我没有想到，这么巧的事情会发生在我的头上。

　　一个是前不久刚刚合作过的全国知名导演，一个是面临高考的顽劣的自己的学生，谁能想到，这两个人，竟然是父子。

　　黎戴铭抱着双臂坐在沙发上，只往楼上看了一眼，目光便冷冷的向自己投射过来。我突然感觉到身上黎昕的睡衣有些烫人，特别是在这样的目光下面，让人有如芒在背的感觉。

　　他怎么会这个时候回来，偏偏挑了这个要命的早晨！

　　“如果我没有看错，刚才你们是从一间屋子里出来的。”他双手交握，放在腿上。

　　黎昕跑了下来，冲到我和黎戴铭之间，解释说：“昨天他喝了点酒，不能开车，我就让他留在这里过夜了。”

　　黎戴铭坐得安然，看着黎昕说：“我又没有说什么，你这么激动做什么？”

　　似乎也意识到了自己的行为有点“此地无银三百两”的意思，黎昕欲说还休地回头看了我一眼，表情像是有些抱歉。

　　“上个月听小昕说，他找了个家庭教师，没有想到会是你，你什么时候从演艺圈跳槽了？”属于中年人沉稳的声音传来，听不出强烈的情绪，却自有不怒自威的气势在。

　　听他这句话，特别像是某些电视剧里常常出现的一句话：

　　“我叫你伺候少爷，你倒好，直接伺候到床上去了！”

　　可是，毕竟我与黎昕什么都没有发生不是么，不过是在一间房子里同住了一晚，我又何须心虚。这样想着给自己壮胆，站直了身子，我回应道：“以前跟黎导说过，我是师范专业毕业的，小昕今年高考，成绩不理想，我就来给他辅导辅导。”

　　黎戴铭转而问黎昕：“你怎么会找上他的？”

　　黎昕没敢直视父亲，只是说：“他来给我们班代过一节课，上回……上回我跟别人打架，还救了我一回。”

　　黎戴铭冷哼一声，语气说不出的讽刺：“你眼光倒是不错。”

　　黎昕垂着头，没有说什么。

　　“苏攸，你有没有告诉小昕，你是同性恋？”

　　如此直白地就问了出来，“同性恋”三个字像是一块烙铁一样刻在了我的身上，醒目，却也烧得人疼痛万分。我回视着黎戴铭，抿紧了嘴，此刻心中就算是万分坦然，却也因怒气说不出什么来。

　　“爸，我知道，”黎昕忽然说，声音虽然低，但也叫我们听了个清清楚楚，“我还知道，他是《百里角音》的男主角，而且，他是另一个男主角时溪的恋人，我都知道。”

　　“哦？”黎戴铭挑了下眉毛。

　　“爸，我知道你在怀疑什么，我也并不想隐瞒你，我喜欢他，可是……”

　　“啪！”

　　黎昕捂着脸栽到在了地上，嘴角一缕血迹慢慢淌了下来。

　　被突如其来的这一巴掌吓到了，我急忙跑到黎昕的身边，扶他起来，面对着黎戴铭，把他护在了自己的身后。

　　“不可以动手！黎导没有你这样教育孩子的！”我第一次用这样愤然的语气跟黎导说话。

　　可是他直接无视我，对着我身后的黎昕呵斥：“你知道自己刚才说了什么吗？”

　　“虚伪。”黎昕喃喃。

　　“你说什么！”

　　黎昕猛然从我身后站出来，大声说：“我说你虚伪！自己拍同性恋的电影，把同性间的感情拍的那么唯美，可是面对自己的儿子成了同性恋，又是这样的态度，这还不叫虚伪！哈哈哈哈！”

　　黎戴铭冲过来似乎是想要揪住黎昕，可又被我挡了下来，他直接顺势揪住了我的头发，把我往旁边一扯，然后冲过来又给了黎昕一巴掌。

　　发根被他扯得生疼，自己也踉跄一步倒在沙发上。他这一次下手极重，黎昕被他打得直接倒在地上，几次想要起来，又倒了回去。之前两个月的相处，我几乎已经把黎昕当成是弟弟一般看待，看着自己的弟弟被人家打成这样，看着这一幕，内心涌上来的已经不仅仅是愤怒了。

　　我站起来，挡在似乎还想动手的黎戴铭的身前，伸手抓住了他的手腕。本来我想回敬他一拳的，可是考虑到这时黎昕的父亲，拳头握了半天还是没有动手。

　　“黎导，您这是家庭暴力，必要的话，我会考虑报警。”

　　他动了一下，想要从我手中抽出自己的手腕，可我毕竟也是个男人，一旦动怒，也不是能让他能这样就轻易挣脱的。

　　“放手，我们家的事，轮不到你来插手，何况，我教训完了他，还要好好来解决一下你的事情。”他沉声说。

　　对他，我想自己也没有必要客气了，我直接推上他的肩，将他推了一个踉跄，我说：“从我之前两个月的观察，你很少关心过你儿子的生活，既然这些你都不关心，那么他到底喜欢谁也与你无关他。就算你是为他好，不愿意他成为同性恋，也不应该采取这种方式，你越这么做，他只会越厌恶你。”

　　“别说了……”黎昕从地上站起来，“没有用的……”

　　我回头看向他，他嘴角的血迹被胡乱地擦了擦，擦到半个脸都是的。

　　“妈妈就是被他这样打走的，这么多年了，你看，他一点都没有反省的意思，所以你说再多，也是没有用的。”黎昕苦笑一下，对我摇了摇头。

　　被他这么一说，我脑中白光一闪，忽然就想起来几年前曾经被爆料出来的，“黎戴铭家暴丑闻”，那时候，这件事被草草地掩盖过去，黎戴铭开了新闻发布会，称自己与妻子只是个性不合而离婚，并没有什么家暴事件，完全是记者在扭曲事实。

　　不过现在，从黎昕的口中听起来，似乎事实并不像黎戴铭当年说的那样。

　　黎戴铭忽然笑起来：“如果你也想像你妈一样，离开这个家，你大可以走，我就当我没有你这个儿子。”

　　“这根本不算是个家，”黎昕说，“我不过是离开这栋房子而已。”

　　“那你走啊，不要用我的钱，继续过你的纨绔日子试试看。还有，你记得我说过什么吗？考不上国内的大学，我就把你送到国外的军校去，看来我该给你联系学校了。”

　　“不用你管，”黎昕冷冷说，他上了楼，把我和他的衣服都拿了下来，然后上前一步拉住我的手，“小攸，我们走。”

　　我并没有急着就跟黎昕走，而是看着黎戴铭，对他说：“黎导，我先把小昕带到我那里住几天，您先冷静一段日子。”

　　“苏攸，你会为你今天做的一切后悔。”

　　“我不会，”我看着他的眼睛，弯腰拿起放在茶几上的手机，当着他的面关掉了录音，说，“只要我认为是对的事情，我就不会后悔，你威胁不了我。”

　　身上还穿着黎昕的睡衣，他坐在副驾上，看着窗外的景色。我只能看见他的后脑勺，不知道他此时脸上的表情如何。这个孩子，内心是极为隐忍的，遇到了什么事情，都坚决不说，也不让别人看见自己软弱的一面。亦或者，他时刻表现的坚强，根本就没有软弱的一面。

　　除了，昨晚的泪水。

　　给他递了张餐巾纸，他下意识地回我：“我没哭。”

　　我抖了抖手中的餐巾纸，说：“我知道你没哭，把脸上的血擦擦，回头带你去吃个早饭，别吓着别人了。”

　　他这才接过纸巾，慢慢擦着脸上的血。

　　他这回的确是没有哭。

　　吃了早饭，又把睡衣换了下来，我直接带他回了家。

　　“啧啧，”他咂了咂嘴，说，“你家真小。”

　　我在他后脑勺上拍了一下：“爱住不住拉倒。”

　　黎昕抱着头夸张地“呜呀”乱叫，我看了看手表说：“十点钟到了，补习开始。”

　　“我走的时候没带书！”

　　“少废话，我有书。”

　　“不是吧，高中的书你还留着，我还打算一毕业就全扔了呢。”

　　我又在他脑袋上拍了一下：“扔你个头，给我坐到书桌前去。”

　　“叮咚……”

　　正给黎昕没辅导多久，门铃忽然响了，我对黎昕说了句：“这道题你自己解一下试试。”然后就站起来，想去看看是谁。

　　我这个门一直没有装猫眼，所以不开门的话就不知道来的人是谁，之前没有发生过什么事，这一次，我也大咧咧地就开门了。

　　开了门，我的脸色有点差。

　　时溪在我脸上亲了一下，然后站直身子，过了会儿，看我还是一副呆不拉几的样子，便了然似的探头看了看书房里，笑着说：

　　“哟，苏老师，给人上课呢。”

　　Chapter 52 黎昕的到此为止

　　没想到时溪会来，虽然有时候会觉得对于他的到来我的紧张感是多余的，但是总还是不想让他看见黎昕，尤其是在知道黎昕对我的感情之后。

　　可是已经晚了，黎昕看见了时溪，他目光朝向门口这里，一动不动，我不知道他在这个易毛躁的年纪里，能不能像上次在停车场一样坦然地面对时溪。我下意识地想隔在他们两人之间，我也的确这么做了。

　　没想到时溪绕过我，缓步走了过去，从钱包里掏出两张票出来，推到黎昕的眼前：“这是我N市演唱会的VIP票，上回答应给你的，还请你和你的女朋友务必赏光。”

　　黎昕看了看自己手边的两张票，很久都没有说话，我在一旁也捏了把汗，良久，他的手指搭上票地边缘，仰头一笑：

　　“谢谢。”

　　我松了一大口气。

　　“老师……”黎昕在身后喊我。

　　我急忙转过身去：“怎么了？”

　　他站起来，看了眼时溪，目光又很快放在我身上：“我明天还要上课，可是，书包忘记拿了，我回去拿一下。”

　　“你现在回去不要紧么，要不要我送你？”

　　“不用，没关系。”

　　我问：“晚上回去拿不可以么，现在又不急着用。”

　　黎昕起先闷声不吭，过了会儿才瞥了眼时溪，凑近我，低声说：“你难道要我看着你们亲密，这对我会不会太残忍了点？”

　　他忽然说出这样的话来，让我有些回应不过来，他看样子也不想等我的回答，直接回身拿了下手机、钱包和家门钥匙，然后径直走到门口换鞋子。

　　我还想再问一下，却被时溪按住了肩膀，他看着我摇摇头说：“都这么大的孩子了，回个家应该没有问题。”

　　黎昕似乎对“孩子”这个词有点敏感，听到的时候动作微微一滞，但是半秒钟之后，他又若无其事地继续系鞋带。

　　门“砰”一声被带上，看来使了挺大的力气，关上门的同时，时溪揽住我的肩：“怎么，他还住在这里？”

　　我挠了挠后脑勺，简单把他和他父亲的矛盾说了一下，当然情节上有所删减。时溪点了点头，说：“小子长得还是不错的。”

　　我微微眯起眼睛，狐疑地看了眼时溪。

　　他倒是没看我，自顾自地问：“让他住在这里，你就不怕我会吃醋？”

　　被他这么一问我倒是有点心虚了，深深呼了一口气之后，说：“他还是个孩子，再说过几天就高考了，有你这么吃醋的么？”

　　时溪笑了一声，一如既往地自信：“那倒是，再说我也不相信，你有了我之后，还会看上别人。”

　　“臭美。”我白他一眼。

　　“对了，”我还是有点不放心，于是朝阳台那里走过去，想看着黎昕离开，边走边问道，“你今天怎么会来？”

　　时溪跟了过来，说：“昨天不是说了么，想你了。”

　　从阳台上看，黎昕走得很快，已经差不多快走到小区门口了，就在这时，时溪从背后抱住我，身上的温度贴着后背毫无遗漏地传来，他把下巴搁在我的肩膀上，低声在我耳边说话，这样的动作让我禁不住的心跳。

　　“我说，”他伸出舌头舔了一下我的耳垂，“好久没有碰你了。”

　　我身上一阵战栗，脸也瞬间红了个彻底：“你……你想干嘛？”

　　时溪蹲下来，一直手臂环到我的膝盖底下，打横将我抱了起来，我吓了一跳，急忙搂上了他的脖子。

　　“上你。”

　　没想到偶尔一些直白的语言会成为催情的一剂良药，黎昕走了不久我就和时溪在床上翻来覆去，每次想起来都有一种偷情的感觉。或者是之后黎昕走近卧室的时候，我都会脸红一阵，仿佛床上有台录像机在播这个床上曾经发生过的事情。

　　情事毕，时溪还撑着脑袋在床上津津有味地看我，我担心黎昕不知道什么时候会回来，一完事就赶紧穿上衣服，着急忙慌地差点把上衣穿反。

　　“差不多了吧。”时溪说。

　　“什么差不多了？”穿好衣服，我问。

　　“我和你的事情差不多平息了，我的人气也没有受到什么影响，倒是你，休假也要有一个期限，到时间了就回来吧。”

　　我的眼帘垂了下来，想了片刻，才说：“我也觉得差不多了，今晚就会给阿丰打一个电话，看看最近有没有什么通告或者是剧本可以接。”

　　时溪很高兴的样子，他从床上坐起来，直接一扑又把我拖回床上，又对我上下其手了一阵，我从大骂到求救，直到好话说了一通他才放开我。

　　跟时溪在床上玩了好一会儿，到了兴头上我的记忆力又开始下降，完全忘了还有黎昕这档子事。

　　下午四五点的时候，时溪看了看手表，说自己晚上还有一个通告，现在得走了。这个时候，看看外边阴阴作沉的天，我才意识到，怎么黎昕去了这么久，都没有回来？不会是回家又遇到的黎戴铭，被……

　　想着我有点后悔，怎么就让他自己一个人这么回去了。在心底骂了自己好几遍，拿了车钥匙后，对时溪说：“我跟你一起下楼。”

　　一边开着车一边不停地打黎昕的电话，可是打了N次都是无人接听，每一次都在漫长的“嘟”声中忐忑地期望着，期望能听到电话被接通的声音，或者，哪怕是电话被按掉的声音也好。

　　可是，偏偏是这枯燥冗长的忙音，让人最后等来一个提示“无人接听”的冷漠女声。

　　一路上闯了几个红灯，闪光灯闪了好几次，估计这回罚单又得交不少。终于到了黎昕的家，巨大的落地窗户，没有拉上窗帘，室内的场景可以望见得一清二楚。站在他家门口，可以看见，黎昕正闭着眼睛躺在沙发上，累极了的样子。看见他的瞬间，我有一种浑身都脱了力的感觉，甚至很想好好训斥他一顿，让他知道我有多担心。

　　开始是打电话给他，隔着窗户我都能听见铃声，只见他微微睁了睁眼，又重新闭上，一动不动，一副爱理不理的样子，看得我心头火直冒。

　　不再打给他，而是直接用力地拍门，力气之大，没拍两下我的手心就疼得发麻。他再次睁开眼，从落地窗户那里看到了我的身影，眉毛微微一扬，这才慢吞吞起身来为我开门。

　　这孩子今天怎么搞的，吃错药了？

　　“怎么回事？电话也不接，知不知道别人会担心啊！”他一开门，我就骂道，这是我第一次这么严厉地训斥他。

　　他烦躁似的抓了抓头发，说：“睡着了，电话没听见。”

　　“说谎！”

　　说谎被我一语说出，他竟也没有什么反应，他今天的表现有点奇怪，既不说跟我回去，也不让我进去，就这么僵持在门口。

　　“把录音删了吧。”他忽然说。

　　我知道他指的是什么录音，但是我没有立刻回答他，知道他下面还有话，便静静地等他说下去。

　　“不管你是帮我也好，帮自己也好，我不想家丑外扬。”他的语气轻描淡写一般。

　　掏出手机来，找到录音，按下删除，并且明明白白的让黎昕看见，三下五除二地删完后，把手机往裤子口袋里一塞，问：“还有什么事，没事的话就跟我回去。”

　　“我爸已经走了，”他说，“我不想去你那里。”

　　完全不懂他今天到底怎么了，对我的态度突然之间变得这么差，我皱着眉头，问：“你怎么了？”

　　“我没怎么，就是觉得补习应该结束了，剩下的东西我自己也可以完成，差不多快要高考了，我不想你再来影响我的心情了。”

　　“我影响你的心情？”我摊了摊手，反问，“就是因为被我拒绝，所以连我的面也不想见了是么？”

　　“是的，”他回答得很快，“我说过了，让我在你那里，看着你和时溪亲密，想着你们曾经做过的各种事情，你有没有想过我的感受？”

　　听他说完这番话，我愣住了。

　　的确，我是应该考虑到他的感受。我知道，因为孤独，黎昕一向是一个占有欲强的孩子，得不到的他也不会死缠烂打，不会委曲求全，现在放手放的彻底，无非是想日后将伤害化为最小，求个自保罢了。

　　“你说的对，”我说，“是我考虑不周到，如果你认为可以的话，补习就到此为止吧。”

　　“我知道我不该说这些话……”

　　“没关系，”我打断他，“你一个人在家注意安全。”说完，我就转身，想要离开。

　　黎昕向前一步抓住我的衣摆：“你生气了？”

　　“没有。”我摇摇头，甚至还浅浅地勾了一下嘴角。

　　他递给我一个东西：“你知道我没有女朋友的，别浪费了这张票，帮我还给他。”

　　我接过票，在手里揉捏了两下：“知道了。”

　　我与黎昕的故事到此算是告一段落了，之前我并没有想到过，自己会把难得的一次休假完全卖给了这个孩子，而且还引发了这么多事情。

　　后来，也不算是后来了，没过几天的事情，黎昕高考，他没有告诉我考场在哪里，还是我到他们学校偷偷打听的。那天，戴着墨镜站在考场门口，心情竟然比我当年高考还要紧张，我也终于明白了我父母当年送考的心情了。等了许久，终于看见走在人群中的黎昕，没有父母的送考，身影显得异常得孤单。我想喊他，权衡了半天还是没有开口。谁知黎昕竟然抬头朝四周一望，正好和我的目光对上，我看见他微微笑了起来，伸手跟我比了一个“OK”的手势。

　　我还看见，阳光灿烂，洒在他细碎的发间。

　　Chapter 53 解约

　　现实告诉我们，没有一个事情会结束得彻底，会对日后的生活没有一点点影响，比如说此刻。

　　于修可已经被警方逮捕，时溪的人气依然在稳步上升，黎昕即将安心地走进考场，如此看来，似乎我的人生也应该进入一个很美好的境界。

　　然而，事实却并非如此。

　　三分钟前，我满怀信心地打电话给阿丰，三分钟后，我茫然地坐在公园的长椅里。

　　阿丰在电话里说：

　　“对不起小攸，你的活动现在都被公司终止了，不过，这件事并非是公司所为，实在是……”他难得地语滞，久而，像是纠结好了措辞，他才继续说，“这几日，没有节目邀请，也没有剧本可以接……”

　　隔了好久，我只能问出三个字来：“为什么？”

　　“你去问柯总吧。”阿丰作势想要挂掉。

　　我急忙喊住：“等一下！”

　　“啊，还有什么事么？”

　　“阿丰，我……我不明白，你真的什么都不知道么，为什么会这样？”

　　“这个……”阿丰叹了口气，“我点到为止，小攸，你自己想一下，最近有没有得罪什么人？唉……就说这么多了……”

　　说完，阿丰就挂了电话。

　　得罪什么人？

　　握着手机的手缓缓地从耳边垂下来，最近得罪了什么人，最近得罪了什么人？既然提到了这个，我也只能想到一个人。

　　黎戴铭。

　　我不能确定就是他，而且，因为黎昕的那件事，我也不想去找他。此时此刻，愤怒，悲伤，自怨自艾都没有用，最迫切的现实，就是要赶紧找一个可以解决这件事的人。就像阿丰说的，我要去找柯岳。

　　开着车往公司去，一边开车我一边想，到了现在为止，我也该好好正视柯岳这个人了。要承认的是，他帮过我很多，有许多次难关都是他帮我渡过的，基于这一点，我该感激他。第二，他是我的上司，是公司的总裁，我必须尊重他。可是，第三点，他曾经，或许只是曾经罢了，他对我有过不恰当的欲望，所以每次面对他，我心里都难免会有些紧张。

　　说一句没有良心的话，如果可以的话，我总是想尽力减少跟他见面的次数。

　　可是这一次，却不得不了。

　　有三个月没有回到公司了，今天回去，在路上见到熟识的同事，产生了一种莫名的亲切感。熟门熟路地走到柯岳的办公室，门是开着的，我站在门口，抬起手象征性地敲了敲。

　　看柯岳的样子，与其说是我去找他，倒不如说他是早就等着我了。

　　“坐。”他对着办公室一边的沙发扬了扬下巴。

　　我走到他办公桌的前面，双手撑着桌面，说：“柯总，我就不坐了，我知道现在有人是在找我麻烦，就是想问问你，打算怎么办？”

　　柯岳看着我，双手交握撑在下巴处，浅浅一笑：“你真的想知道？”

　　“我当然想知道。”

　　他点了下头，身子往后一退，拉开中间的抽屉，抽出几张纸出来，往桌上一摊，说：“苏攸，公司决定，跟你解约。”

　　脑子里“轰”的一声响，加上直接蹦出来的几个字在脑海里不停地跳来跳去：我下岗了？

　　那时还好扶住了柯岳的办公桌，不然我不知道自己会不会大丢面子的站不稳。三年而已，我进入公司不过三年，进入演艺圈不过两年不到，只发过一张专辑，演过两部电影，一部电视剧。现在，就到此为止了？

　　“为什么？”这是我今天第二次问。

　　“我也不妨直白一点跟你说，”柯岳站了起来，将手中那支钢笔的笔帽盖上，“黎戴铭为什么常用我们公司的演员，因为，他持有莱特公司的大量股份，是公司持股量第二的股东。他虽然并未要求公司与你解约，只不过我认为，都到这个地步，解约对你有益无害。”

　　冷静了片刻，我问：“我可以拒绝解约么？”

　　“与导演关系闹僵的演员，在娱乐圈不会有好下场，这个你不懂么？”柯岳皱着眉问我，似乎是对我的行为很不理解。

　　我摇头：“我不懂，我也想看看，是怎样一个没有好下场法。”

　　“苏攸！”柯岳怒不可遏地拍了桌子，“与你解约，这是公司上下一致的要求。”

　　“我不接受，”我坚持，并且说，“解约的话，你们也是要付500万违约金的！”

　　“这个我早就考虑到了，违约金照付，这点你不用担心。”

　　“我拒绝签字。”我站直了身子，直视着他。

　　彼此之间僵持了很久，柯岳坚持要解约，我坚持不肯解约，我知道柯岳这次咄咄逼人的理由，也知道我现在的行为在他看来，叫做不识好歹。

　　可是，我不甘心。

　　第一次如此固执地不想再被动，不想命运操控在别人手里。有一种感觉，好像这次同意了解约，那么我就输了，现在在黎戴铭面前表现出的所有正义感和骄傲感，会在签下字的同时灰飞烟灭。

　　那么，就绝地反击一次，又如何？

　　“后面的路会很苦。”柯岳的语气忽然变得拖鞋，或者说，他已经妥协了。

　　我眨了下眼睛：“我知道。”

　　“你不适合娱乐圈，说句俗套的话，这里像个大染缸，进来了，就别指望干干净净地出去。但是，你不一样，苏攸，”他把桌上的解约协议重新放回中间的抽屉里，接着看着我，“所以，我不想看见你之后的路，也许会被舆论压垮，也许会被现实击溃，也许……有太多的可能性会毁了你！当你在这个圈子里生不如死，黎戴铭真正的报复，于修可的期望，也就达到了。”

　　柯岳从来没有说过什么话，会比我今天听到的更加震慑心灵。他是站在高处的，高高的俯视着这个“染缸”，所以他比我们身在其中的每一个人都看的透彻。

　　我笑了笑，指了下他中间的那个抽屉：“所以这个东西你好好保留着，说不定哪天我受不了了，会回来签个字什么的。”

　　他静静地凝视了我许久。

　　“小二五，你真是个小二五……”他摇摇头，苦笑，“不管在什么问题上，都软硬不吃。”

　　我明白他的“不管什么问题”，可是无奈的是，有时溪在前，柯岳的感情，抱歉我无福消受。

　　Chapter 54 演唱会嘉宾

　　结束了坐在家里百无聊赖的日子，我开始往各个剧组跑，看看有没有我可以接的剧。可是，似乎都因为黎戴铭的关系，没有一个剧组愿意提供角色。我甚至去找了之间合作过的导演，声称哪怕只是个龙套而已都可以，可是他们都拒绝了。

　　原先才出道的时候，一直被时溪和柯岳捧着，现在才体会到了仿佛是新人的痛苦。

　　我也不打算去找时溪，虽说他的人气经过上次的事情之后，没有跌多少，但是，现在毕竟也是他事业的瓶颈期，我不能再去麻烦他。

　　黎戴铭在娱乐圈的影响力超出了我的想象，到目前为止，我所做的一切努力，换来的都只有一句话：“对不起，我们暂时没有需要”或者“对不起，我们也实在是没有办法，你也就别再强人所难了”。

　　从拍摄场地挪着步子走出来，七月的天气，热得叫人浑身发虚。汗一阵一阵地从额头流下，我也能感觉到汗水沿着后背流下去的那种麻痒。

　　去超市买了一听啤酒，回到车子里，开了空调。

　　还记得两年前，我坐在柯岳的车子里，肆意地享受着他车子里的空调，说：“你看我像艺人么，你见过哪个艺人出门毫无遮拦，一件白T恤，一个大裤衩，一双人字拖，就大摇大摆地进便利店买啤酒蹲路边喝的。”

　　两年过去了，现在的场景，和当时神奇地同步了。

　　可是那时候的我，对未来没有打算没有目标，浑浑噩噩，只想着靠着三线小艺人的工资混一口饭吃。而现在呢，我努力想摆脱困窘的现状，可是却连三线的小艺人都不如。

　　灌了一大口啤酒下肚，冰凉的感觉顺着胸口一路向下，把罐子往街边的垃圾桶里一扔，手搭上方向盘，准备去找下一个剧组。就在这个时候，放在副驾上的手机响了起来。

　　来电显示是：Nero。

　　不知道他打来是什么事：“喂。”

　　“是我，Nero。”

　　“我知道，有事么？”

　　“咳，”他那头咳了一声，“没什么事，就是问一声，7月15日你有空么？”

　　7月15日，为什么偏偏是那天？我有点疑惑，不禁问道：“是时溪叫你问的？”

　　“算是吧，先回答我，那天有空么？”

　　想了一下，其实也根本就不需要想：“有空。”

　　“有一件事，就是时溪的演唱会想请你当嘉宾，你觉得呢？”

　　听了后，无惊无喜，我皱眉问道：“听来听去我还是不明白，这件事到底是时溪教你这么做的，还是你个人，或者是公司的安排？”

　　“是时溪让我问的，他希望你能答应。”

　　“我……”我开始犹豫，声音也慢慢低下去，“让我想一下，回头直接跟时溪说，可以么？”

　　“那你好好考虑考虑。”

　　“嗯。”

　　很久很久没有到过时溪家了，贸然去的，也不知道他在不在。曾经他留给我的钥匙现在握在我的手心了，权衡了良久，还是决定先敲门。

　　没有敲两下，便从门内听到了脚步声，时溪过来为我开了门，门打开的瞬间风吹拂起他的刘海，他衬衫的扣子还扣错了位，露出大半个胸膛出来。

　　“给你的钥匙呢？”他问。

　　我动作小心地把钥匙往口袋里塞了塞，然后笑了一下，撒谎说：“忘了带了。”

　　他一如既往地喜欢揉我的头发，然后侧身让道：“真是的，进来吧。”

　　“你又染头发了？”刚才在夜色里没有看的太清楚，进来后才看见，时溪把头发染成了很浅很浅的亚麻色。

　　他拨弄了一下自己的头发，笑着说：“为了演唱会弄的，过段时间还会弄回来，这样太张扬了。”

　　没想到这么快就提到了演唱会地事，那么接下来我要问的事情也就顺其自然，不会显得突兀了。走到沙发那里坐下，时溪给我倒了杯果汁放在茶几上，看起来挺像是招待客人，其实我哪里算客人，我曾经在这个房子里住过半年那么长。

　　他也在我对角线上的那张单人沙发上坐下来。

　　外边，可以听见O@的虫鸣声，把这个小区的夜色衬得极为安静。

　　“时溪，我来，是想问你，关于那个演唱会嘉宾的事情，我……”

　　“你答应么？”时溪直接打断了我的话，问。

　　眼帘垂下去了些，眼神也有些闪烁：“我……不知道该不该答应你，因为，我不知道这对你对我到底是利大于弊，还是弊大于利。”

　　他靠在沙发的椅背上，沉声说：“我以为你会很快答应的。”

　　我没应声，却微微歪着头看着时溪，想等他的解释。

　　“为什么要想那么多？”他说，“有些事情，我们根本不必要想那么多利弊问题，只要我们问心无愧，也没有影响到其他人就好。”

　　“你是这么想的？”

　　他点头：“对，我就是这么想的。”

　　我轻轻摇了摇头：“可是那是你的演唱会，我出现的话……你知道么时溪，我现在名声很臭，很臭很臭，因为同性恋的缘故，之前和柯岳的旧账被翻了出来，又因为黎戴铭，没有剧组愿意让我接戏份，我的第二张专辑搁置了，公司那天说要跟我解约。最近太多太多事情了，如果是困境，我想自己大概是真的被困住了，有时候我不甘心，觉得其实我什么都没有做错不是么？可是现在我，我……”

　　我弯下身子，把脸埋进手掌里：“……真的不知道该怎么办了。”

　　那些话，那些直视逆境的话，我曾经甚至连在心里这么念念的勇气都没有。来之前我也想过，捏了半天的脸，维持好了一张轻松的笑容，不想跟他说我的这些破事。可是，不知道为什么，看见了时溪，竟然都一股脑地说了出来。

　　这些天，心里头一直都像压了一块大石一样，现在说了出来，这块大石，好像才终于有了些松动。

　　时溪站起来，走到我的身侧，坐下，伸手把我环抱住，手在我背上轻抚。

　　“其实，我就是知道这些，才想让你当我演唱会的嘉宾的。”

　　眼泪早就已经很不争气地流了出来，我听了他的话有些惊愕，伸手胡乱地摸了摸，直起身子看着他，鼻音浓重地问：“你……怎么会都知道了？”

　　“我是你的恋人，我该知道你的一切，为了这个，有些哪怕超人都做不到的事情，我也要做到。”他轻轻地刮了一下我的鼻子。

　　“你根本没有正面回答我！”我抗议。

　　他看着我，闭上眼睛叹了口气，“好吧，我承认，是柯岳告诉我的，”他睁开眼睛，“小攸，不用担心，也不必多想，同性恋又怎样，之前微薄上的那个谁公开反对同性恋，不是还被封杀了？现在社会对同性恋很宽容的，甚至我们会得到比一般人更多地祝福，相信我。”

　　“可是，还是有很多反对的人存在的。”

　　“那又怎样，小攸，答应吧，我要让那些反对的人，还有不肯让你接戏的人都看看，他们都拒绝的苏小攸，有多么优秀，多么讨人喜欢。”

　　眼圈还红着，我却扑哧一声笑了出来：“你哄小孩子么，语气真幼稚。”

　　“可是不想承认是小孩子的某人看起来还挺受用。”

　　“你再这么说我不答应了啊。”我伸出一根手指。

　　“那就是说答应了？”

　　没有等到我别扭的回答，时溪就直接把我在沙发上按到，一个冗长的法式长吻，吻到我差点窒息。

　　被吻的时候忽然想起以前看《还珠格格》，为紫薇的一句话笑了半天，不过现在用来，虽然矫情，但是也挺合适的。

　　那时候紫薇说的是：“尔康，你好过分哦～”然而一秒钟过后，“可是我好喜欢你的过分哦～”

　　完结章：Free Loop

　　很多事情就是知易行难，就像我知道这个道理的时候，觉得这样眼高手低的情况不会发生在自己身上。可直到一次又一次地面临相同的问题，到了临场开始，才后悔当初这事情答应得太轻易。

　　7月15日那天到的很快，那天一早就收到了很多短信，手机从起床开始便震动个不停。一边刷牙一边按着手机回短信，在这个毫无准备的时候，时溪忽然从背后把我抱住，吓得我喷了一镜子的泡沫。

　　对，没错，我现在又重新和时溪住在一起了。

　　他说了好多理由，比如他家房子大不住也是浪费，他去找我还要费汽油不环保，还比如，正好我们可以在家把歌练了，这样到了台上也好配合。

　　总之，最后一点，我被他说动了，又搬了回来。拖着重重的行李箱的时候我想，这样搬来搬去都不知道第几次了，好像好玩似的。

　　今天实际上没有多少时间留给我们玩闹，匆匆吃了早饭就往场地赶去。作为嘉宾，我的出场时间很短，和时溪合唱一曲就算是结束，连独唱都没有，今天这么早就去彩排，其实是想陪陪时溪。

　　又可以和他站在同一个舞台上了，离上一次相隔的时间有多久？

　　坐在舞台下的椅子上，拖着下巴，看着时溪对熟悉的舞台还是一遍又一遍认真地走台，想到听来的一句话：认真的男人最迷人了。

　　这句话在脑袋里一消失，我就恨不得以头抢地，刚才的想法，真是有够花痴的！

　　夜幕一点点降临，因是夏天的缘故，天黑得晚了许多，真正等天完全黑下来的时候，差不多也快到了八点，也就是演唱会开始的时间。

　　在后台都能听见外边歌迷激动地呼喊时溪名字的叫声，外边的大屏幕在放预告的视频，每次他在大荧幕上出现，都会传来一阵波浪似的惊呼的声音。这个时候，时溪从化妆间走了出来，换好了衣服，头发的造型也弄好了，银色帅气的外套配上白色的莱卡背心，将他的身段完全显露出来，看了我都有些嫉妒。

　　“这样跳舞不会热么？”我指指他的外套。

　　他笑起来，掀开衣服给我看：“这个衣服跳舞跳到一半，会扔下去送给歌迷。”

　　“哦……”我了解似的点点头，“然后时天王就开始卖身材了，对吧？”

　　他笑得越发开心，外边的视频放到差不多了，他的手按住我的后脑勺，在我的额头上亲了一下，低声说：“在台上等我。”

　　他说完，我抿着嘴“嗯”了一声，垂着头，脸红也不让他看到。

　　都老夫老妻了我还娇羞，可是后台还那么多人呢！

　　坐在化妆间里，听着外边的音乐，脚打着节拍，心里又默默唱了一遍和时溪的合唱曲目。这是首英文歌，是翻唱当年全美最畅销的单曲《Free Loop》，演唱者是daniel powter。起初，一大段的英文歌词背得我头疼，到了后来，也许是歌曲本来就上口的原因，没几遍竟然能完整地全唱下来了。

　　时溪中途下来换过几次衣服，但是都没有到我的这间化妆间来，大概是因为时间实在太紧迫。

　　明星开一场演唱会真的很不容易，又唱又跳，又是这样的夏天，真的很累。

　　手表上的指针已经转过去两圈了，补妆结束，Nero到化妆间来喊我，叫我备场了。我按住胸口，尽量平复紧张的心跳，这才站起来，跟着时溪往舞台的方向走。

　　还没有走到能看见时溪的位置，便已经听见了他的声音。

　　“今天，我有请到一位嘉宾为这钞全副舞装’的演唱会助阵，之前无论在新闻上，还是预告上，我都没有说出这个人的名字，所以现在，我也不会说。”

　　台下静静的。

　　“他出了场，也许你们有的人会知道他是谁，有的人可能还不认识他，但是，我肯定，这场演唱会之后，在座的每一位都不会再忘记这个人。

　　“遇到他的时候我觉得这个人太木了，跟他提什么要求都答应，也好像也从来不会发火的样子，可是不知道为什么，偏偏是这副唯唯诺诺的样子，叫我很想去保护他。后来，因为我的一个错误，我们五年都没有再见，直到再次见到他的时候，我发现，他好像还是没有变，跟我说话的时候，还是垂着眼睛身体拘谨，好像我有多么可怕，哈，真是好笑。

　　“再然后，我跟他相处了两年，我在他身上发现了越来越多讨我喜欢的地方，比如逗一下就脸红，比如偶尔的小聪明，比如难得的坚定的表情，比如给人家当老师的时候一本正经的样子，比如……”

　　说到这里，时溪顿了一下，笑着摇了摇头，才继续说：“说了这么多，你们看，这个人……哈……这个人……我想，我大概一辈子都离不开了。”

　　说完这么长一番话，全场从一片寂静到一片哗然，虽然因为场上灯光太强烈，但是台下的声音还是都能听得一清二楚。

　　可是我，台下的声音像是都听不到，耳边全是他刚刚说的话，脑子里回放的全是我们以前的事情，我捂住了嘴。

　　Nero用肩膀顶了我一下，调侃道：“可别现在哭，到时候唱不出来了，唱完了有给你好好哭的机会。”

　　时溪伸出手臂：“有请他上场。”

　　《Free Loop》的音乐声开始响起，时溪站在舞台的中央，看着我。

　　必须承认，那时候我还在怯懦，迟迟不敢跨出第一步。但是那时候，身体似乎已经不受大脑的控制了，看着时溪的眼睛，朝他走过去，将自己暴露在耀目的灯光之下。

　　罢了，我闭了闭眼，想，有些事情就像时溪说的那样，去做就好了，根本不需要多想。

　　“苏攸！是那个苏攸！”

　　“苏攸？”

　　“真的是他？”

　　“新闻说的是真的！”

　　台下一片喧哗，议论纷纷，几乎已经是吵闹到不可开交。

　　可是，好像已经与台上的我们无关了。

　　“I'm a little used to calling outside your name 我已经习惯了在窗外呼唤你的名字。

　　I wont see you tonight so I can keep from going insane 我习惯于每晚与你的相见，才不至于让自己发疯。

　　But I don't know enough, I get some kinda lazy day. 但事实上我并不是很清楚，我度过了一些怎样懒散的日子。

　　Heyyeah 嘿耶”

　　时溪面对我唱出了第一段，在他唱的时候，台下的议论声渐渐小了下去。我看着他的眼睛，扬起了嘴角，将话筒放在嘴边。

　　“I've been fabulous through to fight my town a name 我曾经信誓旦旦地想通过自己的奋斗而名震一方。

　　I'll be stooped tomorrow if I don't leave as them both the same 但是如果我也无法逃离庸庸碌碌的人群，我也只能向未来屈服。

　　But i dont know enough, I get some kinda lazy day 但事实上我并不是很清楚，我度过了一些怎样懒散的日子。

　　Heyyeah 嘿耶 ”

　　合唱。

　　“Cause it's hard for me to lose 因为失去你对我来说是种煎熬

　　In my life I've found only time will tell 我也发现了在我的生活中只有时间能解释一切。

　　And I will figure out that we can baby 并且我也将会慢慢理解。是的宝贝，我可以。

　　We can do a one night stand, yeah 至少今晚的舞台是属于你和我的。

　　And it's hard for me to lose in my life 可是我的生活失去了你还是一种煎熬。

　　I've found outside your skin right near the fire 我发现了被遗弃街头的外表近乎毁灭的你。

　　That we can baby 宝贝，我们可以的。

　　We can change and feel alright 我们将扭转一切，共度难关。

　　I'm a little used to wandering outside the rain 我已习惯了在雨中漫步。

　　You can leave me tomorrow if it suits you just the same 如果你愿意，你大可按你的想法明天就离我而去。

　　But I don't know enough, I need someone who leaves the day 但事实上我并不是很清楚，我为何无法忘怀在那天已经离开的你。

　　Heyyeah 嘿耶 ”

　　好像把什么都忘了，这不是舞台，台下没有观众，我们所在的，也并不是什么演唱会。只有我和时溪而已，只有我和他。

　　“Cause it's hard for me to lose 因为失去你对我来说是种煎熬

　　In my life I've found only time will tell 我也发现了在我的生活中只有时间能解释一切。

　　And I will figure out that we can baby 并且我也将会慢慢理解。是的宝贝，我可以。

　　We can do a one night stand, yeah 至少今晚的舞台是属于你和我的。

　　And it's hard for me to lose in my life 可是我的生活失去了你还是一种煎熬。

　　I've found outside your skin right near the fire 我发现了被遗弃街头的外表近乎毁灭的你。

　　That we can baby 宝贝，我们可以的。

　　We can change and feel alright 我们将扭转一切，共度难关”

　　伴奏的音乐声渐渐小了下去，一曲终将终了，台下鸦雀无声。我微微喘着气，看着台下黑压压的一片，肩膀失去力气，手臂颓然无力地垂下，话筒也随之垂了下来。

　　心里自嘲地笑起来。

　　即使勇敢了一次，即使努力过了，还是连一点掌声都得不到么？我和时溪，还是难以被人所接受么？

　　还是说，那些想法，本来就是荒唐的，天真的，可笑的。

　　然而，下一刻，我转过身，看向时溪，迟钝了半拍，才知道，大家一点声音都没有发出来的原因。

　　时溪面对着我，单膝跪下，他从口袋里掏出一个精致的盒子，举到我的面前。

　　“今天是你的生日，我没有忘，礼物在这里。”

　　“小攸，嫁给我。”

　　他说：“小攸，嫁给我。”

　　很久以后，每次回想到这一幕，我都再也无法形容那一刻我的心情。那时，无法思考，我微微地仰起头，看见棚顶，天空，漫天的繁星，都在旋转，世界仿佛就围绕着我和时溪不停地旋转着。

　　恍然之间，好像又闻到了栀子花的味道，那是高中学校里种的，一到夏天，就会香气袭人，熏得人下午直打瞌睡。

　　那是曾经的味道。

　　我又望向台下，黑压压的人群中我知道有无数道目光射过来，我甚至，在第一排的位置上，看见了黎昕。

　　我看见他释然地笑，然后站了起来。

　　“答应他！”黎昕大喊一声，像一声惊雷。

　　像石子落入河水中，激起一片涟漪。自他的那声之后，第二声“答应他！”不知被谁喊了出来，渐渐的，无数个“答应他”开始在观众中喊出来，从起初的此起彼伏，到最后的齐声呐喊。歌迷手中荧光棒纷纷挥舞了起来，灯牌也都亮了起来，快要比过场上的灯光。

　　“小攸，答应我。”

　　从头到尾，我直视着时溪的眼睛，没有离开过。

　　That we can baby 宝贝，我们可以的。

　　We can change and feel alright 我们将扭转一切，共度难关

　　话筒拿了起来。

　　“混蛋！”我狠狠地骂了声。

　　台下再次安静了下来，不明所以。

　　我看着时溪，看到他眉宇间有一丝笑意。

　　“性别搞错了吧！”

　　我也单膝跪下，抢似的从他手中接过戒指，带到了自己的手指上。

　　然后，我朝他扑了过去，环住他的脖子，吻住他。

　　那个问题，并不是我答不答应，而是……

　　他选择了我，我还有选择的机会么？

　　――正文完――

　　番外：婚后生活？（时溪和小攸的微薄）

　　时溪在公司的命令下开通了一个微薄，认证了V，但不怎么玩，偶尔发条微薄引来千条回复，他也不常去看。

　　举个例子，时溪的第一条微薄是：这个路口的红灯时间太长了……（配了照片）

　　立刻，洪水般的回复奔涌而来。

　　小牧二次元中毒患者：抢沙发！

　　辉哥期末想死中：坐沙发！哈哈哈哈哈哈！

　　西域混血小骆驼：这个是……洪武路？那里的红灯有一百二十秒，只要一等我上课就迟到。

　　Marry Sue：小时在N市啊，我也是哎……

　　半夏花事了：洪武路吧，我建议跟有关部门提提意见，红灯时间过长会造成路口拥堵，对市民的出行很不利，领导部门应该多加重视。

　　其实脉脉是刺客：我怎么觉得是春飞路啊，小时你在S市么？

　　长生不老：排楼上，我也想说是春飞路。

　　时溪NC粉：明明是洪武路啊，小时住在N市，这个都知道的。

　　2012由我拯救：小时，你的车牌号是不是：X7007，我强烈怀疑前面的那辆车是你的，因为我刚才看见你拍红灯照片了！

　　诸葛小亮：楼上你说什么！这么好运不是吧，羡慕嫉妒恨！

　　辉哥期末想死中：呜呜呜呜……我以为我是沙发的……

　　（以下省略回复上千条）

　　当然了，小攸也开了个微薄，但是小攸除了大号之外，还开了一个马甲微薄。他自己大号玩的同样不多，倒是经常披着一个马甲在微薄的海洋中肆意遨游，左留一句言，右评了个价。现在最喜欢做的事情，是冒充时溪的圈外友人，发布一点时溪生活中的小事情，大多数人不相信，也有一部分人抱着“说不定是真的”这样的想法，每天蹲守。

　　所以，小攸这个“淌着水过河”的微薄，从一开始粉丝数量只有五十多个，一下变成有五千多个。

　　某天晚上回了家，时溪在吃晚饭之前先把小攸吃了个够，这才慢悠悠地起床去做饭。小攸躺在床上，四肢大敞，直不起腰来，在心里把时溪从头到脚骂了一遍，特别是那个部位，骂得时间最长。

　　恨恨地嘟囔了一会儿，觉得还不过瘾，小攸拿出了手机，眼角亮光一闪，邪恶地笑起来，嘿嘿嘿嘿。

　　很快，“淌着水过河”发布了一条微薄：

　　这个是时溪的内裤哦～（配图）

　　那条内裤是下午小攸给时溪买的，粉色的内裤后面有一个小猪似的卷卷的尾巴，可爱得不得了。小攸也买了一条类似的，不过后面是小老虎的尾巴。把内裤送给时溪的时候，他两个手指拎起这玩意儿，脸上没有什么表情，问了句：“你是想说，让我扮猪吃老虎？”

　　然后，然后，他就真把小攸吃了。

　　这条劲爆的微薄，立刻引来了轩然大波，而且很快被顶上了热门微薄。

　　腐女克克：沙发，哦也！不是吧，看不出来啊，小时平时这么闷骚！

　　非苏苏不嫁：不……不要刺激我！我不相信我的眼睛！

　　来火的小雀子：@梢儿最近迷恋韩剧你快来看！快来看啊！！！

　　白鲸：转发了这条微薄

　　晒太阳的鱼：救命！这回我真的不相信了，除非你让小时穿着照一张！

　　我一定要把家里那只蟑螂打死：这条内裤……我……我……我也有……倒地不起……

　　菲尔是楷模：我的小时不可能这么闷骚！

　　北漂的小太阳：转发了这条微薄

　　夜夜夜夜：有疑问，你怎么能拍到小时的内裤的？

　　（再次省略剩下的回复）

　　小攸开始觉得有点不对劲了，自己发的这条微薄，似乎在不经意之间暴露了一点点自己的身份。他想着，还是赶快删了好，免得招惹来麻烦。

　　可是，就在他想要删了的时候，一条回复入了他的眼睛：

　　酥油饼很美味：请在砧板上躺直了等我。

　　哎，这条回复怎么感觉语气和之前回复的不太一样？

　　还有，名字也好奇怪啊，莫名的有种熟悉的感觉。

　　小攸尚在疑惑之中，就看见房间的门被“砰”一声推开了，时溪站在门口，抱着手臂，看着还躺在床上的小攸，眼光冷冷。

　　“这么快，晚饭做好了？”小攸问。

　　“没有。”

　　小攸眉毛一抬：“那你回来干什么。”

　　“不是叫你躺直了么？”

　　“啊？”

　　时溪慢慢朝小攸逼近了过去，身体的阴影笼罩住了小攸，小攸在床上一点点往后挪着，可最后还是被时溪钳制住了手腕。

　　才穿上的内裤又被扒了下来，小攸成了名副其实的砧板上的一条光溜溜的小鱼。

　　时溪慢慢挤进了小攸的体内。

　　小攸又开始在心里骂某人的某个部位了。

　　很快，床“咯吱咯吱”地响起来。

　　“啊……啊……时，时溪，你……你是不是……又没……又没戴套！”

　　“嗯。”

　　“混蛋啊，唔……唔……”小攸的话还没说完，就被时溪的吻堵住，全咽回了肚子里。

　　两个小时之后，小攸委屈外分的坐在床上，吃着时溪亲手端过来，亲手喂过来的皮蛋瘦肉粥，每喝完一口，小攸的嘴巴必定要嘟回原来的高度。

　　“别气了，”一整碗粥喝完，小攸的嘴巴还是瘪瘪的，时溪把他揽在怀里，拿出手机来给他看，“我又发了一条微薄。”

　　小攸把他的手机夺过来，看看他发的是什么内容。

　　我很喜欢小攸的肚脐眼。

　　小攸惊了！

　　再一看回复量。

　　小攸更惊了！

　　“我说的是你的圆眼睛。”

　　小攸哀嚎一声：“可是……可是！人家哪知道那指的是我的眼睛啊！嗷！”

　　“那你看这个呢？”

　　小攸睁开迷蒙的泪眼，时溪的手机就摆在他的眼前。

　　酥油饼很美味：@淌着水过河我爱你。

　　――番外完―― 


 