

跳跳and水亦寒（一）

 跳跳一直是一个受大家保护的孩子，自从被敖轩捡回到傲天帝国的皇宫，就没有受过任何的苦。又被双喜细心的照顾呵护，就连兽类的本能觅食都已经失去，可以说是一个温室中的花朵。

    但是这并不是跳跳想要的，每次看见大家对待他就像对待一只宠物的时候，他就很不开心，非常的不开心，他可是神兽，神兽！而不是宠兽・・・

    直到他一天天的长大，他明白的事也就越来越多，就更加不喜欢被大家当作小孩，可是无论他怎么表现自己的能力，都会被视为小孩子的玩闹。

    捡回他的那两个人，也就是敖轩和敖天辰，他们都是很厉害的人，他也想变成那样强大的存在。毕竟成为有用的人，成为大家的焦点是他的愿望，而不是像现在这种，可有可无的存在。

    就在跳跳每天过着米虫一样的生活时，他遇到了他的第一个对手，那个人就是小五。

    在跳跳的心里，小五不仅仅是他的对手，也是他的朋友。从两人第一次见面的时候就大打出手，也许是兽类天性吧，遇到与自己不相上下的对手就会想去挑战，然后分个高低。

    后来跳跳激发了他的第一个能力，那就是他控制土元素的能力。也许正是因为这点，他被两个主人注意到了，尤其是小主人，常常来看自己，还指导自己修炼，以及隐藏气息的一些本事，虽然小主人有时候很暴力，但是他还是感到很开心，因为他不是一个会被大家遗忘的宠兽。

    之后他遇到了更多的人，与自己并肩作战的齐维忠，还有冷冷的风痕，以及竹墨他们，久而久之大家成为了朋友，直到自己化形后，更是融入到了大家的中间。

    就在大陆之战后，主人说要带自己去修真界，虽然自己不知道修真界是什么地方，但是只要主人去哪，他就去哪。

    虽然敖轩和敖天辰没有与他签订主仆契约，但是在他的心里，两人就是自己的主人，永远的主人，要是没有敖轩和敖天辰的相救，也就没有现在活生生的他。

    修真界是个很大，很奇特的地方，主人的师傅也是一个很奇怪的人，但是却是一个很好的人，偶尔还会送自己一些丹药，那些丹药虽然味道不怎么好吃，但是每一次吃完修为都会更加稳固，这样他就能早一天打败小五了。

    可是就在他闭关出来，准备找小五比试时，却听双喜叔叔说，小五被带走了，而且他也许也会被带走。

    那时的他真的好害怕，他不想离开这里，更不想离开两位主人，和这里的朋友们，但是双喜叔叔和他说，那里才真正适合他，那里有适合他修行的法决，可以帮他顺利的渡过天劫，还有他的同类们。

    但是他还是不想离开，后来双喜叔叔又开始劝他，告诉他：‘只要他有保护自己的能力，他还是可以回来的，这里永远都是他的家。’

    跳跳知道，双喜叔叔说的很对，现在的他留在这里只会让大家担心。

    为了让大家不为他担心，他决定听两位主人的安排，虽然他已经想到了，两人一定会为他考虑，让他去那片属于他的星系。

    果然，就在两位主人和那个接自己的大熊回到沉芒仙府后，决定了他的去向。

    离开的时候他哭了，那时的他就决定一定要好好的修炼，然后回到大家的身边，成为大家的助力，而不是负担。

    自从吴雄带着他来到兽王星系后，他就爱上了这里，这里到处都是他的同类，有的已经化形，有的还在幼年期，而且大家都很友好，见到他后都热情的打着招呼，而且小五也在这里，虽然小五和他不在一个星球上，但是两人还是可以见面，毕竟两个星球的距离并不远，而且龙领主对他也很好，特许他随意出入龙域。

    但是他并没有忘记他的任务，在他得到妖兽一派的修炼法决后，一直努力的修炼。

    时间匆匆，他终于得到了龙领主的认可，给了他离开兽王星系的资格，要知道，只有达到分神期，他们妖兽一系才可以离开兽王星系。

    那时副领主，也就是一直照顾跳跳的吴雄，被龙领主派去繁域做事。

    他知道了这个消失后，马上请求龙震允许他也一同前往。

    那时龙震已经和小五在一起了，有了小五的耳边风，他终于在百年后离开兽王星系，与吴雄一同前往综合星系上的繁域。

    ・・・・・・

    “吴大哥，领主买下这么大的地要很多晶石吧？”跳跳看着繁域上正在建设的大片空地。

    “嗯，这次我们的目的不仅仅是融入到这里，更重要的是为兽王星系收集情报，外加赚钱，要知道领主可是用了兽王星系将近一半的积蓄才买下的这里，我们一定不能辜负了领主的厚望。”吴雄说道，

    兽王星系并不富裕，而且其他修士大多都瞧不起妖兽一系。

    “嗯，我在主人那里也听到过一些生意上的事，我们一起做好这里，让其他的修士知道，我们妖兽并不比他们差！”跳跳举起小拳头，自信的说道。

    吴雄微微一笑：“好弟弟，我们一定会成功的。”

    随后‘第一楼’的名字慢慢的被繁域上的人传开，然后越来越广，直至整个修真界都知道了繁域上的第一楼。

    “哈哈，大家喝！”吴雄举起酒坛。

    第一楼建起短短十年，已被修真界传开，生意更是好到不行，当初买地的晶石也早已回来。

    “喝！”跳跳一脚踏着椅子，豪气干云的喝掉一坛酒。

    “好！”其他人连连叫好，都没有想到这个纤细的少年竟然这么能喝，不愧是妖修。

    在座的人都是这第一楼里的员工，他们大多都是散修，进来这第一楼打工只为赚取一些修炼用的晶石，后来却因这里的气氛慢慢的爱上了这里，甚至融入到了这里，虽然这里的老板是妖修，但是要比那修仙修和魔修大方很多，而且也很照顾他们这些人。

    “对了，我们玩点什么好不好？”一名紫衣的随侍提议道。

    “好啊！”跳跳马上响应，要知道，他已经好久没有这么开心过了。

    “那我们就来玩猜东西好了，先声明你们修为高的不许使用灵识。”紫衣男子说道。

    “好！”众人包括吴雄都起了兴趣，第一楼现在经营的这么好，他也十分开心，今天就陪大家好好玩玩。

    “只能选择桌子上的这些，那么我先来放，大家猜是什么。”紫衣男子微微一笑，随即拿出一个空间袋。

    “好了。”紫衣男子举起手上的袋子。

    桌子上东西并不多，也就几样，不是酒坛就是灵果。

    “红炎果。”吴雄猜道，空间袋内的容量并没有占据很多，那么一定是小东西。

    “红炎果。”后面的依次猜道。

    紫衣男子展开空间袋，果然是红炎果。

    “哈哈，输了吧。”吴雄大笑道：“就罚你给大家跳个舞吧。”

    紫衣男子摇摇头，早知道他就找个中等的东西了，这个有些太明显了。

    紫衣男子愿赌服输的站到众人中间，翩翩起舞。

    “下面该我了。”坐在紫衣男子身边的黄衣女子拿起空间袋，然后放入了一个东西。

    “呃・・・这个应该是水灵果。”吴雄道。

    “我猜木系灵果。”跳跳摸摸鼻子猜道。

    “水灵果。”其他人猜的都是水灵果。

    黄衣女子打开空间袋，果然是一颗水灵果。

    “啊，大哥，你怎么知道是水灵果。”明明两个果子的大小都差不多吗！

    “直觉。”因为他并不喜欢水气，而在刚才黄衣男子关上空间袋的时候，他感觉这里好像少了一丝水气。

    “哼！”跳跳撇撇嘴。

    “呵呵，这次是跳跳输了，大家说怎么罚他？”跳完舞的紫衣男子回到座位。

    “就罚他装上紫衣，给我们观赏一下吧？”一旁的绿衣女人咋呼道，不知道跳跳装上紫衣会是什么样的，一定会很妖孽。

    “哼，你们等我，我现在就去换，不许趁我走了，把酒都喝光了！”跳跳晃晃悠悠的起身。

    “好了，快去吧！”众人催促道。

    跳跳走后，众人继续玩了起来。

    直到两个时辰过去，跳跳依然没有回来。

    “跳跳不会是跑了吧？”之前的黄衣女子说道。

    “这小子一定是害羞，跑回去睡觉了！”其余的人说道。

    “我们把酒都喝光，一点都不给他留好不好！”

    “好，我们喝！”一提到喝酒，吴雄马上举起酒坛。

    众人却不知道，跳跳此时正承受着非人的折磨。

    ・・・・・・

    吼吼~好多亲都说想看跳跳和水亦寒的番外，那小舞就先写他们两人的。

    抱住亲们么么~


跳跳and水亦寒（二）

“穿就穿，小爷我穿什么都一样帅！”离开宴会大厅后，跳跳晃晃悠悠的准备回去换衣，愿赌服输，虽然他一点也不喜欢紫色的衣服，而是与敖轩一样偏爱白色。

    天色已经暗了下来，跳跳换好衣服后，离开房间。

    “啪！”突然在跳跳的身后出现一个人。

    “咯~”刺鼻的酒味让跳跳回过头去。

    “哈哈，今天就你了！”

    跳跳的眼前是一名英俊的男子，眯起的眼睛明显带着醉意，只是在这醉意中，跳跳似乎还发现到了别的。

    “水兄果然有眼光，怪不得大家都选的时候水兄没有选，原来是进不了水兄的眼啊！啧啧，这个果然是个极品。”

    就在英俊的男子身后，又出现了一个人，这个人一脸的猥琐，让跳跳感觉十分不舒服。

    “好了，周兄还是赶快回去吧，要不然房间里的美人就要等急了。”英俊男子一把将跳跳揽在了身边。

    “啊！”跳跳惊呼一声。

    “是，是，水魔星系的少主大人。”猥琐男子对两人暧昧一笑后转身离开。

    ‘水魔星系少主？那不就是水亦寒。’跳跳在心里想到，没想到这个人竟然是水魔星系的少主。

    “那个，你放开我好不好。”跳跳刚才是本想教训一下这个醉鬼，但是知道他的身份后，跳跳却不敢妄动了，毕竟这个醉鬼不是一般人。

    “呵呵，怎么陪我不高兴吗？你们这些随侍不就是通过双修修炼的吗？”水亦寒哪还有刚才的醉意，水蓝色的眼睛清清亮亮，只是那眼中的嘲讽却太过明显。

    “你怎么知道？”跳跳微微皱眉，要知道这可是领主的秘法，否则第一楼也不会有这么多的随侍。

    “哼，放心吧，知道的人不多，而且我也没有兴趣出去乱说，大家都是各取所需罢了。”水亦寒说道，要不是他的特殊魔元力他也不会发现。

    “谢谢。”跳跳低头说道，心里却在考虑要不要告诉吴大哥一声，毕竟这是个危险因素。

    “呵呵，没什么好谢的。”水亦寒看着怀里这个羞怯的紫衣少年，亮白色的发丝十分少见，要不是他的一身紫衣，自己真的会怀疑这个眼睛清透的少年会是这里的随侍。

    “今天好好陪我吧！”水亦寒搂着跳跳说道。自己今天本是没想找什么随侍的，刚才揽过跳跳也是因为打发那个难缠的人，毕竟来这里不找一个随侍也说不过去。自己不得不承认在第一眼看着这个少年的时候，自己就对他产生了兴趣，尤其这个纤细的少年竟然是妖修。

    “不要！你放开我！”跳跳立刻挣扎起来，他在这里待的时间可不短，看到这种事更是不计其数，他自然知道水亦寒是什么意思。

    看着挣脱开的少年，水亦寒微微皱眉，还没有什么人这么拒绝过他，不要说是一个随侍，就是正常的仙修或魔修也是巴不得能得到自己的青睐。

    “那个，我去给你找别人好不好？”跳跳小心的问道，这人还是不要得罪的好，尤其他还知道第一楼的秘密。

    “今天就要你了。”水亦寒上前一步，一把抱起这个紫衣少年，少年身上有着淡淡的香气，是那种清香的味道。

    “啊！”跳跳没有想到水亦寒会突然对他动手，还没有反应过来的时候已经来到水亦寒的怀里。

    “你放我下来！”跳跳咬着下唇说道，他要是再不放开自己，自己就要动手了！

    “呵呵，你好轻，你真是是妖修吗？什么种类？”水亦寒贴近跳跳的耳边说道。

    “唔~”跳跳一抖，耳朵好痒，兽类的本能让他想要立刻蹭蹭耳朵，好缓解耳朵上那特殊的感觉。

    水亦寒看着突然用脑袋蹭自己胸膛的少年，微微一笑，果然很可爱。

    “你叫什么名字？”水亦寒再次问道。

    “跳跳。”跳跳傻呼呼的回答，耳朵终于不痒了。这个人的胸膛好结实，明明看上去也不怎么壮吗？

    “跳跳。”水亦寒念了一遍，然后抱着跳跳大步走向不远处的房间。

    跳跳这才想起来，他还要去宴会那里，再次挣扎起来，“放我下去！”

    明显跳跳的举动对水亦寒起不了任何作用，很快跳跳就被抱回到水亦寒在这第一楼内租下来的客房。

    看着不停挣扎的跳跳，水亦寒终于好心的把他放到地上，然后布起结界。

    “我们是先沐浴，还是直接开始？”水亦寒开口道，他已经有些迫不及待的想要这个少年了，这是他第一次产生想要主动抱一个人的欲/望。

    “我要出去，还有人在等我！”跳跳立刻往大门跑去。

    水亦寒怎么可能让他逃跑，立刻拦在跳跳身前，“去陪别的客人吗？放心我会给你双倍的晶石！”

    说完水亦寒再次揽住了跳跳，向那粉/嫩的唇上吻去。

    跳跳被吓坏了，见那距离自己越来越近的俊脸时，双手用力的推开身前人，愤怒的说道：“你再这样，我就要对你不客气了！”

    水亦寒没有想到跳跳会推他，没有防备的他，立刻被力气较大的跳跳向后推去一步。

    “对我不客气，我倒是想看看你怎么个不客气！”水亦寒危险的眯起眼睛，再次上前一步，如果这个少年是欲拒还迎的话，那么他现在已经没有心情了。

    跳跳见水亦寒又上前了，马上抡起拳头，向水亦寒打去，这是水亦寒自找的。

    可是分神期的跳跳如何能打过合体期的水亦寒，砸过来的小拳头被水亦寒稳稳接住。

    “呵呵，不愧是妖修，力气果然够大。”水亦寒握紧跳跳的拳头，把跳跳再次扯到怀里。

    拳头被禁锢的紧紧的，跳跳根本无法挣脱。

    水亦寒微凉的手，扶到了跳跳白皙光滑的脸颊上。

    “好了，玩也玩够了，我们开始吧。”说完水亦寒抱着跳跳来到大床之上，栖身压下。


跳跳and水亦寒（三）

 蓝色的床帐放下，亮白色的发丝披散在水蓝色的床单上，水亦寒看着身下这个一脸害怕表情的跳跳，更加的兴奋，那稚嫩无知的样子，很容易勾起他人的虐待欲/望，好想狠狠的欺负这个少年。

    既然想到，水亦寒自然开始付之行动。

    “水魔星系少主！我劝你现在停手！”跳跳吼道，只是那颤抖的身体却让他的话语失去了任何的威慑力。

    “呵呵。”水亦寒一把扯开跳跳的衣衫，果然和自己想的一样，肤如凝脂。

    “不可能！”水亦寒邪恶一笑，这么完美的身子从今天开始只属于他。

    “唔~”水亦寒用唇封住了跳跳将要反驳的口，而口腔内的蜜汁和不断躲闪的小舌，更是让他欲罢不能。

    跳跳吓的停止了呼吸，直到他快要窒息而死的时候，水亦寒终于放开了他，他则不断的大口喘气。

    “笨蛋，要呼吸的。”水亦寒很满意跳跳生涩的动作，这证明这个少年并没有跟过很多人。

    “放我走！”跳跳气红了脸，这个人竟然想憋死他！

    水亦寒看着这个还在反抗的少年，难道自己对他就一点吸引力也没有吗？

    “你还要去找别人？”水亦寒眯起眼睛，危险的问道，如果少年敢说是的话，他一定会让少年后悔！

    “是！”跳跳肯定的说道，不知道宴会进行的怎么样了，那些家伙有没有趁自己不在，把好酒都喝光了。

    水亦寒从来没有受过如此的侮辱，到底是什么人，竟然这么重要，“我说过会给你双倍的晶石，你不满意的话，十倍如何？”

    跳跳这才想起来，自己那一身的紫衣，自己一定要解释清楚，“不，我不是这里的随侍！”

    水亦寒微微皱眉，这个借口并不好，如果少年不是这里的随侍，那地上这些已经牺牲的紫衣何解，没有想到这个少年会找出这么个劣质的借口。

    “现在说什么都晚了，你今天是别想逃了！”水亦寒冷冷的说道，他对这个少年是势在必得。

    随着水亦寒的话落，跳跳发现他的四肢已经被魔元力禁锢。

    “呵呵~”

    恶魔般的声音在跳跳的耳边响起。

    “我会给你前所未有的感觉的！”水亦寒贪婪的看着这具美丽的身体，无视他，拒绝他都是要付出代价的！

    “不！”

    跳跳在水亦寒碰触到他的身体时，剧烈的反抗起来，强烈的屈辱感让他不顾四肢的禁锢拼命的挣扎。

    魔元力所化的禁锢锁链因跳跳的强烈反抗微微震动，水亦寒眯起眼睛，一把握住了跳跳的分身。

    “啊！”跳跳身体立刻弹了起来，却因为被禁锢的四肢又跌了回去。

    水亦寒冰冷的看着跳跳愤恨的表情，自己的碰触就那么让他难以接受吗？但是不管他愿不愿意，自己那蓄势待发的欲/望都不会因为那不痛不痒的眼神而选择放弃。

    “既然如此，就想让你老实点吧，虽然这样会有些疼。”水亦寒在跳跳屈辱愤恨的眼神下，从空间戒子中拿出一个透明的，类似于冰锥的东西。强占这种事水亦寒原本不削去做，但是今天这个下等的随侍却惹到了自己，那么自己就算对他有什么感觉也已经消失殆尽。

    “啊！”

    水亦寒手中的冰锥狠狠的穿透了跳跳的胸前，直到钉到了床板上才停下了动作。跳跳那撕心裂肺的吼声，则被房间内的结界封的严严实实。

    鲜红色的血液慢慢的从伤口中渗出来，透明的冰锥被染成了血红，把跳跳定在了大床之上。

    水亦寒看着鲜红的血液，心脏猛然一抽，似乎为了证明他并没有心软，继而抬起了跳跳的腰，狠狠的把那身下的凶器刺入跳跳的体内。

    “呼~”水亦寒满意的轻呼一声，那紧紧包裹他的地方是那么的温热柔弱。

    跳跳却像死鱼一般随着水亦寒接下来的动作前后摆动，因为胸前的冰锥，跳跳无法动一下，只能承受着这个男子给他带来的痛苦。

    至始至终，跳跳的都没有合上眼睛，而是无神的看着身上那带着满足笑容的某人。

    恨，这个字在跳跳的心中生起！

    水亦寒终于在得到最大满足的一霎那，释放到了跳跳的体内。

    “结束了？”跳跳无波的声音响起，只是那声音却小得可怜。

    水亦寒这才抬头看向躺在血泊里的少年，少年的胸口还在不断的流血，包括被自己蹂躏的下身，同样是血迹斑斑，而少年仿佛没有感觉到疼痛一般，淡淡的问着自己结束了吗？

    “啪”

    好像什么重要的东西碎裂的声音，水亦寒呆呆的点点头。

    “那可以解开我的禁锢了吗？”跳跳依然平静的问着。

    水亦寒立刻解开了跳跳四肢的禁锢，不知道为什么，他感觉距离这个少年好远，远的明明就在眼前，却连样子都在模糊。

    跳跳低下头，看着自己胸前的冰锥，双手握住冰锥的上方，用力的把冰锥拔了出来。

    因为冰锥的抽离，跳跳胸前的鲜血更是汹涌的流了起来。

    跳跳努力的坐起身子，下身的疼痛让他抖了一下，他要离开这里，离开这个恶魔的身边，马上！

    无视身边的水亦寒，跳跳从空间戒子中拿出一颗主人送他的疗伤丹吃了下去，胸口的血很快止住，这样他就能离开这里了吧？

    看着地上已经破碎的衣服，跳跳有些无奈，空间戒子里并没有外衣，只好拿出一件内衫随意的披在身上，虽然只是薄薄一层的内衫，却让跳跳感觉到了安心。

    “我要走。”跳跳起身下地，直视着水亦寒说道。

    水亦寒打开了结界，跳跳则头也不回的离开。

    房间里的血腥味，因为大开的房门而被冲淡，但是床上的血迹却依然刺目，尤其是挂着跳跳血液的冰锥。

    水亦寒拿起床上的冰锥，这个冰锥只是用来定住身体的，并不会真正伤害到金丹期以上的修士，而胸口的位置也不是什么重要的地方，要知道所有修士的死穴都在丹田。

    冰锥上的血液沾到了水亦寒的手上，滴到了水亦寒的心里。

    一天一夜，水亦寒只是呆呆的看着这个冰锥，想着那个离开的少年


跳跳and水亦寒（四）

第一楼吴雄的住处：

    “什么，你要离开？”吴雄问着突然前来的跳跳，那天的事自己已经听说，毕竟这楼里的事很少能离开自己的眼睛，可恨的是，自己却没有在第一时间救下跳跳。

    “嗯，大哥，我想回兽王星系了。”跳跳脸色依然苍白，那天的记忆就像是梦魇一样不断的再他的脑海里回放。

    “哎，也好，我会先通知领主一声。”吴雄叹气，他是不会放过水亦寒的，就算他是水魔星系的少主也不行！

    “大哥，答应我一件事。”跳跳突然认真的看向吴雄。

    “什么事，你说，只要大哥能做到的一定办到。”吴雄拍着胸脯说道，不知道水亦寒怎么欺负的跳跳，竟然让这个活蹦乱跳的少年如此的抑郁消沉。

    “不要对水亦寒出手，这里是综合星系，不比我们兽王星系，要是他在这里出了什么事，那么危害的不仅仅是第一楼！”跳跳知道吴雄的性子，而且当初吴雄信誓旦旦的在主人那里保证会照顾好自己，现在却让自己在他的眼皮下受辱，他是一定不会善罢甘休的。

    吴雄心痛起来，这个笨蛋，明明就是他受欺负了，现在竟然还在为第一楼，为妖兽一族着想，但是不得不承认，跳跳说的很对。

    “好，我答应你。”吴雄说道。

    跳跳微微一笑，本来准备过些天回沉芒星去看看的，现在看来要延期了，毕竟现在自己都不想去面对自己，怎么可以用好的笑容来面对朋友们，让他们为自己而担心。

    跳跳在吴雄的相送下，启动了综合星系前往兽王星系的传送阵，看着跳跳的身影消失在阵内后，吴雄敛下了眼睑，水亦寒，我吴雄是不会轻易放过你的！

    就在吴雄回到第一楼后，第一楼的管事老黑出现。

    “楼主，水魔星系的少主求见。”老黑憨声道。

    吴雄怒，这个水亦寒还敢找上门，“说我忙着呢，让他离开。”

    “是楼主。”老黑领命。

    水亦寒此时正在客厅之中，自从那天过去，水亦寒就开始寻找那名叫跳跳的紫衣随侍，可是三天已经过去，第一楼里的人说紫衣随侍中根本没有一名叫跳跳的人，更重要的是，随侍中为数不多的妖修根本没有一名是拥有亮白色发丝的。

    跳跳好像是凭空蒸发了一样，消失在了水亦寒的视线里，无论他怎么找，都是没有这个人的消息。

    其实这也不能怪水亦寒，在跳跳出现那事以后，吴雄就封闭了所有关于跳跳的事，而水亦寒找的是名叫跳跳的随侍，且第一楼里确实没有这名随侍。

    “水魔星系少主，您请回吧，楼主现在不方便见客。”老黑面部表情的说道，就是这个魔修欺负了可爱的跳跳，还害的跳跳回到了兽王星系。

    水亦寒发现，最近这些天，虽然第一楼里的人对他依然十分尊敬，只是这种尊敬却让他感觉很不舒服。一种可能出现在水亦寒的脑海里，难道跳跳真的不是这里的随侍，而是这里的主人的朋友，否则这些人怎么敢如此对待他。还有这里的楼主，好大的架子，竟然请都请不出来。

    “我知道了。”水亦寒微微一笑，“那我就在这里等到你们楼主方便见客的时候为止。”

    说完，水亦寒则闭目养神起来。

    老黑一愣，这魔修好生无赖。

    “那水魔星系少主就在这里等着吧。”老黑转身离开，对于这个伤害过跳跳的魔修，自己自然不会有什么好脸给他。

    水亦寒没有回应，直到老黑离开这里，水亦寒才睁开了眼睛，水蓝色的眸子里充满了后悔与哀伤，‘跳跳，你到底在哪里，就让我再见你一面，道个歉也好・・・’

    一天天过去，水亦寒并没有离开过这里一步，其中姓周的那名猥琐男来找过水亦寒，告诉水亦寒一声他要离开了，水亦寒点头后，那人与其他几名魔修离开。

    水亦寒的举动，吴雄都看在眼里，这家伙竟然坐在他的客厅中不走了，害得他现在都出不去，要知道好多生意都在等他出去谈。

    无奈下，吴雄只好让老黑通知他，自己要见他。

    “这里就是领主的居所，水魔星系少主请进。”老黑带着水亦寒来到吴雄所住的山洞。

    “有劳。”水亦寒点头致意，这位神秘的楼主终于忍不住出面了吗？

    对于这里的建筑水亦寒虽然好奇，但是并没有表露出来。

    山洞的正厅处，坐着的人正是吴雄。

    “吴副领主？”水亦寒见到吴雄后非常惊讶，难道这第一楼是妖修的产业？

    “水魔星系少主，请坐。”吴雄点头示意道。

    水亦寒随意坐下，老黑则告退后离开。

    “听老黑说，水少主有事找在下，不知何事？”吴雄冷冷说道，这个家伙一看就知道不是什么好东西，虽然张的不错，但是人品却不行，怪不得跳跳为了躲他都跑回兽王星系了。

    “在下应该称呼您一声楼主吧，楼主应该知道在下所来何事。”水亦寒不紧不慢的说道，要是吴雄不知道何事也不会让自己等这么久，既然这里是妖修的产业，那跳跳的身份是什么就不好说了，但是见他们对自己的态度，跳跳的身份定然不低。

    “呵呵，真是好笑，我怎么会知道水魔星系少主的心思！”吴雄讽刺道。

    对于吴雄的态度，水亦寒猜想的则更多，与这个心思单纯的大熊打交道，自己怎么可能会输。

    “明人不说暗话，我是来找跳跳的。”

    没等水亦寒说完，吴雄接着道，“没有这个人！”

    水亦寒微微皱眉，突然想到了跳跳初见他时的顾及，似笑非笑的说道：“这里的随侍修炼的功法还真是特别，不知道外人知道他们来这里不仅花着晶石，还帮他人提高修为会是何态度。”

    吴雄腾的一下起身，“你是何意！”

    “呵呵，在下只是想知道跳跳的事，并没有别的意思，但是如果得不到在下想知道的事，那么在下就不敢保证，这些事会不会被在下‘无意’间给说出去了。”水亦寒悠然的说道，他知道这么做无非等于挑战整个兽王星系，但是为了知道跳跳现在在哪，他也顾不了那么多了。

    “好，很好！”吴雄咬牙切齿的说道，想要知道跳跳的消息是吧，那自己就告诉他，只是能不能有命见到跳跳就良说了。

    “跳跳现在在兽王星系。”吴雄开口道。

    水亦寒点点头，这点他已经想到，毕竟第一楼里要是没有跳跳，八成就是回到了兽王星系，“他的身份？”

    吴雄微微皱眉，但是还是说道：“神兽白狼犬。”

    神兽两个字让水亦寒震惊，没有想到跳跳竟然是神兽，怪不得自己看不出他的原形，要知道神兽在这修真界可是十分稀少，而超级神兽更是只有龙震一只。

    “多谢相告，至于这里的秘密，在下不会说出去，楼主放心。”水亦寒说道，这个秘密包括那些秘法，以及吴雄的身份。

    “你要去兽王星系？”吴雄在意的是水亦寒接下来的动作。

    “是！”水亦寒肯定的说道，他的动作是瞒不住的，现在承认下来又能如何，不管有多艰难，他都要再见到跳跳！

    （吼吼~一号小舞的《帝王之宠》就要参赛了，大家有枝枝的一定要投给小舞喔~抱住大家么么ing~）


跳跳and水亦寒（五）

 兽王星系的兽王星上：

    跳跳用手支着脑袋看着美丽的星空，虽然回到了兽王星系，但自己受伤的心，以及胸前那难以磨灭的伤口，却无时不在提醒着跳跳曾经的遭遇。

    “叩叩。”

    跳跳被敲门声惊醒，马上拍拍自己的小脸，让自己精神起来，然后起身开门。

    “跳跳！”一名美丽的少年出现在跳跳的面前。

    “小狐，你怎么来了？”跳跳好奇的问道，小狐现在不是应该在领主那里吗？

    “领主让我来陪你的，怕你在这里闷，我还以为跳跳在闭关，没有想到却藏在房间里。”叫小狐的少年蹦到跳跳的房间内。

    跳跳十分好奇，为什么领主大人会让小狐来陪自己？但是既然小狐来了，有个人陪自己也不错。

    “你喝点什么？”跳跳开口道。

    “我要喝仙茶。”小狐马上开口，领主让他来陪跳跳的时候，他非常的开心，总算不会天天碍领主和小五的眼了，毕竟他们两人你侬我侬的，自己好多余。

    但是小狐没有想到，领主让自己陪跳跳的原因，竟然是跳跳回来的原因。副领主前两天来信，通知了领主跳跳要回来的事，并且把原因也跟领主说了，没想到可爱的跳跳竟然被一名魔修给糟蹋了。

    知道了这件事后，小狐马上启程前往兽王星，还好跳跳并没有什么大碍，但是那淡淡的忧伤不应该属于快乐的跳跳。

    “好。”跳跳微微一笑，从空间戒子中拿出仙茶，这些茶叶都是双喜叔叔为自己准备的，而自己一直忙于修炼，很少有时间品茶。

    小狐马上坐下等着跳跳的仙茶，他知道跳跳是在仙修和魔修身边长大的，还有小五也是，而是那些仙修和魔修都是好人，对他们妖修也没有芥蒂与歧视，而是当朋友对待，如果可以他还真想看看，他们口中的婆婆和主人。

    灵气充沛的仙茶很快泡好，跳跳与小狐两人悠哉的品起茶来。

    ・・・・・・

    繁域上通往兽王星系的传送阵内，水亦寒的身影消失。

    再次出现时，水亦寒已经来到了兽王星系，虽然水亦寒对这里不熟，但是他来这里之前，可是从杂货店里买了一张兽王星系的地图。

    有了地图的帮助，水亦寒很快辨清方位，据吴雄所说，跳跳住的地方是兽王星系中心处的兽王星，距离龙域并不远。

    众所周知，龙域乃是兽王星系最危险的地方，也是防守最为严密的地方，而龙域附近的兽王星自然也不会差。

    水亦寒祭出飞剑，现在在别人的地盘上，而且自己还是擅闯者，必须要隐藏好行迹，否则还没等见到跳跳，自己应该就会牺牲在这里吧。

    水亦寒知道，吴雄告诉他跳跳的位置，并不是要帮自己，而是要杀自己吧。毕竟自己曾经那么对待兽王星系的神兽，要知道妖修一系非常团结，而且极其护短，那么自己要见到跳跳就更为困难。

    浩瀚的星空中，水亦寒隐藏好魔修的气息，兽王星系的星球并不多，但是领域却不小，所以要从一个星球飞往另一个星球，并不容易。

    整整在星空中飞行了七日，水亦寒终于到达一处星球，这个星球是通往兽王星的必经之路。

    此星球名为白虎星，顾名思义，里面所住的正是白虎一族。

    “吼！”

    水亦寒刚刚落脚，就看见一只吊眼白虎出现在自己面前，然后口吐人言。

    “来人何人，竟然敢擅闯白虎星！”

    水亦寒抱拳道：“在下水魔星系少主，水亦寒，是来找人的，还望放行。”

    听到水亦寒自报名讳后，白虎仔细的看了看水亦寒：“你等在这里，我去通知族长。”

    水亦寒站在原地等候，既然他已经来到兽王星系，他就不会退缩，就算是缺胳膊断腿，他也要见到那个被自己曾经伤害过的少年。

    也许水亦寒这么做很傻，甚至可以说是送死，但是内心那一次次的折磨，空间戒子里那依然挂着跳跳血迹的冰锥，以及无时无刻出现在水亦寒脑海里的鲜血，都在凌迟着水亦寒的心。

    很快白虎一族的族长出现，族长是位中年男子，银白色的眼眸，一身的戾气都说明着，这个中年男子并非人族。

    “你就是水魔星系的少主？”中年男子问道。

    “是。”水亦寒点头抱拳。

    “这里不是魔修的地方，我劝你还是赶快回去，否则就算你是水魔星系的领主，也不可以活着出去！”中年男子撂下狠话，跳跳的事，在这兽王星系已经不是什么秘密，欺负到妖兽一系的神兽上，这位魔修自然不会被妖修们放过。

    “我是一定要经过这里的。”水亦寒认真的说道。

    “哼，敬酒不吃吃罚酒，白虎一族听令，抓住这个魔修。”中年男子下达命令，他还怕这个魔修就这么跑了呢！

    “是！”马上出来百名妖修，围困住水亦寒。

    见此，水亦寒也不客气，立刻祭出魔器，他是不会停在这里的！

    （吼吼~小舞的新坑将在二号才能刷出来参赛的框框~大家记得支持小舞喔~抱住大家么么ing~）


跳跳and水亦寒（六）

 白虎星上，尘沙并起。

    水亦寒手持魔剑，游走在众妖修中，这里的妖修修为并不高，但是数量却不少，而且各个凶悍。

    “水亦寒，你伤我兽王星系神兽，今日就算你想走也没那么容易了！”白虎族长怒视着水亦寒。

    水亦寒一甩剑上的血迹，“不见到跳跳我是不会后退的！”

    虽然妖修们一个个的伤在水亦寒的魔剑下，但是伤势却都不重，只是暂时消减他们的战斗力了而已，毕竟要是真伤了这里的妖修，不要说妖修一派不会放过他，跳跳也更加不会原谅他。

    因为水亦寒的手下留情，动作自然畏首畏尾，施展不开，很快身上也挂满了大大小小的伤口。

    终于在刺伤了白虎族长后，水亦寒收剑。

    “各位，今日多有得罪，擅闯兽王星系也是情非得已，还望各位恕罪。”

    说完，水亦寒立刻踏上飞剑，准备离开，这里是待不下去了，而且相信这些妖修不久后就会复原。

    见水亦寒离开，一只白虎起身，“族长，就这么放他走吗？”

    中年男子微微一笑，“人都走了还能如何，而是他并没有下重手不是吗？”

    “可是神兽大人・・・”白虎为难的说道，他们也是之前接到了副领主的信才对水亦寒出手的，当然原因也是因为水亦寒做出的事。

    “呵呵，跳跳会自己解决的，大家回去疗伤吧。”中年男子摇摇头，水亦寒后面的路将更为难走。

    ・・・・・・

    星空中，水亦寒独自处理着伤口。

    看着广阔的星际，水亦寒想着那名伤痕累累的少年，当初他是怎么放弃对自己的报复回来的。

    凭跳跳的身份，开启妖魔大战也不是不无可能，可是他却独自回到了兽王星系。

    也许有人会认为跳跳的行为懦弱，但是在水亦寒的眼里，却视为顾全大局。

    修真界中，谁人不是为了自己的利用而奋斗，而跳跳明明有实力报了水亦寒的伤害之仇，却选择了息事宁人，因为跳跳知道，每一次大战都是在拿修士的命做赌注，他不能为了自己的一时之快，让身边的人去冒险。

    水亦寒收起疗伤丹，继续赶路，也许前方的路会更难走，但是他都不会后退，因为他还欠跳跳一个道歉。

    也许在第一眼看到那名亮白色发丝的少年时，水亦寒就爱上了那个人。

    在这现实的修真界谈情，说出去一定会被外人耻笑，尤其是身为魔修的水亦寒。

    就连水亦寒以前也没有想过，有一天他会主动爱上一个人，只是当这个人出现时，当这段感情萌发时，水亦寒却狠狠的伤害了他所爱的人，也许真的只有失去之后才会懂得珍惜吧，当少年的影子一遍遍的出现在他脑海里时，水亦寒知道，他已经逃不掉了，就算是天涯海角，他也一定要找到这个人，把他的空心填满。

    为了快些到达兽王星，水亦寒选择了距离最短的一条路，同样也是最危险的一条路。

    这条路，就是来往的妖修都会选择避开，因为要走这条路就会经过一颗危险的星球，此星球名为‘囚星’。

    囚星上住的都是一些犯过错的妖修，他们有的是杀害同类被判到囚星的，有的则是出生的时候没有得到灵起，因此为了防止这些妖修出去捣乱，被判在了囚星，总而言之囚星是个非常危险的星球。

    见距离囚星越来越近，水亦寒祭出魔器，囚星上的妖修不仅不会讲道理，就是环境也是相当的恶劣，所以一定要做好准备。

    没有令水亦寒失望，囚星上不仅灵气稀疏，刚刚步入囚星的范围，水亦寒就招到了攻击。

    “吼！”一只灰色的狼族向着水亦寒的方向扑来。

    水亦寒马上横起魔剑，一剑把灰狼斩成两段。

    灰狼属于没有开启灵识的魔兽，并不属于妖修，所以水亦寒也不会顾及。

    灰狼刚刚被水亦寒斩杀，其他的动物却没有害怕，而是一点点的往水亦寒的身边靠近。

    这些动物并没有开启灵识，自然也就不知道什么是怕，只知道水亦寒是一道美味的食物。

    看着越来越多的魔兽，水亦寒再次踏上飞剑，虽然下面的魔兽等级不低，但是智商却不高，自己在上方总归会对自己有利。

    “魔修？”一名眉眼上挑的男子出现在大片的魔兽中，奇怪的是这名男子并未招到魔兽的袭击。

    “是。”水亦寒淡淡的说道，他不相信囚星上会有什么好人。

    “啧啧，还真是冷淡，你应该就是副领主说的，那名欺负了兽王星系中神兽的那名魔修吧？”男子站在水亦寒的下方道。

    “你是何人？”水亦寒开口道，这名妖修绝对不简单。

    “呵呵，我是这里的管理者，赤炎。”男子突然伸出舌头，舔舔上唇，他是管理者，同样也是这里的囚犯。

    见到那蛇信，水亦寒知道，这名妖修的本体是赤炎蛇。

    “放行。”水亦寒并不想在这里浪费时间，是打是放，那就来吧！

    “你还真是着急，虽然我很佩服你，竟然敢把手动到了神兽身上，但是副领主已经有令，只要劫杀你，就会让我离开这个该死的囚星，所以得罪了！”

    话落，男子突然消失。


跳跳and水亦寒（七）

水亦寒一愣，随即发现，男子的消失正是让这些魔兽们更好的发挥。

    随着男子的消失，大片的魔兽瞬时向水亦寒扑来。

    看着这些眼中只有疯狂杀戮的魔兽们，水亦寒知道，不踏过它们自己也不可能过去，随即执起魔剑，无论是什么都不能阻挡他的脚步。

    大片的血雾渐渐蔓延在囚星上，囚犯们也因突如的血腥之气觉醒。

    “杀了这名魔修者可减刑！”赤炎的声音，随着这些囚犯的觉醒而响遍整个囚星。

    巨大的诱/惑摆在眼前，明知不敌，这些囚犯也不会放弃这次的机会，与其长久被困囚星，还不如战死，如果侥幸杀了这名魔修，那么也就有了出头之日。

    这些魔兽等级再高也是没有智商的生物，不同于这些后赶到的妖修囚犯。

    水亦寒开始绝望，这些囚犯有的修为已在他左右，想到渡过这里将更为困难。

    待斩杀了最后扑过来的一只魔兽后，囚犯们也已经出动的差不多，这些囚犯中，自然也包括赤炎。

    “是吴雄让你们下杀手的？”水亦寒虽然已经想到，但是还是有些不敢相信，毕竟自己也是魔修一派的少主。

    “是。”赤炎微笑着回答，只是手中的妖器软剑已经牢牢的握在手中。

    “既然这样那就来吧！”水亦寒率先冲去，既然这些人准备要自己的命，又是以多欺少，自己也就不会再手下留情。

    战争再次拉开，强大的真元碰撞已让囚星微微摇晃，可想而知战斗将如何激烈。

    妖修们本就好战，水亦寒更是杀红了眼，一名名的妖修殒落，水亦寒也受了重伤。

    只是战斗却没有一丝停止的意思，仿佛不打个你死我活就不会结束。

    ・・・・・・

    兽王星上：

    “跳跳出来走走吧。”小狐拉着跳跳的一只手臂撒娇道。

    身为妖狐一族，对于魅/惑撒娇之类，早已融会贯通，每一个动作都是天生妖媚，且不显做作。

    只是单纯的跳跳却完全不受影响，一度的被跳跳无视，都快让小狐失去信心，要知道就连副领主有时候都会对着小狐看呆。

    “小狐，你自己去吧。”跳跳无趣的支着脑袋，靠在桌子上。

    “哎~跳跳，你是不是在想那个魔修。”小狐静静的坐到跳跳身边，这几天跳跳都是无精打采的，阴郁的气氛都要影响到他了。

    跳跳点点头，对于自己的朋友，跳跳从来都不会隐瞒。

    “那你恨他吗？”小狐突然问道。

    跳跳一愣，恨吗？自己确实恨过，可是没有多久也就不恨了，因为恨一个人很累。

    “不知道。”跳跳摇了摇头，反正以后也不会再见面的，恨不恨又能如何。

    看着仿佛失去了灵魂的跳跳，小狐微微心疼，想起前两天白虎一族发来的消息。

    “跳跳，水亦寒来到兽王星系了。”小狐思考了一会，还是决定告诉跳跳，也许副领主会怪罪，但是这毕竟是跳跳的事，还是应该由跳跳做决定。

    “水亦寒？”跳跳一时没有反应过来，随后身体一抖，水亦寒就是那个伤害自己的魔修，也是水魔星系的少主啊！

    “他怎么来了？”跳跳颤抖的说道，仿佛又回到了那可怕的一天。

    见到跳跳的反应，小狐心疼起来，不知道水亦寒到底对跳跳做了什么，为什么跳跳光是听到他的名字就怕成了这样。

    “听虎哥说，他是来找你的。”小狐说道，本来自己还挺同情水亦寒在兽王星系的遭遇，但是看见跳跳苍白的脸后，这种同情立刻变了味道。

    “找我做什么？”跳跳下意识的往椅背上靠靠，突然感觉空气中的温度冷了起来。

    小狐抿抿嘴，“应该是来道歉的吧，具体的我也不知道，只是知道他现在也不好。”

    道歉？对于跳跳而言是多么无力的词，那深深的伤害是用道歉就能化解的吗？

    “他现在在什么地方，让他离开吧，就算他来到兽王星，我也不会见他。”跳跳平静的说道，胸口却火辣辣的痛着，也不知道是伤口又痛了，还是心在痛。

    “这个地方我可不敢去。”小狐一脸怕怕的说道，现在水亦寒所在的地方可是囚星，凭自己的身份和修为去那里，还不被吞了。

    跳跳眨眨眼睛，看向小狐：“什么地方？”

    “是囚星啦！”小狐说道，本来他是不应该说的，但是这个消息，自己也没有理由瞒着跳跳，而且看到水亦寒的遭遇后，跳跳应该会解气吧。

    跳跳回想起来，自己好像经过两回囚星，那里的环境很不好，而是灵气稀疏，戾气却很重。

    “他在那里做什么？”跳跳一脸狐疑的问道。

    “呃・・・”小狐无语，他似乎忘了跳跳虽然在这里的时间并不短了，但是去过的地方却少得可怜，一般就是围绕在兽王星和龙域两个地方。

    “副领主有令，如果水亦寒敢路过囚星，就让拘禁在那里的囚犯们教训他一下。”小狐道，“对了，跳跳想看吗？”

    跳跳犹豫了一下，然后点点头，“他看不见我们吧？”

    “当然了，这可是领主赏赐给我的妖器，我们只能看见他们，而他们却看不见我们。”小狐得意的说道，然后拿出领主赏给他的镜花水月。

    “好漂亮的镜子。”跳跳说道，晶莹剔透的镜面上仿佛有水光流动。

    “嘻嘻。”小狐虚荣一笑，毕竟自己的东西得到夸奖，当然高兴。

    小狐很快把镜子放到两人身边的桌面上，然后聚集妖元力，启动镜花水月。



跳跳and水亦寒（八）

囚星上，水亦寒已经遍体鳞伤，赤炎也没有想到这个魔修竟然会坚持怎么久，而且好多妖修都已丧生在他的魔剑之下，虽然这些妖修的死活与自己无关，但是毕竟也一同生活了百千年。

    “水亦寒，你还是早些认命吧，这样我会给你留个全尸！”赤炎说道，水亦寒的狠劲和勇气都令自己钦佩，只是为了自己的自由，这个人必须要死。

    “做梦！没见到跳跳我是不会死的！”水亦寒抹去额头上不停往下流的血液，哪怕只剩最后一口气，他也不会放弃！

    “一起上！”赤炎终于出手，他本是赤炎蛇一族的佼佼者，却因为偷吃灵果，犯下大错，因此被罚到囚星，修过千年。

    赤炎极其后悔，虽然提升力量没有错，但是却因为自己的一时贪念，害死了一名同类，他没有想到，那灵果出现在赤炎蛇一族是因为救命，而他却害死了自己的族人。

    因为赤炎的悔过认错，领主才开恩让他座上这囚星头领的位子，所以他的地位还是要比其他囚犯略高些，还有百年他就可以被释放，只是不在囚星上的人，永远都不会知道待在这里的苦，好不容易可以提前出去，赤炎自然是不会放过。

    众妖修们早就杀红了眼，有的赤手空拳，有的手持妖器，拼了命的往前上。

    水亦寒感觉体内的魔元力已经透支，甚至开始出现枯竭的现象，他知道是自己乱用禁咒的下场，只是他不能在这里输掉，他还没有见到那个令他后悔伤害，且魂牵梦绕的少年。

    ・・・・・・

    兽王星，跳跳的府邸：

    跳跳和小狐两人呆呆的看着镜花水月里的战争。

    那飞溅的血液好像能涌出镜面一般，跳跳惊呆了，水亦寒他为什么要来这里，无论是道歉也好，不想放过自己也罢，都没有道理这么拼命。

    “呜呜。”小狐莺莺的哭泣起来。

    “怎么了？”跳跳终于被小狐的哭声惊醒。

    小狐晃着脑袋，双眼泛泪的看向跳跳，“跳跳，你真的不在乎他的死活吗？他是为了你才来这里的。”

    小狐不知道跳跳与水亦寒之间到底发生了什么事，但是镜花水月里的影像是不会骗人的，这个人要是没有强大的意念早就死了。他是为了跳跳吧，要是有一个人可以为见自己放弃生命，那么无论他之前做过什么，自己都会原谅吧。

    跳跳也不知道，只是脸色发白的想着：‘自己真的不在乎他的死活吗？’

    “小狐，我们去囚星！”跳跳突然起身。

    “嗯！”小狐拿上镜花水月，跟着跳跳离开。

    空中跳跳一再的对自己说，自己是因为不想让妖修和魔修产生战争才会去救水亦寒，不是因为别的。

    只是跳跳那紧绷的心脏，真是只是因为怕发动战争吗？

    小狐有些跟不上跳跳的速度，先不说神兽与妖兽的差距，现在的跳跳明显是把妖元力提到了巅峰。

    还好兽王星系距离囚星并不算远，就在小狐快被落下的时候，两人来到了囚星。

    囚星上浓郁的血气，让跳跳和小狐皱眉，虽然他们是妖修，却不崇尚血腥。

    而战场的所在地一目了然，就在囚星能量波动最强大地方，大批妖修与一名魔修厮杀着。

    跳跳呆呆的立在囚星之上，看着那熟悉又陌生的身影，虽然只有那么一天，水亦寒的样子却深深的刻在了跳跳的脑海了，自己应该忘了他的，可他为什么又来招惹自己。

    “跳跳。”小狐出声，下面的人打得火热，根本没有人注意到他们两人的来临。

    “嗯。”跳跳点点头，对着下方大喊了一声：“住手！”

    声音响遍整个囚星，下面的打斗也因这一声停了下来，因为神兽的气势不得不让他们绝对服从。

    跳跳和小狐上前，水亦寒之前的战斗，乃是下意识的动作，全由精神支撑，而身体早已脱力，现在更是因站不稳，而跌坐到了地上，双眼也因额头上滴下来的鲜血模糊了视线。

    “水亦寒，你离开吧。”

    熟悉的声音，让水亦寒木纳的神经恢复了少许知觉，他知道，自己已经坚持不了多久了。

    “跳跳？”水亦寒看向眼前模糊的人影。

    跳跳被水亦寒伤痕累累的样子吓到了，这还是那个对意气风发、邪气残忍的男子吗？

    “是。”跳跳淡淡的出声，果然，自己对水亦寒已经没有感觉了，至于那心里的抽痛，是可以被自己忽视的。

    “还能见到你真好。”水亦寒勾起了嘴角，虽然连续的战斗，已经让他力竭，但是面对跳跳，他还是努力的保持微笑。

    跳跳一手捂住自己的心脏，为什么要痛，这个人曾经对自己做过的事，难道自己不记得了吗？

    “对不起，如果还有来世，我愿为你承受所有的痛，让你永远快乐，只愿能够出现在你眼中。”话音随风飘落，水亦寒的身体向后倒去，溅起一片沙尘。

    ‘对不起，对不起，・・・・・・无数的对不起，换不回你的笑容，跳跳，再见・・・’水亦寒渐渐失去了知觉。

    “跳跳。”小狐拍拍身边已经呆愣的少年。

    “不！”跳跳大吼一声，向水亦寒扑去。


跳跳and水亦寒（九）

水亦寒身下的尘土已经被血液浸红，而那些血液依然还在不停的从水亦寒的身上往下流着。

    跳跳颤抖着手，抱起水亦寒的身体，身上的白衣已然染成鲜红。

    “喂，不要死。”跳跳低声的说着，心痛，好痛。

    “神兽大人，这名魔修不能离开。”赤炎开口道，这名魔修还没有死，所以他们的任务还没有完成。

    跳跳的眼神突然凌厉起来，“我现在就要带他离开，有本事就先杀了我！”

    小狐被跳跳的气势吓了一跳，这还是那个乖乖少年吗？

    “不敢！”众妖修马上下跪，神兽是高高在上的存在，也是妖修一派的支柱，虽然跳跳的修为还不是很高，但是身份却非比寻常，并不是他们这些人可以忤逆的。

    跳跳狠狠的瞪了他们一眼，抱着水亦寒对身后的小狐开口：“我们走。”

    “是！。”小狐马上紧随其后，离开囚星。

    囚星上的妖修这才抬起头来。

    “赤炎大哥，我们的任务算完成了吗？”一名受伤的妖修询问道。

    赤炎耸耸肩，“我怎么知道，等副领主的指示吧。”

    赤炎看向天空上越来越远的身影，水亦寒的目的终于达到了。无论以后如何，水亦寒已经成为自己心中所认同的人，他的骨气与执着让他们这些妖修都自叹不如。

    ・・・・・・

    水亦寒被跳跳带回了兽王星。

    “跳跳，把他放这里吧。”小狐整理好一张软塌。

    跳跳点点头，把水亦寒小心的放在软塌上，水亦寒的身体依然流着血，而且有些伤口已经泛黑，乃是中毒的症状。

    “小狐，你去打盆水来。”跳跳吩咐道。

    “好。”小狐马上行动起来。

    “水亦寒，你醒醒，醒醒。”跳跳拍着水亦寒的脸，轻声的唤道。

    只是软塌上的血人仍然一动未动。

    跳跳把手搭在了水亦寒的丹田处，眉头则越皱越紧。

    水亦寒的魔婴已经开始枯竭，干瘪瘪的躺在水亦寒的丹田内。

    跳跳知道，在不救治的话，水亦寒一定会死去的。

    眨眼的瞬间在跳跳的手中出现两只白玉瓶，一只装的是解毒丹，而另一只玉瓶内装的则是跳跳仅有的一颗离殒丹，这还是敖轩怕跳跳出意外特地送给他的。

    两颗丹药一同被跳跳放入到水亦寒的口中。

    “咽下去啊！”跳跳托着水亦寒的下颚急道。

    只是现在的水亦寒已没有任何知觉。

    无奈下，跳跳只能端起茶几上的一杯茶水喝到自己嘴里，然后再渡到水亦寒的口中，用舌头辅助水亦寒吞下丹药。

    “当！”小狐手中的水盆落地。

    跳跳转过头看向小狐。

    “我马上从打！”小狐捡起地上的水盆，把门带上，然后叮叮当当的跑出去。

    跳跳抬起头，丹药已经被水亦寒服下，这样他就不会死了，主人炼制的丹药他从不怀疑。

    “叩叩。”

    跳跳无奈一笑，知道门外的一定是小狐。

    “进来吧。”跳跳出声。

    小狐推开门后，吐吐舌头，“水来了。”

    “嗯，帮我一同为他处理伤口吧。”跳跳开口道。

    “好。”小狐站到跳跳身边，把水盆里的布巾拧干。

    跳跳则撕开水亦寒的衣服，帮他擦拭身上的血迹，包扎他身上的伤口。

    待全部处理完后，已经是两个时辰以后的事了。

    当跳跳处理完那一处处的伤口时，才知道水亦寒到底受了多少伤，会有多痛。

    “跳跳，我们就让他待在这里吗？”小狐问道，虽然自己很好奇，为什么之前已经快死了的人，现在竟然呼吸平稳，但是更关心的则是两人的关系。

    “不，送他去领主那里。”跳跳把手放在水亦寒的丹田处，对小狐说道。水亦寒体内的魔婴渐渐被离殒丹的药效滋润起来，已经没有大碍了。

    小狐很纳闷，见跳跳对水亦寒的态度，也不是完全对他没有感觉，为什么不亲自照顾他？

    “我不想再和他有任何瓜葛。”跳跳静静的说着，随即收回手起身，“小狐，帮我把他送去龙域吧。”

    “现在吗？”小狐问道。

    “嗯。”跳跳转身出去，待在这里只会让他的心更乱。


跳跳and水亦寒（十）

 龙域的客房内，水亦寒悠悠转醒。

    “公子，要喝点水吗？”一名小丫鬟出现在水亦寒的眼前。

    水亦寒微微皱眉，回想起之前的事，那时他是真的见到跳跳了吧，而且自己现在竟然没死，应该是被救了，会是跳跳救的自己吗？

    “好。”水亦寒对小丫鬟说道，声音果然很沙哑。

    接过小丫鬟递来的水，水亦寒微微起身，“这里是哪里？”

    小丫鬟微微一笑，“这里是龙域，是领主大人让小人在这里照顾你的。”

    水亦寒一惊，他竟然身在龙域，吃惊的同时也很失落，原来不是跳跳所在的兽王星。

    “我为什么会在这里。”水亦寒记得自己明明是在囚星上失去的知觉。

    “是小狐送你来的。”小丫鬟如实说道。

    “小狐？”水亦寒的记忆里，没有听过这个人名。

    “嗯，就是兽王星上，跳跳府邸的小狐。”小丫鬟自然知道水亦寒关心的是什么。

    听到跳跳两个字，水亦寒马上激动起来，一把抓住小丫鬟的手，“是跳跳救了我对吗？”

    “啊！应该是。”小丫鬟立刻抽回手，这名魔修好俊美，可惜名花有主了，自己可不能乱动心思。

    “对不起，在下失态了。”见小丫鬟脸色通红，水亦寒致歉道。

    “没，没关系，既然你醒了，我就去通知领主，你在这里好好休息，不要乱走。”小丫鬟嘱咐道，虽然水亦寒走不到禁区，但是找他还是会很麻烦。

    “好。”水亦寒点头道。

    小丫鬟见水亦寒点头，才莲步轻起，离开房间。

    水亦寒望着头上的床帐，是跳跳救了自己，那是不是证明跳跳的心里是有自己的？

    就在水亦寒思念跳跳的时候，“砰”的一声，房间的门被人大力踹开。

    水亦寒立刻防备的看向门口。

    就在水亦寒的视线中，走出一名婀娜多姿，凹凸有致的美丽女子。

    只是在这美丽女子的脸上，充满了怒色，巴掌大的小脸上圆目怒瞪。

    “你就是水亦寒！”女子龙腾虎步的走到水亦寒床边。

    水亦寒看着这个明明娇小，却行为豪放的女子，“是。”

    就在‘是’字刚刚落下，水亦寒就被女子提起来，一个过肩摔，摔在了地上。

    “呃・・・”看着踩在自己胸前的小脚，水亦寒还没有反应过来，唯一知道的就是，自己被一名女人，用最丢脸的姿势踩在了地上。

    此女正是小五。

    “水亦寒，好小子，竟然欺负到我兄弟头上，看我今天不打扁你！”小五立刻举起了粉拳。

    如果之前水亦寒还觉得丢脸好笑的话，粉拳加身后，才知道来人的强劲。

    “噗！”

    小五的一拳下去，立刻让伤势未愈的水亦寒喷出大口鲜血。

    “停！”就在小五准备继续教训水亦寒的时候，龙震的声音响起。

    小五立刻回头怒视龙震，这个人欺负了跳跳，自己是不会放过的，就算是龙震也不能阻止，跳跳除了自己和轩轩他们，谁也动不得！

    见小五依然没有罢手的意思，龙震马上上前，把小五从水亦寒身上拉下来，水亦寒再被小五打几下，跳跳那颗离殒丹就白白作废了。

    “龙震！”跳跳怒吼，别人怕他龙震，自己可不怕。

    水亦寒这才从地上站起来，看向来人，自己真是丢脸到家了，竟然在这种情况下见到兽王星系的领主。

    “龙领主。”水亦寒微微抱拳，只是形象欠佳，脸色苍白不说，身上也沾满了血渍。

    “水魔星系少主，请坐。”龙震对水亦寒点头道，见水亦寒如此狼狈，他竟然隐隐的觉得开心，当然他是不会表现出来的，毕竟水亦寒的身份摆在面前。

    水亦寒既然伤害了跳跳，龙震虽然对水亦寒客气，却没有什么好脸色，也是因此龙震才没有拦着吴雄对水亦寒使绊，也算是为了跳跳考验一下水亦寒吧，而水亦寒在兽王星系的所作所为都被龙震看在眼中，且水亦寒并没有让龙震失望。

    “水魔星系少主，你来到兽王星系所谓何事？”龙震一边抱住挣扎的小五，一边对水亦寒开口。

    “龙领主称在下亦寒就好，我来这里是为了跳跳。”水亦寒真诚的说道。

    “坏人，你是不是又想伤害跳跳！”龙震还没开口，小五就怒吼道。

    “我只是想见见他，向他道歉。”水亦寒知道，这名女子是因为跳跳才对自己出手的，见女子和龙领主的相处方式，两人应该是情人吧。

    “你已经见过了不是吗？”龙震安抚着怀里激动的爱人，知道跳跳和小五两人的友情有多深厚。

    “我想再见见他。”水亦寒低下头颅，就算在自己父亲面前，自己也没有如此悲谦过，但是为了能再见到跳跳，自己愿意做任何事。

    “滚！跳跳是不会愿意见你的！”小五再次炸毛，张牙舞爪的向水亦寒扑去，还好龙震及时拉住。

    在小五的眼中，就是这名魔修，害的跳跳伤痕累累的回来，而且变得沉默寡言，所以这个人已经被她打入坏人的行列。

    水亦寒突然站起来，“我一定要见到他！”

    “你做梦！”见水亦寒和小五抬杠，小五暴怒。

    “好了！”龙震大吼一声。

    两人马上安静下来。

    “想见跳跳也不是不行。”龙震慢悠悠的开口。

    “有什么条件。”水亦寒开口道。

    “先养好伤，我会再来找你。”龙震微微一笑，并没有继续说下去。

    “龙震，你吃假药了吗！竟然让他见跳跳！”小五的把发/泄的目标转移。

    “放心吧，有我在他不可能再伤害跳跳，小五也想让跳跳回到那个过去快乐的跳跳吧？”龙震知道，小五是因为在意跳跳才会如此激动，那么自己要想让小五不伤害水亦寒就要把跳跳拿出来。

    小五果然停止开火，但是看水亦寒的眼神，依然冲满敌意。

    “好，我会竟快养好伤的。”水亦寒认真的看向龙震，希望他不会食言。

    “嗯，那我们先离开了。”龙震拉着小五离开。

    水亦寒把两人送到门口。

    待两人走远后，水亦寒回到房间，站在窗前看向远方。那个叫小五的女子，应该是跳跳的好友吧，果然和跳跳很像，很单纯。不知道跳跳现在在做什么，会不会在想自己，至于自己，真的好想他。



跳跳and水亦寒（十一）

水亦寒的伤势早已因跳跳那颗离殒丹而修复，至于小五留下来的瘀伤也很快恢复。

    “公子，有何吩咐？”小丫鬟因召唤出现在水亦寒面前。

    “我想见你们领主。”水亦寒一袭蓝色长衫屹立在房间中。

    “好，我这就去通报。”小丫鬟羞怯一笑，眼前的魔修真的俊美。

    小丫鬟离开后，水亦寒又把视线望向兽王星的方向，这是自己这些天来做的最多的一件事。跳跳就在那里，而自己很快要再见到他了，那个有着一头亮白色发丝的纤细少年。

    龙震很快前来，当然随龙震而来的还有美女小五，且这次小五对水亦寒的眼神虽然敌视，却没有再大打出手。

    “坐吧。”

    龙震与小五率先坐下，水亦寒随后入座。

    “伤都好了吗？”龙震开口道。

    “嗯，多谢领主关心，已经全好了。”水亦寒如实说道。

    “这样就好。”龙震上下打量了水亦寒一眼。

    水亦寒无惧龙震的目光，大方的任之打量。

    “我可以去见跳跳了吗？”水亦寒问道，他一直在等待和跳跳的再次相见。

    “可以，先答应我一个条件。”龙震开口道。

    “什么条件？”水亦寒再次问出，只要他能做到，且不会伤害水魔星系的任何条件，他都会答应。

    “发下誓言，无论你能不能得到跳跳的爱，都不会再伤害他，如若得到了跳跳的爱，就要对他忠诚且永远爱他。”龙震认真的开口。

    而小五则瞪大了眼睛等待水亦寒的回应，如果这个人不同意的话，她会立刻把他打出兽王星系。

    水亦寒微微一笑，起身走到门前，这件事就算龙震不说，他也会这样做，一次的伤害已经让他后悔莫及了。

    就在小五以为水亦寒想走的时候，水亦寒突然停下脚步，站在门外举起右手。

    “吾，水亦寒，对天起誓，今生今世只爱跳跳一个，照顾他，保护他，永不伤害，永不背叛。如有违背，必受天谴，神魂具灭。”

    龙震满意一笑，而小五心里则有些酸酸的，自己和龙震就这样把跳跳给送出去了，希望水亦寒会遵守誓言，否则在天谴来到之前，自己就会把他撕了。

    水亦寒转身看向龙震。

    “小五，带他去兽王星吧。”龙震拍拍小五的脑袋，有小五在，跳跳应该不会拒绝。

    “嗯。”小五勉为其难的点点头。

    “多谢龙领主。”水亦寒向龙震行下一礼。

    龙震上前拍拍水亦寒的肩膀，认真的说道：“好好照顾跳跳，他是个好孩子。”

    “我会的。”水亦寒同样认真的回答，随后向小五微微抱拳，“有劳了。”

    小五撇撇嘴，“跟上。”

    两人一前一后离开龙域。

    前往兽王星的途中，水亦寒主动出声：“你是跳跳的朋友吧？”

    小五随意的“嗯”了一声。

    “那你们的关系一定很好？”水亦寒并没有责怪小五的无礼，而是继续询问道。

    “那是当然！”小五理所当然的说道。

    “可以和我说说跳跳以前的事吗？我想只有他的好友才会知道吧？”水亦寒怀疑的看向小五。

    “当然可以，我可是在跳跳还没化形的时候就认识他了！”小五激动道，她本来就是跳跳的好友，虽然自己没有轩轩他们和跳跳认识的早，但是也不算晚，而且自己和跳跳又同样身为妖修。

    因为水亦寒的激将法，小五为了证明是跳跳的好友，把跳跳的过去一件不露的说给了水亦寒，且丝毫没有怀疑水亦寒的目的。

    水亦寒听着小五的叙述，虽然有点骗小孩的嫌疑，但是能听到跳跳的过去，还是很满意，跳跳果然和自己想的一样单纯可爱。

    到达兽王星系后，小五带着水亦寒直接来到跳跳的府邸。

    “跳跳！”还没进门，小五就开始大吼。

    “小五主子。”小狐立刻打开结界。

    “小狐，好久不见。”小五向前一扑。

    “咳咳。”小狐假咳两声，不着痕迹的推开身上的人，小五就是这样大大咧咧的，也是因此自己才被领主派走，并警告自己下回小五抱他的时候，要躲开，但是这次自己却没有注意到，希望领主大人不要看到才好，否则又要醋意大发了。

    “水魔星系的少主？”小狐这才发现小五身后还有一人，而且是被自己才送走不久的人。

    “你好。”水亦寒有礼的开口，知道就是这个人送自己去的龙域，小狐吗，既然是跳跳身边的人就是自己人。

    “你好。”小狐呆呆回应，先前水亦寒重伤，自己并没有太在意他的容貌，没有想到竟然不比跳跳差，是属于那种冷峻型的。

    “进去再说，小狐叫跳跳出来。”小五率先进入府邸。

    “哦，好。”这里小五经常来，小狐也不怕两人迷路，立刻开心的去找跳跳，水亦寒应该是来追跳跳的吧，看来兽王星不会无聊了。


跳跳and水亦寒（十二）

此时的跳跳正在研究主人交给他的炼丹之法，之前的离殒丹已经用来救水亦寒了，自己手里所剩的丹药也不多了。

    “咚。”又一炉丹药炸毁。

    “咳咳。”乌烟瘴气的丹房中，跳跳浑身被炸的乌黑，当然只是表面而已。

    “跳跳！”小狐欢快的声音响起。

    跳跳挠着脑袋走出丹房，果然炼丹这种细致的事，还是不适合妖修来做。

    “什么事。”跳跳狼狈的出现在小狐面前。

    要不是小狐早已见惯了跳跳的这种形象，一定会立刻发起攻击，把这个胆敢擅闯兽王星的怪兽打跑。

    “跳跳，我看你还是不要炼丹了，浪费东西是轻，不要受伤才好。”小狐一脸无奈的看向跳跳。

    “我没事，对了你怎么来了？”跳跳拍拍身上的灰尘，无事的话小狐是不会来丹房找自己的。

    “咳咳。”小狐立刻退避三舍，这次跳跳又炸了几炉丹药，也太脏了。

    “呃・・・不好意思。”跳跳立刻停止了拍衣服的动作，看来还是直接沐浴好了。

    小狐想起来找跳跳的目的，“小五带着水亦寒来了。”

    “小五来了！”跳跳的耳朵好像自动过滤了另一个名字。

    “还有水亦寒。”小狐提醒道。

    “他来做什么？”跳跳立刻皱起了好看的眉，心里却想着水亦寒的伤好了没有，还真是纠结。

    小狐耸耸肩，“我也不知道，反正是来找你的。”

    跳跳耸起脑袋，自己最不想见到的人就水亦寒，他来这里是给自己添堵的吗？

    “那要不要见？”小狐直接问道。

    “可以不见吗？”跳跳产生了逃避心里。

    “可以，除非你连小五也不想见了。”小狐暗暗吐槽，就不信跳跳对水亦寒一点也没有感觉。

    “我去收拾一下再去。”跳跳撇撇嘴，跑得了和尚，跑不了庙，有些事说明白就好了。

    “好，那我先去大厅。”小狐好想知道水亦寒到底是个什么样的人，也许是因为跳跳的关系，小狐也对水亦寒起了兴趣。

    大厅中，水亦寒和小五品着灵茶，也许是路上的沟通吧，小五虽然对水亦寒还是有些芥蒂，但是却也不再敌视。

    “我和跳跳的事，你们都知道了吗？”水亦寒开口问道。

    小五放下茶杯，“也不算是，吴大哥就说你欺负了跳跳，让我们好好为难你。”

    “然后你们就下死手吗？”水亦寒的额头上挂起黑线，好赖自己也算是水魔星系的少主，他们都不问原因就下死手吗？

    “嗯，因为跳跳那么单纯善良，不会得罪什么人，所以一定是别人的错。”小五认真的说道。

    对于这点水亦寒还是很认同的，确实是自己主动找茬，欺负了跳跳，只是怎么也没有想到，最后连心都输进去了。

    “你们在聊什么？”小狐神出鬼没的出现。

    “没什么，跳跳怎么没来？”小五问道，平常跳跳听到自己来，早就蹦蹦哒哒的出现了。

    “他换衣服呢，一会就来。”小狐大大咧咧的坐下。

    “没事换什么衣服，又不是相亲。”小五嘀咕道。

    水亦寒心里却微微触动，会不会是因为要见自己，跳跳才特地去换的衣服吧。

    在水亦寒还没有幻想完，小狐就打灭了水亦寒的臆想。

    “还不是因为炼丹，跳跳都快成土人儿了。”小狐取笑道，妖修哪有几个适合炼丹的，跳跳还非要挑战一下。

    “哈哈。”小五也大笑起来，她和跳跳刚来兽王星系的时候，见妖修这里丹师少得可怜，本想大显身手一番，只是没有想到，两人也不是炼丹的材料，明明轩轩两三下练出来的东西，自己和跳跳就没有成过一颗。

    没有耐性的小五很快放弃，只是没有想到跳跳还在坚持。

    见两人笑的这么开心，水亦寒也好奇起来，炼丹有什么奇怪的吗？而失败更是常有之事，并没有什么好取笑的！

    听过小五的解说后，水亦寒才知道，两人为何会大笑，就连自己也有些忍俊不禁，十次炼丹九次失败，就已经可以证明那人不是炼丹的材料了，而跳跳，千百次没一次成功还能坚持，不得不佩服他的毅力。

    跳跳来的时候就见小五和小狐在笑什么，而水亦寒也是一脸笑意。

    见水亦寒精神抖擞的样子，跳跳知道，他是伤应该没有什么事了，只是为什么自己见他无事会觉得安心？

    “你们在笑什么？”跳跳进门后，歪着脑袋问道，尽量让自己保持自然。

    “没什么，跳跳最近练出来丹药了吗？”小五脸上的笑意还没有完全散去，红扑扑的脸颊，圆圆的眼睛好奇的睁着。

    跳跳马上泄气，“没有。”

    “呵呵，我看你还是放弃吧。”小五劝道，他们根本就不是丹师的料，有什么需要的丹药，直接去沉芒仙府，找轩轩要就好了。

    “不要，上一次差点就成功了，下一次一定可以成丹。”跳跳举起小拳头，本性渐露，不知不觉已经忘了水亦寒的存在。

    “这句话我已经听你说过很多遍了。”小五装模作样的掏掏耳朵。

    “你！”跳跳怒，“我们比武！”

    “比就比。”小五马上起身。

    在水亦寒还没有反应过来的时候，跳跳和小五已经在门外打了起来，而小狐则坐在椅子上不紧不慢的喝茶。

    见水亦寒准备出去，小狐出声拦住，“不用去管他们，一会两人就回来了。”

    水亦寒不解，只是很快就明白了小狐为什么会这样说，因为眨眼的功夫，小五就趾高气扬走的回来，而跳跳则灰头土脸的跟在后面。

    “看，很快吧。”小狐对水亦寒微微一笑。

    “对了跳跳，震说让水亦寒留在这里，你就招待一下吧，我还有事就先走了。”小五对跳跳说道。

    跳跳这时才反应过来，还有一个人在大厅里，果然很后知后觉。

    “为什么？”跳跳大声说道，领主为什么要自己招待水亦寒！

    “谁让他是为你来的了。”小五嘻嘻一笑。但是走之前还是用眼神警告了一下水亦寒，如果他敢再欺负跳跳，就要他好看。

    水亦寒摸摸鼻子，自己很不像好人吗？

    跳跳想抓住小五，可是谁让自己技不如人，只好眼睁睁的看着小五离开。

    就在转头的瞬间，跳跳发现整个大厅中，就只有自己和水亦寒两人了，而小狐也不知道什么时候跑了，简直太没有义气了！



跳跳and水亦寒（十三）


 “那个，你先坐，我还有事。”跳跳准备脚底抹油。

    “你就这么不想面对我吗？”水亦寒伤心的说道。

    “我不是。”跳跳吱吱唔唔的辩解，只是十分无力。

    水亦寒这一脸伤心的表情，虽然有一部分是他装出来的，但是看到跳跳如此逃避，他确实很难受。

    “跳跳，对不起。”水亦寒说道，向来巧舌如簧的他，也有词穷的时候，原因只为不想用花言巧语哄骗这个单纯的少年。

    跳跳默然，“上次你已经说过了。”

    “我知道。”水亦寒微微一笑，想到跳跳在囚星上的相救，心里就感觉暖暖的。

    见到水亦寒温柔的笑容，跳跳微微失神，回神后则唾弃自己竟然被美色所迷，只是主人那么漂亮，自己为何不会看主人看到失神。

    见到跳跳为自己失神，水亦寒成就感倍增，从来都不知道自己的脸还有这个用处，虽然以前也有很多人看自己到失神，却从来没有此时这么自豪过。

    “我去给你安排地方。”跳跳双颊泛起绯红，他为什么要这么看自己，而自己竟然因为他的目光而心跳加速。

    “好。”水亦寒起身，知道这种事急不得。

    跳跳思前想后，决定把水亦寒安排到距离自己住处最远的房间，只是小雏鸟如何能斗过老家贼。

    “跳跳，你住在哪里，以后要是有什么问题，我也好能找到你。”水亦寒开口道。

    跳跳看看附近，距离自己住的地方已经很远，但是水亦寒说的也有道理，自己还是告诉他自己住的地方比较好，否则出现什么问题也不好向领主交待。

    就这样，跳跳带着水亦寒前往自己的住处。

    两人又在庭院中走了一会，跳跳指到眼前的大房子，“这就是我的卧室，旁边是修炼的地方，有什么事可以来找我。”跳跳尽到主人的职责。

    “好。”水亦寒微微挑眉，看向附近空置的房屋，“那些是什么地方。”

    跳跳如实说道：“一些闲置的客房。”说完后，才反应过来，水亦寒不会是想住到自己附近吧！

    “哦，既然是闲置的客房，那我就住这里吧，近一些也好有个照应。”水亦寒说的理所当然。

    跳跳皱起秀眉，他不要水亦寒离自己这么近。

    “难道有什么困难吗？”水亦寒看着跳跳为难的表情，询问道，心里却已经想到跳跳不原让自己住在他附近。

    “没什么，那我带你去看一看吧。”虽说不愿意，但是跳跳也无法把人赶走，以后自己大不了不出屋就是了。

    水亦寒知道跳跳的排斥，但是为了自己美好的未来，只好让自己的脸皮加厚，视跳跳的冷眼与无物。

    就这样水亦寒就成了跳跳府中的食客，天天好吃懒做不说，三天两头就找些问题，好顺理成章的接近跳跳。

    小狐则神出鬼没的躲起来看戏，这里果然比龙域还好玩，就是不知道水亦寒什么时候才能抱得跳跳归。

    ・・・・・・

    又是一天的来临，水亦寒再次拿些鸡毛蒜皮的小事出现在跳跳面前。

    “跳跳，我房间里的茶具需要换了。”水亦寒大方方的进入跳跳的卧室，看来死缠烂打也不是没有效果，现在的跳跳见到自己都不惊讶躲避了，而是该做什么做什么。

    “嗯，我会叫小狐准备的，没有什么事就出去吧，我准备闭关了。”跳跳张口开始赶人，怎么以前就没有发现水亦寒如此无赖。

    “又要闭关吗？怎么每次我来，你都说要闭关，结果没有两天就出关了。”水亦寒找了张椅子坐下，端起桌子上的茶壶自斟自饮起来，跳跳这里的灵茶竟然要比自己府邸的灵茶都馨香且灵气充沛。

    跳跳狠狠的瞪了水亦寒一眼，还不是因为他，否则自己也不会无法静心闭关，他到在这里说起了风凉话！

    水亦寒倒茶的动作突然定格，跳跳那似嗔是怨的眼神，对他简直就是致命的诱惑，魔修本就随性惯了，要不怕吓到爱人，水亦寒早就扑上去了。

    “茶倒出去了！”跳跳嘟起嘴巴，不得不承认，自己现在面对水亦寒的时候，已经没有以前的愤怒甚至怨恨，而是觉得有这样一个人天天陪着自己也不错，不同于双喜叔叔的关心，也不同于小狐的友谊，而是另一只感觉，会让人觉得心里发暖的感觉。

    “呃・・・”水亦寒马上放下茶壶，可是为时已晚，身上已经被从桌上流下的茶水滴湿。

    跳跳走近，虽然知道水亦寒不会被烫到，但是依然忍不住关心。

    “你没事吧？”

    水亦寒就算有事，见到跳跳关心的表情也没事了，何况这些水只是温水，就是形象有些狼狈。

    “没事，但是现在我也出不去了。”水亦寒可怜兮兮的看向自己身上已经湿掉一大块衣摆。

    “我这里可没有适合你换的衣服。”跳跳断然道，水亦寒不会是想在这里换衣服吧！

    “没事，我空间戒子里有，借用一下地方就行。”水亦寒立即从空间戒子内取出衣衫。

    “这不好吧。”跳跳见卧室内只有两人，而水亦寒还要在这里换衣。

    “我们都是男人，你怕什么？”水亦寒说道。

    跳跳正准备往出走的脚步停顿下来，“我哪有怕，你有的我都有！”

    水亦寒见跳跳明明想逃，却还故作硬气的样子，宠溺一笑，他发现自己越来越喜欢这名美丽的妖修少年了。

    大大方方的退下已湿的衣衫后，水亦寒换上干爽的衣服，只是无论是脱衣还是穿衣的动作故意做得慢了些，色/情了一些而已。

    跳跳不敢去看，却又不想被嘲笑，结果弄出来一个大红脸，可爱至极。

    水亦寒满意走到跳跳身边，趴在跳跳的耳边轻声道谢，然后心满意足的离开，天知道再待在这里面对眼前可口的美味，他会做出什么事。

    跳跳羞红了脸，本想修炼的心情荡然无存，郁闷的趴到床上，拿起被子捂住自己发烫的身体，暗骂自己太过没用。


跳跳and水亦寒（完）

  水亦寒的死缠烂打仍在继续，跳跳也在这一次次的软磨硬泡中，慢慢的放下了防备，只是事情还是没有水亦寒想的那么简单，要怪就只能怪他自作孽不可活。

    原因出自两人的第二次情/事，本来水到渠成的事，却因为跳跳无法接受水亦寒的爱抚而逃离。

    水亦寒披上衣衫，抱着在床上不断发抖的纤细少年，无声的安慰着，心里却再一次咒骂着自己之前对跳跳造成的伤害，那会是跳跳永远的痛吧。

    “我想去沐浴。”跳跳低声的说道，水亦寒为他做的一切他都看在眼中，为他做的改变他也深深感受到，但自己却无法放开胸怀接受。

    “好。”水亦寒压下体内的躁动，轻柔的抱起快要缩到床角的跳跳。

    果然在水亦寒抱起跳跳的瞬间，跳跳抖的更厉害了。

    水亦寒十分无奈，明明两人已经表明心意，但是心中的阴影还是令跳跳无法接受自己的碰触。

    小心的把跳跳的衣衫褪尽，水亦寒没有再去碰跳跳，而是让他自己进入浴池。

    “我在外面等你。”水亦寒上前亲了亲跳跳的额头。

    跳跳水中的手很想拉住水亦寒，却怎么也伸不出去。

    水亦寒关上浴室的门，两人一内一外的静默着。

    极尽温柔也好，死缠烂打也罢，水亦寒感觉自己的心在发颤，难道做错事就真的无法补救了吗？

    就在水亦寒开始自暴自弃的时候，小狐走了过来。

    两人的一举一动都在这个偷窥者的眼中，小狐十分佩服水亦寒，毕竟能放下身段，极力配合爱人的一切事情，相信没有几个人可以做到，也难怪跳跳会感动，但是这样会不会失去了自我呢？

    “水魔星系少主。”小狐开口道。

    水亦寒一愣，长时间的相处，大家早已以彼此的姓名相称，为何小狐今天如此称呼自己。

    “哎，与其为了爱人失去自我，不如用自己方法去感动爱人。”小狐微微一笑，他真的很希望相爱的两人能够好好的在一起。

    ‘失去自我，用自己的方法？’水亦寒想着小狐所说的这两句话，就连小狐什么时候离开的都不知道。

    “是啊，差点忘了。”水亦寒释怀一笑，推门走进跳跳的浴室。

    此时跳跳已经穿好衣衫，准备出去。

    “咦？”跳跳看向一脸笑意的水亦寒，他还以为水亦寒已经走了。

    “跳跳，你相信我吗？”水亦寒上前一步，深邃的水蓝色双眸，极为认真的看向跳跳。

    跳跳点点头，不知道水亦寒为什么要这样问，但是如果自己不相信他就不会答应他两人试着交往了。

    水亦寒满意一笑，一手牵上面前人的手，另一只手拿出被掩埋在空间戒子中的冰锥。

    跳跳看到水亦寒手上的东西后，下意识的退后一步，却被水亦寒拉住，无法移动，只能咬着下唇，故作坚强。

    水亦寒对着跳跳柔情一笑，随即反转冰锥对准自己的胸口狠狠刺去，冰锥迅速穿透了水亦寒的身体。

    “啊！”跳跳终于尖叫出声。

    水亦寒松开跳跳的手，用那只没有沾到自己血液的手，轻抚上跳跳发白的脸颊。

    “跳跳，我爱你，真的很爱，很爱。曾经对你造成的伤害我无法补救，对你的追求也不是补救，而是依心而为。”水亦寒温柔的说道。

    “我知道，但是你为什么要这么做？”跳跳握住水亦寒在自己脸上的手，他知道水亦寒做的一切都是发自真心，可是这伤真的很痛，因为他承受过。

    “因为要道歉啊，我不想让跳跳一个人承受那曾经的伤痛。”水亦寒摸去跳跳脸颊上温热的泪滴。

    “你是笨蛋吗？”跳跳吼道，以前他们都说自己笨，但是水亦寒比自己还要笨，明明知道会痛还要往自己身上刺。

    “是，我这个大笨蛋，爱上了你这个小笨蛋，所以小笨蛋可不能不要我这只大笨蛋。”水亦寒不顾穿在自己胸口的冰锥，吻上了那久违的香甜。

    “好软。”温柔的一个吻，浅尝即止。

    跳跳抿抿嘴唇，绯红的脸颊已经出卖了他此时的镇定。

    “你的伤・・・”跳跳注意到水亦寒身上的伤时，脸颊又变得雪白。

    水亦寒看看胸口的冰锥，“上面曾经有你的血液，当然要等他们融合后再取出了。”

    好像根本不痛一样，水亦寒还有心说笑。

    跳跳羞怯的轻轻捶了水亦寒一下，马上见水亦寒疼的倒抽凉气。

    “你没事吧，我帮你疗伤。”跳跳立刻上前扶好水亦寒，把他带到自己寝室，为他处理伤口。

    冰锥被跳跳双手紧握用力拔去，胸口的大洞正冒着鲜血。

    一颗疗伤丹被跳跳敷在了水亦寒的伤口上，伤口上的血很快被止住。

    “呼。”跳跳松了口气，自己笨手笨脚的，也不知道有没有处理好伤口。

    水亦寒靠在跳跳身上装模作样的蹭蹭。

    “你做什么？”跳跳问道，他弄得自己好痒。

    “疼~”水亦寒难得的撒起娇来。

    “那怎么办？”跳跳关切道。

    “亲亲~”水亦寒看来是不准备再要他那张俊美的老脸了。

    跳跳歪起脑袋，疑惑道：“这样就能不疼了吗？”

    “嗯。”水亦寒连连点头，他知道跳跳可是很心软的。

    只见那亮白色的发丝搭在了水亦寒的肩膀上，然后一片柔软落下。

    ・・・・・・

    “呜呜，为什么要这样？”跳跳控诉道。

    “双修更助于恢复伤口。”水亦寒微微气喘的说道。

    “那你慢一点啦！”跳跳商量道。

    “那样就不见效了。”水亦寒邪魅一笑，在跳跳纤细的身子上驰骋起来。

    果然水魔星系的少主，就应该用自己的方法，而不是一味的改变自己，失去自己的本性。

    两人同时达到高潮，跳跳终于完完整整的成为水家人。

    而吃饱喝足的某人，开始考虑怎么把这只可爱的小动物拐回家，长久享用。

    轩轩、天辰的大家庭里又添了一位新人，成为两人未来的助力。


（下一个番外将是轩轩和辰辰滴~嘻嘻~抱住大家么么ing~）

	-End-