《张健与陈东新番外》（《利剑》新番外）（完结）作者：空梦
  这是《利剑》的新番外，包括张健（13篇），陈东与张健新年番外（1篇），张健与陈东新番外（40篇）， 张健与陈东最后篇（10篇）， 张健与陈东最后篇特辑（10篇）。至此，《利剑》番外全部完结。



张健1

电话里，母亲有天说，这麽多年，他还是一样，不管如何，也算值了。
这是她为数不多的几次说关於我们之间的事。
我听了，依旧沈默著。
她说，你小时候我老担心你这样的孩子怎麽得到幸福，现在，挺好的，也安心了。
这时前方的陈东偏过头，给了我一个笑，又回头纠著眉在灯光下看他的文件。
我坐在沙发里，离他不远，看著他的侧脸，想，一晃，那些年，这些年都过去了。
时间漫长，也短暂。
那些浩浩荡荡的像没完没了以为也不会过去的往事，那些百转周折得支离破碎的以为熬不过去的时光，一回想，就像梦一场。
看著他还在身边，真像梦一场之後那样不真实。
我所能抓住的，都抓住了。
挺好。
夏天来了，我坐在藤椅上跟母亲打著电话，她说，我听。
陈东拿著水管在给树木浇水，一脸认真，偶尔退後几步看著已经长入天空中的树叉，大概在想著要不要修剪一个枝头下来好不挡住旁边也正在往天空中伸展枝丫的大树。
每过一年，花园里的榕树就会多栽一棵，种得多了占地方，後来他把後面的宅子也买了，收拾了一下用来种树了。
他说，你心态不好，多看见点绿意多闻点新鲜空气，心情一好这样我就不用老担心你半夜睡不著了。
他老认为我有问题，在表达对我没有办法的同时也试图想让我对他得和善一点，例如不打他耳光，不会一烦就叫他滚。
他说我问题多多，但在我身边依旧跳上窜下的蹦哒著，也就随了他去，他爱瞎忙就瞎忙，爱瞎想就瞎想，有些东西，我懒得管他。
也没那心思管他。
母亲刚说了几句，他拿著水管在树旁喊，“叫妈妈先别挂，我跟她说几句。”
母亲在那头听到他的话，叹笑了一声，说：“他上次寄来的茶挺好的，那玫瑰茶你小妹也爱喝。”
“喜欢就好。”
“给我。”他走了过来，伸手向我要电话。
把电话递了过去，身上的T恤湿了半边，向上一拉脱了出来，阳光下他顺著姿势坐到了我的椅子上，拿著水杯喝了口水，说：“妈妈，我跟你说，张健昨天开车回来没注意撞上门栏了，你说撞了就撞了，可他脾气一来，非得把门栏给全部撞坏，还把草坪给压坏了，你说他这麽大个人了怎麽还这麽孩子气？你说这少爷脾气要不要得？要不要改改？”
连白眼都不想施舍给他，任他千篇一律对我的脾气说三道四，拿著地上的水管去给另一边的树木浇水。
你别去……”他把电话拿开，“笨手笨脚的拿什麽水管……”说完他得意一笑，对著电话那边又洋洋得意地说：“张健现在傻呼呼的，看著也挺好玩的……您要是过来，肯定也会乐。”
拿著水管走远，不想再听他白痴下去。
北边现在已经载了八棵大榕树，还有一些其它的树种，加上来也成了一片小树林，浇灌一圈也需要费一些时间。
浇到一半，他走到了身後，在後面抱著我，看著我拿著水柱冲著不远处的树丛。
长到高的大树上有鸟类已经在上面筑了鸟巢，也会发出几声悦耳的叫声，在空中扑打著它们的翅膀，从一棵树上飞到另一棵树上，又叽叽喳喳地叫了起来。
他仰著头，看著它们，吹了几声口哨，过了几秒鸟儿也跟著他叫了起来，他就趴在我身上呵呵地笑了起来。
逗完鸟，他又不甘寂寞地找起我的碴起来，“妈妈说，要你对我好一点，别老是动不动就不跟我说话。”
微偏了下头在他脸上吻了一下，算作安抚，实在不想跟他说话，一说起来就没完没了，他总是不能真正安静下来，老是有那麽多的事情要跟你说，有那麽多的问题要跟你讨论。
“又敷衍我。”他咬我的耳朵，骂我，“无趣。”
骂完他伸出手拿过水管，“我来。”
空气中，他打著赤膊，坚硬的肌肤在透过树荫射进来的阳光的照耀下显得质感十足，伸出手摸著他带著淡淡温度的背部，我叫他：“陈东……”
“嗯。”他浇著水，半回头看我。
“我对你不够好吗？”我淡淡地问。
他愣了一下，然後撇了下嘴，“不够好。”
说完，他“嘿嘿”笑了一声，“反正，好是够好了，但是，可以再好一点。”
“比如……”我冷静地看著他。
他恬不知耻，索性放下手中的水管，指指自己，“比如这个时候，你就应该扑上我，吻我，然後说你爱我，会对我一辈子都很好。”
我看他半晌，最後没忍住，不屑地冷哼了一声。
他垮下脸，皱了下鼻子，“我就知道是这样。”
转过身，他再拿起水管，叹气，“算了，我就没那命，认了。”
我凑过去，吻著他的背，伸手抱著他的腰，没再说什麽。
他突然安静，站在那里向更远处的树木冲著水，身体一动不动地任我抱著。
晶莹的水在空气中漫天漫地飞洒著，鼻间吹过青草和花香的味道，鸟叫声也在那刻停了下来，他回过头，笑了，眼角眉梢都在散发著光芒。
怎能去告诉他，我已把他宠坏？在我这里，他贪心不足地理所当然地索取他想要的一切，从不需要任何原因任何理由，就好像他所要的，我就应该给一样。
而他真的要的一切，我全都给了。
这个世界上，还有另外一个人会对他这样吗？他会不会明白不会再有那样一个人这样对他？我吻向他的脸，想，算了，他明不明白，知不知道，都无关紧要。
毕竟，这些都是我自己决定的。




张健2

自从上次旅游回来，陈东落下太多公事，他玩起来就会不管不顾把公事放置一旁，等到回来就会焦头烂额，偏偏每个星期还要给自己放两天假，有时忙，硬撑著也要在家里呆一天，弄得自己有多恋家一样。
而男人有的劣根性他一样不少，累了回家，车钥匙一丢，外套，鞋全不脱，赖在沙发里死都不肯再挪一步，等到你到了他面前吻一下他才会动。
他不理他，休息够了他就眼睁睁地看著你，似乎你不理他他就一直这样坐到天荒地板屁股生痔疮。
这天他一回来，一反常态不倒在沙发里，凑到我旁边带著满脸白痴的笑说：“章薇薇又生了个娃。”
我看他一眼，把汤汁倒出来凉著等会再入锅。
“我刚去看了，你都不知道她胖起什麽样了，死活拉著她老公要吃的……不给她吃说是虐待她母子，哈哈……一吃完就说她老公不爱她，陷害她成胖女人想回头找个嫩的，女人真是太可怕了，”他说完，沾沾自喜地接著说：“还是你最好。”
他死死抱著我的腰，手在上面游移不已，还嘿嘿笑了两声。
我回过头，特别平静地叫了声他：“陈东。”
“在。”他眨著眼，笑得眉毛都飞扬了起来。
“滚。”扬了下下巴，叫他马上就给我滚，他妈的他除了丢人现眼，什麽事也没给老子长过脸。
丢人肯定丢到章薇薇那里去了。
这王八蛋。
果然，章薇薇一出院，儿子都不要了，就奔到我这里折腾了。
她移民了不到两年，第三年又有了孩子死活都要回国生。
陈东最近也在国内新开了公司，跟他住在国内，新开的公司是在从小一起长大的渤市，到哪都是见著以前的人，算是不得安生，两个人在一起这麽多年，这次硬生生的又把自己置於是非之地了。
章薇薇一来就死盯著我的腰，盯了半晌就从她的大包里掏出巧克力，恨恨嚼著盯著我看。
吃完一包，她拿著茶猛喝，眼神依旧愤恨，不过闭紧的嘴终於说话了，“张健，你到底有多瘦？”
厨房烤箱响了一声，我走了过去把烤好的蛋糕拿了出来，装进袋子，打算等会扔给章薇薇，免得老是叫嚣老子是个冷酷无情的混蛋。
“你多重？”捧著加了糖的红茶的女人跟在了屁股後面。
我忍耐回头，“章薇薇，大门在正门方向，你转过头就可以看到。”
“我还在坐月子，你能不能别这样冷冰冰的说话，我有产後忧郁症。”十几年前纯得跟仙女一样的女人现在一身胖呼呼的肉一手架著腰一手拿著茶杯对著我吹眉瞪眼。
说完，还伸手就要抓蛋糕吃。
我把纸袋子扔给她，拿起外套车钥匙去公司，我已经花了十分锺对付这些总是时不时要出现一下的不速之客的其中之一，实在不应该再多浪费时间。
“张健，你不是人，还有，叫你们家陈东少到我面前炫耀，有什麽好炫耀的，我能生孩子你不能，腰小有什麽了不起的。”身後，章薇薇吃著食物说话的含糊声音在嚷嚷著。
陈东天生缺脑子。
这不奇怪。
看似聪明阳光的外表下，总是缺著某根筋，只是平时掩饰得太彻底，没人发觉，直当他是个爽朗豪气的大男人。
别人都在啧啧可惜他没有後代时，他回来就会盯著我的腰，然後得意地笑，说，“还好没孩子，要是生了孩子变得那麽恐怖那还不如不要。”
完了，在外面看到别人家的漂亮孩子又爱逗，玩到高兴处就说：“这孩子要是我的多好，真可爱。”弄得外人都以为他想要孩子。
他家有个舅舅某次小心翼翼地问他：“现在科技这麽发达，你是不是要一个啊？”
他想半天，旁边的人都以为他心动了，然後听到他说，“这小孩是不是都会长得像父母啊？你看，小奇多像他那小时候那样子长得还成的爸爸。”他膝上他某个表弟的小孩一听他提到自己，兴奋得直挠他的脸，虎头虎脑的样子确实不让人讨厌。
旁边的人一听，兴奋了，“那肯定啊，基因这种东西是会遗传的，你看，小奇长得多像力强……简直就是一个模子印出来的。”
我坐他旁边，眉眼都懒得动，啧，这些人，从来不知道陈东是怎样的白痴。
“我也觉得……”他一本正经，然後眉开笑眼地说：“张健，咱们生一个，要是长得像你，性格像我，那多好玩，长大了肯定是一人才，咱们也算为世界做贡献了。”
他一表弟在旁边忍不住补充说：“哥，这孩子得一男的跟一女的生，两男的不能生。”
陈东奇怪地看他：“我当然知道。”
“那你生还是不生啊？”
“生啊……可是两男的不能生不是，可惜了。”说完他一脸可惜地瞄了眼我，伸出手摸了摸我的肚子，又有点小得意地笑了起来。
他舅舅这时站了起来要去洗手间，走了几步走到我身边时不小心踉跄了一下，然後细不可闻地骂了一句：“这死小子。”
回头看他，又拿著他表弟的孩子逗得不亦乐乎，人家小孩被他逗得直接巴著他说要跟他回去，不要亲生父亲了。
他大笑著，把人家小孩抛到半空中玩，弄得旁边的人直看我，估计都在想著肯定是我不肯答应让他生一个。
我都懒得多说什麽。
别人都在为他的後代忧心忡忡时，晚上他抱著我的腰睡得死沈，俨然好像不知道别人在揣测他的心意一样。
有一天，他某个跟他差不多年纪，从小在国外长大近年才回国，也不知道我们当年恩怨的年轻舅舅被人派探到我这里来打听消息，那个脸皮薄的挺欣赏陈东的假洋小子扭捏了半天才学陈东的调调说：“生个孩子，用来玩，挺好的。”
我冷冷盯了他几分锺，随後他像逃命一样地逃出了我的房子。
晚上陈东回来笑得抽肚子，说：“艾迪下午跑到我办公室，说我们还是不要孩子的好，要不，孩子从小就会有心理阴影的，他说会帮我们劝服长辈的。”
他扑腾到我身上，笑得胸膛一阵一阵地鼓动，“张健，你害艾迪有心理阴影了，他说再也不要来我们家了。”
乐得好像这事有多好玩一样。




张健3

陈东那天回来，直接跑到我桌旁，说：“张健，咱们去医院。”
我愣一秒，冷眼看他。
他紧张，拿著我手说，“你们公司今天有个重染病患者，现在隔离了，你给我去医院，快点……”
看我不为所动，他怒吼：“站起来。”
我瞥他，懒得问他什麽时候见过我惊慌失措过了。
“快点。”他又再吼。
我看著报表，不说话。
“祖宗，起来了。”他干脆伏我身边，哀求。
“你就不怕也给染上了。”我翻过页，没发现问题，签了字。
“你死了，我活个屁。”他吼，“你去不去？”
“不去。”我去看厨房煮上的汤。
“不去也得去。”他急上了火，动手了。
我踢开他，不耐烦，“滚一边去。”
“那是传染病，张健，王八蛋，老怪物，你不是神你是人。”
他吼得屋子都要震了，我他妈的直接想揍死他，老子要死，他大吼大叫的老子就不死了？这死白痴。
“张健……”他急得乱成一团围著我打转。
我烦了，说：“静静。”
问他：“我要是传染了，你现在也传染了。”
他愣，点头。
“那麽，既然传染了，吃完饭再去，迟不迟？”
或许是我盯著他的眼神太过凌厉，他点头，说：“不迟。”
晚上去检查那莫须有的检查，没事。
在车上时，他依旧担心，“明天不要上公司。”
我冷笑，就许他的公事是公事了，我的就不是了？不要我上公司，他妈的他是吃了熊心豹子胆才敢跟我这样说。
“我担心。”他气急败坏，“你去，你是不是让我一天过得跟被扯了脚的蚂蚁一样焦躁不安？”
我实在不想批评他的烂比喻，只是说：“我不去。”
他没料到我这样好说话，愣了一下，说，“不去就好。”
完了回家，在浴缸的时候，他说：“我怎麽孙子成这样了呢？一想你可能病了，就方寸大乱了。”
我看他，叫他，“陈东……”
他低下额，亲我，“嗯”了一声。
“是不是只检查了我？”
“啊？”
“你该检查下你的脑子，看看是不是也病了。”
他气得咬牙，最後咬了下我的下巴，骂了句：“没良心的。”
他吓得魂不附体，第二天依旧心有余悸，我在哪，他就跟在哪。
无论怎麽样，不让我开车去公司。
渤市那麽大的一个城，我的公司只是其中的一个小部份，不去，也成，损失的也只是千百儿万的，钱不多，但细算下来也够呛的。
我不比他，他在哪都可以呼风唤雨，他是技术人才兼资本主义，我只是单纯的资本主义，一天不压榨人才，就会损失良多。
下午跟他做了次爱，让他在身体里放纵驰骋，他最後趴在我身上，懒懒的不想抽出来也不想动。
後来打发他去外面的餐馆买我喜欢吃的素菜，做完爱，他会心软得跟没有外壳的牡蛎一样柔软得不可思议一样，就算让他去死，他连想都懒得直接想，干脆按我的意思死了一次再说。
他去买素菜时，我洗了个澡，叫人安排会议，直接到了公司按时间开会。
我来渤海，尽管是不想让他离开我的视线，但我的事业，不管是因何原因在哪，都不能丧失它的利益。
我能给的已经够多，但不包括事业。
事业不仅仅属於我，还属於张家。
会开到一半，他闯了进来，手里拿著餐盒，死死盯著我。
我回视他，他气得眼睛都要瞪出来。
我叫他滚。
他听到那一个字，愤怒得像直接要爆发。
我冷淡看他。
他喘了几秒锺气，滚了出去。
我出去时，他就坐在门边，手边放著餐盒。
我在他身旁坐下，靠著墙壁，没说话。
过了几分锺，他抚了下脸，说：“张健，爱你好累。”
我没说话，就坐著，看著前面的天花板，拿出烟点了抽了一支。
我等著他站起，离开。
可他还是坐著。
过了好一会，他说：“你看，都这麽多年了。”
我看著天花板，什麽也没想。
都这麽多年了？是啊，都这麽多年了，不能熬的，以为熬不过去的，都到了现在了。
“张健，我没办法，你看，你再不听话，我也没法离开你。”
他转眼，看著我，有点悲哀地说：“就算死了，我都想让你在我身边。”
“你看这麽多年，其实到头来，输的是我，赢的是你。”
我笑了一下，什麽也没说。
“我是爱你的。”陈东说。
我把烟塞到他嘴里。
是啊，他是爱我的，可是，我却跟他再次来到了渤海，这个让我失去了所有变是面目不堪的地方。
我要怎麽跟他说？
算了，说又如何？他不能明白的，这一辈子也怕是不能明白了。
我嘲讽地笑了笑，抱了下他，吻了他下的脸，安抚他，“我明白。”
他抬头看我，“你明白什麽？”
“不就明白你爱我。”我笑了笑，“我还在这，你有什麽时不满意的？”
他看著我，探我的额头，又重重地哼了一声。
看我抱著也不撒手，他才说：“你这人，算计人太深了，明知我逃不开你，才一而再再而三的不拿我当回事。”
我随他糊说，忍住了想再抽一根烟的欲望。
你看，爱不爱的到底是怎麽回事？以为爱的深的那个人，以为牺牲得很多的那个人……总是说著那麽多爱你的理由。
可你也不舍得辩驳他的理由，所以你所能做的就是当你什麽也没听到，你什麽也没做过。
他深爱你，那麽就让他以为深爱你吧。
这多少会让他感到幸福。
你所做的一切，埋葬了一切，不过就是为了让他幸福麽？如今他都有能力让他自己都替自己做到了，你又何必添乱呢？
我笑，吻著他的脸，说：“陈东，我们回家吧。”
他亮眼，英俊的脸又突现光彩，就跟多年前一样，阳光得能让人不敢逼视，他喜滋滋地说：“好，我们回家。”
PS：继续写，我管多少人骂我裹脚布，爱骂骂去。





张健4

你看，陈东那麽多年，仗著他那张脸，仗著他那胡缠蛮搅的性子，最後让我吞下一切什麽也不能说出来。
到最後，谁都以为我占了他一辈子的便宜。
人人都这样觉得。
但是，谁在乎？反正我不在乎。
只要他还在我手里，他翻过来翻过去都是那麽个东西，我向北他必须得向北，我向南他得向南，如果他敢向西，我有得是法子折断他那双腿。
只是，我的狠绝一般不说出来，也不做出来，他没探知到我的底限，我会让他觉得他是天，他是地，他是这世间主宰的一切，包括能主宰我。
陈东不是个东西，他是个白痴，但他知道危险。
尤其知道我冷下脸什麽也不理他时，他知道闭嘴什麽也不说，就算什麽也不懂也不明白，他会呆在旁边直到弄明白他才敢走。
他就是不敢走，没那贼胆。
就算全世界认为他妈的他应该此时该离我去让我继续贱下去一辈子活得不是个东西不用理我。
他也不敢。
他只会说：“张健，你说说话。”
我没理。
他嘿嘿地笑，“那女的，我没理，你也知道我只爱你。”
爱？笑话，他爱说那个什麽爱不爱的─真他妈搞笑，爱是个什麽玩艺？越说得出来越不是个东西，我不没说爱他，他妈B的不是还是死赖在我身边？这个东西如果说说能管事，这世上真他妈的全是爱的世界了，哪是现在这般狰狞满目的人人面目不堪？
我移动著手中的笔，看著我的文件，世人热切地爱恋工作爱财富？为什麽？因为只有这个东西才是真材实料的掌握在你手中，不会欺骗你。
“张健。”他有点愤怒了。
我扔下笔，看他。
他皱了下眉，跪我脚前抱著我，“你听我说好不好？”
我冷漠，说：“你说。”
“你看，前段时间你漠不在乎，什麽也不说。”
我冷眼。
他蹭了蹭我的肚子，不好意思地说，“好吧，我因为好玩，也没说。”
“可是，大家都以为你不在乎我没有孩子了。”他理直气壮，“谁叫你漠不在乎的！想起来其实是我冤……”
我踢了他一脚，他跪我面前，不敢动，皱眉忍了，还不满地辩驳了一句：“你少踢我肚子，明天起不来，就不能送你去公司了……多闹心，又不会好好吃饭了。”
我瞪他，他赶紧闭嘴，还是不满，闭紧著嘴，发脾气不打算说了。
我看他不想说，拉开他的手，想站起身睡客房去。
他拉住，骂：“你他妈有没有点耐性，又少爷脾气，你还敢不敢再贵气一点？我都成你孙子了，还想怎样？”
我一瞪他，他又焉了，说：“好吧，全是我不对，我舅以为我真想要孩子，灌了我药，可我不是坚持回来见你了吗？那女的我真的一下都没碰，你怎麽就不信了？”
“真没碰？”我让自己平静得像滩死水，我能装B，自小到大都如此，我知道怎麽说话让陈东以为我他妈的不把他当回事。
“没。”他听了还不满，瞪了我一眼。
没见过跪著的人还能像个爷的，我懒得理他的态度，再冷冷的问一句，“一分锺也没耽误？”
“我哪有……”他皱眉挑眼，“我这不赶紧去你办公室了……还跟你说了，你忙著那该死的收购案连多余一个眼神都没施舍给我，你还有什麽要说的？”他比我更不满。
“後来那女的找来了我怎麽知道她这麽强悍……”他撇嘴，“你说你烦不烦，都三天了……”
我没看他。继续冷著他。
“张健，你丫烦不烦……”他暴得跳起来，刚才是孙子现在成皇帝了，“快去睡去，深更半夜的我也求饶了，你还想折腾到什麽时候？”
我踢他一脚，他挨了踢不喊疼，光骂我，“死老怪物，再不睡，揍你。”
我回过头，一刹不刹看他。
他摸摸鼻子，哼了声，“女的，都是女的，反正你不喜欢女的，好了，我知道了，睡去了，祖宗，我要是以後再看那女的一眼，我会眼瞎好不好。”
我听了半会，真他妈想抽死这玩意，後来还是忍不住，问：“看了几眼？”
他瞪大眼，半晌说：“一眼都没看，祖宗，这好几天的，你他妈到底在别扭个什麽？”
第二天，他拽得像个大爷，嘲笑我，“哟，老怪物，想想你昨天干嘛了？”
我盛稀饭，腰疼，没精力理他。
他又跑我身边，骄傲，“你吃醋了。”
我踹他，他闪一边，嘿嘿地笑，“吃醋了，嘿嘿，吃醋了……”
说得美得不行，站旁边傻笑看我。
我看得气不打一出来，不过表面平静，把碗轻放桌上，淡然说：“吃饭。”
他坐我旁边，捧碗喝一口，说：“张健，你吃醋了……”
觉得不够，还猛往我的脸上狠亲了几口才罢休。
我没理他，任他发疯。
过了几分锺，他闹腾得够呛，电话响了，他走过去，声音恢复平时对外人的样子，沈稳有张力，“谁？”
“老爹……”
“呵呵，挺好的，没事……”
“吃饭啊？”他看我。
我夹了点菜送进口中，转过脸，不看他。
“哦，知道了，我领旨，老爷子，您说什麽时候？”
“哪，您说什麽时候就什麽时候，我什麽时候忤逆过你？”
他再一笑，“老爹，儿子准时到……嗯嗯，跟我妈说一声啊，准备多点素菜……”
“嘿嘿……”他傻笑，“他就那样，知道了，回头见。”
挂完电话，他走过来，坐我旁边。拿著我的碗喝了口稀饭，“晚上回老家吃饭。”
我没看他。
他轻轻拢著我的肩，征询式的摇了摇我肩。
我头疼，不耐烦地“嗯”了一声。





张健5

其实我知道，从一开始就知道陈东是个什麽东西。
就因为看得太明白，有些事也懒得去想去听了，他想怎麽样就怎麽样，他高兴就行，反正闹腾到最後，就算血雨腥风他也不会舍弃，到头来把一切扛起来的都是我。
这些年闹的够多的了，有些底限都为他妥协了，其它的憋三憋四的事情也就不难以那麽打发了……例如见他的父母。
陈家那老爷子，打我第一次打他儿子後就没喜欢过我，後来晚年得来的宝贝也因我的算计成了一个GAY，就算现在成全了他儿子，他也对我不假颜色。
偏生陈东这孝顺儿子每次都非要带我去──这蠢货装傻，像看不懂我跟他父亲之间那暗底下的僵硬，维持著不过问也不放屁的态度。
我知道陈老爷子觉得我过於狠毒，跟良善扯不上关系；而他的儿子，忠义孝全，青天朗朗下一顶天立足的好男人，我们在一起，对他来说事到如今都是不想接受的事情。
偏偏，他的儿子还是归我了，他明知事情有一部份是我刻意操控，但也奈何不得了。
并且陈东让他打了这麽些年不是白打的，有几次打得狠了小命都差点丢了几次，但儿子还是那个孝顺儿子，到了最後也硬是抗著打没真正忤逆过，总归要给儿子一点面子，所以我去了，他也会点个头，应个声。
我叫他爸妈按著外人的叫法叫著老爷子，夫人，打了招呼叫完了就坐边，多余一句话也不会多说。
我跟陈老爷子彼此都懒得虚与委蛇，打招呼跟其它的说话加起来都不会超过三句……事实上如果不是修养跟交际的需求，连那声招呼我也想给免了。
陈东也识趣，从不逼迫，也知道我能出席他的家宴已经是他的福气，他丫要是敢再得寸进尺，怕不是我修不修理他的意思了。
我说过，陈家不待见我，我也不待见他们，如今中间堵著一个陈东，没撕破脸已经够他妈的世事难料了。
他们家一家宴，一来就是好几十人，中园的大庭子基本就是满的。亲戚和学生们拖儿带女的一来，闹哄哄的就像菜市场。
先进门时，他跟路过他旁边的人打好了招呼，跟他爸妈淡淡打了招呼之後，他搬了个太师椅到靠近墙角大树下，“你坐这，要什麽吃的吱我一声，要不叫小辈拿也可以……”
我点了下头，“忙你的去。”
他一笑，靠我脸庞，“那我去了？”
我冷笑，卖的什麽乖？偏生的他这样子还引来了不少女的往这边看……有几个看著他还握著嘴笑。
我平静看他：“你滚不滚？”
他已经成为了打不死的蟑螂，一笑，“我滚。”
走了几步，又无奈地说，“我先给你拿些吃的。”
人太多，食物都是自助，大大小小的人拿了吃的就坐桌上吃，坐下的都是些女人，扎一堆吃著东西带著孩子说著话，更多的是男人们在另一边在攀谈。
所谓家宴，不过是一场让信息与权利升温的聚会。
身家背景本就强盛的陈老爷子收的徒弟哪个是等闲之辈了？加上这几十年的刻意维持，家族势力已经渗透到了各个角落。
就算他表面是一个书法大家，这个地方，谁愿意得罪他？
小时跟陈东打架，如果不是那时他们家跟我们家旗鼓相当，这混蛋肯定会被我给弄死。
可他妈的後来我没想到的是，是他们家弄死了我们家……丫那时候我就应该不管三七二十一先把这祸害弄死完了得了，也免得日後的我日日心如刀割，夜不能寐。
所幸的是，不多不少的几场家宴，我没见到那个八师兄，陈东蠢归蠢，但绝对不能糊涂的事一点也不会犯糊涂。
这也是我没把他逼入绝境的原因。
他丫要是敢再糟贱我一次，他绝对不是死那麽简单的事情。
我付出一切，允许不了他轻待我。
我的最底限，他要是敢挑畔一次，我绝对弄死他。
想得狠了，嘴角也冷冷地扯了扯，一抬眼，有人送了吃的过来，不是陈东，是他母亲。
我站起来，接过陈老夫人手中的食盘，道了声谢。
转过脸，看著陈东在一旁跟人谈笑风声，他从小在这样的环境长大，自然如鱼得水一般，举手投足皆悠然自在。
“这是刚出来的莲子羹，还温热著，你尝尝。”有人搬来了小桌子跟椅子，面容慈祥的陈老夫人在旁坐了下。
我暗皱了下眉，又道了谢，想著再忍个把小时打声招呼就离去。
“最近胃好了点没有？”她闲话家常般说。
“好很多了，多谢关心。”我维持礼貌。
“这就好。”她微微一笑，“你喝一点……盘里的食物是陈东挑的，你先暖暖胃再吃这些。”
我喝了几口莲子羹，她在旁问：“好喝吗？”
有一点冰糖的清甜，不腻，是我能接受的范围。
“挺好喝的，谢谢。”
“那就多喝一点……”她站了起来，依旧微笑，“你慢慢吃著，我去那边打声招呼。”
我起身，送了她离去。
这老夫人对我的照顾我自然明了，但这世上因果不是谁对你好就可以把什麽都能抹去──光一个陈东，就已经耗光了我所有对别人对自己的心软。
能表面和平，已经是我的最大妥协。
他过来时，正好在我的忍耐时间范围内。
“吃饱了没？”他坐我旁边，拿著我吃了一半的排骨塞到了口里。
“嗯……”我应了声，看了下手表，“我先回去工作。”
“那好，我先送你回去。”他拉我起来，“要不要再吃点？”
我摇头，他不远处的两个中年男子笑著摇了摇了手，作了个等会的手势，接著我走向了偏门。
“三舅妈……”过厅堂时遇到了个人，他笑著叫了声。
涂著一层厚粉的女人也笑著应了声，“就要回去了，还早得很呐……”
“没，送他回去，等会再回来。”他微笑，摇了摇握著我的手。
那女人笑著点了点头，“那开车小心点。”然後淡淡瞥了我一眼，看不出厌憎喜恶。
“那我们先走了，等会见，三舅妈。”
重新拉著我走，走了几步过厅坎时他说：“小心点，看著点地下……”
那时，我能感觉到背後有人在拿眼睛盯著我们……
但又如何？关我什麽事。
拿了车钥匙要开车，我拿过，“我自己开著回去，你到时候找人送回来。”
“我没喝多少……”他伸出舌头在我嘴上舔了一下，“你闻闻，我知道你呆不了太久，你说我能多喝吗？”
“别麻烦了。”我开驾驶座门。
“让我送嘛。”他一把拉住我，抱住我腰，又不撒手了。
这死王八蛋，又腻歪，他以为他几岁？
“放开。”我不耐烦地叫道。
“老怪物……”他又咬我的耳朵。
我瞪他，他不以为然，“我送你回去再过来，花不了多长时间。”
“你他妈烦不烦？”他不烦，老子烦。
“不烦。”他笑，路灯光影下，笑得刺眼。
我闭闭眼，忍住踹他一脚的冲动，“松手。”
“不松，”他又一笑，“你不懂事我得懂事，咱俩不能一起不懂事，那还怎麽过日子……”
他不说这话我还成，一说这话我就怒了，煽了他一耳光，一脚踹了出去，打开驾驶座。
这欠抽的蠢货，一天不白痴就他妈的难受。
一来一往的两个多小时，他有这美国时间玩温情游戏老子没。
他又想上来拉我，我再狠狠踢了一脚，坐进了座位开车。
“张健，你给我下来，我开车……”他丫还在犯贱。
我实在不想跟他多说一句，踩下油门飞快驶离。
在後视镜里看著他在後面追了两步，然後无可奈何地站在那。
看著那让我气不打一出来的脸，我深吸了口气，快速倒了下车，摇下窗户对著他冷冷地说了句：“早点回来，喝多了叫人送回来。”
他下意识就笑了起来，就要开口说话……不想再跟他纠缠，话一落一秒我都没等踩下油门再次狂飙了出去。
“你他妈给我开慢点……”风中，传来了他气急败坏的大吼声。
急不死这丫的，哼。





张健6

我不知道别人怎麽看待“爱”这个玩艺。
陈东那家夥第一次说我只觉得是个笑话，第二次，第三次，或者第四次，第五次中某次有一点点感动，但多了我就觉得厌烦
如果爱这个东西只是放在嘴边说说能当日子过的话，那他妈的谁这样以为谁就是白痴。
我不是女人，不会做白日梦，不会心似灰封，假装这世界上还真TM有真爱，谁爱上谁就会有一辈子。
我是个从小到大都阴阳怪气的混蛋，不合群，也跟太多人不相似。
我明白，如果一个人爱上一个人，他首先得有容貌，如果你是一个丑八怪，你相信有人爱你的灵魂爱一辈子？得了，别傻了……赶紧整容去，趁他还爱著你的灵魂没丧失胃口前让他爱上你的脸蛋。
还好，我这张脸蛋让陈东痴迷。
我那让他总让他笑眯眯的身材也在保持著……如果哪个人敢一辈子计划著一生吃什麽不吃什麽时候的话，他想跟我要陈东，我他妈的一个屁都不会放。
他有这毅力，我就会承认他有这资格敢跟我抢那个傻B男人。
这天，我在喝著粥，他把肉夹进来，被我一筷子就快要掀到他脸上。
他嚷嚷，“再吃素，你丫当自己是吃草的？”
他狠盯一眼，又扔了一块进来。
白净的粥多了太多油腥，我摔下筷子，干脆不吃了。
刚一出门，他跟上来，死拽著我的说，怒骂：“老妖怪，不吃肉，死得快……”
我踢他，他躲过，继续瞪我，手不放开。
我叫他：“陈东……”
他警戒看我。
“再不放手，你妈的该干嘛就干嘛去。”
“你什麽意思？”
“什麽意思？”我冷笑，挥手他的手，“你自己想。”
他又要来抓，我猛地回身，暴怒，“你他妈该滚就滚，再烦老子，别来找我。”
他气得一句话也没说。
我走了老远，他没追过来。
我无所谓。
这些年，除了公事，不跟人过多接触。
处理好工作，应酬交给副总，很少自己出面。
来到这个城市，带了一支公关队伍地来处理事情，很多台面上的事都交给了他们，我不需要出面。
反正那种场所总是带著一种耀武扬威的姿态，看多了也挺恶心，不如不去。
这天，依旧早就下了班，不想回去，开了车去海滩。
海边的狂风袭卷而来，我站在沙滩，迎著风，站得稳稳的，想著这麽些年了，不管日子困苦难堪还是猪狗不如，都过来了。
该明白的事自己的都明白了。
他不该明白的东西，一件也没明白。
挺好。
没什麽时候不满意的。
我想了半晌，开了手机，忽视很多条短信，直接给他电话，说：“你在公司吗？”
他倦怠著声音，“你没看短信吗？为什麽要关这麽时间的机？”
“你在家吗？”
“我在家。”
“我就回来。”
我欲意挂电话。
他在那头说，“张健，你知道现在几点？”
我没回答。
他说：“凌晨三点，我打了你五个小时电话。”
PS：看得明白不？看不明白的骂我，骂我丫的死要钱，几个V钱也TMD的也敢挣……实在无聊的，又能看得下去的，继续看吧。
丫，我欠抽，不只一次这样明白著。
我还真敢写下去，真TM恶向胆边生……呃，主要是答应某个读者写的，不敢写我也写了，丫！！！！！





张健7

回去时，他依在墙边抽烟，把车倒进车库，他跟在後面，等我进门。
吹了一夜的风，头有点疼，去拿了两颗药吞下。
他从头至屋抽著烟不说话，到我拿出药瓶，他从後方探出头瞅著瓶子，脸很难看，掐熄了烟，拿了杯水直接塞进我手里，没忍耐几秒他就直接开骂，“你又犯什麽浑？我又哪得罪你了？”
我看他，揉揉头，不想再跟他多说，去了浴室把门关紧，任他在外边没头苍蝇一样转来转去。
冲了热水澡出来，直接上床，他拿著毛巾和吹风机在床边等，刚坐下就被毛巾给盖住了头和眼睛，只听到他咬牙切齿地问：“少爷，我又怎麽得罪你了？”
我没说话，挡了下他的手，警告他力道别撒大了伤著了人。
手劲轻了点，但他依旧没好气：“你老阴阳怪气的累不累？我又哪句话没哄著你开心了？”说著说著气不过，低头就咬我的肩头。
身体太凉，他的唇齿温热，触到肌肤上有温暖感觉。
稍偏了下身子，把身体全靠在了他身上。
他一顿，没招了，叹气，“你又来这套，别欺负我舍不得你你就老让我担心，你让我担心也就算了，反正自小到大你没少折磨过我，可你拿自己撒什麽气？不好好吃饭，又是吹风头疼的，你就不好好管著你自己点？”
他噜里八嗦，只要在一块，不唠叨就简直会要他的命。
我充耳不闻，打了个哈欠，去拿床边的书。
“别看了……”他拉回我的手，“我帮你按摩下头。”
我“嗯”了一声，试著在他身上躺得更舒服。
头发被擦到半干，他用吹风机吹了几下，把手探到头发里面，慢慢地推揉了起来。
过了一会，他问，“你去海边了？”
我“嗯”了一声。
“你从小到大都喜欢海……”他抱怨，“可你每次都不带我。”
天天夜夜的都在一块，他不想要点自由我还想要……懒得理会他的话语。
“张健……”他说，“你是不是不喜欢跟我回来？”
我没说话，贴著他的温暖身躯，就像那些年他所让我致命的温暖一样，明知不能接触却还是不能摆脱，明知放不开却硬是非得试著让自己挣脱。
只是无论怎样，到底是放不下。
从头至尾，错的一直都是我，没什麽好说的。
“陈东……”我摸著他的腿，淡淡地：“你看，这麽些年，我想从你身上得到的东西我都得到了没有？”
他沈默了几秒，然後孩子气嘟囔，“我怎麽知道，我老是猜不透你。”
“我要的，我会亲手去拿。”我闭著眼睛让他按摩著太阳穴，“不要的，我会拒绝……”
他哼了一声，像是不屑，头上有阴影，我睁开眼，发现他低下头亲了亲我的嘴唇，然後咬住我的鼻尖，“你还忘了说了，要是对你不好，你简直就会让人求生不得求死不能，你想想，你以前是怎麽报复我的。”
我沈默，知道他又犯病了。
“你还跟别的人上床……明知道我那麽爱你。”他又提起那些事了，“你就这一混蛋。”
他狠狠地说，气不过，咬著我的脖子直到出血。
当他温热的舌头舔上著伤口时，也许脑子被海风吹糊涂了，我听到自己对他说：“陈东，别人欺我一分，我还之也许只有一分；你负我一毫，我必还你十丈，谁都可以跟我作对我都无所谓，但你不能，你明不明白？”
他又哼了一声，说：“不明白。”
他又在伤口轻咬了一口，抬起一点下巴直视著我的眼，“你都不说爱我，我怎麽明白？”
牵了牵嘴角，他千方百计的，装傻充愣的，还是不放过想哄我说出那三个字？
我扯了下他的头发，在他带血丝的唇上吻了下，闭上眼睛淡然地说，“继续按。”
他又重重地哼了一声，站起了身，“不按了，手疼。”
我睁眼看著他微皱著眉头一路脱著衣服去了浴室，还不忘重重地关了下门……过不了几分锺，当我把衣服捡好，门又被重力拉开，他浑身赤裸地站在门口，理直气壮地说，“浴巾没了……”
“还有，”他扬了扬下巴，用手指指了指下面，“这个等了你一天，已经自己翘起来了……”
我低下眼，看著他那直挺的粗大，不明白，吵个架生个气它都能兴奋成这样？
“我刚洗完澡。”我陈述。
“可它都这样了……”他又指了指它，那大个儿此时还应景地跳了跳。
“三分锺。”说完，我去了床上。
“你不进来……”他不死心。
“三─分─锺。”我回头，一字一句地说。
他扬眉，确定我不可能跟他去浴室鬼混，立马转头，三分锺一秒都没多就又从浴室跑出来，站我旁边，宣布，“洗干净了。”
我偏头，看著那根还立著的东西，探出舌头舔了一下。
他抖了一下，坐到了床角，直盯盯地看著我，一脸期盼。
我滑下身体，含住了他的前头细细在舔吞，直到最後，让他的那根滑到了我的喉咙里……那几十秒，呼吸都是窒息的，只剩他的粗大在我的喉咙里充满生命力地跳动。
他抽插了起来，喘著粗气，口水和他的液体染湿了下面的床单，抵到最深处时，我都忘了呼吸，却还记得抬起脸看著他闭著眼睛深陷在欲望里的那张英俊的脸。
他叫著我的名字，“张健……张健……”一手控制著我的手一手半拢住我的脸，手劲跟他下面的冲动一样的大。
直到他在我的嘴里爆发，吞咽下所有东西，喉咙被磨蹭得炽热难受，可这不要脸的还低下头喘著粗气说，“你再含含它，张健，我还不想出来。”
我抬眼瞪他，他明亮的眼睛里有著毫不掩饰的快感跟希冀。
我只好含著他发泄过的东西……任由缺留在嘴边的白色液体顺著嘴边留下。
他眼睛一刹不刹地看著，重重地呻吟了一下，又用还半硬著东西在我嘴里插了几下，才伸出手把我拉了上去吻著我的嘴角。
“张健，我还想要……还想要……”他用腿夹著我的身子，勾起我的舌头一点一点地含著吸吮著，“你骑我好不好？”
我连白眼都懒得施舍他一个……这男人疯狂起来，什麽姿势都想要，什麽玩法都要试一次，不让他尽性就不会罢休。
就他这种重性欲的东西，你不给他，他非得把你缠到你失去所有耐性，还不如满足他所有幻想然後再把他踢下床，这样或许还能得到片刻安静。





张健8

刚拿著他那根肿胀，他哼了一声，下巴在空中扬起了弧度，重重地呻吟了声，他说：“张健，吻吻它，再吻吻。”
我看他，他的眼睛里全是我的样子，潮红，又冷白。
“张健……”他乞求。
我低下头，再度吻上，细细的舔著，那浓厚的味道全充斥著我的所有味蕾，他叫著我的名字，把我的头死命往上按。
等他满足再提起我的头，他的眼睛充满著渴求看著我。
就像娇宠的孩子，知道宠著的那个人不会拒绝他的要求那样，就算过份，他也还是要求对方给予。
我笑了笑，吻上他的嘴，他呻吟，叫著我的名字，一次又一次。
我慢慢往下滑，直到吻到他的肿胀，再舔弄了那处直挺，拿著他的那根往自己那处慢慢地捣进，一厘一厘的挺进。
他看著我，红了眼，也迷乱了眼，扶著我的腰，深深地呼吸与叹气。
再一寸一寸地进入了，最後那一挺，他自己直起了身，掐住我的腰硬生生地往下按，直到了深处。
我情不自禁大叫了一声，太深也太痛，痛得我腰抖，眼泪不由我控制自己掉了下来。
他吻著我的眼睛，手往我的大腿拉，让我死死的缠住他的腰，他笑了，笑得远比太阳还要灿烂，说，“你哭了。”
他吸吮著我的脸，还有眼睛，用著很大的力量，像要把我的眼珠吸了出来，吻完，眼前一片朦胧时，他说：“张健，你哭一下，你哭得我下面会更胀。”
我闭著眼睛，伸劲打了下他的脸，下一刻我睁开眼，看到他笑著看著我，汗水从他的额头上流到了眼睛里。
我抱住他的脖子，缠住他的腰，咬了咬他的肩，“还不快动。”
只一刻，他的下腰剧烈地抖动了起来，我的深处，除了赤痛还有麻憋的快感，任他插到我的最深处，也任他把我摆成屈辱的姿态，反正，这个时候的他，为了得到他要的，他任何手段都会使得出。
他不满足，把我一翻，从上而上地穿插，我闭著眼睛让他狂乱，他插著还嫌不过瘾，硬生生停住，弯下腰在交际处舔吻。
因敏感处被触动，我抖动得任腿从他身上掉落，他猛地抓住，吻上了我的前面。
他全部含进，感觉到他喉咙里的热度，我不可抑制地呻吟，他吻得上瘾，用牙齿细细地咬著，再用喉咙一吸，我达到高潮，身体抽搐与那处内部紧缩。
他头一抬，腰又再猛穿插，几分锺的穿至深处，我用著最後的意志不让自己昏过去，然後体内一阵狂烈的涌潮充斥著内部，他倒在我身上，身体在我身体上死死地再次贴紧，他剧烈呼吸，稍过後，他抬起头，看著我笑了一下，下一秒，白色的，含在他口里的我的发泄物慢慢地从他的嘴角滑落……只几滴，他的喉咙一咕噜，把里面的全吐下，像不满足，舌头一舔，把嘴角那滑落的那几滴再度吞下。
我看得头昏，偏头深深呼吸。
几分锺後，他舔著我的耳朵，说，“张健，宝贝……”
我推开他，他慢慢起身，抽出那处，伴随著精液与淡淡的血。
他皱下眉，“还是出血了。”
我实在不想说他了，使劲了全力操老子，不出血，他妈的真当我是女人？
他看向我，我懒得骂，只是伸出手抱住他，说了句，“洗干净。”
他一看我不骂他，喜形於色起来，“好。”
洗里面的时候他手还不干净，弄著摸著自己前面的又翘了起来，用嘴帮他再次弄了一次，他才放过我的口腔，帮里面涂了药。
凌晨时，房间里还是黑暗一片，体内的炽热烧得我睡不著，他的手紧紧地抱著我的腰，让我半躺在他的身上，我抬起眼，看著天花板，什麽也没想，就等著身体好受点，再让自己好好睡一觉。
每一次我都这麽想，看著他睡在旁边那满足又那麽愚蠢的脸，什麽事都似乎可以忍耐了。
第二天起来吃了消炎药跟润喉的药，请了一天假没去公司，他中午打了电话，我没说话，他在那边又哼哼气呼呼地说，“又不跟我说话……”
下午他回来，不再像以前那样白痴只顾著生气，现在倒还是会问：“喉咙太疼吗？下次我不会这样了，对不起，对不起。”
我躺著随他胡说八道，以前不会说对不起，只顾著生气我不理他；现在聪明一点会说对不起了，但只会说下次不会了，可他妈哪次不会了？
跟他这种蠢物生气，老子不愿意。
他在我旁边呆了半天，我实在不耐烦，扔了他出门，他死都不出，攥著门把，也不敢吭声，就是一刹不刹地看著我。
我把他坑死在了我这个坑里，也纵容了他一辈子……我拍了他一巴掌，让他进门。
他站在我後面，死不悔改，“张健，我饿了，要吃煎牛排，你上次做的那个……”
我回眼看他，他顿住，不敢再说话，挠著头，孩子气地看著我，再讨好地冲我一笑。
看著那笑，我深深地无力，多少年了，他还如当初一样，索讨著他想在我身上他想得到的一切。
只一刻，他却走了过来，抱住我，说，“张健，你得照顾我，我肚子饿了，好不好？”
抱住我的怀抱太温暖，他还低头对我笑，磨蹭著我，还像二十几年前那个小孩一样，明知道我讨厌他，还死不放手地靠近我。
他嘴角的笑，还跟当年一样，有著简单的快乐，他摸著我手的温度，也跟当年一样，温暖又紧窒。





张健9

他醒来时，没看见我，楼下楼上喊著我的名字，见我不应他，就往角落里悄悄瞄。
我靠著木屋的门坐著，抽著烟看著他在下面鬼鬼祟祟地探头探脑，他找了几分锺，终於想起了能找到人的地方。 
他推开二楼的落地窗，站在阳台上对我吼，“你一大清早爬上面去干嘛？”
我向他举了手中的烟，懒得隔空说话，太浪费力气。
“又抽，怎麽抽不死你……”他骂，爬上围栏，一跃就跳到了树上，我还没来得及好好反应，他就扯过烟给扔了下去，接著又是破口大骂，“你想早死我就成全你，至於一大早爬起来找死吗？”
我哼了声，不想跟他吵。
“怎麽不穿衣服。”没几秒，他又噜嗦起来。
起来时只拿了件运动裤套在身上，早晨的风凉且清爽，穿衣服没意思。
“冻不死你……”他伸出手抱著我，没好气地说，“早知道，这树屋也不建了，我天天爬上爬下的弄好可不是让你一大早来吹风的。”
实在厌烦他老说个不停，探过头吻住他，伸出舌头钻进他的喉咙堵住他的嘴。
他根本就没反抗，停不到一秒，吻得比我更汹涌，然後大手伸进了我的裤子。
昨夜做过的地方还有软润，他的手指已经伸了进去。
坐到他身上，他全部在里面时还在抱怨，“你又这样打发我……老怪物，你就不能好好跟我讲讲道理。”
跟他讲道理？跟谁讲都不可能跟他讲……全身瘫在他身上，任他在体内一抽一抽地动作著，中间他过於舒服，用头在我耳际撒娇磨蹭著。
我垂眸往下看，抱著我的腰的他的手臂上的汗水已经围了腰围一圈，现聚集著缓缓地流下那沾著白色液体的地方。
他随即也看到，身子往前一动，让我抱著粗大的树枝跪著，前面是悬空的大地，後面是他奋力的冲刺，我咬著牙，躬起腰，不让自己被冲下去。
等到他终於射了出来，眼睛已经发昏看不清东西，他趴在我身上喘著粗气，用著满是汗水的脸吻著我的侧脸。
喘息了几分锺终於恢复了神智，他还趴在我身上没动，我一动，他还是不愿意出来，微侧过身，顺手一带，让我半躺在了他身上。
树屋搭建在两棵从森林里迁出的上百年的繁密的铁桦树中间，屋子建得过大，按我的喜好建了个前庭，方便我上来泡茶吹风，只是有时，陈东偶尔也喜欢在上面做做他想做的事。
所以，我扯了扯嘴皮，嘲笑，“满意了？”
他哼了一声，狠狠地咬了下我的脖子，没好气地说，“再过几十年，我也逃不出你掌心，是你满意好不好。”
我哼了一声，透过葱葱绿叶看著蓝天白云，“你这样跟我过一辈子，没什麽不好的。”
别人能给他的，不能给他的，我全给他了。
他只是呆在了我身边，我却给了我的所有。
清晨的风吹得太过轻婉，他又哼了一下，接著沈默了几秒，他说：“反正，不管怎样，你是我的。”
他舔著被他咬出的伤口，有一下没一下的，伴随著清风，惹得我有些想发笑。





张健10

两个人过久了，朝夕相对，总是会有些厌烦的。
他不烦，我烦。
这次出门个人旅行，他查了我订的机票，然後坐我旁边，装陌生人。
我看他一眼，他直看前面，当不认识我。
在家时，他说要跟去，我直接没理他，他在背後不满地说，“大不了，你可以当不认识我。”
一直到走的时候我都没理会他的纠缠，现在他跟是跟上了，脾气倒是挺执拗，继续生著气，自动自发自己当不认识我了。
下了机，我再去买了机票转机，他熬不住了，问：“你到底要去哪？”
我问他，“烦不烦？”
“我不烦，”他没好气，“我知道你烦，可我不烦。”
不想跟他绕口令，拿了机票走人，他在背後说，“一样。”
他拿了张同样地点的机票在我背後抱怨，“你说你一大把年纪的还这麽倔干什麽？都不年轻了，你还这麽对我干什麽？你对客户比对我还好，这像什麽话？”
不像话？他跟在屁股後面就像话了？
我连瞪他都嫌浪费力气，不看他，在贵宾室候机时他猛打哈欠，处理了一晚上的工作，完了又死皮赖脸跟来，现在可好，坐在沙发上就往我身上倒。
还有一个多小时才上机，查了第二个预订要去的地方的电话，把原先要去的地方订的房间取消，再打电话订了度假屋。
我说房型时，他靠我肩上闭著眼睛张嘴，“要最大的套房。”
我瞄他一眼，他不说话了。
我再看他，他脸扭过，不再面对我。
到上机时，他真睡了过去，醒的时候他站起来迷糊了一下，“回家了？”
抬眼一看是机场，他拿著行李箱拉著我往外走，“睡糊涂了，还以为在等你下班。”
我没摆脱他，脾气自然不好。
套房有两间卧室，我直接指了一间让他进去。
他一幅我也懒得理你的样子，把两个行李箱放到同一个房间里，给了带路的服务员小费，然後拿了餐谱跟人订餐，中间头也不抬说，“你先去洗澡，这坐了几个小时飞机又跑了几个小时车子的你累不累？别在这忤著……”
我刚一皱眉，他却抬起头，“山里冷，你洗的时候热水洗热点。”
说完，又点了两道菜，服务员看他，再看我，有点小惊讶，但素质还在，礼貌地微笑了一下。
我刚进浴室，听到他在客厅跟人说，“我家那位爱清静，我没叫人的时候你们别打电话也别敲门，点的东西务必在1小时之内送来……就这样。”
说完他朝我走来，门一关，服务员一走，他就站在门口抱怨，“家里也那麽多树，都是我到处刨来的，你干嘛非得来这深山老野的呆树林里？”
“如果你不跟，我现在就上了邮轮。”脱了衣服，甩到一边，妈的，老子是懒得跟他计较，他倒好，越发的得寸进尺。





(13鲜币)张健11

张健
11

洗到一半，他在门口问，“我可以进来吗？”
语气客气有礼。
我看了眼他。
他连忙说：“你洗，我走。”
轻哼了一声，看著这厮走开，他丫是跟进一个脚，老子今天就废了他。
还好这蠢东西别的不行，这看脸色的能力还是有所提高。


我一出去，他正在说电话，“深山老林的，有事你就打这座机号码，手机没信号。”
我坐他对面，把毛巾甩开，桌上已经摆好了食物，正吃著，对面扔了件衣服，“穿上。”他不耐烦，又接著讲他的电话去了。
把衬衫穿上，一路上没有吃东西，喝了几口水的肚空得厉害，他跟人说著公事说著说著又瞥我身上了，“汤还热著，你别等凉了喝成不？”
我不想理他，就是这时不时不顾任何场合都像在关心老子的恶心作态，让人疯传我阴阳怪气之外还飞扬跋扈，亏得人陈东还要我──还对老子这麽好，他们都闹不明白是怎麽样的怪物才不为所动还依旧对陈东那麽狠毒。
别人说什麽其实我都无所谓，日子是我跟他过的，别人再怎麽说三道四也是他们的事，总是有些人，自己生活不痛快，非得说得让别人也跟他们那贫瘠的生活一样不舒服他们才会获得一点心理上的快感。
我从前不在意这些个东西，以後也更不会去在意……只是偶尔出席场合，有时生意合作者一见我不像传说中的疯狗都大失所望，如果陈东那时在我身边，我表现得他说什麽就是什麽，从不反驳，让那几人看著陈东除了羡慕就是激赏。
其实我知道那些个人在想什麽，一看我不如传说中那般对陈东难堪，反倒百依百顺，加上那些陈东训斥我的言词，都以为陈东让我往东我就往东，就算让我吃屎我也绝不会吭一声。
後来，那几个跟我有合作关系的掌权者，一听别人说我对陈东如何如何，都要笑不笑跟陈东调侃，绝不相信我真会对他那般。
见过我们的人都知道我深深地“爱”著他。
这些，都让陈东痛并快乐著。
他管不了对我的贱嘴，又恨我在外的作风与不在意，久而久之，对於传言中自己那深情又威风的形象早已麻木。

他打完电话，又老妈子一样守著看著我把汤喝完，才去洗澡。
他饿得厉害，快速冲完澡出来就拿著筷子吃饭，把毛巾扔了给我。
我站他身後帮他擦著头，他边吃又边抱怨上了，“没你煮的好吃，你要休假那就休啊，干什麽跑这麽远，家里不挺好的？”
於是，我的休假是必须在家了，他要休假了，就可以随便哪个角落跑，恨不得越危险就越刺激。
我冷著他，不想跟他搭话，随他噜嗦个没完，这次他又说得多了，我嫌噪音太重，扯著他的脸皮转了两圈，让他被口里的食物哽住难受地哼了一声才放开。
他喝了半杯水才回过神，横我一眼，见我没理他只好作罢继续吃。
“迟早你会弄死我。”以前他横了一眼还会这麽抱怨，只是被打得多了，又知道我嫌他多话，干脆後来这句话也省了。
可是他闲不住，嘴闭上没几分锺，又张口，“你能不能多吃点，就那点菜叶你真把自己当羊养了？”
他扔了块肉过来，肉不大，一小块，我夹了放口里嚼著，他也就没再多话了。


这次度假只两天就回了。
我刚一走公司就出了事，事发之後有人在制造恐慌，底下的员工在一天之间就走了一批，连带的，陈东与我的事也被牵扯了出来。
查出来的对手有自己的媒体，这次尽然不管不顾地把陈东也扯了进来，我都闹不明白他这是跟我有多大的仇恨非要置自己於死地。
路上陈东问我：“东洋的是什麽人，我怎麽没听你说过？”
“归国华侨，跟我有一个商业开发的合资项目，我叫下面的老总全权处理，只见过他一次，你那边应该比我更清楚他，他办的投资不是都要过手续的吗？”我拿著电脑看著手下人发过来的信息，刚落成完成开业剪彩仪式不到一星期的商场就有人在里面自杀，临死之前还喊著说是我亏心事做多了。
陈东也拿著他的电脑在看信息，看到我在安海的大厦建造初时也死了人也被重新拿出来说的页面，他猛地青起了脸，“这都什麽时候的事，谁拿出来说的？”
他拿过我手机，两支手机同时拔号查事情去了。
鉴於陈东那边势力，只有东洋那公司的那家杂志媒体报道这次事情，散播信息还好未到铺天盖地。
陈东听了对面谁说了句什麽，拿著手机在候机室里破口大骂：“他妈到底是谁敢动我的人？”
我调出东洋老总的照片，敲了敲屏幕。
陈东青著脸过来瞧，看了一眼，皱眉，“就这人？”
东洋老板苏瞳梓方正严肃的脸刻板地呈现在网页上。
“你跟他有什麽利害关系？”陈东自知道我被人连根带底被杂志写了出来时脸色就没好看过。
“我估计是挖了他们家祖坟……”我面无表情地说著，要不，这麽大动作，没天大的仇恨可真是得不偿失。
“你他妈给我认真点。”陈东一急，骂出粗话。
我看他一眼，看他燥得连青筋都爆起了，在脑海里过了一遍人，摇头，“只见过一面，连印象都没有。”
商场不可能没敌人，要扳倒我的人多得是，不过，都是暗地里阴著来的小打小闹，此次如此兴师动众，暴露自己面目来找我麻烦的人可还真是第一次。
如此鱼死网破的决心，那可不是一般的仇。
挺有意思的。
我关上电脑，刚想喝口水，颈边一疼，陈东狠咬了我一口，可能见血了，继而牙口一松，他愤愤地说：“你认真点行不？祖宗……”
我瞄了眼桌上被迅速送来的杂志，看到里面父亲，奶奶的名字被提起，上面还暗示著当年是我要与陈东在一起才气死的他们。
拿起水杯喝了一口，随意再翻了一页看了两眼，“我做了什麽我自己知道，别人想怎麽说他们乐意就好。”
陈东可能心烦，把杂志一合，揉了下头。
看著他眉毛又皱得老死紧成了一巴，我实在不想理他，但又无可奈何，“事已至今，都走到今天这步了，别人说什麽都没什麽干系。”
我欺负他，让他不开心那是我的事；但我见不得他为别的事烦。
放下杯子伸出手抱住他的头枕著我的肩膀，“我，你，不还在这吗？”都这麽多年了，不管是心如刀割还是背负罪念，都与他走到这步了，经受这麽多年月的折磨与牵扯，别人的几句话又代表得了什麽？
奶奶，父亲，母亲，叔……家人的一切在我心里都有轮廓，外人说几句关於我们的是非我要去计较那倒显得可笑了。
他们不配我计较。
而眼前的这个人，我用尽全部心力来算计与主宰他，他的喜怒哀乐该如何或怎样，都是我说了算。


他没说什麽，眉头依旧没松开，看得出来，他憎厌看到我的父亲与奶奶被提出来，他们的死，横亘著我们以前太久的憎爱，别人一提，他就难看了。
这是需要假装忘记的事，也被认识他和我的人集体忽视，他自己都不敢提，看别人拿著当武器一样地刺了出来，自然接受不能，他死死地盯著杂志好几眼，哼了一声，埋著头又拿起手机咬著牙跟人放狠话去了。




(9鲜币)张健12

张健

12

下飞机时，他的一票手下来接他。
他难得收起笑脸，手下都在一一报告，商务车里，他敛著眉坐著，我动了一下，他就高著嗓著吼了一声，“好好的坐著，动什麽动？”
他把摔下去的笔记本拾起，关上，扔到一边，接著烦燥地说，“这事我让你闹心吗？坐一边自己休息去。”
他只在车里坐了四分锺，情绪已经非常不稳定，因为对方报纸上登出了我跟当年我包养的那个MB的照片。
我看了一眼，报纸上的我上半身赤裸，垂著眼，看著下方的人在帮我口交。
我都记不得那个人叫什麽了……但我知道他是那个当初我包养的人。
陈东看到这个周刊的照片时，向我看了一眼，那眼神狠得就差没当场对著那麽多人活活掐死我。
这是他的死穴，我毫不怀疑，如今我要偷情，他能一句话都不说就把我给杀了。
他做得出来。
从一开始，我都没怀疑过。
这一切，都是我明白的。

我没理他，拿出手机打电话。
还没拔，他就用手抽过手机，气极地哼笑，“打给谁？哪个男人？给你口交的还是操你的？”
说完，他就红了眼。
就像要哭。
商务车里有他得力助手四五人，他也不怕丢脸，我看他一眼，他继续红著眼，像怒极快要发疯的狮子。
嘴角抽搐了一下，我实在无法想象，陈东能这麽在外面丢人现眼……他妈的就算装，也得给我装到家里才犯蠢。
这下可好，丢人丢到外头来了。
我懒得收拾他，身一躺，闭上眼休息，随他折腾去。


东洋的大老板苏瞳梓我确实见过一次，是个还算周正的男人，我看的时候不用心，只是看到了他所代表的公司。
现在看来，他倒是跟当初我包养的那个人有些神似。
我叫了人去查，不一会，陈东知道了。
我刚从浴室出来，他就扑上我，我倒在地上，他掐著我的喉咙问：“说，你他妈到底养过几个男人？”
我被他掐得难受，看著他，等著他把我掐死。
他重重地呼吸了一下，眼睛急剧收缩了几下倒在了旁边，他又恨恨地踹了我一脚，侧过身，一幅不打算看我的样子。
喉咙估计已经有了痕迹了，我没去想太多，只是翻过身，靠在他半身上，对著他的侧脸问：“你不是都知道吗？”
他能不知道，他恨不得我拉过谁的手都要算得一清二楚。
“我不知道，你这样没良心的人，我怎麽知道？”他说著，脸又朝地毯了一点。
我趴在他身上，想著该说什麽才好。
哄他？不哄他？让他开心或不开心？这麽一大个成年男子，让我宠得在我面前永远都是孩子……真有上辈子，那还真是上辈子欠他了。
忽视心底的那点轻淡的悲哀，我吻了下他的脸，“只是一个不相干的人。”
确实只是一个不相干的人，他不相干的人那麽多，我只那麽一两个，他有什麽不好满意的？可是，在他心里，我的错事永远都是最大的错事，而他的，他选择被自己原谅，理所当然的也应该会被我原谅。
一场两人的感情里，退步的永远是那个想得多的人。
从一开始，我就算知道我会赢，可是，我也明白，我也输了。
“什麽不相干的人，我为你一整夜一整夜睡不著的时间里你他妈就跟这麽一个婊子养的整天混在床上……”他气极，跳了起来，甩开我，一幅恶心极了的样子。
我冷冷地看著他，他可以放肆，但得有限度。
他喘著气，眼睛不看我，慢慢地靠著一边的墙壁靠了下来，他抱著头，说著，“张健，你混蛋，我老是让自己不去想这些事，可是你明明知道我的，你明明知道我在乎什麽不在乎什麽，可是你还是要折磨我，明知道我会查出来，你还是做了出来，你真心狠，可我都是你的，你为什麽这麽对我？想起来我心就疼得不行。”
我看著他，想著，瞧瞧，张健，你自己瞧瞧，你看，你把他惯成什麽样了？一点点伤就大呼小叫，不管今天自己已经长成了什麽成熟模样。
我再次依照惯性没理他，走出了门。
他在背後摔了琉璃灯，他花了一年找来送我的礼物的琉璃灯，听著声音我就知道是那盏，那种东西，声音脆得一听就明白就知道是它。
“走，走，你他妈就知道走，去，你他妈滚，张三李四王五赵六钱七，你他妈找去，我他妈什麽都不是，什麽都不是……”最後一句，他哭出了声。
我回头看他，看著那个出生比我大不了几天的男人捧著头，跪在一地碎片里，在昏暗光线里，悲伤得不行。
我觉得心酸楚，却无法流泪。
他悲伤，而我，应该怎麽感觉才是好？
我茫然，站在原地，看著他，陈年过往，他如此计较。
而我的陈年，该找谁计较去？
我他妈找谁。

PS：这一星期都没怎麽码字。
就是在等状态。
於是，状态来了，第一就写了张健。
我觉得我是个很容易被感动的人，很多时候很容易淆然泪下。
於是，我想，如果我能写一些东西，能在一定范围内感动一些人，那麽，也算是得偿所愿了。
我喜欢善良，渴望美好。
其实，这样的我真不矫情，因为除去这些小伤感的时间的大都时间，我都用来自嘲了。




(7鲜币)张健13

张健
13


他气不过，流了几滴泪，回过头咬著牙扬起了手。
我冷漠地看著他。
最终他松下了手，从地上爬了起来，想骂人，可能觉得骂不出什麽有新意的，闭上了嘴，一言不发脱光了身上的衣服爬到床上用棉被裹了起来背对著我。
我看著他的举动真的一句话也说不出口，他妈的他还有理了？


我上床，扯了下被子，没动。
我下床，想去拿被子，他怵地一下坐了起来，拿著眼睛瞪我。
妈的，看得我真想如他的愿去客房睡。
我拿了被子过去，他脸稍微好看了一点，看著我躺下，终於又问出口：“苏瞳梓是谁？”
扯著嘴角讥讽地看著他，这孬种，有种把自己憋死。
“不知道。”
“不知道拿他去查当年你包养的那个人？”他冷静了下来，哼笑。
我转过脸看他，看了他半晌，然後问：“还睡不睡了？”
“解决了就睡，没说清楚，”他一笑，“都用不著睡了，我为你什麽没脸的事都做了，不怕多上一桩。”
我看著他，心里空荡荡一片，伸出手抱紧他的头，才感到心里有了点东西。
算了吧，无本作品由口口小说论坛 “o、罹”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆： http://www.cocotxt.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
都这样了，还能如何。
“陈东……”我叫著他，让他枕在我的肩膀上。
“你少来这套。”他叫嚣著，却一动没动任我摆布。
我看了眼他，他闭著眼睛，嘴唇若有若无地朝我抚摸他嘴边的手指微微移动，心里在刹那稍微柔弱了点，只好隐去那些刻薄讥讽的话，说了句，“你怎麽还没蠢死？”
他张开眼不可思议，眼睛瞪得老大。
我凑过头，在他嘴上一吻，回视著他。
他不满地继续看著。
我吻上他嘴唇，侵占著他口里的每一寸，最後翻滚到了他身上，直到彼此呼吸迷乱得不能承受才停止。
在我在他嘴边喘息时，他也喘著气，说：“这不公平。”
看著眼皮底下那张看了无数年的脸，再在他嘴角吻了一下，“我只这样吻过你。”
他又瞪大了眼，嘴角扬起，却又强硬地伪装不笑出来，只哼哼了一声，还不屑地说：“又来这一套，你他妈真烦。”
我任他嘴硬，感受著身下他的心跳声，一声一声沈稳有力，昏昏然闭上眼，睡意沈笼。
迷蒙中，听到他好像带著笑意说了一句：“等一大段时间，就等来了这麽句不是甜言蜜语的话，真亏。”


那晚过後，他忙得比我更甚。
苏瞳梓的事情很快过去，他是我当年包养的那男孩的情人，那男孩好像得了什麽病死了，然後估计说了点什麽，姓苏的人就拿著世代积蓄回来报仇了。
故事三流得我只略看了一遍，就扔到了一边。
陈东看了那东西一眼，说了一句，“老怪物。”
等我跟母亲通完话，他问我，“你是真不记得那人姓什麽了？”
我看他，他等著我说话。
“我不记不相干的人的名字。”我不明白苏瞳梓为什麽非得找我报仇，当年不过是银货两讫的事情，他卖了我买了，没必要非得为他多出来的情感买单，我一开始说得明白，我不买这个，自然不会买帐。
“……”陈东无语地看著我，最後摇了下头。
苏瞳梓被关进去时，也是这表情，不过比陈东多了许多愤怒，他冲著我吼：“你真是个冷血的混蛋。”
真没新意，这人自己一点手段也不保留地来报复我，却正义凛然地骂我冷血，这麽滑稽的事难道他不觉得可笑？
我冷漠地看著他被人拖走，每个人都需要为自己的人生负责任，我负责了自己的，也承担了我选择的陈东的，别的人，硬是不顾我意愿非要插一脚，插不到就咒天骂地的，这世上哪有这麽便宜的事，不是你嚷嚷几句就能操纵别人的。


“如果，当年你不爱我，是不是多年後也会记不得我是谁？”他走到我身後，问著我。
我没回答他，解决著手中的工作，随他在身後紧紧抱著我。

这世上，哪来的如果的事。




(16鲜币)张健与陈东新外篇1

　　张健与陈东新外篇
　　
　　1
　　
　　张健上车那刻，陈东把门前的一树一脚踢倒，他怕不这样干，他会一脚把张健给踢死。
　　自快进入中年，谁都以为张健沈淀了下来，他们的风风雨雨也全都过去，可那哪可能？张健对他的好，只是偶尔为之。
　　绝不会多给一点。
　　绝不。
　　多一点就比要他的命更难似的。
　　
　　
　　半个月，这是陈东这近十年第一次丧失张健行踪的最长的一次，陈东在那边对范宗明吼：“你他妈自己家的小孩自己管好，惹火了我休怪我把他给弄死。”
　　范宗明在那边也深吸了一口气，说：“陈东，你也一样。”
　　两个男人同时挂断电话，不想再弄伤体面，毕竟都是明面上都是抬出去能吓倒一派人的人士，自有自己的风度，就算撕破面也不可能跟市井泼皮一样逞口舌之快。
　　
　　
　　张健从不愿意陈东插手他的公事。
　　就算两个人的公司偶尔有所交集，张健也不会在陈东面前提起一个字，自己交给自己的手下去办，自此之後绝不会问多余的一下。
　　而这次，张健的公司被税务局死盯住了，报纸上闹得风云满天，连陈东那边的亲戚都打了电话过来关问……可罪魁祸首那天甩了他一冷眼离去之後就再也找不到了。
　　陈东又气又急，自己亲自出面去跟人交涉，可是，却被张健公司的几个经理挡住，还客气地说，张总说这事是公司的事，公司管，就不劳烦您了。
　　就不劳烦您了？陈东听到这句话差点没气死。
　　吴将来他家，摇著头苦笑：“找不到他，线索刚开始就断。”
　　好久没见著张健的陈东心烦意燥得很，他其实离不开张健，张健出公差离开一星期，他都恨不得在超过七天的时间後立马飞到张健身边。
　　而这次张健离开这麽长的时间，他就差真疯了。
　　他咬著牙对吴将说：“给我找人，放出消息，不管是什麽人，只要能找到他，一千万马上给……”
　　吴将看著陈东又苦笑，点了头，走到门边又回头说：“你先别急……”
　　“我他妈不急……”陈东打断他的话暴吼，“我他妈怎麽不急？娘的他又一声不吭跑掉，我连他想什麽都不知道，你叫我怎麽不急？”
　　他吼完，难受地哈了口气，急乱地挥了下手让吴将走。
　　门一关，他坐倒在沙发上深吸著气，脑袋一片混乱，总是想著张健这次真生气了……不知道怎麽找才找得回来。
　　
　　
　　张健走之前的那天他们吵了一架。
　　陈东因为谭恋知生了好大一回气，他忍了很多年，他其实一直都觉得谭恋知是他心口的一根刺，他跟张健演的活GV的录像带就算自己消毁了却还是埋在了心里最深底那处。
　　张健是他的人，但是，就是这麽个他一辈子都不愿意别人染指一寸肌肤的人却跟那个该死的小子有著那麽一段让他恨不得从没发生过的过去。
　　他在後来假装不在乎，假装遗忘，以为这样他跟张健就可相安无事。
　　可是，半夜时分，那个小子打电话来要钱，一要就是好几亿，而张健就那样懒懒散散地答应著，活像那小子就算要他的命他都可以给。
　　陈东觉得自己嫉妒得快疯掉了，那些隐藏的嫉妒在那一刻全部暴发，他挥掉张健手中的电话，掐著张健的脖子恨不得掐死他。
　　他的每个细胞都在叫嚣著弄死自己手下的人，这样自己就可以不用痛苦了，不用嫉妒了，不用被他控制了。
　　半晌後，他喘著气清醒了过来，狼狈地下了床，恨恨地拿著电话去跟人交涉，就那一刻，他决定永远把谭恋知驱足於他们的世界里。
　　张健是自己的人……生也好死也好，他不愿意回想过去那些他不属於他的瞬间。
　　他跟范宗明客气地打电话，问他：“为什麽你家小孩深更半夜跟我家的人要钱？你这当哥的也不缺那些个钱，他要你就给点，小孩嘛你就让他高兴。”
　　“他要了多少？”范宗明马上回应过来。
　　陈东笑，俊朗的脸上一派正经坦荡，“不多，才二亿多，不是我们家给不起，只是这深更半夜的要，我这心里也不好受……上次给我的活GV我这还没消化完呢。”
　　他话一完，范宗明也笑了几声，说了几句抱歉，还说了句：“以後不会了。”
　　一挂完电话，陈东一抬头，看见了张健倚在了门边冷然地看著他。
　　陈东把手里的电话扔到一边，揉了下头，看著张健。
　　张健这麽些年，在公司都是一个谜……他喜怒无常，有著绝对的权威，更让人觉得不可测的是，他一直让人看不清他是个什麽人。
　　甚至跟他十来年的手下，也从没弄清过他是个什麽样的人……他有著他绝对的风姿，能西装笔挺完美在出现在任何一场会议当中，运筹帷幄，而你看著他的脸，他跟十年前已经变得太多，但是，你又看著那张脸，说起地想起来又说不清有什麽改变。
　　他完美得不可思议……陈东也觉得他残酷得不可思议。
　　好像生活的每个细节，张健都在掌控，不管是自己的生活还是他──陈东本人。
　　所以，陈东看著他，冷笑了声，“我是什麽都可以听你的，但是这次我不会听。”
　　他站起身，路过张健时还想伸手抱他一下，但他收了手，他只是伸出头在张健脸上狠狠地咬了口，骂：“老怪物。”
　　那天晚上，陈东一个人抱著张健的枕头睡在一边，等待著张健走进卧室。
　　最後张健还是进了屋，只是躺坐在床头上抽了几根烟。
　　陈东一直都没理他。
　　免得真惯坏了张健……以为自己爱他，就可以任他为所欲为。
　　到了第二天，陈东一觉醒来，发现张健不在家里了，他气得很，头也很疼，他拿起电话给张母打电话，说：“妈，小三儿是不是快生日了？是啊，我打算跟张健回来住几天陪陪您，你看成不？”
　　他刚说完，发现张健站在了门口，手里还拿著一串花瓣上还有著水滴的绿玫瑰。
　　“是啊，没关系，我们有时间的……”陈东这样跟对面的老夫人说著，看著张健。
　　张健也在看著他，没有说话，脸上一点神情也看不出。
　　直到陈东挂完电话，还来不及回应张母那种客气地说著的 “有时间就过来，没时间也没关系”的话是什麽意思，就看到张健转身离去。
　　他追到门口，看到张健打开了手中的车控。
　　“你他妈去哪？”陈东烦燥地喊。
　　“陈东……”张健回身，平静地说：“对於你我什麽也不在乎，什麽也受得了，别去招我妈，你看我这些年，有哪次带你回去过？有些事情你不接受，我也没办法，但是，别想我拿家人去哄你开心，这点我是办不到的。”
　　他说完，上了车，就走了。
　　一走就是大半个月，沓无消息。
　　陈东觉得，张健又折磨他了……又来折磨他了，每当他以为他全是他的，他总是漠不在乎地转过身，当他什麽也不是的离开。
　　这种折磨，陈东都觉得张健和他一起不是爱他，而是真的为了让他痛苦一辈子才跟他在一起的。
　　他一直都是这麽个混蛋。
　　不管多少年……他想怎麽样，还是会把他操弄在手掌，看著他为他挣扎痛苦。
　　
　　
　　陈东找不到张健，又在整处税务局人员都在张健公司驻扎时，果断地去了张健公司，对那几个放屁的老总说：“滚一边去，他不出现，他的事归我管。”
　　说完，叫自己带来的几十人一一就位，跟张健的手下跟他的手下配合，力图把税务局尽早的扫地出门。
　　没几天，税务局全员离开，并且在当天发布了张健公司完全符合税务程序的公告後，再出没一点别的反应。
　　这说明著，张健的公司已经脱离了检测，没有触犯程度。
　　陈东在张健公司呆了差不多一星期，每天只休息一两个小时，当事情一平息，他带著几个最後才走的得力干将之前对一管事的老总说：“他来问信，就告诉他，我在家等他，他不回来我也等他回来。”
　　他到了车上还在吃著药，他早就重感冒，发著烧也在为张健摆脱麻烦，车开到半途，吴将在前座看著他挺不知所措地笑笑，“去医院，还是回家？”
　　“回我家。”陈东病得整张脸都是不自然地红，他还冷静地回道：“我得等他回来，免得他又多想。”
　　车又在下班路堵得厉害的车阵中开了一阵，吴将听到陈东好像喃喃自语地说：“就算我又犯蠢了，我也得等你回来问个明白。”
　　
　　
　　几天後，张健回来。
　　陈东睡在好久没换的床单上，睁著眼睛说：“你他妈舍得回来？”
　　他死命说完这句话，却又死死地紧抓住张健的手，稍有了一些安心，真正的昏了过去。
　　张健看著陈东那张成熟的，还是依旧英俊的脸，上面胡茬密布，有著轻而易显的完全掩饰不住的颓废，此时，他的眉头也还紧紧聚拢著，嘴角抿著的弧度依稀还有著年少时那种死都不认输却又不得不妥协的委屈倔强。
　　张健蹲在床边，探出头，抵住陈东那红烫的额头，轻轻地叹了口气，又伸出手抱住陈东的头，而在不知觉的状态里，陈东往他的身体处动了动，抓著他的手片刻也没有松懈，又是更紧了些。
　　张健苦笑，觉得心又揪痛了起来，觉得一切像个笑话又忽略不了对怀里的人的在意，只好抱著他一动不动，等著医生的到来。




(10鲜币)张健与陈东新外篇2

　　张健与陈东新外篇
　　2
　　
　　陈东其实骨子里是个非常大男子主义的男人。
　　只是，张健也是个男人。
　　更让他无法发挥大男子主义的是，张健是他某部份的依靠。
　　就好像一个孩子背後那个总是默不作声的监护人，他什麽都不会跟你说，什麽也不会指责你，放任你去做任何事，但是，不管你是荣耀还是困苦你只要一回头，你寻找的那个人，除了他，别无他人。
　　张健对陈东的重要性，甚至可以说胜过他的父亲。
　　有时他都觉得，张健这些年对於好多事一声不吭，那种沈默就是在滋养於他对他的沈溺。
　　他什麽都一个人去承受。
　　什麽也不说。
　　好像无论他做了什麽，张健都会咬著牙一个人承受下来。
　　好像他只要喊一声痛，张健无论在哪里，他都会回到他身边。
　　说到底，他忍受不了张健任何一丝的轻忽；更或者，是张健这样的纵容，让他养成了他忍受不了轻忽的那种心理？
　　这是一个生有蛋再有鸡，先有鸡再有蛋的傻B问题。
　　不管是何解，陈东都觉得自己已经离不开张健。
　　你知道离不开一个人是什麽样的滋味吗？
　　就是当他不在，你都会觉得空气中有他的味道；当有时你觉得空气中不再有他的味道时，你所能做的是回到他身边；如果回不到身边，而你又不找到他，你所要做的是，无论用尽任何办法也要让他回到你身边。
　　陈东醒来时见到张健的第一句话，男中间那种低沈又浑厚的声音却饱含著委屈：“你又一个人走了。”
　　张健没有说话，只是抱著他，那冷漠的表情任谁也看不出他在想什麽。
　　
　　
　　陈东退烧的那几天，张健好几天都是在外头狂抽著烟。
　　张母在其中有天打电话来，敏感地察觉到她儿子的声线，在那边只一秒声音就破了音：“你感冒了？”
　　张健沈默，过了好几秒说才说谎，“嗯，昨天开车开了窗。”
　　张健的母亲在那边絮絮叨叨，以前泼辣现在容忍的老母亲用尽她所有知道的东西告诉她的儿子怎麽样去保重自己的身体。
　　张健安静地听著，掐熄了烟，告诉妈妈：“我知道了，陈东帮我煮汤，我现在去喝，回头再跟你打电话。”
　　说完让母亲安心的谎言，他去了卧室看著吃了药睡得有些安稳的陈东，摸著他的脸，真觉得这一切，真是让自己付出一切才得来的。
　　爱这一字，比毁灭自己更艰难。
　　自己要强装多麽“幸福”，才会让母亲觉得自己是真的幸福？
　　才会让母亲和叔叔认为自己一切付出的，表面上看起来其实是值得的。
　　
　　陈东醒来还在撒娇，说，“张健，我不要稀饭，我要吃牛排。”
　　张健喂著那份他盯著熬了三个小时的肉粥，淡淡地说：“好了再做给你吃。”
　　陈东眉开眼笑：“真的？”
　　张健亲亲他的嘴，又喂了他一勺粥。
　　陈东被哄得所有不开心的事情全部消弥，说：“你亲我一口，我才吃下一口……”
　　他笑著看著张健，那男人味十足的脸上有著绝对的幸福光芒。
　　张健俯下身，亲亲他的脸，又亲了他的额头，眼皮，又亲他的嘴……接著，他依旧面无表情地喂了他一口粥。
　　直到让陈东吃完，纯男人的大男人抱住了他，抱怨，“你不应该一句话就走，只要你高兴，我什麽都愿意做。”
　　张健听得觉得自己好像没心的心都快要碎了，可他一句话也没说，抱著陈东，就像抱著他所有爱的天荒地老。
　　他对不住最爱自己的那几个人的那些感情，才得来的他的──爱。
　　如果有下一辈子，他宁愿做个无感情的动物，也不愿意去知道爱一个人的滋味──那是种能把人消磨掉自我的东西，如果可能，他真的，不愿意去要。
　　
　　
　　陈东病好，张健觉得需要一段时间自己才能够平静。
　　他走之前什麽话也没留下，单纯地走了。
　　他是想沈淀一下，不想把自己逼紧了，他不是为自己，是为陈东……他怕一切太过紧了，他会舍弃陈东，舍弃那个有些时候把他比得自己还重要的男人。
　　走近谭少的地盘，他关卫星手机时，陈东的短信到了，他说：宝贝，你去哪都不要紧，回来时，我还是在等你，你不说的我都会说，我知道，我一直都爱你，我等你回你给我的家，就算，现在只有一个我的家有一些冷清。
　　张健冷冷地笑了，带著一点讥嘲，进了隐蔽所有讯号的区域。
　　其实，这世上，哪天他真没了，第一反应过来的不是陈东，只会是这世上还仅存的惟一一个爱得无所条件的……母亲。
　　而陈东要是哪天没了，第一反应过来的的人不会是他的父母，而是他──张健。
　　那个男人，永远不会知道他爱他有多深。
　　深得就算苦到彻底，也要把他放在身边。
　　爱情这个东西啊，就是……就是，哪天你就想把自己所能牺牲的都能牺牲了，还是想保存他的感情。
　　张健没有力气地在山里的夜里仰望著星空……那天太黑，星光太亮，他觉得自己已经无力想太多了。
　　深夜里……寂寞总是在的。
　　如果想到那个人……那个你伴之一生，却总是也不能真正去说爱的那个人，除了想他，你什麽也不会做。
　　就像，你去想念一个你渴望不及也要不到的世界──你还面装不在乎，冷漠地冷冷地看著。
　　而别人所能想到的，不是你已经付出了一切，而是，你真的不在乎。
　　没谁真的能理解谁所付出的。
　　而这些恶果，是你自己所造的，除了接受，你任何一个借口也不会去为自己去找。
　　张健在谭恋知的寨子里的一天，谭少裹著厚厚的衣服，没有往日的风流倜傥，黑又坚硬得像块岩石的他问张健：“你爱陈东吗？”
　　张健突然把谭恋知抱进怀，说：“我的骨子里，从始至终，只刻了他一个人的名字。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　PS：小电没修好，据说还得几天。
　　




(8鲜币)张健与陈东新外篇3

张健与陈东新外篇

3

快到春节和到春节结束这段时间张健与陈东是不在一起过的日子。
张健回张家，陈东回陈家……
张健一回去，就算陈东打电话，他也只是随意说几句就要挂电话，所以这对陈东来时是段挺艰难的日子。
其实半个月不见的没什麽事，他这应酬一圈下来，能把这半个月全排满不会让他有多余时间去想别的。
陈东也尽量在各种各样的场合里不多喝酒，免得一喝醉了回了家就在家中满世界糊乱找张健，他上一次春节干过这麽一次事，让年老却还硬朗的老爷子拿著拐杖打了他一顿，他被打伤了腿跟手都还不清醒，爬起来还是要去找张健。
张健不怎麽在陈家出现过，但他在张家的名声因为陈东如日中天。
谁都知道为了他，陈东可以不管不顾一切。


这天陈东早上醒来，正要出门，陈老爷子在院子浇花，他走了进去，叫了声：“爸。”
他拿过旁边另一支水壶，跟著浇了起来，浇到半路，还看了下手中拿的手机，他刚给张健发了个信息，正等著他回。
老爷子瞥了他一眼，不动声色，正好浇完了他的花放下水壶……
陈东放下手中的，连忙接过他的放到一旁。
此时，张健短信到，对陈东几十字的嘱咐话语回了一字：“嗯。”
陈东实在无可奈何，收好手机打算出门，抬眼看到正在用毛巾擦手的老爷子：“爸，我出门去了，李检约了我喝早茶。”
老爷子应了一声，陈东走了两步，就听老爷子说了句：“等会。”
陈东回头，扬眉，“什麽事，爸。”
“少喝点，一股子酒气。”陈老爷子就算关心，也是点到即止。
“嗯，知道了。”陈东出门时，正好碰上他妈，他朝著他妈抱了一下，笑说了几句笑语。
陈夫人宠爱地拍他的脸，“少喝点。”
陈东无奈，“知道了，老爷子刚提醒我了，我看他是提醒我多喝点，好借机再打我一顿。”
“他是关心你……”陈夫人失笑，“你啊就别再刺激他了。”
“知道，知道……”陈东说著就要走。
“那……”陈夫人叫住了他，“你过两天事忙到一段也接他回来住两天，他也不是没来过，大过年的，一家子人还是要聚一下的。”
陈东听了，不知道说什麽好，他怎麽跟他妈说，张健可不在乎要不要“聚一下的”。
“这也是你爸的意思。”陈夫人补充了一句。
陈东叫了声她，“妈，还是算了……”
陈夫人听了若有所思，最後还是对著儿子叹了口气。
陈东这麽在乎他，已经是离不开了。
可惜的是，那个孩子却还是那麽坚锐。
看著自己的儿子那般在意的人，过往再怎麽样，注重家庭观念的老爷子在这麽多年後，尤其在活一年少一年的情况下，为了儿子，还是希望一家人在一起的，就算那孩子面无表情坐在那多余一句话也不说。
可看起来，就算要表面平静，也是……难啊。
中间这麽大的一个结在，看起来，确实难以化解了。

张健一听陈东有点小心翼翼地说要不要去他家住一天时，他淡淡地说了句：“没空。”说完他就挂了电话，继续陪他家的几个小孩玩游戏。
他没有应酬，春节这几天他都是呆家里，偶尔去厨房帮他妈做点家务也会被赶出来。
他妈说他干了差不多一年了，现在回到家里，就好好歇著吧。
张妈有去跟他们住过几天，知道他们的家务都是张健一手干时，只要张健一回来，就不允许他干任何有关於家务的事情。
自己的孩子有自己的生活，她管不了那麽多；但回到属於他们的家中，她的孩子就是她的孩子，该纵著还是要纵著的。
事实上，她也想不到，被他奶奶跟她宠出来的什麽也没做过的人，却在多年後学会了去照顾另一个人。
张健知道他妈想什麽，但他不想多说什麽。
生活都是需要妥协的，尤其是两个人的生活，他并没有牺牲太多，陈东是不爱下厨，但有时他累了那个大男人还是会手忙脚乱地做稀饭，煎鸡蛋，下面条给他吃。
有时他起不来，他也甚至会把脏衣服塞进洗衣机里。
只要他想，那个完全家长式大家族出来的男人也会去学做一些对他一直都是未知事物的事情来讨好他的。
他所付出的，其实都得到了。
可这些，就算是自己的母亲，说也是说不明白。
他也总不能说，他是故意纵容著陈东，然後让陈东对著这些明显的纵容去胡思乱想。
有些事，例如说爱，他是不会给的；但有些，他能给得起的，还是会给。
尽管，表面上看来在他妈眼里，他付出过多。


PS：今天累，更点这个，尽管都是老生常谈，没什麽新鲜的可说了，但聊胜於无。
谭少明早更。




(14鲜币)张健与陈东番外

　　张健与陈东番外
　　
　　
　　
　　陈东这天还没下班，正在跟手下程序员谈著这个正在在线测试游戏的即时反应时，秘书敲了门，有点嘴哆嗦地说：“陈……陈总，有人找。”
　　总秘今天那收拾得如花似玉般娇嫩的脸还有点不知所措，陈东奇了，他这总秘出席任何场合，无论是蹉商时务还是应酬桌上，都是个万夫莫敌的女中豪杰。
　　也她给吓成这样，来的是何方神圣。
　　他还没问是谁，只打开一半的门被推开，有个有一双像黑夜星辰一样神秘双眼的俊美男人冷冷地问他：“开会？”
　　“你怎麽来了……”陈东立马一愣，接著就是欣喜若狂，天，太阳今天肯定打西边起的，张健来他公司找他。
　　“有公事？”陈东觉得不可能，立马又接著问。
　　张健没理他，只是走近他，把自己的外套随意地扔到陈东也放了外套的沙发上，表明著不是公事。
　　“你来找我？不是公事？真的？”无意识地，陈东的笑容爬上了脸。
　　张健看著他那种伪装的诚惶诚恐，哼了一声。
　　“BOSS……”程序员在视频那边叫他。
　　“你……”陈东把自己椅子让出来，看了一眼马上要他根据数据做指令的程序员，对张健说：“我这正忙，你先坐著。”
　　说完，他迅速一目十行，把他主机上这阶段检测出的漏洞返给了程序员。
　　
　　陈东的办公桌上因为有五台电脑，因此他的办公桌比一般的办公桌要大三四倍，占了他近八十坪米办公室的一部份地方去了。
　　张健以前只来过一次，还是来签文件的。
　　他坐到陈东身後的椅子上，看著陈东微猫著腰在查看数据，往前动了动，拉了陈东一把，让陈东坐在他双腿间。
　　此时，他的头也出现在视频里，那边这厢，陈东的总工带著他的几个程序员纷纷都给陈东做了一个目瞪口呆的造型。
　　陈东眼一挑，说：“看什麽看？”
　　於是立即地，几个被老板喝斥的人又盯著电脑去了。
　　陈东无奈，看了看身後的人，明明神情冷冷的人，因唇红明眸，无端地老是让人晃眼……他关了视频，保留了语音。
　　他可不想这种时刻让他的工作人员分神。
　　张健只是把椅子放低了一点，躺著，懒得问陈东这是什麽意思。
　　
　　陈东这时没空跟张健说话，游戏快要投放市场进行公测，这是公司内部最後一次测试，容不得他分神。
　　过了半个小时，总算告了一个小段落，接下来的是总工负责，陈东松懈了一点，回过头，看到张健正睁著眼睛看著他。
　　陈东微笑，侧过身去亲他的眼睛，却只亲到眼皮，因为张健眨了下眼睛。
　　“给我亲嘛……”陈东一轻松下来就撒娇。
　　张健扯著嘴角，露出冷笑，敷衍地在他唇上亲了一下。
　　就算这样，陈东也觉得暖意从心底溢满了全身周遭，他把椅子放低成了躺椅，压著张健躺了下去，他眼底嘴角全是笑意，“真的想我了？”
　　就像他有时突然很想他一样，放下手头所有工作，去他公司只为去吻一下他。
　　就跟做梦一样，没想到，他的张健也有这麽一天。
　　“是不是真的？”张健不说出来，陈东不甘心。
　　“工作完成了，顺便过来。”张健淡淡地说，事实是他跟陈东公司大楼旁的另一间大厦的一个公司的老总签了合同後，想到陈东就在隔壁，就想著反正回去今天也没太多事要解决了，难得的轻闲让他鬼使神差就上了来，连电话也没打一个。
　　“就这样？”陈东压著张健，挑眉。
　　“嗯……”张健漫不经心地应著，他突然伸出手，摸上陈东的额角，然後顺著插过陈东的头发，淡淡地说：“比以前好看了点，没那麽丑了。”
　　浑身充斥著性感成熟男人味的陈东听到闷笑，也就张健能说他年轻时候不好看，事实上他确实比不得张健那样有张无懈可击的脸，但是，他也是常人所不能及的俊帅男子好不好？
　　可是，他家张健确实有这资格说他，陈东笑著用带著磁性的男低音说：“怎麽突然变好看了，你说说？”
　　对著他明显调情一般的话语，张健冷视他一眼，可惜被陈东无视，他笑著把上半身趴在张健身上，重重地压著他，吻著张健的嘴角，神情带著溺爱跟纵容。
　　陈东没有要答案，他也知道张健不会说……刚刚那句话，已经是说得最明显的甜言蜜语了，他心满意足。
　　“我觉得我在做梦……”陈东舔著张健的嘴唇，叹息著说。
　　张健轻哼了一声，难得的没有出口讥嘲，只是伸出舌头，缠上了陈东的舌头。
　　慢慢地，当张健呼吸浓烈，嘴边有水渍流出时，吻得心跳加速几倍的陈东也重重地呼吸著，把舌头移到张健的嘴边，吸吮著流出来透明液体，接著，他拉开张健已经拉松了的领带，解开衬扣，顺著坚韧又柔滑的皮肤吻了下去。
　　张健毫无顾忌地脱去了自己的衬衫，双手抬起，缠上陈东的後颈。
　　“我爱你……”陈东的硕大没用几分锺已经勃起坚硬地抵在了张健的裤档处，他抬起头，依恋地看著张健。
　　张健推开他，起了身，跪在了也已经坐起了的陈东双腿面前，他伸出手拉开拉链，轻弹了下高高拱起的内裤顶端，紧跟著是下一刻，那巨大的一团又变得更突出了。
　　他没看发出了忍耐抽气声的陈东，俯下头用嘴唇吻了那突出的顶端……吸吮了两下，看到黑色内裤的前端因湿润黑得更加深了。
　　他伸出手，把住形状，隔著内裤把那根粗大的前面往自己口里送……陈东倒抽了口气，捧著张健的後脑勺，心神俱热地看著跪在他面前的张健那修长的眉，浓长的睫毛，低垂的眼皮，挺直的鼻，还有，含著他前面的红唇。
　　他的张健，永远都有本事让他为他臣服，永远都能满足他所有性的幻想。
　　“宝贝……”陈东亲昵地叫著他，他伸手拔开张健颊边的头发，有点急促地叫著他。
　　张健往上看他一眼，一手探进裤底摸住他的粗大，另一手重重地一拉内裤，粗大只接触了空气一秒，就被他含了进去，一含就进了底。
　　“……”陈东呻吟，被喉咙紧紧裹的性器让身体也只一秒就被不可抑制的巨大快感充斥著全身。
　　
　　
　　张健上半身赤裸著趴在办公桌上，西装裤也垂在了脚边，身後的男人正猛烈地进攻著他，他咬著牙，细汗遍满了他的全身。
　　陈东每次退出然後就是再急不可耐地挺进，一冲就是要冲到底，享受著那细致紧密的包裹感，这世上，也就只有他能压住身下的这个男人放肆驰骋。
　　如果这世上再有另一个人对身下这个人，就算把他挫骨抑灰一万次也不够解自己的仇恨万分之一……陈东无法想象那因激情而泛起细汗的完美身躯会再属於谁，只有他，这辈子惟一能占有张健的男人只有他，别的人谁也不可以！
　　“张健……”陈东拉著张健下了地，让他跪著，自己一插地底，他骑在他身上，低下腰急燥地边吻著张健的耳朵边说：“把嘴伸过来，让我吻你。”
　　张健回过头，因陈东的重力侵袭喘著气而有些抖动的嘴一出现在陈东的眼前就被他狠狠地吻住，陈东狠吻了几口，把住张健的细腰，在他体内用硕大转了个圈，再次又快速猛烈地撞击了起来。
　　
　　
　　“BOSS，BOSS……”完成了自己负责阶段测试的总工联系不到人，语音好像被对方中断了，只好打电话给总秘，让总秘去办公室看看BOSS那里有没有出毛病。
　　总秘吞吞吐吐，说：“这……这个，总工，BOSS爱人来了，不好打扰。”
　　“啊……”学理的总工愣了一下，想及刚看到的那个男人，还有自家老板那有著明显爱意的脸，迟顿的男人这次非常快地反应了过来，“他们……”
　　“下面的事你先负责吧，BOSS等会有空了会联系你的。”总秘打断他的话，迅速挂了电话，看了办公室一眼，叹了口气。
　　那样冷俊的男人，大概也只有自家老板才消受得了吧。
　　唉。
　　
　　
　　
　　
　　PS:突然想写这个。。就写了。。好歹是肉，同学们笑纳。
　　另谭少明早更。。。。。。。




(15鲜币)张健与陈东番外续

　　张健与陈东番外续
　　
　　陈东拉著张健的手出门时，秘书还没走，看到他们手拉手，视线往上看到张健时不禁愣住。
　　陈东扬眉，“怎麽还没走？”
　　“这两份发行文件要您签字……”平时一丝不苟的总秘有点手忙脚乱把笔跟文件给了陈东。
　　陈东松开拉著张健的手，翻看了一下先前商谈完毕的文件，确定没什麽差错之後签了字，发现张健已自行走了几步了，他赶紧快走了几步搭上了张健的腰。
　　张健不为所动，直到电梯他向前看时，对上总秘那直愣愣的眼神，轻微地扯了下嘴角。
　　到了车库，晚下班的设计部的人看到他们，又齐齐地看向了他们，不，应该齐齐看向是的他旁边的张健的脸。
　　陈东恼了，但作为老板，他只是轻微地皱了下眉，并未表现得激动。
　　一到了车上，他冷不丁地咬了刚坐下的张健的红唇一口，心里憋了一股火，但又不知道怎麽发泄。
　　是自己把他的唇吻成了那样，这样一张经过浓情狂热过後的嘴唇，烧花了人的眼，自然引得人想去亲自尝一口。
　　作茧自缚的陈东又啃又咬地把张健的唇吸吮得更肿胀之後，在张健的冷眼之下不得不松开嘴，他气愤地拍了下方向盘，“回家。”
　　这麽个祸害，不能再放出去残害人的眼睛了。
　　
　　
　　陈东的嫉妒心是从来未变过的，他一时失察，让别人看了性欲过後的张健，心里别说有多恼怒了。
　　本来出了办公室看到秘书的眼神，他就知道应该把张健全身上下包了起来再下楼……可是抱著侥幸，还是被别的人看了去。
　　他心情不快，车自然开得有些过快，还没开2公里，就被交警拦了下。
　　拦下时，陈东迅速地看了眼张健，拿了车上的墨镜跟外套，一个戴在张健脸上，一个罩住了他鼻子以下的部位。
　　交警在玻璃上已经敲了好几下，陈东不顾张健的冰冷神色，又仔细地看了他一遍，确定没有露出更多的诱色之後，才摇了下车窗，把驾照给了交警。
　　
　　
　　到了家里，张健下了车时，把衣服甩到了陈东脸上，陈东要说话，被他一瞪又闭了嘴。
　　陈东理亏，跟在张健屁股後面，见他去厨房喝水，自然跟到厨房；见他脱衣上楼，自然也解著衣服跟著；见他脱光了那上面还沾著他残液的臀部进了浴室，跟著跟著性欲又上来了。
　　可看看张健现在这脸色，再来一次？那是妄想，陈东叹了口气，对著下半身说：“忍著点吧，地主家今天没余粮给了。”
　　张健在拿浴头，陈东立马伸出大手，很是殷勤：“我来。”
　　这次张健多余的一眼也没给他，躺到了浴缸里闭上了眼。
　　陈东把水打到温热，从他的脖子间到劲瘦完美的细腰再到长腿，中途不自觉地吞了几次口水，最後忍不住把浴头放到一边，自己进了浴缸，把张健抱到身上才满足地哼了口气，又心满意足地蹭了蹭张健的脸。
　　张健斜著眼看他，陈东当没看见，他才管不了那麽多，反正他就这麽著了。
　　最後，果然张健讥嘲地地轻哼了声，就没再说什麽了。
　　
　　
　　半夜，陈东起来工作，他小心翼翼地把怀里的张健移到一边，发现轻眠很多年好不容易晚上睡得深了一点的张健的身体动了动，心脏差点吓得从噪子里跳出来。
　　他用了十几分锺，才抽出让张健枕著的手臂把张健好好地从身上移到他们的枕头上，无声吁了一大口气，他赤著脚下了地，轻轻地不发出声地走了几步，又觉得不安心，回过头走回去，用唇在张健额头上跟鼻尖浅浅地点了一下，小声地说：“我去书房处理点工作，你乖乖睡，等会我就回来。”
　　他又踮著脚走向了门，卧室的门是被随意关了一下，并没有合上，但陈东还是怕拉出声响扰乱了床上的人，双手把著门，悄无声息地拉开了它。
　　等终於出了门，走进书房时，他才长长的把气给吁了出来，又深吸了口气恢复冷静，坐到办公椅上开电脑联线别一头的属下完成明早发布会的一些事务。
　　
　　
　　陈东用极快的效率处理著事情，但到初步结束时还是已经过去差不多三小时了，他看了看表，发现已经凌晨四点了。
　　他又花了十分锺把一些事情做好安排，下了线，回卧室。
　　自然回去的时候又重新重复出来时的举动，他小心翼翼地不出任何差池发出声响回到床上，刚躺下，张健就睁开了眼。
　　“醒了？”陈东赶紧伸出手抱著他。
　　张健摇了摇头，他明显的就是睡醒过来又不清醒时那会有点迷糊，看这样子，陈东知道他没有彻底醒过来，他连忙低著声音说：“我刚去了下书房，没事，你接著睡。”
　　张健重新躺回他身上，跟他脸对脸地挨著枕著枕头，手搭在他腰上，呼吸慢慢地匀称了起来。
　　陈东抱著他不敢动，直到听到的呼吸声过了十几分锺，知道他安心地睡过去了才任由睡意侵占脑海。
　　
　　
　　早上陈东是被张健叫醒的，他打了哈欠看著穿著白色休闲衬衫米色亚麻休闲裤的的张健，手一伸就抱著了人，嘴一张就要吻他的嘴。
　　不过人是给抱著了，嘴唇却没吻到，张健皱了下眉，冷冷地说：“去刷牙……”
　　“哦……”陈东抱著他起身，下了地才松开他，看了下时间，七点半。
　　他走向浴室，问：“早上吃什麽？”
　　“饺子……”张健淡淡地说。
　　陈东一听到，走了一半路又重新走回来，抱著张健，抵著他的额头笑得眼底嘴角都是满满的笑意：“你刚刚包的？”
　　张健自然不可能拿速冻饺子给他吃……这肯定是他早上早起，没去健身房练习也没看早报去亲自动手做馅包的。
　　“去洗吧……”张健这次没有对他冷眼冷语，他还伸出手，在陈东头上摸了几下，说：“快点，免得凉了。”
　　“诶，知道了……”陈东亲亲他的头发，又紧紧地抱了下张健，踏著轻快的脚步去了浴室。
　　可能过於快乐，他在进浴室门时还舞动了几下身体，回过头朝张健调情般的挤了挤眼。
　　随即他进了浴室，自然没看到张健眼里一闪而过的无奈与好笑。
　　
　　
　　上车时，张健去了驾驶座，陈东自然眉开眼笑，他家张健要送他去发布会的会场，重要的日子里，他的张健总是那麽体贴又窝心，一点老怪物的样子也找不到，简直时时都让他心花怒放。
　　陈东下车时，自然收到了张健的主动亲吻，还有帮他调整领带，陈东自然舍不得这麽轻易下车，他笑著问张健：“你男人帅不帅？”
　　张健没理他，只是帮他打开车门，又在他耳边轻吻了一下，示意他下车。
　　陈东早就美得不知所然，听话地下了车，直到张健的车消失在了视线里，他才收敛脸上的微笑，整了整神色，踏进需要奋斗打拼的事业王国。
　　
　　
　　下午时是陈东接的张健，张健又在开会，他在办公室等。
　　他不像张健那样对於他的事不感兴趣，对於张健，陈东觉得自己想管的还是挺多的……如果张健全让他管，他也是完全愿意全管的。
　　张健太多事他不知道，陈东从来不介意用任何事情去得知除了生活在一起外张健干的其它事。
　　所以，他现在堂而皇之地大摇大摆地翻看张健的电脑，通讯，看看有没有可疑人士又胆大包天的想勾引他家张健。
　　翻著翻著，没发现比上次多余的，他又拿著桌上的相框看了起来，那是他们外出在海边度假被一旁出外景的英国摄影师偷拍到，自己本人觉得好看得不行主动上前交待给了他们的一张照片，那时张健靠著他身上看著碧海蓝天，他抱著张健的腰看著他的脸。
　　“真配。”被相片又再次深深陶醉了的陈东毫不犹豫地又表达了下相片中般配的“俩人”的赞赏。
　　
　　
　　
　　张健开完会，已经到了晚上八点了。
　　陈东早就叫好了饭菜到了张健办公室里，张健一进来，他就一脸心疼地抱怨：“又开这会晚，你就不能改改，工作能有完的一天吗？你天天如此，小心累病了，我可怎麽办？”
　　等他们吃完饭，收拾了一下，回到家也接近十点了。
　　回来时，张健在车上眯眼休息，陈东开了轻柔的钢琴曲让他听，途中只时不时的注意下张健的神态，车开得又平又稳。
　　等到陈东跟张健洗完澡到了床上时他又唠叨了起来：“明天我约了人下午打球，可能要吃了晚饭才回来，我叫人送饭去你公司，你记得按时吃，你如果没下班我就过来接你，加班不要加太晚，我大概八九点左右就可以回了，知不知道？”
　　张健“嗯”了一声，头一垂，窝在了陈东胸口。
　　陈东捏了下他的鼻子，呵呵一笑，扯熄了灯，怀抱著怀里的人满足地闭上了眼。
　　
　　
　　
　　
　　PS：本来想更谭少的，但力气不够，写到半路发现得缓缓才能写。。。
　　干脆写了张健，没那麽糟心。




(12鲜币)陈东与张健新外篇4

　　陈东与张健新外篇
　　
　　4
　　
　　还没等到陈东再说什麽，他们就没提来陈家的事了。
　　张健病了。
　　张健说提前回他们家时，陈东郁闷他今年为什麽早回时，张健在那边淡淡地说：“发烧，有点咳嗽，家里都是老小，我需要回去养养。”
　　他这麽一说，陈东也把早就定好了的应酬全推了，比张健更早回了他们住的城市，在机场接到张健时，陈东嘴不停地动，紧张地一次又一次地问：“怎麽了？头疼吗？难受吗？我……我叫陶医生在医院等著咱，你要不要喝点水？”
　　张健没理他的语无伦次，戴著口罩和墨镜的脸让人猜不出他什麽表情。
　　一直到了车上，陈东褪去成熟外表，可怜兮兮地看著张健，什麽高大伟岸形象在此时他全不要了。
　　“去医院。”张健说完，把脸埋在了大衣里。
　　陈东看著只看得见的他那白皙的额头，他用手扯了扯张健衣角，撸了下鼻子，“那严不严重？”
　　张健本是不想传染一家老小，又不想让他们担心，一发现自己病了，就借著工作之故离了老家，生病加上打乱了原本在家呆的时间计划，心情本已不好，看著陈东拖拖拉拉的，猛地暴躁脾气起来了，他把口罩一摘，训斥：“我还没死，是不是等我死了你才开？”
　　陈东看到他的脸，惨白中透著不健康的红，心猛地揪住，回过头，踩下油门，终於开了。
　　张健的身体不知怎麽的，现在一发烧，就会要半个多月才完全退得了烧，医生说这是体质的原因，只能调养，可能不能调养好也是未知数。
　　可是，张健本身就对饮食和健康极其重视了，陈东在一旁不知做什麽才好。
　　还好张健只是隔个二三年发次烧，要不他非得烦死。
　　上次，还是两年多前，就因为张健身体不好，他没法穿著张健会把他搭配好的衣服去公司，另外天天吃著外餐，还要允许家政公司的人在他们家里走来走去打扫房子，光这些，他就差点没疯。
　　更别提张健只能躺床上吃药睡觉，有时他还工作自己还得壮著胆子去藏他的文件，把他公司的人挡在门口不许他们进来。
　　不知道这次，又会变成什麽样子。
　　一想到这，陈东沮丧极了。
　　
　　
　　
　　张健打了针，吃了药，一路都在睡。
　　陈东抱他上了床，把防尘布收了，看著周围全是张健亲手布置打扫的大房子，叹了口气，想到上次请了家政来让自己心生不悦的事，打算这次还是自己来。
　　他早被张健给影响坏了，也不喜欢家里有别人走来走去。
　　真的有领地被侵犯的感觉。
　　陈东知道这是种不健康的心理，可是，张健已经彻底把这传染给他了，他也挣扎过，还是老实在接受了内心的真实意愿，没得办法。
　　还好他们这次离开家的时间不长，门窗关得很紧，空气净化器也一直都在开著，所以没有多大灰尘。
　　陈东扫了一眼，发现这情况不用他亲自动手，舒了口气。
　　
　　
　　
　　张健醒来时，陈东支著手臂趴在他脸上问：“怎麽样了？好受点没？”
　　他用手探完他的体温，接著又用额头探，又不放心，又去床边拿温度计。
　　“没事……低烧著。”张健皱了下眉，就要起床。
　　“你去干嘛？”陈东忙压下他，把他伸出来的手连忙塞到了被子里。
　　“浴室。”张健面无表情地瞪他。
　　“哦……”陈东吻了下他的额头，“我去调下温水，你先等会。”
　　张健这下都懒得理他了，推开他，径直下了床。
　　陈东一看他生气，知道说什麽都没用了，看他穿著一条小短裤就往浴室走，吓了一大跳，都忘了他是裸的，赶紧的跑向衣厨拿了睡袍，在张健进浴室时成功把睡袍裹到了人身上。
　　而回应他的，是张健回头的冷冷一瞪，门一甩，把他堵在了门外。
　　陈东觉得好委屈，可什麽也不能说。
　　病人最大。
　　
　　
　　陈东在厨房看了看白粥，这是他最拿得上台面的食物，张健也挺爱喝的。
　　白粥还要十几分锺才好 ，他正想上楼去看张健，发现他顺著楼梯下来了。
　　“怎麽不躺著？”陈东皱眉，把刚打过来的电话给掐掉，手机扔到一旁，拉著张健往沙发上躺，“你在房里躺著就成，粥好了我就端上去。”
　　“……”张健没说话，看了一眼自己让陈东放到怀里暖著的脚。
　　“冰箱里也没什麽好东西，等会我打电话给下程秘，让她送些新鲜疏菜过来。”陈东唠叨著说，“外面有几颗树的枝丫冻坏了，我明天去修一下，下午开车去渔村一趟，买些鱼给你炖汤喝。”
　　张健听著，轻轻地叹了口气，伸出了手。
　　陈东躺了过去，把张健搂到了怀里。
　　接著，他在张健耳边皱了好几下鼻子，蹭著他的脸好几下，委屈地说：“你怎麽又给病了？我不是让你多穿点衣服，少往人多的地方去的吗？”
　　对於他的无理指控张健照老样忽视，只是也伸出手抱著怀里依赖了他差不多一辈子的男人，“你等会拿昨天医生给你的中药单子，去中药店把药配好，拿回来时在外面自己把饭吃了。”
　　昨天陈东慌里慌张的，接了他回来之後，肯定把中药的事忘了。
　　“我叫人药店送过来，等一会就到了。”陈东在张健脸边闷声地否认。
　　张健拍了拍他的背，当做奖赏。
　　陈东抱著他暖和和的身体，叹了一口气，愁眉苦脸地说：“我怎麽就不病呢？让我一个人病了吧，免得我这麽操心。”
　　张健听著闭著的眼猛地睁开，发出冷冷的光。
　　陈东撇了下嘴，“本来就这样，我身体好，来得快好得快，以前山上摔下来，就躺了几个月就又可以跑去找你了。”
　　张健一听，脸冷得跟外面的冬天零下的温度一样，他迅速伸出手，把陈东的脸揪到手里又给扭了个三百六十度，嘴里冷冷地骂：“混帐东西。”
　　“你又发什麽脾气？”无缘无故被教训了的陈东皱著眉头，但一想到怀里的人正生著病呢，他哼一声，“算了，不跟你计较。”
　　他现在没那心情知道又哪得罪张健了，也随便张健又捏疼了他──反正自己是他的，他怎麽开心就怎麽对自己，随他的便了。
　　随即，他又探了探张健的头，发现有一点点烧，不放心地说：“还是量下吧，我放心不下。”
　　张健瞪著他，看著陈东那张他不说好不罢休的脸，无奈地点了点头。
　　明明一直会低烧几天，怎麽量都一样。
　　这活宝，这几天肯定又要拿温度剂天天往他身边蹦达了。
　　“张健张健张健张健张健张健张健张健张健……”陈东在张健耳边一连串地叫著，还咬了咬他的耳朵，“谁叫你病的？”
　　张健随他撒野，知道自己病著他也难受著，也就任他去了。
　　他把手放在陈东脑袋後，把他的脑袋按在自己胸前让他安份点，在口里无声地叹了口气，这几天，这怀里的男人又要焦躁了。
　　真是一点也不省心。
　　自己真是过於纵容他了。
　　
　　
　　
　　PS:张健，没事，没人待见你，咱自己待见。。。
　　　 来，让老子轻薄下，“叭唧”一个，老子不嫌你病了会传染。




(11鲜币)张健与陈东新外篇5

　　张健与陈东新外篇
　　
　　5
　　
　　
　　张健脾气一来，就会骂陈东连他养的狗也不如。
　　陈东没招，任他骂，硬是不把摇控给张健，外面给他送文件的人也就进不来。
　　张健骂了几句，见他无动於衷，气得拿著边上台灯往他身上扔。
　　陈东对於家庭暴力早就习惯，用著练就的好身手接过台灯，又安心地呼了口气，这下好，等他消气了，自己又可以拿上去献宝了。
　　等到张健发完脾气又睡了过去，陈东轻步走到床边，轻拍了下他的脸，装著训斥的口气说：“真不听话。”
　　说完，觉得自己大男人了一回，找回了点气焰，安心地下楼去了。
　　
　　
　　
　　张健可怜的老总还在有著残雪没铲尽的大门外抬著眼睛往铁门里瞧……看到窗口窗帘一动，不停地招手，希望得到注意。
　　陈东下去把文件接了，威胁人家五十多岁的老总，“不许说你给送过来了……”他翻了翻文件，说：“急办的我来处理就好了。”
　　张健名下另一产业的老总急，这陈总强归强，但是，管的不是他那块的啊，这次交来的急办归属於海外金属市场，这陈总玩的是电子跟房地产，八竿子打不到一边去啊。
　　“陈总啊……”老总求情，“你就给张总呗，就几分锺的事，他看完没意见签个字就成。”
　　“他病著……”陈东不耐烦，“请你们是白请了，这种时候还来烦他。”
　　他从老总的领口抽出钢笔，把夹了急办的几份文件粗粗看了一下，签了张健的名，扔给了那老总，“走，没事别来烦他。”
　　可怜的老总掏出手机要打电话给自家老板……陈东眼睛一眯，又把手机给放兜里去了。
　　老总晚上跟老板谈话，得到应允之後，才舒了一口气，把签了字的文件带著去了国外谈判。
　　
　　
　　张健一挂完电话，陈东还在拿著书有模有样地在翻著。
　　每一次都如此，他病了，塞书柜底下的饮食大全就有用武之地了，用来让陈东当装贴心的好道具。
　　张健喝了半碗鱼汤，半躺著眯著眼，常年过於快速动转的脑袋此时终於休息了下来，此时他懒得想太多，全凭直觉了事。
　　陈东从宽大的床的另一头爬起来，把旁边桌上张健碗里剩下的鱼汤一口喝干，喝完就止不住得意，“好喝吧？”
　　张健口里这阵子没味，喝汤跟喝水一样相差无几，他实在不想说话，手一推，把陈东推离了自己眼前，眼不见为净。
　　陈东瞪他一眼，见他又闭上眼，只好又一旁捧著他的书研究去了。
　　
　　
　　半夜陈东醒来，是饿醒的。
　　一个大男人，稀饭是吃不饱的， 鱼汤更是喝不饱肚子的。
　　他捧著肚子去厨房，想给自己煮面条吃……尽管中午他给自己弄的也是面条，吃得也实在厌了。
　　随便煮了点白面，吃了两筷，又想起还在床上睡得天昏地暗什麽都不管，不，是管工作但不管他死活了的的张健，直叹著气，“这日子什麽时候到头？”
　　家里做饭的人病了，简直比公司所有老总工程师全罢工了更可怕。
　　陈东倍儿可怜地吃完自己煮的面，爬上床，贴著昏睡的张健，皱著眉头深思著是不是明天还是去医生再检查次？或许这次会好得快些。
　　
　　
　　
　　陈东守著张健好几天，觉得自己瘦了一圈，等张健一好点，一天能清醒半天，这天见他没有想睡的意思，看著精神尚好，连忙把握时机，把自己脱了个干净，直嚷嚷，“你看看，我瘦了。”
　　张健上下打量了一下，从长腿到中间再到结实的上半身各一眼，没过多停顿。
　　陈东中间的那块没出息，只一眼就“攸”地一下，立马鼓了起来，起码比原先大得翻了个倍还有余。
　　“瘦了？”张健挑眉，嘴角嘲笑。
　　“这是生理反应……”陈东气急，“叭”了自己那不听话的兄弟一下，整了整神色，把自己脸凑上去，“你摸摸，我脸是不是瘦了？”
　　张健看著比他的狗还会卖乖的陈东的脸，伸出手意思性地摸了一下，“嗯”了一声。
　　陈东急了，“你嗯什麽嗯，我真瘦了？”
　　张健挑眉。
　　陈东著急，“你不说点什麽？”
　　张健沈默了一会，然後点了一下头，“那好，我去厨房一下。”
　　陈东欣喜，包著张健的头猛亲。
　　张健推开他，下了床。
　　还没走几步，就被陈东拉住。
　　1米8几的大个儿，在外面成熟稳重的男人中的男人，拉著他面前的人，此时嘴里有点结巴著说，“能不能……先解决下这个？”
　　张健顺著他的视线下去，那高高挺立起的粗大此时正怒气冲冲地不停抖动……张健看著嘴角略带嘲讽地挑起笑，那里又生命力很旺盛地跟著大大的抖动了一下。
　　“也饿了？”张健抬头淡淡地说了一句。
　　陈东忙不迭地点头，一拉张健，手一动，把刚搭上去的睡衣全给扯了开丢在了一旁。
　　随即，张健身上仅著的薄薄的内裤也被丢弃到了床角的一侧。
　　没过几秒，张健就觉得冰凉了又火热了起来，陈东沾著润滑剂的手已经钻进了他的体内。
　　他闷哼了一声，陈东把他抱在自己身上不断地吻著他的脸，“你忍忍……就好，乖，宝贝，为我忍忍。”
　　陈东早上的胡子没刮，刺得张健的脸有点发痒，他不耐烦，抱著陈东的脸固定住，不让他乱蹭自己的脸，直接把舌头探了进去，让陈东含著吸吮。
　　张健生病，陈东还是挺注意的，尽管空调是恒温适於人体，但他还是让被子把他们俩裹住，为了不透风，也没翻身，就著张健在上的姿势把自己放进了他的体力。
　　有好一阵子没做，陈东有点濒临爆发，捧著张健的臀部不断地向自己的挤压，只重重又快速的几下，就已经急不可耐得像是禁欲一万年那麽冲动。
　　张健被他粗鲁又急切的动作弄得眉头都皱了起来，抬起头恼怒地瞪了陈东一眼。
　　哪想到，只一瞪，体内的东西又像是大了一圈。
　　张健怒，伸出手，煽了随便就发情的陈东一巴掌。
　　煽得陈东也火了，“我哪忍得住……”
　　说完，不管三七二十一，一个不带太大动作的转身，把张健压在自己身下，一下比一下撞得更深地埋头猛干了起来。




(11鲜币)张健与陈东新外篇6

　　张健与陈东新外篇6
　　
　　“疼……”半夜陈东叫了这麽一句。
　　张健睁开眼，发现半侧著脸枕在他脸边的陈东的脸饱含凌辱地扭曲了一下，过了一会，像想到什麽好事情，又自微笑了起来。
　　看著他多变的睡脸，张健先是面无表情，最後微动了动脸，亲了亲他的脸，疲倦地闭起了双眼。
　　
　　
　　第二天早上从浴室跑起来，指著肩头跟张健申冤：“你看看你咬得多重……难怪我老觉得疼。”
　　张健瞥了眼肩膀处四颗完整牙印口子的紫色痕迹，觉得自己的牙形还是一如既往的漂亮，嗯了一声，又懒懒地躺著看文件。
　　“工作，又是工作，没完了。”陈东抱怨没成功，瞪了他一眼，气吁吁地又回浴室里了。
　　
　　
　　这是第十天了，再休养几天，身体也快好得差不多了。
　　陈东那天过後，见著原本精神好点的张健又萎靡了下来，吓得晚上只敢抱著张健，不敢有其它动作。
　　张健随他，跟往常一样，对於陈东持放任态度，他想如何就如何，只要别逼到他的底限就成。
　　陈东这天去了外面应酬。
　　大过年的走完了本家跟亲戚之後，一大城的老板老总们总是要弄个名目聚一块小心翼翼地在别人的口中试探著各自公司的前景。
　　张健喝了几天陈东熬的汤，味蕾一恢复，就不能再让陈东那不好不坏的厨艺荼毒自己的味觉，他熬了鸡汤，粥，还做了几个小菜。
　　正好等到鸡汤也熬好，他刚勺了半碗出来喝了一口，大门响了一下。
　　张健挑了一下眉，继续倚在椅子上喝著。
　　有人的脚步声越来越近，没几秒，陈东抽了下鼻子站在厨房餐厅面前。
　　他手里提著食盒，无言地看著桌上浅蓝色镶银白色兰花的盘子装著的还溢著香气的小菜……还瓷煲里的浓汤。
　　终於他开口，“我回来给你送点吃的……”
　　张健淡淡地“嗯”了一声，没有说什麽，继续吃饭。
　　“我等会还要继续出去跟人谈点事。”陈东也面无表情。
　　张健这下嗯都不嗯了，简单地点了下头，表示知道。
　　陈东瞪著他，看张健没有动作，没好气地撇头重重呼吸了下，把大衣脱了甩到椅子上，鼻子哼了一声，自己去拿碗筷。
　　然後看都没有看张健一眼，把所有菜用筷子划成两半，对著另一边埋头大吃了起来。
　　张健只挑了下眉，继续吃著自己的。
　　等到陈吃完还把汤也给喝了两碗……简单地说把他的那份吃完之後肚子饱了心情也好了一点，终於又开始抱怨了：“你明知道我不喜欢在外面吃，自己能做饭了还不叫我回来，我看你是越来越忽视我了……”
　　说完，重重地打了个饱嗝，捧了下肚子，“好了，我走了，晚上回来吃饭。”
　　说著，偷偷看张健一眼，看他脸色依旧跟平常一冷静……心底却无端地害怕，腿一迈，手扯著大衣就往门外跑。
　　跑到半路又折回来，匆匆地在张健脸上亲了一下，掩耳盗铃地迅速再次跑出去，沿途不敢再看张健一眼。
　　张健看他自己吓自己似的一阵风跑了出去，看著那只剩半盘的小菜跟那大咧咧放在他对面的碗筷，眉头慢慢地皱了起来。
　　这混蛋，又乱放东西。
　　
　　晚上有宴会，陈东还是回了家。
　　商业联盟的会长是他的球友，在陈东找著了时机要悄悄走掉的时候拦住了他，硬拉著陈东不许他溜。
　　陈东叹气，拍那老兄的肩，“得，没办法，你不是不知道我家那个最近病了，我这得回去好好伺候著。”
　　“你可伺候半个月了……”家里金钢不倒，门外桃花朵朵开的杨会长不以为然。
　　陈东没办法，把这哥们拎到盆景後面，对著人警告般说：“别过份了……”他怕这人一吆喝，一般老少年们来堵他的路，堵得他出不了大门。
　　“你……”这哥们头往下看了一眼，对著陈东摇头，“陈东，今天晚上无论怎麽说，你都得留下，你可知道这里有多少青年才俊是冲著你才来的？”
　　陈东笑，拍了下他的肩笑骂：“这关我什麽事……”
　　“是，是，不关你的事，可……”姓杨的还想留住他，正要说话，被陈东打断。
　　“得了，你们那些花花肠肠想怎麽玩就怎麽玩……”陈东冷下脸，“别摊我身上来，分寸著做事才好。”
　　上次一人很“不小心”非常高明地把酒水洒到了他身上，自己仅仅是下意识地抱了那个往下跌的人，回到家张健是什麽也没说，但却跟他分了半个月的床睡。
　　陈东可不想再来一次。
　　那人看他神色不对，见好就收，“成成成，你走。”
　　陈东笑著说了句：“谢谢……”
　　他正转身时，“啊”的一声响起。
　　陈东在心里无奈地叹了口气，看著又再次“不小心”的一个有著大眼睛的男孩正倒在地上眨著可怜兮兮的眼神抱歉地看著他。
　　陈东伸出手，在半空中挡住咬著嘴唇的男孩匆忙爬起来急燥地拿出纸巾要帮他擦被红酒泼湿的胸口的手，继而掏出手机按了一键，把手机放到耳边。
　　响了几下，那边没人接听。
　　陈东耐心地听著接通声，他的面无表情吓著了那个男孩，此时正无助地看著旁边的杨会长救助。
　　陈东谁也没理，全神贯注地听著手机声。
　　“什麽事？”那边，张健终於接起。
　　“亲爱的……”陈东抬起手看了看手表，“三十五秒前，我又被人的酒泼到了，我现在就回来，你帮我放好洗澡水。”
　　他皱著眉看了站著没动的俩人一眼，拿著手机往大门外走，一路上看著他神色的人再也没人去挡了。
　　一回到家，大门打开，客厅里张健正双手抱手躺在沙发上看著他。
　　陈东举起双手，“除了红酒味，什麽也没有……”
　　他坚著白旗往张健走，只是到了半路就再也走不动了。
　　因为张健喊了句：“站住。”
　　随即他很是厌恶地撇了下嘴，说：“去洗干净。”
　　陈东大喊，“我真没，这次我连接都没接。”
　　张健用冷冷的眼神盯了他半会，然後说：“还是得弄干净。”
　　“一好，就又成老怪物了……”陈东烦燥地拔乱头发，“吃醋吃得一点也不可爱……”
　　他愤慨地给了张健一中指，劈里啪啦跑上了楼梯。




(7鲜币)张健与陈东新外篇7

　　张健与陈东新外篇
　　7
　　
　　天色有些晚了，张健开车到了半路，手机一直都没有响。
　　今天下班走出办公室时有些不对劲，想了一下才发现是从早上开始上班到刚刚，陈东都没有打电话给他。
　　更别说问他什麽时候下班或者过来接他。
　　但男人都有自己的事，尽管陈东从不如此，但张健也没太多在意，可能开会太长，也或许遇到事情要解决没时间打电话。
　　於是他自己一人去了超市买了必用品，上车时，还是多看了一眼手机，依旧没有来电和短信。
　　一路开回家，做好饭，已经晚上九点。
　　手机跟家里电话依旧还没有动静。
　　这个时候张健已觉得不对劲了，近十年的共同生活已经让陈东随时都跟他报备自己的情况，不能按时回家这种事他是绝对会提前跟自己说的。
　　他拿了手机打了电话过去，一直通著但没人接。
　　响到第七下，张健重拔，眉头拢了起来。
　　灯光下，他刀削般的脸冷峻了起来，薄唇微抿，下垂的眼睫毛似乎都带著丝寒意。
　　不言不语，这是已成熟年华的他掩饰自己暴躁本性的方式。
　　假如陈东下一刻再不接起，从不对陈东有过多耐性的他不管见著陈东是死是活肯定都得煽他两耳光。
　　而那方的陈东像是知道，电话通了。
　　“张健……”那边的陈东有著求饶的声音，“对不起，忘了打电话给你。”
　　“回来吗？”张健冷淡地说。
　　“……”陈东没说话。
　　张健冷冷地等著。
　　“我，”陈东迟疑了一下，说：“我在医院。”
　　“怎麽了？”张健依旧冷漠。
　　“我说了你不许生气。”陈东的声音听起来没有平时那麽强悍明亮，声音小得截若俩人。
　　“说……”张健拿著手机上楼。
　　“公司今天有人来找职员的事，就发行部的老张，张总？你还记得吗？”陈东小心翼翼地说。
　　“嗯。”张健冷应了一声，把刚换的家居服脱了，只几秒，就穿上了外出的休闲服。
　　他迅速行动的姿态跟他冷冷白心不在焉口气莫明突兀得很，在陈东有些慢的一句话中，他紧接著下了楼，拿起了车钥匙。
　　“他老婆拿了枪过来，我们正好开会，我给挡了一下，”陈东语气里著懊恼，“结果我就进医院了，刚把子弹取出来。”
　　他说完，又长长的吸了几口气。
　　张健听著，启动了车，淡淡地问：“在哪家医院？”
　　陈东说了地址，车子就已经在车道上迅速驶离。
　　张健赶到时，门边有几个陈东公司的老总都在守著，一见到他，全都一个屁都不敢放。
　　护士挡在前面，说病人刚醒过来就强行打电话，又因麻醉剂跟体力不支昏睡了过去，应该让他好好休息，现在不宜探病。
　　张健冷冷地盯著她，见证过五花八色各种人群的强硬派护士长还没看到旁边几个人纷纷打给她的眼色，就脚底一虚，身子往旁边让了一下。
　　张健没说话，推开门走了进去。
　　护士长反应过来还要说话，被一气急败坏的老总抓住，“你就行行好别说话了，你就没看出他要杀人了吗？”
　　
　　
　　手机半途就被挂了，张健没有回拔，他一路径直开了过来，脸色如常一样冷峻，只是握著方向盘的手泛白爆筋。
　　他进了病房，陈东偏著头白著脸睡著，眉头拢著像在担心什麽……手中还紧紧握著手机。
　　张健眼睛暗了暗，看了一眼床上的人，手一动，翻开了一下受伤的位置。
　　打中的应该是肩头处，张健把整张床被掀开，没再发现其它痕迹，没也再看床上男人一眼，坐到了旁边的椅子上，缓缓地用手肘靠著椅臂支撑著头，不再像刚才那样气势蓬勃迅猛，此时，他像个行动迟缓的老人一样坐著支撑著自己，眼睛看著地下，让人无法知道他此刻的思绪。
　　不久，像是无法忍受，他弯下了腰，深深地吸了口气，抬头看著床上还在睡著的男人，他站起来，伸出了手。
　　“啪”的一声，是手掌重力接触脸颊的重响。
　　此时，他的眼里泛著红的冷光，毫不掩饰他的暴怒跟……
　　
　　
　　
　　PS：稍更一点，今晚戴海没得更了。
　　因为这两天又被感冒受给反攻了。。




(8鲜币)张健与陈东新外篇8

[img]imgsrchttp6412454122imageprofileforumvipsgifborder0fontcolorff00008xbfontzjycdxwp8_1.jpg[/img]

　　张健与陈东
　　8
　　
　　此时，他的眼里泛著红的冷光，毫不掩饰他的暴怒跟厌恶。
　　就这麽个东西，不塌实就算了，还千方百计的让他堵心。
　　张健恨得真想亲手了结了他，自己这铁石心肠也就不必为了这玩艺遭心了。
　　
　　陈东被重力打醒过来，迷糊看著眼前的人，本想抱怨，但一看到面前这人炽如修罗，无耽地心里一沈，双眼看著张健无法再像平时那样笑闹而过。
　　“醒了？”张健扯嘴，明明是笑意的弧度却一点笑意也感知不到，看得人心里发冷。
　　陈东呆呆地看著张健，他不用思考也知道他在生气。
　　张健不理他反应不过来的不知所措，低下头在陈东的嘴间说：“下次敢再弄出这些个东西，我亲手弄死你。”
　　陈东眨眨眼，脑袋里麻醉剂的作用全部散开，他下意识迅速点头。
　　这个时候，什麽事情都比不得听眼前这个人的话，包括他的大男人自尊。
　　 “说你知道……”张健捏著他的脸，毫不留情。
　　“我知道。”陈东抬起另一手，摸著张健的脸，“你别伤心，我再也不敢了。”
　　他爱张健，他舍不得他伤心。
　　所以他什麽也会答应。
　　张健冷冷地看他一眼，意欲起身。
　　陈东不顾一切双手要抱上他，牵到手上液管，引起了声响。
　　但他没管，死死地抱著张健，他知道，他不应该打电话给张健。
　　只是不回去他也会担心……撒谎，以後被他得知，张健也决不绕他。
　　无奈之下的实话已是思量过後的决策，但无奈还是让眼前这个人发了狂。
　　“张健，以後我肯定要看你先走了我才走，你放心好了，我舍不得。”
　　张健像是没听到，还是要站起来。
　　陈东紧紧抱著，突然觉得这个人一辈子不说爱他又如何，这麽多年他把自己当孩子宠著，用一切在乎著，不说那字又如何？
　　张健不在乎他的紧紧拥抱，用力扯著他的手臂。
　　陈东抱得死紧，不让他挣脱。
　　张健面无表情死掰他的手，陈东就是不松手。
　　“叭”的一声，另一巴掌在陈东脸上响起。
　　陈东因过度用力眼睛突红，他说：“我不放。”
　　他怕一放，张健一走，又不知去哪个角落疗伤去了。
　　这个人，永远不把真心放他面前让他看，全都自我消化，以前是自己愚昧只顾自己，可现在又做错事，陈东不愿重蹈覆辙再让他离开自己。
　　“你别走好不好，我知道我混帐，你别一个人去想事情，我难受。”陈东突然神智全部清醒，想著张健要是真伤了心，一个人不知道在哪呆呆地面无表情睁著眼看著不知前方哪里，心就像被撕裂成了无数片一样，又想著以前他们的事，张健恨他恋他折磨他，可哪一桩又他本人又好受过？
　　想至此，被自己父亲捧打铁捶过无数次也没喊过一声疼的陈东禁不住流了泪下来。
　　“我以後都听你的，”陈东哽住喉咙，“你可千万别让我找不著。”
　　“你也知道难受？”张健用手掐著他的喉咙，那力气活像要掐死他。
　　陈东呼吸有些不畅快，但他还非常清晰地说，“嗯，我爱你。”
　　张健又煽了你一耳光，牙闪著利光在俯向他耳边阴厉地说，“那你告诉我，你他妈逞英雄的时候在想什麽？”
　　陈东被打得脑袋疼痛但越为清醒，“枪走火了，那女人不知道用枪还使枪……”
　　张健手劲狠命地一加紧，陈东听到他说道：“这麽蠢的理由你居然拿出来说给我听。”
　　陈东被桎梏得无法呼吸，力气一松，张健出了他的怀抱，不屑地看了他一眼，往门外走。
　　陈东咳嗽不已，却没有一点迟疑连滚带爬下了床就要去抓张健。
　　可张健脚步很快，一会就到了门口。
　　残余药物，刚回过气，失血过多这一切都让陈东头昏脑胀得跄倒在地。
　　受到叮嘱的护士破门而进，陈东眼看张健要消失，一把扯掉插著血管的针管，猛地起身推开迎面过来的护士就往张健冲。
　　张健看著陈东不顾死活如利剑般冲过来，眼睛闭了闭，任由手臂手背留著鲜血的男人冲到他面前把他狠狠地撞到对面墙上紧紧地抱著他。
　　等他抬眼时，眼前抱著他的男人已经昏迷了过去，但抱著他的手臂一点也没有松开
　　张健看著怀里苍白的英俊男人，眼睛前所未有的迷乱了起来，到底自己有多在乎他，才把他跟自己逼到如此境地？
　　自己对他的执念到底深到了什麽地步才如此？
　　他深缩著眼睛，看著倒在他怀里属於他的男人……胸膛剧烈地起伏著。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　PS：这两天事多，可能就是写点就更上了，或者也会更得不多，我会尽量保持我天更的美名的。
　　飞吻，老子爱乃们，谢谢你们也爱张健~~~~
　　图片跟文章无关，是看MV剪下来的东西。。




(12鲜币)张健与陈东新外篇9

　　张健与陈东新外篇
　　9
　　
　　陈东一醒来就找张健，护士没找到人，就当陈东咬著牙要离开病床时，张健走了进来。
　　“张健……”陈东虚弱地叫了声，有点可怜地看著张健，不自觉地渴望著得到怜惜。
　　张健走近，摸他的头。
　　“没发烧。”陈东赶紧报告，伸出手就要抓张健的手，没给抓著。
　　“张健……”这下，陈东干脆直愣愣地看著人了。
　　“躺著。”张健居高临下冷淡地说。
　　陈东没说话，不敢再动，紧巴巴地看著张健，像条得罪了主人的老狗，生怕受责怪又怕丢弃，一点平时的气势也无。
　　
　　
　　陈东的公司这次进入了繁忙期，要决策的事情太多，但张健说了，躺著二字，那麽他就就得好好躺著，他没说能动就不能动。
　　所以陈东公司的老总们只好带著文件跟电脑来，可是站到门口，又怕进去。
　　张健公司的另一拔送公事来的经理们看著他们不敢妄动，不由得意起来，昂高了下巴，一敲门，声音却平和得跟似的：“老板……”
　　“进来。”
　　进去了一个。
　　“BOSS……”又进去了一个。
　　“张总……”又一个进去了。
　　陈东公司的看著张氏公司的员工进进出出自家老板的病房，敢怒不敢言，都只好谄笑著看他们有一个出来了就问：“你们老板今儿个心情怎麽样？”
　　张氏员工在他们家老板的耳濡目染之後也自成了一派体统，面色一顿眼神一整，轻轻三字出口：“一般吧。”
　　“怎麽个一般法？”陈东公司的一业务老总可不是吃素的，把持著他的业务精神锲而不舍地追问。
　　“就一般呗。”赶著回公司覆命的人不耐烦了。
　　“唉，兄弟，给个准信啊……”业务老总那皮是千锤万练才练出来的，哪这麽快放人，他用手一拉，拉著人不给走了。
　　“我说你这是干什麽？”张氏员工眼看就要发飙。
　　“这门隔音，你家老板听不到。”业务老总一脸镇定。
　　张氏员工焉了，只好妥协，“还好吧，我们老板一直在处理公事，都没看你们老板一眼。”
　　“那意思是我们可以进了？”
　　“应该可以。”为求撤退，此人给予了肯定答案。
　　
　　
　　於是，陈东公司的老总有模有样地敲了下门，也喊：“老板……”
　　可他们老板没理他，正闭著眼睛看样子睡得很香，倒是不远处桌旁的张健看到他们，淡淡地说：“进来吧，放到桌上。”
　　老总们鱼贯进了，把东西放到桌上，学著张健公司的一老总安静地站在旁边，等著自家老板醒来。
　　“急吗？”张健看著电脑问。
　　两家公司的老总面面相觑，不知道问谁。
　　“张总……”见张健只问了一句就没再抬头，张氏员工斗胆轻声地叫了一句。
　　“不是，是你。”张健抬起眼，看著站得离他最靠近的那个陈东公司的老总。
　　“有……有一点。”老总犹豫了一会，还是老实说了，不急怎麽会明知生著病还把工作往病房里送。
　　张健拿过那五六叠要看的文件翻了翻，扫了一眼，看到笔记本，再问了一句：“电脑也要用？”
　　“是，有几个小东西要陈总亲自测试一下。”老总赶紧著回答。
　　“要多长时间？”张健神色淡淡地地问。
　　“大概……大概一两个小时吧。”这老总在心里埋怨自己傻，为什麽要离这人站得最近，平时偶尔看见这个传说中极难缠又极冷酷的人物一次隔得远不觉得，这时靠这麽近，压力就出来了。
　　张健看了下表，思索了一下，又翻了翻文件，才拿著文件跟电脑往病床边走，“你们坐一会。”
　　几个老总齐齐退步，往私人病房不远处的沙发齐齐奔去。
　　整齐得堪比军队。
　　这男人，明明云淡风轻一样又没多说一句话，却偏生的让靠近他的人全都没法好好呼吸，甚至都不敢怎麽看他那张脸，压力大得不得了。
　　
　　
　　
　　“醒来。”张健低下头，在陈东额头上亲了一下。
　　立即，陈东醒来，睁著睡意问：“宝贝，什麽事，你处理工作完了？”
　　说著，嘴往前凑，索要亲吻。
　　张健拍了下他的脸，房间里又轻脆地响了一声。
　　吓得坐沙发上的四个老总背部一振，坐得更稳了。
　　“这两份我看了没问题，你签个字。”张健拿出两份有关於市场发布时间安排的文件，把笔放到陈东手里。
　　“哦。”陈东没事人一样打了个哈欠，让张健翻到最後一页签了字。
　　“这些你自己处理……”张健把签完字的文件拿起，伸出手。
　　陈东公司市场部的老总赶紧起立，跑过去拿了文件，“陈总，我走了。”
　　见陈东一点头，丫溜得比兔子还快，沿著边角角就跑出了门。
　　剩下三个老总咽了咽口水，等著属於他们溜走的时间来到。
　　
　　
　　“张健，渴。”陈东看著电脑，皱了下眉。
　　随即水到了他嘴边，陈东满足喝完半杯，又埋首电脑了。
　　“没什麽问题……”半小时之後，陈东签了字，又一老总舒气而去。
　　“张总……”门边，又一张健公司的员工拿著老总要的文件来了。
　　“送过来。”张健说著，陈东有半个身子躺在他怀里，他动不得。
　　男人刚毅线条十足的英俊男人就躺在他们就算没人敢细看也知道有张俊逸十足的脸的老板怀里，此等火辣场景让张氏员工的脚步行动得有点慢。
　　不知道这俩人……到底是谁是下面的那……那个？
　　一走近，张氏员工没胆猜了，立马把文件交给了张健。
　　“下午下班时过来拿。”张健说著，头低了一下，吻了吻怀里因他拿东西的动作而显得有些不适的陈东的头发，只两下，怀里的人就不动了，眼睛从头至尾没从电脑上移开。
　　张氏员工看著这不用丝毫言语，自然无比的相处目瞪口呆，向门走著离开时看著沙发上苦著脸的几个大男人，不由得露出理解的同情之色。
　　这样的场面看久了，会置疑当同性恋真有这麽好麽？
　　
　　
　　“这你先拿回去，明天上午十点到十一点半相关人员到会议室准备开会。”张健终於看完他一直处理的文件，对著等候良久的张氏老总说。
　　“好……”张氏老总刚想舒气，好字在口里说了一半，就被他家老板怀里的人打断。
　　“你明天要去上班？”只一句，一直聚精会神查看游戏软件的陈东从电脑里抬起了头。
　　“只开个会。”张健淡淡地说道。
　　“哦……”陈东得到满意答复，又重新埋首工作了。
　　张氏老总拿走老板手里的文件，跟脚下踩风一样的快速飘走了，临走去对陈东公司的两个老总送去了慰问的眼神。
　　引得那俩大男人又苦笑不休。
　　
　　
　　张健公司最後的一个老总一走，陈东又抬头，“你的事处理完了？”
　　“嗯。”张健只应了一声，用手伸进陈东头发上，很漫不经心地穿梭著。
　　“那你先睡会，我这还要一个多小时。”陈东动了动，坐直了一点靠在了张健先前的位置，等著张健埋首睡在了他的身侧，一手横过他的胯搭在了另一方安心地睡了下，才又重新看起了手边的电脑。
　　沙发上剩下的两个老总看著这两个人的相处，继续惊讶得跟见鬼一样，新鲜又震撼。
　　
　　
　　PS：谭少今天不更，晚点再更戴海。




(11鲜币)张健与陈东新外篇10

　　张健与陈东新外篇
　　10
　　
　　
　　吴将这次回国，张健叫了他来家里吃饭。
　　陈东就带了吴将回来，张健见吴将进门了问：“立立怎麽样？”
　　立立是张健给吴将的狗。
　　“好著呢，跟将军天天打架，每次欺负将军都得了手，英武著呢。”吴将笑著说，上前帮著张健手里的盘子拿下放到了桌上。
　　那是一盘刚从烤箱里拿出来的点心，张健淡淡，“你先吃著点。”
　　说完往厨房走。
　　陈东在他背後嚷，“那我呢，要不要吃了？”
　　张健一如既往没理他。
　　吴将陈述著说：“张健还以前那样。”
　　“嗯？”陈东塞了一带草药香的小蛋糕到嘴里。
　　“什麽都没变。”吴将透著几分智慧气质的脸上有著温暖的笑容。
　　“他啊，就一老妖精，有什麽好变的。”陈东没好气地说，“臭脾气数十年如一日。”
　　吴将看著陈东嘴角勾得高高的，笑容有些模糊看不太清。
　　
　　
　　过了一会，吴将坐不太住，趁著陈东跟欧洲总裁在视讯，没什麽事，对陈东说，“我去厨房帮帮张健。”
　　陈东挥挥手，让他自行离去。
　　吴将进厨房，张健淡淡看了他一眼。
　　“陈东在跟人谈公事。”吴将笑笑，走进了一点，看著张健在削水果。
　　“饭晚一点再吃，饿了自己拿点吃的垫垫。”张健随意地说了一句，继续削著。
　　吴将点头，看著长方型黑金属的光亮厨台上近二十多样已经弄好的食材，“大餐？”
　　“嗯。”张健只嗯了一声，再没过多解释。
　　吴将知道，张健不擅长，也不喜欢跟谁解释什麽。
　　“我帮你削吧。”吴将看了几秒，再也看不下。
　　他可能天生就是没法看著别人干活而自己闲的人，尤其在面前这个人面前。
　　“你把苹果削一个，桔子切两个就好了。”张健也没看他，放下水果刀，打开了燃气灶弄菜。
　　俩个人基本没有说话，吴将弄好水果，又去帮张健递食材，帮衬著把十来个菜弄了出来……陈东中途来了一次厨房，拿著电话跟下属说著话，拿个盘子偷拿了几样已做好的自己特别爱吃的出了去，又半途折回，深锁著眉头，最後觉得可能每样都爱，又从没拿的盘子里一一捡了一些，才去而不再复返。
　　张健当做一切都没看到，一路眼皮都没抬一下，吴将在一旁看得微笑不止。
　　“只要你做的，他都认为是最好的。”等稍微不那麽忙，在煲一个汤的间歇，吴将打破了平静。
　　“嗯。”张健又嗯了一声，表示自己有听到，但不好奇。
　　“我们小时候，还在念初中那会，他听教你书法的老师，也是他三师兄说你们家养了几只羊早上挤出来让你每天都喝一碗羊奶，他也是硬是要一样，叫人养了两条在後园，差点把他家老爷子的花花草草全吃了，被陈老爷子打得满大屋逃窜，跑到树上逃命还哇哇乱叫著让人救命，完了还叫人去帮他的羊添草生怕给饿著了产不出奶，气得陈老爷子把他关祠堂硬是跪了半个月。”吴将说著说著笑出了声。
　　张健这下嗯都没嗯一声了，看他那样，像是早就知道陈东是什麽东西了。
　　吴将摇头笑，笑著笑著笑容就淡了下来，脸上有些掩饰不住想都不能去想得到的的怅然。
　　张健一直都看著另一方没有看向他。
　　吴将撇过头，闭了闭眼，把情绪掩藏，当刚才的失态没有发生，他知道张健不会放在心里也不会揭穿他。
　　他爱的一直是陈东。
　　除了陈东，他对任何人对他的心思都不会有感觉。
　　吴将一直都清清楚楚。
　　只是，清楚归清楚，偶尔相见，难免有些恍然。
　　
　　
　　吴将离开时，近晚上十一点。
　　因为吴将在饭间说了挺爱吃的几样小点心，临走时张健帮他打包了几份。
　　陈东在一旁“啊啊啊”地叫著，笑著说，“我可吃醋了，张健，你不要对别人这样好，我心都要碎了。”
　　他啊得过於虚伪，张健拍了他一巴掌才安静下来。
　　等陈东送了吴将出门回来，陈东一把抱住张健，嘟囔著，“那些我也爱吃，你怎麽全给他了。”
　　“哪样你不爱吃了？”张健挑眉。
　　陈东想了只半秒，“都爱吃。”
　　说完沾沾自喜，“我可一点也不挑食，真好养，是不是？”
　　张健吻了一下他，动手收拾餐桌。
　　陈东一直在他身後抱著他，从餐厅到厨房，张健在哪他就跟著他去哪。
　　好半晌，东西收拾得差不多，张健站在那等著洗碗机停下，陈东闷闷地说：“告诉我，你刚才一次也没想及他。”
　　张健回头，拿了旁边的水杯喝了一口。
　　陈东没等到话，呲牙咧嘴。
　　张健冷瞥他一他，继续倚在他怀里暂时休息。
　　陈东又半会没说话，过了一会才沮丧地说：“我嫉妒心太可怕了，明明知道你不可能，但还是不喜欢知道别人很爱你，我这样下去可怎麽得了。”
　　张健当没有听见，只是把身体全放松了赖在了背後的陈东身上。
　　“累了？”陈东细吻著他的耳际，头发问。
　　张健没有说话，只是闭上了眼，看样子是打算要把一切弄妥贴了才去卧室。
　　陈东低头看著怀里的人，慢慢地移动起身子，在张健耳边轻轻地哼起了轻柔的歌……二三分锺之後，张健冷然的神情放松了下来。
　　陈东看著他的脸一直都没有移开视线，这张脸，他看了很多年，从未觉得看够，一直一直都没有觉得看够过。
　　一个男人能得一生挚爱，爱的人身体时时都在怀里，脸孔也时时都在眼前，每当这个时候，陈东觉得自己已经是世界上最幸福的男人。
　　
　　
　　吴将走的那天，陈东送了这位他最好的兄弟上了飞机。
　　离别时，陈东抱了吴将一下，“兄弟，好好的。”
　　吴将点头笑，“你也是。”
　　陈东脸上有著笑，帅气明朗的男人跟多年前一样抬手含笑间皆能吒叱风云，而岁月更让他平凭了不知多少绝对的自信。
　　吴将看著面前这个一年胜於一年风采盎然的兄弟，抿了下嘴，知道这个人不需要再多的祝福，也不需要从他口中听到让他好好对另一个人的话，於是快速地上了机梯，到舱门时，他朝陈东又笑一下，这是七年多来的第一次面对面的见面，下次就不知道又是什麽时候了。
　　下面，陈东挥了下手，“吴将，人生苦短，别再浪费时间了，下次你给我们带个心上人来看看……”
　　吴将笑了，对著吼：“一定，我尽量。”
　　
　　
　　
　　
　　PS：跟了咱，尽管没多少肉吃，但胜在有量。




(12鲜币)张健与陈东新外篇11

　　张健与陈东新外篇
　　11
　　
　　外边儿啊，谁都知道陈东有个男性同居人。
　　这个，新闻媒体不说也是知道的。
　　毕竟这事，陈东陈老总从来也不藏著匿著。
　　但这次，不知道“财富”这主持人是刚国外回来功课没做好还不知是鬼迷心窍了怎麽的，问起今年因游戏软件卖得过於火热赚了个盆满钵满的陈东老总，“听说您的伴侣是男性？”
　　陈东摸摸鼻子，笑笑说：“是啊。”
　　还好，这是录播，陈东想呆会得让人把这段给剪了，要不家里那老妖怪得怪他张扬了，给不了好果子吃。
　　“能说说他吗？他是个什麽样的人？”媚眼如丝的主持人的双眼亮得比打光灯还亮。
　　“他啊……”陈东又摸了下鼻子，想了想，“挺好的人。”
　　是啊，是个好人，是个他要是敢让满天下知道他的男人叫张健，就是张氏的当家人的那个张健，他敢打赌，这样的结果是全民疯狂了，而他，铁板钉钉的肯定让那个人第一时间谋杀了的好人。
　　陈东心里犯著嘀咕，这哪新闻学校毕业的小丫头，功课也不做好就来问人，太不像话了，谁不知道我怕家里那位怕得跟老鼠见猫似的，我敢跟他对著来嘛我。
　　“具体说说？”女主持人很感兴趣的追问。
　　这下，没等陈东接话，刚接到上头电话的监制就上来了，在女主持人耳边耳语了几句。
　　只一下，女主持人花容就暗淡了下来，一脸十万个为什麽地看著监制。
　　“就这样。”监制拍拍她，对著陈东笑得特别和气，“诶，陈总，难得你下班赶过来，你看这天也晚了，就不耽误你回家吃饭了。”
　　陈东看看表，笑著说：“可不，得回家吃饭了，晚回了菜凉了可没人给我热。”
　　说完，对周围职工说，“今天耽误大夥不少时间了，齐总监，你今晚带他们去吃顿饭，帐算我头上。”
　　周围职工纷纷道谢，陈东笑著跟他们打著招呼走了出去。
　　女主持人愣看著陈东远走，呆呆地看监制，“我怎麽不知道我们老板的老板还有老板？”
　　监制指指陈东出去的门口方向，对著呆丫头叹气，“这不，咱们老板的老板的老板就是他男人，你说，要不是这样，他能接受我们采访吗？”
　　
　　
　　老板的老板的老板在厨房里刚把米饭放到电锅里，他家男人就回来了。
　　“不是有事？”大老板看了下时间，陈东今天下班完了录节目，得晚点回来，这是早几天就跟他报备过了的。
　　“没录了……”陈东很诚实，看了下厨房，失望地说：“没做好啊？”他摸了下肚子，觉得有点饿了。
　　“嗯？”大老板用鼻音哼出简单的单音调，转身从饼干盒里拿起一块饼干。
　　陈东接过啃了一口，还不满，“我要吃饭。”
　　说著，就把工作的两部手提电脑摆上餐桌上打开，一幅我就在这里工作等著开饭的样子。
　　大老板打开冰箱拿菜出来，漫不经心地问：“怎麽没录了？”
　　“小丫头估计刚出来混的，”陈东的口气就像他游戏软件里的流氓，“不知道你是终极BOSS，居然问我我对我的男性伴侣是什麽看法，然後你手下不知怎麽就慌了，把这问题扼杀在了摇篮里，然後打发我回来了。”
　　“哦？”终极BOSS把菜放到案板上，挑了下眉。
　　陈东摸著下巴看他的电脑文件，“唉，没什麽好说的，你那群老总比我还会看你脸色，一见不对头，连个葬身之地也不给，直接把节目给掐了，把你男人我的表现机会也给剥夺了。”
　　终极BOSS没理他男人的话，戴上手套洗菜去了。
　　而陈老总大老爷地坐一旁假装很认真地工作著，间或看终极BOSS把菜给切好了，有点等不及地上去偷块生的吃吃。
　　等到第一道菜上来，他手里的筷子已经准备好了，第二道菜上来时，他干脆连假装都不用了，直接把眼睛从电脑上放到了菜盘里。
　　终极BOSS不愧为终极BOSS，涵养那是响当当的，从头至尾，都没对陈流氓小家子气的动作有过丝毫置喙。
　　或许可以说，是没放在眼里。
　　
　　陈老总吃饱喝足就差没在沙发上打滚，他拿著电话有一声没一声地“啊”几声以示听到了手下的汇报情况，一边用脚挑著坐在沙发边上看文件的终极BOSS的裤裆。
　　终极BOSS继续保持著他的冷漠与深不可测，看都没看人一眼，直接用手把那腿从裤裆上扔了出去。
　　可陈老总哪是这容易打发的人啊，再说了，这年头的老鼠大都情况下都是不怕猫的，於是，陈老鼠，不，陈老总再接再厉继而把腿又给伸了过去，磨磨蹭蹭地步步逼进终极BOSS的裤裆。
　　终极BOSS可能不爱猫捉老鼠的幼稚游戏，干脆懒得管陈老总的动作，拿著笔在看过的文件後端签字，继而看下一份。
　　眼前陈老总的腿把终极BOSS的裤裆接了下来，直著身子扬著笑得意洋洋地看著那露出半片黑色森林的美好景象，那边，他手下在吼：“陈总，陈总，你在吗？你看这事咋整……”
　　“告诉他，只要他觉得他自己确实值那个价，我们就答应他的条件，如果他是虚张声势，一年的试用期满了之後就滚蛋，并且一定要告诉他以後永远别在这行找活干了。”陈老总指使好手下去拉拢那位传说中的电脑天才之後，恶狼扑虎扑到了稳如泰山的终极BOSS面前，两手齐上把小内裤全扒下了，对著终极BOSS家的小BOSS问好：“你今天过得怎麽样？”
　　说著，不通过终极BOSS，凑上嘴，直接跟小BOSS打招呼去了。
　　
　　
　　“滚。”小BOSS刚含到陈老总口里没几秒，被打扰到的终极BOSS就不耐烦地暴躁出口了。
　　“你忙你的。”陈老总忙於跟小BOSS交好，俨然已不管终极BOSS。
　　“陈东……”终极BOSS危险性眯了下眼睛。
　　“我说了你忙你的。”陈老总舔了几下，抬起头一脸笑容，可一看到终极BOSS那张冷酷阴霾的脸，丫一下就焉了。
　　他不舍地看了已经胀大得很可观的小BOSS一眼，嘴是离开了但手还是舍不得放开一直握著它跟终极BOSS谈判，“你看你的文件，我做我的事，都不耽误啊。”
　　“不要我再说一次。”终极BOSS拿起旁边水杯喝了口水，试图用冰冷语气把陈老总一如既往地打发掉。
　　可陈老总在酒足饭饱之後，现在已到了思淫欲的时间了，正是色胆包大的时候哪肯轻易就被放倒，他摇头拒绝，“我要我的小BOSS。”
　　说著，他干脆把自己裤子脱了，一把把终极BOSS抱到自己腿上，拿著终极BOSS家的小BOSS跟自家的碰到一起，眉开眼笑，“来，哥俩打个招呼。”
　　
　　
　　
　　
　　PS：
　　戴海进入分尸阶段，接下来没几章有全尸的了。
　　恋恋无痕，一想要写的，就想自残了再说。
　　想来想去这段时间只有更张健心情才是最安全的。




(11鲜币)张健与陈东番外12

　　张健与陈东番外
　　
　　12
　　
　　终於陈东出长差。
　　为期一个半月……那是一个衣冠楚楚的世杰年会，主办者用了两个月时间让全球各地的杰出者好好勾搭，时间准备得非常充裕，能让不少男男女女婚外恋的婚外恋，同性恋的同性恋，异性恋的好好异性恋。
　　没有比优秀者与优秀者交媾更好的乐趣了。
　　可陈东硬是摧迟了半个月才去。
　　走的那天，陈东板著脸，非得一派领导作风：“你真不跟我去？”
　　张健面无表情，只点了下头。
　　陈东气极，他咬了张健脸一口，“真不去？”
　　张健还是摇头。
　　陈东只好去了……他没法，他最大的三个全球主顾都去了，他不得不去。
　　就像热闹的孔雀开屏的盛会，最漂亮的那几只总是忍不住气盛要到场的。
　　
　　
　　张健真不在乎什麽谁勾搭了陈东。
　　因为没谁能勾搭了陈东。
　　那男人，谁就算多碰了一下，那主肯定也得第一时间来报备。
　　他这麽多年整治了这一人，他不怕自己的手段失效，他付出所有忍尽一切罪孽才得到这麽一人，谁染指了一下都证明他活著就是个笑话。
　　张健绝不可能让自己成为一个笑话。
　　所以，陈东这个人是他本人自己的，但到底，他只能属於自己。
　　果不其然，陈东第一天到达，就跟张健视通，那四十多岁的男人在那边小心翼翼地说：“宝贝，你还是过来看著我点吧，我不怕自己犯错误，我怕别人会。”
　　说著，就把今天被多少人勾搭了的情况一一说了下，结语就是我一直担心你误会我出轨，我全程都用心记录去了，都没看清勾搭我的人是谁。
　　张健问了一句：“真没？”
　　陈东马上喜滋滋地说：“真没。”
　　“嗯。”
　　张健只应了一声。
　　陈东看著他，眼睛很亮。
　　张健想了一下，说：“你今天怎麽样？”
　　得到关心，陈东立马说：“吃得不太好，没你做的好吃，我都只吃了一半。”
　　看张健一皱眉，就说：“我有吃饱。”
　　张健没再说什麽，末了只说了一句：“早点回来。”
　　只一句，陈东都笑开了眼，嘴角都是欢快。
　　
　　
　　陈东一走，谭恋知来了。
　　刚从战地回来的黝黑男人对著张健一阵傻笑，最後张健招了下手，谭恋知就躺到他身边，靠著沙发的角边就睡了过去。
　　醒来後，谭恋知就一个劲的吃著张健做的饭菜，忙得嘴里一句话也说不出口，完了就对张健笑，又拿著张健独有的笔记本电脑一个劲的处理公事去了。
　　
　　
　　张健骨子里是个非常好一个人独处的人。
　　要不，办公室那麽多静寂的岁月他是怎麽度过来的？只有孤僻到绝境的思考才能置之死地而後生，他的所有一针见血非常快速得到的财富都是他的这种非人所能忍受的思考才得来的。
　　他参透所有经济利益和掌控它们的人类的弱点，才成就了他现在的张氏王国，他的成功不是简单成就的，他所付出的，永比太多人要多了去了。
　　钻人类体系的空子，容易，但要讲究手法，一不小心就成空……张健只张扬自己这个人的性格，但不张扬张健这个人的个体，就像一个国家的主裁者只张扬国家机器而从不张扬个人本身一样，往往事半功倍，到底成就了私欲这个功能的最大限能。
　　所以，谭恋知认为张健是枭雄，而不是英雄。
　　因为他手法不光明磊落，但往往能取得比英雄更大的成就。
　　“张健……”谭恋知敲了门。
　　一会，张健说：“进来吧。”
　　谭恋知进来时，张健把手里的东西甩下，问：“好点了？”
　　“嗯。”谭恋知点点头，走近他。
　　张健却伸出了手，抱住了他。
　　“怎麽样了？”张健淡淡询问著。
　　谭恋知说：“我挺好的，明天回去。”
　　张健没说话，谭恋知说：“可能还得问你要一笔钱。”
　　张健没说什麽，但他没说什麽谭恋知却知道那就是应允了。
　　“你一直都在给我钱，为什麽？”这次，谭恋知问出了口。
　　张健只扯了一下嘴角，没说什麽。
　　谭恋知也就不问了。
　　
　　
　　
　　陈东在世杰年会上呆了两天，就跟张健视频说：“我想你，要麽你来，要麽我回来。”
　　张健在他的书桌上急笔驰画了半晌，抬头说：“再呆几天，忙完了就回来。”
　　陈东挑眉，“你不担心我？”
　　张健说：“需要我担心？”
　　陈东想半会，摇头，说：“不是你的问题，而是我不敢，张健，我爱你，我眼里只有你一人。”
　　说完，陈东好像塌实了，任视频一直开著，让张健看著他这边跟别的人的谈话。
　　
　　
　　第二天晚上，陈东私机回来，扯醒了正在睡著的张健，抱著他只闷头一句：“我想你。”
　　张健以为是梦里，因为醒来後陈东不在。
　　他查了下，陈东的私机昨天确实抵达过镜内。
　　第二天，开会过後，他联系了陈东。
　　陈东还在飞机上。
　　张健看他半晌，对於陈东一直高高在上的从容此时无法表现，他就看著陈东，一句话也没说出口。
　　倒是陈东说：“想得不行，就回来看一眼。”
　　他笑著说著，眉宇间繁华过世沧海桑田过後尚一丝也没褪去的阳光还依旧为眼前的人亮著。
　　这抹光，蛊惑了眼前的张健的一辈子，颠覆了他的一生，张健淡淡地看著以为一直在他手掌心翻不得身的男人一动不动。
　　陈东说：“你睡著的时候，眉毛皱得比我在的时候还凶……”他微笑著，认为是张健想念他所至，他如此深信著，所以他幸福著。
　　张健定定地看他半晌，笑了，说：“早点回来。”
　　陈东点头。
　　笑容中，影像断了。
　　张健垂下手，看著手掌心，他这一辈子，操控了太多东西，太多情感。
　　但，在操控中的陈东，却还是过多的给了他一些。
　　一些不是坏的，而是好的东西。
　　或许，爱的代价过於沈重，但，却是值得的。
　　张健望著手掌心，慢慢地，嘴角扯开了笑容，并不明显，却有一些的欢欣。
　　而这是，多年来，他第一抹有点真挚的笑意。
　　不能直达眼底，但透露了些许的温情。
　　
　　
　　
　　PS：
　　我PS成瘾了。。戒不了。。。。痛苦。。。
　　再有，欢愉底下，荆棘丛生，越开得欢的花，越不易摘，张健承受的是两个人的命运，谭少的，有一份是范七在背著，SO，张健不比谭少幸运。
　　还有，天知道这裹脚布扯到啥时候去了，你们，该唾弃的就唾度，没这兴趣的继续看。。。
　　呃，老子爱你们，谢你们的一路观赏！




(11鲜币)张健与陈东新外篇13

　　张健与陈东新外篇13
　　
　　陈东第二次扑回家的时候，张健不在，去了另一地，陈东查不到。
　　“你在哪？”陈东问，稍有点焦躁。
　　“过几天就回，你忙你的。”张健说完，电话就断了，连个让人追踪的机会也不给。
　　陈东在家坐了一会，苦笑著又回了去。
　　他抛下一把会议，就为了回来的些许缠绵，更或者会给张健些惊喜，可惜的是，张健从来没有为这些而有所感动过。
　　有时候，陈东觉得张健对他是担当得起铁石心肠四字了。
　　可是也没什麽好抱怨的，他已经相当满意现在的生活了。
　　
　　
　　张健回了家，张怀就跟在了他屁股後面，见人就说，这是我哥。
　　张怀过於崇拜张健的结果就是张健一在家，都是急於第一时间出现在张健面前的，不过这小孩特别懂事，从来没说过要见陈东。
　　张怀也十二岁了，只在跟张健视频时瞧过陈东几眼，有时陈东逗他说话，他也只是有答没答地说几句。
　　以後张家都是他的，张健也过问他的功课，他倒争气，从没忤逆过他父亲与张健，像天生的张家人，很早就懂得分辩事情是非要害。
　　张健也从不跟他说起陈东，尽管他一年之中绝大多数时间选择了跟那个人过。
　　除了张母偶尔问一声陈东，在张家，是谁也不会提起他。
　　
　　“哥……”这次回来，张怀特别找了他说话。
　　“说吧。”张健说。
　　“我爸他身体不太好了……”张怀坐在对面的椅子上，就算身体板得很直也无法说他已经是个大人了。
　　张健看著他。
　　张怀也看著他，“哥，我跟我妈都想让他休息，他太拼命了，可能过几年，他就会去见爷爷奶奶去了。”
　　张健慢慢地说：“是吗？”
　　“嗯，所以我想让你回来。”张怀直视著张健，就像张健小时候一样直视著总是教训他却知道爱自己的父亲一样。
　　“这样，爸爸可以退休，你在眼前，他就不会有那麽多担心……他也可以跟我妈过几年好日子。”张怀说这话的时候不像个只刚过十二岁的小孩。
　　张健点头说：“我想想。”
　　“你什麽时候给我答复？”张怀紧追不舍。
　　张健看著他说：“下午，我会去找你爸谈。”
　　“你决定回来？”张怀欣喜，脸一下就亮了。
　　张健看他半晌，淡淡地说：“你先出去吧。”
　　张怀走出书房门半步，又走了回来，站在张健面前很是认真地说：“哥，我很快就长大了，父亲的担子我很快就会接替过来，你跟那个人分开不了太长时间的。”
　　他说得到像个小大人，张健露出淡笑，点头说：“我会认真想想……”
　　张怀说完这句话，像是终於说完了自己所想说的，轻轻地呼出了口气，朝张健露出了个笑容，走出了门。
　　他挺像张健，又不像张健。
　　张健想，这孩子真不愧是我们张家的。
　　只一句话，就逼得他内心流血。
　　可小孩不知道的是，他哥哥可能比他想象中更决绝点。
　　就算脚底遍满自己的鲜血，既然决定了把那条路走下去，他还是会踩著钢针一步一步继续走著。
　　或许不逃避，才是最好的惩罚。
　　
　　
　　“叔……”张健敲了敲张临成办公室打开的门。
　　“来了……”张临成笑了，让几个听他说话的经理下去。
　　几人朝张健示意了一下，退了出去。
　　张健关了门，走了过去……张临成的白花染成了黑色，眼角的纹路直接嵌入了额角，那却是无可掩饰的老态。
　　张健知道，这办公室里的俩个人，都难。
　　也许别人可以释怀，但他们不能。
　　也不会让自己好过。
　　“张怀来找我谈，说你太累……”张健轻描淡写地说：“要不，你看，事情交给你的部下，你把工作量分摊一下。”公司最後把关的是他，但张临成却还是揽了很多事情在身，工作量确实也有点大。
　　“我没事，你别听那孩子的……瞎担心。”提及听话懂事的儿子，张临成笑得挺柔和。
　　张健沈默半会，最终还是说了，“多陪他几年吧，别让他跟我一样。”
　　别让他跟我一样，等长大後，父亲就没了。
　　他这话一出，张临成也沈默了起来，好久，伸手去拿烟。
　　打火机好几次都没打上火，张健伸过身，沈默地为他点上。
　　张临成抖著手抽了半支烟，最後长叹了口气，“我知道了。”
　　张健看著他，岁年早华首，终身也不得自我原谅，逝去的那些所发生的，他们注定不能轻易逃脱。
　　
　　
　　张怀找到张健的时候，脸因愤怒而胀红，“你不回来？”
　　“你爸的工作，他会找到适合的人代替。”张健动著键盘的手有停下。
　　“你知道这不可能……没有你看著他，他还是会一天二十四小时天天都工作……”张怀一巴掌拍在了桌子上。
　　“他不会，”张健把邮件发送出去，正对著张怀坐著，冷静地说：“他会看著你长大。”
　　“你明知道他不会。”张怀究竟是小孩，噪子有了哭音。
　　张健只是看著他，没有下一步的言语。
　　“你就这麽舍不得他？”张怀说著，眼角泛红，“那个男人就有这麽好？”
　　他还是问出了口，但张健没有给他回答。
　　他只是淡淡地说：“你该回去了。”
　　他按了电话，让门外的秘书带走了他。
　　
　　张健走的那天飞机场里，张怀咬著嘴角，血都流了出来。
　　张临成问儿子，“你恨他？”
　　“你就真的有这麽不重要吗？”张怀看著他爸恨恨地问出了口。
　　受到儿子保护的张临成笑了，满脸都是疲惫沧桑的男人弯下腰，“张怀，你知道去年你哥为什麽大过年的发烧吗？”
　　张怀看著父亲。
　　“他每次回来，都会去墓地跪一晚，那天晚上雨下得大了，所以就烧了……”张临成拔弄著儿子的头发，“他只是从来都不说罢了，别去怪他，他从来都没比我好受，他只是太擅长於忍耐了……”
　　张怀看著父亲嘴角的叹息，倔强地抿起了嘴，还是又问了出来：“那个人就有那麽好吗？”
　　少年不识情爱的毒，也不懂情爱的无奈，更不懂错综复杂的人心，张临成没再多说什麽，只是对儿子说：“我会好好看著你长大的，儿子。”
　　至少这样，等他长大，无论儿子成功或是犯错，都会有一个父亲站在他背後，不会孤单得只能把一切咽下自己吞。
　　
　　
　　
　　PS：今天冬至啊……唉，没准备，先将就著写这麽点。
　　　　过几天吧，其实有好几个人生日，非常善意地提醒我需要更点文，所以大夥儿等著那几天，会有长点的更新出来。




(10鲜币)陈东与张健新年番外

　　陈东与张健新年番外
　　
　　
　　今年的雪下得有点早，外边的天气比往年要冷些。
　　早上起来时，车道的雪铲了一半，他还在继续铲著，我要开窗户时他像是看到，挥著手叫我别开。
　　
　　我去厨房煮了咖啡，用熬的骨头汤做了面条。
　　他推门而进，大衣上有点雪，他脱著像以前一样不在意地甩到沙发上，接著甩了手套就过来亲我的脸。
　　我站著没动，让他从额头上一直亲到嘴唇，他不满足，一如平日般轻咬了下巴，才微笑著去倒咖啡。
　　把碗放到餐桌上，他的眼神一路都跟随著的我，就像身边的空气，自在且随意，一点故意也没有。
　　我想，要了他的这些年，倒也没有更多的别的事，也许就像所说的了，他不再让我心伤。
　　这就是他所说的会给予我的幸福了吧。
　　
　　
　　他去帮我准备牛奶，温的时候很认真，只偶尔投过来几眼。
　　吃早餐时，明明我做的食物，他会帮著来试温度，看是凉了还是热了，自己吃了再让我动手。
　　足以称得上呵护的态度，一年比一年更甚，他长大，成熟，成了属於我的男人。
　　我没评价过他与我之间任何一句话，我只是要了他，放任所有对我们的风言风语，因为我知道他所有要的，我都会给他，他不会觉得不满意。
　　也就没什麽好与别人说的。
　　他以前在意一些人的说法，有也很不愿意别人对我的一些看法，显得很冲动……我并不制止，等一些时间过後他真的确定我丝毫也不在意时，只是略有些不高兴，抱怨我还像以前小孩子一样，某个方面活得不像个成年人。
　　但，他又高兴我这样，或许他也爱著我这样。
　　因为这样的我，才要了他一生，并愿意一直这样待他一生……我站在他身边，不用他回头他也知道我会去主动牵著他的手走下去。
　　就像後来的他所知道的一样，我这一辈子，假如骨子里只能刻下一个人的名字，也只会有陈东二字，再无别它。
　　
　　早上他开的车，跟我说著他今天的应酬，要见的人，吃完商务午餐後还想来我公司转一下。
　　他说他觉得新开的花店有几种国内没有的植物很好看，要搬几盆过来放我办公室……然後他慢下车，接著另条道路的树说，那颗怕是冻坏了。
　　我一直都在看著电脑里的简报，没有答他的话。
　　他一路说著，等车时就凑过来吻吻我的脸颊，头发……然後手指在方向盘上应著钢琴曲打著节奏，一派的悠闲自在。
　　他送了我进了停车场，下了车送到电梯门口，眷恋地看著我……看著我进电梯，等著门合上。
　　他说他爱我的。
　　别人都信。
　　我也信。
　　
　　
　　他晚上要参加朋友的生日宴，要回来得晚。
　　他从下午打电话到晚上，说了几次会尽快回来。
　　下雪天他回来时堵了车，十二点半还在路上。
　　其实他已褪去了年少时的急躁，但这时候还是回复了点过来，说：“我想让你等我回来睡。”
　　他想我早点睡，又不想我一个人就睡去。
　　前者是为我著想，後者是为他著想。
　　他总矛盾著。
　　想对我好，也想让我对他好。
　　好得没法再好，他还在要求，你可以再对我好点。
　　这点他始终如孩子一样，永远都长不大。
　　或许，这也是我纵容的。
　　我也愿意这样宠爱著他。
　　
　　
　　今年他生日时，他在我怀里躺著，问我：“我老了之後，你还这样对我？”
　　我摸著他的头发，指尖细细触摸著他的脸，不用感受，不用看他，我都知道这些是什麽感觉，是什麽轮廓。
　　我“嗯”了一声，他其实不明白，早在很多年前，我就已经决定好了这样对他一辈子。
　　只要他真的要的，我都会给。
　　无论是对他的纵容。
　　还是他老了也还让他在我怀里撒娇。
　　也无论他变成什麽样子。
　　他是我属於我的男人。
　　也不管他是如何依赖我。
　　我一直都在。
　　
　　爱情是利刃，早些时候他与我都被所伤。
　　而好处是伤害过早沈重与发现，等到後来我们都只要与伤害无关的情绪与生活，省略了那些後面的难堪与争执。
　　他有些害怕再来伤害我，无论他对与不对，一旦觉得我不高兴，他都会主动认错。
　　他说，他愿意把头低到我高兴的任何一个低度，只要他能与我好好在一起，而我不再伤心难过。
　　他说他不是避免这些，而是不会再让这些发生。
　　这些他所给的，是多出来的。
　　有时候夜半醒来，他的手就在我的腰间，我想，这真的是多出来的。
　　我从来没有想过，我可以能有真正的平静，而睡在我身边的他，是真的能让我感觉安稳。
　　这种安稳，不是我强自附加给自己的，而是他慢慢所给予的。
　　他慢慢让我经历著他说让我幸福的路径，那些我以为是我给他的……他其实也给了我的一些关於温暖，安心的生活。
　　我以前没有想过，有朝一日，他也能让我如此。
　　我以为我的爱够让我们过一辈子，够让他好好的过一辈子。
　　只是他也让时间告诉我，他所说的，他也能做到。
　　就算笨拙了些，他都还是用他固执的态度说明了。
　　
　　
　　我想，这生，应该够了。
　　他投来的每个目光，都含著在意与眷恋。
　　於是，那些放在深渊里的尖刀也就没那麽戳得痛苦了。
　　你看，不仅我爱他。
　　他也用他的方式在学会怎样好好爱我……从没懈怠过。
　　而此，足矣。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　PS：想来想去在新年之际也不知道更啥好，干脆更了写了点张健，写得温暖点。
　　嗯，这一年快得我都不想去回想，好像喝了几场，睡了几晚，哭了几次，这一年就过去了。
　　而认真回想，我是真的很感谢专栏一直在写，而喜欢我的你们一直都在。
　　这对我来说是很温暖的事情。
　　希望你们也都知道，对你们我的诚心感谢！
　　新的一年，但愿写出来的东西还能让你们觉得值得看下去，我心亦安。
　　再次，非常感谢。
　　祝愿你们，新的一年，快乐安康。




(17鲜币)张健与陈东新番14

张健与陈东新番
14

张健一般开会，就算他旗下全球的几十个总经理级以上的干部坐一屋子也都是一片鸦雀无声，听著张健用他冷冷的惯有的不紧不慢的口气说著话，等到话一完，十秒之内是没有人接话的。
不像陈东开会，姿态散漫，手底下经理们也能适当玩笑几句，相比这下不知道轻松了多少去了。
所以，这次张健公司的会议，陈东“有幸”参加了，自一开始他微笑著说了几句场面话但没看到回应的微笑後他的笑容就此僵住，再没再次出现过。
坐椅子上的一个一个全都认真无比，全力以待的模样容不得谁不正经，多说一句废话都会让人以为不专业，所以陈东也不由得坐直了腰，严肃不已地听著他们说话。
於是，几个小时的会议下来，要解决的事基本是全都定了下来，并且，只要经过张健首肯的计划，几乎是全体没有异议。
这简直就是中央独裁，一人当政了。
陈东民主习惯了，旁坐张健旁边几小时看他一人发号施令这麽久，等最後大家散了会有次序的出去了还回不过神。
最後他咋舌，“敢情你对我那已经是宽大处理了……”尽管平时俩人相处他有异议时张健也会冷冷地横他两眼，但依他的次数也是挺多的，还有好几次他其实也是反抗成功了的。
不像张健刚才那样，一条条要求甩出去，那些经理们全都齐齐点头，全都没个说个不字不按要求办的。
“他们就这麽服从你的决议？”陈东问拿著水喝了一口的张健，不是说张健的要求过於苛刻了，虽然达到他所要求的也必须得全力以赴，但没有一个人对他的要求提出异议还真奇怪了……鉴於任何一家公司的主管者都不可能不会收到动议的事实来看。
张健看他，嘴角泛起冷笑，“我请他们来干什麽的？做不到就给我走人，我没时间陪人玩过家家……”
陈东算是看出来了，到张健手下混的，最好都已经是千锤百练成型了的妖怪，想在他底下混经验的，基本就是没门的事。
难怪这些年他挣得那麽狠，他已经把剥削扩展到最大化了。
真是无耻的资本主义家。
难怪我爸说张家的人骨子里就是个吃人的，要是他们那地的人全死光了最後只剩一个站著的，那绝对是张家的人……陈东不得不认同他爸所说的话，张健在他眼里尽管不是什麽都是完美的，从小到大他与张健过於走近的结果就是不是很看得清张健，在他心里，张健尽管混蛋，但说到底他也是挑不出什麽不好的。
以前他爸，陈老爷子恨铁不成钢拿著棍子揍他时就说过：你跟张健玩？你连他一只手指也斗不过，他眨眨眼就能要了你的命，你交什麽朋友不好你就偏交个这麽独的主？这张健就跟他爷爷一样，成天阴著张脸天知道他心里打的是什麽主意。
那时候陈东心里只知道护著张健，顶著嘴回：他一个小孩，你这麽老的人这麽诽议他，都夸你有修养呢，我都不知道师兄们是怎麽拜你为师的。
当下气得陈老爷子把棍子都在他身上给打断了。
现在看来，姜还是老的辣，早那麽多年前，陈老爷子就把张健给看清了。
而现在，陈东已经没有回头路走喽……他早就被张健捏在掌心里了，可以四处玩儿，可那，也还是张健掌心范围。
永远都逃离不开这个人所管豁的地方了。
难怪他什麽都不担心，也从不吃醋……陈东有点不是滋味地想著，别人家媳妇个个把自己男人当宝贝似的紧张著，我这麽大好的一男人，上得了床带得出手，可从来都没得过他一个好字。
连这次想见见他开会是什麽样子，也是他把未来十年的广告交给了张健旗下的广告公司，他强烈要求参与决策会议才得来的。
想来，真是心酸不已。
还好，他在家对我挺好的……陈东安慰著自己，禁不住凑过去说：“我们回家吧。”
被张健又冷冷地瞥了一眼，陈东只好摸摸鼻子，悻悻地出了会议室，看来只能等到下班时才能接到人了。
陈东想，工作中的张健真讨厌啊，我可一点也不喜欢……为什麽我找了个独裁者呢，敛财敛得百无禁忌，陈东悲愤不已，摸起电话赶紧找他的顾问，“阿立啊，机构运营得怎麽样？”
作为新一代唯物主义的成年人，在自身受到的教育下，陈东不信什麽天理报应，但受家里陈老爷子那个有点信命理的老文化人影响，虽然本身成立慈善机构尽力做些反馈社会的事情是陈东从个人来说是诚心要做的，但何尝不是有点为张健积福的意思。
尽管我家张健是个遇鬼屠鬼，遇神灭神的无神论者，但，他只不过是遵从自己本性嘛，再说，很多人都跟他一样，他只是不掩饰直接表现出来了罢了，所以，老天爷你要是真存在，瞧在我做的份上，当功过相抵吧，可得让他平平安安地跟我过一辈子啊。
陈东默默念著这些，想著哪天得拉张健去庙里拜一拜，不管他答不答应。


前几年，有个向佛的朋友来跟陈东募捐，让他帮著修葺个庙……要的钱也不多，对陈东来说那真是小钱。
朋友是看著陈东的为人不错才让庙里的老和尚跟他来募捐的，老和尚也是跟他喝过茶之後才诚心跟他募了款。
那寺庙是家位於山间的小庙，方圆几百里全是农村村庄，风景好倒是好，就是地理环境一般，除了种点庄稼，附近的村民们还真没有别的生财之道。
寺庙也有近百年，据寺庙本身记载，近百年时间就小修过两三回，村民们历代倒是都挺信佛的，几次小修也是他们出的力，但无奈现在村庄就剩妇女老人小孩守家种庄稼，青壮年劳动力全都外出务工，加上这几年好几次异常的风暴更是把原本有点风蚀残年之态的寺庙摧残得快不成模样了，鉴於寺里十来个干瘦老和尚和三四个因为自小身体孱弱被父母送来修身度劫的小和尚作完功课每天填填补补的也当不了事，又因村民们因为异常的气候，原本信佛的心更澎湃了，往来敬佛烧香的人倒比平常又多了一点。
庙里的老和尚们是几十年不管外面的事的，但他们管善男善女们的心愿和佛祖给予他们的安慰，眼看庙都快倒了不能让拜佛的人在断垣残壁里拜佛跟佛祖诉说心事吧？无奈之下不得不外出化缘修庙。
朋友的叔叔是老和尚之一，一夥老和尚化个缘吧其实也挺挑剔，朋友的钱不要，後来找了几位施主，老和尚们也纹丝不动的不表态，後来见了来寺庙的陈东，才跟他化了缘。
要的钱还真不多，才一万块，只够他家张健买件当家居服穿的T恤。
可见，陈东这人尽管不受张健待见，但他在三教九流里，还是有相当的人喜欢他的。


这天，陈东总算趁著张健休息，轻描淡写地说了一句，“去外面踏下青，顺便去个有年头的寺庙看看。”
张健早在前几天就被陈东磨得这一天是交给他的，也懒得多问句什麽，上了车就闭上眼睛继续休息。
等车子走了两小时高速，三个多小时县级公路，已经转入乡级公路时，张健睡饱了张开眼默默望著车窗外的农田许久，才转过头微昂起下巴挑了下眉。
“还有一个多小时就到了……”陈东笑，手往後面伸了一下拿了个盒子，“你吃块巧克力填下胃，庙里老和尚们帮我们准备好了素菜，都野生纯天然的，肯定合你胃口。”
张健倚在椅子上懒懒地说：“这叫踏青？”
“咱们天天呆在城里够闷的……再说你不是喜欢去森林度假吗？这里不比度假村差……”陈东说道。
张健面无表情地看著前方，路边有些拿著一根类似棍子的东西坐在上面的黝黑的老人跟妇女对著他们的车指指点点。
他都懒得问陈东又在干什麽蠢事。
“那是玉米地……看见没有，旁边那是向日葵，等成熟了葵花籽就可以从盘里取出来……”见他醒了，陈东就著他们所说的解说著。
迎面来了牛，後面跟著几只猪……陈东让路到一旁让它们过。
他张嘴想说这是什麽时，警觉地看了张健一眼，果不其然，他家张健那脸完全可以说是冷硬得跟北冰洋一样了。
陈东闭嘴，心想，这些我家张健还是认得的，不需要特意说明了。
等让完路继续开车，张健脸色还是保持著他的冷漠度，陈东摸摸鼻子，确实，这车开得有久了，都已经近六小时了。
可是，礼佛这种事，得诚心啊……陈东倒觉得没什麽，可是要是事先跟张健说花七八个小时去礼佛，估计张健真会煽他一巴掌骂他蠢货。
这是乡级公路，甚至都不是水泥修建的，一车开过去那是满天的灰尘，路还不好，满是洼洞，陈东就算开了个性能好的越野车最後一个多小时也是开得癫癫荡荡就跟筛盘里的豆子一样。
到达寺庙时，下午四点……张健一路说了一句话，就是那这叫踏青四个字。
更让陈东觉得郁闷的是，开门来接客人的老和尚，见著他们的第一句话就是对著张健说的，也是四个字：满身血腥。
远处是农田，近处被树林包围的寺庙显得古朴厚重……太阳透过长树梢折射出灿烂的光芒，可这等让人心旷神怡的情景下，一身不容人置啄气息的冷漠男人看著他前面穿著满是补丁的破袈裟的干瘦老和尚无动於衷地说，“修的道不同而已。”
没有被激怒，没有发脾气，陈东心里苦笑，回去自己肯定要挨打了。
不由得他看著老和尚，笑著说：“大师，咱们进去再说吧。”
他看向张健，张健冷冷地对他笑了笑。
陈东无奈，张健是个百无禁忌的人，可自己啊，不管怎麽样，只要能保他安稳，无病无灾一辈子，有些事不是非得去做，但也是会去做一做的。
不管是什麽法子。

PS：写点更更，呃。
　　萨尔的肉等有心情了再写。




(11鲜币)张健与陈东新番15

张健与陈东新番15

既然不同道，当然不可能有相谈甚欢的场面出现。
张健本是不爱说话的人，等吃完饭就径直上了车，一言不发。
陈东被老和尚拉著下棋，不好推迟，见张健神色淡然，没有不悦，就轻声说了句我下完这盘就出来。

张健在车上等了很久。
直到晚上月亮升起。
陈东拉开车门的时候，张健的眼睛一眨不眨看著天空的星星。
“张健？”陈东轻呼他。
好半晌，张健都没有应声。
“张健。”陈东再叫他，他伸出手，碰及张健时却被张健打离了开。
“张健……”陈东一下就受了伤，他坐在座位，觉得这一切他都做错了，决定来寺庙，决定让张健来车里等，都错了。
张健却一直都没有说话。

陈东也静默著，他不是不想说话，只是无从说起。
他不信太多。
但同时又信奉一些。
没人会相信他的，像他这麽一生都从容的人谁也不会相信他的心有多虔诚……他很希望活很长的一段时间，跟属於他的张健一起。
“陈东？”张健连名带姓叫著他。 
陈东回头，这个一辈子都生活在顺意坦途中的男人很干脆地了声“是”，他甚至俯过身，很弱势姿态地亲吻著张健的嘴唇，“什麽事？”
“如果可以，我真想亲手灭了你。”
“那为什麽不呢？”
身边的人沈默很久。
又过了一段时间，张健说：“我真想杀了你。”
陈东再问：“为什麽不呢？”
张健说：“我记得有一年，你来跟我吃饭，中途要去洗手间……”
陈东等半晌，没有听到声音，他“嗯”了一声，催问。
“你去了厕所。”张健说著。


张健继续冷冷淡淡地说著。
“你转了下弯……”
陈东抱著他，张健不看他，只是抱著全身赖到他身上的陈东，“去了厕所，然後我看到你吐著抱著马桶喊，张健……”
张健偏过头，看著寺院的一角墙头，那里还有如来佛的塑像，实在是太过讽刺了，像他这样的人一生，平生造的孽过多的就是生孽，他的帝国就是踏在人命身上来的，再无论如何也跟仁慈也无一点瓜葛。
“那时候，你想什麽了？”陈东的声音很嘎哑。
“我在想……”张健看著车外头壁洞里的如来佛塑像，他轻轻地说，“我在想，张健啊，这个男人是你的，他是你的。”
好一阵子，好一阵子……陈东被张健沙哑又无力的嘶声震得半会都没有声音。
也在那一刻，陈东才知道张健的忍耐力。
如果换成一般的张健，会对这样的他如何呢？用几个宿命佛理来归定他一生的陈东他会对他如何？
或许，如果另一个层面不爱陈东的张健，会一句话就了结了他的一生吧？
陈东苦笑，张健却抱著他，轻轻淡淡的声音说著，“陈东，如果你真不那麽重要，我真想亲手灭了你。”
陈东闻言一股子伤心突然散了，他问：“你爱我？”
张健没有回答。
陈东笑了，肯定地说：“你爱我。”


陈东走的时候，老和尚非常中肯地坦言，“他身上杀孽过多。”
陈东说：“大师，你有没有听说过豹子身边有一只没被撕扯了一直愿意吃素的狼？”
老和尚说：“没有。”
陈东说，“我就他身边那一条对他虎视眈眈的狼，至今存活。”

回程时张健开的车，神色淡然一语未发。
陈东好几次过去拉他的手，他也没动……有时陈东满脸的笑意止都止不住，他就扫了几眼。


开到半途，陈东来接手。
张健去了後座睡觉，陈东把车内的毯子盖他身上，连夜开车回家。


谭老大见到张健时已经是第二天早上了，他在张健办公室睡了一晚，见著张健就抱怨，“妈的你沙发比老子的床还舒服，万恶的资本主义家。”
张健让人送进咖啡，脱了外套捋起袖子淡然地问：“怎麽回事？”
谭老大走过去靠著他坐在椅子里，好奇，“你怎麽知道这事陈东干的？”
张健看他一眼。
谭老大摸摸鼻子，“应该是陈东确凿无疑了……这次国外收购案就是万福国表了态拿下的，他背後的那个人听说跟陈老爷子是棋友，我说陈家就许他这麽护著你了？”
张健喝了口咖啡，摇了下头。
“你哥那边？”张健问。
“还好吧，毕竟他历来跟陈东交好，两个人相互利用得很愉快……”谭老大也问：“陈东应该知道我们上边有人能搞定这事，他为什麽非得插一脚？”
“他想管太多，也管得太多。”张健说。
“那你准备怎麽办？”陈东动作太大，以前小打小闹的就算了，现在还掺手张健上边的事了。
“我会处理。”张健冷冷地扯了下嘴角。
谭老大打了个冷颤，自言自语，“这次他应该知道自己是怎麽死的了吧？”把张健当女人管就算了，小偷小摸的什麽事都想知道也就算了，这次是干脆挑明了出来说，啊，宝贝，没事，你就往前冲吧，你男人我替你遮风挡雨。
谭老大又摸摸鼻子，不寒而粟，那陈东怎麽这麽多年还跟以前一样那麽的傻？傻得他都懒得挑畔那白痴了。
桌上的手机响了，张健冷著张脸接起。
那边陈东问：“你哪去了？”说话间还有走动声，“不在家里？”
张健淡淡地“嗯”了一声。
旁边谭老大翻白眼，妈的，这张健实在太能装了，心里一肚子火在没到算帐时硬是能给忍得什麽事也没有一样。
“在哪？”陈东在那边问。
“公司……”张健淡然说，“有事处理，中午你过来吃饭。”
他挂了电话，听到谭老大一脸同情地说：“看在他那麽傻的份上，你就煽他几耳光发发火气得了，用不著这麽折腾他吧？”
张健闻言又扯了下嘴角，“不教训怎麽会长记性？不该他做的，他得给我记著不能去做。”
“妈的独裁者……”谭老大郁闷自己为什麽要给陈东那个傻B求情，“看在他是一心都是为你的份上，你别太……”
说到半路谭老大想起了自己家的那位不也是把他拿捏在手上？想及此他愤愤地说：“你可真不是个东西，不就是不想让他管你事吗？你多说几次就得了，花这麽大动静折腾他，亏得了你下得了手。”




(11鲜币)张健与陈东新番16

张健与陈东新番16


中午陈东来了，他手头上还有些事要处理，走过来时还拿著手机跟那边的手下吼：“我明天就要上市，谁不准让他滚蛋。”
说完，见著张健，凶神恶煞立刻眉开眼笑：“张健……”
平凡的两字，在他口间却缠绵万千。
张健什麽也没说。
陈东没坐下，却倾过身，不顾一旁随行的侍者在张健额头上亲吻，那势度，低端却又是别人眼中的高姿态。
陈东坐下又对著手机没好气地说，“行了，你先应付著，回头我会处理好。”
他不管不顾挂了手机，放了下却牵了张健的手，皱眉问：“去了公司怎麽不叫我？”他怕张健为昨天的事不高兴，神态中有著些许的不快。
“你在睡。”张健抽出手，叫侍者上菜。

等吃完，张健说：“明天要出差。”
陈东一刻，那英俊得让太多女人跟很多GAY都心碎的面目变成了如今眉淡云轻的情境，“你去哪？”
三字，硬是让这个男人说出了无比咄咄逼人的气势。
张健没看在眼里，也没放在眼里，淡淡复述：“明天要出差。”
陈东想掀了桌子，让满桌的器皿碎了泛著华光的地面，但他忍了下来，“你不高兴？就因为我昨天带你去了寺院？”
满地地面的地面华离的灯光，质感的地面，相衬著映出了最华丽的光芒。
张健无表情无眼神，他冷冷地说：“去三个月。”
只四字，不到一秒，陈东掀了桌。
他粗喘著气，不到片刻掐了张健的脖子：“你说三个月？”
他不确定地问，语气却有著欲逼死人的口气。
“三个月。”张健比他更狠，一下打开他的手。
陈东那刻想，但凡换另一个人，不管别人怎麽想，自己怎麽认为，他都要让敢这麽对他的人消失……可张健不是另一个人，他忍著心头的所有焦虑问：“怎麽要这麽久？”
张健知道他爱他，不可能离他那麽久，更不可能这麽长时间不跟他性欲……怎麽可能会有三个月这个久？
“有事。”张健只两字，说完，连马虎的一个安抚的吻也不给，吃自己的饭去了，直到最後，也没说话。
陈东看著外头的灯光，不知道该做如何的思索。
如果换当年，他要找一个平常的人，不敢是男的还女的，现在都应该是平平静静过他自己的日子。
可现在他的伴侣是张健……这个无论是眼垂还是眉低都不可能真正颓败的男子。


张健走的那天，谁也没通知。
谭老大却来了，机坪里，谭老大扯著张健说：“张健，张老总，你别这样对他。”
谭老大像兔死狐悲那样扯著张健的袖子，“陈东是傻，是蠢，他可能一辈子做的事也及不上你一件做的，但你想想，这世上，有哪一个人像他这样爱你？”
张健冷冷的，像极了传说中修罗故事里那个无情无爱的修罗。
“张健……”谭老大裹著毛大衣还是瑟瑟发抖，“你对他要仁慈点，你看，你一直都不是对他那麽好，我哥，他对我一直对我那麽好，就一点不好我都想要记恨他一辈子，你对陈东一直都那麽的不好，你想他会有多伤心？他会有多难受？”
谭老大这刻无比的跟陈东是一思想境界，“你看看，我为了我哥连命，就算连魂这些搞不懂东西的东西也不要了……陈东也这样啊……”
可能天气太冷，谭老大声音过於得激烈，他说出这话时，机场里的灯光也急急的闪烁了几下，越发显得苍茫的黑夜无比的深沈悲哀。
“谭恋知……”张健叫著他，抱著瑟瑟发抖的谭老大，淡淡地说：“你们这样的人最好的好处是，一点疼都可以毫无顾忌地说出来……这样挺好，但生活不是仅只是这样的，如果时间教不会像你们这样的人，身为像你们这样的人的伴侣，有责任教会你们。“
“张健……”谭老大闻言笑了，“你真的该感恩戴德有陈东这样的人爱你……”
谭老大离开张健，站到张健身上几步远挺直了腰，冷酷地说：“你这麽个东西，要得太多，以为世界是围著你转的？”
张健笑了一笑，上了他的专机，走了。
一个回头也没给人给。
谭老大咬牙，回头上了车子，还是给了陈东电话，说，“陈总，你上次管的合并案，张健要治你。”
陈东在那头沈默半会，哑著噪子问：“怎麽治？三个月吗？”
说得谭老大想起了自己有关於得不到心爱之人的年年月月，也徒地心也碎了，说：“陈东，你傻也傻了一辈子，蠢也蠢了一辈子，怎麽现在就想起这麽管他呢？”
陈东在那头笑了，“以前又傻又蠢，不懂就算了，可懂了，怎可能让他一个人去闯？”
谭老大没有再说话，嗑呲一下，电话断了。
陈东在家里电话的这头，握著电话的手放下手机，也笑了。

他笑了几下，打张健的电话，又是断讯。
接不通，没有人接。
陈东很多，很多次都这样打不通这个号码，他习惯了，他顺意地挂断了电话。
有太多时候，他都觉得他要是像很多人一样不要爱情多好。
像平常一样，谈不咸不淡的感情，可能没有痴狂感情那麽的精彩，但可能会真真切切，平平淡淡地那样过下去。
可是……他却爱著张健，那个让所有人都逊色的男人。
一切，都已经来不及了。


“嗯……”陈东应了一声。
那边他雇佣的人回答，“他上午飞抵到莫斯科，下午的行程不知道安排……”
陈东问：“他住的酒店知道了吗？”
那边的人回答，“不知道，他没有确定酒店，不知道具体情况。”
“他这性子，旧的是不会去的，太新的他怕注目，一般的他怕有人关注，你去找不引人知道的比较上好的又不住人的场所，他会去那。”陈东告知他的的手下，最後说：“你知道了也别露出动静，让他去，知道地点就好，别有什麽动作，他心眼特别多。”


陈东一直坐著，天白时分他伸出手，摸不到另外一个人。
他是真不明白张健的，不明白那样的人，有他这麽一个爱著他的自己却还是不安份？
可是，不管如何，他都是爱张健的。
爱了，要深爱，要深深地爱……总会有一天让他知道，自己爱他爱到只要他开心，自己都无所谓的那地步。

PS：上章有所改动，建议先行看过的同学再去看次。
不怕你们不信，我找了近七个小时的音乐，才找了现在这麽一首合符心情的背景音乐……你们可以听听的嘛。




(23鲜币)张健与陈东新番17

张健与陈东新番17

张健与谭少谈生意的手段不一样。
谭少习惯放别人冷枪，当著面那还是挺保持中国人和善面孔的……当然背後下起手来能有多阴就有多阴，阴不到家那只能算他暂时没想那麽缺德。
而张健就是不择手段，简而言之只要方法有用他都用，不管要派什麽人上场，就算是派上自己只要一本万利他眉头也不会皱上一皱。
跟著张健来谈生意的谭少见识了瘦削挺拔的男人面对著比他们两个加起来还健壮的一夥黑帮头子的面不改色，且还谈拢了几桩生意，在人家枪口对著他们脑袋的当口下走出房间时，谭少咳嗽了一下，还是问了：“你这心脏是什麽做的？”
在刚才谈条件快谈崩了连冷枪都放在他们上空时谭少的心脏还是多跳了几下，但旁边的张健还是一动不动，甚至嘴边的轻嘲角度一点也没变化，更别提什麽心跳加快了。
张健没跟他说话，只是指了另外一辆车让谭少坐上去跟他分道扬镳。
等他回到陈东派来跟踪他的人的视线里，这时才提醒起了让他想到陈东，打开了专属的手机，果然有不少语音跟短信，自打开手机就震动个不停。
看都不看，张健把全调成静音的手机拆了电池扔到一边，继续查看电脑里的资料，随即让手下去做好收帐的准备。
这次他代表谭少出来，有点要过份侵占欧亚大陆军火走私的意味，谭少这些年打拼得过火得罪了不少人，已经没有多少人出面跟他谈生意，张健收拾了一个以前的俄方大佬，用一笔钱给他养了老，才又弄出了不少新的机会。
按谭少所说的，就是为了抢地盘，张健是没机会找机会，找到机会强势入侵，连一点时间也不想浪费，也一点给别人缓冲的时间也没给。

张健出现时，谭少正裹著大衣身上扛著枪冷著一张脸在看手下卸货。
张健把嘴里的烟塞到他口里让他吸了几口，问，“情况如何？”
船运，直升机，到达现在的仓库，这是至关重要的三个环节，任何一个都不能有所差池，但所幸的是第一批货抵达时没哪环出错，时间也在计算之内，谭少点头，“到早上就可以收完第一批。”
这次他们运出来的货是工厂的一半成品，价值无可估量，运达俄境内再分销全球，这次买卖连张健都出动，自可见一般。
外边的空气零下六七度，这在俄方真算不得最冷的天气，谭少示意张健把烟给他多抽几口，完了把戴著皮套扛枪的手放下，示意护卫队的队员替他紧盯会货物进仓库，才面朝著张健好好说话，“陈见涛说陈东的追踪都对他那边去了，你真不好好哄他几句？”
黑沈端正的黑色大沿帽下张健的脸冷得跟结冰的冰块没区别，他摇了下头。
“屁都不吭声就走了，操了……”谭少骂了一声，看到一箱货下了飞机，他又扛著枪去检查去了，没再说什麽。
一根烟燃尽，张健去口袋掏烟时摸到了比冰块还冷的金属手机，脸色依旧未动，拿出烟跟火机继续下一根。
等到第一批货全部进入仓库，谭少跟张健附上指纹进行过最後一封锁密码後，俩人才上了车退离。
“你先回去睡会，交货时我再叫你。”张健接过递过来的热水，在密闭的暖气车内把谭少的帽子脱了，半揽著喂他吃药。
“……”谭少把药吃了，把皮毛手套也给扔到一旁，把满头的冷汗用毛巾擦著，吁了一口气，边擦边摇头，“我得紧跟著後勤，第一批没事不代表第二批也如此，现在查得紧，光追我屁股後头数得出来的就有三方国际刑警。”
此时，他们的车进入路边安全设置，在旁等候的卡车内，车子没再动，但也能感觉卡车的行驶，前面的保镖没有出声，警戒地跟著通讯内的同僚确定安全状况。
谭少休息了一会恢复了点力气，摇了摇头说：“等会我们分车，你先回吧，我听说陈东要来找你？”
张健冷冷地笑了一声，不置可否。
“那你要换哪住？”谭少无奈地问。
“我转移地方，明天飞法国……”张健淡淡地说，“转移视线回来後，晚上我跟你住一块。”
“你真下死了心不让他找著？”谭少无奈地问，这样狠吊著忐忑不安的情人的心，这张健还真没一点松口的意思，真像他能干得出来的事。
“该让他明白有些事不是他管得了的……”张健靠在一旁，冷淡地说：“该是他明白的时候了。”
谭少不屑地冷嗤了一声，也没再多说什麽。
因为事实诚如张健所说的那样，只有让人知道刻骨的疼了，同样一件事人就不会去同样做两次。
陈东他会如此，而他谭少，亦如此。


陈东在家里其实不是没想过让他去死，让他妈滚蛋，操他妈的他想怎麽样就怎麽样，自己全不管。
可这想法没维持到半分锺，他就犯贱地跟手下联系获取第一手资料。
他还是跟以前无数次的每次一样，哪错了，又犯了哪些错，他总是摸不著头脑。
张健就是个怪物，没人能弄得懂他，别人在意的他全不在意，你以为他不在意的他偏偏记著在心，你要是犯了次错误，他会教训得你含著血吞下他打落的牙齿连吭一声也不行。
那样的男人，陈东每当恨起他时都觉得自己真不知道是什麽眼光，落入他手不算，还时时弱势得必须被他掌控所有情绪。
自己把所有的爱都给了他，都换不来他一丝的感动。
可又偏偏的，他给予自己的又是任何一个人都给予不了的。
为此，每当那人暗地闷骚地治他时，陈东都恨不得把张健脑子里所有的东西都给掏空了，放一个正常人的思维进去，让他跟自己吵，跟自己闹，不管是打他还是骂他还是不准他上床也好，当面治完他当面和好。
总比一声不吭走了几天，几十天要好。


操他妈的……陈东把雪晶果盘打翻到了地上，又是一天的电话，没一个人接，他气得只想把人给找著然後狠狠地……
操，陈东收起手，紧捏住拳，找到了人还能怎麽样，还真能打他不成？自己都发过誓的，自己死都好，就是不会再打他。
一天的折磨下来陈东心都累了，他其实很想平平静静的不把这当回事，三个月不见又如何？不是谁都是跟天天伴侣在一起的。可是，这麽多年张健对他的放肆放纵下来，缺一天张健的日子他都是要必须忍耐的──没人要求他吃饭，没人帮他准备衣服，没人会任自己在他身上用各种方式做爱，没人用冷漠的脸抱著自己让他休息，没人能在自己运动後拔开自己被汗水沾染的头发，没人会像他那样吻得让自己觉得自己就是他的全世界……没人，一切都没人……
陈东倒在床上，闭上眼睛，第无数次的发现，只要张健用离开这招治他，自己真的是什麽都听的。
只要他不离开，让他干什麽他都愿意。
可是，他现在找不到人。
“张健，你在哪……”陈东握著手机的手拦到眼睛上，“接电话，宝贝，接电话，你接了，我再不去什麽寺院了，也不骂你怪物，更不管你的事了，你回来好不好？”
还是没人回应。
家里没有他，冷冰得没人一点生气。
陈东再次拿起车钥匙去公司，只有工作的时候才不会焦躁。


陈东刚拿到机票，已经收到人飞往法国的消息。
随之，张健消失在了法兰西的土地上，盯梢的人说，这次，他家男人没给他留一点可追踪的痕迹，自机场後，像是消失在了空气里无影无踪了。
陈东看著窗外半天也没说话，放在手边的手机也跟著一片静默。
有时候陈东真不知道，这样一日离不得他爱著他的自己算不算得病态了？但这样的病态也是对方一手纵成的……但，他把自己纵成了，於是把这当作武器惩罚自己。
想起来都恨，尤其都这麽多天了，人还是没见。


这次他们回来的时候已经是凌晨四点，谭少有些睡不著觉，祛寒的烈酒只喝了一口就给张健拿走，只得又趴到床头看著张健一页一页地看著武器型号。
谭少看了他半会，突然问：“张健，你为什麽对我这麽好？”
“嗯？”
“你对我容忍多了，我想想，你还真没对我发过脾气，也没治过我……这麽一比较，陈东都比不得我了。”
张健却笑了，尽管那淡笑还是免了有几丝嘲讽意味，“你这样认为？”
“难道不是……你看看，我当混混时你就陪我瞎混，我哥暗地里警告过不少次让你别给我钱吧？更别提你跟我上过床他报复得多狠了……我要出人头地铤而走险了，你也是大把的银子砸我身上，要我说，如果不是知道你爱的是陈东，我都觉得你喜欢我比喜欢他多多了。”
“呵。”张健放下手提电脑，嘴里冷冷地轻斥了一声，拿过旁边的烈酒喝了一口，拉起谭少让他躺到自己身边吸取体温。
“唉，”谭少趴他身边叹气，“其实想想，陈东讨厌我不是没道理的。”
张健笑，又喝了口酒才淡淡地说：“你跟陈东不同……他什麽都有，你什麽都没。”
谭少不吭声。
张健把他身上的被子裹紧了点，继续说著，“你是怕要不到，才张牙舞爪，陈东是有恃无恐……他知道我是不会扔下他的。”
他低下头，轻轻在谭少耳边揭露著最残忍的事实，“你却无时无刻不在担惊受怕你哥不要你……别拿陈东跟你比，他得到的太多，相对的，教训我也会给，我要了他，这就是我的责任，懂不懂？”
谭少呜咽一声，没法出声，只能点头。
“懂了就好，”张健抬起头又喝了口酒，躺在床头懒懒地说著，“别同情他，他跟你不一样。”
谭少暗咬了下牙，知道自己不会打算泄露张健的行踪给陈东知道了……他苦笑，或许真不能同情陈东，看，张健都拿真话来伤他了。
说到底，陈东才是张健的一切。
自己啊，还是享受著他对自己的好吧……各人的业障各人背，恩恩怨怨情情爱爱的也只能自己了结，旁人终归是插不了手的。
“睡吧……”张健沈默半会还是出了声，他睡了下，把谭少抱到怀里，吐出的气息里带著一丝掺和著他味道的酒味，“明天醒来，又是新的一天。”
“嗯。”谭少到这时才轻吐了口气，闭上了双眼，团缩了一团睡去了。

陈东在开会时还是按捺不住发了顿脾气。
市场部的总监平时也是吊儿郎当习惯了，跟财务部的总监一直都是看不顺眼，一开会抬扛拆台的时候常常有。
这俩人这天开会时吵得过火，一直都没去看上位的陈东阴著的脸，等到陈东在会议室暴吼了一声：“吵完了没？吵完给我闭嘴。”
连带的，身边的水杯跟手提电脑也给甩到了地面上发出惊天动地的响声，连锁反应，桌面上几十台笔记本连带的也发出了躁动，把一会议室的人震得在一秒之内就鸦雀无声。
陈东冷著脸，“吵架外边去，吵完了再进来……问题解决不了明天就不用来了。”
说完，那俩人也傻了一时之间也没反应过来就坐在那没动。
“怎麽，让我请你们出去？”陈东说完，克制了一下，忍住了扔椅子砸碎窗户的冲动。
俩人齐齐对望了一下，立刻起了身出去。
陈东紧抿著嘴忍著怒火，等再抬起时，会议室的人全走了光，只剩他的助理站在门边欲走不走。
一见他看著他，助理勉强地笑了笑，“BOSS，我……”
陈东冷脸一低，丫比兔子跑得还快，跟其它人一样，跑了。
等到陈东站起走了几个圈冷静了一下，才发现刚他一声连带的一下动作，引起了旁边四五台笔记本电脑摔到了地面上，间或有水杯砸在了冒著一点轻烟的屏幕上。
陈东看了一眼，敛著眉，看著楼下面的车水马龙，再这样过下去，他真会把自己逼疯的。


想了半会，陈东还是跟范宗明联系了一下。
等到否定答复後，陈东跟那边的范宗明一样沈默了一下，他们同样的都不知道张健的手伸得有多宽，暗伏的势力有多大，前几年他们还以为张健只是敛财过於迅速，但还没从他的暴富中晃过神，一眨眼他的手就已经伸到了国外。
那是一个永远都猜不透他下一步举动的男人……连陈东这个天天跟他相对的情人都不知道张健是怎麽把那些事给办成的。
明明一年到头他们有那麽多的日夜相对，但还是不知道张健究竟都干了些什麽事。
於是，一次又一次的，自己总是找不著他。
陈东对此恼火得再也无法用言语形容心情了。
那人是打也打不得，骂也骂不得……他想他了，人都摸不到。
怒火，伤心缠绕在陈东的心间，没沈默几秒，他又有想弄死那人的冲动了。
“应该在俄没动，”范宗明还人情，说著，“我家孩子也在，张健出手的话出不了什麽事，你别轻举妄动，免得添麻烦。”
添麻烦？陈东听到又是火上加油，拿著镇纸砸到对面五米远处的墙壁上，忍耐地问：“他们又去干缺德事去了？”
“陈东，平静点，你知道张健是办事去了，你要是给他找麻烦，想想後果。”范宗明说完要说的没有一点犹豫挂断了电话。
而这边放下的陈东一时之间觉得气都顺不过来，差点把自己在二十五层上的办公室窗子也给砸了。




(12鲜币)张健与陈东新番17

张健与陈东新番17

陈东晚上睡不著，在家到处找烟，好久没抽烟，就因为张健淡淡一句少抽点自己就给戒了，那怪物不戒自己为了他都戒了，可看看，他现在是怎麽对自己的。
真他妈不是个人。
陈东想著有了几许委屈，他们都到这份上了，张健还这样治他，他在楼下客厅的抽屉里找到张健常抽的烟，点上时被那股熟悉的味道差点憋死。
当下，陈东把所有烟找出来，全扔垃圾袋里，骂：“滚，当我稀罕你不成。”
等早上要去公司开会，从垃圾袋里掏出一包拆开拿出一根放嘴里，叼著开车去公司了。
不就三个月麽？谁怕谁！


等事情差不多算完，只有谭少的活了时，谭少很慷慨大方地说：“你先回去吧。”
时间算算差不多还真有三个月了。
张健也没多说，点了下头，又交了几个手下给谭少用，上了回程的飞机。
前几天他十来个助理全都呆一视屏里对著他哀嚎，说他再不回来，陈东总把他的办公室当垃圾场了。
自他离开差不多半个月後，陈东搬进张氏公司的老板办公室处理陈氏的事务，还好只有内部人员知道，要不，这事情传出去了肯定荒谬。
现在更好，陈总不允许清洁人员动办公室里的东西，现在办公室一片狼藉……乱得只有陈总能呆得下去了。
“告诉他我要回去。”张健终於吩咐，手下人得令扭曲了张脸做了感激涕零的表情，得了这麽个老板本来是福气，就是老板伴侣不怎麽上道，敢情不怕他们偷陈氏的机密，就没想过他在这里他们碍手碍脚？
真是，商量什麽事情都得把门给关严实了。


陈东一早就守机场里，机场里那跟他一个年龄的师侄在机场内把他逮到自己主管办公室，问：“我说陈总啊，你猫我这里来干嘛？”
“接人啊。”陈东穿得衣冠楚楚，面目比大著个肚子的一脸官样的师侄要年轻英俊太多。
师侄斜著眼睛，“一个人？”哪次来接客人，他这算得上得叫师叔的老总不是带著一帮小帅哥来耍威风的？
“我来接我那另一半……”陈东轻描淡写，“出差回呢。”
师侄开玩笑的神情收敛起来，立马正经，“哪个航班？”
“上午法国这班……”陈东说。
“我陪你去接……”师侄带了他，进了内场。
飞机下地，一片震耳欲聋声，陈东微扯了嘴角，扯著喉咙问旁边的陪缀，“我帅不帅……”
旁边中年男人翻白眼，“帅……”妈的，少来他们机场接人，每次来了都得接待，回去了，自己家老爷子又得问小师弟的糊涂事，真是烦死个人。


张健下了飞机见了陈东一点意外也没有。
一飞机的旅客有一半是外国人，看著陈东走过来就是牵张健的手，吹了一长串的口哨。
张健迅速进了车里，理都没理陈东。
跟坐在里面的机场主管打了招呼，主管与张健公司有业务往来，算得上认识，特意苦著脸说：“唉，他一大早就猫我们机场，保安认识他，老跟我报告……害得我开个会都没安下心。”
张健这才看了眼坐在旁边自他出现就没从他身上松开过视线的陈东，一看张健看他，陈东眨了眨眼，要说话。
一看他那脸，张健就知道肯定会当著外人说白痴话，冷冷地瞪了他一眼。
哪想，就算这样陈东还是说了，“张健，你瞪眼睛都比以前好看了，怎麽长的？”说著，两手齐上要抱张健。
张健微皱了眉，陈东胆大包天完全不理，一秒也没迟疑就把人抱了上，眼看就要垂首吻他了。
此时正当张健要煽他家蠢货耳光时，车屏隔了起来，前面坐著的司机与机场主管挡在了另一头，陈东的吻这才落了下去。
整个出机坪的路程才五分锺，陈东是吻了又吻，车停下，还不松口。
张健的领带与衬衫扣子已解开，颈上已经被吸吮出了红色的吻痕……看著陈东变本加利含上胸前的突粒，干脆一手煽了出去。
“叭”的一声，陈东又被打了。
处於激情中的男人被煽得眼睛都红了，愤怒地瞪著他身下那不悦的冷漠男人……哪想，对方根本不理他，推开了他整理起衣服来。
在扣扣子时，张健冷冷地问：“以後不犯了？”
这三个月，陈东就算再蠢也知道自己是哪桩事错了，他哼了一声，没回应也没否应。
看著张健利落地打著领带，他凑上前去，说：“你也帮我打。”
张健瞄了一眼他，没说话。
陈东凑上去，吻了一下他的嘴角示好。
张健最後把领带顺了一下，伸出修长的五指，把陈东完整的领带拆下，用他的方式打著。
陈东看著他的手指在自己胸前利落地上下翻动，忍不住，又低下头在半空中的手背上吻了一下。
张健淡淡地看他一眼，还是没有说话。
“我都瘦了……”可能俩人气氛稍好了点，陈东看著张健身上又有了怎麽掩饰都掩饰不掉的属於自己的痕迹，禁不住地口气又软了下来。
“嗯。”这次张健应了声，他伸出手抚弄了陈东的脸一下，问：“没好好吃饭？”
“都去想你去了……”陈东又抱著张健了。
“先回家。”张健看他一时之间有不想下车的意思，淡然地说。
“你都没说你想不想我。”陈东狠狠地咬了张健的耳朵一口。
“想。”张健简略的说。
这下，陈东惊了，咬著张健的耳光同时因惊讶瞪大了眼一脸不可置信，那模样，要多傻有多傻。


回去的路上，陈东开车，一路上，陈东都觉得张健很乖。
手一直都让他牵著，尽管神色还是淡淡，但等红灯时，陈东要是去吻他，也让他吻著，陈东甚至咬疼了他的鼻子，还咬出了印子，他都没训他。
陈东有些得意洋洋，心想他总知道这麽对我有点对不起我了……想著越发的觉得他家张健是天上地上举世无双的好，全然忘记这三个月中自己为他所受的折磨了。
於是，就一点点的好，陈东觉得幸福全然回归。

一到家，陈东拖著行李站在客厅中央，在张健眼睛的指示下一动也不敢动。
“玻璃瓶呢？”张健又问了一句，前一句是他的水晶果盘哪去了。
张健又去了厨房，发现自己收藏的餐具几套里也有些不见的，他深吸了口气，再问：“哪去了？”
“砸了。”陈东老实地交待。
张健冷冷地看著他，半晌，嘴里冷嗤了一声，举步上楼。
陈东欲要跟上。
张健却转过身，在楼梯上居高临上冷冷地说著，“把砸坏的清单写出来，一个也别给我落下。”
陈东眼睁睁地看著他上楼，这洁癖狂肯定是去洗澡的，他的鸳鸯浴，就这麽溜走了？最後，陈东气愤难当，对著楼梯大声地说：“等会给你写，我现在也要洗澡。”
张健没理他，“砰”的大力一声，他们的卧室门给坚决关上了。
“靠，又别扭。”陈东站客厅中央，再次有了弄死张健的心。

PS:唉，最近老是不能上鲜网。
一整天也只能打开得一两次，实在是被鲜小受刺激得只剩无语了。




(14鲜币)张健与陈东新番18

　　张健与陈东新番18
　　
　　陈东这几天很乖，连做爱动作也不敢大了，总是弄得张健泄了自己才泄。
　　张健工作忙，基本跟往常一样没有搭理他，但还好的是没有加班太晚，一般到了七八点，陈东去接他的时候也是会跟著回家的。
　　
　　
　　陈东交友范围太广，老实说，应酬很多，他又要缠著张健，有时候时间真是不够，尤其一到晚上要是张健要加班他就得去接人回家，然後再去与人应酬时，老被朋友调笑。
　　要说张健倒真没管得那麽严，但这麽多年陈东还是养成了习惯，一旦张健没按时下班，就算晚上自己也是不在家的，也要把张健接了回来。
　　好像那样，他们的家才是家……有张健在的家，他总是回得去的。
　　
　　这天陈东接了张健回去，晚上是他公司与另外一间公司上层的聚会晚宴，时间有点紧，张健一下车他也没时间再耗，匆匆吻了一下再问了句：“你真不跟我去？”
　　张健拿著大叠的文件在车旁摇了摇头。
　　陈东坐在驾驶座手指著他，“允许你在我回来之前工作一会。”
　　张健依然保持著他冷然的表情，目送了陈东离去。
　　
　　陈东等後视镜里张健的影子消失才加了速，到达会场时差一点就迟到，还好来得及与对方主席握手剪彩，发表了几分锺的讲稿。
　　这次是陈东拓展的与国际知名公司合作的电子新领域，作为第一次双方人员正式会晤，场合有些大，来的人很多，对方公司也带了三到四十人的公关团，陈东一干精英手下悉数出场，把大会厅挤了个熙熙攘攘。
　　第一次合作，尤其是第一次会晤，作为一个双方总投资说出来让世人都瞠目结舌的合作，身为精英的百来号人全都热情高涨，中方与英文相交之余还有酒作调料，一杯一杯喝下怀，陈东作为领导人物到了中途就已经成了一个酒桶，场面根本无法控制，他想少喝也找不到任何借口。
　　不过到了最後他喝到想吐时还是吸取了以往教训，打了电话让张健来接他，免得又让人随便倒杯酒在他身上产生诽闻。
　　他很洁身自好，总是防患於未然，张健不说，但陈东知道他是个眼睛里进不得沙子的主。
　　陈东觉得这方面他对张健这些不说出来，让人烦燥的计较态度是纵容的……事实上，他以前可能猜不透，对张健那些冷若冰霜的态度很不以为然，但接近中年，他真的已经明白，张健把他当成是他自己的，所以才如此。
　　爱这个东西，刻了骨进了心，容不得人故作大方，更容不得一个骄傲的人撕下面目歇斯底里控拆你的不经意，只会让那个人假装不在乎，冷冷的淡淡的，让你以为他什麽都无所谓。
　　陈东以前不懂，懂了之後心里只有对张健的纵容与更多的爱恋。
　　以前他还以为他爱张健已经到了丧心病狂，从没想过，这样的爱还可以更多……或许，当被张健那麽爱著时，一切感官都是可以往无限止延伸的。
　　
　　
　　张健接了电话，揉了眼睛，觉得精神不太好，怕开车失误，又去喝了杯温水，吃了点东西才去车库开车。
　　这些年可能用脑过度，到了深夜时总会感到疲惫，一般情况下，这个时间他会选择睡觉。
　　凌晨三点的道路总是没多少车辆的，陈东说在酒店门口坐喷泉旁边等他，张健到时把车窗开了下，示意晚班的泊车服务员离开，慢慢开著找人。
　　没有花多余时间，陈东已经在向他的车挥手……明炽的灯光下，那个男人脸上的笑容直接可以当太阳使用。
　　就是这个男人身上的这种笑容，才让张健一踏足从此就翻不得身，张健为此仍旧心悸得无法呼吸但依旧没表露在外，把车停下，看那人醉得半弯著腰掰了一次又一次的车门也没把副驾座的车门打开，嘴角不由得轻扯了一下，伸出了手帮车门给推了开。
　　陈东酒量很好，但这时看出神智已经非常不清，连上车都是爬进座位的，难为他先前还知道这是他们家的车，能大老远的对著车子就挥著爪子笑得跟个多余的太阳似的。
　　一进座位，陈东醉眼朦胧，他瞅著张健嘿嘿直笑，“这麽标致的人，哪家的？”
　　那模样，那话说的，简直就是恶霸调戏人的经典色胚样。
　　张健轻嗤了声，冷笑了一下，倒了车开车回家。
　　可陈东还不依不挠的，非得继续瞎闹，“诶，跟你说话呢，哪家的？”
　　张健见他伸手来捏他下巴，干脆停了车，陈东猛地眼一眨，不敢动了。
　　张健又冷笑了一下，伸手帮他系好安全带，又重新开车。
　　陈东眼睛散乱地看了看眼前的安全带，被余威震清醒了点的神智现在又不清了，他又撇过头瞅著张健再接再厉耍流氓，“嗨，美人儿，让我亲一个呗……”
　　说著，乱乱麻麻的扭著身体就要往张健脸上蹭。
　　张健没动，冷静地继续开著他的车。
　　陈东伸出了身体，托身材高大颀长的福，没怎麽费劲就够到了张健的脸，“叭叭叭叭叭”地亲了六七下，陈东流氓心满意足，张著酒气十足的嘴发表色胚感言：“真香……”
　　说罢，还砸巴了下嘴，不够瘾似的，嘴唇跟舌头齐上把张健的半边脸吻得酒味湿意十足才倒在了张健身边彻底昏了过去。
　　
　　
　　
　　帮陈东洗澡时，老流氓呼呼大睡，根本没有醒过来一秒。
　　但到了床上，张健把他放在腿中间帮他擦湿发时，老流氓色情地蹭了蹭张健腿中间的突起，但一看他的脸，人还闭著眼鼻子里喷著酒气，一点要醒过来的迹象也没有。
　　等头发干了，把人塞被子里刚没睡半小时，张健就又被闹醒，那男人像是没清醒过来，但却拿著那根炙热得像在千摄氏温度里的铁块往他後面捅，抱著他的铁臂紧得跟什麽似的，完全让人无法施力。
　　“张健，张健……”男人口里叫著他的名字，那就算洗了干净还是有十足酒意气息的味道打在了张健的鼻子间，炽热暧昧得让人在这样的夜里无法让理智在脑海里存留。
　　张健由先前跟他面对面半搭著他腰睡的姿势现在完全变成了被他死死地抱著压著，根本动弹不了一下。
　　而那热得像能把人内部焚毁的大块肉柱还往他体内挤……没有润滑，更别提什麽开拓的前戏，陈东就这样硬挤著一寸一寸地把那偌大的一根东西挤进了他里面。
　　张健痛，神经末梢痛得刺激得他眼睛都泛了红，眼晴因眼泪闪了光……他咬著牙，任陈东完全没有理智的，霸道的，一点理也不讲的把那根完完全全地弄了进去。
　　“嗯，嗯……”陈东哼哼，全进了还不满足，他一下一下地又动了起来，里面的肉壁揪紧了他让他动不了，他就伸出嘴咬身下的人，眼睛完全没有睁开，也根本谈不上什麽清醒地恼怒地叫，“张健。”
　　好像他得不到满足，全是身下人的错。
　　张健痛得连脚趾头都蜷伸了起再也伸不直，冷汗在他额头一滴一滴大滴往下掉，他咬著牙揪紧了後方猛咬著陈东在他体内的铁柱，下一刻，他深吸了口气全部放松。
　　一吸一放间，陈东像是到了天堂，喉咙里发出像野兽般的嘶吼声，那是最接近兽类的呻吟，嘶哑震魄人心又带著完全惬意的满足……
　　撞击，更猛烈了，张健到了最後，完全被陈东侵袭得全身赤红，就像烈焰中的火凤凰，姿势高态，但焚毁他的火还是一厘厘地在他身上留下了无法抹去的痕迹。
　　“张健。”在醉意里没有醒过来的侵袭者还是喃喃叫著他心底的名字，他只叫著他愿意叫的名字，像是丝毫不知道现在他所做的，所发生的，只是动作一下比一下更猛浪与残酷。
　　张健仰著头看著天花板痛苦又欢愉地呻吟著，眼泪从他的眼睛里流了下来，他已经没有力气紧抓著陈东的背在上面留下一道比一道更深的带著鲜血的痕迹，他只能把自己全放开，让陈东完全把他吞噬，也让自己完全麻醉陈东的心神。
　　就算他不清醒，他也是自己的。
　　属於他张健的，从头到脚，从灵魂到身体，只能是他的！
　　
　　
　　
　　PS:补啊补，晚上戴海与谭少。
　　我都不要留言了，自己写得哈皮就算数。




(11鲜币)张健与陈东新番19

[img]imgsrchttp6412454122imageprofileforumvipsgifborder0fontcolorff000011xbfontzjycdxf19_2.jpg[/img]

贡献笑得不错的型男一枚，同学们春节愉快。

张健与陈东新番19

陈东一早起来，发现身边的人难得的没有早起，他倍感幸福地双手抱著人，翻了个身，让张健压在了他身上。
结果，这麽大动静人还是没醒来。
陈东扶在他臀部的手指一动，摸到了润湿的後方，徒地睁了下眼，努力回想著昨晚的一切，同时鼻子闻了闻张健身上清爽的味道，再看看床单，不是昨天早上他力告奋勇表现时换的那张床单，一下，所有事都清晰了。
尤其在身体感觉完全惬意舒爽的情况下，真是想也不必想昨天晚上发生什麽了。
“宝贝，辛苦你了，咱们再睡会。”陈东亲了亲张健的脸，拉上了点被子，干脆打算再睡个回笼觉。


只是张健等到八点一点，就算累到至极，生物锺还是最终把他给揪醒了过来，他微眯了眼，无意识地看了眼眼前的人就又闭上，嘴唇微微动了一下，“几点了？”
“乖，还早，你再睡会。”没睡回笼觉，一直盯著张健看的陈东连忙哄著说。
张健因为低血压，就算早起性格脾气处於暴躁边缘，但没力气发火，只是伸出手，打算去拿旁边手表。
“唉，干什麽呢，外边冷……”陈东连忙把他的手拉回，“祖宗啊，才八点，你再睡会啊。”
说著，双手抱著他的腰，双腿把张健的腿给压到腿下，同时还抱怨地说著，“你也别老吃素菜了，瞧瞧你这腰，我现在都怕弄折了，你胖点没关系，我都爱你的。”
张健哼哼了一声，刚才微起身的力气又被压了下，昨晚太过於折腾，一醒过来，骨头都在发痛抗议，就算去上班，肯定也是坐不了。
他闭著眼睛又动了动嘴，“拿电话……”
陈东没办法，只好伸出手去拿了电话。
“打助理办公室，说我今天不去。”张健闭著眼睛有一声没一声地动了动嘴皮。
陈东拔通了电话，跟那边的人说：“郑助？嗯，张健今天不来了，有重要事就打电话过来。”
一说完，陈东就把电话扔到床边，又伸手到被窝里跟另一手会和抱著张健的腰，又哄著说：“睡会，再睡会。”
张健细不可闻地“嗯”了一声，趴在陈东身上，呼吸渐渐平稳地淡了下来。
陈东见状又好整以暇地抱著他看，他就不明白了，为什麽他家张健这麽耐看，看了这麽多年自己也没厌。
正当陈东越看越觉得无数次的心满意足後，张健慢慢地睁开了眼，跟他对视著。
“不睡了？”陈东见他眼睛清明了一些连忙问。
“嗯。”张健这下声音大了点，尽管偏小但还是明显能听见了。
“你先别急著下床，我拿药帮你揉揉腰。”陈东拿起空调，又调了几个温度，等到外边气温跟被窝温度一样时才把被子拿开了点，让张健自己躺下，自己去了柜子拿特制的活血散淤的植物精华素。
揉的时候张健眉头皱了起来，陈东不忍心，指劲又松了不少，等著张健不耐烦瞪他时，又微微加重点。
这个时候陈东倒有些反思自己的鲁莽起来，可是，他也知道自己下次又会再犯，毕竟他性欲一直都旺盛，偶尔有所收敛过後，一旦真刀实枪起来自己都控制不住。
“张健……”陈东从他的臀部按到腰间，轻柔地说，“再按摩半小时，等会就让你去泡热水，你别不耐烦，乖啊。”
“废话。”张健不喜欢一大早的有人在他耳边絮絮叨叨，完全不耐烦地甩了陈东一冷眼。
陈东闭嘴，全神贯注地帮他揉腰散淤起来。


泡完澡，又吃了几口粥，喝了杯参茶，张健才觉得稍稍舒服了点。
就是陈东忙，公司的事又联线到家里办公，网络视频会议一直在开，又忙著知道张健在干什麽，过了一会又要在一楼用来充作他们与公司办公的书房的电视墙边探出半边身体来看在客厅连著厨房，处在中央沙发上的张健在干什麽……
光张健吃粥喝茶的这点时间，陈东就跑了几次过来，对著蓝牙跟员工说话，又要闻闻张健吃喝的东西的味，真是让张健生厌得很。
如果有力气骂人，张健真是想让他有多远滚多远，不带这麽烦人的。
陈东见他填饱肚子，自己就啃著刚从微波炉里拿出来的昨晚张健多做的三明治吃了起来。
书房与客厅，厨房中的空间，陈东为了力图方便，都是用的电子遥控玻璃门，一打开就是个连成一体的大空间，於是他站在电视墙的书桌旁跟员工修改数据，边吃著东西还边偏过身体正看著张健喊：“吃完了就躺著休息会，闭著眼睛让你脑袋歇停会啊，我忙完这就来陪你。”
说著，又匆匆吞咽了几口吃的，跟著工程师把密码数据又再次核对了一下，接过发过来的文件，继续动工。
等到忙到一个段落，看著张健趴在沙发上没动，像是睡著，身上也没盖东西，连忙又跑了过去。
沙发是柔软的黑色长形沙发，张健头趴在枕头上，远远一看，身形瘦，且修长，躺在长长的沙发上显得有些冷清。
陈东跑过去，心疼得不行，连忙拿过一旁的毯子盖上，张健看样子又睡了过去，电脑那边的数据那边又得盯著，没时间陪著他睡，只得吻了他一下，又看了一眼，再吻了一下，才又跑到书房那边。
为了与员工交流的声音不打扰到睡著的人，把玻璃墙又放下，说著话时又时不时探身看一眼那睡过去了就没再有动静的人一眼，这样直到接近晚上，公事忙到一个阶段可以休息一会时，陈东才又打电话去一个朋友开的养生的饭店去订了桌，打算载张健出去吃晚饭。


张健睡了一天，到了晚上总算有了些力气，陈东在一旁开车，时不时看著他，有时伸出手来摸他的额头，有时帮他弹下休闲毛外套上的可能觉得有点沾上东西的地方。
张健睡醒之後的一两小时内，能不说话就不说话，由得陈东动作，自己半闭著眼看著窗外。
等意识再清醒了一点，回头看了眼陈东，发现他嘴唇有点干涩，拿了瓶水打开，喂他喝了两口。
陈东喝完，朝著他又裂开了一个笑容，明爽且温柔。
张健沈默著，但却倾过了身子，在他颊边轻轻地印上了一吻。




(13鲜币)张健与陈东新番20

　　张健与陈东新番20
　　
　　
　　因为是专车停车位，离一般的停车位很远，没什麽人，张健还没下车，陈东就关上他那边的门帮他拉开车门，自顾自地蹲下身，说：“来，我背你。”
　　张健没理他，专门上去的电梯就在不远处。
　　“没人看得到，直接进包厢了，你让我背下吧。”陈东转身朝他眨了下眼，还咬了咬张健搭在车门的手，示意他听话。
　　张健沈默了一下，把手伸到了他的脖子上。
　　陈东立刻眉开眼笑。
　　
　　
　　陈东朋友早就在他们私人吃饭的包厢里等他们了，一见陈东背著张健出电梯不禁连连摇头，“奴隶不过如此。”
　　陈东大笑，把这当夸奖，把张健放下，背後放了几个枕头才跟朋友寒暄，“最近怎麽样？”
　　“托你的福，挺好。”朋友看了眼张健，冷漠男人坐在那半躺著，明明长得周正得无可挑剔，但无论见多少次还是无法亲近。
　　同时他也知道这个时候自己不应该久呆，就对陈东接著说：“我去厨房盯著你要的饭菜，茶在桌上，刚沏好的上等参茶，看张总合不合口，不喜欢我再让人沏壶过来。”
　　“谢了。”陈东拍了拍他的肩，“改天我输你一杆。”
　　朋友被截中短处，被取笑球技不高，暗叹自己交友不慎，摇头走了。
　　
　　
　　送菜进来时，陈东正拿著杯子喂张健喝茶，还小声地在他身边说著话像是在逗乐张健，引得陈东朋友笑著说了一句，“陈总，您吩咐的菜全上来了，您用膳吧，有什麽好笑话也说给我们听一个，别私藏啊。”
　　陈奴隶丝毫不以为忤，也没什麽害臊之感，微微一笑，朝送菜过来的朋友老婆跟厨师长道了谢，又跟他们打趣了几句。
　　等人走了，张健才起来，倒也没动什麽，陈东把他抱了过去，腰後依旧放著枕头。
　　菜上得不多，三个素菜，三个肉菜，一个汤，都是张健平时吃的那几种素菜和陈东爱吃的肉类。
　　陈东有些饿，今天工作量有点大，吃得也不多，现在一吃来免不了有点狼吞虎咽之感。
　　等吃了半碗饭没那麽饿了，抬头看张健还在慢慢喝汤，急了，“吃饭吃饭，喝汤顶个什麽用。”
　　说著，拿著自己爱吃的爆炒牛肉在水杯里涮了下，冲淡了点辣味直接往张健口里塞。
　　张健皱眉，不快，但也没阻止他的动作，含进了口里慢慢嚼著。
　　陈东吃完剩下一碗有个半饱了也没刚才那麽急了，口气又放软了，“你别老嫌我说话噜嗦，多吃点，免得回去我做饭又不好吃，伤你的胃。”
　　张健什麽也没说，喝著他的稀饭，陈东帮他夹过来肉片时，倒也没拒绝，慢慢吃著陈东塞他碗里的东西。
　　男人近几年好多了，不像以前，一生气，甩了门就走，回来了还倍感委屈，觉得自己老为难他。
　　以前针对自己的暴脾气一年一年的好多了，像个真正的成熟男人一样照顾起人来了……有时候想来，这还真是时间多给他的。
　　张健觉得两个人关系的天秤不再只往一方倾斜，不再用不著想，哪天丢了他，他就跟不上来。
　　
　　
　　临近夏天时，陈东去了德国出差，回国时因为飞机接到警报，飞机又折还回了慕尼黑，机场临时关闭，所有机场内的旅客集体进行恐怖分子盘查，所有人全都耗在机场里出去不得。
　　陈东给张健电话之前想了老半天，是告知实情还是撒个谎说临时有事要多呆几天？想了半天也没想好答案，他倒是因为不想让张健担心决定好了撒谎了，就是怕自己一说出来都用不了把话说完，张健就会知道他说谎。
　　那人，老妖怪了。
　　一让他知道自己有胆骗他，肯定又会用什麽损招来治他。
　　陈东想了又想，决定不说，等事情平息过後没什麽麻烦了再说……反正也不能把这麽多人长时间一直关机场吧？
　　可哪想，他带的几个经理一慌，打了电话回去报信，没几秒，张健的电话也来了。
　　陈东听著他家张健的声音在电话那头依然冷静如旧，透著股冰冷金属感觉的噪音平静地问他：“什麽情况？”
　　陈东想都没想立刻老实回答。
　　张健听完淡淡地“嗯”了一声，说：“那就先等等看情况。”
　　“知道，你别担心。”
　　等过了十来个小时恐怖分子还是没有全部找到，最後出来的消息是先送走一部份先确定的没有任何质疑的欧洲旅客。
　　而中东跟亚洲这两个方向的旅客依然滞留。
　　等又过了两三个小时，看著其它人一一上了飞机，中东跟亚洲的旅客等到人心慌慌，机场也没给出个准确时间让他们走。
　　陈东带来的几个得力干将都不禁红了眼，精英们操著几国语言轮流问候了德国政府与机场，又诅咒了恐怖分子十八代子孙後，问陈东，“老大，怎麽办？”
　　陈东一直在打张健的电话，他有好几个小时都没拔通张健电话了，现在正在再接再厉，随口漫不经心地回答，“再等等。”
　　说完又打了半个多小时的电话，直到手机都快没电了，张健的电话才终於接通。
　　陈东舒了口气，“电话怎麽打不通？”张健可不能生气，不是自己不想回家，事实上他从第一天出差时就全力以赴地想尽快完成工作赶回去。
　　“刚在飞机上……”张健在那边淡淡地说。
　　“你去哪？”陈东敛了眉头，自己一不在家，又乱跑了？
　　“来接你。”张健回答了他。
　　“啊……”陈东愣了，迅速转身往机场窗口边跑去。
　　“别跑，站在原地……”张健像是知道他在干什麽冷静地说，“我先跟有关人员去沟通，等会给你电话。”
　　说完，电话没音了，留了陈东看著手机发傻，然後笑出了声。
　　他一笑，吓得旁边几个得力干将BOSS已经发疯，异口同声齐问：“怎麽了？”
　　“倒是挺担心的嘛……”陈东自言自语笑说了一句，回头看著他那票齐涮涮瞪著他的手下，不由得摇了下头，“没事，等会有人接我们走。”
　　
　　张健动用了国外公司的人脉，查明了陈东等人的身份没有威胁之後先放了他们走。
　　等见到陈东时，可能这一阵子忙於工作没好好睡，现眼下可能已经有超过二十多个小时没闭过眼的男人眼窝有深深的黑影，一见到他，就把手中一直拿著的机密笔记本给了张健，然後才长长地舒了口气，抱著张健说：“宝贝，你来了。”
　　张健一手拿著他的笔记本，一手抱著他著他的头抚弄著他的头发，“嗯”了一声。
　　陈东松下了一直高度紧绷谨戒的神经，终於放任疲惫侵袭身体了。
　　他想，他爱的这个人，无论自己在何处，是地狱还是天堂，他都会跟来把他给找回去的吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　云端上的飞机在平稳地飞行。
　　座位上，陈东的手下东倒西歪地睡著了。
　　陈东头也枕在了张健的腿上，私人飞机的长沙发让他躺著倒也不显得过於狭小，张健一手看著回去马上就要接著开会用的文件，偶尔瞥眼陈东，手轻柔地抚弄著他的头发。
　　他睡得很沈，当张健的手摸上他的睫毛时男人也没有感到不舒服，张健低头，从他头发吻到脸畔，嘴唇……
　　他亲吻著著陈东时，睡梦中的陈东咕噜了一声，嘴动了一下，依稀可辨别出“张健”两字。
　　就如当年一样，当陈东什麽也还不明白时，他睡梦深处呢喃的，也是这两字。




(12鲜币)张健与陈东新番21

张健与陈东新番
21

夏天快接近尾声时，张健的生日也就到了。
这一年，吴将也回来了。
全球跑来跑去的吴将外表比之以前多了几分沧桑感，不过眼睛倒比以前的冷静自若要温暖了几分，矛盾的男人身上总是散著让人无法拒绝的荷尔蒙的，引得他一来总公司报道不到几个小时，陈东手下一票娘子军对他发出了猛烈的进攻。
要说现在的新女性里果真是有几个女中豪杰的，见猎心喜更是主动邀请约会，直言不讳要求给予机会，害得吴将只能躲陈东办公室，一见他下班，立马跟著他上了他的车。
他的面子谁都想撕了试试安在自己身边，但老板面子总归是得给的。
如此，吴将一身狼狈，连件衣服也没去酒店换，因为陈东赶著去接张健。
陈东中途有几次想踢吴将出车，但只是想想，因为张健说了，吴将今晚在他们家吃饭。
白白的，又让领他工资的吴将又要蹭他们家一顿饭。
陈东真是觉得下次就可以完全免了召吴将回来了。
让他随便在哪个国家生蛋发毛就成了。


张健见到吴将只是点了下头，淡淡地说了句：“回来了。”
吴将微笑，温暖的眼随著笑容让他的脸呈现成十足的男性成熟魅力，他点了点头，说了声：“是。”
只是，张健没看他，他只是说过完之後礼貌性地一颔首脸就转向了驾驶座的陈东，伸出手把陈东有点乱的头发拔动了一下。
陈东笑，偏过头咬了下张健在半空中欲收回去的手指。
看著，吴将淡笑了一下。

张健像是工作疲惫，他从不是跟人会有多客套的人，遂即瘫开了身体闭起眼睛休息了起来。
後视镜里，吴将看著那个闭眼的冷漠男子伸出了一左手，搭在了中间垂著。
另一边，陈东也伸出了另一手，将之手指交差握著。
这麽多年，他们竟是一点也没变……真是一点缝隙也没有。


吴将这次回来，没有发现他们家的狗。
他四处看了看了，问了一句，“狗呢？”
陈东正在帮著脱张健的外套，顺手把张健解了扣子的外套脱下来甩到沙发上也脱了自己的，闻言笑说著，“不听话，让我给送人了……正在新主人家尽情撒野呢。”
说著，看了眼张健，见张健理都没理他往厨房走了，才好像轻松地吐了口气。
等人进了厨房有了点距离，陈东立马对吴将说：“你提什麽狗，我们工作这麽忙，这麽娇贵的宠物养不好。”
吴将挑眉，看他。
陈东摸了下鼻子，灿笑了一下，“是真养不得，伺候我就够他累的，养狗干嘛？该休息的时候就要多休息嘛……”
说完，陈东大手一挥，决定不再讨论这个问题了。
什麽狗不狗的，用来跟他占张健时间的东西，都是绝对的要零处理。


张健在做饭，陈东去看了几次，讨了几个吻，又回了工作桌前跟吴将查看这几年的盈利对比图，进行下一步市场开拓的商讨。
吴将其实也是大股东，就是这十来年在国外呆的时间久点，基本外差就让他去搞定了，这麽多年，除去留学和张健休养的那段，为了工作，陈东也只带著张健在国外住过一两年。
这次，因为国外新的大市场的开拓，加上要在本地建立大型工厂，需要决策者亲自出马，陈东又必须去当地呆一阵子，直到事情不再那麽频繁需要他本人时为止。
“可能得需要两年……”吴将说著估计的时间，顿了顿，还是问了，“张健跟你去？”
陈东理所当然地一点头，“是。”
吴将透过玻璃不著眼痕迹看了眼厨房里那修长好看的背影，笑了笑，“他这几年挣的比你多吧？”
陈东正浏览著数据，盯著电脑“嗯”了一声随口说，“比我挣得多又怎样？我去哪，他自然就去哪。”
吴将闭了嘴，不再说什麽。
是，张健愿意为了陈东跟著他去任何一个地方，这是他们之间的事，自己这个外人是不应该多问。
其实，问了多少也有些伤感。
张健只肯为陈东一人东奔西跑，这不是什麽迁就，而是无论是折磨还是甜蜜，他们从没想过分开过。
到底，这俩人之间已经没有剩下什麽余地给别人了……甚至，多余的一条狗也不行。


张健做了几样小菜，又上了几个拼盘，再加上汤跟点心，完全可以喂饱七八个大男人的食物，让陈东跟吴将吃到最後，根本就没剩多少。
吴将是下了飞机就进了公司，吃多点纯粹是饿的，但陈东吃得跟个傻瓜似的捧著肚子在椅子上站不起就有点说不过去了……张健冷眼看了他一眼，陈东就朝他露出招牌的想跟太阳比耀眼的笑容讨好著他。
张健是骂都懒得骂他，去泡了壶普洱茶，帮著吴将倒了一杯，就收拾餐盘去了。
陈东眼巴巴地看著他，看他拿了杯盘去了厨房也没理他，赶紧地朝著他的背影问：“我的呢？我的茶呢？”
张健连回头都没有，更别提什麽他的茶什麽的了。
陈东深受打击，回头朝著吴将说：“你看看，我天天跟他在一起他都这样子对我，去哪要是不带他，离开他久一点，我看他我是谁他都要不记得了。”
吴将听著，喝干了杯中的茶，苦涩带点香味的茶水冲淡了他心底微微的酸涩，随即他微微地笑了一下，“那还是带著吧。”
陈东点头，“可不是得带著。”说著，倾过身，翻开了两个茶杯，帮自己倒了一杯，也帮张健倒了一杯。
随即，他拿起一杯吹了吹热气，看著张健去而复返，把吹凉了点的茶递给他，“你先喝口，等会我帮你一起收拾。”
张健低头，就著他的手喝了一口，淡淡地说，“你们先聊会，我把盘子放洗碗机里。”
陈东笑，“嗯”了一声。
张健又看了他一眼，伸出手挽住他的後脑勺在他额上吻了一下，拿起最後一堆盘子往厨房走了。
陈东脸止不住笑意，朝他兄弟眨了下眼，对著他家张健的屁股得意地吹了声口哨。
吴将看著他乐不可支的脸，还有全身上下散著愉悦放松的身体姿势，他终於知道，为什麽陈东当初执著地要与张健在一起，就算被他父亲一次一次打断了腿，他也非得死爬著著去到张健身边；就算张健一次比一次更狠地伤他的心烧他的骨，他挣扎著也要再回去紧抓著他的手不松开。
可能，那个时候，陈东就已经知道了，比之伤害，张健给他的幸福会多很多……多得让他的下半辈子用也用不完，而别人，只有远远眼羡的份，连近距离观赏的机会也没有。

PS：这个冬季有点长，也过冷了点，身体一些小的老毛病在这几天也犯了，不重但挺折腾人的，精力有限，更文不勤，大夥儿多担待点。
谢。




(11鲜币)张健与陈东新番22

张健与陈东新番
22

吴将给张健准备的生日礼物是块表。
他是背著陈东送的，送完之後说：“以後就不送这个了，就送一次。”他没说，表是他花了假期跟了制造师学的，几年来的假期也没多少天，全耗在上面了。
一辈子就一次，吴将想著慎重点没错，至於那人领会不领会他倒不是很在意了。
那人太聪明，知道多少表现多少他是预料不到他的反应的。
还不如，只是送礼物，别的，就不想了。


张健收了礼物，说了句“谢谢”。
吴将看著他把手表塞进了公文包里，陈东停车回来拉著他手时，张健的脸上跟平时无异，一样的冷淡。
连他生日这种日子对他没什麽影响一样。
张健首先第一个进了房子，因为今天张母带著他的弟弟妹妹来帮他贺生，二十多岁的三个孩子一见张健进来就全围在他身边叫著他哥哥，好像都不怕他那冷漠疏离的气势一样。
结果张健应了声，朝他们一点头，他们也都很乖地自然而然散开，看见陈东与吴将，都很礼貌地说著哥哥好，脸上呈现出来的笑容绝对的发自内心，不是漂亮的脸孔都因那样的笑容变得亮眼起来。
这一个个看起来比别人残缺的孩子却让人安心无比，吴将想，张家毕竟不是一般家庭，教养要与众不同些。


陈东一直都在笑，叫著吴将自己随意之後就跟著张健去了厨房帮著张母去弄菜去了，结果，因为差点打坏张健的一张盘碟心有余悸地从厨房里滚了出来，对著吴将直摇头说，“就差一点，又会好一顿收拾。”
张健这人，简直不是个人，说他是老怪物那是陈东亲身体会出来的感受，哪有人把价值几万的绝版艺术收藏品拿来当平时的餐具的？害得他要是打碎了，都找不到一套一模一样的。
陈东吓得心都猛跳了几下，拿了一个苹果猛咬了几口，才对吴将说：“去书房吧。”
吴将笑，“不帮了？”
“越帮越乱……”走了几步，陈东朝著在客厅中央围著一堆火车跑道正在一本正经讨论怎麽玩耍的孩子笑了笑，又回过身走了几步拿来几盘零食放到他们手边，温和地说：“来，哥哥给你们的，边吃边玩。”
“谢谢哥哥。”几个孩子齐齐向他道谢，引得陈东回以更加灿烂的笑容表示不客气。

回过头，陈东跟著他去书房的吴将闲话般聊天，“你别看那几个孩子，张健宠他们宠得不行，可那个大点的男孩子，以前话都说不清楚，只有一只眼睛能用，可现在在特殊学校里当老师，去年得了全校学生最受欢迎的老师奖拿来给张健当新年礼物……那性子我看是随张健来了，做什麽都要做最好。”
陈东爱屋及乌，连带觉得张健的弟弟妹妹也全都出色不已。
吴将微笑，点头，回过头看那几个人这时正在打算吃糖，现在是最大的哥哥在发糖，一人发了一颗之後，把盘子整齐地放到一边，就全神贯注地讨论游戏去了，谁都没有多拿一颗。
陈东也看到这景象，与有荣焉地说：“看到了吧？”
吴将笑著淡淡地说：“他们也很喜欢张健……”
陈东笑，他们进了书房坐下之後，他接著说：“张健这人护短，孩子嘛，谁对他们真正好心里都有数，尽管张健见得他们不多，但都安排得妥当了，从学习到力所能及照顾自己，让他们找到自己在社会里正确的价值与定位……”说到这，陈东舒了口气，两长腿放松地打开躺著，对著吴将稍有点无奈地说：“这些事，我後来才知道，他这心眼，你说我怎麽老不能及时猜透呢？”
“他这是天资，跟我们不一样……”吴将摇了下头，客观地说：“再说，你一见到他眼里就只有他人了，哪还管他想什麽。”
吴将说得客气，陈东挺有自知之明地自嘲地笑著说：“这没错，光他看我一眼，我脑子都随时准备著成糨糊……”


张健在厨房帮著切菜，张母见他折起的袖子松了点，又重新帮他折了一下。
她眼睛一看，见到张健手上的戒指，问：“新的？”
“嗯。”张健应了一声。
张母择著青菜，笑看了他一眼，“戒指哪能老换。”
灯光下，张健瘦削的脸还是跟以前一样带著股冷意，只是，那股无名的给人暴躁感的压抑已经被漠然代替，显现出了成熟男性的深沈莫测，听到张母的话，他挑起了嘴角笑了一下，“缠著换，麻烦。”
张母知道儿子是嫌陈东缠得烦了，干脆依了，於是更好笑了，倔强的儿子哪是别人说什麽就是什麽的人，当初他可是连他亲生老子的话要是不爽了都会不屑一顾，“这就换了？”
看著母亲那带笑的脸，张健沈默了一下，终还是说出了口，可能让母亲知道陈东那般爱他或许遗憾会少些吧，“他说他每年的感情都要深一点，戒指的份量也就要随著变一点。”
听到他的话，张母择菜的手顿了一顿，老母亲站著发了一会呆，慢慢地眼眶湿了，随之她也笑了，“他还是这麽喜欢你，挺好的。”
张健“嗯”了一声，没再说话。
张母拿起他的手，细细地看著那圆形戒指，“真好看……还是镶了白玉，这可是你喜欢的颜色，这手也还是跟以前一样，没粗。”
张健看了母亲一眼，又看了眼厨房外面，玻璃镜那边，陈东正笑著跟吴将在谈话，那笑容里，带著几许甜蜜的无可奈何……想必，正在拐弯抹角跟他的兄弟说著关於自己的话吧。
想到昨晚，在他身上闷了半天的陈东问的那句“他是不是还喜欢你？”，张健觉得，陈东果然十年如一日在他面前掩饰不了任何一个表情，藏不了任何一句话……他的喜怒哀乐毫无遮掩地全给了自己。
“他帮著洗菜，擦碗……地板有时也会拖。”张健抱了一下张母淡淡地说，“一年比一年好，妈，他确实喜欢我。”

PS：我是真无奈，为毛写到现在还可以写这篇，这俨然已是加长了N个+的裹脚布……估计你们比我更无奈，追这麽久这傻B作者居然还在写，真是不追不舒服，追了很毛燥，只想抽死这厮。




(16鲜币)张健与陈东新番23

张健与陈东新番
23

陈东很少与张母共餐过。
别说一起吃饭，就是这十来年，见的次数也屈指可数，要不是这次张母强烈要求过来，恐怕这次也是见不著的。
於是，饭桌上，张母帮著张健挑鱼刺放到张健碗里，而张健神色泰然地夹起吃下时，陈东睁大了眼，连旁边吴将也愣了一下。
张母见状笑，“我们家张健从小娇生惯养……他奶奶在的时候，拿著放大镜帮他挑。”说完她就愣了，当即沈默了下来。
张家的老奶奶一辈子都是为子孙好，大儿子没了也紧跟著没了，那种伤痛刺得让每个在她膝下生活过的张家人骨子里一辈子可能都忘不掉了。
“你们喜欢，我当然依你们。”张健打破因失口提及老人家的母亲的沈默，淡淡地说。
“吃吧，你生日，就再宠你一回。”张母回过脸色，脸上也笑开了脸。
一旁她的孩子们举起筷子，把手中的菜都放到了她碗里，“妈妈，吃，吃……”
一连好几声，张母笑逐颜开，帮著他们也夹菜去了。

张健生日是谁也不请的，吴将及时回来赶上了。
因为陈东与张健家的习惯历来是饭时不多语，偶尔才有几句话，不允许过於谩谈，所以接下来他是张健的弟弟妹妹给哥哥和妈妈夹菜说了几句话，剩下的陈东与吴将也没说几句。
饭後，吴将走时，陈东送的他出去。
最终，陈东也还是没说什麽。
很多事，真的不益揭开。
兄弟就是兄弟，他没做对不起你的事，那就一辈子就是你的兄弟。
对於这个，陈东分得很清楚，就算对吴将的心思心存很大的疙瘩也还是忍了下来。
说实在的，他确实挺不喜欢别人喜欢张健的……怎麽说，他爱张健，当然希望谁都不讨厌属於他的张健，可是，谁要是真爱上张健了，他就觉得被侵犯了领域。
在张健这里，陈东觉得自己永远都学不会宽大，他希望张健是自己的，从里到外，连汗毛也是。
从最初到现在，一直如此，从无例外。
那种对张健纯粹的霸道占有，陈东摆脱不了。

陈东帮著还没安排好客户的张健弟弟妹妹们安排客房，让张健自己去洗澡，张健开了一整天的会，从早上十点开到晚上七点，逼得他旗下所有公司一帮经理战战兢兢之余自己估计也没多少精力了……虽然从头至尾他那脸色一直看不出有什麽，装得跟平时无异。
张母因为上了年纪，身体不好，让张健亲自送了回房休息，剩余的也就交给了陈东。
一路上，张宁，张家那个还是不想跟陌生人说话有点自闭的孩子拿著他的白板在手中好半会，见陈东详细告诉他们客房的灯的开关，还有浴室放的东西的位置後问他们还有什麽不知道的时，他终於把手中的白板给了陈东。
陈东拿过来，一看，上面写著：你对哥哥很好。
陈东笑了，点了点头。
张宁见旁边的另一个大哥没阻止，接过来又写：以後还会好？
陈东看著眼前一脸倔强不骜抿著嘴的男孩，又笑了笑，“一直。”
张宁拿回白板，没再看陈东，飞快地跟旁边的大哥打了一串手语後就进了浴室。
陈东清楚看到他说：哥哥喜欢他，我想，我也只好不讨厌他算了。
那打著手语的姿势显得不悦极了。
引得特地为了张家养子女们的特殊性学过手语的陈东只好无奈地接受著他的不讨厌。
“你不是坏人……”一直都挺安静的妹妹突然开了口。
“我不是。”陈东赶紧为自己辩白一句。
“嗯……”妹妹摇了摇头看著地板自言自语地说：“那这样就不讨厌了吧。”
陈东更无奈了，敢情，先前他们还讨厌他来著呢，那些礼貌微笑都只是因为教养。

陈东把房子里的灯光调昏浅了，进了卧室，发现张健已经洗好，正靠在床头看文件。
“怎麽还看？”陈东走过去，拿著旁边的毛巾把张健抱到胸前靠著他，帮他擦他半湿的头发。
张健没说话。
“别看了，眼睛可够累的。”陈东抽掉文件甩到一旁，顺势把住张健的脸放到眼前亲了一记。
张健闭了眼，顺势滑下了身体，枕在了陈东大腿上。
“你闭著眼睛就睡吧，明早迟点起，早上我起来招呼你弟和妹。”陈东看著眼前的脸又忍不住低头亲了他下，顺手拿过毯子盖著了张健的肚子。
“嗯。”张健终於应了一声。
陈东又连著细密地亲了几下，才拿起毛巾轻轻地擦了起来。
他已经学会了不跟张健聊天说他家的事，他妈，他死去的奶奶与父亲，还有自他与张健这麽多年在一起也没见过的他叔叔。
张健不允许他涉及的那些，陈东现在也就不去碰。
他这些年啊，老觉得与其让张健闹心而自己心疼个半死，还不如不去较那个真……张健要是觉得那些往事都是自己的错，那就是自己的错；如果他觉得是他的错，那就是他的错，陈东不想去提也不想去掀，只愿那些事情全部陈封再也不提及想起，张健也就不会因此冷酷暴躁。
怎麽样，只要张健在他怀里安安静静地呆著，陈东愿意承担一切，也学会去忍耐一些从来都没想过要去忍耐的事情。

第二天一早，因为今天是不上班，陈东平时不上班要跑两个小时跑步机的晨起运动也只跑了半小时，出了健身房走了几步，进了餐厅想看看之前用温火煲著的粥怎麽样时，厨房里已经有人了。
时间才七点，陈东连忙过去叫了一声里面的人：“阿姨，你怎麽这麽早？”
“习惯了……”张母朝他点了下头，笑了一下，“粥你熬的？”
陈东微笑，“平时都张健……昨天他开了一天会，累，我让他多睡会，也就是把他调好的份量洗好放进煲里。”
“你工作也挺忙的吧？”张母边清洗著要做蔬菜沙拉的青菜边问。
“还好……一般，”陈东走上前，“阿姨，一大早的，你再去睡会，这些我来。”
张母摇了摇头，淡笑了一下，当年爽利直快的女人现在温和了许多，眉眼之间有著不咸不淡的意味，安静详和得很，“不用了，就呆这麽一两天，我做给他吃吧。”
“好。”陈东站在一边，打开了冰箱，倒了二大瓶牛奶进了容器封闭，然後放进一个立方玻璃里面随即倒了开水进去热牛奶。
张母看著他的动作，没说话，看著因运动湿了半个T恤的陈东打开厨柜拿出了几个瓶子，熟练地把它们拿出来勺出来放到另一个器皿里。
“这是芝麻跟蜂蜜，等会把热好的牛奶倒进去，张健早上起来会喝一杯……阿姨，我也帮你们调一杯吧。”陈东边调著边跟张母微笑著说话。
张母笑，“好。”
等牛奶热好，三个孩子也都起来了，跟陈东问了好，陈东让他们先吃早饭，自己端了牛奶想上去给张健。
只是走了几步，张母在背後说：“等一会他起来再让他喝，他睡眠轻，一醒来就睡不著。”
陈东想，真是可怜天下父母心……张健一直不在她身边，她一直都在担心吧？
他回过身，笑著对张母说：“好。”
这个时候，他不想跟张母说其实这几年张健睡眠好多了，有时候早上也会多睡一会，自己喂他喝点水喝点牛奶什麽的他也不再像以前那样一碰就醒了，有时迷糊起来比醒著时可放松多了。
他只是顺著张母的意放回了杯子。
“啊……”张母像是突然想起，“你快去换衣服吧，湿著衣服容易著凉。”
陈东“嗯”了一声，笑，“谢谢阿姨。”


陈东进了卧室，脱了衣服没去洗澡，去了床边看了眼侧著睡著的张健……见他头发有点凌乱忍不住碰了一下，碰了一下之後感受到他的温度之後根本就是又走不开了，干脆坐到一旁等著张健再睡一会就叫醒他一起洗澡。
等了半会，因生物锺张健终於睁了眼，只看了陈东一眼，就又把头埋在了他的的胸前。
陈东知道他是在慢慢清醒，等他彻底清醒过来也需要个近十分锺，遂即松开了他去浴室放了水。
等到在浴缸里泡了一会，张健闭著眼睛开了口，“几点？”
“快八点了……”
“我妈？”
“醒了，在厨房里，在等你起来给你做面条……”陈东扯著他耳边忍不住还是叨咕了一句，“你妈可真疼你。”
“嗯。”张健根本没有想就此话题多说什麽，应了一声之後张开了眼，眼睛里一片清明。
陈东也就没再说什麽。
等到张健起来穿衣服，陈东也一路跟在他身边。
张健穿自己的，也帮陈东挑了衣服扔在他身上让他自己穿……穿好时，帮著还在整理扣子的陈东扣著扣子，嘴里淡淡地说：“奶奶死前抓著她的手让她好好照顾我……她一直都在竭尽她的全力来理解我，你所能做的，就是给我闭嘴不要多提一句。”
说完，他把陈东身上的休闲衬衫的袖子折好，转过了身一个人往门边走去。
陈东紧跟在身後，他怕不那麽做，张健好像就会头也不回地走掉把他一个人扔在那。

PS：同学们元宵节好。。。。




(12鲜币)张健与陈东新番24

张健与陈东新番

24

张健送了母亲上了飞机，下了机梯时，弟弟妹妹站在机门口朝他挥手，母亲笑著看著他，张健抿了下嘴，朝他们点了下头，看著机门关上。
陈东自早上就不敢多话了，扬著大大的笑容挥著手，那热情模样简直就是恨不得把自己变身为太阳一路挂著照著人回去。

其实这些年，张健觉得自己对於陈东的包容已经趋入了无底限，时间一次一次证明著他对於陈东的无法放手，那态度，已经接近了溺爱。
当然，他也容不得陈东真正放肆，分寸他就下在那，陈东除了遵守不会有第二条路……所幸，这白痴这麽些年来也知道有些事情他再胆大包天也是不能再干的了。


他一上车，陈东小心翼翼地看了他几眼，见他没正眼看他，咳了一声，专心开车去了。
路途中他又习惯性地来瞄他，张健当没看见，也不回应，冷著他。
就算陈东在等红灯时喃喃了 “我错了，下次不了”之类的话好几次，张健也没像平时那样回应个眼神或者一个轻吻。
陈东这人，不训，不长记性，好了伤疤忘了疼得很，时常仗著自己的容忍忘乎所以……张健不觉得自己时时都会有心情这样对他。
一直到了家里，张健下了车拿了文件没打声招呼就开了车去公司。
後视镜里，陈东张著嘴，一脸不可思议地盯著车屁股。
他怕是不敢相信……张健就真的把他撂著放家里头了。
这……又再一次的家庭冷暴力。
转弯时，陈东跑著追车的身影消失了，张健冷冷地扯了下嘴角，无动於衷地加快了车速向公司驶去。


再次开会是讨论新项目的投入资金，几个项目经理平时胆大妄为得很，有时在会议上也敢大著喉咙唾沫横飞跟著张健商讨事情，但今天，这几人个个都降了音，声音都控制在适当范围，简直都快成了轻言细语。
会议较为安静地开完，张健率先出了门，余下一堆自他出了门就集体松了口气的手下。
“……还活著？”一平时爱好训手下的业务经理瞪著张健离去情不自禁地问了自己一句，然後舒了口气，“还好，今天没出什麽差池。”
要是出了，等著张健扒了他们一层皮再做好下放的准备吧。

把手下吓得半死的张健依旧面无表情进了自己办公室处理事情，秘书很快地把一叠文件送上桌就踮著脚尖出去了，再有後来的人需要她送东西时，她说就算这个时候就算把她心目中最中意的男人许给她用来贿赂，她也不干这活。
於是一时之间，全公司上下都知道了，今天最好别有什麽事，要是有事也别去找大BOSS，坐著等死更好。
陈东来时，恰好是办公室人人自危，集体求神拜佛希望公司各项项目运转顺利尽量不去找大BOSS谈话的迷信氛围时。
一见他来到老总们的专属楼层，海外部的老总从他的办公室扑了出来就差挂他身上，“陈总，陈总，你来了……”
陈东被那大块的荷兰人老总人扑得只好往边闪了一下，要真被扑上了，那吨位可不是人受的……
“怎麽了？”见老总凄惨成那样，陈东只好问一下。
老总什麽话也不说，肥手一指，就指向了另一边安静出去。
那是张健的办公室所在地，寸草不生的地方……不，应该是此时的张健手下们觉得自己活不下去的人间地狱。
“发脾气呢？”陈东有点小心地问。
“你不知道？”等著他来救人的老总奇道。
陈东皱眉，挥了挥手，往办公室走去了。
“等会……”他一动，本来没人的四方八面冲出了不少人，几个老总齐齐出场往陈东身上砸文件，“把这个给张总，让他马上看一下就签，签完了您给扔门边就是，我们守在门边捡。”
为了按时完成工作任务，几个老总已经连老脸都不要了，工作敬业成他们这样，实在是可以当世界型的十佳员工了。
陈东无语，抱著一堆文件进了人间地狱的门。

“我来了。”陈东站在门边，非常老实地说了这麽一句。
张健在签字，此时抬起眼斜看了他一眼，紧接著他签完字，把文件丢到一堆文件的上面，淡淡开口了：“把东西拿过来。”
陈东把文件拿了过去，张健没再看他，一一翻过，签字。
等一堆都完了，陈东拿了出去给人……再回来时，问：“你消气了没有？”
他看得出来，张健心情不好……非常不好。
至於为什麽不好？他不想问了。

说到奶奶的昨晚，张健没睡好。
他没跟陈东说的是，奶奶掐著母亲的手，直到母亲答应一定尽全力照顾好他时才咽了气。
死不瞑目的奶奶最後担心的是自己……这一直让任何事都可以忍耐的张健觉得後来的自己已经不仅仅是混帐了。
这一场恩怨中，陈东没错……可就算他没错，张健也不会原谅他，如同他从不原谅自己一样。
可，到底，他还是原谅了陈东，他选择了没说，沈默著，代表著他把这属於两个人的错误一个人背著，而让陈东真正的自由。
怎麽样，一切还是变了。
他不会说他爱他，可是，每件爱他的事他都干尽了。
真是他妈的太讽刺了。
而现在，这个他用尽所有力气去爱，去包容，甚至溺爱的男人站在他面前问他“消气了没有？”，张健慢慢地又平静了下来。
可能，自己这一辈子都这样了。
只要有他，怎麽样都是可以的了。


“过来。”张健伸出了手。
陈东笑了，他走近，抱著张健的腰。
张健回抱著他，在他唇角边吻了一下，淡淡地说：“该闭嘴的时候就闭嘴，别让我再说一次。”如同他不该知道的事情就不应该明白一样，多知道一点没好处。
以前是不屑跟他说……现在已经是不想说了，那时候的绝望既然瞒著了，那就瞒到底吧。
“我知道了……”陈东答应著，紧接著又没办法地说著，“可你别老是动不动就一个人走，都好几次了，你知道我受不了这个。”他真的没法忍受张健一次次地自他眼前消失，张健是个老怪物，他爱他，他认了，并且心甘情愿，可怪归怪，他不能老这怎麽处罚著自己，那真的不好受。
“那真的不好受……”陈东把心底这句从嘴里说了出来，“你不能老用这个来伤我。”
“嗯……”张健抬眼看著陈东的眼睛，幽黑不见深底的眼眸深处倒映著的是陈东的眼。
陈东看著，觉得一切都静了。
前一刻的烦燥，怒火，还有委屈，难受，无奈，现在全部消失了。
“我爱你……”陈东两手抱著张健的头，抵著他的额头喃喃地说，“爱到你都没法想象的地步，以後我做错了事，你想想这个，别这麽狠对我了……我现在最怕你不见，一个人就走了，我难受得要命。”




(10鲜币)张健与陈东新番25

　　张健与陈东新番25
　　
　　连著几天下了好几场大雨，风又吹个没完，还大。
　　本来，张健那脸也是一年四季冷冰冰的没什麽表情，可这天一早，那脸更冷了，暴躁起来甚至话都不用说一声，陈东一烦起他来不是一巴掌挥过去就是用腿一脚就踹过去，害得陈东只好围著他屁股转，让他打让他踢，根本屁都不敢吭一声。
　　无端的，又生气了。
　　你说说，这是个塌实过日子的人麽？
　　当然，这些抱怨陈东只敢在心里小声地念一遍，完了就赶紧著追著张健屁股，生怕他生起气来连个揍的人都没有，自己去生闷气。
　　闷气伤肝啊……为著张健身体好，就算自己肯定会遭罪，陈东还是义无反顾的跟著张健，他去健身房他就跟去健身房，去厨房就跟去厨房，浴室与床……当然，更得跟著。
　　活脱脱一忠狗，主人哪去，他就跟哪。
　　
　　
　　张健暴躁是有原因，那什麽破天气的肯定不是因素，也不是早上还在睡著，陈东就把那挺起来的东西就往他後面直冲了进去横行霸道，更不是陈东在厨房又把他的一个水晶杯给砸了。
　　而是他妈的陈东那巴巴看著他的眼神让他烦燥。
　　一天到晚……一天到晚，这死男人成天跟著他，撒个尿都要跟在身後……张健懒得骂他，他还不知道自己的蠢相非得站一旁巴巴地看著他，你要是打他，他就站那闭著眼一脸“你打吧，我没事，只要你开心。”
　　这更是引得张健的暴躁指数直线在脑海里向上攀登，就差一点，他就想叫陈东有多远滚多远了。
　　如果不是这老混蛋会因为这话伤心得急急乱转，张健真想这麽做。
　　可……最终他还是忍了下来，再次强忍了下来，而不是真让他滚，尽管一个滚字已经在他嘴巴忍得只要一张就可以说出来了。
　　
　　
　　张健的脸根本不是冰块了，根本就是如同像面无表情的又被冰块覆住了的硬度与冷度全部尖锐得让人心底心寒的石像一样，此时他正用著这样的模样死死地看著陈东，希望这蠢货聪明一点，马上从他眼前消失。
　　可陈东根本没有领会到他的意思，看到他弯腰浇花的腰直瞅著，眼睛一动也不动，就算张健这样看他，他也没动。
　　
　　
　　眼前的人因为弯腰，简洁贴身的白T顺著姿势往上收缩了一些，腰部在温室白炽的灯光下露出了完美带著十足光洁韧性的线条，性感得让人根本移不开眼睛。
　　只是单纯地看著腰，陈东觉得早上刚发泄过一回的家夥又粗粗直率地挺立了起来，根本用不著自己去招呼。
　　“张健……”陈东靠近，只一步，手就摸向了张健的腰。
　　“滚。”一个字，终於从张健口里挤出了出来。
　　
　　
　　只是，没有用，陈东死抱著他的腰，身子低下，就著张健弯腰的姿势把他压到了身下，在张健耳边乱吻著乞求，“要一次，就一次，就这样要一次，好不好？”
　　那带著乞求的低姿态，那赤裸裸得完全不带一点掩饰的野性求爱让张健真是差一点没把牙都给咬碎了。
　　妈的，这混帐，一天不教训他，就又无法无天了。
　　“张健，就一次，就这样让我干一次……”陈东根本不等张健反应，手指飞快地脱了张健比较松脱的牛仔裤，把贴身的白T拉上一点，连著在那美丽带著力度又透著妖绕的背部急急地印著一个一个的吻。
　　而下方，他长又粗壮的东西就早就往张健的後面自动自发地挤了。
　　张健愤怒地瞪了陈东一眼。
　　可陈东再次不理，在浓重又根本没有理智可言的欲望下，他直接丢掉那点对张健的害怕，现在就算张健亲手掐死他也休想他停下动作，他喘著粗气在张健耳边急切地爆发著，“乖，乖，扶著玻璃，让我进去。”
　　张健被他压得死死的，低著的腰根本无法抬起，身後，陈东又在根本没有章法地往他体内强自性地侵入。
　　他再次咬了咬牙，手中的浇水的小水壶从手中掉了下去，“砰”的一声，陈东扶著他的腰直往前冲，他顺著姿势把手撑在了温室墙壁的玻璃上。
　　
　　
　　
　　里面那迸发在深处的东西炽热得让似身处在高烧中的张健更无法呼吸，那烧透五脏四腑的感觉让他深深地又吸了口气，引得後面的男人更加毫不掩饰地非常愉悦地呻吟了一声。
　　“出来。”半晌，压在他身上的男人还没动，张健闭著眼睛疲惫地说了一句。
　　陈东压著张健，张健修长的腿还缠在他的腰间，他无声地微笑著去吻著完完全全属於他的人的嘴角。
　　“出来……”刚喘好一点气，张健又暴躁了起来。
　　“再一会。”陈东压著张健在温室的一张地毯上，根本舍不得离开全身上下都充斥著自己味道与汗水的人身上。
　　张健眯起了眼。
　　“张健张健张健……”陈东却快乐地翘著嘴角，毫不在意地吻著张健的眼睑。
　　外边的雨此时慢慢停了……原本灰色的天空突然亮起了一点蓝色的晴，陈东看了一眼玻璃外面的天空，嘴角翘得更高了，他觉得身心都被满满的欢愉侵占得不留一点剩余，他笑著低下脸重重地压著张健的嘴角温柔又缠绵地吸吮著。
　　
　　“你是我的一切，我的蓝天，还有，是我的太阳……也可以是大雨，或者是冰雪……”陈东在张健耳边喃喃著甜蜜的话语，“一切的一切，只要你想，你可以成我的任何一切。”
　　张健听得面无表情，最终，他也没有再说话。
　　
　　
　　
　　PS：
　　爱是两人一张棉被
　　也是一人一瓶清水
　　
　　人间的青草地 需要浇水
　　内心的花园 就不会枯萎
　　
　　美在只要有心都会 学会
　　不用甚麽智慧 只要用心体会




(13鲜币)张健与陈东新番26

张健与陈东新番
26


陈东朋友几个这天打完高尔夫一起喝茶时，各自聊起了家里的那个人。
小辈们见他们聊这个，纷纷都离开，只余了几个大佬在一块。
其中第一个开口的大佬是地产界的老土地，他们家在几十年前由突然猪肝蒙了油心里透透亮的他发了狠用了毕生的积蓄买了好几百亩地发家而起的，谈起他们家那个因为家世相当联姻的老太婆，不由得叹气说：“最狠的那次，也是年轻时候，刚从外面回来，她一把把儿子砸向我，大有一起死之势。”
在座的四五个人闻言都笑了，纷纷问：“大儿子还是小儿子？”
正室出身有两儿子的大佬笑著叹气摇头，“俩都上了。”
於是，惹得几个人笑得连手中的烟都掉了，这位大佬家的正室，平时威严寡语，没想到还有那般沈不住气的时候。

接下来临到搞海运的当家说了，只见那络腮胡子满脸，老男人气概满身的粗陋男人咳了下噪子，自曝家丑，“我这边倒也没好说的，我老婆你们也知道的，1米5的身高，当年气我的时候半夜拿著刀子追了我十圈海港……”
说到这里，他停了下来。
“後来呢？”有人问。
“後来，没把我给剁了不心甘，把门给拦住，半年没准进过屋……”


终於临到陈东，众人纷纷好奇，全都目光烁烁。
他们这些人，其实都是知道张健底细的，不说他以前的好家世，光是他这些年的成就也足够让人畏惧之余也有些生心赞赏。
就是，不知道在家里，在私底下，这位究竟是怎麽表现的……
陈东见他们都看著自己好笑，沈吟了一会，还是说了，“年轻那会，这样的事多了……你们知道他是个不爱说话的，什麽都闷著，得罪他了他也不说，有次得罪得狠了，非得赶我走……”
说著，他顿了。
“然後呢？”众人异口同声。
“然後……”陈东笑了，“我被他吓得腿软，当场就跪了下来。”
他话一完，众人全部沈默。
陈东这样的男人，给人下跪，尤其还是给家里的那位，还真是头一次听说，众人面面相觑，一时之间不知道说什麽好。
“你们可别奇怪，”陈东叼著根不点火的烟显得无所谓地说：“我还真跪过几次，不只一次，可他不比你们家里的──心软，他要是心硬起来，跪了也赶人走。”
男人到底要比女人难收拾得多……几人相互交换了个眼色，为自己娶的是女人不禁庆贺起来，接著轻松地调侃起陈东来。
“陈董，我看呐，你这跪那也是跪得相当乐意的……”

陈东开车回去时，不由得还真回忆起年轻时候的时光。
那时候他总是会做错些事情，天知道要做些什麽张健才不会生气……自己忙著工作，又要忙著围著他打转，一个脑袋当成无数个脑袋用，昏头转向的脾气自然不好，可是，就在那时候，自己的脾气也被张健磨得基本是个点不著的炮仗，尽管还有火气，但还真不敢发泄。
那时候张健刚车祸，身体不好，自己做了混帐事，尽管是些自己都不明白哪犯错了的混帐事，但总归是惹张健生气了，有时候道道歉什麽的，张健也就不追究了，有几次，自己好像哪里犯了张健的忌讳，张健就叫他滚，他不滚，张健倒好，亲自拖他要扔他出门……陈东哪管得那麽多啊，张健身体不好还生气，气得狠了脸色红里泛著青，看得陈东心里猛发怵，离是不可能离开的，干脆一把就跪下，一言不吭的就是不走。
张健见他那样，更气得狠了，手掌掴他耳光，脚毫不留情地踢他，真是往死里招呼陈东。
可陈东也硬是挺住了，不走就是不走，反正都这样了，死也干脆死他身边得了。
於是他硬撑著一口气，张健打累了骂一声“混帐东西”就不带一点停的离开，倒也真没赶他出去了。
等到半夜张健工作完了要是躺床上要睡了，陈东也把自己收拾干净就往床上挤，任张健一声一口一个“滚”也丝毫不理会，死抱著张健就是不吭声。
这样几次，张健有次真的是气得狠了，把他打了一顿还要拖陈东往外边扔……哪想，他身体刚刚养好根本没力气拖动比他高大的陈东，拖了几步就拖不动了，陈东干脆跪著就抱著他的大腿，忍不住说：“你歇歇。”
这下可好，张健彻底爆发，揪著陈东就又煽了一个大耳光，这次打得可真下了力，嘴角都出了血，牙齿都刺骨地疼著。
陈东真觉得自己那时候对张健的容忍力到达了可怕的程度，就那样自己也没生气，看著张健气得身子都站不稳，跪著挺直著身体抱著张健的腰不让他摔倒。
或许也就是在张健情绪最为起伏不定的时候自己硬挺了过来，才让这麽多年张健一直没对自己死下过手吧。
就算他恨得真想灭了自己，也再没下过真正的手。
想著，陈东就笑了，拔通电话，对著那边的人说：“就快回了，没几分锺。”
他也不知道为什麽对著张健，自己老是能轻而易举做到一些自己都没法想像的事。


刚进门，陈东就闻到了饭香。
他进了厨房，张健正在把最後的一道汤勺进碗里。
“回来了？”当陈东抱著他的腰，在他脸边轻吻了几下时，他淡淡地说道。
“嗯。”陈东舍不得放不开他的腰，抱著他随著拿著汤碗的他去餐桌。
张健见他这样，没再像多年前那样冷冷地看著他让他放手，只是淡淡地把碗放到餐桌上，撇过头在他嘴边轻轻一吻，说：“去换个衣服洗下手来吃饭。”
陈东“嗯”了一声，却并不放手，“你再吻几下。”
张健看他一眼，伸出手抱著他脖子，在他嘴角和鼻尖各吻了一下才转身欲去厨房。
此时陈东顺其自然松了手，吹著口哨上楼换家居服。
他一跳一跳地上了楼梯，吹著不成调的歌在楼梯转弯时看了底下看向他的张健，嘴角不可仰制地又扬起了一个笑容。
楼下的张健皱了下眉，说：“快点。”
那是以前绝不可能会有的反应，陈东乐於接受这样的催促，拉开卧室的门，去换了张健已经帮他准备好了的家居服。

吃饭时，张健慢慢吃著自己的饭，他吃饭比较慢，不像陈东是正常速度，间歇时他帮陈东挟菜，偶尔叫他喝口汤顺顺口感。
剩下的时间就是沈默著，听著陈东偶尔跟他说几句话，有时候口里会塞几块陈东塞进来的肉片，皱下眉也就吞了下去。
他们俩个人呆在一起的时间仔细算起来真的很长……没有太多必要的差要出必须离开时，接著的时间里，陈东都是尽量呆在自己身边。
哪怕，自己真不太理他。
这样养成了习惯下来，有时候哪天要是陈东真不在自己身边，张健也会下意识觉得有些许的不对劲，他从生下来开始就不觉得谁需要跟谁日日夜夜色的在一起才是亲密，但事到现在，他已经习惯了陈东每日每夜的存在。
所以，天性再不在乎，也难免有了对此类事情的在乎，并且有时还不由自己能控制。

饭後，陈东抱著张健在沙发里休息，在他耳畔问著情人间才有的笑语，“你说要是我老了，背不起你了，也抱不动你了，你会不会不再要我了？”
而张健照样没理会他的无聊发问。
倒是陈东自问自答：“那个时候啊，你应该也老了，嗯，你不要也不行，我巴住不放就是，你这麽瘦，反正挣不脱。”说著就去摸张健的腰。
摸著摸著性趣双上了来……双手脱了张健的裤子，舌头探进了张健的口里……张健抬手抱著他的头，冷冷地在他嘴里骂了一句：“蠢货。”

PS：抱住各位哭泣，我好忙我好忙，我就是一个活生生活著的杯具，泪。




(10鲜币)张健与陈东新番27

　　 
　　
　　张健与陈东新番
　　
　　27
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　无可避免的，陈东的工作又进入了忙碌期，几个游戏软件因为底下公司调和不当在时间上有些失误都挤在了同一个时间段发布，陈东就跟赶场似的每个分布会都要去一趟，免得手下的工程师认为他顾此失彼，觉得老板不给面子。
　　
　　这样一来，尽管他要去的发布会都是在国内的一些城市，但当天去当天回那是不可能的，於是每夜外宿酒店的陈东每夜都要联线张健，有时也只是为了看他一眼，当然，他的一眼时间很长，长得张健去睡时为止。
　　
　　处这麽久还有这样的举动当然让人肉麻，好在张健这人冷眼冷脸惯了，陈东做得再过份，旁人看了也弄不清楚他们之间已经粘绵到让当事人的另外一个已经到了容忍的地步了。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　很多时候张健都喜欢一个人呆著，但显然陈东却不是那样的人，就算知道张健除了他不会再有别的人，但总是会吃一些让人啼笑皆非的醋，也在另外一些地方执著地计较著，例如如果他在外面出差，早上起来第一件事就是拿起电话跟张健说几句，晚上睡觉前也要打声招呼。
　　
　　这样细琐的事是张健所厌烦的，他从来不喜欢婆婆妈妈，就是陈东惹了他让他生气，他都是话都不多说一句不是打就是让他滚。
　　
　　不过这些年来他再不喜欢也习惯了，陈东早上来电就把电话开著让他噜嗦，偶尔“嗯”一下都是他已经对陈东最大的纵容了；晚上就让人有点烦躁了，视屏得开著，到了时间那边的人就催著他去睡觉，要是没去，手就拿电话了，看样子是直接要电话到张健受不了他那唠叨劲去睡觉。
　　
　　所以，张健有时候耐性很差的时候自己不出差，也不喜欢陈东出差，但他也懒得说，自己的差是可以控制的，陈东爱出不出，出了，烦得受不住了，直接就叫他滚回来。
　　
　　这次，张健觉得自己的耐心告竭，等他深夜把手下新交上来的计划书批了，陈东又在电话里唠叨著让他去睡觉的话时，把笔一甩，直接拿起电话冷冷地说：“明天给我滚回来。”
　　
　　一说完，挂掉手机，切断视屏，冷哼一声，继续办公起来。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　不用等到明天，半夜陈东就回来了，一看张健还没睡还在书房工作，脸色一板，俊朗十足的男人眉目之间的不悦显得很明显，“我就知道趁著我不在你就又工作，我说张健，我警告你，再有下一次，小心我饶不了你。”
　　
　　下一次？下一次你还是得说这话，什麽饶不饶的都是笑话……张健都懒得回他千篇一律的话，把文件一合，站起来走向陈东，帮他脱身上的外套。
　　
　　他这麽一动，陈东就敞开了身体让他帮自己脱衣服，脸上的不满稍微缓和了一点，但还是挺不高兴：“你别老这样不把我的话当话，我心疼你你就不知道啊？”
　　
　　他抱怨著，张健只是听著，把外套拿到手中，拉著他去卧室。
　　
　　陈东一路让他牵著手，为了赶回来，他其实也是急匆匆的，在飞机上也是一直在工作，早已疲惫不已。
　　
　　当张健在浴室帮他放水洗澡，他在张健身後抱著张健的腰，一下子瞌睡就铺天盖地全来了，点著头半闭著眼一下一下地磕著张健的肩膀，一边还不停地喝斥张健对他的不在乎：“你这老怪物，把我的心操碎了你就开心了。”
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　听著耳里的抱怨，张健原本烦躁的心平静了下来，其实在书房一见到头发间似乎都沾著外边深夜里寒风的陈东，他一直都觉得不耐烦的心情一下就平复了下来，而此时陈东的抱怨对他来说更是无动於衷。
　　
　　水放好，他转过身去帮陈东脱衣服，男人很乖，让他举起手就举起手，让他腿从落下地的裤腿处走出来就走出来，让他躺到浴缸里就老实地按著他指著的位置躺好，就算他已经累得半闭著眼睛半睡半醒，意识已经不怎麽清醒，但潜意识里，张健说什麽他就做什麽，完全没有丝毫的反抗。
　　
　　张健喜欢他这样子，不会说废话，举手投足间都是对他的依赖，这样的陈东让他觉得平静，什麽都不需要再去想，只要这样的陈东在他怀里，就算天塌下来，他也会护住不让他伤到一毫一厘。
　　
　　他让陈东躺到他胸前，拿著洗发水帮他洗著头，小心地不让泡沫靠近他的眼睛处，有时候帮他的头部按摩得舒服了，陈东会微微睁下眼，偏下头，会在他胸前轻吻一下表示对於他的亲昵。
　　
　　就像已经交了心的野兽，防备一切都不会防备已经紧紧拥住了的伴侣，毫不掩饰用著最亲密的方式依靠著对方。
　　
　　随即，他就又闭上眼睛安心地睡著。
　　
　　看著他在他面前毫无一丁点掩饰的睡颜，张健都会觉得自己坚固得无坚可催的内心都会柔软得不可思议，他会情不自禁，毫无一点自控能力地低下头去吻陈东的眼睛，鼻子，嘴唇……带著一股自己都没法忽视的依恋吻著属於他的人。
　　
　　他的爱，他从没打算对谁去说……现在也一样。
　　
　　陈东永远都没法想像，之於自己，他到底是有多重要……对於自己这种从来都知道要什麽对自己有利的人来说，他是他的世界惟一从头到尾都坚持要到了底的异类。
　　
　　男人蠢归蠢，但到底，他是自己的。
　　
　　从里到外，到头到脚，身躯灵魂，都是自己的……他骂自己老怪物，那就老怪物吧。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　PS：最近忙得很虚空，脑子里的东西一个尽的往外掏，泪，这比小攻一夜十次郎还让人感觉疲惫。
　　
　　於是，没力气写谭少，写张健都是为了调剂心情，我觉得再这样郁卒下去，来年我恐怕只能在精神病院写故事给你们痛骂以及欣赏了。
　　
　　还有，你们乖，给我留点言呗，狠狠地夸下我……你们的留言就是我的鸡血，我会很痛并快乐著挤时间出来更新的。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　




(16鲜币)陈东与张健新番28

陈东与张健新番
28

陈东这几天回去陪母亲，顺便，也就是顺路又方便地让陈老爷子教训几句。
当然也不能教训得狠了，陈老夫人自年纪更大了脾气倒比以前要坏上一些了，平时倒还是温温和和的像个慈眉善目的老太太，一看儿子好不容易回来一趟老爷子还要教训，护犊得更厉害了，脾气就出来了，一把拉著儿子就要离开大屋，不跟陈东老爷子过日子了。
唉哟喂，这招还真成，陈老爷子一看自家大家闺秀出身温婉了一辈子的老夫人使性子，真是屁都不敢吭一声，儿子也不敢骂了，只好在陈东跟他下棋的时候多说几句，还不敢说得多了，旁边夫人在盯著呢。


陈东气色，身体一直都不错。
陈老夫人一直对这个晚年得来的儿子是深深溺爱的，就算看著儿子不错也还是忍不住要问：“他对你好不？”
“好，好……”陈东连连点头微笑著，帮著他母亲滚著毛线团，见老夫人身上的绸衣上有点线条，变腰低下去帮著抚开下来。
陈东是孝子，他从来不跟母亲撒谎，当年出柜也是一句谎话也没跟陈老夫人说过，见陈老夫人伤心了也只是伤心抱著她说：妈妈别哭，我真爱他，你就让我要了他吧。
陈老夫人的心呐，跟天下无数父母心一样，都是挂在自家的骨肉身上的，陈东自小也知道母亲生他不易，哪桩事都没让她费心过，可……唉，万般皆是孽，也全是缘，拗不过儿子，也只能随他去了。
可就算这样，也还是担扰著。
儿子陷得如何之深，做母亲的是看在眼里的，生怕那人负了儿子，惹得他不开心。
“怎麽个好法？”陈老夫人不想细问，还是忍不住问了。
“就是挺好的……”陈东转手拿著茶杯让老夫人喝了一口，又接过老夫人喝好了的茶杯放好，说，“家里的事都他做主，你也知道的，他心高气傲的，有时候脾气有一点点的坏……”
“现在还坏啊？”老夫人忍不住插了嘴。
“就一点点……”陈东笑意更深了，“他本来就脾气大，你又不是不知道，当年四师兄教他书法才一段时间都不知道让他砸了多少青花瓷瓶儿。”
“他就是个天生带著煞气出生的。”老夫人听著唉声叹气，揪紧了手中的小手绢儿。
“你别叹气，他现在可会心疼人了，也不随便砸东西了，反倒是我老去厨房砸他的餐具，他有时候就不怎麽理我罢了。”陈东也不敢跟亲人抱怨张健不理他了，赶紧说：“回来时，先查好的天气预报帮我准备行李，第二天起来要走时才知道天气有变，咱们家这边要下雨，又把行李重新整理了一次带了合适的衣服，他早上本来要跟一个国际商务团在他公司会晤，他都是先开了车前我到机场再回公司的。”
陈老夫人沈默了一会，叹了下气，“倒是用心了。”
“你别担心他欺负我……”陈东笑著拢著母亲的肩，低声安慰她说：“我是你的心头宝，也是他的，他就是天生一张冷脸，你别老以为他对我不好。”
陈老夫人摸著儿子的脸畔叹了口气，悠悠地说：“他哪知道当年你为了他，真是腿断了三翻五次的爬也是爬著去找他的啊，妈都拦不住你。”
儿子为了他命都不要了，如果不好，她这当母亲的岂止是一点点的心疼？那简直就是比掏出她的心肝窝儿还疼啊。
“妈……”陈东见母亲又旧事重提，挺无奈地叫了一声。
陈老夫人没理他，又想了一下，细细地问：“吃住呢？”
“还那样，都做我爱吃的……我有时也跟著他吃吃素，养养生什麽的……”
“倒是可以再胖点，看著倒是有点瘦……”陈老夫人又打断，端详著自己的儿子脸说。
陈东笑，捏老夫人的鼻子，“这样你儿子就不帅气了。”
“哪可能……”没有人比自己儿子更出色的陈老夫人觉得儿子可以再胖点，“就胖一点点就好了。”
陈东失笑，不忍违抗老夫人的关心叮嘱，只好连连点头：“好，好。”


等该问的都问了，陈东又帮著把陈老夫人的毛线团给挽尽，才送了她回房间休息，快走到地方时，陈老夫人又问了：“听说，上次你在国外出了事，在机场滞留了，是他先去找的你？”
“你知道了？”陈东心疼地看著他母亲。
陈老夫人点头，“新闻都播了，你爸先从你舅舅那知道的消息，还没怎麽动，就说你回来了，不想让你知道我们担心，你爸不许我打电话问你。”
陈东安抚地拍著她的背，“你别担心我，我不会出事的，有时候我自己能处理，有时候就让他就照顾著我去了。”
“他倒是不怕。”陈老夫人知道那天那个遭受恐怖袭击的国家的空中领域不是谁都能飞得进的，也不是你能飞，也敢飞进去的。
“他就那样，胆大包天。”陈东失笑，“去年我下海潜水，下去得久了没及时上来，他就下来找我了。”
“你又不顾危险了？”一听，陈夫夫人斥责起儿子来了，“下海能下久吗？那里面是久呆的地方吗？你都这麽大年纪了，怎麽不为家里人想想。”
陈东立马举手投降，“好，我知道了，下次，下次注意。”
说到这里，陈老夫人瞪他一眼，哼了一声，“难怪他不理你。”
陈东摸摸鼻子，连母亲都这麽说了，看来自己有时候是该检讨下了。


陈东回去时，张健来机场接的他。
他上的驾驶座开车，让这几天加班的张健休息，他一不在，没盯好，张健就又多加了些班。
在红灯处时，陈东吻了几下张健，等继续开车时，又忍不住多吻了几下张健。
张健任他吻著，把手伸了出来，摸了下陈东的脖子。
只一下，陈东觉得这几天没见的饥渴被安抚了不少，也就不再逮著空档就吻张健，安心开起了车起来。
一进了屋，陈东是抱著张健在起居室的地毯上就做了一次，接著洗澡的时候又延长著时间细致地做了一次，才算是得到了一些满足。
到了床上，他让张健趴他身上，抚弄著他的头发，跟他说著话，“不知道怎麽的，就几晚没你趴在身上，老睡不好。”
张健轻扯了下嘴角，没说话，但抬起头吻了下陈东的下巴。
陈东受用地傻笑了起来，“我就觉得吧，没跟你腻歪，人生都不完整。”说著，大手在张健的背部抚摸著，带著温情与心满意足触碰著手掌每寸抵达到的地方。


这厢。
张怀来了。
十几岁的少年自动要到堂哥手下受训，提前一天跟张健商量了一下，得到首肯，第二天就背著个包就来了。
连保镖都没带。
张健安排他去了隔壁的房子去住，张怀看著张健，冷静地问：“为什麽？”
“你不需要跟他更多接触。”
“是我不需要跟他更多接触，还是你不允许我跟他过多接触？”处於青春少年期的张怀甚至是带著恶意向他堂哥说这句话的。
可是，张健就是张健，脸色一直都保持著冷漠，对这个崇敬他但又抱怨他的孩子淡淡地说：“他是我的，对他好与坏是我的权利，别人没资格，你也是。”
张怀听著眼神里的亮光暗了下去。
晚上他去张健那边的房子吃饭……见那个男人见到他，惊讶地挑了下眉，毫不掩饰他的打量，盯著他就像盯著被侵入了地盘的猛兽。
果然，他们是谁都不喜欢谁。
张怀觉得心里的恶意更深了。


晚上，陈东死趴在张健身上不动。
张健没力气推他，只是冷冰冰地问了句：“干什麽？”
陈东抬头恼怒地说：“你别以为我不知道，他是来带你走的。”
张健眯眼看他。
陈东不顾张健因他又说话犯蠢的警告眼神，重重地说：“谁敢让你离开我，我不管他是谁，都得让他走。”
“吃饱了撑著，胆子大了？”张健好笑，但说出来的话又是那麽的讽刺。
陈东伸出手抱著张健的头，哼了一声，“我只是让你好欺负，小屁孩以为长大了一点就可以跟我来斗？还嫩得很。你可不能帮他，你答应要跟我过一辈子的。”管他是不是张家的，那小孩才两年没怎麽接触过，就变得这麽凶狠了，竟然仗著张家人的身份来敢管他跟张健的闲事了。
“过完暑假，让他走。”最终，张健开口了。
陈东吻著他的眼睑，鼻子，直到嘴间，最後露齿一笑，白牙闪闪发光，“那好，这段时间内，你别管我跟他的事，我要亲自让小屁孩知道，我们之间容不得外人撒野。”
这下挺好的，陈东直接把自己的小堂弟扔到外人领域了，这麽大把年纪跟个小孩计较，真是纵得他大脑失调了……张健在心里冷笑了一声，拍了拍陈东的脸，喝斥：“从老子身上滚下去。”
既然纵了，倒不如再纵点，让他玩这次吧。
陈东听著翻了个身，让张健趴他身上，抱怨地咬了张健脖子一口，“老怪物就是不安生跟我过日子。”
这话引来张健冰冷的一眼，陈东缩了下脖子，扯过丝被，盖在了他们身上，拍了下张健的臀部，不高兴地嘟囔了一声，“睡觉。”




(15鲜币)张健与陈东小番

张健与陈东小番


1

一年到头总是有几个度假时间，陈东感谢他家老怪物这个工作狂总算把今年的度假时间给安排了下来。
并且，安排得提前了不少，时间还……还长了一半。
真是鸿运开来了。
陈东拿著下个月张健的历程时间表，看著那半个月的空档，傻看了好一会才笑出来。

张健这阵子有些累，过度的工作负荷让他知道自己必须调整一段时间，所以没有想太多就把工作稍微控制了一下就排了半个月时间出来休息，他向来都知道什麽才是他最需要的。
一个好的决策人，相同的，那种果断的决魄力有时也是有必要的放在自己身上的。
至於陈东为他的这个决定欣喜若狂，认为是为他才决定的，那就让他美去吧。
反正，他已经不再指望这男人能清醒地看待自己的。
再说，有时候，感情盲从点也好。
两个在一起的人要是都心思难测，不用几天就可以掰了，不管你是聪明绝顶声名显赫还是其它，早晚会亲手把关系给弄死的。
所以就让陈东怎麽认为就怎麽认为吧，只要他把自己当成他的所有，他要怎麽高兴就怎麽高兴去，张健都懒得再去说什麽。

2

晚上，张健半躺在沙发上看电视时，打完电话的陈东挨了过来，问他：“今晚不看文件了？”假期要到下半月去了，见样子张健怎麽这麽悠闲？平时不是都是耗在书房的吗？
张健抬手，搭上他的肩，喝了口咖啡，微偏了头看著他，淡淡地说：“不喜欢？”
陈东耸了下肩，扯了下嘴，“不习惯。”怎麽能习惯，工作狂不工作了，这叫人怎麽习惯得了？
张健也扯了下嘴，露出点笑意，并没有回答他的问题，他不会跟陈东去说明什麽，就让他自以为是去。
有时候，他甚至喜欢陈东来猜他的心思，说著那种刻意讨好的话语腔调。
这已经是陈东除了让他觉得老犯蠢之外的一点觉得尚可取的地方了。

见他没说话，陈东有点急了，伸出手捏住他的下巴让他转著看著他，“诶，倒是说啊，别让我猜。”
张健手紧了紧，半抱著陈东，吻了吻陈东捏住他下巴趁势把食指压住在他嘴上的食指，说了：“我想跟你多呆一会……”
只说了一句，陈东眼睛都瞪大了。
“……这段时间里。”张健补了刚才没说完的那句，看著没几秒就一脸乐得傻呼呼的男人。
可惜，他的那句补充根本没打散陈东听到那句话的心花怒放，只见傻男人傻张著嘴“啊”了一声，然後就是不停地拿著食指磨蹭著他的嘴，接著想到什麽得意的事得意地说：“来，吻我一下。”
张健头往前靠了一下，给了他一个吻。
陈东笑出了声，眼睛里是烁烁地光，只见他得意地抬了下脑袋，说：“喜欢我得不得了吧？你这个闷骚。”

3

毫无疑问，陈东是个优秀英俊的男人。
长相俊朗，身材高大颀长，加上眉宇之间的如阳光一样炽热的明朗气息，走哪都是醒目人物，众人第一眼看过去就会目不斜视的注目焦点。
而这几天，更别提了。
这天，陈东跟刚从国外回来的拍档见面，连他平时最淡定的拍档，一个跟全球最美男人，女人都约会过的双性恋老友都有些忍不住荷尔蒙上扬，说：“你就跟我劈下腿，给我一晚，我给你我有的股份的一半。”
陈东笑，搭他的肩，“这个这算了，你又不是不知道我只对我家那个有性趣。”他挤了下眼，然後看四周，指著玻璃窗内那帮老盯著他的高级经理们笑著吼：“还上不上班了？”
连吼都是带著笑意。
老友抚额，“你别碰我，我下面起来了。”
陈东连忙松手，看了看他下面，真别说，还真起来了，西装裤被顶得很明显，根本用不著细看，他“呵”了一声，连忙抬起头睁大眼看著老友不知道说什麽才好，他跟这老友可从没过有一丁点的暧昧，不，应该说是，他是个除了跟他家张健，没跟任何一个男的有过暧昧的人。
“我是对你没非份之想……”拍档无奈地说，“只是，陈东，你现在就像只全身上下都散发著强烈雄性气息的公孔雀，不管自不自觉，你收敛点。”
说完，他急忙推开了玻璃门打算回他办公室解决他的燃眉之急去了。
陈东摸了摸鼻子，转了一眼各个玻璃门内办公的经理们，发现他们全都“光明正大”地偷瞄著他，有的还不自觉地在鼓动腮帮子在吞咽口水。
“靠……”这下陈东惊呆了，情不自禁地靠了一声，不敢再四处溜哒，老实地回他办公室了。
当然，当天下午常规的下午会例就没有开了，因为一大屋子的青年才俊都偷瞄他们家BOSS去了，工作什麽的，这时候还有什麽心思啊，开什麽会啊开。
唉，蓝颜啊，祸水！
尤其是一个全身上下都透著“爱我吧，爱我吧，我这麽快乐，我也会让你跟我一起如此快乐”气息的属於别人的蓝颜，除了吞吞口水，多瞄几眼，忍住猛扑上去的想法，还能有什麽办法呢？

4

陈东从专梯里进了张健的办公室，刚一拉开门就对著坐在办公桌後面的他家男人说：“宝贝，宝贝，你快看看我，我身上有什麽不对劲？”
他家男人抬起脸，神色极其正常，也就是用平时的那种冷冷淡淡的表情瞄了他一眼，再用平时那种“这蠢男人又犯傻了”的冷嘲气息扯了下嘴角，多看一秒都没有就把视线转回文件里面去了。
“呃，挺正常的啊，没什麽地方出错啊。”陈东很郁闷，看吧，张健跟平时一样的无动於衷，怎麽他那班员工这几天跟集体发春一样，个个都瞪著他想把他拆解入腹似的。

“宝贝……”见张健没理他，陈东走了近，挤著进了张健的椅子，椅子靠大，两大男人吧说占空间也挺占空间的，但椅子还是够他们坐的，但陈东嫌不过瘾，干脆抱起了张健半坐在他腿间，头靠近张健的颈窝处蹭了蹭，说：“我想你。”
这他们早上离开到现在，不过六七小时，想哪门子的想？
张健不著痕迹地扯了下嘴角，整理著下班前要收拾好的文件。
陈东这几天高兴，不，应该是特别高兴，见著张健见他一进来就准备下班，更乐了，又往著张健脖子上啃了两口，抬眼见他家宝贝没什麽反应，不像平时那样冷冷地叫他“滚”，这下，更是变本加利，又多啃了几下，连印子都给留上了。
“走吧。”张健收拾好，把公文包扣上，发话了。
陈东连忙站起，拿过他的公文包，看著张健起身要牵外套，想献殷勤，把公文包放下过去多余地帮著张健套外套……
张健拿眼瞄了他一眼，陈东见状又凑他嘴边，叫“宝贝”，讨吻。
张健轻啄了一口，真的是眼睁睁地看著陈东明亮的眼睛一下就像夏日当空的太阳那样炽热与闪耀起来……他情不自禁地在心里叹息了一下，伸出手捧著陈东的後脑勺，加深了他们的吻。

5

一路上的车里，张健都处在陈东那种强烈快乐的气息里。
他的男人一路上快乐得像是恨不得飞起来……怕是再绕地球转七个半圈都表达不出他的快乐似的，连踏著油门的脚都恨不得起来要跳舞的样子。
“我爱你。”还没开几里呢，逮著空陈东又在张健耳边倾诉了。
张健笑了一笑，没有动，说了句：“好好开车。”
陈东嘴角一直在翘著，等红灯时，还拉著张健的手亲吻了一下，像是怎麽表达也表达不出他的欢喜那样地说：“你怎麽对我这麽好？”
说著，偏头朝著张健眨著他的眼睛。
那眼里，有快乐，有爱意……什麽都有。


眨得张健原本镇定自若的心神也有点心慌意乱，伸出手拦了下他的眼睛，有点无奈地再次说：“好好开车吧。”这次，陈东HIGH过头了，连带的，最初没那个意思的自己也像是被他带动得有点意乱情迷了。
爱情这个东西，真是个强大得无法真正对抗的武器，它真正发挥出效应时，再理智清醒的人也逃不离它制造的迷幻漩涡，会不自禁地，没有办法地沈迷了进去。
张健自嘲地笑了笑，不过只是想看看自己对陈东的影响，结果到头来，自己也附和进去了，他应该明白了的，从放不开陈东，背负一切都要要他的时候起，他就不应该小看陈东对他的影响力。

PS:同学们，你们拿这个再撑两天，等我彻底忙完回来啊。。。
飞吻飞吻飞吻……




(11鲜币)张健与陈东新番29

张健与陈东新番
29

一般，张健是没有什麽社交活动的。
这个人，除了公事，根本就是不会浪费时间在别人身上。
陈东曾蹰踌过，想让他认识更多人，但後来想想认识更多人会吃更多醋的後果，也从根本上杜绝了这个想法。
有时候，他其实也是个特别自私的人，并且之於张健的强烈嫉妒心那是别人多看一眼他家张健他都有愤怒之感，於是他摸摸鼻子，连意思性去劝询的一句话也没有，仅只是偶尔在脑海闪过那麽几次念头而已。
连张健养的狗都嫉妒的陈东一直以来有种错觉，那就是他们的家里只有他们俩人，也只属於他们俩人。
所以张怀一来，下完班就跟著张健回来，并且还要在他们的房子里吃完饭呆到十点多才滚回隔壁的十多米远处的房子里，严重地打破了平衡。


张怀是个眉目间有几分张健模样的人，他长得像他父亲，张家人的长像都偏向祖父，仔细一看，都知道这两人有血缘关系。
很可惜，陈东对此并不爱屋及乌，在他眼里，张怀这小孩是半分也比不得当年的张健的，所以看著张怀一点也没勾起往日情怀，倒是成天在想著法子不让张怀老占著张健的时间。
当然，他也不敢在办公时间打扰张健，要不，张健准得打死他。
也就只好在下班时间耍花招了，每天还没到下班时间就提前一个小时去张健公司，宁肯带著笔电去张健公司办公。


张怀其实并不是一个人来的，他来的第二天，几个家庭老师也随之而後，要学的东西太多，他并不是总有时间跟在张健屁股後面的，就算他挺想跟著他堂哥把那个男人气得上气不接下气。
他曾经问过他父亲，问张健是怎麽成长的……是不是也需要每天每夜拼命学习才能胸有成竹？
他父亲却说，他堂哥对什麽都不耐烦，更烦老师，连作业也只有在奶奶面前才能老实地好好做，连伯父拿著家法伺候，他都要瞪眼睛反抗的人。
後来，他站的高度太高，以前不理解他真正为人只知道他乖张性格的人，现在更不了解他了。
张怀崇拜张健，但，崇拜之下带著几许不原谅，他不原谅这样强大的男人选择了一个跟家怨牵连过深的人在一起。
而张健，对於他的不原谅看在眼里，却从没说过什麽。
张怀不知道张健的想法，一如既往，他只觉得他堂哥在很多时候，过於高不可攀，也过於威严。
所幸还好的是，那个男人很好刺激。
张怀觉得这次他更是没有白来了。


“现在才六点，”陈东气急败坏地手一伸，拉住了要下去给他堂弟开门的张健，“他是故意整我，你不能不管。”
张健的脚才沾地，有些不悦地瞪了陈东一眼。
陈东手一揽，把赤裸的张健抱到了怀里，同时手拿起电话，对著下面的人吼：“七点半再过来。”
说完，把讯号和保全系统手一按全关了，谁也打扰不到，把张健的脑袋按到胸前，没好气地说：“睡觉。”
说睡觉归睡觉，但陈东一气，基本也就醒了，而张健迷糊的样子看情况一时半会也是进入不到沈睡了。
陈东两手抱著张健的腰，算了下时间，他们昨晚睡得比较早一点，睡了也差不多接近六个小时了，於是也不打算再睡了，把他放到自己身上，干脆说：“他上午要呆你办公室，故意拍那些照片，借你衣服穿，要一些我送给你的小玩艺儿，这些，我都忍了，就是早上，你要睡觉，叫这破小孩给我停手，不停我让他从今以後不知道什麽叫做早上，你去说，还是我去弄？”
张健懒洋洋地瞥他一眼，从被叫醒到现在还没几分锺，他脑袋懒得运转，随陈东低吼。
“你还管不管了？”陈东气愤，连带下面那根也气愤了起来，自做主张地往张健那里蹭。
张健抬头，眯眼，伸手，打了陈东那根一下。
哪想，陈东的兄弟没老实不算，更怒挺了。
陈东不管三七二十一，就著手把张健的腿拉开放到两侧，拿过一旁的润滑剂沾了两手钻了进去，随便动了几下抽了出来，把自己推进了还大半生涩的内壁，让张健感受著他带来的存在感。
只一下，张健就清醒了很多过来，双手抱著了陈东的头，问：“管什麽？”
陈东知道他刚才根本没听他说什麽，张健早上已经是越来越把他的话当废话了，说十句，有时候一句也没听进耳朵里。
他现在没空计较张健的不在意，重复了刚才的意思一遍：“叫那小鬼早上别来跟我斗了，你要睡觉。”
张健皱了下眉，倒不是为他的话，而是陈东把他粗长的东西全钻进了里面，堵得有些轻微的胀痛。
“你去说，还是我去弄？”陈东顶了一下，再问。
“我去说。”张健不耐烦了，咬了下陈东的脸。
“别乱咬……”陈东抱怨，却也只是说说，张健嘴下得更重了，他也就没再说了，专注地抱著张健的腰起伏了起来。
等性事过後，床单已经湿了，陈东把张健抱到浴池里，换了床单，在窗台上往下看了一眼，看著张怀抱著书本正恨恨地瞪著他们的大门，冷哼了一声，“小鬼。”
随即屁癫屁癫地去了浴室跟张健邀功，“床单换好了。”
张健“嗯”了一声，抬著带著水意的眼睛瞥他一眼。
陈东当下心思一荡，下面那根又硬了，看看时间也知道来不及让他再绵长的再来一次了，再说张健今天又要坐一天开一天会，只好遂罢，在张健的大腿部磨蹭著发泄了这次。


门一打开，张怀小脸板得跟外面的冷空气一样充满寒气，“上班快要迟到了。”
张健看了他一眼，对他身後的特教说：“送他去吃饭，然後去公司。”
他口气平淡，但一点也没有让人反驳的余地。
张怀瞪大了双眼。
“早上，以後直接过去公司。”张健淡淡地说了，没等张怀反应，就把门关了上。
门内，他家男人眼角眉梢都是笑意。
张健走了过去。
在错身而过时，陈东拉著他的手，抱上了他的腰，喜不自禁，“宝贝。”
张健捧著他的脸，挺缠绵的在他下巴处抚摸了几下，淡淡地说：“我不是为你，只是让他学会不要对我期待，他必须学会处理好他的情绪，这些都是他自己的问题，我不会去替他解决；而你，也给我安份点，如果在我下班之前还见到你，你就给我滚出去。”

PS：过街老鼠昂首阔步飞快跑过……




(13鲜币)张健与陈东新番30

张健与陈东新番
30

心狠手辣在张健身上是很随意就会发生的事情，他这种人，坐在那冷冷淡淡的像个静止物，但做出来的事，大都狠得让一般人没法言语。
张怀跟张健正经相处的时间少，这次假期过来没几天，就已经知道有时候传言不仅仅是传言，有时候传言几分真实信的。
就像此时，当他早上用了手段，带著一帮自己张罗过来的保全人士踏进张健的房子，满以为会得到只认证能力的张健的赞赏，结果，张健一言不发把他给拎著甩了一胳膊就把他扔了出去。
当然，扔了出去也是有结果的，张怀给摔著了，他大意地以为张健不会动真格的，没想到张健一点力道也没减轻把他扔到了冷硬的地上，脸先著地，就算在碰地的那刻张怀试图跳跃，但还是把额头给磕著了。 
磕得有些狠，血很快就沾满了他的额头，流过眼睛，一片狰狞，而这时，大门已经被关上，张健根本没有多看他一眼。
经此一事，张怀明白，张健的话，最好当真。
能力归能力，但他说的话，你最好一个字都给听进去了。
甭管你是什麽身份。


陈东对此是深有体会的。
不过，长期抗战他早就学会了耍无赖，赖著赖著张健也就随便他去了，懒得管了。
好歹，比张怀待遇强多了去了。
不过陈东一向知道低调的好处，他不敢拿这个去张健面前得意，免得张健心情不一好把这权利给收了回去，那才真是蠢货了。
不过早上张怀的被扔，陈东心情在每天的轻爽之余又多增了点愉快，送张健去上班的时候，随著音响里的钢琴曲还在方向盘上轻敲了几下，但又怕自己表示得太过明显，回头朝著张健又是讨好地一笑，以求得他家张健的欢心。
这世上啊，有些男人的欢心可不是那麽好讨的，张健他这人，想高兴了就高兴了，想不高兴了就不高兴了，陈东深受其害，但还是挺积极向上，始终十年如一日的渴望能讨得他家老怪物的欢心，从没放弃过。
因此，他讨得开心，也讨习惯了，也不管张健什麽反应了，没事就朝张健瞎笑，尽管挺多时候也招张健揍他骂他蠢货让他滚。
不过，陈东觉得自己心胸还是挺开阔的，他现在压根就把这些当情趣了，毕竟，这麽多年，除了对他，张健可从没揍著谁骂著蠢货还让滚的。
他算是明白了，在这麽多年的不断“摸索”中他算是彻底明白了，张健越爱，就越会肆无忌惮完全不掩饰性子，而根本想都不用想很明显的，从头至尾，就他一人站张健面前呢。
要知道，他在属下是万年冰同山模样，脾气暴躁归暴躁，但也只会用一句话让人收拾干净就走，绝不会有多余动作。
每当张健不理会自己时，陈东有点闲时间就琢磨著这些，有时候想著也觉得挺乐呵的，从古至今大夥儿都说了，打是亲骂是爱，嘿，他就乐著吧。

到了停车场，张健下车要进专梯时，陈东帮他解了安全带还挺狗腿地加了一句：“宝贝，下车小心啊。”
下车不到三步路就是专梯，车都让他开到这位置了他还要加这麽一句，真是不带这麽恶心人的……张健被白痴荼毒习惯了，没有太多反应，只是手毫不留情地一推，把还想吻他几下的陈东推开，干脆利落地下车，接键，进电梯，丝毫没有拖泥带水在五秒之内消失在了陈东面前。
陈东看著关闭了的电梯门口耸耸肩，丝毫不在意，倒车，去自己公司，得，没吻到就没吻到吧，下午补回来，还怕跑了不成。

张怀进来的时候，额头上裹著纱布，十几岁的青春少年没有在外胡天胡地地仗著年龄犯一大堆愚蠢的错误反倒挺上进的本就挺让人刮目相看的，只是，张家的当家人可没因这个多看重他多少。
在一个能力至上为主的氛围里，张健尽管从头开始就对他有意栽培，但也说过，他以後要是坐不上他这位置他也不会把这位置给他，张怀不想把这当压力，但很显然，这还是成了压力。
没有人喜欢别人怀疑自己的能力的，尤其那个别人是自己眼中出色至极的人。
张怀以为自己有余力能挑畔陈东，可好日子只过了不到一星期，在张健公司里，光是浅微的初步工作就已经繁重复杂得必须用尽全力才能跟得上脚步……今早对张健房子的突袭，一是为了让那男人生气，二是也想让张健知道他其实还是有别的能力。
到底，他还是脱不了孩子心性，有时方面没有达到长辈的要求，就免不了羞恼成怒地想让人知道他在其它方面是极具有领导力的。
可是，张健没有把这个看到眼里，并且看到额头上的伤痕时多余的一眼也没有，指著位置让他站在一旁报告他昨天交给他的功课。

张怀走後，张健接到他叔的电话。
张临成在那头苦笑，“可别让他妈知道了。”
张健只“嗯”了一声，再没说其它。
“张健，张怀只是想尽力跟上你，他还小，多给他点机会，如果他非要冒犯陈东，教训他的时候轻一点，他过於仰慕你。”
过於？张健结束掉与他叔的电话後轻皱了下眉，当下决定要把那“过於”给揪正到正常范围，他没有过多的心力去接受别人的过於仰慕，就算那人跟他有血缘关系。


张健在年纪大了一点之後才明白自己是完全不看重血缘关系的，他感情激烈，但并不说是感情激烈了感情就多了，他感情就那麽点，给的人有限，多的，就没了。
时间过去了一些，有些东西也埋得深了，他决定一个人承受的事情他也不会再拿出来与谁重提……陈东是他要护住的，是他的人，要对他怎麽样是自己才能决定的事，就算是张怀有著一大把的理由借口，张健也不会让他在他的领地撒野。
张怀可以对他挠爪子，但要对陈东的话，跟别的人程序一样，至少得塌过他的尸体。
他从来不否认他对陈东的主宰欲与占有欲，他就是这麽个东西，是他的，就全部是他的，一根汗毛都是他的。
别人要不得，也碰不得。
因为张怀的身份，他已经多余地警告过了他几次，下次，张怀要是不把力气全花在正事上，也没那个眼神看得清事情真相，他就亲自动手。


下班张健开的车，陈东下午跟老总们应酬打完高尔夫，又去了运动场跟几个人切磋了一下壁球技术，等到张健下班时间一到匆忙洗了个澡就开了车过来，连水都没喝一口，到张健公司时基本就是头发都没干，肚子饿空了。
没回去做饭，张健开了车去餐厅，正好赶上晚饭用餐高峰，陈东牵著张健的手从後门进了包厢，吃完饭出来在走廊上遇上下午一块跟他打壁球的表弟正带著小情人过来吃饭，见著他们，就让陈东一起喝一杯。
陈东笑一下，点了下头说吃完了你们吃你们的拉著张健就走，表弟的小情是个祸水，多看了张健几眼，仗著美色顺带抛了几媚眼。
陈东走了几步，还是松了张健的手回头跟他家表弟说了，“下次找个眼神好点的。”说完，皱了下眉，带著不悦追著进了电梯的张健。
一进电梯，陈东伸出手连续顺著张健的头发，吻了几下，才把不悦给掩下去。
张健瞥了他一眼，冷冷地扯了下嘴角，露出轻嘲意味。




(12鲜币)张健与陈东新番31

张健与陈东新番
31

没等张怀确定下时间跟陈东要“好好”谈谈时，陈东感冒了。
陈东身体一直很强健，但也敌不过感冒染的传染，跟他应酬的几个老总都一块病了，也不知道是谁传染谁的。
得知自己一大帮人感冒前，他以为自己只是受了点凉，睡一觉就好。
接到他们那天下午一帮打球的人都感冒的电话时，他第一意识就以为是攻击性较强的那种几天就会致死的流感，吓得够呛，当时他正抱著张健在床上看书，差点就没把张健给扔到床下去。
可就算他下意识没给舍得扔出手，也把张健推了个半开，惹得张健冷瞪了他好几眼。
一下了床就是去医院检查，陈东有些著急，也不知道他有没传染给张健，到了车上拿著温度计要帮开车的张健量体温，害得张健又是要开车又是要抱他吻他安抚他。

等检查结果出来，还好是一般性的病毒性流感，医生说没有太大问题，吃点药就好，连打针都不必。
可就算是医生这样说了，陈东还是有一些後怕，心里总觉得不安稳，不想去上班，又送了血液去试验室化验，要再确定一次。
而确定前，他也要张健别上班，在家电子办公，摇控公司。


陈东得知自己感冒後，一直到检查完毕，一路都不怎麽说话，老紧张地看著张健，说话时声音也要比平时要小声，声线显得过於低沈，张健不喜欢他那样，所以陈东要求他呆在家里时，他也就呆家里了。
他也不想骂他慌什麽慌，他知道陈东第一紧张的不是自己，而是他有没有被受传染。
张健也没觉得这这有多感动，换个位置，他倒是会拉著陈东去检查，但慌张什麽的就不会有了。
反正该来的总会来的，传染了就传染了，慌张解决不了什麽问题。
但陈东不是他，老觉得他是有个什麽自己会不好受，他过於依赖於自己了，把过多的感情寄托在自己身上了，於是骇怕的情绪也就更深刻。
张健知道这是他的责任，也不想说陈东什麽，太多时候，他都是会依著陈东的，陈东是什麽样子他都无所谓，他想要他在身边他就在，也不会为此去多说什麽。


陈东吃了药就很昏沈，张健要解决这个月公司的计划书没有太多时间浪费，就把一堆文件搬到了床上躺著看，而陈东就抱著他的腰，躺他胸口昏睡著。
到了隔天，陈东还是感觉昏昏沈沈的，这些年被张健磨得没有了的烦躁脾气就上来了。
一想到张健还在工作就觉得刺眼了，觉得他们床上一堆文件不舒服了，看张健去厨房帮他煮粥弄小菜去了，见不著人一时胆气十足，趁著火气就把床上的东西全部扫到了地上，都这样了还越想越气不过来，觉得东西太碍眼，从被窝里伸出脚来还踩了几脚。
等他把卧室弄得乱七八糟一堆纸张，张健端著餐盘进了来，陈东一见他，扑次扑次的，那些怕张健生气的情绪全部回到昏昏沈沈的脑袋了，“咚”的一下就跳到了床上，赶紧地裹上被子闭了眼睛。


张健看著闭了眼睛当一切没发生过的陈东，再看看满地的纸张，面无表情地端著盘子走到床边，把餐盘放到旁边桌子上，掀开被子躺到床上，把陈东抱到怀里。
陈东微微张了眼看了一眼他，看张健看著他，“嗖”地一下，又闭眼了。
妈的，看著比不看著害怕，还是闭著眼睛吧。
张健没有说话，只是把勺放到陈东嘴边。
陈东咽下，这样吞了几口，吃了东西的胆子大了些，就慢慢地把眼睛一下一下睁到了正常位置，到了最後还能指著餐盘里炒得轻脆的藕片说他想吃这个。
等陈东把一大碗肉粥跟小菜全部吃完，张健也没说话，把他们身上的被子边边角角给掖实了，就这样抱著陈东没有再动。
陈东忐忑地等了半会，见张健没说话，主动投降，说：“不工作了？”
“嗯。”张健应了一声，把他额际的头发拔到脑後，吻了吻他。
“不生气？”陈东刹那觉得自己是病人是应该有点特权的，不过他还是意思性地多问了一句表达他尊重张健威严的拳拳之心。
“呵……”听著，张健笑了一下，那一声明显不是冷笑的笑声震得陈东耳膜发麻，抬起头来直往张健脸上看，刹那觉得世界快要变天了，恶魔都要当天使去了。
他抬头时，张健的脸上还有点笑意，陈东欲要伸出手去摸，可惜他被张健抱著手动不了，只好傻愣愣地看著张健。
“睡吧，”张健的笑意淡了开，他吻了吻陈东的嘴角，“等你睡了我再工作。”


张健放下陈东时，在睡梦中的陈东抓著他手臂不放，他连著他在嘴边吻了好一会安抚，才让他把手放开。
下床时，看著满地都散了的文件扯了下嘴角，看了几秒蹲下身来捡，所幸内容他都记得，归纳起每个文件里的页码也很容易，不过还是整理了半个小时才把文件整理好。
整理好了，打算去厨房吃点东西，见陈东伸出手在床上乱摸，走了过去把他的手拉好，把自己平时躺著时枕的靠枕塞到手里，又把被角掖了实，才去了厨房。
厨房的粥有些冷了，他也懒得再热，拿著抱过来的文件边喝边看，跟手下讯聊了一会沟通，等把今天必须要解决的事情理了一下，在等手下在电脑上传他资料定笃时，去了厨房把晚餐的材料准备好。
等他再次回到餐桌前准备工作时，陈东就从楼上卧室下了来，四十多岁的男人迷糊著双眼看著他，脚是赤著的，连拖鞋都没穿，上半身原本是穿著张健给他穿的容易保暖吸汗的棉T的，这时也不知道让他脱到哪去了，赤裸著上半身。
张健看他身上全是汗，皱了下眉，看样子陈东是发了汗醒了过来没见著他就下来找他了……他边拿著摇控调空调温度边拉著他陈东往楼上走，陈东本来就不怎麽清醒让他拉著就走，走到了半楼梯中才说：“张健，头疼。”
张健伸手，发现他头有点烫，加快了脚步一路拉著他到了卧室，到了床边一摸被子发现陈东躺著的位置有些湿，一下脸就全冷了下来。
他转身去拿新的被子要给赤裸著的陈东裹时，陈东不松开他的手，张健懒得跟多说，猛地扯开他的手拉了下来，把陈东又死要抓他的手打开，把自己的衣角塞到他手里让他跟著，这才得以把新被子从置衣间拿了出来裹到了陈东身上，棉被一裹，陈东就干脆抱著了他的腰不愿意再放手了。
等他打电话叫医生来时，陈东也没有松开他的腰，突然上来的高烧让他抱著张健只会沙哑地叫著：“张健，头疼，头疼……”
张健被他叫得蓦地眼角发酸，抱著他的头在他耳边说著：“蠢货，闭嘴。”




(13鲜币)张健与陈东新番32

张健与陈东新番

32

陈东蜷怀在他怀里，安心且自在。
张健让他伸手就伸手，让他张嘴就张嘴……医生检查完毕，也舒了心，说：“只是临时性发烧，过了就好了。”
“不是急性病毒？”张健的脸冷得就像谁都无法碰触与敲碎的冰块。
“不是。”攻克病毒性感冒的专家确定点头。
“谢谢，按进来的路走，我会给你开门。”张健冰冷地看了他一眼，目送他离去。

等人一走，陈东抬了抬头，说：“还是头疼。”
张健低首，用手抚了抚他的额头好一会，说：“好了点没。”
陈东想都没有想回答：“好了很多。”
张健抱住他，垂下了眼睑，说：“睡吧。”
好半晌陈东都没有声响。
当以为他睡著时，他却说：“张健，我要是不小心死了，你是不是会继续很自在地活著？”
张健没理他。
陈东接著有些伤心地说：“我知道不能说，可是一想到我没了你还是依旧有条不紊地活著，我还是有一点小伤心啊。”
那哪是小伤心，光只是说说，他口气里的伤心已经是过於浓重得很了。
张健依旧没有理他，他扯了扯嘴角没有说话。
他当陈东是病了，胡说八道可以暂时容忍下，懒得教训他。
当然，他更不可能去跟陈东说，他这辈子，只把他一人从头至尾放到了心上，如果他走的时候要带他一起走，不用他说，只要他能确定，他就可以跟他走。
这是他要了他之後，就与之自己签好了的协定。
他心底最想要的东西，他都会给他。
不管，去往的是天堂还是地狱。


陈东烧退得慢，他身体这十来年一直很好，冷不丁的病一场，好得很慢。
到了最後，连陈家人都知道了。
可能顾忌张健，事先只过了一个陈老太太。
陈老太太是七十多岁的老妇人了，不适合长途跋涉来他们这，可是，通知张健要来的当天晚上就到了他们的家。
一看到陈东，老太太眼泪根本就是“涮”的一下流了下来，坐在陈东的床边哭得都哽咽了。
一直没退烧的陈东身体原本就燥热，看著他妈哭，不由得更燥了，说：“妈，你别哭，弄得跟我要死了一样，我可还想活很多年……”
他说著，又勉强著半爬了起来，伸手擦母亲的泪，心疼地说著：“你说你老太太的不好好家里呆著，我生点小病你就来了，不是给我遭罪受麽？”


陈老太太一来，张健就走了。
他派了人来照顾陈东与陈老太太，自己去了公司上班。
他没有太多想法，只是不想跟除了陈东的另外一个与陈家有关系的人呆太久。
陈东有母亲。
他也是有母亲的。
他的母亲为了让他安心，正独自一个人坚强地过著剩下的岁月。
张健的心一直是硬的，硬得他能正视自己的欲望，又可以为了陈东去弯曲自己的欲望。
那个时候，就算没有陈东自己一辈子都会都会置身於地狱毫无希望，也是可以忍耐下去的……可是，到底他还是舍不得。
就一个舍不得，个中，那些理念与信念的想法在这些之下，已经够狂风暴雨，但，他还是让那些扭曲的感觉全部压向了陈东这一边。
他原本已经委屈了他母亲，他已经不再愿意再发生什麽事来让一些别人眼中的已经风平浪静了的往事让它们在他母亲心里再生刺。
一个陈东，就已经是他对他孺慕的母亲最大的自私了。
他不会再让多余的事情再发生了。
就算，这个时候陈东再需要他也一样，他也会远离他们。
这不是什麽记恨。
而是，他对他母亲单浅得可怜的抚慰。
他母亲不是不恨，平凡的女人没有太高尚的情操，只不过，因他的幸福，才吞下了所有苦果。


“你等会什麽时候回来？”电话里，陈东咳嗽了几下，问著的声音里有几丝著急。
张健沈默了一下，淡淡地说：“晚上开会，不回来了。”
“我没让她来的。”那边，陈东更急了，咳得更大声了。
“嗯……”张健淡淡地心不在焉地应了声，翻开了一页文件，说：“你先养病吧，我这几天忙，过了就回来。”
“张健……”陈东在那边吼了起来：“你就真不能在这几天好好陪我几天？她就一个人在而已……”
张健听了扯了下嘴角，露出个不是笑意的笑意给空气看，依旧冷静无波地说：“你先养著，我过几天就回，你有没有听到我说什麽？”
可能因他的声音过於冷酷，只几秒，陈东就在那边柔和了声调，声音里带著点微弱的示好：“嗯，好，那你忙完了就回家。”
家？张健听著把文件关了，淡淡地笑了，说：“好。”
等与陈东谈话完毕，张健站起了身，倒了杯酒喝了一口，打电话给自己母亲。
那边，张母笑著说：“工作完了？”
“嗯。”
那边的母亲丝毫不在意他的冷淡的简要回答，依旧说：“累不累？吃完饭没有？”
“还好……”张健放下酒杯，交缠著十指，又松了下各自放开，自嘲地一笑，问出了他一直想问但没问出的话：“如果我等会回来让你陪我吃晚餐，你愿不愿意？”
张母好半晌没有说话，後来像是怕张健挂断电话了，急急地说：“当然愿意，你怎麽了？有什麽不高兴的事了吗？”
张健听了之後扯著嘴角，嘲讽的笑意带著几许刺骨的悲伤冷意，就是这样的自己，让他母亲为他委曲求全。
也就是这样操蛋的过於真实得过份的人生，才让有些人的幸福，用别人的悲哀当铺垫。
“妈，我现在上飞机，二小时後回家，你做饭吧，我们一起吃。”张健淡淡地说，“我只是想你了，妈。”
他能给他母亲的，仅仅是一点坚持而已了。
他已经够对不起这个生他下来的女人了。


陈东病好，亲自送了母亲回去。
他一路都挺神采飞扬，他一直都看著挺年轻的，四十多岁的男人看起来也就刚三十出头，加上眉目间的明朗轻快气息，他是一个走哪都觉得他过於耀眼的男人，这样太轻易就让人身心愉快的男人很容易让人忽略他眼睛深处的沈静深沈。
只是，这样的男人，当他送了母亲到家，开了车回家时，终还是露出了苦笑。
他问著电话那头的冷漠男人，“什麽时候回家？”
一辈子从没为谁低过头的男人依旧冷静从容得寸步不让：“工作完了就回。”
工作完了？他从三天前就离了开一直呆在安海，没有与自己一个城市，他工作的地点变得这麽远了？就算是换了地方工作，但也没有知会过他一声。
陈东苦笑，他发烧的时候看不到他的人，等清醒点知道出问题了，那人却走了，真是多一秒的时间也没有给他，他本来就腻著他没有想太多，可哪想……他只好软著声音说：“那好，我等你回来，家里只有我，我等会打扫完房间之後就睡一觉，你别担心我，我好了。”
张健“嗯”了一声。
陈东自顾自地说：“那好，我等你回来。”
张健又“嗯”了一声。
陈东看向车窗外，外边的天际有鸟飞过，每次他回去，身边都有人的，他们一起生活了太长时间了，久得他已经不再习惯去想起那些不会让他们快乐的事，因光是现在的生活的想法，他都是那麽的觉得时间不够他和他好好在一起……他又再说了一句：“我等你回来，我想你了。”
随即，他挂了电话，他知道，张健会回来的。
等他回来，陈东会告诉他，不会再有下一次这样的意外了。
他永远都不想伤他的心……如果他笨得真让他伤了，那麽，也绝不会有第二次的。




(17鲜币)张健与陈东新番33

张健与陈东新番33
 
张健过了好几天才回来，陈东去机场接他，早上九点到的飞机，他四点起的床，五点开的车，到了机场早上六点半，站在张健公司停机的机坪上熬了两个多小时，把来往的地勤人员吓得够呛。
张健下了飞机，根本是没多理他，他要回公司主持开新季度的第一次早会，其实他也是为了会议回来的。
他在车里一直在翻著资料文件，陈东在旁一直盯著他看，看了半会显然是沈不住气了，小声地说：“唉，你给我说句话啊……”
说完，张健还是没理他，那修长的手指翻著一页一页的资料，翻得陈东更沈不住气了，用手指点了点张健的胳膊，说：“宝贝，给我说句话。”
很显然，他家的宝贝不买帐，车子飞快到了张健公司，下了车张总一脸以往的冷漠模样进了专梯，陈东跟在他身边，收著一路跟著张健的那五个助理给他的爱莫能助的同情眼神。
陈东摸摸鼻子，忍了。
 
等张健开完会回来，见他男人已经在他的休息室睡了，那脸看起来了削瘦了不少，双颊微微往下陷了一点，原本五官分明的脸显得更立体了。
就算睡著，眉头也是锁著的，有些发愁的样子。
他伸去手去摸眉间，陈东就睁开了眼，用著带著睡意的噪音问：“开完会了？”
张健“嗯”了一声，把外套脱了，解了领带，把衬衫上面的两个扣子也解开了，躺到了陈东身边。
陈东一直看著他，见他靠著自己了，安下了心，伸出手放到他腰间搂住了他，又在他脸畔亲吻了一下，又连连看了张健好几眼。
张健见状抬起头，摸上他的下巴撇了一下，按到自己脸边亲吻了一下他的唇角，淡淡地问：“睡饱了？”
陈东吻他头发，“嗯”了一声，“等你回来，都没睡好。”
张健没说话，闭上了双眼。
陈东垂下眼看躺在自己怀里的人，说：“你不累的话跟我多说几句话，你一路都没理我。”
说完，发现自己好像又有抱怨，揉了揉额角，可是，还是觉得想跟张健说说话，就推了推怀里的人一下。
张健睁开眼，翻了一下身，坐到他身上，把身上的衬衫从头顶脱下，扔到了地板上。
他看陈东，发现傻男人真傻了，两眼发直看著他，那样子要有多傻就有多傻。
张健挑眉：“不想要？”
陈东想说话，但口水太多只好先吞了才开口，“要。”
张健依旧冷漠，面无表情，解开了西装裤的腰带……陈东受不了诱惑，伸出手想帮著解，手还没摸到腰带前端的金属表面呢就被张健打掉。
陈东咬了咬上嘴唇，眼巴巴地看著张健的长手指把金属扣给解了又解起了西装裤，眼看著拉链下来了，看著里面纯白的内裤了……嘴里的口水更泛滥了。
可张健的速度还是那麽的有条不紊，陈东吞了口水看著张健那张看了几十年依旧爱如当初的脸，“我想摸。”
张健冷冷地笑了一下，把内裤扯了下，露出了里面，淡淡地说：“手不许动。”
陈东无奈，只好说：“好吧。”
没等张健再有动作，低下头就含上了张健的前面。
算了，先把老怪物伺候好了，等会才有好果子吃。
 
张健低下头，看著陈东把他的整根含了进去，轻叹了口气。
陈东的手放在两旁，果然没动，他瞥了两眼，把手伸到後面，去摸陈东的裤裆，没有什麽意外，陈东那里已经完全起来了，偌大的一块顶得裤子成了帐篷。
他不动声色把就著裤子摸了两下，陈东就已经不能动了，自己的东西也从他口里掉了出来。
看著陈东那样，张健也懒得说什麽，去床头把润滑剂拿出来，换了位置坐到陈东大腿处，把住陈东那根东西偏到一旁把正中间的拉链给拉下，又扯掉内裤，看著前端已经有了些液体的龟头，把半瓶润滑剂倒了上去。
润滑剂过多，湿了还穿著的裤子，陈东老实地把两手放在原地，看著还半穿著裤子的张健扶著他的那根坐上了去……一下心里更激昂了，重重地喘了口气。
 
完全进去了有些受不了，毕竟有好一阵子没做了，张健有些难受，皱著眉头忍了一下，哪想，他里面只紧缩了一下，等松开，陈东的东西更大了……
陈东看张健睁开眼不悦地看他，老实地说：“我忍不住。”
这哪能怪他，张健也不想想他现在这招人的样子，再加上他好一阵子没做了，他那东西能熬到现在还不敢乱动弹已经是自制力强得没法形容了，大一点又如何？
张健扯了下嘴角，往前动了下腰，结果陈东倒抽了口气，眼看放在两旁的手熬不住了，就要上来扶他的腰了……
“老实呆著。”张健冷斥。
陈东看著自己在半空中不听话的两手，困难地吞了吞口水，发出了沙哑的声音：“张健，你再动动。”
只动一下就不动了，会死人的。
 
 
等适应了一点，肠壁生生的胀疼感缓和了一点，张健动起了腰，紧紧含住陈东的全部在内壁揉_打转……就算汗水从他的额头滴在眼角里刺得眼睛发疼他也没有移开过一直看著陈东的视线。
陈东的脸早因激情泛红，脸上全是没有掩饰的极致快感的欢愉。
原本他以为紧紧包裹住自己的柔软已经让他快乐到了极限，哪想，下一刻他就又被更紧致地包裹住了，就这样一次比一次让他觉得天堂地狱之间的距离也不如此。
 
训兽一般，张健看著因他疯狂的男人在潜意识里抓著被单不让手抬起，嘴角终於了有点笑意，他低下头，伏在男人身上抬起腰，把男人的那根抽离开穴口边，然後，又重重地坐了下去。
陈东口里发出了粗嘎的叹声，他见著张健的脸在眼前，把嘴唇凑了上去乱吻著张健的脸，急急地说，“再来一次，再快点……”
张健如他所愿，抱住陈东因激烈快感而乱动的头，起伏著腰，一次比一次再快更炽烈地让陈东在他体内进出，而他，就算头上的汗水一滴接著一滴不停地流进眼睛他没有眨，看著陈东到了这般境地措乱的脸一眨也不眨……他知道，这个男人从里到外都是他的，他的欢愉是自己给的，他的难过也是自己给的，他所有的情绪都必须是他的。
所有的全部，都必须是自己能控制住的。
 
“张健，我还要……”泄了好多在人里面，还没抽离出来，陈东就要求著下一次了，他在张健脸上乱吻了一气，终於能动了的手把住张健的腰，说：“等会你跪著，让我来一次好不好？”
张健的头发全湿了，刚才他主导的一次耗尽了他的力气，他摸著男人全是汗的脸，“嗯”了一声，然後说：“把衣服脱了。”
他们身上还穿著没有脱完的衣服，陈东抱著他，发现只有拔出来才能把他们脱干净，舍不得的吻了下张健的脸才拔了出来，很有效率地在几秒之内就把他们已经湿透了的衣服给脱了光。
还没休息到一会，张健就被陈东拦腰抱起，然後让他跪在了地毯上。
张健把住床沿，回头看了眼陈东，发现陈东的嘴角全是笑意，眼睛里一片欢喜的明亮，想了想，还是没说话，只是翘起了腰，任陈东的身体从後面完全附住他。
“我想好久了……”陈东觉得自己全身所有细胞都在欢快地舞动著，他抑制不住喜悦在张健耳边说：“我爱你。”
每当张健让他为所欲为，让他随意侵占时，陈东都觉得不管张健有时对待他过於冷酷他也觉得是可以忍受的。
因为他得到的，总比那些要多得多。
张健的臀部，还有穴口边，都有他的痕迹……就算被标有自己记号的所有物一般，陈东对此有种深深的满足感，他扶住张健的腰，一寸一寸地感受著张健被自己侵占的感觉，直到顶端。看著张健紧紧抓著床单的手青筋在白皙的手上格外引人注目地突起，陈东吻著张健的脖子，重重地吸吮了一下，看到有浓重的颜色出现时才转移了目的地……
刚发泄了一次，他没有那麽急躁，在张健身上明显可以让外人看得出的地方印著专属他的痕迹，连张健的喉结也不放过，他把张健的头转过头，边撕咬著边喃喃地说：“我要让你的手下看到时就会想到这是我印上去的。”


张健没有斥责陈东的举动，他甚至是放任的。
他知道，陈东接他，跟著他到公司，然後看著他进了会议室，一路来的忍耐。
惩罚是可以的，但纵容也是要给的……
 等到印迹全部印了上去，陈东的动作越来越粗暴与快速，张健紧紧闭著眼睛让他占有……晕眩感越来越重，等到陈东把他撞得支离破碎泄了出来时，他已经无力得抬不起手。
这两次的性爱过了度，濒临死亡的快感让彼此最後都没有了余力，陈东更是一泄完就倒在自己身上，张健倒在地上喘息著，慢慢用呼吸调解那在脑子里好像挥之不去因过度快感带来的眩昏感。
他知道自己都如此了，陈东更是不行……贪恋性爱的男人那滚烫的液体已经说明了他刚刚是竭尽了所有全力在干他了，恢复得怕要比他慢一些。
他承受著陈东的体重，用了十几分锺，脑部的晕眩感才褪去了一部份，就算他用尽了全身的理智与自制力那种致命的感觉但还是残余了一部份。
也就这样，那种恢复了的力气也只够他偏头看了眼头垂在他颈边的陈东……看著他还在重重地喘著气，眼睛闭著，估计还在晕著。
这样做爱，多做几次，早晚得玩完……张健皱了下眉，但还是朝陈东的鼻尖吻了吻，说：“睡吧。”
他一说完，陈东的喘气声慢慢停缓了下来，从极度快感的脸波中渐渐地陷入了弥补体力的睡眠里。
张健抬手完全扯下因刚才的激烈动作中已经半扯到了地上的床单盖到陈东身上，任陈东压著他，再也抵制不住疲惫，只一下就也睡了过去。

PS：CJ的人掩面羞涩滚走！！！！




(9鲜币)张健与陈东新番34

张健与陈东新番34

张怀看著张健时，呆了，半天都没有说话。
张健签著字，半穿上的衬托上面的三个扣子没有扣上，无须想象的露骨痕迹昭显著从休息室出来的他这半天都干了什麽了。
他签好，顺手把文件给了低著头一直看著地毯的经理，说：“出去吧。”
经理赶紧拿了文件就走，只有张怀一直愣在当地，看著身上还带著抹之不去的浓重性爱气味的张健。
张健还在看文件，见他没走，抬起头，冷漠地问：“还有事？”
张怀无语，看著就算冷漠但也把性感带到了骨头里的张健，他不知道他的堂哥还有多少他不知道的面目。
“你们，谁在上？”张怀毕竟也是张健教导大的，知道有些想知道的事情是完全可以单刀直入的。
“谁？”张健嘲讽出声，放下手中的笔，边有条不紊系著衬扣子边看著张怀。
张怀看著张健那长长手指动弹，那形情过於煽动，他闭上了眼睛。
“是的，谁？”张怀闭著眼睛大喊，他确实想知道到底是谁在上面，他敢发誓，如果是他最敬爱的堂哥在下面的话，他要去杀了陈东。
谁，都不可以侮辱张家的人。
“我说过，”扣好扣子，张健抽出烟，打上火，抽了一口，“他的事，你不能管。”
“我要答案。”张怀满脸倔强。
“呵，”张健冷笑，“滚出去。”
张怀睁开眼，一字一句地说：“我要答案。”
“来个人……”张健按了电话。
很快，非常迅速，门被推开，穿著黑衣的冰冷高大男人进了来。
“把他拖出去。”张健朝他点了下头。
张怀瞪大了眼……事实上速度快得他根本不能有反应，他就被那个手法快得无法想象的男人被拖……不，是被扔了出去。


陈东站在连著办公室的休息室门口，看著被关上发出“砰”的一声声响的门，挑了一下眉。
随即，他看向张健，嘴角有著简单温暖的笑意。
张健冷冷地看他一眼，又把视线回到了文件上……但他伸出了一只手。
陈东走近，抓著那只手在嘴上亲了亲，在椅子上坐下，抱著张健。
“睡饱了？”张健往後仰，靠他怀里。
“嗯。”陈东亲上他的脸颊。
张健看著手中的文件，没有说话。
“你有没有想过，在上面一次？”陈东停下了动作，问。
张健眼皮抬都没抬一下，“你有没有上过别的男的？”
陈东“嗯”了一声，说，“你知道的，以前试过一回，但恶心，那以後就没试过了。”
“不能上你，你会有阴影。”张健淡淡地说，一个不是天生纯GAY的男人，真要上也不是不可以，但他懒得去做因为这个会带给陈东这种人心里阴影的事，可能事到最後陈东会怕了还需要浪费时间安抚，反正对他来说是上是下不重要，他会让自己享受到快感的。
“如果是你，可以试试。”陈东也挺郁闷的，他还真没想过张健可以上他的这件事，一直以来，张健都没有有一点想上他的意思，他就以为他们之间事情就是这个样子的。
“没必要。”张健看完文件，拿起笔签字。
“你真没想过？”陈东看著怀里的男人，他知道他的张健长得好看得不行，可是，他实在不是一个跟漂亮或者有点柔性气质相符的人，从小到大，他再好看得让人无法抗拒，但眉宇之间气息是那麽的强烈冷酷……他是个男人，完全纯男性的男人，冷决干脆，还心狠手辣。
很多年前，他还有过别人。
他包养过别人，还有谭少原之类的别的人……他知道张健是在上面的。
“陈东……”签完字，张健把笔扔到桌上，偏头对著陈东，很不耐烦地说：“你想要什麽答案，告诉我，我说给你听。”
妈的，老男人越老越发愚蠢，问这问那，难道自己不像个女人他就非得跟个娘们一样什麽事都要问个为什麽吗？
陈东被他这麽一发火，也不好说什麽，摸摸鼻子，还是冒著被张健煽耳光的风险说了一句：“你要试，我们可以试试。”
张健瞪他一眼，都懒得跟这蠢货发脾气了。

张怀不仅被扔到了办公室外面，当他想带著自己的人想再去见张健要个答案时，很快地被张健的保镖清理到了飞往安海的飞机上。
他回了家，问他父亲：“你知道他们谁在上？”
张临成反问：“你认为呢？”
“不知道。”
“我也不知道。”张临成也摇头。
“没有谁说过这事？”张怀脸板得跟张健一样的冷硬。
“谁会讨论？讨论张健在上，还是讨论陈东在上？”张临成对儿子说，“有时候议论某些人也是要付出代价的，尤其是某些人不喜欢别人说这个……”
张怀无语，确实，他哥的手段永远都是让人一次就永远安逸，这些年已经没有人愿意真想去当他敌人。
“我说的某些人不是你哥，是陈东。”张临成看著在某些方面还有著一点天真的儿子，嘲弄地笑了笑，“你还以为陈东如外表一样明朗豪爽？你以为他的成就是假的？他没手段怎麽得来现在的地位？他的手段不比你哥差，他只是更高明没有你哥来得直接，你以为你哥不知道他是在让著他？你以为两个同样强的人如果没人放低身段就可以十几年如一日的在一起？”
张临成指了指儿子的脑袋，“你这里，关於人情世故的东西还需要装不少进去，不过，你还小，可以慢慢来。”




(8鲜币)张健与陈东新番35 5月4号更新

张健与陈东新番35


张怀的暑假只一半就被扔了回去，陈东不战而胜……当然他是不可能对此表示得意的，本来他都想好了怎麽对付张怀，这下，省事了。
省事了好啊，省事了，心里不用老惦记著这事了，没人跟他抢他的人，这是他最喜欢的状态了，最好是一辈子都不用变。


陈东在外面算得上完美男人了，长相英俊明朗不算，教养也是相当的有礼及诚挚，对待任何人都是一视同仁，他们公司上至老总们，下至打扫的清洁工都是对陈东保持著一致从内心而发的尊重与欣赏。
毕竟，不是谁都可以像他一样会记得每天跟门卫问好，还记得他家的孩子有几岁，生日了也会派人送礼物过去的……
他记得所有他知道的员工的资料，会适当的准假让他们去庆祝自己的生日以及家人的生日……重大节日不忘了给予红包上的鼓励，更是会人性化地让他们恰当排班让需要的人去约会。

而张健很显然是不喜欢知道员工私事的人，他花高昂的价钱请一个人回来，就需要他付出与之相应的价值，如果不能，面临的决不是什麽鼓励和支持，而是炒鱿鱼。
所以张健炒掉的一个挖过来的，在他给予任务内没有完成一半绩效的员工……这个人跑到了陈东的公司应聘，而恰恰好的，这人很适合陈东公司的氛围，不到半年，就帮公司的业绩表上升了好几个点。
然後，这人在跟陈东的会餐上，喝多了酒，大著舌头拉著陈东说：“陈……陈总，你回去跟张……张总说，我不是什麽绣花枕头，我……我……我有用著呢……”
说著，这人就悲从中来，倒地之前一把眼泪就从眼睛里喷了出来流利地说，“你都不知道，他只指了一下门，就让我灰溜溜地走了……太伤自尊心了，好像我连个评价也不值。”
陈东听得满脸的无奈，看著一般老总要笑不笑地看著他，只好为自己家里的那个辩解，说：“他一般都不太喜欢说话。”
“这倒是……”见识过张健冷酷劲的几个老总齐齐点头，“冰山麽，开口就会出裂子，还是不说话的好……”
跟了陈东十几年的老总怜悯地看了一眼地上趴著的醉汉，说：“我会记得他醒来跟他说的，张总啊，不说话已经是对人最大的客气了，他还是幸运的，张总觉得他还是有点用的才没说句什麽，上次张总评价的那个人还在横南路那边摆小摊聊以维生，至今还没恢复过来呢。”
陈东无语，摸摸鼻子，耸耸肩，摊了摊手，很无奈地说：“我也没什麽办法，他从来都学不会什麽叫做委婉。”


陈东回去跟张健说了他手下的事。
张健根本就是没理，连看一眼说完了的陈东也没有，无动於衷得很，继续帮著陈东擦著洗完澡後的头发。
“你啊，下次炒人的事让人事部的人干，别自己动手……”陈东念叨，“这样下去，以後我们死了，会被怨灵包围的。”
“哼……”张健冷笑了一声，把毛巾扔到一旁，把擦了个七分干的头发用手指梳理了一下，低下头吻了一下靠他怀里的陈东的嘴角，淡淡地说：“都一大把年纪了，早就定了性了，有用的就是用，没用的就是没用，无能的人才会不断找借口，一事无成，这样的人就算成了什麽狗屁怨灵，又有什麽可怕的？”
陈东对百无禁忌的张健没有办法，翻了个身，自己躺在下面，让张健压著自己，把张健身上的只系了三个扣子的衬衫给脱了解了，顺便也把张健的内裤给脱了，手摸著他的腰连亲了几下他的脸，说：“不管如何，这样的事让人事部的人去管，要不，你请他们干什麽？”
张健皱眉，任陈东啃咬著他的脖子，等到陈东进去的时候，又说了句：听到了没有，他才微微地点了下头。


张健在厨房熬粥时，陈东从健身房出了来，一路走到厨房，站定在张健面前。
他可不敢去抱张健，运动衫全被汗水浸湿了，这样抱张健，张健准得煽死他。
当张健伸出手，他乖乖地举起了手，让张健把他汗湿了的衣服脱掉，然後听到张健冷冷地命令“去洗澡”之後，陈东看了看张健准备炒的小菜，其中只有一盘平时份量的肉丝，不由得说：“今早多做了百个仰卧起坐，饿得很，多放点肉……”
张健瞥他，陈东举手，健壮的胸肌因汗水的浸布在晨光中性感至极，只是男人的脸上是满脸的无奈，“是真的多做了百个……”
张健又看他一眼，点了点头，“去洗澡。”
这次，陈东没有再犹豫，喜滋滋地哼著曲子大步往他们住的二楼楼梯上快步跑去了。

PS：按会客室同学要求写张健，然後夏露明天补上，三更。
朱断，明天二更，也算是补。
RP的鲜网。。再次无语！




(10鲜币)张健与陈东新番36 5月7更新

　张健与陈东新番36


陈东这阵子忙得很，都是因为他家里的那些事，他那些表哥表弟还有一些他父亲那边的有关系的人起了头弄了一个有关於商会的东西，非要陈东出头。
陈东倒是没答应成为商会领袖，但还是挂了个名誉会长的头衔，也用自身的影响力帮著联系了一些企业加入了进来，这样忙东忙西的一个来月不得闲，有时候深夜都在应酬，虽然尽管这样他还是每晚都会回家。
对於给他老父在亲人面前长脸的事，陈东都是挺愿意去做的，不过他也不会让这些过於世俗的东西影响到他与张健。
所以一个来月後，他就把弄得差不多的事情全交给了副手，不再出面，专心致志地又当成接送另一半上下班的司机来了。


商会的事闹得轰轰烈烈，街头巷尾都在谈论。
作为有关领域的商业对手，张健开会时，智囊团里也有人拿这事提出来讨论过几回，谈到陈东在其中的作用，大夥一致对於那个按时来接老板回家的人还是挺客观的，就是说以後要是对仗起来，别人会因陈东会长的头衔而倾向於那个商会。
毕竟，陈东的好人缘那是无论在哪方都是倍受赞誉的。
那是一个一站出来就一呼百应的男人。
也毕竟，不是有太多人知道陈东与他们BOSS的关系的……就算那些知道的，认为他们都是公归公，私归私的人物。
谁叫他们都是那麽强硬又铁腕的男人。
综合一评价下来，就是这次多了个强大的对手跟公司抢一些东西的市场份额……而对方的精神领袖还是他们家老板的另一半。

大家都很有职业精神，也不想多问自家冰山老板多余的话，很快迅速地制定出了针对商会的应对措施，其中包括了怎麽应对陈东所带来的人际效应会产生的影响的一些抵抗……
而很快，对方商会也派出了代表与他们接洽，表示在与他们有冲突的领域他们会转攻与他们公司名下一些他们公司没有产品的市场，并且在有律师的场合里签订了不恶性竞争的合同。
毫无疑问，这次他们不战而胜，众人纷纷把眼光投向老板……老板办公室里那个来接老板下班的男人。


而他们老板的办公室里，陈东正跟张健要求他们要去度一个假，在又经过了一个忙碌的时期後。
事实上他对於这个月跟张健的相处时间少了有些不快，老觉得心里不舒服，希望能朝夕相对，没有任何人打扰地弥补下。
“就一个月……”陈东想两个人成天在一起想疯了，一开口就是一个月，还用了个“就”字。
一个月能干多少事？他能起草两个计划书，再跟百余名经理都轮流开一次会……张健真是懒得理会这几天老在念叨著得好好休个假，先前一张口一休就休大半年，现在改口休一个月的男人了。
“张健……”陈东帮张健穿外套，又叫了他一声。
张健穿好，率先走向电梯。
帮他拎起公文包的陈东迅速也跟在身後，闪进电梯，在张健身後低头亲张健的耳朵，又叫了一声，“张健……”
张健终於不耐烦了，他冷冷地甩了陈东一眼，“半个月。”
“呃……”陈东一听一愣，然後嘴角就已经完全挑起了，他笑著有点不好意思地说：“半个月少是少了点，但比没有强，那，我们就这样定了？”
张健看著眼前这笑成了傻样的白痴，吐了口气，点了下头，然後对又欲要张口的人烦躁地说：“闭嘴，让我安静会。”
张健有点想念这蠢货不怎麽在身边的日子了，就算有点过於冷清，也有一小点的不怎麽喜欢……但，至少没有人在他身边聒噪。
该死的，陈东要是再废话，他非得踹死他不可。

陈东觉得自己很爱张健不是表现自己随时都把他放在心上的这个事实上，而是他觉得他能把自己的所有全部交给张健而不需要为其担心什麽……张健总会爱他的，张健总是会要他的，不管以前发生过什麽，以後会发生什麽。
所以他尽管嫉妒著所有张健对其在意的事物与人，但在心底深处，他已经知道了张健是那个永远都会对他不离不弃的那个人……或许他永不说爱自己，但他在接受你後，在你成年以後，他已经是那个会面对任何一切都可以坦之安然地牵你的手，不管别人怎麽说怎麽看，或者怎麽攻击他们的人。
这是一种冷酷无畏的感情态度，越想得深，陈东就越心悸，庆幸当年对於张健的痴迷让他没有真的放弃过这段感情，才得来了如今可以同生共死都不再需要一个眼神交汇的爱人。
陈东年纪越大，越觉得现在得到的越来越多。
他以前认为事情到达一个饱满的程度就会趋於平缓，而很显然，事实不是这样子的，张健偶尔一个不经意不看他就牵他手的动作还是让他砰然心动……爱情一直在他们身上发生著，他对张健的痴迷跟他少年时候老是莫名跟在他身边的痴迷一样，他偶尔的一句话，不经意的一个眼神，都能让他心动半天，而现在，亦如此，并没有因他们太长时间在一起而改变过。
他对张健说“我爱你”的时候，那个美好，冷漠依旧如当年一般的男人会直视著他的眼睛，不闪不躲，吻他的眼睛。
偶尔他会骂自己蠢男人，但更多的他会在任何你需要的时候把他的手给你牵著……他抱著你并不在乎你会不会爱他，会不会保护他，因为，他已经决定了保护你一辈子。
而对此，他从不会对你说出一个字。




(15鲜币)张健与陈东新番37

张健与陈东新番

37

这几年张健也在逐年把工作减少，张怀有魄力，也有野心，是个很好的接班人。
他不怕张怀犯错，尽管很多人对他给张怀的一些重要的事让他全权决策的举动觉得过於草率，甚至他的叔叔张临成也觉得儿子年纪过轻，但张健对此并没有说什麽，他认为年纪大小顶多有经验多少的问题，一个人能把事做好，他几十岁能行，十几岁也是可以的；一个人如果少时平平，就算他老了，也是个庸才。
他觉得张怀能把事做好是一个因素，另一个时间过去这麽久，他用了太多时间放在工作上，别的人的二十四小时也是他的二十四小时，他不比别人多些什麽，长年的强度工作下来，就算他精力超强，但他觉得也是该慢慢放松下来的时候了。
这些年，陈东在身边的日子让他觉得漫长的时间里他想多呆一点时间，张健不觉得自己对於自己的生死会有太过强烈的感想，但他知道如果知道早死在陈东前面，那个让他几乎用操纵跟溺爱束缚在他身边的男人会崩溃的。
不管陈东在外多强硬，但自己已经是他生命最重要的一环……决失不得。
让陈东只能爱自己一人的同时，张健也明白最要命的弊端就是他已经不能自在的决定自己的生死，他必须考虑进陈东，当陈东以为他们会一起走到最後时，他最好是如陈东所愿能跟他一起走到最後，要不，那男人会……
是的，要了他的最初，那麽，他的最後自己也是要负责的，当张健觉得自己已经不能再像年轻时候一天能工作二十小时时，他已经用逐步的状态慢下了自己的动作。
他有比工作更重要的东西需要把握。
於是，陈东说要休息一个月的时候，他还是应了半个月。
尽管在五个月前，他们已经休了已经有近三个星期的假期。


他们的旅行，收拾行李的是自己……张健在叠衣时，陈东在忙著打理他的一堆高科技数码电子产品。
他是搞电子的，带著的东西都是最高端，辐射最少的那种……无论是电脑还是数码影像记录器，他把他跟张健工作要用的东西一起打包，那些东西微小又精致，没几下就基本装到了相应的地方。
张健比较繁锁，他跟陈东穿的用的都是他一手经手的，外面的他不用也不想用，在某些方面他是个非常正视自己需求的人，他的生活他必须自己安排，别人准备的，对他来说都是无用的东西。
他自己要的，他自己给。
陈东忙完就在一旁看著他，每当张健收拾他们东西的时候，他忙完自己的了，不会去处理别的事，也不会去帮张健干，他只愿意坐在一旁，手里拿本书，或者随便拿个PDA看著也好，最重要的是，他要看著张健处理著他们出外的事务。
很多知道他们关系的朋友问陈东张健在家是什麽模样的……陈东只是模糊地说几句，大多数情况下他都不愿意详说。
他无法告诉别人张健是怎麽样处理他与他的生活的，他更不想跟人说，外面冷冰冰的张健，在家里是怎麽样照顾他的……那是绝对的私隐，再好再觉得是最好朋友知己的人陈东也从没想过对他们说起真正属於他的张健。
陈东有时想别人是不能明白他到底有多爱张健的……那种趋年递增的爱情对大多数总是一时激情，然後褪去的人来说是完全不可能想象的，更别说能来体会。
爱情这种东西，太多人把它当成是一时之间的一时冲动的想法，过後，人该过什麽日子就是过什麽日子，那种狂烈的热爱著别人灵魂肉体的感情总是不会持久得太久的。
於是，人们都这麽想著……陈东也无意去改变别人的想法，对他来说，他爱张健的近三十年，他爱张健的每天，都是狂烈的，并且当他以为那种狂烈今日已是极致，可是，明日却还是能发生比昨日更加炽热的感情……这样的时光过了这麽多年从末变过，说给谁听，谁也不会相信。
如同没人相信他会跟同一个男人过几十年一样，想必，更没有人会相信，他爱张健，不只是爱他如昔，并且，更是愈加深爱吧？

他们自己开的车去几千里之外的地方度假，行程是去时开车五天，在度假小屋里住五天，再开五天的车回来。
对此，陈东没有异议，他们的路线都是没有太多人烟的地方，张健不喜欢人来人往，他们去时的路都是万里无垠，很多时候，公路上只有他们的车，还有天际那边的太阳……
在开车的路中，有时候，他们在没有人烟的路边停下车，在只有枯色野草的路边能相拥著就能看著太阳夕去，在苍野茫茫的地方只有他们的地方，陈东会觉得过大的天地间他能抱著怀里的人总是有种人世之幸不过如此的感觉……人这一辈子，太多压抑又麻木的生活让人已经不再渴望幸福与欢喜，可他能抱著他的爱人在此，并且也会继续下去，他老觉得，时间不够，时光也是不够的……
人一生可追逐的东西太多，可并不是谁都能把最爱的东西拥在怀里……陈东每当想起他的张健就在身旁时，他就会觉得他这辈子愿意去做任何人都觉得对的事情，用此，换以张健在他身边的一辈子。
他崇敬任何值得尊重的一切，但为了张健，他觉得他能付出他所有的一切，只要求这个人能好好地在他身边，甚至能在他死去的那一刻，他也能看著爱人的脸死去。
爱情对於他来说，不过就是如此。
拥抱他，拥有他，拥著他……直至死亡。


张健知道他拥有的男人的想法，但他究竟是另一个与陈东不同的人，他没有太多陈东一样的感想，对他来说，让他们在旅途中有著舒适的一切是最重要的。
他们开车到了半途，陈东会觉得路途中的看到好看的地方会忍不住停下来畅游一翻，张健对此只会轻点下头，允许陈东的随性所致。
依旧如此，他纵容著陈东想干的任何一件事……除了离开他。
一个人爱另一个人一辈子对於这个太多元化的社会来说，不过是个让人嘲笑加以不以为然的笑话，张健也知道这个笑话真正的笑点，不过他更知道的是，他没有像别的人一样，计较著太多的失而不去想那一点的得……他失去的其实很多，但他得到了他最想得到的一点……
他敢失去，也就得到了。
陈东就是他的得到……这个人一辈子心里，也就记得他一人……而且，记起他时，他所想的，全都是欢愉，就算有关於痛苦的东西，那也是欢愉的……
张健对某个几个国际顶尖人物评价他成功的说法都没有感觉，那些人说他是一个冷酷的机器人，只会执行命令，永远没有人性化的情绪……可是，人类有太多感觉又怎麽样？用太多的感觉折磨太多的人？而後还沾沾自喜为人性？
张健对别人对他的评价一直以来都没有太大感觉，他只是单一的用一种固定的程序去侵占了一些国际人太多人得不到的领域，成功是旁人无法理解的，他也不会去跟人去说他的理念，他只想得到他所能得到的。
太多的，别人就想枉想加到他身上，也休想他会理会。

“今晚我们在车里睡吧。”陈东开著车，看著公路尽头的太阳对著张健说，说著的时候他停下了车，夕阳快要西下，可还是透过了玻璃，照印到了车里的他们脸上。
“嗯……”张健看著前方的夕阳，太多时候只要他看到阳光就像是看到了陈东，心悸得不知所然……十几岁如此，二十多岁亦如此，三十多了的那些年，好像也并没有为此有多所改变，而至今……还是如此，还是没有什麽让他觉得可有力改变的……
“那好……我拿相机去外面拍点东西，你要睡，还是跟我一起？”陈东看著张健笑著说，张健四十多岁了，但他老觉得张健竟然跟他十几岁的那时候没有一点区别。
“你先走，我等会来……”张健伸手，推开陈东的脸，冷冷淡淡地说著。
“张健……”陈东看著那种爱慕如少年般的脸笑著叫了他的名字。
张健一如当年般寡语，只是淡淡看著他。
“我爱你……”陈东笑了，就跟当初张健见他般那样，就好像太阳见了，也必须掩去自身光芒那样地让他一人笑著……

PS：老子这里老下雨，老下雨……老下雨……下得老子的心也潮湿了……每天都是湿糊糊湿漉漉。。。呃。。。。。。唉，写这麽些，我也不知道是该写还是不该写！
不管如何，也不管应不应该。。。。。如果可以，还是请大夥儿多包容了。
谢谢你们。。。唉。。。挠头，还是那句俗得不能俗的话，谢谢你们一直在看张健跟陈东，有你们，他们才能还能继续写下去。。
悲催的！！！！




(14鲜币)张健与陈东新番38

张健与陈东新番
38

新的假期，新的一天。
他们最终到了他们的度假屋。
一到地方，打扫房间的人在外边等他们，张健只看了人一眼，点了下头算是打了招呼就往房子里走。
陈东知道他是要去洗澡，张健那毛病……他真是不想说什麽了，有时候真不能怪自己嫌张健不在乎自己，张健有时候表现得好像太多事要比他重要得多，一旦他要去做那些事了，多看他一眼的时间也不会给。
陈东只好下了车，跟照理他们度假屋的负责人道了谢，笑著跟他聊了会。
负责人告诉他他们房子的情况，跟陈东握了手，说了欢迎他们来到，有什麽事给他电话後也就走了。
等人离去，陈东一个人把他们的行李往房子里搬，也许等他们老了，七十八十的，他家张健一个人往房子里冲著去洗澡，就余他一个老头孤伶伶地搬他们的行李。
刹那，陈东觉得人生其实也不是那麽完整的！


陈东生性豁达，跟人真不会去真正计较什麽，除了对张健他自认识开始就很小心眼得很，希望张健眼里心里只有他一个人，招惹张健注意力的一切都能惹他嫉妒。
所幸，张健生性冷清，从不喜欢跟人过多接触，不过就算这样，还是有那麽几个人对张健死心塌地得连命都会给。
其中，谭少原就算一个。
陈东也不明白这个人怎麽就从来不消失，他其实暗地里解决过不少次谭少原，但每次都没得手，後来有次张健放明了告诉他，如果再去搞谭少原的鬼，他丫的就一辈子滚出他的房子，休想再进来一步。
是的，他的房子……陈东没有後悔把他所有财产都放在张健名下，但是，他後悔怎麽在一开始就没把谭少原给弄死呢。
也许第一场车祸开始，他就应该把那个祸害给弄死了，省得他在日後总是出现在自己的生活当中。
当然也只是也许，陈东从来都不是枉顾人命的男人，更是不敢跟张健真正作对，更何况，谭少原还有人保……一切综合下来，等张健洗完澡就在跟那个人在视谈时，陈东也只能默默地忍了又忍。
十分锺，半个小时……一个小时……
一个小时零一分锺，陈东再也不能忍了，进了张健的沙发，对著那边那个黑得跟个木炭似的的瘦里叭叽乡下土匪吼：“妈的什麽破事半个月後再说。”
吼完，伸手就要关视讯，“叭”的一声声响，他被张健一巴掌煽得手偏了一下，没关上。
没关上的那边的谭少原在那边张著口惊得跟傻子似的，半晌才哆嗦著手指著屏幕对陈东吼：“煽回去啊，是不是男人啊你？”
说著，那脸上一片兴奋，一跃而起，蹲在先前他面前桌子上，像农民一样蹲坑蹲在桌子上拍著桌子吆喝：“赶紧的，老子给你助兴。”
陈东瞪著那兴奋异常的疯子，实在懒得理他，但也不敢关视讯了，默默地低下了头，坐到一旁。
他被张健当著别人面前煽了一巴掌，换以前，要麽打回去，要麽推了门关了门就走不再理他……可现在，他什麽都不会做。
但，这并不代表他就好受了，可他爱张健，说过要对他好的，所以他也就忍了。


煽完陈东，张健根本没多看陈东一眼，这人，欠教训，该下手时候别想他手劲会轻一点。
他对著那边还在嚎叫的谭少原淡淡地说：“人既然死了，照顾好他的儿子，把人安排妥当了，别的事别想了。”
谭少原正因跟了他几十年的手下，最後为了帮他抢生意而亡的参驮的死正在发癫，听著张健说的尽管是听进耳朵里了，但心里难受，还是嘿嘿地笑著说：“是啊，照顾著呢照顾著……”
他说话一直癫三倒四的，张健看著他还在拍著桌子鼻子里在哼著声音在唱著曲子，揉了下头，说：“最近没什麽事，你过来陪我几天。”
“几天啊……”谭少还是在笑著，看到陈东把头抬起头来突然瞪著他，笑得更大声了，在视讯里指著陈东说：“丫不想我来吧？是不是？是不是……靠，老子就来，气死你妈的……”
陈东想说话，可听著他明明笑著但糁人的语气哼了哼，也不再说什麽了。
他是不想任何一个人破坏他跟张健的假期，可现在……刚没看明白，现在是看明白了，这谭少原正人不人，鬼不鬼的，他要是来，就来吧。
“我安排人送你来我这……”张健淡淡地跟谭少原说著，看著他的眼睛冷漠得跟永不融化的冰河似的。
从心内就对他臣服的谭少原自然屈从，说：“好呢，好呢……好……”
他说到最後一个字的时候，那边已经有人帮他打了一针，让癫狂得泪都流不出一滴的他倒了下，视讯里，把谭少原放倒的医生魏方对张健暗哑著嗓子说：“张总，我会迅速安排人把他送到你身边，麻烦你多照顾了。”


谭少原的即将来到让陈东闷得有些不著调……按谭少原现在的惨状与精神状况，确实是值得同情。
可，他依赖的人不是别人，而是他的人。
对於张健的感情从不允许别人分去一点点的陈东来说，这让他焦躁无比……他不喜欢谭少原，从开始现在，直到他死了都不会改变分毫……可是，他现在就要来了，他再想他怎麽惨也还是芥蒂得很。
正当他挠著头想背叛张健给谭少原的那个人打电话让他把人接回去时，回过头看到张健冷冷地看著他那洞悉一切的眼神时，陈东觉得良久没再出现过的暴躁全部涌上心头，“你要我怎麽办？看著他来成天抱著你？你觉得我能忍受？”
陈东大声地吼著，他这辈子对张健的占有欲已经接近於病态了，他这种性格的人好不容易接受了这种扭曲的情感後，张健不应该让别人来挑畔他的情感。
他明明知道自己有多爱他。


张健看著陈东那暴躁的脸，闭了闭眼，然後睁了开眼抬起了手。
陈东警戒地瞪了他半会，最後逃脱不开诱惑似的，还是向他走了来。
张健抱住他，淡淡地说：“他来住半个月，好了我送他回去，然後我们再在这住一个月。”
这是补偿？陈东突然惊喜，抬起了脸不敢置信。
“陈东……”谭少原的惨状让张健想起，如果他没有背负隐藏那一切，让他与陈东最终恩怨纠缠下去，陈东是不是也会跟谭少原一样的会在悲苦与折磨中度过一日又一日？……幸好，不是如此……
张健的叫声让陈东的情绪安静了下来，他看向张健，等著他下面的话。
“不管如何，你还在我怀里，这事不管对不对，但我还是有些庆幸……”是的，庆幸，庆幸不用想起他可能正在受苦，而自己的心可能比下了地狱还要痛苦……
爱这个东西，有时候爱到尽头不是无爱，而是什麽都不怕，却真的害怕爱上的那个人，没有得到幸福。
再恨，再觉得罪孽重得无法原谅，但如果他是他，他就是那根你心头的刺，你因害怕他过得不好，就算是刺会在你心中存在一辈子，也会用血肉养著他让他生存……

“只是庆幸？”怀里的强壮男人很不以为然，“好吧，你只是庆幸，我却是要爱你一辈子，到死都不会觉得後悔一点点的。”
张健扯了扯嘴角，听著蠢男人的回答，笑了一下。
“他要来就来吧……”蠢男人叹了口气，继续说著他的蠢言蠢语：“你答应现给我一个月的，这个，你得按字面上的意思给我一个月，我不想跟别人分享你……张健，再怎麽想，我还是不喜欢谭少原。”
张健听了只是抱著他，自己的身体躺到了沙发上，让蠢男人压在自己身上，自己去吻著他的额头，淡淡地说：“你听话点，我会对你好一点。”
“好一点？”
“……”
“怎麽好？”
“……”
“张健……我想要你……”
“……”张健笑了。
陈东迷了眼，痴迷地看著眼前的人，说：“真的，我现在就想要你，你会对我好吗？”




(13鲜币)张健与陈东新番39

张健与陈东新番
39

半夜的时候，陈东睡了过去，张健起了身，去接谭少原。
夜里风凉，他站在大门口抽了好几根烟，车子才到。
谭少原下车的时候焉著头，什麽话也没说。
他瘦，又黑，穿得又少，张健把身上的黑色针织外套脱下往他身上一盖，人就更显得只有一点点了，加上黑夜的衬映，人站在那里，就跟个死物似的。
张健没说话，点头示意开车的人离去，他半抱著谭少原，安静地回了屋……


一到屋子前面，前檐的灯光下陈东正在站著，见著张健身上没有外套，他往自己身上一看，他是醒来没见著张健，随便拿了条裤子套上出来找张健的，上半身还赤裸著，根本没衣服可脱给张健穿。
夜风一吹，他突然觉得凉了起来，连忙去打开门，对著张健喝斥，“赶快进去……”
张健看他一眼，拉著谭少原进了屋。

谭少原一路被人送到这，根本就没有力气，可就算是这样，房里的灯光一照，他的黑色眼珠就鲜活地跳动了起来，完全没有了刚才的死气沈沈，他一看见陈东，眼睛亮得更厉害了，对著陈东吹了声口哨，十足老流氓的样子。
张健见状拍了他一後脑勺，谭少原就不好意思地笑了笑，挠了挠头，他跟他寨里的兄弟调戏人习惯了，在战场上收拾人家兵崽子的时候见著好屁股了在开枪的时候都忘不了对人评头论足一翻。
他职业土匪习气太重了，见著陈东的裸体就算没打算开枪，不过还是多看了几眼……毕竟，有著完美腹肌的男人谁都喜欢多看几眼的。
陈东没好气地去穿衣服了，谭少原亮著眼睛贪婪地跟著人背影看，直到人消失在了转角，还意犹未尽地“啧”了一声。
张健冷眼看他一眼，指了下沙发，去了厨房。

谭少原倒在沙发上只等了一会，张健就拿著热汤过来了，他扑了上去，捧著碗一口一口喝了起来，喝到半途，呜呜的就哭了起来，边喝边哭，喝完了也哭完了，袖子一擦眼睛，说：“我要睡了。”
张健一直静静坐在旁边，这时站起来拉著谭少原往房间走，放了热水，把热著的药汤也倒进了浴缸，把谭少原衣服脱了就把他推到了里面。
谭少原一到浴缸就猛打瞌睡，最後张健捞他起来时他就巴著张健不放他走，直到张健塞了一把冲锋枪到了他手里才放开张健抱著枪沈沈睡去。

张健一回卧室，果然陈东还没睡，躺在床头在乱翻东西，他帮他拍的那些影册散乱了床上床下，照片也乱扔，走到床角时，还踩到了自己一张睡觉被偷拍的照片，他的睡脸被自己踩在脚底的感觉不是太好，所以，他冷著张脸上了床，掀开被子就要睡……
陈东见状扯了他一下，“喂”了一声，眯起眼睛充满危险性地看著张健，“别太过份……”
张健忍耐回头，看了他一眼。
陈东见张健瞪他，缩回了手，不过话还是继续说著：“他有他的人生，你瞎掺和干什麽……”
他见不得张健护著谭少原，那不是关他们的事，就算谭少原帮张健卖命又如何，那也只是他一手下，不应该有多余的感情付出……
陈东以为自己能忍耐，可是，看到张健那样照顾著谭少原，就觉得那些只属於他一个人的关爱被分了出去，明明不想计较的，可眼睛一见到，理智全部他妈的像长了翅膀一样一下就飞走了……
可现在不是唾弃自己理智跟自制力的时候，陈东跟以前无数次那样不成熟地反悔了，他说著：“我不要那一个月了，他哪来的回哪去。”
狗屁的什麽安抚全不管用了，陈东还是觉得他家男人眼里只有他一人才是最安全的。
那些关於要让嫉妒心跟年龄一样要成熟的想法在这个时候全他妈都是多余的。


看著陈东那张嫉妒得跟小孩一样固执的脸，张健觉得烦躁又不耐，陈东对他的占有欲是他需要的，但有时候过於不成熟的占有欲有其长期的优点，但也因过於偏执显得那麽的愚蠢……尤其在这种他需要他闭嘴的时候，他只会因嫉妒心忽略自己的忍耐力。
“你如果觉得不满意，现在就滚。”张健没有耐性哄人，他决定用冷暴力镇压。
而他冷暴力下的受害者──陈东听了瞪大了眼，还是那麽不敢地置信张健真的和他说这麽没有感情的话……他们在一起几十年了，不是几年，也不是十几年，而是几十年……
可张健一旦冷酷了起来，还是敢这麽无所顾忌地说著他要说的……
“你……”陈东只一秒就气得发抖，努力控制著呼吸，最後，他没有办法，把刚刚翻出来的相册在手边的用砸的，不远处的用踢的，更远一点的用扫的全部利落地扔到了地上……然後翻过身，被子也不盖背对著张健睡了起来。
张健看著他一系列动作，明明无动於衷的，可最後也不得不闭了眼，“蠢货”两字硬是忍著没说出来。


张健早上很早就起了，他要去厨房帮谭少原煎药。
他起身走到门边的时候，听到身後砸东西的声音，打开门的时候更是有枕头砸到他身上……他实在懒是回头看那幼稚得要命的老男人，尽管是他把他宠得这麽愚蠢的，但他不是什麽时候都有耐性伺候他。
张健煎药的时候，那什麽地方都能睡的谭少原带著被子循味过来，然後裹著被子的身体往地上一摔，手扯著张健的脚就睡了。
谭少原，谭老大因他的土匪生涯手上凶腥过多，很多时候都睡不安稳，他觉得张健能挡厉鬼，所以一般见著张健的时候就是抓紧任何一秒时间睡觉，昨晚他没真的扯住张健是因张健无心安抚他，张健不用说他也知道，所以他也就退而求次地抱著他的枪了。
不过，早上厨房落单的张健总归是他的，他可完全不介意自己在什麽地方睡，一在张健的脚旁倒下，立马心无旁鹜地睡了起来，没几秒锺就进入了沈睡，打起了沈睡後才有的鼾声。
张健低头瞧了脚边的人一眼，手撑著冰冷的橱柜台面，静静地看著泛著热气的煎药沙锅……他的脸在晨光中依旧冰冷得跟石雕一样没有任何表情。
只是站得久了，他慢慢地蹲下了身，把谭少原抱到了怀里。
有时候，他觉得谭少原就像他年少时候心里那个求爱不得的怪物一样，畸形且自虐……只是，从不留恋过去的他从那个境地无所畏惧地脱离了出来，而谭少原却永远只能停留在那处地方原地打转，别无生路。
他抱紧著怀里的人，门边有了声响，然後，那个带离他脱离出来了的男人站在门边满脸孩子般赌气神情地看著他……
张健不觉得他一生需要感谢什麽人，但在此时，他必须对自己承认，眼前这个人对他的爱情，确实伴随著强烈的伤害，但更多的是，他也用永不离开的护卫姿态守护了他……
张健静静地看著眼前的人，他确实那麽的与自己不同，他们一个如太阳般光彩炫目，一个在最阴暗处与世而存……可是，他们现在还是在一起，有所分离过，但……他是自己的那麽多年了。
是的，那麽多年了……想著想著，张健的心也柔软了下来，嘴角慢慢地勾起，勾起了一个他生平可能最温和的一个笑容。
而门边的人看著他，此时像是看傻了眼，慢慢地蹲下了身体，蹲在门边跟坐在地上的张健视线齐平……然後，一刹不刹地看著最心爱的那个人。
他们一直互相看著对方，眼睛里，别无他物。
似乎时间，就在这一刻，也全部静止。

PS：抚额，不知道说啥。。。




(8鲜币)张健与陈东新番40

张健与陈东新番40

陈东这几天都觉得自己实在过於满足，满身心都被张健的笑容占满，所以当张健抱著谭少用过於亲密的姿势喂药的时候他都老实地在一旁看著，视而不见那个人，只是看著他的张健，眼角眉梢都是笑意。
他这种笑法，张健见到太多，毫不在意。
倒是谭老大被笑出了一身鸡皮疙瘩，时刻对著陈东叫嚣：“你这样太恶心了。”
可无论他怎麽叫唤，陈东都没理。
甚至只要张健一起身，牛皮糖一样就蹭上张健的後背，抱著张健的腰一步一步跟地跟著走著……眼睛柔和得像是全世界都被水给淹埋了似的。
谭老大觉得自己嫉妒得快疯了。


张健在厨房切菜，陈东抱著他的腰就是不动，时不时的要吻几下。
这男人，其实好哄得很，给他点糖果，就会忘了所有不好的……张健回头吻了下他的嘴角，淡淡地说：“去帮我去看下电脑，看有邮件没有……”
陈东眨眨眼，没动。
张健又亲了他一下，看著他。
这下，陈东弯著嘴笑了，点头说：“好……”
走之前，又紧了紧张健的腰，情话不要口水一般地往外喷：“我爱你……”
这是他这几天说的不知道的第几次的“我爱你”，张健听得麻木，一点感想也没有。
他只是需要陈东离开他点时间而已，再这麽被他缠下去，不管陈东脸上那神情再怎麽浓情又极欲讨好他，他都会一脚把这人给踹出去。
太他妈腻烦了。
不过，张健忍了忍，告知自己要对他好一点……男人蠢，能忍住的得忍住，他这麽高兴，那就尽量让他高兴几天。


谭老大的身体总算好了点，因为有生意，没几天就要走，张健挥了电话让人去代办，把人给留了下来。
谭老大拿乔，扭扭捏捏地说：“陈东太恶心了，看见他我就烦躁。”
谭老大不是不知好歹的人，但看著陈东那张什麽都拥有了的脸就觉得气不打一处来，他这饿汉子天天对著饱汉子，没有仇恨思想那是不可能的。
陈东对於谭老大要留下的事情其实不是没意见，但这是张健定的，他就直接把自己的意见给PASS了，他这阵子觉得想把什麽都给张健，张健说一就是一，说二就是二，他说留下谭少原那就留下谭少原。
他现在心情太好，好得连吃醋也不想了。
谭少原再赖他家张健怀里又怎样？就算有抱著他，他家张健眼底深处只刻著自己的影子，谭少原再会耍赖占便宜也没用。
张健是他的，并且，他的眼底心里只有自己一个。
一想这……陈东就乐和，他把张健让他帮谭老大倒来的药给放到桌子上，眼睛直瞅著张健，期待他再派他为他去做点什麽事。
看邮件也好，去倒垃圾也好，开两个小时的车去外面买杂物也好……张健只要说一句，他就立刻去干。
他那表情又把谭老大吓得够呛，勉强把半口药在急烈的呛声中吞咽了下去，转头绝望地看著张健说：“叫你家老狗别摇尾巴了，还让不让人活了啊……”


性事过後，陈东亮著眼睛还在看著他……张健趴他身上，微皱了下眉，伸手挡了一下他的眼睛。
陈东发蠢，发得时间长了一点，一天到晚兴致勃勃围著他打转，惟恐谁不知道他的好心情似的。
这样都好几天了，张健又觉得无所谓，又觉得有一点舒坦，但同时也有一点恼火……这几天晚上陈东都缠著他，早晚各要做一次，不缠到手就硬是不让他下床，精力充沛得过了火，简直快要比以前还要烧得浓烈。
“累了？”陈东拿了放松压力的药膏揉著他的腰，张健松开挡住他眼睛手，拔开陈东额前被汗水染湿的头发，终还是没有说什麽。
他高兴，想放纵，那就随他了……他淡淡地想著，陈东此时趋上来吻上他的嘴唇，缠著他的舌头牵扯了一阵，等口水都在嘴角泛滥地往下掉时，他又无可救药地在张健的嘴间低喃著：“我爱你……”
我爱你，我爱我……似乎隔几分锺不说就会不自在一样，这麽大个浑身都是男人味的大男人缠著自己一遍一遍地说著，张健觉得不耐，但又觉得在那一声一声的叫唤，心脏安稳地跳动著……
他对自己感情热度的不褪却，或许不是什麽惊喜，但，无可避免的，张健却还是为此能更对他好一点。
这人，自己照顾著照顾著就已经快照顾了一辈子了，事实上他已经不想再否认，他高兴了，自己总归舒适的。
他依旧如当年一样，迷恋著那张总是意气风发的脸。
就像所有的阳光都在他的脸上一样。

PS：临至月底，依旧甩张BOSS出来见姑娘们。




(13鲜币)张健与陈东最後篇1

张健与陈东最後篇

时值张健车祸後，美国休养期间。

1

麻州其实是个大体比较寒冷的地方，并不适合真正休养。
呆在木屋里的张健赶跑了护工，推著轮椅出了木屋的门，今天倒是出了太阳，只是，他心里阴沈一片，再好的阳光也与他无关。
他签了支票给护工时，让她在下午再打电话给那一个人……他并不需要在上课的那个人从学校跑回来。
他从来都知道怎麽照顾好自己。

复健安排在了二个月後，也就是说这段时间他离不了轮椅，跟人来美国，其实不过是不想让母亲接他回去照顾他……他母亲生养了他，为他受过太多的苦，张健不允许此时残废的自己再让她费心费力。
就算远在地球另一端的母亲免不了为他忧愁担心，这样，也远比天天让她看著心酸来得要好太多。


租住的休养木屋离疗养院很近，请的是八时制的护工，只是，那华裔的护工做饭的厨艺太差，张健从不习惯委屈自己的嘴，於是在第一天的饭间只是沈默地自己摇著轮椅去做饭……
只是，让他无可忍受的是那护工的多嘴，那人以蹩脚的中国话向他说个不停的话……似乎张健的沈默以对并不能阻止她的好奇心。
她对这个任何事都要自己来的病人有著过於热情的照顾心，而往往弄巧成拙，却成了一个第二天就拿了全月薪水，被用冷漠说出来的英语礼貌送走的护工。


从学校开车回到木屋，需要近两个小时……下午接到电话後，陈东不得不在上选修的文学课上的期间开著小差编程序，然後一下课把作业给了教授，告诉他他必须得回去照顾病著的爱人。
陈东的爱人来了美国，并且因车祸腿受了伤，这个事情陈东的几个要好的同学跟与跟他关系融洽的教授是知情的，他们只是没有见过他，因为他们没有受到去看望的邀请，尽管他们都为此准备了礼物。
陈东却只是对他们说抱歉，用著非常歉意的笑容说爱人心情有些糟糕，等好点的时候再邀请大家。
尽管大家对陈东所爱之人很是关注，但还是压下了好奇心，很是尊重病人的情绪，没有再跟陈东提出想受到去看望的邀请的要求。


陈东一路非常矫捷利落地开著车，硬是提前了二十分锺到了家，发现穿著黑色毛衣，脸冷得比麻州的冬天更让人觉得寒冷的张健坐在窗边看著书，他打开门时他连撇头过来看自己一眼都没有。
陈东脱了大衣，走到轮椅前面，蹲下了身体，把毛毯掀了开一点试了下温度，发现手掌触摸到是一片淡淡的温意之後舒了口气，这才抬起头柔声地问：“饿了没有？我下面条给你吃好不好？”
他这几天只学会了下面条，其实前几次，面条他都没有煮熟过，试验了好几回，才知道怎麽把面条煮得能吃。
尽管宁肯对著电脑编程序，但陈东也不得不耐著性子学会去做一点能吃的东西。
张健太挑嘴，有些中餐馆的食物只要碰一下不合胃口他就决不再吃……反而有时候随便煮的清水面条反倒能吃半碗。
陈东在他自己的煮的时候在旁默记了在心，总算在几天後煮了一碗出来後，张健吃了几口，为此，陈东差点觉得自己的眼角有酸意。

他问了话，可张健没理他，只是用一种非常厌倦的手势推开了他放在他腿上的手，微偏著头，继续看著他的书。
就此，陈东已不想问他为什麽辞退护工……他看了看窗边的光线有些暗了，去把另一边的落地台灯抬了过来，拉开了灯，这才去了厨房。
煮面条的时候，陈东揉了揉眼睛，他有好几天没睡，找医生，找护工，还有自己的学业，一时之间全部要及时解决，他不得不用睡觉的时间来处理这些，所幸，自己在网上及时找到这处房子的主人，提前在网上把房子的租期定了下来，要不，找一个好的安静又方便的住处都不是那麽容易的事。
至少，当他们下机在医生检查完，张健要出院後到了这里时他没有挑剔什麽，默许了对此没有什麽不满。
水翻滚了起来，陈东翻了翻面条，发现没熟，还是放少了水，他只好又再加了冷水放了进去继续煮著，又把放在一旁的碗里的其实已经没有油腻的骨头汤上的只有一点点的浮油又细心地用筷子挑了出来……
等面条放到碗里，他试了试味道，发现能吃时才真正舒了口气，他是解几十个小时的方程式也不及煮碗面条的小心翼翼。
谁叫张健现在比心头肉还心头肉，自己是已经没有什麽原则了，只要他能把腿给养好了，做什麽他也都无妨了。


陈东吃完自己那大碗面条时，张健还在慢慢吃著，他在旁看了一会，又把视线转到桌上开著的电脑上做事。
等张健吃得差不多的时候，他在旁连忙说了句：“喝两口汤……”
见张健冷冷看了他一眼，不过还是依他所言地喝了两口汤之後，陈东也不敢再催他多喝，拿过碗把剩下的喝了，去了厨房拿了个水果刀跟苹果出来，边削著边看著电脑思考著他要编写的程序……等削好了一块，手就伸就给塞到旁边看书的张健口里。
他在国内呆了太长时间，回来後要交好几份报告，还有他也私下接了几个活来挣钱。
他本来是有些钱的，只是交完半年的房租与张健的私人医生等等这些费用後，身上也没太多钱了，只好把人给他的一些活接了过来，钱多些也方便些，张健想要个什麽自己也能第一时间做到。


陈东揉第三次眼睛时，张健从书上抬起了头。
他看了好几十秒，这人才後知後觉地从电脑上转移视线，偏头看他，笑了笑说：“累了？还是想上厕所？”
张健看著他充满著血丝的眼睛，皱了下眉，把书放下，终於开口：“你还要忙多久？”
“啊？”陈东愣了一下，“有什麽事吗？”
他站了起来，打算要走到张健身後要帮他推车。
“……”张健抿了下嘴，才说：“我要洗澡。”
陈东闻言笑了，低下头吻著他的发顶，说：“就带你去。”
他推著张健往浴室走，“明天护工就不来了，你在家的时候要注意一点，有事的话无论什麽时候都可以给我电话，我会解决的，我会尽早把手头的东西交一交，然後多点时间回来陪你。”
他絮絮叨叨地说著，到了浴室，在浴缸放水的时候，他半跪了下来帮著张健解了裤子，又用膜把石膏做了防水保护，这才接著说：“就是每隔一天锺点工要过来打扫房子两个小时，她是个很有修养的女士，我亲自跟她谈过的，你不要担心再有困扰了……”
说完，他起身帮张健脱上半身的衣服，依然一个人说著话：“今天那位护工女士其实也是个很有职业素养的人，就是话多了一点，我下午接到她的电话後才知道……抱歉，以後请人的时候我会注意这点的。”

他一直一直都在说著话，也不用自己回答……张健看著他疲惫的眼角，心似乎也在那刻跟著疲惫了起来，他伸出了手，抱著那唠叨个没完的男人的头，在他抬起头欲要再说话时，他拍打了一下他的後脑勺。
果然，男人不再废话了。
只是抱著，抱著，男人在浴缸里压著他的身体睡了起来。
张健看著自己挂在浴缸上空垂吊而下的支架里的腿，把手插进男人的头发里，低垂了下头，若有若无地亲了下他的额头，疲惫地闭上了眼睛。
不能动弹本就困得他如同已久不见血的野兽那样焦躁……只是在暴发边缘，还是没有拿著眼前这个人发泄。
暂且等他睡饱了再说吧……


PS：明天长更夏露，今天大夥就凑合著看吧。




(13鲜币)张健与陈东最後篇2

张健与陈东最後篇
2

张健的心某部份是冰冷到无坚可催的，他有些时候站在那个角落里，冷冷看著陈东痛苦，同样的，也冷漠地看著自己挣扎。
他想知道，到底是谁会胜利？
只是，人到底是不能跟真爱的那个人去计较到底的，他愚蠢也好，幸许他没到蠢到无可救药，这一切的一切都不是条件。
你爱他，那麽，如果摆脱不了，那麽就去承受後果。
承担自己，他，也要承担他自己的。
两个人在一起，既然对方就是那个人，只能去学会去忍受对方。
这世上，没有谁与谁能一直顺畅地生活在一起。
谁与谁永远幸福地生活在一起，不过是小说里因为要结局才会用到的结束语。


张健没有掩饰自己暴躁带来的喜怒无常，每当想到未来，想到那种种他必须要谋划的一切，他就会拿著手边的东西去砸陈东。
而陈东躲过，看向他，见到他脸上那种冷漠的狂燥，看他一会，最後只是默默地低头，继续著他的事情。
那是一种已经没有了生气情绪的忍耐，就好像在说，你要怎样都可以，我不跟你生气……虽然他也带著一点的委屈，他拼尽一切，忍受一切，只是为了与他在一起，他为了爱他，已经做到了极致了。
到了现在，张健已与他在一切。
是的，他们之间的问题是那麽多……只是，能在一起，就目前而言已是最好。
陈东觉得自己真的已经过了少年时候那种为了张健爱他还是不爱他的猜度思绪了，这麽多年的纠缠过去了，他累了。
他需要张健在他身边，不管他暴躁也好，还是一个怪物，这些都已经不再是他会去想的事情了。
不管张健是个什麽人，他都无所谓了。
只要他在他的身边，他真的不在乎，他是浑蛋也好，他阴阳怪气也好。
他妈的他一大男人，还真要跟自己心爱的人争个你死我活吗？
他受够了没有张健的生活了。
他想与他在一起，他想照顾他，就算他真的恨不得砸死自己。


对於陈东的忍耐，张健无所感。
他砸向陈东方向的东西的手劲从来都是用尽全力，而他也知道，要是把陈东砸死，自己是毫不在乎的。
自己伤害他，伤害自己，他全都不在乎。
只要不去伤害自己的家人，任何代价他都愿意付出。
只是，陈东那种完全沈默的对视，毫不含糊的在乎，加上自己对他那种就算死亡都抹不去的心动，一切都无所变化。
他们必须在一起。
那麽，就代表著，他要背叛自己死去的家人……必须不再去招惹以往，不能报复。
因为那是陈东所在乎的，他能忍受自己伤害他，却不能忍受自己去伤害他的家人……
而可悲的自己只能独吞下这一切。
要了一个陈东，他必须把他的所有都要赔进去。
这，就是他可悲的感情。
如果可以，张健真是一点也不想要这种东西，可惜他在快要死的那秒，居然想的都是这个太多次都不想要的男人。
每当想到不在了的人，张健都只能忍著心底的黑洞不爆发出来，把自己与陈东都烧死……他们是真的不适合在一起。
他们之间，从来都是伤害多过爱恋。
可，他要牵他的手。
自己，也不想松开……
他们就是纠缠在了一起的乱麻，已经理不出各自的曲线了，除了嘲笑与发泄之外，张健在目前也找不到更好的方式了。
所以，如果能砸死他，那倒也挺好……

张健冷冰冰地看著陈东躲过他砸向他的原文书，看著陈东拔了一下因为躲避而垂下在额头边的头发，对著他说：“饭做好了……”
他看了看张健，看张健没有再砸他的意向，他走过了书房内，去推张健的轮椅。
到了餐桌旁，他抱著张健坐到了布置好的沙发上，把张健要喝的汤与肉粥放他旁边，边吃著他自己随便炒的不生不熟的蛋炒饭，边继续著桌上电脑里还需要做的程序。

张健没看他，径自喝完自己骨头汤与肉粥，打开自己面前的电脑，也做著他的事情去了，当陈东吃完收拾碗筷时也没有再去看陈东一眼。
陈东忙完一个阶段，看了看时间，问对面那个冷俊的男人，“睡觉？”
从来都不轻易露个笑脸的男人抬眼，冷漠地瞥他一眼，没有理他。
陈东看了看自己需要再一个小时才能完成的编程，看著他说：“那再多等我一会，等会我们一起睡，接的活到这个星期就完工，只是教授那边，他让我这个星期天跟他去一个公司测试一下他们电脑的安全系数，会有一大笔佣金，我答应了他要去。”
说到这里，他顿了下，征徇性地看著张健。
张健连瞥都不再瞥他，也没嗯一声，只是滑动著手中的鼠标。
没有得到回答，陈东沈默地看了几秒自己的电脑，然後才说：“我会早点回来的。”
张健依旧没有看他。


陈东五点接到电话，一直与人通话一边对著那几部电脑帮人在解决事情。
张健睡了一会，在不能离开电脑的陈东的眼神中上了轮椅出了卧室。
他去了厨房，看到电饭煲里那八分熟的米饭一阵，终於伸出了手，放了点水进去。
他切了鲜肉，在水翻滚的时候放了进去。
拿平底锅煎了几个鸡蛋。
又炒了个牛肉。
一切弄妥时，陈东进了厨房，看到他愣了一会，然後眨了眨那顷刻间就藏满了全世界的温柔的眼睛对张健说：“汗湿了头发。”
张健抬眼，没有去摸额头上的汗……推了轮椅打算去洗一下。
到了浴室时，他制止了欲要跟他进去的陈东，他推开陈东放在身後椅背上的手，淡淡地说：“我自己洗，饭吃完了把碗洗了再出去。”
说完，他进了没有屏障轮椅能进去的浴室，关上了门。
当他打开水的时候，门被敲响了一下，然後他听到门外的那个躲了他一次一次砸向他的东西的男人叫了他一声：“张健……”
接著他沈默了一下，当张健拿著湿了的毛巾擦脸时，他听到门边的男人用著最安定人心的低沈噪音说：“不管怎样，我们都会在一起，你知道我离不开你，不管你是个什麽人，我只知道你是我爱的那个张健……你知道吗？”
张健没有说话，冷然的脸上丝毫没有一点波动。
门外的人似乎也没想要他的回答，脚步声远去了。
而张健把擦完脸的毛巾砸在水里时，看著溅了水滴的镜子里，好像他的脸上有著泪滴的影子好半晌，尔後举起了手，打开了放了药品的柜子，拿出消炎的药水涂了下刚煎鸡蛋让油溅伤了的大麽指，贴了创可贴。
他冷漠地做完这一切，屋子外，汽车喇叭声接连响了两声。
陈东已出门……他透过窗子看著在路那边消失的车影，也看著路的那边升起来的太阳，好一会，他才收回眼神。
阳光下，阴郁总是只能藏在最深底处……那些搬不台面的理由与原因，如果注定它们见不得光日，那麽，就自己背负吧。
你看，他站在阳光处，眼睛心底都是你，连他的笑容都是你的……他都学会了在你面前低声下气……他是你的。
张健闭上了眼──他能对自己狠心，也能对陈东狠心。
但，还是学不会一直对他狠心。
他已经没有别的办法了。
他喜欢看男人因为高兴而亮起的眼睛，这藏在心底深处最见不得人的秘密，到底是吞噬自己的理智与阴毒。

PS：这几天因为网络不通，干脆就没写了，呃，一回到有网络的世界就更新了，抱歉这几天没更。
然後，让我继续保持日更吧。
另外，感谢这几天在会客室问候我的同学，非常感谢关心，谢谢！




(8鲜币)陈东与张健最後篇3

陈东与张健最後篇3

年轻时候，人心似乎可以轻易阴沈，不像世事过後那种对於太多情绪的麻林与笃定带来的那些无感，人心总是要较後容易骚动些，情感的变动总是要多些。
患得患失不是一个欲要成为强者的人要有的情绪，这些都是些灾难些的东西，没有优柔寡断的人到底能成就些什麽……张健不觉得他必须要对陈东要多好一些，就算自己已经选择了他。
在一起是在一起了，幸或不幸，各自承受与领会。
陈东间或的欢喜他并没有当回事，好，或不好，他自有他的思量。
一个人要让一个人甘愿在身边，就算痛苦折磨也不在意，那代表著，在那个人身上，有著让另外一个人就算再疼痛也舍不了的东西。
这世上，永没有无缘无故的爱的……就算有，也不会太长久。
张健不信命，不信这世上的一切，但他信自己……他信陈东是受他蛊惑不能挣扎爱上他……但要爱得长久，爱得能抵挡住他要了他的代价，那现在，还是不够。
爱情不是不能算计的……自己付出太多，总不能不要求它不回报。
所以，就算自己嘲笑著他与自己对情爱的愚蠢，他还是不会让陈东在他们的感情里逃脱……他付出太多了，如果陈东真有朝一日要走掉，那麽，那就是自己这辈子最巨大的悲剧。
张健不允许这种情况发生。
他的性格不允许，他背弃的那些不允许。
全都不允许。
他不会让自己像个笑话。
於是，他折磨著他，又牵扯著他。
陈东要的所有的一切，他都给；陈东拒绝的那些关於坏心情的东西，他也不会不给……
他的欢喜悲哀，全都必须由他掌控。
这就是他舍弃所有要了他，他必须付出的。


年轻的张健，过於好看。
那是种惊心动魄的好看，以至於让太多人第一次见到他，总会有短暂的心慌与不知所措。
那样的容颜，没人怀疑他作为男人的冰冷与坚硬，但却因为他的轮廓而失魂……过於完美的人，总是带来毁灭性的感知，见者之人无论是再怎麽不同的一刹那总是有些惊讶……
毕竟，不是有太多人能长成这样的。
陈东在带著张健去复健疗养院的时候，他们学校的某国际知名的学者院长也在看望朋友，巧遇他们，看到张健实打实的惊愣了双目。
人与人的欣赏能力是不同的，越能轻易体会美好人或事物的人越能为见到的绝“景”失目……陈东看著教授的眼睛，一向爽朗如阳光的笑容冷淡了一下来，他带著有距离的笑容说：“这是我的partner。
Partner，伴侣……无论是中文英文这都是确凿无疑的字眼。
教授得体的回过神来，之後嘲笑地说：“你partner过於……”
他省下了下面的字句，然後就自己的失态对陈东诚心地说了句：“抱歉……”
陈东领会，缓下神色，有些无奈又带著一点陈述地说：“我们从小在一起，已经好多年……”
教授看了面前无可挑剔的英俊又带著绝然冷酷风姿的男人，下一刻又不自觉地像是不能面对的转过眼神看著陈东，点了下头说：“原来这就是你的爱人……想想也是，他确实跟你是一对……”
他们礼貌地道别，走的时候，陈东明显知道後方的教授又回过头看了他们一眼，他皱了眉。
而坐在轮椅上的张健却是无动於衷，从开始到结尾，嘴角眉梢，无一丝所动。
陈东低下头，在他头顶吻了一下，在嘴里无声地叹息……
执著地爱了这麽多年，值得不值得真已经不能考究了，自己想的只能是，无论他是什麽人，自己都要爱一辈子。
过去的那几年，他付出得已经够多了。
可能已经没人明白他对於张健的沈迷……明明想撒手，只是手伸回来半个距离，心却又更加突兀地往对方的身上奔去，想去理清他到底爱不爱自己。
人一辈子，对另一个人迷恋至此，谈何放手，能不坠落深渊无可救药还能强拉住对方的手已是最强硬的姿态，真的已无暇顾及自己他爱自己有多少。
至少，不是现在。
陈东弯下了腰，把冷酷的男人……不是前两年的少年了的男人的腿上的毯子拉上了来点，他没有说话，静默地滑过他手臂间冰冷的肌肤，莫名地安心地直起了腰，继续推著他前往。
他冰冷也好，他无情也好，再如何，他现在总归是自己了的。

PS：保证一星期左右能有一篇，同学们，裹脚布到现在，但愿最後篇我不会搞砸，再次感谢你们的一路陪伴。




(12鲜币)陈东与张健最後篇4

陈东与张健最後篇4

张健的冷是冷在骨子里的，他不经意的一个动作就能把人冰冻住……对此，陈东从来没有怀疑过。
从医院回来，张健依旧一直不说话，陈东说著他的，而他还是无动於衷。
人与人的不同，只需要对比就会显得鲜明……一人的体贴，另一人的漠然，看在人的眼里的总是会归读出不同的解释。
疗养师知道他们是同性恋人，为了病人的心身健康，建议他们多去做点快乐的事情。
陈东听了扬眉，快乐的事情？
他低头看著了眼也听到了这句话的张健，发现这个人还是一脸冷漠，根本是把疗养师的话当废话了。
“你不爱他吗？”疗养师有著美国人民所必备的简单鲁莽又直接的特质，他看看陈东，再看看张健，问得有一些好奇。
他问话的对像，那位老是不说话的俊美中国人只是冷冷地瞥他一眼，而疗养伤确定自己在里面看到了蠢货跟闭嘴两个字眼。
这是一个非常简单粗暴的眼神，直接明了……
疗养师第一次切身感受到了病人的冷漠无情，他摸摸鼻子，觉得自尊心受不了再大的挑战，就忽略过去张健，只好转而对他那位可怜的恋人叮嘱一些事情。
当然，不能用恋人的字眼，因为那位坐著的年轻人会用可能比他在旅游杂志上看到过的冰山还要更有冰山感觉的眼神会看他一下。
仁慈的上帝在上，只是一眼，疗养师都觉得有些受不了。
就算他有著无可比拟的好看面孔，但看在上帝的份上，不是谁都受得了这个人巨大的冷漠气息的。


当他们从医院出来时，陈东也为他们的疗养复健师长出了一口气，他今天话比较多，问得都是比较私人层面上的感情，挨了好几次冰眼居然都还继续问下去，可见这人勇气可嘉。
换自己，都未必受得了张健这种伤人的态度……也不是未必，应该是受不了吧。
过去的自己，为了一个张健煞费苦心，而他何尝真正让自己好过一些？那些绝然的手段，自己是一次都想象不出他会对自己这样干，而他偏偏却不当事的全做了出来……利用与折磨，显然张健很是擅长。
陈东笑著摇了摇头，不再去想……
他抱了张健上车，那人鼻孔间打在他脸畔的呼吸都是冷的……


腿这几天有些疼，张健已经完全不想理人了……疼痛让他觉得陈东可憎得让他觉得接受不了，他受不了这个男人天天转悠在他面前，弄得他好像比世界上的任何人重要似的。
他讨厌这种感觉，受不了陈东那种小心呵护的态度，这让他感到恶心。
他不需要陈东这麽对待他。
他也知道自己这种心态变态得很，但一点也不想改变，只要陈东走向他的房间，他就会说出“滚”字让他滚蛋。
陈东总是沈默，并且在他的拒绝下也搬离了卧室，睡在了离卧室隔一个门的简单侧卧里……侧卧是衣帽间，里面只有一张简单的床，陈东为了工作，搬来一个长桌，上面堆满电脑……他要比前段时间沈默了一些，张健已经到了只要他一开口就必说滚字的地步了，他知道张健疼，骨头的愈合期并不是那麽好受，他半夜爬起来靠在门边，透著那半张的门看著张健疼得把被单都给染湿了。
张健一声不吭，他也只能装作不知道。


陈东出了门，去交作业。
张健的腿疼了大半天，出了一身的汗，受不了身上的汗味，他推著轮椅去了浴室，想洗一下。
这个房子本来是针对腿脚不方便的人设计的，浴室也是专门订制，一点阻碍也没。
只是这次进浴室时，轮椅的滑轮一不小心卡在了浴室的玻璃门的一角，张健操控著那该死的轮椅退了一步，滑轮倒是退了出去，只是轮椅像是失去了控制在不断地往後滑，在还没掌控住速度前，轮椅就已经翻了。
张健的後脑勺狠狠地砸在了地上，发出了刺耳的声音。
他紧闭著眼睛接近快五分锺，才缓缓把眼睛睁开……脑後已经出血了，他知道。
只是，他不能动，不能拿电话找该死的救护人员把他人这该死的地方拖出去……
这种只能原地等死的感觉让张健已经从不脱缰的暴虐脾气一下子就挣脱了束缚，他大力地砸了身下的地毯，却又更他妈让他觉得难堪的是他的手软绵绵的一点力气也没有，连一种砸向物体软弱发泄怒气的行为都做不到。
张健在那刻，深深地觉得自己恶心，以前他怎麽就不毁了陈东，他要毁了那个男人就算不是轻而易举的事情也绝对是能做到的……毁了他，自己就不必面对现在这种情况，而自己更不必愚昧得时时刻刻都能记得他的脸，他那更加愚蠢的味道。
是他的错……他贪恋这个该死的男人，所以，他现在在为他愚蠢至极的行为在付出代价……
该死的！
张健扭曲著脸，随後紧紧地闭上了眼睛。
他确定，如果自己不死，他必须要死刮陈东几巴掌，这是他招惹自己的下场……


陈东回到家的时候，看到地上的人时，呼吸都差点断掉。
他跑到人的身边时，腿都是软的，他抱起人时，手沾上那人的血，随後，他倒在了地上，怀里的人也摔在了他身上。
陈东觉得自己没有能力去送人去医院了，他甚至都不知道他擅长搬动人对不对了……一切都来不及了，如同他怎麽就让他在家里摔著一样的来不及，他只能打电话叫救护人员。
他抱著怀里的人时还在哆嗦著手……
“你他妈抖什麽抖？”怀里的人像是实在忍受不住他的愚蠢，冷眼看著他，里面藏著一片暴怒。
他是该生气，是自己的错……陈东伸手去摸他的後脑勺，那里的头发上一片血液，一沾就是一手。
他一下子就动弹不得，手也在半空中，眼睛盯著满掌的鲜血，心猛烈地纠动著，在那刻五脏六腑像是集体正在死去。
“你要是死了，我就陪你死。”陈东半晌之後嘎哑出声。
“我是没力气，要不我会亲手弄死你……要死你去死。”怀里的人就算虚弱，但还是一个字一个字地咬著牙说出了口。
陈东动不得，也不想动，他急切地“嘘嘘”了两声，示意张健不要说话……但他自己已经抖动得加厉害了起来。

看著软弱得完全不像平时的陈东，张健觉得先前暴虐得想把陈东宰了的冰冷心肠又愚蠢地快要消失掉了……这个满脸痛苦与害怕垫在他身下的男人让他刹那之间就知道他是自己的……他属於自己。
他是如此的害怕失去自己，没有他他就活不了，张健觉得满足了起来，他略带好心肠地伸出手拍了下陈东的脸，淡淡地说：“别害怕，死不了。”




(14鲜币)陈东与张健最後篇5

陈东与张健最後篇5

张健的脸一片苍白，加上他的冷漠，让所有人都无法接近。
陈东也只是站在离他的几步远，他原本站著，後来慢慢地蹲了下去。
张健的头被白色纱布围了一圈又一圈，为了包伤方便，还剃了後面的头发……他的头颅现在看上去触目心惊，陈东心虚不已，再无胆子再接近。
人是他没照顾好，他信誓旦旦要对张健的好，到头来总是会大打折扣，他也不明白为什麽老是这样，明明他已尽了最大的心力，世事却从不肯给他完美结果。


从医院回到家中，张健一直都是闭著眼，到了晚上因伤势连好好躺在床上睡觉也不成。
陈东也不能去床上一个人睡，更不能与张健呆在同一个房间，只好一直在客厅工作，抽了三包烟，坚持到了第二天早上。
张健一直在睡房，陈东在客房洗去了满身的烟味去看他时，发现瘦得原本五官分明的人现在五官更是瘦得立体得过於明显，更是多了几分难以让人接近的尖锐……就算他现在闭著眼睛看似在沈睡，那也无法让他的脸有一点的柔和。
他冷漠，尖锐，更是阴沈难测，此时坐在阳暗的角落里，就算明知那黑色亚麻裤下的腿是不能动的，看到的人也会惴惴地害怕著他下一刻会用你所不知道的最顷刻见血的方式来伤害你……你知道他干得出的，并且会毫不留情。
陈东站在门口不敢进去，他从来觉得懦弱这种情绪与自己无关，可是面对现在的张健他一步也不敢多靠近，可能心虚得太厉害，也可能是接近这样残破的张健心疼得过於厉害，一旦接近得近了，自己会太疼。
他保持著距离警戒地看著张健，同如警戒著敌人一样……看了许久，那黑暗的人慢慢睁开了眼睛，定定地看著他，一眼都没有移开视线。
在那黑得似乎没有尽头的深渊中，陈东再次败下阵来不敢看他的黑色眼眸，他低下头看著地板嘘了口气，问：“想吃什麽？”
其实问也是多问了，他除了面条稀饭还有蛋炒饭，再加上新学会的熬骨头汤，其它的什麽也不会……就算全做出来，也就那几样。


陈东是个什麽人张健向来清楚得很，他现在的不安他看在眼里，看向他的眼神里还带著嘲笑，这样更是刺得陈东明明想接近他，但只走近两三步，就再无勇气再往前进。
笑话，他腿不能走，脑袋还有点脑震荡，陈东觉得不安，还要求他去让这蠢货好过点吗？
尽管知道这是自己几言几语就能解决的事情，但张健还就是冷冷地看著这样惶恐的陈东无动於衷，要说他没安抚其实那也不能说没有，他先前就已经让他别害怕了。
可陈东这种总是以自己的感觉为第一的东西哪会明白他的意思……他要蠢就让他蠢去，他永远都猜不透自己想什麽就好，就让他这辈子对著自己摸不清东西，老是吊著心的也算是另一种方式的公平。
有些苦，他懒得一个人背，陈东的愚蠢也未尝不是好事，他不是一个可以看著别人一直高兴，自己也会高兴的人……
张健冷漠地看著陈东把吃的端上桌，然後坐在另一旁食不下咽地啃著他的面包，另带还面无表情。
两个人在同一个房间里都是两张没有表情的脸，这气氛怎麽说都过於凝重压抑，但这两人无一人想离开，直到饭後，陈东去洗了碗，回来之後又在桌子的那头工作。
他心情不好，连与工作对方的电话沟通也没有采用，只是用著网络通讯与人交流，而手指敲打键盘的声音过快，就算声音轻微也发出了连续不断的敲打声，陈东不敢看人只是瞒头工作，只是当手指的速度快到一定程度上时，在听到一声巨大的声响──也就是某本书砸在他的头上时，他默默地把掉在地上的书捡了起，在桌子上一推，推到砸人的那人面前，又再触摸起键盘。
只是，这次速度明显慢了下来，键盘声也就不明显了。


脑袋到了下午有些发疼，再上腿疼的频频发作，张健已经筋疲力尽。
不过就算如此他外表也没表示出一点疲态，他只是不再看那些已经晃得看不清字句的书，闭著眼睛等著疼痛过去。
他不是好脾气的人，大多时候的忍耐也不是想让自己表现得像个时时发飙的蠢货，当然，当忍耐到一定程度，一时聚集的火气发泄出来时也是惊天动地。
他的情绪本就是集冷漠与狂暴的极端，他学了很多年的书法一点静心的精髓也没有学到，不过他父亲与祖母的死倒是让他学会了不再那麽目中无人，也学会了束缚那些狂暴起来什麽都不在乎，什麽也不会去可惜的无情思绪。
冷漠是给别人看的，狂暴是私下里发泄的……例如现在只有他与陈东这蠢东西的私下。
等疼痛过後，那些因忍耐过大而和积攒的火气让张健在迟疑了好几分锺才过来推他去洗手间小便的时候再也收不住了，他挥出手就打了陈东一耳光，引得陈东瞪著他半晌都没有动静……
一句话都没有的暴打让陈东本来绷紧的神经差点断掉，他的老父打他也只是打断腿，一般脸都是不会碰的，那是一个男人的脸面，打哪里都不可能打脸……可是张健却一而再再而三地挑战他身为男人的尊严，陈东却只能控制著下意识也想去回打张健的冲动。
他没办法下手，如果是平时的张健，不是现在瘦得可怕，又尖锐得可怕的张健，他肯定是回打过去了的……
他只能站在原地狼狈地平复著粗喘的气息，让自己冷静……他知道在张健这怪物的眼里他永远都不要指望能像在别人面前那麽镇定自若。
好几分锺，等陈东咽下所有的火气去推张健时，他的眼睛已经学会了不去瞄他。
瞧吧，看他有什麽好处，他知道自己身上无数自己都不知道的软肋，就等著时机到来狠狠地折磨他……
他恨自己，你又有什麽办法？陈东抱起张健让他放水时，头重重地埋在了张健的後颈项，差点哭了出来。
张健明明是那麽的爱他，可他怎麽就一直这麽对待自己？让自己好过一点点就有那麽难吗？自己是多麽的喜爱他，为了他真的已经不顾一切了。


爱情里，性格过於不同的两个人，尤其两个人还是绝对强势的两个男人，大都的相处都是一场灾难。
情爱已刻入骨血，分开已是绝然不可能的事情。
只两天，陈东就累得快要崩塌，需要就算这样也没有分开的想法，但是他受不了张健这样对他……他知道必须体谅张健，可是他受够了张健明显的折磨。
“你别折磨我了……”陈东退後坐到了轮椅上，把张健抱在怀里让他坐到自己身上，头没有抬起，依旧埋在张肩的颈项中，他用闷得沙哑的声音说：“我难受，你伤了我难受，你这样对我我也难受，你刺得我坐立难安，反正难受死了，都快要疯了。”
他就是个耍赖的孩子，一点自觉也没有自以为正儿八经地抱怨著他的难受……如果不是刚才的那一耳光发泄了自己绝大部份的火，张健都还想再煽他一耳光。
他是性情乖张，可每次陈东都敢向他抱怨他的不好……紧紧地抱著他撒不开手地抱怨，真他妈荒谬，活像全是自己的错，他已经忍到绝境只要求一点点的生机。
他还真敢……张健冷冷地挂起嘴角，抬起头摸上紧贴住他颈项皮肤的脸孔，然後慢慢把手伸到他的脖子用手掌围住。
他的手就那样搭在那，微微远看一点，就像他欲掐死陈东。
陈东像是无所知觉，只自顾自地抱著张健，沈溺在自己的难受里没有动静。
这情境，就像他们的关系，一人不断在爱恨里暴躁又极端冷酷地挣扎，而另一人毫无知觉地不断索要著属於他的爱意……


PS：我真的好想再八婆一句，这破文写到这个章节，越来越垃圾得需要慎入了……ORZ。。别怪我毛提醒……




(12鲜币)陈东与张健最後篇6

陈东与张健最後篇6

张健阴恻太久，陈东以为自己会有受不住的一天，可事实是张健一直都表现得冷冰冰毫不在意的样子，反倒是自己日夜难以安宁，老是为张健担扰。
如果说以前陈东身上还带著股大男孩的冲劲，那麽，现在这些东西已经完全让成熟男人的稳重感全部取代了。
他拒绝太多的邀请与示爱，每天按时回家，有时没课时也不出现在学校或者别的地方，而他永远的答复就是在家。
才二十多一点的年纪，大家都在疯狂地玩乐用以成全青春，而那个什麽都玩得开的人却已经开始销声匿迹，惹得陈东认识的几个同学都在开玩笑说陈这次恋爱游戏玩得过於认真了……
没有谁，会认同陈东会那麽爱一个人。
也没有谁，会知道陈东已爱那麽一个人很多年……
当然，他们更不可能知道陈东这些年与那人折腾的“光荣”事迹，要不，谁都觉得匪夷所思。


过了段时间，张健很多时候神智不是很清醒，他吃了太多的药，体力也透支得厉害，有时候他只是坐在那里看似面无表情，事实上大都时候他的脑袋都是浑浊得毫无思绪可言。
他并不是一个会示弱的人，他不会让陈东知道他现在有多弱势，於是假装，也是伪装，陈东要是靠得太近，他就会毫不犹豫再次拿书砸那人阻止他的接近。
这力道比先前药物摄入还不多的时候要小很多，砸到陈东身上也不疼，这男人像是知道了什麽，不像以前那样不敢接近，也不会闪开书，让书砸在自己身上，然後向他走过来。


陈东的作业与工作都带回了家，有时候成天也不出去一趟，张健冷冷等著他有受不了的一天，可陈东每天还是瞪著委屈的眼看著他，没一天真的有离开。
有时当以为他昏睡过去的时候，这个混帐男人还会嘀咕说，看我多爱你，可你还怀疑我……你真是从来都没有可爱过，我是蠢得没办法了才这麽爱你。
他是蠢，是蠢得没办法了。
蠢男人的话在他有意识的时候不敢多说，自己昏了他的唠叨本质就出来了，老是念叨著自己有多好，张健应该多对自己好一点，不要成天拿刀眼削他，他觉得难受……虽然他也知道张健也是爱他的。
像诸如如类的话他总是叨叨个没完，好像不说就难受似的，非得每次都要说。
张健也随便他，不提醒这蠢男人他这种人是从没有真正昏睡过去的时候的……他永远都会保持一点的意识来判断时势。
而很显然，陈东这种蠢货永远都不会明白他，如同他永远都不会明白这辈子怎麽会一直输在手里。


复健已经开始第一疗程了，张健每天都要试著站起来一段时间，第一次他连一秒都没有成功站立，但第二次的时候他已经能站立十几秒了。
尽管他所做的事称得上奇迹，但医生说这不符合人体功能程序，认为张健速度太快，还过於会忍痛，不让张健太快复健，请他按序渐进。
陈东原本觉得他家张健本来就不是个一般人，不能按一般人的标准要求他，别人做不到的事他能做到没什麽好奇怪的。
只是当他看到医生给他解释的张健的脑波图後，对著张健那个分布完全与常人相异的大脑功能图看了半天憋出了一句话：“老怪物。”
可不是老怪物麽，控制情绪的神经元一边像是万年不动，但与暴躁有关的那边却老是在闪著妖异的光……
另外的一些地方也是，一边是死灰般的没有动静，另一边就是如火焰般耀眼。
明明是一个区域的东西，一边是冰山，一边是火焰，完全不平衡的显现。
相对於陈东的头疼，见惯世面的医生都没觉得什麽奇怪的，这大脑明显发育过好，智力已然在一般人之上了，已经是颗好大脑了，情绪分布有些小奇怪的地方也没什麽可计较的。
聪明的大脑总有些与众不同的地方。

医生建议张健不必太快站立起来，慢慢来有利於第二期的复健，毕竟他是人身，不是上帝的肉身……
陈东肯定赞同，他拿了张健的脑波图出来又看了看，说你是老怪物你就承认了吧。
张健没理他，只是继续装昏睡。
趁著张健吃完药在睡的时候，陈东把他上半身揽在怀里安然地看书或者工作，当然，更重要的是跟张健轻轻说说话，说累了他还可以闭上眼睛歇半小时。
这天他也不浪费时间，拿出那张怪异的脑波图对著张健的头颅看了半会，然後得出结论说：脑袋形状完美无缺，就是里面的东西有些怪，算了，谁叫我爱你，不跟你计较了……
张健在心里冷笑，陈东拿一张脑波图就紧张兮兮了好几天，活像才第一天知道怪了似的……这厮真是蠢，这麽多年的书不知道念到哪里去了。
他妈的肯定不知道他的脑波图放出来，他丫也是怪物一个。
这世上，能有一成不变的人脑图麽？
今天陈东念叨的话更没有营养，张健听了半会不耐烦，放任自己真正的睡了过去，不留一点意识。
这蠢货，永远都不要指望他能变得讨人喜欢一点。

陈东可不敢真跟张健明说你别站起来这麽快，他不想太得罪张健了，要不然，张健准得又发脾气。
他脑里可是藏著一座火山呢，尽管有另一半是休眠状态。
他就是挺闹心地在一旁看著张健试图站起来，看著张健站起来了快要超过十秒了，就立马过去把人抱起来让他歇一会。
张健这段时间被他养得好，身上多了点肉，脸色一好，显得更好看了些，惹得陈东一抱他就觉得舍不得放开手，他家张健从来都要比别人好看要多上好几分，自己看著也觉得老想亲……
可能腿快要好了，张健脾气好了一丁点，尽管怒极了也骂他蠢货，让他滚蛋，但好歹要比以前的冷冰冰完全不理人要好太多，有时候陈东试探地去亲他几口，他没接受但也没有拒绝过，引得陈东欣喜不已。
如同一年没吃过肉的穷人突然吃到肉般的狂喜，并且一逮著了就是连亲几口，亲到张健又拿冷眼剐他为止。
他这样，活像以前有关於张健的折磨全都没有了似的……
他的爱没心没肺，只记欢愉，从不惦记痛苦……
他会因一点点委屈像个孩子般偷偷跟自己计较，却又可能为了一时的高兴把种种的不愉快全部抛却。
张健无法对此多说什麽，这就是陈东。
他一直都真放不了手的陈东。
他确实像多年前自己想的那样爱上了自己……他其实一直都在喜欢著自己，不是吗？就算他以前不懂，现在不是清楚知晓了吗？
张健已经不想去弄清这中间各人的对错有多少了……事到如今，放弃也是不可能了。
谁叫自己是真的爱他。
爱到心力交瘁，也依旧想把他在身边，看著自己不管怎麽对待他都好，他都不离开自己……
或许，这一切都是他的错。
是他过於贪恋陈东了。
过了，於是，代价也就大了，他舍不下，那麽就只能走下去……没有回头路了。
他们谁遇上谁，都不是幸事。




(13鲜币)陈东与张健最後篇7

陈东与张健最後篇7

张健的复健放缓了速度，但状态要比前头好得太多，偶尔会从嘴里多拿几个字对付陈东，而不是一言不发就拿东西砸他。
陈东一看那祖宗不折腾他了，心下里歇了口气，又在一天里上午张健复健後的中午休息时抽出时间来跑回学校去跟他教授讨论几个小时课业，然後再在下午赶回来接张健回家。


张健心情平静一些後，尽管不再暴躁不堪，但脸色也没好到哪里去，一点让陈东好过一点的想法也没有。
陈东见他不理他，又因教授布置了几份论文让他写，迫於写完论文无论是在资历还是金钱上都会得到太多好处，他也就不再缠著张健，回到家吃完饭自己就老实地抱著电脑坐到了另一边。
他们这样几日之後，一人忙於论文，一人埋头只管自己的复健，如果不是一直在一起，很容易让人觉得他们毫无瓜葛。
陈东倒是对这种他们看起来像外人的表象不太自觉，对於他来说，张健无疑是第一位的，只是，其它的也挺重要，例如挣钱……他早在确定自己无法逃脱张健的魔障之後已不用父母的钱了，而张健这个少爷是绝对吃不得苦的主，想当他的男人，自己还是老老实实的多挣点吧。
也没别的什麽办法了。
反正张健也不想自己理他，目前就这样吧，他已经学会了对张健不再那麽紧紧迫人的贪心了……


陈东一忙，张健更是懒得说话，在陈东询问他喝什麽吃什麽时，也只是嗯个简单的音调出来……这样日子久了，陈东不跳脚，张健却有点不太喜欢了。
石膏早就拆除，只是脚不太灵便，等好了一点，张健在陈东帮他洗澡时摸了一下陈东那里，在浴缸里张健的身下替张健做人肉躺椅，此时正在闭目养神的陈东被这一摸，火气就全被摸了出来了。
这段时间他压根不敢想性事，张健不理自己不说，身体也没好，他要是敢犯浑事张健一不高兴绝对能把他给废了。
可现在是张健起的头，陈东再傻也知道属於他的食物来了，当下就抱紧了张健，伸出另一手的手指探进後面。
陈东急，手指才进去两根，明明控制著想再扩张一会，但下身完全不顾他的意愿就自己钻了进去，引得他身上的张健回过头就挥了他一巴掌，骂：“你他妈不知道轻点？”
陈东委屈，是自己兄弟不听话，他自己倒是很想听话的……算了，反正巴掌都打了，继续干吧。
巴掌没把他的理智打回笼一点，他的兄弟早就自立为王往里钻了，尽管被里面的过於紧窒包裹得有些疼，但更多的是会吞默神智的快感，陈东没几秒锺就又迅速跟他的兄弟合二为一，坐起了身就拉著张健在自己身上起伏。
陈东这段时间虽然很操捞，但身体却是更健壮了。
张健不吃的他接著吃，张健要去医院是他抱上抱下，有时候还得东奔西跑去找张健这挑食得人神共愤的人能吃的食物……他这完全是人为的被健壮了起来。
人一健壮，肌肉就更有力道，陈东抱著张健上下起伏了近十分锺也不觉得累，只是在张健喘气喘得连空气都会觉得羞涩时他也情难自禁地停了下来，然後抱起了张健，把他转过身正面对著自己，让两个人都能看著张健的後方吞没自己前面那现在挺得有些狰狞的粗大。
张健当然从来不是羞涩的人，他眼睛动也不动地看著自己吞没了那根看来大得有些匪夷所思的东西，然後感受著它全钻进里面，再眼睛一动不动地看著陈东因极致的快感从鼻间喉咙里发出粗嘎的纯雄性动物的呻吟……
陈东的汗滴在自己的身上都像是滚烫的开水滴在上面一样……张健红赤著双目，嘴角冷勾起了一点，抬起了双手抱著他的头。
这动作引得陈东发了疯似的狂烈，一阵大动作的冲刺後就在张健体内泄了出来。
因为过久没发泄，泄出来的东西有些多，陈东把自己拔出来时，那里面的白液就往地下滴……浴室的黑色打磨地板上就被这样连续滴了好几串，从上空到地上，串连出一道淫弥的线度出来，看得陈东目不转晴，傻傻地低著头看著那张白色的线……
张健已乏力，就著视线看下去时只是冷笑了一声，然後再感知到刚拔出来的那根混帐东西又抵住了他的股间。
陈东也因自己兄弟的能耐感到了些许的无奈，但一不做二不休，看张健也没有说出滚字，当下就把门给推了开，抱著赤裸的张健坐到了放在临近浴室的一张沙发上。
其实还没坐下，陈东就已经抓著张健的腰往下压了，直到全根没进了之後他才吻向张健，腰也不由自主地直起，捧著张健的腰就把他往自己身上带……这样的姿势就是他可以进到张健的最深度，可以让张健呻吟出声……

陈东第二次在里面全泄了出来，又把东西拔出来放在张健的嘴边让他舔干净，然後在自己半直起的时候就抽离了开，低头去吻张健那已经硬得快成铁块了的宝贝。
他没吸几分锺，张健就泄了出来，陈东尝了尝味道，也没多想，更是懒得吐就全吞了下去……接著他看著张健就笑，英俊的脸上还是有著阳光的味道。
张健的眼睛因过激的性爱含著水珠，陈东这种时候的还一如既往的笑容更是让他心悸得无法平息，所以当陈东把他那东西再次放到他嘴边时，他的嘴就已经张了口把东西含了进去。
陈东的东西到喉咙里时，因生理因素，窒息的张健的眼角不断地流著泪……引得陈东腿一迈，这下全蹲坐在他的头部，捧著张健的头不断往自己那根被液体沾染得縻烂得不可形容的紫红粗壮压下去，在被喉咙紧紧包裹住时陈东觉得自己这时也完全断了呼吸，那种快感让他完全丧失神智，直到下一刻抽了点出来时却又是迫不及待地想冲进去。
连续这样好几下，张健重重地扇了几下陈东的耳光，陈东因快感得丧失了神智的头脑才恢复了一丁点，看著张健那完全惨白的无法呼吸的模样，他用哑得不成样的噪子想说话，但却发现说不出来，下方还急欲发泄，他干脆腿後一步，抬起张健的脚，又把自己推进了那被他操弄得又红又肿的地方……


张健第二天在喉咙发炎，後方也发炎时还是要去医院复健。
陈东看著他那明显“过度纵欲”的身体与脸心虚不已，他中午起来时看著张健傻愣了半会，当然，同时他也傻笑了半会……可还没笑多久，张健也醒了过来，嘴疼得不能说话，身後也疼痛不堪根本只能让他仰躺著，可虚度了半个上午已经是极度的浪费，下午的复健必须得去做……
陈东最终还是没有吵过用纸笔砸他的张健，他在捡起笔还有纸的时候看到张健写的：不去，你给老子彻底滚蛋时摸了摸鼻子，不得不妥协。
他是吃定自己了，不得不听他的……陈东去抱张健去洗澡时又挨了张健一冷眼，只是当他在张健脸边情不自禁笑时，张健却轻轻地吻了他一下……
这一吻让陈东更是无法自制，眼角眉梢全是笑意。
而自此之後，无论张健想做什麽，还是要什麽……陈东都是如此一翻表情，他看向张健的眼睛任谁都不会怀疑他爱他。
而张健……再次把自己放置到了蠢货心目中的第一位之後，不动声色地看著蠢男人那傻呼呼的样子在心里冷冷地哼了一声，再次把所有精力放到了复健上。


PS：我个冷汗。。。居然写了一章的H……ORZ，大热天的偶真是想多了~~~~~~~~~




(15鲜币)陈东与张健最後篇8

陈东与张健最後篇8


人的各种模样，不是谁都可以从最初看清到最後，但，但假若你是不幸从头至尾都看得清楚，那麽其中的快乐就会减半，总会有那麽多的让你憎厌的事会发生，你真是对付那些讨厌的情绪还来不及，哪还想会多看点其它。
人总是有本事总会顾著那些坏事情，并为此担扰得惶惶不可终日，并无知无觉地放弃掉那些其实还是很明日张胆的好事情。
张健当然不会犯这种人性缺点的错误，但只是看到陈东犯傻时，他的思绪从不平静，虽然事後也不会糟糕到哪里去，陈东傻归傻，可这个该死的男人却从来不会让他真正的死心。
当不识趣的陈东大老远的拖著其实需要好好休息的他去XX街买衣服时，被放到车上一直没问他去哪的张健当下看了他两眼，眼睛冷漠荒芜，让陈东确信如果他们不是已经走在了前往商店的路中，漂亮的销售小姐已经帮他们拉开了门，张健肯定会煽他一巴掌。
有个暴力又狠决的人从来都不是件好玩的事，所幸张健在外非常给他面子，大庭广众之下从不让他丢脸。
如果不是确信他背著人会连本带利收回去，陈东大都时候都想把想办的事都拉在阳光下进行，例如可以说在众人面前说“我爱你”，而张健必不会让自己冷场，或许也会有说“我爱你”……
但，陈东一直觉得这可行性并不高，一直没有执行。
他的直觉告诉他，张健会铁定不说的……这个面子他是绝对不会给他的。
别问他是怎麽知道的，他就是知道。
从张健在性事时再神智眩迷也不会有多余一句情话就可以完全看出。
其实如果这事真的可行的话，再大的代价陈东也想付出。
越是听不到，他越想听。
他承认，在这方面他极度自私，他给出了十分的爱，也要张健给出对等的出来，更贪婪点说，要是多了他也不会介意。
只是该死的张健永远都只擅长让他如何刻骨铭心，让他刻骨铭心地爱，让他刻骨铭心地痛，却从不让他刻骨铭心地欢喜。
得到的越多，最想得到的却总是得不到，陈东必须承认自己很不满足。
就像想得到全宇宙的人得到了整个地球一样的不满足，胃口总是过大，贪婪的心脏对想要的总是趋於急迫的觑瑜之间，千方百计的试探会得到的可能性。
就算已经无数次明知这其实是不可能的事情，一个人拥有全世界已是最了不得的事，他现在拥有张健也是最完美的结果。
但要学会死心，谈何容易。


陈东带张健出来不过是想与张健过多亲密接触，买衣服是个不错的好选择。
张健的腿不方便，必须要他帮助才能换衣。
他们除了在床上的极度亲密，生活里的接触却从来不多，张健不喜欢，或者憎厌著他的接近，每当他拥抱他长一点时间，这个男人就像是恨不得拿刀子把他从他身上剔出去。
那带著强烈情绪的排斥让陈东老是迷惑於张健对自己的感情，他到底是爱自己，还是要恨自己多一点？
他不明白。
可张健在自己身边，他答应与自己一辈子都在一起。
要换年轻时候的暴躁与冲动，陈东早就已弃人而去，可已折腾这麽多年了，他也总算明白，想从张健身上得到的，他要是不给，只能主动去要……等著他真正的为自己神魂癫倒的不管不顾的爱情，那可能只会是下辈子他的美好！想。
这辈子的话，就算了……他在意的比张健多，他要张健，要身体要灵魂要他身上的所有一切，他们关系现已不对等，要是自己必须多付出点那也是活该。
他又哪有可能拼得过这冷脸也冷心的怪物。

陈东选的是张健向来会常穿的一个设计师的衣服，这次新出的品牌张健并不讨厌，只是当陈东把他推进试衣间时，他还是说出了“滚”字。
陈东去不当回事，这个人已经完全学会了什麽时候当聋子……张健看著陈东低头帮自己解衣扣时狠狠地打了一下他的头。
陈东抬头，又朝他笑一下。
张健闭目，好一会才睁开眼。
该死的，这东西已经学会怎麽对付自己了……当下张健怒得真是想把陈东给弄死，如果不是胸膛的悸动让他无法动弹，他知道自己会真会。
陈东帮张健的衣服解了，看著赤裸身躯上全是自己的痕迹，眼神又不禁柔和了起来，他很虔诚地在属於他的身体上印了个吻，在张健发飙的前一秒收回脑袋，拿了新衣替张健穿……
张健已经能站起，只是时间不能久，不过三十秒锺而已……倔强的男人绝不会允许自己坐在轮椅上观看自己模样，当衣服穿上，人已经站了起来。
陈东扶著张健的腰，让他的身体大半重量交付到自己身上，他看著镜子里的张健，在简单又精致剪裁的衣服的装扮下，张健就像一个不可一世的国王，微抬起头的那刻似乎鼻息间呼出来的气息都与别人不一样。
陈东看得闷笑，他一直不知道张健为何喜欢这个设计师，这几年来依他对衣服不多的见解来看张健穿的大部份应该都是这个品牌的衣服。
他还以为张健那暴躁，阴戾又有著无可救药的诱惑气息气盛到连衣服都被感染，於是平时穿的衣服都透著股主人骨子里那种让他抵抗不了的嚣张气焰。
而事实是，其实这衣服本身也透著股相似的气息，它冷冰冰地挂在那倒是不显得过於奇特，一与人贴服，立马就精贵得无可比拟了般。
现在总算身有体会了，连衣服他要要求种与他契合的味道。这人的挑剔，从来都不让自己觉得是项好毛病，但现在看看，或许其实人与衣应该是相衬的，相得益彰地在一起，就算张扬也觉得顺眼。
好吧，可能是自己会觉得顺眼……陈东在心里补充了一句。事实上，张健可从来不是个讨人喜欢的角色，每次他出现，众人喜欢多看他几眼，但又恨不得立刻闪得远远的，离这人越远越好，有时候甚至还会厌恶这个带给他们丑恶感觉的人……
他比冰山更让人觉得寒冷，冰山好歹美丽透明，人穿多了衣服还可以近距离欣赏，张健可不，你要是接近了他多一点，超过他允许的范围，他绝对会攻击你，你有时看著他，就像看见心底最阴暗深处的那个偏执的对任何事物都不可能妥协，咆哮著说这是我的地盘其余的一切都给我滚蛋的魔鬼。
那种霸道狠绝的强烈情绪可并不是人人都欣赏得起来的。
他从不会出让他的任何东西给别人的，他就是个这样的人，就算在他最落魄最处於下势的时候，他对自己都是那麽步步紧逼一点亏也是吃不得──陈东太多次都闹不明白自己怎麽会如此痴迷一个与自己一点相同之处也没有的人，爱似乎从一开始就无理得让他手足无措，现在找著它是怎麽回事了，还是时常疑惑於现在还时时溢上胸膛骨血里的那种对他的根本就不可能抹去的铺天盖地的迷恋。
可能是他怪得没办法了，自己也实在摆脱不了对他的感情，所以老天爷只好让他们在一起了，因为这老怪物再也找不到比自己更爱他的人了，老天爷心疼他，於是就把自己给了他……陈东看著镜中那美好得让他无法移眼的人满足地叹了口气，建议般说：“以後我们可以常出来逛逛……”
谢天谢地，今天找了个好地点，看在适合的衣服的份上，张健不会削他太严重。


张健看著镜中那双眼迷恋自己的眼睛，冷冷地勾了下嘴角，如果这蠢货认为自己很喜欢这牌子的衣服那就让他这麽认为吧……
这人的自以为是已不是一天两天，哪天他要是真想明白自己了，那也没什麽意思了……他还想让他提心吊胆的过长一点时间。
而且按这人这一股脑下去的逻辑，他要是有真能明白他的一天那才是见鬼了。
从一开始盲区到现在，自己的感情居然还是如此地深陷於他，想来真是太讥讽了。
“我累了……”站了超过一分锺的张健垂下了眼睑，说出了自己的感受。
陈东眨了下眼睛，才回过神，然後扶著张健的腰的手干脆一伸抱起了张健放到了椅子上，随後，他又再次笑得眼角眉梢都是笑意地低下头对著张健的脸，用充满著全世界所有全部甜蜜的口气说：“你真好看……”

PS：呃，新的一月的开始，依旧是张老怪物跟他的蠢男人出来讨大夥儿欢喜……星星眼看著各位，希望你们喜欢。




(17鲜币)陈东与张健最後篇9

陈东与张健最後篇9

圣诞节一来，陈东就忙了许多，他收到太多派对的邀请，甚至还有几个与之有联系的公司也发来了邀请。
张健自腿能单独走几步时，已经不再让陈东去扶他走路，陈东如果敢，就等著收他的冷刀子吧。
陈东手机每天都响个不停，就算关机，也会有人开车过来。
这种友善的“骚扰”真是让陈东苦不堪言，他倒是对朋友的到来欣喜得很，就算不请自来他也觉得没什麽，只是张健在门铃第三次响起时，拿著大头书的修长手指一动，书直接砸向他的脑袋。
陈东逃过，去开门请人去客厅。
朋友送来果蓝与家中自制的面包点心，跟前来好奇来的人一样问他的“爱人”在哪……
陈东只好睁眼说瞎话：“正在休息……”
朋友以为休息是“睡觉”的代名词，认为病人是该好好躺在床上，很有教养地不再提起要去探望的事情，与陈东聊几句，喝几杯，再确定一下陈东会不会来聚会的事後就此离去。


陈东在美这边有也有亲戚，尽管陈老爷子那边传来消息让他们把这不肖子当做死了，但人好好活著，自然是决计不可能真把陈东这走哪都招人喜欢的人真当死了。
陈东的三舅就是个例子，开了几百里的车送来了陈东需要的食品之後，还把陈东要的一些中文书也给带了来。
尽管他家的老爷子这几年是见他一次恨不得真打死他一次，但陈东在自家人那边还是跟以往那般如鱼得水，他向来爽朗大方，基本上这性格无人能抗拒，就算他不是陈老爷子的儿子，换个平常点的身份，这也是个挺受拥戴的性格。
陈三舅是头一次除开在电脑照片上之外第一次见到张健真人，他来後，穿著外出服出门的张健与他照面，只是淡淡看了他一眼。
也就一眼，开画廊的一向风流的三舅对著陈东连看了几下，然後说了句：“小子，三舅理解你……”
这是在变相地夸自己的眼光，陈东挺不好意思地摸了下耳朵，刚刚的张健还戴了防寒的帽子，只是露出了下半张脸，如果全掀，他舅要是看清了那双好看得比天上寒星还要烁亮夺人的眼睛，不定还会更了解。
“腿不是不好吗？”陈三舅拿著陈东递过来的酒杯，看著窗外树上还有覆雪的林荫道上张健的背影。
“好了一些，现在医生放假，他也不肯跟著歇，非得每天走半个小时。”陈东挺无奈地说著，眉宇之间全是不放心。
“那你就让他歇著。”陈三舅看著一向魄力十足的陈东。
“我搞不定他……”陈东对一向聊得来的三舅很诚实承认，“在我们家，他想干什麽最好就干什麽，要不受苦的到头来肯定是我。”
陈三舅看看人高马大的陈东，再看看外头那道削瘦的背影，有点理解陈老爷子的感受了……自家好好的孩子，傻呼呼地跟著人家屁股後面，人家说什麽就是什麽，换哪个家长，哪个家长都受不了这个气。
“你可真出息了……”陈三舅先前的了解现在收回一点了，敲了一下陈东的头，问他：“东西全是给他带的吧？”
全是国内最好的食材，真空冰冻运过来的，按说陈东也不会千里迢迢大费周章要这些东西过来吃，他是个去哪都能找到东西填饱肚子的人。
陈东笑，笑得有点不好意思，英俊的脸上含著纵容某人的意味，“他打小就挑剔，这不改不了嘛……”
陈三舅不得不对著这样笑著的陈东摇头，回过头去再看那道慢慢走著影子，好了，自家的这孩子是个随便扔哪都活蹦乱跳的主，可偏偏对上个拿他根本不当回事的，这孩子还跟缺心眼似的非他不可。
“你这是喜欢他什麽啊？”陈三舅叹气，喝了口酒斜瞥陈东，“我可记得你小时候看书可是真讨厌这种有少爷脾气的人了……”
陈东耸肩，“我是挺讨厌的……可是，後来不是喜欢上了嘛，喜欢上了，他又改不了，我又拿他没办法。”
所以，没办法，抗拒不了，自己也逃不掉，流了血断了骨，还不是得非他不可，自己再没有别的什麽办法了。
除了认栽，陈东也没有别的什麽想法了。


陈三舅最後吃完饭就走了，吃的还是陈东为他做的面条，看著陈东下厨时，陈三舅的手指按著手机键，好随时准备打消防报警电话。
可最终陈东做出来了，一点毛病没出，做得还挺可口，虽然陈东说也就会做点这个，但陈东三舅还是受了刺激，回头给自家老姐姐电话报告此事时，听著老姐姐轻叹著说出“作孽”时，难得的没有反驳。
都是千人捧著万人疼著的人，偏生的，却甘为另一人能做一辈子都可以不用做的事。


张健一般是下午睡会午觉起来就去看书，家里的事情已经交给叔叔，他暂时不想，也无太多精力去管事，不过他没打算废著，除去复健与实在不能动弹时间，其它时间他都会看书。
他也不可能有一年二年或者更多几年的时间去学校学什麽，张家就两个男人，手头上的事那麽多，有时每天闭几分锺眼的几分锺都想用来忙，现在太多事因他的临时出事已经搁浅，但搁浅就搁浅了吧，用来学习就算是於事无补，但也实在不该浪费。
他看的文很多也很杂，全是管理与经济，还有法律之类的书藉，有时他在网上订购他要的资料，有时找不到，在旁的另一人有时会变得聪明一点，会跟在他身边把他要的书给记下来，回头找给他来看。
张健对此也不说什麽，对於陈东，他偶尔会有些情绪波动，也会为他怔忡，但更多的他是无动於衷。
已经选择，再怎样想也无益。
他需要的只是走下去，面对著他需要承受的一切。
就像事情发生了，事後就算做得太多，也会无事无补。
除了承担後果走下去，再没有比这更好的选择，也再没有比这更坏的选择。


身体一好，不再把精力耗费在疼痛侵扰上後，张健又恢复了以前每天的定律，基本上除去睡的那四五个小时，再加上走路的那一个半小时，其它时间他都耗在书与电脑上。
陈东要出去参加派对，为了不让这男人来烦他，他在晚上与陈东做了一次，还说了让他安心地去玩，他不过什麽鬼圣诞节，他过年在家就好。
他说了个家字，那死蠢货高兴得差点从床上蹦起来，搂著他又黏糊了一阵，连睡著时嘴角都勾著笑。
张健被他一折腾，後背疼得很，根本无法入睡，他只能在有著月光的房间里，看著身边的男人像个孩子一样安稳地睡著，思绪全部悄然平静了下来。
这种时候，他才愿意在心里承认他是爱陈东的，比以前更爱，以前还会因为太多事情会轻易放弃这个男人，而现在，他已经不再打算放手的这种时候，他才会对自己承认，无论以後他们变成什麽样，陈东都只会是他的陈东。
无论用尽什麽方法，什麽手段，他最终也只会，也只能是他陈东……他在这个男人身上无论是何种感情他都耗费太多，已不可能放手。
而未来，有关於他们的未来，会成为什麽样，全然没有定论。
但，陈东是他的，他想对他怎麽样就能怎麽样，别的人，休想插手。

陈东下午开车出去时，明明没有什麽要说的，但还是叮嘱了半天，张健为了赶他走好好安心查他的资料看他的书，一直沈默地听著他的唠叨，没再骂出“滚”字。
好不容易陈东走了，他刚拿书到手中，想把这本书的整体定义做个总体总结的笔记，又听了汽车折返的声音，陈东进了屋，对著他说还是想再检查一下保全系统後，思绪受到打扰的张健尽力控制著自己别去瞪陈东。
这次，陈东又把家里里外全部检查了一遍，将近半小时之後，又来到书房张健椅子面前，弯下身体搂著张健说：“我喜欢跟你呆在一起，尤其在你不骂我的时间里。”
你现不滚，老子就要骂了……张健闭目，尽管他能知道陈东那蠢脑袋里常想些什麽东西，但是，有太多时候他是真搞不懂这个给点糖就会心花怒放，什麽仇也不会记得一点的男人到底是个什麽玩艺……
除了蠢，真没有别的解释了。
张健忍耐著，手指敲了敲了桌面，用著最近一点容忍力挤出了一个冷冰冰的字：“走。”
陈东听到，手松了开，条件反射般说：“就走。”
他大步走到门边，回头依依不舍地看著张健，等待著张健留他。
而张健，伸出长指，指向外面，脸孔冰冷。
陈东头一缩，喉间的叹气溢出嘴间，慢慢地往外面走去了。
不是他腻歪，而是，他喜欢对他会说好听话的张健……只一句，甚至只一字，自己都想好好呆在他身边，挖空心思地对他好著，让他知道自己是多麽的爱他。
可是张健这个怪胎，他却不这麽想……
陈东搞不懂他在想什麽，但张健总是能这样，从小时候到现在，他总是有本事只一句话一个简单动作就把自己的天空弄得乌云密布又万里晴空。
爱上张健这个人，真是用上他所有的想法与揣测他都还是搞不明白怎麽让张健更喜欢他一点，对他更好一点。
他真的不再贪求了，他只是希望用万般的讨好得来张健一句好听的话。
这样，就够自己觉得安稳又甜蜜了。

PS:到今天开了张健的文档才知道上个星期所说的PS最後一句喜欢你们喜欢，是希望你们喜欢……
上次没说对，估计雷了不少人，这次特别仔细看了眼，说对了……呃，我的错字错得越来越销魂鸟！ORZ。




(13鲜币)陈东与张健最後篇10

陈东与张健最後篇10


过完国外的圣诞节，紧接著春节很快就来到。
母亲与他视频时问哪天回来时，一直忙於复健而不知中国农历时间的张健查了一下飞机，发现只有各大航班要麽只有今天的飞机票，要麽只有三十号那麽晚上的飞机票……
他看著母亲，说出了三十号。
他要是今天就走，陈东那疯子会紧随而来……那蠢货有时候那种不管不顾的愚蠢简直就是登峰造极，张健完全不想让他犯病丢人现眼。
她没有再多问，张健也只是面无表情地看著视频里的母亲，在关掉视频时，冷俊的男人靠近屏幕，亲了她一下……
而母亲在那边笑了起来，在眼泪掉出眼眶时视频信号断掉了。
张健呆坐了半会，脸上阴恻一片，过了好长一段时间才回过神来。


陈东因为与一个公司的合作关系，春节根本没有时间回去，他早前就在学校放假时确定了这段时间的工作量。
陈东接到老母亲的电话才知春节靠近，一回来扔下公文包，连大衣都没脱就奔向房内急问：“张健，张健，春节你要回去吗？”
忙了半天有些累的张健正坐在椅子里看书，听到他急躁的嚷嚷声冷眼看了他一眼。
陈东没管，靠近他，坐到椅臂上，亲了下张健的头发，再问：“今天是农历二十六了，小年都过了，你要不要回去？”
“回。”张健为了制止住他的嚷嚷，回答了一字。
陈东听了，抵著他的头思虑了二三秒，然後从还没来得及脱的大衣里拿出PDA有些焦急地排时间，在发现自己这几天都要跟几个公司的高管接触後不得不沮丧地说了句粗话，“根本挪不开时间……”
说著，又眼巴巴地看著张健，“宝贝，你哪天回啊？”
“再几天。”张健把书放下，去拿桌上的咖啡杯。
陈东帮他拿过，看著他喝了一口，急忙又拿过自己一口喝掉，不让张健喝咖啡耽误说话，“再几天？”
“三十号那天走……”张健不耐烦了，推了下陈东：“滚一边去。”
陈东不想滚，依旧赖在身边，“你就不能陪陪我？”
三十号？没几天了，他不想张健离开，压根儿就不想，天知道张健要是回去之後，那古怪的心思要是再起什麽想法，他妈的他所有的努力又都白费了。
他天天看著这怪物都不知道他在想什麽，放远了，谁知道等待他的又将会是什麽惨淡的日子……
“那我什麽时候接你回来？”陈东无法陪他回去後，只好退而求次。
张健没说话，只是站了起来，脱了衣服往被子里钻，用睡觉摆脱陈东的婆妈。
陈东在旁急躁，但又不能发脾气，只好恨恨地看著床上那没心没肺的人，完全拿他一点办法也没有。


陈东是不太知道别人的爱情是怎麽谈的，但他的一直谈得不怎麽样，他被张健从始至终都是捏在手掌心动弹不得的。
他要是敢放肆，那个人比他更舍得放弃，他好像是很喜欢自己，但要是说谁不要谁，他绝对是第一个会毫不犹豫说出来，并且绝不会回头的那个人。
张健的狠毒，他从来都身受其害并且心有余悸，完全不再敢硬碰硬……所以当他吃完张健亲手做的晚饭送他到机场时，尽管一点高兴也无，但也不敢面露不悦，只是在候机时紧抱著张健的腰，头埋在他肩膀上，一句话也不吭。
他无声的抗议张健一如既往地懒得说什麽了，陈东的幼稚有时会他妈的会不合时宜地跳出来，除了缄默，他现在是连教训都懒得教训一句。
狗改不了吃屎，他要孩子气，能耐他何……只好不去理他。

张健复健得不错，只要再过几个月去医院检查一下，确定骨骼恢复效果就好。
他没有再多的时间跟陈东一天一天没完没了的耗，他有他的事情要做，劫後余生并不能改变他的生活多少，除了背负一个这辈子都摆脱不了的人之後，其它的事情还是必须按原有的轨道进行下去。
他不可能要了陈东，犯了这个让自己都不屑讽刺的错误之後，还会不顾事业，没有自我……
陈东要的那种朝夕相对，他也根本就没有想过要再持续下去，陈东有他的事，那是陈东他自己的；他有他自己的事，这是他本人自己的。
他知道，等过完年陈东知道他不再回来时肯定会发飙一场，现在提前说只是提早让他发疯，所以他也就随意地离开，不露出不再回来的痕迹。
男人很好骗，他随意的一个眼神都会让他团团转著不再想其它意思……他现在就好像处於一个混钝期，以前看得明白的一些东西都已看不明白，成天不是想著讨好他，就是想著怎样才能去维持他们以後的生活……
根本就没心思想及其它，也根本没有想及他复健後会决定的事情……
张健冷眼看著他的动静，觉得陈东因为愧疚或者其它感情而起的此时对他的全心全意其实是件好事。
这样，省去了很多麻烦。
不用像个疯子一样跟这蠢男人争辩他们要不要像别的人一样愚蠢地成天厮守在一起。
他憎恶那种争吵。
无比憎恶。
活像他们像对正常情侣一般。
要真让他的理智决定，他这辈子都不想再见到陈东，任凭自己被孤独掩埋至死，他也不想看到陈东这个让他的七情六欲都在烈火中煎熬的罪魁祸首。
可该死的，一向管用的理智在这蠢货身上从来没有真正发挥过最好的决定。


旁边有不少人在打量他们的亲密无间，这个时间段是飞往中国的飞机的时间段，，大多数在身边来往的旅客都是中国人，在众目睽睽之下，陈东这个早已经面向周围出柜了的大男人丝毫不惧眼神，在飞机提示起飞时间只有几分锺，张健要进入安检时，抱著张健的腰毫不要脸地说：“不要走，跟我一起过年，你不能留我一个人在这。”
张健脸色冷酷，伸出手掰开他的手，完全不理他就走向了安检门，陈东则跟在他身後试图再做最後挣扎：“你回去也是就几天，等我忙完跟你一起回去……我很快就毕业了，工作完了，你想怎麽回去我们就怎麽回去……”
说到最後，眼看张健就要走掉了，陈东说话都乱七八糟起来，见最後一个安检的张健真的要在眼前消失了，不禁一把拉住他的手，脱口而出，“你等我一会，我去买票跟你回去……”
张健无语，回头看著那简直已经不能用依依不舍来形容的陈东，他在安检员要笑不笑的视线里瞪著高大的男人，见他丝毫没有退却之心，只好拉下他的头，在他嘴上一吻，潦草又敷衍，极其漫不经心地说了句：“等我回来……”
陈东被他在大庭广众之下这麽一吻，心情突然好了起来，嘴边也有了笑意，不过还是相当舍不得地拉著他的手说：“那我等你，你赶快回来……回了家也别老想著走路，腿刚能走几步路别累著了，也别站太多，别逞强……”
见他还要噜嗦，张健大力把手从他手里抽了出来，这次是真的头也不回走掉了。
而陈东看著他的背影，无奈地耸了耸肩，跟看了他们大半天分离戏的安检员们抬了下手致了下意，搭拉著脑袋往停车场走去了。
那背影，活像一条遭主人抛弃的大型犬。

PS：好了，晚上更夏露……




(16鲜币)陈东与张健最後篇特辑1

陈东与张健最後篇特辑1

张健下了车，抱著纸袋进入厨房，把食品归类放入冰箱，正思及晚上的菜单时，发现有些事不太对劲。
他想了一会，才发现陈东没有打电话给他。
因食物因人回不回来要确定做几份，张健打了陈东电话。
那边人很快接通，有些可怜兮兮地说：“你还记得我啊？”
张健漫不经心“嗯”了一声。
陈东早习惯他的态度，继续说著：“短信没收到啊？”
张健摸了下裤袋，手机不在，可能是扔到车里没有拿，他敲了下桌面，这次连嗯一声都没有了……
陈东在那边沮丧，“没看是吧？我就知道……”
他情绪明显低落，张健皱了眉，问他要问的事，“回来？”
陈东却说：“回不来了……老爷子在呢。”
张健微扬了下眉，打算收线。
对他爱理不理态度早就了若指掌的陈东连忙接著说：“别挂啊，我陪我爸跟我妈吃完饭，再送他们回去之後就回家。”
张健听完，没再迟疑，把电话放回位置，准备自己的晚餐。


这边陈东躲在他妈身後打完电话，直起身，对著坐在另一头沙发上的他爸露出一笑。成熟稳重的男人尽管已年过四十，眉目之间都是睿智沈稳的气质，但一笑，还是跟以前那样阳光温暖得能让人怦然心动……
陈老太太看著儿子，心柔得化成了一滩水，拉著他的手放在手里问：“问你回去吃饭吗？”
陈东点头，说：“他下班了……”
老太太看著儿子嘴边的笑意，拍了下他的额头，宠爱地说：“陪我们吃完饭就放你回去……”
陈东揽著老太太，点头，又笑了一下，大孝子的脸上因过於惦记家里的那人还有著点不好意思。
陈老爷子在那头半闭著眼，懒得看儿子一眼，当做什麽也没听到。
快九十的老爷子身体健朗得很，尽管年老，但打儿子的力气还是有的，只是教训这麽多年都教变不过来了，他也不再对儿子有什麽指望了。
老爷子今天是带多年未见的师兄的孙子，也就是他的师侄孙过来见陈东的，要不然，他也懒得来见这个儿子。
师侄孙欧成立也是个笑容明快的青年，眉目间的气息跟陈东当年也有三四分相似，本身连脾气都有些相同，见师叔祖假寐状，笑著站起说，“见过陈师叔了，叔祖，叔祖娘，我们吃饭去吧……”
陈东连忙站起扶著母亲站起，对著另一头让欧成立扶起的父亲又笑了一下，叮嘱说：“爸，你慢著点……”
陈老爷子看他一眼，不说话，倒是对著一旁听话懂事的徒侄孙神色缓和了下来。
老太太对老伴这爱理不理的态度也无可奈何，在儿子身边轻声地说：“别理他，越老越倔……”


陈东回到家时也不算太晚，也就晚上十一点多。
张健还在书房看东西，陈东直接从车库走至书房，在坐在椅子上的张健面前低下身，让他帮自己解领带，同时报告今天一天所干之事，“开了一上午的会，下午跟几个人谈了点生意，快下班时老爷子就带著个没见过的师侄孙过来了，叫欧成立，就是前段时间挺风光的那个拿了几个化学奖的华裔青年，没想到跟老爷子有这麽一段关系，托著他过来跟我谈点事情，今天吃顿饭算是认识一下……”
张健“嗯”了一声，一边帮他熟练拆著领带一边看著文件，领带解完，随手放到一旁，视线自始自终都放在纸张上，没有看陈东一眼。
陈东不满，把文件关上，硬是抬起张健的头吻他……
过了一会，两人口唇相间的唾沫都已经融合时，陈东才稍松了口，意犹未尽舔了下张健被他吻出了红色的薄唇一口，才问：“晚上吃了什麽？”
张健懒於回答他这种问题，一如既往只是看陈东一眼，然後翻开刚看的文件，迅速浏览了一下剩下的，见没有问题签了字，站了起来拉著陈东的手。
陈东被他牵著，在身後见随意穿著简洁黑T的张健的那段走动的腰身时，下方有些微抬起了头，等到到了浴室，张健在放洗澡水时，他就在旁干脆自动把衣物解了，速度脱完衣服之後长手一伸，手指灵巧地脱开了张健的裤子，内裤一拉，拿著自己的昂扬就去中间蹭张健的後方……


一场性事过後，陈东吻了下慵懒躺在身上闭著眼睛的张健额角一口，用手梳理著张健汗湿的头发，随意地问怀中的人，“明天中午来你公司接你吃饭？”
张健点了下头，抬头向後，用手缓慢触摸著陈东的脸。
陈东微偏了下头，吻了下他的手指之後，任由张健的手慢悠悠地抚摸自己，搂住张健腰部的手移了点位置，让张健躺得更舒服一点。
浴缸的水有些微冷，陈东又加了点热水，回头时拉下张健的手指咬了一下，见张健抬眼看他，忍不住地露出笑容。
看著他连眼睛里都是笑意的笑容，张健轻哼了一声，但却微转了下头，嘴唇压上了他的嘴唇，给了他一个十足缠绵的吻。


在陈东按摩著腰部的动作中张健入了睡，他现在的睡眠要比以前好得太多，睡得比较沈，也不再轻易就会醒来。
陈东见他完全沈睡，动作就停了下，在腰部及臀部印下一串细吻之後，忍不住地又直起身体在他的头发上及耳边又连吻了几下这才去清理浴室。
家里的事情以前一大半都是张健在打扫清理，陈东也不太会做这些，他不是个细致的人，有些事做了张健也不会满意，但他还是学著有些事情要做得仔细些，例如浴室的清理他还是上了心，免得隔天起来张健还要花时间在上面。
清理了完，陈东又去了厨房，把明天早上要鲜榨的水果洗了干净放在水中泡著，打算明早起来榨壶果汁给张健当饮料，这才打著哈欠去了床上。
这几年他也慢慢学著如何去照顾张健，事情自一开始做来没有一点刻意，只是情不自禁地想著讨他开心，後来做多了之後，他也挺喜欢这份感觉。
人可能就是这样，总是会不由自主要对爱的人好，一旦这麽做了，只会想一天一天地更好下去。
有时看到他因自己某些事情做对了的那种神色，就算那张万年不变的冷漠脸孔表情没有太多变化，但露出来的那种对自己满意的表情显得平静又放松，让他整个人变得致命般吸引人。陈东有时光是想及那样的张健，嘴角都能翘起来老半天。
所以，他有些脾气，性格不好又如何，没什麽比他好好的在身边让自己看著守著更好的事情了。


多年过去，有些以前想来必须要用尽所有力气才不让所有事情崩塌的事情也随著时间慢慢减轻了一点影响。
尽管，有时想来并不是很好受，但那些痛苦总归要减轻了太多……张健知道从不信仰什麽的自己去背负著那些情绪只是想让自己对奶奶和父亲公平些。
但这些年来，年轻时候那些带著点自戕的戾气想法也逐渐平静了下来。
时间真的久了。
他决定的一个人背负两个人的爱情好像有了最好的出路，一个他从来不指望，也没期盼过一点想法的出路。
他从来没有想过以後的陈东会成为什麽样子，以前他顶多无聊地想过他们彼此折磨，路中一直鲜血淋漓地折腾至死也分不开，把两个人的人生全部毁个干干净净……他要了的陈东就算想逃，他也不会给一点机会让他逃掉，自己完了，他肯定也得跟著自己完蛋。
只是，後来他的自制力比他以为的要好一些，而陈东好像也不再那麽执著於一些不必要的东西了，他太懂得妥协与让步，以至於他们慢慢地磨和成了现在的模样，每一天都彼此心系著对方，只是想及那些朴素的吃饱睡好，然後相拥著一起慢慢度过每天的事情……
这样的一年一年下来，那些老是狂嚣不停的阴戾也在那个压制的地方归於了平静，不再叫嚣著出来挑畔自制力了。
他也慢慢接受了自己不好受，陈东比他更难受的事实……陈东的爱与自己对他的爱的样子是不一样的，但到了现在，他也无意区分它们有何不同了。
他总归是全心全意地对待自己，他确实爱自己，他每天最愿意做的事就是呆在自己身边……就算平平静静。
张健如此也就慢慢真正平静了起来……不再无法安睡，不再紧绷神经，不再带著恶意用第三者的讽刺态度看著他与陈东的可笑关系……
慢慢地，他也有了种他属於陈东的感觉……在多年的陈东是属於他的感觉之後，他在陈东身上也发现了以前没有感知到过的东西。
他爱他，张健从来没有想过，如此想来，在多年後的这一天，自己还会有些心悸……

PS：特辑部分大概顶多写二十章左右，然後，张健的故事就此封笔。
想想，从小时写到青年，再写到中年，张健和陈东这辈子那点陈芝麻烂谷子的事写得也算是没得写了，我不容易，能有勇气跟恒心写这麽长时间的裹脚布，同学们更不容易，这也二三年了，谈个恋爱可能都没有这麽久，你们居然坚持看到了如今……
不管如何，是真的到了该说再见的时候了，让我们在今年把张健这个文，这段写文与追文的过程结束掉吧……希望来年，我能写出另一个不一样的故事来继续彼此折腾，打发我们闲得没蛋也蛋疼的闲暇时间。




(13鲜币)陈东与张健最後篇特辑2

陈东与张健最後篇特辑2

人生到底，什麽也不想折腾了，波澜不起了，俩人之间也就多了更多的和平，连早起的简单的一个相拥都会变得多了几分舒适起来。


除了几年前的那场车祸，张健其实没有太多身体上的毛病，他一直都养尊处优，不像陈东那样高山上摔过，平地上被老父打过，就算後来张健盯著保养，但有时还是会有一些毛病疗理不过来，还是处在隐患中。
陈东腿上小脚处有根骨头，早年山上摔下来是复健好了，後来又被陈父打了好几次，但一直以来也没有太多毛病，只是这次去跟朋友打高尔夫，一个劲没用好，就给扭伤了……他当场被前来的医护人员抓住脚疗伤时，近四十多岁快五十岁的老男人打著电话很孩子气地跟对面的情人说：“脚扭伤了，有点疼……”
情人冷淡习惯，但这时却还是开了口，问：“医生来了？”
陈东说：“来了，可不及你管用，你来接我回家吗？”
旁边，打球的老友要笑不笑地看著高大健壮的他，还是对对家里那个人百依百顺还会撒点娇的大男人陈东有些不太习惯。
要知道，平时眨眼投手之间已经能让风云变幻的男人并不是能有此种口气的人。
这让人想象无能。


陈东的脚患比想像中的还要严重些，等医护人员建议去医院时，陈东倒不为医护人员的担扰而觉得有什麽，只是又打了电话给张健，把刚才那个医生说给他的话复述了一遍，让张健来医院找他，然後一起去看看这腿到底是怎麽了。
等陈东刚到医院，张健就在停车场等了他，然後叉开医护人员扶著陈东的手，自行扶了陈东在身上。
陈东只有一脚能使用，但也无碍於他的英勇，他没有把自身重量压在医护人员的身上，更是不可能把重量压在张健身上。
他们的检查都是当时检查，一个小时後出全面报告的，一个专家组围著陈东的小腿骨骼研究了半晌，认为陈先生的脚无所大碍，但扭伤又复及了以前的旧伤，一时之间难以好全，最好打上石膏进行修养，免得日後再造成大患。
陈东对此没有什麽意见，唯一的意见就是扭头问张健：“你觉得呢？”
张健说，“打。”
於是，陈东的小腿打上了石膏，仗起了拐杖走路还是威风凌凌，跟随而来的老友在张健旁边笑叹，“他这是哪天残了废了，这百兽之王的气焰还是减不了……”
张健没有笑，眼睛只是看著陈东的走路，等他走得确实很稳，不会有所障碍时，才回头对陈东老友平淡地说：“只是不会服输而已，谢谢你送他过来，哪天空，过来吃个晚饭……”
张健的邀请，陈东老友自然一万个不会拒绝，严肃了下脸孔，很认真地回道，“今晚是不方便了，明晚有空，能带妻儿过来叨扰吗？”
张健邀了，自然不是空话，点了头，说，“敬待。”

他们上了车，陈东凑过头到张健耳边，成熟的老男人丝毫不稳重地笑嘻嘻地说：“请汪成洋过来吃饭啊？”
张健“嗯”了一声，没有理会他的态度。
汪成洋与陈东合作了近二十年，一直肝胆相照，他也常见，只是从不过於接近，只是他是陈东老友，另外时间宝贵的他还能一下午都陪著陈东过来进医院，张健认为款待一次晚餐是足以必要的。
陈东是他的人，受了别人的照顾，自然是他要去回报一下。


到了家，陈东更加孩子气地抱著张健的腰，要求他主动亲亲自己。
张健印了他几个吻，他觉得不满足，还边笑著，笑得眼角都是性感的细纹，老男人那英俊的脸上满满一脸无赖，说著，“不够……”
张健冷眼看他，看陈东不为所动，还是依旧死皮赖脸，只能拉他过来，给了一个能窒息的深喉深吻，直到他们呼吸都快断掉时才松了开……
陈东再次被张健的吻技如以往那般折服，用他不太多的经验比较，这世上再没有比张健更懂得接吻的人，以前他老是不明白为什麽平时看著像是冷酷禁欲的张健能懂得知道的要比他多，现在他是明白了，张健只要吻他，不管吻技好与坏，他都会沈迷……沈醉在爱情里的人，总是不能指望自己的智商有多高的。


张健隔天早上没有去上班，只是在书房里与公司的主管开了早会，然後和陈东一起吃了早餐，再在一起各忙各的工作……陈东腿脚有所不便，但在电话里与人谈公事时还是指点江山般决意果断，一点含糊也没有。
只是一挂完电话，看向张健时，那张脸就完全松懈了下来，脸上一片轻松，口里还会说著：“张健，你过来我这边看东西……”
要是张健不理他，他就单跳著脚坐过去张健那边的沙发，抱著张健亲一口，说：“我们这样要是能天天在一起，不打理公司不跟那帮混蛋谈生意我也甘愿，最好是一秒锺都不要分开，这样我就知道你无时无刻的想法了，这样总会找出让你更喜欢我一点的方法的……”
张健看他一眼，嫌他噜嗦，但也不想冷眼再瞪他，只是淡淡开口，说，“你有什麽是没做过的？”
不等陈东反应，他把陈东的伤脚提了起来，放到前面的矮桌上，然後垂眼看向刚才的文件……而反应过来的陈东在一旁傻笑，差一点把嘴都要给笑歪。
前所未有的，张健第一次承认自己对他的情意……尽管离让他让爱自己差好大的距离，但早就学会了知足常乐的陈东觉得这真是一个巨大的进步，至少，张健承认自己是多麽的爱他，并且，他已试著接受。
可能到自己死的那天，自己会来得听张健说一声我爱你的……陈东很是乐观地这麽想道。


晚上有人来做客，张健步行了十几分锺去了前门去接人送过来要做晚饭的菜，只是需要的菜比较多，送来的人为免差池，差不多送了一小车厢过来……
张健想先拎点进去，等会开车再过来一起拿时，突然听到车的嗽叭声……
他回头一看，有车开了过来。
想都不用想的，这幢房子里除了他，只有另一个谁……张健当下真正冷了下脸，看著车停下，当陈东那张傻呵呵的脸从车窗里露了出来的同时，一巴掌就煽了过去，冰冷地问：“脑子长脚底下了？你还能更蠢点吗？”
陈东这麽大个老男人被他这麽一煽煽得头昏，好半晌才扭过头说，“怕你拿著辛苦，才开过来的，我都没怎麽样踩油门，都用的自动挡……”
张健气极，懒得理他，把车门一开，对著陈东吼，“滚旁边去……”
陈东手忙脚乱，顶著一条打著石膏的残腿，迅速坐到了旁边，眼观鼻，鼻观心，把自己当透明物……
反正，张健脾气这辈子都这麽怪，是好不了了，自己嘛就学著多忍忍……他有时候打自己也是因为实在忍不住脾气才动手的，尤其是像现在，张健是怕自己受伤……
是的，他怕自己受伤……陈东默默地这样想著，刚才原本藏著的一些愤怒也随之无影无踪了，他连呼吸都不用控制了，抬起头对著搬上菜，冷著一张脸跨上驾驶座打算开车的张健有点委屈地说：“我都老骨头了，你别再打我了，你下次骂骂我就好，我发誓，效果会跟你打我一样的好的……”
陈东无耻地这样说著，张健撇头对他命令：“闭嘴，在我再煽你之前给我闭上你的嘴……”
陈东赶紧紧紧闭住，但过了一会，看著张健因生气抿起的嘴唇过於性感，喃喃开口说道：“张健，我不说话，我吻下你成吗？”




(29鲜币)陈东与张健最後篇特辑3

陈东与张健最後篇特辑3


陈东腿不好，干脆就不去上班了，把事情交给几个老总，有什麽非要他定笃的就电话里解决，并且著重语气说最好是有什麽非他不可的事，要不，就别来找他。
他话放得狠，几个平时受他操练的老总也不好意思让养兵千日的陈东失望，於是全都分了工，跟陈东保证除非是重大级的事件，否则绝不来打扰他的“休养”。
而陈东公司已经完全进入一个稳定状态，所以基本上也没有什麽突发的大事件会发生让陈东去解决，於是一下子陈东就完全清静了起来，天天腻在张健的身边得瑟，一步也不离开。
陈东是爱黏在张健身边的，以前是因为爱得太深，天天都想，恨不得时时刻刻都要在一起就好；现在都不想爱得有多深的事情了，可是，他要是一天眼睛里没出现张健，那可真是比公司会倒闭的事还让他慌张。
那是一种不由自主神经就自己乱跳的慌张，陈东以前还想学著镇定点，可这麽些年来也忘了镇定了，因为光是想著怎麽多在张健旁边呆一会就已经花去了他所有心思了。
每个人心里都有根主心骨，而陈东的就是张健这个人。

要换平常，张健是受不了陈东一天到晚在眼前晃悠的，只是现在这人成了一个残货，他不得不接受陈东拐著条伤腿，大老爷似的跟在他身边跟他去上班。
张健办公楼的楼层是独立的，除了助手和他的几个位列於公司老总位置的那个总团队之外，外人是进不来的……但奈何人就是不多，但他们见著陈老板跟著他们老板过来上班时，还是纷纷表现了注目。
加上陈东平时也与他们聊得来，所以张健的第一秘书何定见著老板去了隔壁小会议室给新来的一个成员进行深切的“谈话”，他进了老板办公室送资料时就打趣坐在老板椅子上落单的陈东：“你这是要当定了我们老板的跟屁虫了喽？”
陈东点头，脸庞如刀刻出来般深遂又有著磊落神情的大男人爽朗地笑，“怎麽，你们有意见啊？”
“没意见，没意见……”何定忙摇头，也笑著说：“这样也好，刚好新来了个老总，正在经历我们魔鬼BOSS地狱级别的挨训历程，你跟著他，新来的人还能喘口气，至少被训得怀疑自己是不是这世上最没用的废物之後还有个时间缓冲下找点自信时肯定得感谢你……”
陈东听得不禁笑骂：“他有什麽可怕的，你们一个个的就不能硬骨头点？”
“哪敢……”何定瞪大了眼，“你敢不敢？”
陈东被堵住语塞，事实上，他也不敢。
他的骨气在张健这里，从头到尾一直就是软的，年轻时候倒是硬了几回，还不知吃了多少苦……他心有余悸地摇了摇头，不想再回想，挥了下手，打发何定出了办公室。


张健进了办公室，见陈东躺在椅子上半偏著头在睡，他走了过去，陈东就睁开了眼，带著点困意说：“谈完了？”
“去床上睡……”张健坐到椅臂上，把刚送来让他看的文件翻开，打算签字。
“不去了……”陈东伸出手抱著他的腰，脸在他背上磨蹭了几下，打了个哈欠说：“一点困而已。”
说著，把张健抱了下来，让他坐到自己的大腿上。
张健没有说话，只是把身上的西装外套解开，让陈东帮他脱下放到了一旁，顺带解开袖扣，撸起了袖子折了两折，拿起要签字的文件仔细看了起来。
陈东在一旁并不打扰他，只是侧头无意识地盯著张健耳朵上一点淡得几乎看不见的茸毛看，随後懒懒地再小打个哈欠，一点无聊也不觉得。
张健一直以来是与他截然不同的两个人，他们之间也从无什麽互补的感觉，他还是他，张健也还是张健他自己。
陈东所知道的只是自己所有的感情都是他的，有很多的爱情在长时间的相处後会转变成太多的亲情，但陈东知道自己的倒没有。
与父母的感情依旧是那种亲情，朋友还是朋友，而与张健，他依旧恋慕，多年的相处不过只是让他更能自在地处理好他们的关系，在伸手可触的每一天里，都能拥抱著心头的人。
看著看著，陈东又觉得有些困了起来，他微一斜身，抵住坐在他怀里的张健的背部，感受著张健身体的温度又慢慢地入了睡。


张健处理手中的文件後，把椅子调低了一下，让椅子半躺了下来……陈东躺在上面动了一下，睁了下眼。
张健用眼神示意他接著睡，自己拿过另一份文件，在他身边也半躺了下来，陈东见又抱著了人，放在张健腰上的手指来回在张健小腹处抚摸了几下，顿时安心不已，眼睛就又闭了上接著睡了起来。
就著半躺的姿势，张健看过半叠的文件，叫了内线让助理过来把解决完的文件分发下去……私助没来，倒是第一秘书来了，见著自家老板半躺著椅子上的陈东怀里自在看著文件的模样，再看看老板腰间的那只健壮的手臂，不由笑了一下。
何定跟了张健也超过了十五年的时间，以前他只是在传闻里听说过这俩人的感情纠葛，那是几翻生死的轰烈，後来他因缘际会到了张健手下做事，见识到了张健的杀伐决断，根本无法想像这麽一个冷酷，甚至可以说是冰冷得没一点感情的人会与另外一个人有那麽深刻的感情牵扯。
事实上，何定在最初几年里，认为张健是一个没有感情的冷血动物……这样的人在优胜劣汰的社会竞争里处在食物链的顶端，毫不手软地吞噬著一切可吞噬的财富，世间的道德标准根本就是束缚不了他，他自有他自己的认定标准，他认定的才是正确的，这种人根本不会有什麽世俗感情，他信奉只是不断往前，没有顶端封顶的能力。
就算何定在那几年里没有少见过陈东与张健的相处，但他看著对著陈东也还是冷冰冰的老板，一点也没感觉出他有什麽感情。
只是後来，时间久了，看得多了，何定也看出了细节出来。
就像此时这样，平时工作一点懈怠也不会有的老板会因为那个人想小睡片刻会把椅子放下来……就算被人看到他被人搂在怀里，也一点没有不自在，他就那麽样自然地任人拘束著，半点不自然也没有。
也像以前看到的某次一样，他的老板会在他们吃饭时把接到电话谈事的陈东盘子里的菜划开，再一口一口喂到他嘴里，直到喂完，虽然还是一直维持著他的那张冷漠表情的脸，但脸上一丝不耐的表情也没有。
就算他平时动不动就会因陈东一句话引他不快而煽陈东的耳光。
而这麽多年下来，这类的事物何东看得太多，多得他已经完全明白，这两个人，无论他们身处何地，都完全已经密不可分，那感情已经浓烈凶猛到以至於不再用什麽大的动作与语言去表现，只偶尔一个相触的眼神都就足以让人惊心动魄。
这种无人能插足於他们之间一丝一毫的感情，竟没有随著时间而有些淡化，事实上，那些暗涌越来越绵长，长到无人想像得出它的尽头会在哪里……
於是，他也就不再难想像那些传言里关於他们几翻生死的折磨程度了……连相爱时，明明没有语言动作暗地里都藏著波涛汹涌的感情，相恨时，那又会是何等翻天覆地的动静。
可就算这人被人爱著，也那样爱著别人，但眉目之间也还皆是冰冷无情的老板啊……何定是已经不想弄明白他们老板到底是个什麽样的人了，反正这人，他是琢磨不彻底了。
他微笑著朝老板笑了一下，拿起文件，从属於他们的空间里退了出去。
出门时，正在忙於讲电话的私助朝一秘也微笑了一下，两人心照不宣地对视了一眼，各自微笑地处理著他们的事去了。


陈东睡得很沈，这两天张健找了医生帮他调理身体，因是中药调理，第一天的饮食完全忌口，不能吃荤，也不能见油，顶多吃点带中药性质的野菜……昨晚除了药之外就吃了几片难吃的叶子的陈东大半夜的醒了过来，肚子饿得咕咕叫也不敢叫醒张健，头埋在张健的耳朵边嘀咕了叫老怪物之後就没有再睡下去了。
到了清晨些，张健起了来，陈东眼巴巴地看著他要他做吃的……精神奕奕的眼神倒不像是饿了一晚。
只是到了办公室，这大型老犬再也挨不住睡了半天，醒来过後看著在他怀里也睡著了的张健，不禁笑开了眼，在他额头上就是一吻。
他这一吻把刚轻眠了一会的张健吻了醒，他看了眼时间，直起了腰，说：“去吃饭。”
陈东嗯了一声，刚醒过来的他有些慵懒地看著站了起来的张健，又朝著张健就是一笑……习惯性地下意识企图用微笑讨张健的喜欢。
“起来……”张健见了，微低下了身，在他嘴上吻了一下。
陈东不满足，手往上伸，按住他的後脑勺，给了他一个长吻。
吻先从热烈变得缠绵，陈东不满足了起来，昨晚他饿了一晚上，好不容易早上起来吃了个饱饭，现在又补足了睡眠，底下的那根东西就起了来了。
“做完再去吃，好不好？”陈东拉了一下张健坐在自己大腿上的身体，让那方抵住了张健的裤裆，让张健知道他的挺立现在起来得有多坚硬。
陈东语带哀求，直直看著他的眼睛里有著十足十的渴望。
张健冷眼看著他，看了几秒，陈东受不了他这种居高临下，冷酷权威的国王模样，因为这样只会让他的欲望更是硬得不像话……他不自禁地抬起了点身体，像匍匐的仆人讨好国王一样地舔了下张健的嘴唇。
张健微眯了下眼，抬手按了摇控锁了门……微回过头，看见陈东已经在解他的衬衫扣子了。
他就坐在陈东身上，任由陈东把衬衫给扒了，并且，裤头已经很快被解了下。
“想进去……”陈东的呼吸已经重了起来，张健用手轻打了他一耳光，让他冷静点，别他妈这麽丢人之後站了起来，连内裤带著裤子一起脱了下来。
这下，陈东的眼深沈得就跟有著暴风雨的深夜那样黝黑又深不可测。
“张健。”他嘎哑著喉咙叫出了声。
张健淡淡地看了他一眼，重新坐到了他的腿上，一颗扣子一颗扣子地慢慢地解开著陈东的衬衫，同时，他的嘴唇也连著一个吻一个吻地沿著陈东裸露出来的肌理分明的结实胸膛往下印下……
衬衫解完了，皮带松了开，裤扣解了开，内裤拉了下……
当张健含入那里时，陈东的汗已经从额头上冒了出来，他双手抵著张健的头，把自己那里完全给挺了进去。
当如丝一般的束缚紧紧桎锢著他那里时，陈东低哼了一声，按著张健的头部抽搐了起来。


张健趴在自己身上时，陈东撸住他那根已经起来了的挺立，低低对著怀里的人在他耳边问：“舒服吗？”
他知刚才因为他的过力动作可能伤了张健的喉咙，张健现在压根就不想跟他讲话，於是，陈东吻了吻他的嘴，另一手按住了张健的腰，把自己发泄过了一次却还是硬得很的东西往更深处钻入。
他解了一次渴，没有刚才那麽急迫，手指只是接著张健的那里不停地熟练地撸动，而他脸边的张健的脸慢慢地因欲望急烈起来又红了点。
他明明是个冷得不能再冷的男人，就算脸因生理起了点微红但还是那麽显得不可接近，但看在陈东眼里一如每次那般还是能轻易惊W他的眼，他吻了下张健的嘴，低声地哄著道：“我出来，你坐到我前面来……”
半垂著眼的张健抬了下眼皮，见陈东还是不断地吻著他的脸颊，不耐地推了下他，起了身，让陈东的坚硬抽了出来，然後坐到陈东的胸膛上……
陈东按住了他的腰，含进了张健的挺立。
张健微吐了口气，任由陈东动作。
只是在感觉快要泄出时，他把东西抽了出，然後抓住陈东的东西坐了下，含著那根东西前後摆动了起来。
亏得他们刚刚把阵地转移到了长型皮椅沙发上，要不，就是再好的座椅怕也是禁不住此时的动作……张健看著陈东脸上头发上的汗水，他知道陈东此时在为他发狂，如同无数次的每次一样。
他低了头，吻上了陈东的嘴，挑起嘴角略带嘲讽地说：“爱我？”
陈东自然知道他张健要听什麽，他以前不知道是他蠢，现在要是不知道那他真是蠢到无可救药了，他头也没点地立即反应说：“我爱你，很爱很爱……”
张健偶尔心情好，性趣盎然时，会问句这样的话，听得答案後，後面更是会用力地包紧著某个地方……
“嘶……”果然，陈东那根上最敏感的那处此时被张健的内壁死死地咬了住，爽得陈东差一点丢盔弃甲。
“……”而张健看著陈东那因极致快感略带一点狼狈的脸，嘴角挑了起，露出的那点笑意倒是有几分会心的味道。
而陈东看在眼里，禁不住重重地呻吟了一声，而此时张健的腰摆动得更加大了起来，让他只能让张健主宰著他的欲望，任他带领自己在快感的天空里旋转。


吃饭时，就算只是四个素菜两个素汤，因大中午体力消耗过大的陈东也是在狼吞虎咽，偶尔停下喂旁边有点懒洋洋半躺著的张健几口饭。
张健看著陈东吃，见他塞了大口饭还用嘴去吹勺里的热汤，不禁皱眉喝斥：“慢点……”
陈东不反驳，只是笑，把汤吹凉了就往张健嘴里塞。
张健又拿眼刀剐了陈东一眼，陈东摸摸头，这下动作慢了点，该吃饭时就吃饭，该吹汤时就吹汤……
吃了半饱时，陈东调整了下张健身後的软垫，让他躺得更舒服一些，接著他说道：“等再过几年，公司的事我就交给懂事的後辈，也不管事了，就偶尔带带他们，你呢，要是放心张怀，就把事给了他，不放心也还是可以看著的，但是还是闲下来吧，我想带你多出去走走，好多地方我们都没有去过，你忙了一辈子的事情，也该到了不忙的时候了……说实在的，咱妈也大了，尽管弟弟妹妹也听话懂事，但如果我们回去偶尔跟她住一段时间，一个月二个月的，她肯定也挺高兴，你说呢？”
说著，有些犹豫地看了张健一眼，他怕张健不答应，他知道张健不太喜欢他见他家人，事实上这麽多年，他从来没有被张健主动带回去过一次。
按说按他们现在的感情，回去什麽的也不是什麽重要的事……可是，如同想让张健说他爱他一样，他也希望张健能带他回去，告诉他的最重要的家人，他是他的男人。


张健心稍微动了一下，不过只是为的陪母亲住段时间的提议，见陈东用很渴望的眼睛一直看著他，稍微心动了一下的心又软了一下，他伸出了手，在陈东额下印了一吻，淡淡地说：“过一阵子，妈妈大寿，你跟我回去住段时间吧。”
陈东一听，拿著筷子的手微微地滞了一下，他不敢相信他这次成了功，一下子被吓了住，好半会都没回过神。
“你安排下，尽量多抽点时间出来……”张健淡定地拿过他手里的筷子，夹了口菜放到嘴里慢慢地嚼著。
嚼到半途，陈东抱住了他，抱得死死的……好长一段时间後，这男人才闷闷地开了口，“这是你头一次答应带我回家，每次去接你回家，你都要我在外面等著，你老是说要我要敢擅自去了就要打断我的腿……我老是想，我这麽爱你，你怎麽就舍得这样对我。”
让他去了，他还抱怨上了，张健有些好笑，但莫名有些心酸……他们这些年，陈东从没有再离开过他一步，但也从他身上没少受过伤，他有时疼得狠了，只会一个人躲著骂他老怪物，回过头来却还是步步紧跟著他，一步也未曾退缩过。
时间到底是过去了这麽多年了，假装忘记的事那麽就当真忘记了吧，往事如烟，毕竟是他留了下来，心甘情愿地留在了他的身边……得到和失去是不可能用同一个天秤处理，但，他想要的，总是要给他一些的。
“我这次要多住长一点时间，妈妈也很喜欢我，她才不像你那麽讨厌我……”陈东这些年花了不少力气讨好丈母娘，已经知道了那一年同时失去父亲与奶奶的张健的他後来更是不敢在张母面前犯下任何一个小错误，生怕张母一开口让张健不要他，他就完了。
尽管他知道张健的事向来只有张健能决定，但他同时也明白，早些年他与张健的关系是岌岌可危的，一直以来，只要张母开口强烈要求他们不能在一起，他们就会分崩离析。
陈东由此对她更是感恩得很，他十分尊重这位用所有宽容的力量来疼爱张健的母亲，如果能用长一点的时间陪伴著她，让她知道他很爱她深爱的儿子，并且会愿意用所有的一切来对他好照顾他一辈子时──他想他真的是过於乐意去做的。




(15鲜币)陈东与张健最後篇特辑4

陈东与张健最後篇特辑4


张怀毕业之後来他这里受训，已比过去成稳太多，张健不动声色地观望著他的一举一动，逐渐放手权力。
张怀没有年轻人的心高气傲，就算他心底藏著对张健的一些不原谅……他无法原谅张健把陈东看得比家人还重，但这也无损於他对於集团的接掌，关於公事方面，他有著跟他父亲一样严苛的态度。
自从那年後，他就不再去张健的家，与陈东在某些场合碰见，只是客套礼貌地寒暄几句，能有多生疏就会有多生疏。
陈东自然也不希望张怀与他们关系过於密切，他的忌妒心并没有因年纪的增大而有所减少，不过在公众场合里对於张怀的关照从来没有少过，总是在某些地方给予一定的方便。
不管如何，张健的弟弟就是他的弟弟，陈东想著只要他不要来打搅他与张健的生活，他自然能公正对待这个弟弟。


张健这阵子已经不像过去那麽忙，至少晚上已经不加班了，陈东每每也准时去接他下班。
他们也算是老夫老夫，彼此都已熟敛对方的语言动作，不用看向对方就已能知道对方在想什麽，已经不需要更多的提示了。
但陈东还是在去接张健回家的途中买束花，他知道张健不太喜欢这麽女气的东西，但他的爱总得有所表达的方式，於是他依旧选择俗气的这种方式，总的说来，张健这麽多年也习惯了，陈东也乐於在沿途停下车，步行去挑几枝花。


生命在最後总是会在後面趋於不起不伏的，年轻时候的暴烈狂嚣总是会有沸水渐消的一天，人的神经在绷到极限後，要麽就是崩断，要麽就是平歇下来，无风无浪地继续过日子。
张健现在什麽也都不想了，他还是不太爱说话，只会沈默地看著陈东所有的举动，但神色终究是跟以往不一样的了，以前面对陈东独有的冷漠轻嘲也慢慢淡了下来，他看向陈东的眼神无波无澜，却又带著温和。
他有时候能坐在陈东身边单纯地什麽也不做休息著，就算不看陈东，但工作中的陈东要是回头去看他，只要陈东一伸手，他不看他都能把手举确无误地放到他的手里。
就这麽简单的一个动作发生过太多次，陈东每次还是都要心醉神驰。
这麽一个人陪在你身边这麽长的时间，陈东已经无过多所求了……他觉得自己可能终究是个平凡的男人，不过只是想著张健能好好爱他，好好陪著他，自己永远成为他眼中的那个人，对他来说，就已经足够满足了。
就算他不说他爱他，他现在都已经平静了。


张健母亲生日那天，终是带了陈东回去。
张母一见他，如同这几年见的每次那样，问了一句都要问到的话：“他还打你吗？”
陈东笑，点头，又摇头，说：“还打，就是打得少了，现在他年纪大了，变得乖了一点。”
张健是个自出生以来就与“乖”字无缘的人，以前不可能，现在也更是已经不可能了，张母为陈东的说话失笑，老母亲温和的脸上一片慈爱，让陈东扶著她进了屋。
而张健在一旁默默地看著他们，跟著他们，什麽话也没说，只是在陈东进门下意识停了一步等他时走到他身边，牵起了他一旁的手。


张健的卧室还是维持著多年前的那个样子，一面墙壁的书，另外就是一堵镶放玉器的木柜，这麽多年第一次真正进张健在家里的卧室的陈东进去看到不少自己送的摆放在上面，有点傻地笑著一样一样地看，清楚地记得这是自己十六年前送的，这是七年前送的，而这件，则是去年才送的……
张母在门边见他这样，语带心疼地对著倚著门懒懒看著陈东的儿子说：“都这麽多年了，你可真够折腾他的了。”
张健欠欠身，亲昵地吻了下母亲的白发，没有说话。
他性格从不好，但感情却是内敛，有些东西他不爱说，也不想说习惯了，母亲对於他的宽厚是常人无所想象的，而他所能做的就是不去得寸进尺。
“你啊……”儿子是自己生的，张母哪会不懂，知道他这麽些年好受的时候不多，以前劝不动，现在想起来更是心酸。
慈母的心在自己儿子面前总是软弱的，张母摸著张健的脸，说，“他对你好，我就放心了……”
她转过头，看著陈东在那木柜前蹲下了身体，看著最下面的那个小玉坛子一脸惊喜的表情时，她笑著摇头，慈爱地拍了拍儿子的脸，转身走了。
张健目送她离去，这才调回眼神，发现陈东捧著玉坛子过了来，很兴奋地说：“我记得这是我们上大学的时候我送你的……当初为了买这个我可记得磨了人家老爷子半年多，你不是说你给扔了吗？”
张健扯了下嘴角，没有回答他。
陈东嘴角笑意没变，眼神却是更深遂了起来，对张健说：“我可能没告诉过你，当年玉坛子的主人家是我家老爷子的朋友，老爷子还以为我是弄来给他的，高兴地等著我给他呢……结果一知道是我弄来给你的，气得打我时更是往死里打，我那时候对他愧疚得很，但一想到你会喜欢就又忍不住有点高兴……所以一听说你给扔了，我伤心得不行。”
张健听了微愣了一下，微微地扯了下嘴角，说了两字，“蠢货。”
陈东抱住了他，笑意更深了起来，“你为什麽骗我说扔了？”
张健淡淡地看了他一眼，懒得说话。
当初是扔了，但扔了之後，又花了时间去找回来。
他在陈东身上犯了太多“错误”，总是不舍仅是小小的一桩，没什麽好值得说道的。


张健的弟弟妹妹各自都找著了适合的另一半，并且都与张母相处得很是融洽，再加上这几年家里适合生育的弟弟新添了一个新生命，总的说来也算是大家庭了。
张健叔叔张临成这几年身体非常不好，一直在家里休养，不宜动身，但老嫂子生日这天，还是带著太太跟儿子来了。
张母在门边等著他们的车来了，一见他坐了轮椅下来就不禁唠叨他：“来什麽来，昨天才去见过你，你也不怕麻烦。”
张怀推著他父亲，看著一脸担心父亲的大伯娘，有点冷硬的嘴角柔和了下来，不过一进到客厅，一见到陈东遂即又僵硬了起来，还是他爸打了一下他放在椅臂上的手才恢复了平静。
陈东与张临成见面，把骑在他背上的小孩子抱了起来，笑著跟人打招呼，称呼张临成和他太太时也是叫张先生，张太太，并没有叫叔叔婶婶。
他知道能来已经是张健的最大让步，该注意的分寸的地方还是要注意一下，毕竟以前的事不可能真正一笔勾销。


张母生日一点铺张也没有，就是家里的几个人一起聚聚，加上一些比较好的朋友，人一共加起来也只有二十多个人。
张健叫了厨师过来帮著处理吃的，他也一大早起了早，亲自做了面条给他母亲端去让她吃了，按照家里的习俗给她磕了头，这才去厨房去帮忙去了。
陈东倒是想跟在他身边，只是被张健长指一指向门外，他就什麽也没说地老实地滚了出去，陪著张家的小孩在客厅里玩骑马。
於是，张临成一进来就看到这样的他，也很平静地跟他打了招呼，甚至还稍微笑了笑，不尴不尬地与陈东聊了起来。


在他们聊天时，张怀去了厨房，看到比他大二十多岁的哥与其它的两个哥哥，一个姐姐在撸著袖子在抄菜，他也走了进去帮著择菜了起来。
二哥见到他，比著手指说让他出去吃零食去，不要动手了。
张怀笑笑，打著手语说他刚吃了饱，不用再吃了，想帮点忙……
而姐姐看到他，笑著眯著眼睛慢慢地走到他身边，踮起脚尖摸了下俊逸的小弟弟的头发，引得三哥在一旁急了，说她切菜的手太脏，不许她弄脏小弟弟的头发，弄得姐姐生起了气无声地怒吼了他一句，但又赶紧拿了干净毛巾要帮张怀擦头。
张怀被他们给弄得笑了起来，连忙说著他喜欢姐姐摸他的头发，引得姐姐得意又鄙视地看了三哥一眼，气得三哥扭过头对旁边的三嫂抱怨说妹妹是凶婆娘，而在一旁有点小自闭的姐夫一听到有人骂他妻子，也管不得那人是妻子三哥，连忙走到最大的大哥面前，拉著他的袖子，要求他帮他妻子做主。
於是，最大的大哥冷眼一瞪，对著老三冷冷地说：“跟妹妹道歉。”
老三挠挠头，看了严厉冷酷的大哥一眼，随即老实地说：“妹妹对不起。”
妹妹皱了下脸，随即跟她三哥拉了下手，不再生气，就这麽给和好了。
张怀在一旁看得满脸都是柔和的笑意，等张健走到他身边把他择好的菜拿去洗时，他淡淡地说：“不管你在家一年也只呆个五六天，哥哥姐姐还是最听你的话。”




(19鲜币)陈东与张健最後篇特辑5

陈东与张健最後篇特辑 5

家里的人一顿饭，在几个弟弟妹妹们的吵闹声中也算是过去了，张健自来都不是在饭桌上喜言的人，所幸是张母的寿日，张母是老大，看著儿孙满堂的早就笑得合不拢嘴，发了话让大家边吃边玩，不用管其它，张健也只有在谁在闹得过凶时扫过去一眼，那动静就立马就要歇停好些下来。
陈东在家被张健冷眼习惯了，他在与隔壁住的邻居家的那个七岁小孩玩得兴起，也跟他一样拿著花生米抛高了往嘴里扔里时被张健漫不经心地看了一眼就住了手，就算张健移开了眼神也不敢再抛了。
坐他另一边的张小弟连忙过来跟他交流：“大哥也管你？”
“管。”陈东看张健一眼，见他跟著他叔在说话，又连点了下头说，“管得凶得很……”
有点小调皮的张小弟被他大哥教训过几次，心有余悸地点头：“你可真可怜……”
於是，对陈东每天拥有他大哥的生活也不再羡慕嫉妒恨了，谁也不愿意有个这麽严厉的人天天在头上管著，吓都快要吓死人了。


母亲身体不比以前好了，比较已经一大把年纪，她在午後就有些乏了，拿著抹布硬要抹桌子时眼皮都不断地不自主往下眨。
张健把抹布扯开，放她到了躺椅上，又拿了一盆水过来把她的手洗好，帮她盖了褥子，途中一言不发。
张母看著他的一举一动，快要闭眼时拉著儿子的手说：“你不知吃了多少这什麽都不说的亏……脾气又不好，妈最担心你吃苦了，可这麽多年你都熬过来了，我也放心了。”
“没吃什麽苦……”张健帮老太太的银发拔到耳後整了整，在母亲已经苍老的脸上吻了吻，淡淡地说：“总不及你为我吃的。”
老太太听著他这麽说，也不再说话了，儿子只是不爱说，但哪桩事做得都是最为心疼她，作为母亲，她哪能不知道。
陈东这麽多年的不进门，如果不是她松口了这麽多年，那已经是中年了的孩子他哪可能带回来……
“让你为难了。”老太太微叹了口气，又笑了笑，在儿子示意的她不要多想，赶快睡觉的眼神里笑了笑，安心休息去了。


张怀单独见到堂哥时是下午接近黄昏的时候，张健坐在二楼的天台上喝著杯水，看著楼下与孩子们玩在一起的陈东。
张怀带了酒上来，给他倒了一杯，满了之後才叫了一声：“大哥。”
张健看他一眼，端了酒杯，喝了一口。
“你真要搬回来住？”张怀有些不确信，还是多问了一句。
饭桌上张健用淡然的口气说出这话时，连他爸都吓了一跳，有些惊讶地看著他的侄子。
倒是他伯娘像是早就知道似的，微微惊喜地笑了笑，也仅是说了句：“回来住挺好的，都这麽大了，该回来陪陪我了。”
张健一搬回来，张怀势必要去总部接替他的职位，张怀知道总有一天会如此，他但没料到有这麽快。
毕竟，依现在的状况，就算张健再管个二三十年也不成问题。
他知道他堂哥对世间的功名利碌向来看得不比他这个人重，他所得到的都不过是用来辅佐他人生的武器，但张怀从没想过他一旦真的放手就真的放手，并，放得这麽快。


“你不能负责？”张健看向张怀，直刺主题，大有你不能负责我另外找人负责之意。
张怀苦笑，张健这些年培养了不少能干之人，如果他说不行，他堂哥肯定不会犹豫在其中拉一个最合适的人上马。
“能。”张怀点头，他不是他堂哥，他堂哥像他伯父多一点，只愿意在他自己愿意的范畴里游刃有余，他像他爸多一点，野心总是在身体里膨胀，对於权利利益有著天生的向往。
“嗯。”张健问到他能之後，不再多说，他找了不少老师教导了张怀这麽些年，自己叔叔也为了这个儿子倾尽了全力，张怀要是不能，他不想再多说什麽。
能就上位，不能就倒下。
优胜劣汰，早晚都会如此。
如果张怀不适合，那就去做他适合的事情去……人该呆在适合他的位置上，而不能用只挣得了自己糊口的本事去做统领几千，几万张吃喝的口的事。
能力，信心，缺一不可，张怀要是怀疑自己做不到，活该得不到他与他父亲打拼下来的帝国。

对於公事，张健的强硬，近乎没有人情的态度让张怀有些窒息，他连喝了几口酒，放松了一点之後才继续来意：“陈东也要跟你回来住吗？”
他们家的房子是在半山坡，这时半山坡的风在黄昏时候吹来有些凉，张健跟著喝了口酒，在嘴中暖了一下再咽下去，身体似乎舒服了一点，这才淡淡地回答了张怀，“来。”
张怀的脸沈了下去，这时，楼梯那边有了声响，沈稳的脚步声快速地跑了上来，紧接著楼梯口就出现了一个高大英俊的男人，手里拿著一件浅灰色的针织外套急步走过来，“天快黑了，风吹得有些凉，你赶紧加件衣服。”
张怀看著陈东早就撇过了脸，不想看到这人……
而陈东对张怀的态度当作没有看见，走过张健，在张健在椅子里微微起身时帮他把外套穿上，又拿著酒杯闻了闻，又尝了一口之後，发现不是高度酒，只是度数正常的红酒之後放了心，放回杯子之後说，“妈还在睡，我跟二弟他们商量好了，晚餐我们来做，你有什麽要吃的没有？”
张健摇了摇头，见陈东还要噜嗦，眉毛一沈，“忙你的去。”
见刚在楼下跟小孩儿们玩的陈东的额头上还挂著汗珠，袖子也挽了起来，这时一阵轻风吹过来，又带了几许冷意，他伸手把陈的袖子给弄下来，吩咐著说：“把小孩们送回去，天凉了。”
“知道了……”陈东笑，俯下了身体在他头发上吻了几吻。
“去吧。”又把陈东衣服的下摆整了整，张健坐回了身体。
而陈东又低下头在他脸颊上印了一吻之後，这才下了楼，下楼之前对著转过头看他们的张怀说：“你哥晚上胃口不好，你少跟他喝点酒，等会下来喝点热汤。”
张怀不想显得无礼，笑笑点了点头，看著陈东又跑下了楼去，楼梯发出咚咚咚咚的跑动声，光听声响就让人觉得精力充沛得很。
他回头看著懒懒又半躺回去了的张健，他与那个无时无刻都精力旺盛的人截然不同，如果那个人是那种让人一见就豪爽炽烈得让人心动得怦怦然的家夥，那麽，他哥就是那个冷酷冰冷得让人无法接近的那种人，就算他有著堪称完美的五官，也只能让人如置冰窖，只想著远远逃离……
他与那人，完全就在冰与火的两极，而这麽些年，火依旧是那团燃烧得旺盛的火，而冰依旧是那块冷得让人一说起嘴边乏寒的冰，谁也没有改变。
天知道他们是怎麽共存这麽多年的……张怀小时候恶意地想过，就这麽两个人，早晚有一天其中一个会重重地拿刀戳死对方，那麽不同於自己的一个人成天在自己面前晃悠，那是多麽糟心又恼火的存在。


张怀想得倒是没错，除了最後真拿刀捅死对方这一方面。
陈东无数次都被张健气得上气不接下气之余就想著把张健弄死了……可他早年早就发过毒誓了，连打都不能打张健，张健打他都不敢还手，何况是真把刀子动在张健身上？
那简直就是不可能，有时候他被张健给气得狠了，也就只想想而已，解解气……免得真被张健给气死。
张健犯起脾气来，你不知道他是怎麽起的就算了，他什麽时候消也更是没谱，如果耍花招去哄他，哄不好还得不偿失，陈东所有的商业对手加起来都没有张健一半的难缠，可想而知张健是有什麽多的难以相处了。
但他在张健这里受了多少苦多少委屈他也不会往外说，顶多在张健面前抱怨一翻……亲朋戚友面前他很少说张健的事，一旦说起，也只会说张健对他的好。
他是个男人，是个爷们，惹自己爱的人生气是他蠢，虽然张健那脾气可真是怪得人神共愤；哄不好也是他没本事，张健要是为此多削他几眼，多骂他几句也是应该的；无论如何，这麽多年他们都下来了，而且日子过得一点也不差，他爱张健，张健除去发脾气的那些时间，其它时间对他而言简直时刻就是天堂。
所以，总的说来……只要接下来的每天都这样，他这辈子真的没有什麽好抱怨的了。

张怀跟张健聊了几句，与张健谈了几项公事，见他哥又拿起先前的书看了起来之後下了楼，他原本没打算去厨房，只是到厨房那边连著厅门，虽然中间隔著一段距离，但厨房的门打开著，里面有著热闹的笑意，他下了阳台，听到声音时他站在连著厅门与厨房那边的楼梯口愣了几下，不由自主地走到厨房那边去了……
厨房里陈东穿著灰黑色的围裙，袖子撸得极高，大刀利落地往下砍著排骨，一刀就是整齐的一块，接连几下砍切下来看得出来刀工很好，像是常动手的人。
砍完，收到盘中之後就毫不避讳地去帮旁边的二哥去择菜，眉目之间温和一片，里面的暖意能让人不由自主地接近他……
陈东在外的风评很好……应该不能说是很好，而是好得简直不行，无论谁人与陈东接触过，都会说他是个真男人，真汉子，以前张怀听了在心里只是冷冷地嗤笑著，他见多了陈东对他哥的死皮赖脸，听够了当年他哥当年与这人的恩怨纠缠，无法把他与传说中的那个人挂连在一起，只是觉得陈东用著那张能欺骗人的好皮相在骗人罢了……
但他现在站在这里，远远地看著陈东，看著这个嘴边噙著笑，眼睛里有著温暖平和光芒，被张家众姐弟围在中心的成熟男人……他有一点明白了他那心性不比一般人的堂哥为什麽会放不开这个人。
可能他确实是那个最适合他哥心动的人。

天微有点黑时，陈东系著围裙就上来叫人了，果然一看，那人还躺在椅子里看著书，先前他让弟弟送上来的热水都已经凉了。
“夜里风大，赶快下去。”陈东一走过来就把书拿起放到腋下，拉著张健起身。
“噜嗦。”张健皱眉，但也顺势起了来，任由陈东拉著他往下走。
走到楼梯前时，陈东一转身，笑著说：“我背你下去吧……”
张健没理他，但陈东把书一卷，塞到围裙兜里，腰一弯，双手就往他的腿上缠，硬是要背。
张健也由得他去，上了他的背，只是在陈东走到中途时，略撇了下头，把微冷的嘴唇印在了陈东的脸颊上。
等走到了楼梯口，厅房地边老太太正好往厨房走，看到他们，笑了，打著招呼说：“背健健玩呢？”
陈东直点头，笑著说：“妈，以後在家里住了你可得管著他多吃一点，你看他可瘦了……”
张母一听，略微担心地走上前，摸著张健的背，挺担心地点了下头。
张健则没好气地拍了下了楼梯口还不放开他的陈东的背一掌，命令著道：“放我下来。”

PS：掩面，真没法见人了，我都不好意思说这文又长又噜嗦得让我自己都觉得发指了！




(12鲜币)陈东与张健最後篇特辑6

陈东与张健最後篇特辑6


回去那天起了风又下了大雨，陈东仗著自己身体好，大衣没系扣，只顾著把伞打到张健头上，自己沾了一点雨水也不在意。
只是到了家，半夜就发起烧来，自己还不知情，是张健发现的。
叫来医生又是打针又是吃药，陈东高烧有些迷糊，都是张健说一句他听一句，身体燥热也不敢不耐烦，就怕张健更不耐烦会生气。
反正家里脾气最大的人的话是不能不听的，非但不能不听，还得好好地听。
陈东是修炼出师了，表现得尤为可佳，他们家的家庭医生胡思捷沈著的处理好一切，确定天亮前会退烧後就坐在一旁看著陈东抱著张健的腰，把头埋在腹间，嗯嗯哼哼著像个老小孩不让抱著的人离开。


尽管接下来没他什麽事了，但胡思捷还是要确定陈东退烧才能离开……
这家的家长自己生病一般不会叫他，就算叫来了让他看看就走，可只要他怀里的老小子一有点小病小痛的，非得确定真无碍了才让他离开。
以前倒还要好一些，可自从陈东的脚裸跟腰部的旧伤复发过一次後，连个咳嗽都要让他过来看一下，这下家庭医生是名符其实的家庭医生的，以前一年都来不了这幢楼房处一次，现在二三个月的就得来一次。
“睡吧。”胡思捷看著那个眉目皆冷然的男人毫不避讳拿著指腹亲昵地摩擦著怀里的人脖间的肌肤，声音低沈，但还是听不出什麽情绪。
“药效还要十五分锺，等会就会睡了。”胡思捷在旁轻轻地解说。
“嗯。”眼睛如海般深沈冷测的人朝他点了下头，不再发言，只是手上的动静没有停下过一秒过。


天亮後，胡思捷走了，他们居住的这两层楼房里也只他们两个人了。
没有了陈东老是说个不停的声音，房子显得有些寂寥。
张健去厨房煮了粥拿上来，人还是在睡，把粥放到在一旁，看著它散著热气，闭上了眼睛歇了一会之後拍了拍陈东的脸。
“哦……”陈东迷糊地睁了眼，看到他，双手抱著他的腰把他往下拖，想把人捞到怀里抱著接著睡。
“等会睡……”张健端起刚盛上的热水，摸了摸杯壁，水凉了一点，是温的，他微微动了一下侧著陈东那边的手，老东西就坐起了身，靠在了床头，把头靠近了水杯。
让他用温水漱了下口，张健才喂粥，陈东喝了一口之後用头抵著张健的头，又在额头上多蹭了几下，用著高烧後微哑的嗓声说：“好了没？”
“再吃次药就好了。”张健淡淡地说著，再喂了一口，在他的嘴唇上轻轻吻了一下。
“想睡。”药效未过，陈东并不是很清醒。
“喝完再说。”
“你陪我睡。”
“嗯。”
喂完粥，张健没再动身，躺了下来，任陈东搂著他闭上了眼。
“张健。”过了一会，陈东叫了他一声。
张健无声无息地睁开眼，看著微微晨光里睡著的男人呢喃著名字的嘴唇……他想，老蠢货老了其实也不难看，不过，事到如今，也不至於为他变丑不要他。


陈东好了之後又做了次药疗，打了几天壁球出了几天汗之後，张健才许他回家去看父母。
说到他们要搬到张健母亲家去住段时间後，陈老爷子犯了性子，快百岁的老人颤悠悠地举著拐杖就要打儿子。
旁边老夫人其实也不高兴，儿子这麽些年在自个儿家里都呆得少，真是有了媳妇忘了娘不算，他还一个劲把胳膊肘拼命往外拐，她再怎麽宠著纵著儿子，这时也难免有点心酸。
陈东一看他们脸色，拍了下自己脑袋，暗骂自己真是笨……平时自己心眼也是不少了，只是这阵子天天跟张健在一起，他说什麽是什麽，自己都快把自己那点智商忘干净了。
“没有，只是他妈身体不好……”陈东犹疑著说了半句话。
“身体不好？”老夫人听了小小惊讶了一下，随即回过神来说，“家里不少养生的方子，还有老参，我让你松叔去备点带过去。”
说著，老夫人就叫著旁边照顾的人搀扶著走了，陈东跟著送她到门口，一口一句妈真好，脸上的笑容别说有多神彩奕奕了。
回头老爷子看著儿子那张英俊咄人的脸，一点小差池也挑不出，那个阴毒的小崽子把人养得好好的，他再不想承认也没法子，只好把茶杯拿起又砸下，眉毛微微一耸，干脆不想那档子事了……
儿子算是帮人白养了。


陈东带著家里托回来的东西也不说，他叫了手下把东西送到张母那边去，又打了电话过去，轻描淡写地说是老太太非得要他带过来的，让她拣著想吃的吃，不够的回头说一声就给拿过去。
他们的关系，张母向来百感交集……只是这些年下来陈东已经完全成了她的第二个儿子，过往的事虽然还是刺在心里，但其实也与陈东无多大干系，说穿了，陈东在她儿子受了不少委屈她不是不知道，张健这人有多狠心执拗，她这做妈的哪会不清楚。
她心疼陈东，根本不想再为难他，有次嘱咐他张健的性子是能忍就忍，不能忍也不要多说……张健的性格是打小生下来的不好，改是改不了了，只好多让让他。
张健的性格，吃了不少苦头的陈东已经够明白的了，张母说这话时，他就会一脸唏嘘地说：“妈，我知道呢，他打小没少折腾我的，早明白了……”
说得一脸的愁眉苦脸样，倒把跟他说话的张母给逗了笑。
这次他母亲送来东西，张母根本不想再让孩子受委屈，回头挂了电话，打了陈家的电话，客客气气地跟人道了谢。
那边也客客气气地回了声。
张母挂了电话之後，轻轻叹了口气，不过她随即笑了笑。
这麽多年，早就试著去释然了，恩怨总是分不了家，现在这样子，就当是最好的状况了。

 

陈东的事，张健不闻不问并不代表陈东的那点心思能瞒得过他……只是当他把陈东养成了无论做什麽都会下意识首先想到他这些年来，他已懒於去问太多。
他从来都不是个要求别人怎样的人，他要的就会去夺取，而不是用要求那种不管怎样都带著点求的懦弱姿态。
他固然不要求，但陈东有时也挺无奈，无论他制造多大的惊喜张健也还是眉眼不动，他要是做点什麽有点过火的举动出来，例如特别浪漫地表个白什麽的，不生气的时候就是不生气，生气了就是一脚踢过来让他滚，态度简单粗暴得很，真是让人有点绮想的念头也不给。
例如……
“出去。”陈东还没进书房，张健就从文件里抬了头，无视於陈东手里为他特意烤的蛋糕。
“吃完再看。”陈东进了一步。
“出去，半小时。”张健不为所动，眼睛犀利地瞥他一眼。
只一眼，陈东站住，转过身，又再转过来，带著点可怜的意味说：“做了一上午……”
“我说的，现在，出去。”而回应他的，是张健不想工作受打扰的冷酷反应。


PS：我觉得真是写得没啥好写的了。。总是翻来覆去的写这些个，泪，我自己都厌了……好吧，顶多再写个一两章收个尾他们就不写了，饶了大夥也饶了我自己。




(8鲜币)陈东与张健最後篇特辑7

陈东与张健最後篇特辑7

这年临到冬天，谭恋知也过逝两年了，这年去扫墓，陈东本想跟著去，但张健没有开口，他也就没说什麽了。
过了十几天，张健回来了，他们一收拾，就准备回张家老宅住段时间。
陈东在这段时间也知道张健打过几个电话给他母亲，并且也送了些老人家喜欢的小东西过去，当做先前的回礼。
其实这样下去，已经没什麽不好的了。

张怀已经成为青年才俊，但跟在张健旁边也会被夺去七八分光彩……
陈东来公司接最後一天上班的张健回家，见到这一大一小的出来，突然想起很多年前的张健──冷漠暴戾的眼神，不可一世的神情，他就像只从极地最高上飞出的冰天鹅一样飞进了他的视线里，至此万劫不覆。
“我爱你。”陈东靠近张健，拥他在怀里，嘴唇贴著他的嘴角说，“只要我们在一起，怎麽样都好。”
社会在变，环境在变，连他们都同时在变老，谁也不知道明天会发生什麽事，但他想他只要确定这个他爱了一辈子的人在身边，那麽变是再多也是无妨的。
只要张健在，其它的变化都不会成为他的变化。
“嗯。”张健仅抬了下眼皮看了下他，嗯了一声之後，牵了他的手往电梯方向走去。
他的身後，张怀叫了一声，“哥……”
陈东看向表情一丝变化也没有的张健……
“哥。”张怀的声音有些感伤。
而牵著陈东离开的步伐一点也没有滞留。


高大健壮的男人还是跟年轻时候那样背挺得直直的，而比之当年更多了几许沈著威严的气势。
这样的一个气质磊落，浑身充斥著英雄传奇色彩气息的男人，谁也想不到他跟另一个男人过了差不多一辈子。
张健知道当年有些人对他们的闲言碎语有多恶毒难听，但当那些说闲话的人日渐变得丑陋猥琐的如今，他要的人并没有在岁月的侵袭中变得佝偻过半分，陈东还是那个意气风发的陈东，眉目之间多出来的的睿智从容只是更添神彩罢了。
“晚上有要见的人没有？”电梯里，张健整理了一下陈东的领带，转过身看著升降符号，脸上依旧一片漠然。
“没有了，不过陈杰稍晚点要和律师见我一面，我不想再出去，就叫他们来家里了……我们在外厅的客厅谈就好。”陈东看著张健征徇著。
“嗯。”张健点头。


陈杰跟陈家有点血缘关系，按起来说是陈老爷子抱起来养在陈东名下当养子的，只是陈东实在接受不了自己多个儿子，就算是养子也不愿意，於是陈杰尽管名义上是陈家的孙子，但叫陈东还是叫东叔。
陈杰是个聪明的孩子，在国外留学六年後回来进了陈东的公司，不过三年就已比陈东培养的接班人还要出色，於是陈东干脆叫了他临时接掌他的公司，算是对他的能力的肯定。

陈杰跟著老律师周复明到了别墅，又从大门步行了近十分锺才到房子前，晚上幽暗的长路在路灯下显得静谧无比，人在这种安静的环境里，连自己的心跳声都听得出来。
他们站定在门前，听著房子里有人的脚步，一声一声平淡地走了过来……陈杰的心陡然骤停，眼睛刹那瞪大。
旁边周复明微倾了身，等大门无声无息地打开时，他张了口，语气不自觉著恭敬地说：“张先生，打扰了。”
“嗯。”那个眼若冰霜，但脸孔平静的男人淡淡地张了口：“他在餐厅吃饭，跟我来吧。”
周复明应了声，而陈杰在进门那刻，因脚步一软，差点跌倒在了地上。
很多年後，陈杰的儿子们问陈杰见到那个人时的感受是什麽时，陈杰诚实地告诉他的孩子们：他就站在那里，像一堵谁都推不倒的冰山，他明明就只那麽高，可是，你抬起头来还是看不到他的边际在那，所以见到他的人会紧张得胃抽筋，腿也抽筋……恨不得离他越远越好。
那麽，陈东叔爷呢？
他……他就像是你在冰山的深渊里瑟瑟发抖时突然见到的太阳，他只不过一抹笑，你就知道你会从他那里受到最大的庇护。
陈杰描述完这两人後，当孩子们好奇地问那样不同的两个人怎麽会在一起那麽长一段时间，至死也没有开时，陈杰被堵得半天没有回答，最後只能回答说：“也许，这就是爱情吧……”
“也许，这就是爱情。”
所以，那样不同的两个人，才可以眼都不抬，就可以准确握住对方的手。




(10鲜币)陈东与张健最後篇特辑8

陈东与张健最後篇特辑 8


男人年纪越大就越会心疼人……陈东觉得自己就是如此，工作交替後在家休息的这几天，他都是让张健睡懒觉的，早上喂他喝杯果汁，吃半碗粥就再放他睡下，到了中午就叫他起来吃点饭，歇半会，张健练瑜珈的时候他就在旁边拿本书静静陪著，不去打扰在冥神状态中的爱人。
陈东这几年也不敢拿自己的身体去取得张健注意力了……以前老是故意感冒让张健关注他，现在哪有一点敢，生怕自己病了，张健脸色难看，连带著也影响身体。
毕竟是有一定年纪了，张健要是生场小病，陈东都觉得那都挺要自己老命的，叫他看著张健躺在那分寸不动的，连句骂他的话都说不出来，那真真是比刀子直接刮他的心还疼痛。


陈东对一切都显得郑重了起来，应酬绝大对数全部取消了，除了那几个几十年之交的老友，其它谁人也不见了。
他对外的说辞是自己一大把年纪了，这辈子该见的人都见了，该做的事也都做了，就剩那麽点时间了，想留给爱人和家人。
陈东做好了完全退修的打算，他向来是个行动力跟决策力一样迅速的人，在张健答应要退的这段时间里已把自己的那些事情处理得差不多了，尽管知道外界对他们纷纷扰扰的流言张健从不在意，但陈东还是尽力让自己的退修显得自然，而他的继承人也相当出色，公众的目光也就放在了那上面。


休养了几天，他们要回张健的老家，回老家之前那天晚上张健躺在床上看著陈东来来回回地收拾著行李……英挺的男人自己一个人独自思索要带什麽衣服回去常住，不来问话招他烦，靠著记忆力把张健多穿过了几次的衣服整理好。
只是他没太干过这事，衣服叠得东长西短，张健往往在他叠成一沓之後拿到床头再重叠一次，而就算他叠得漫不经心懒懒散散，比起用了全部心神整理衣服的陈东的作品起来已经堪称完美。
陈东看过张健的成品之後也挺不好意思，干脆把挑好的衣服全放到床上，自己盘腿坐在一旁看著张健叠著自己也学著叠，无奈他这只手能迅速创建和破译最好的软件，但实在是对这种家事不拿手。
陈东在旁看了一阵张健叠衣服，刹那张健帮自己做了几十年饭，叠了几十年衣服，和自己建立了一个家的种种事实都出现在了念头里，一时之间，心跳如雷，如第一次在阳光里看见穿那件白色衣服的张健一般，心在1秒内似乎都要跳出噪子眼了。
“张健，”陈东连衣服带人抱住了张健，在他耳边闷声闷气地说：“你知道吗，我到刚刚才知道你其实也是爱了我一辈子的，爱得一点也不比我少。”
张健没理他，扯开他的手，陈东自动把手往下面移，紧紧抱住了他的腰，见他的手没打扰他叠衣，也就由得了他去了。
“你总是不爱说爱我，”陈东抱著他在他耳边轻声地抱怨著说，“你知道我在你面前总是一点聪明也没有，你知道我在你面前就是一个笨蛋，但就是不说爱我，也不提醒我。”
张健听了冷笑著哼一声，撇头在他脸上敷衍地印了个吻。
陈东不计较他的态度，随即得意地笑了，“可是，不说就不说了，现在总算让我明白了。”
说完，脸上没有了前刻的埋怨，脸上带著笑意直往张健脸上吻。
吻从额头中央一路落到张健的唇上，在印上嘴唇前，陈东停下，认真地看著张健的眼睛，说：“再来一次，就算你再欺负我，我也会爱上你……”
张健摸著他後脑的头发，淡淡地笑了，主动凑过那几厘米的距离，吻上了陈东的唇。
他不知道如果再来一次他会不会爱陈东，他只知道，他所有不可能为别人做的事情他都为眼前的这个人做了。
爱不爱的，实在不能描述他对这个人那些千纠百葛的情绪。
不过，说这些又如何，人是他的，心是他的，他得到了他要得到的，也就没什麽好说的。
他付出他能付出的代价，要了那个他怎麽样都丢弃不了的人，这样的人生，快乐不比痛苦多……但他要的这个人，已经尽可能地快乐如意地过了他想要的一辈子，他有挚交好友，显赫名声，还有一个他爱著，也在陪著他的人，男人所有最想要的他都有了。张健知道，自己所有能给他的，也都给了。
所以，也没什麽遗憾了。
现在的陈东，尽管还是不知道自己究竟在想什麽，但他已经学会了用他最好的方式来对待自己了……张健知道除了自己是没人懂得自己对陈东的感情，蠢男人现在对他对出来的呵护尽管不是他需要的，但这样他能觉得开心，他也就觉得挺好的。
陈东把他的人和心给了他，他也把自己的所有给了他，说来说去，一切已经成了定局了。
张健漫不经心地分著神听著陈东在耳朵碎碎念叨著他个人对他们一路以来的感受，手上折弄著陈东给他们挑的衣服，偶尔给个吻回应著那个好像在发现一连串巨大秘密的蠢男人。
得亏自己这几年脾气好了不少，不再像以前那样轻易就对他不耐烦了……让这唠叨的老男人滚的次数少了，老男人也就越来越沾沾自喜自己果然是最爱他的。
张健想著想著就哑然了起来，嘴角微微地翘了起来……
正好被说到张健当年生气躺在床上不动其实是因为太爱他生他的气躲在被子里哭时的陈东一看，老大不少了的老男人立刻亮了眼睛，烁烁发光的眼睛里面赤裸裸地写著：看吧，你果然最爱我了。

PS：第一更。




(5鲜币)陈东与张健最後篇特辑 9（小半份）

陈东与张健最後篇特辑 9（小半份）

他们年纪大了，父母年纪更是如此。
张健回到家里陪了母亲没几天，陈东父亲那边传了消息，老人年纪快近百岁，尽管保养得好，但也还是捱不住岁月的影响，终究要寿终正寝了。
而陈老太太也是眼看著不行了──当听到母亲也快不行了的时候，陈东已经让人按排飞机迅速就位。
电话一挂，他哀求地看了旁边也在听著的张健一眼，当看到爱人沈默的脸孔时，他咬了一下牙，回头下了楼，这个只在父母面前跪过的男人再次在张母面前跪下了，黯然地说：“妈妈，家里老爷子老太太怕是不行了，您开口让张健跟我回去吧，他是陪我一辈子的人，我也想让他跟我回去尽尽孝，他不听我的话，您让他听听我的吧。”
张母一听就站了起来，急步走到也跟著下了楼的儿子面前，重重地打了下他的手臂，急得眼泪都快出来，“都这麽大的年纪了还这麽倔，倔一辈子还不够？”
说著就拉著张健回陈东身边，拉他起来把儿子的手放到人家手里，“赶紧带他去，这都什麽时候了……”
张健的手一入，陈东就紧紧抓住了手，有些习惯了的胆怯让他不敢去看张健。
他知道，张健是万不喜欢跟他回去的……
可再不喜欢，他也要带他回去。
无论怎麽样，他们过了大半辈子，怎麽样都是伴侣，是一定要给父母送终的。


张健还是跟了陈东回去。
他不屑理会别人是怎麽看他，认为他的，但他要管他母亲的感受。
他从来都是有自己主意的人，但就家里的女性而言，无论以前的奶奶，还是现在还在的母亲，她们说什麽就是什麽，任何话他都会听。
这次母亲都气得打他了，他知道他母亲是为了他好才著急的，不是真生气，但还是去了……
她说让他去，他就去。
另外，他不去，这时候老家夥什麽事都干得出来。
看那腿一下就跪下去了就知道……哼。


陈老爷子自然有他的风范，就算生命已经接近衰竭，他还是维持著他的姿态，半躺在床上的老人就算眼睛紧闭著，但也无法让人忽视。
而他的手边，依著他躺著的是他大家闺秀出身的老夫人。
张健跟著陈东进房时，老人的眼睛就睁了开，没有了以前的锐利的混浊眼睛尽管不清亮，但看得出来还是相当清醒的。
陈东一见他爸睁开了眼，立马拉著张健过了去，低腰紧张地叫了一声，“爸……”
老爷子看看他，再看看他们牵著的手，再看了看张健，鼻子哼了一声，眼睛往边上一瞥……
陈东见状，拉著张健就往老爷子示意的那张椅子入坐……
椅子只有一张，陈东按了张健坐下，又对上自家老爷子的眼神，讨好地一笑，引来他父亲的闭眼，眼不见心不烦。


PS：暂写一点更更。。。临时有事，明早补充更新。。。。




(10鲜币)陈东与张健最後篇特辑 9（补全）

陈东与张健最後篇特辑 9（补全）


张健半低著头，没去看陈东在他父母面前说话的样子。
陈东尽管在外面言传是个爱男人的同性佬，但同时言传的也是他的孝心，当年他老实跪著让他爸打个半死也不动弹的事是替他攒足了名声的，而其实与实际相符的是陈东确实有那般孝顺。
这男人发育简单的脑袋里觉得连孝顺父母是人生里第一个应该做到的事情，何况他是老来得子，觉得孝顺父母更是重要得很，所以後来非得要张健不可了，别说老爷子教训他的那些杖责，光内心的揪结的冲突就挺巨烈的，以至於後来与张健在了一起，张健还不冷不淡後，他心里别说有多委屈了。
他简直是把命跟孝心都豁出去了地爱张健，哪想，这人还不稀罕，那一段时间，陈东次次都想亲手杀了张健。
不过这次，不管张健怎麽计较，他都得跟他一起侍候父母……

母亲醒过来时很是虚弱，看著陈东眨了下满是皱纹的脸上的眼睛，完全没了以往的那些掩饰，有些眼巴巴地望著……
张健见过她不少次，但不是叫夫人就是以您称呼她，陈东在偶然间才知道他的老母亲是想听到张健想叫声“母亲”……
但凡换个性子柔软一点点的早就依了这个老人了，可张健却是无动於衷的，不近人情的性格在这时显现得淋漓尽致，真是让人恨得牙痒痒的。
陈东平时尽管真是恨极了张健这臭性格，但还是能容忍著，反正对他来说早就习惯了张健的臭脾气，平时想想开心的事情就够他开心地生活了，也就不计较张健那怪得离谱的性子，只是，现在他忍不下去了，意会到他妈的意思之後就焦急地朝著张健招手，“过来，过来……”
他急切得很，语气里透出来的那种焦虑让张健皱起了眉，虽然不想就范，但还是走了过去。
“叫妈……”他一走近，陈东就拉上了他的手，看著他的眼睛皱著眉头眼带催促。
张健微微敛眉，眼睛看向了此时也看著他的陈老太太……
顿了几秒之後……
“妈妈。”张健叫了一声，弯腰低头，在老太太满是皱纹，还有些老年斑的脸上左右亲吻了一下。
老太太没有说话，只是眼眶里瞬即充满了泪水，沿著眼际流了下来。
莫名地，这无声的场景看得人心酸。
“妈妈……”陈东叫著跪了下来，声音也哽咽了，孩子般拿著自己的衣袖去帮他母亲拭泪。
老太太却微笑了起来，动了下手，握住了张健与他的手，随即看向了橱柜，又看了眼陈东，再看了眼家里的老爷子。
还能说话的老爷子一直都半闭著眼睛，但似乎一切都了然如心，在他夫人的眼神在他身上投注之後就开了口，“橱柜里的东西都是你妈留给你媳妇的……”
说著，睁开了眼，看了眼他的老夫人，对著陈东说：“去把外面的长辈叫进来。”
陈东开了门，带著一直在外面守候著的长辈们进了来。
这些是陈东的舅舅，师叔，还有几个师兄……
他们一站定，老爷子疲倦地连出了好几口才缓过神说，“家里的小物什，老太太留的东西都是给媳妇的，老宅子是祖宗们一直留下来的，包括家具是留给陈东的，至於几处地产，也是要留给他的，还有一些钱，我自己的，陈东给的一些也有一笔款子，这个我早就跟人商谈过了，我死後这钱拿出来当四代亲缘内的後代的奖励基金，以後优秀的，或者要创业的，只要情况符实，基金会会处理的。”
说完就不想再说了，把後事一交待，挥了挥手让陈东带人出去。


张健一直坐在老太太的旁边没有说话，老太太也一直握著他的手没有动，嘴角有著微笑，模样有说不出的安详。
她怕是这其中最无辜的人了，儿子让他得到了，後来也试著来喜欢自己，现在也是真把自己看作陈东的另一半……
在陈东领人出去後，张健看著她，淡淡地开了口，“我会照顾他到他闭眼的。”
老夫人听了，握著他的手紧了紧，笑著掉下了泪。
“别哭，他看了难受，会跟著哭。”张健拿过旁边的丝巾帮她拭泪淡淡地说。
旁边老爷子这时用鼻子哼唧了两声，不过看向张健的眼神却没有了以往的冷淡与批判。
他终还是当著张健的面承认了张健是他儿子的另一半。


陈东跟张健守著陈老夫妇到了凌晨，俩老口相并不到两三分锺接连逝去的。
得知父母一走，陈东的眼泪立刻爬满了满脸，最後嚎淘出声，止不住地伤心……
自己的男人哭得伤心欲绝，张健的薄唇抿成了严苛的线条，脸也冷酷得连阎王爷看了可能都觉得想打寒颤，他从背後抱著跪著大哭的陈东，紧紧地抱著。
外面的人进了来，几个老人帮著要整理遗容时，陈东站起来的腿都是软的，如果不是张健在抱著，恐怕也是摔在地上去了。
陈东因伤心眼神都有些失睛了，只一手紧紧拉著张健的手，张健稍离他远一步都能引起他的加重力气。
张健见他这样，靠近他在他耳边淡淡地说：“别怕，我在。”
他简单的四字，陈东听得却慢慢回过了神，转过头看著他家张健，老男人语带伤心与绝望地说：“爸妈没了，我只有你了。”
他语气凄然得在他刚刚伤心欲绝嚎淘大哭时没有动静的张健眼角流了两行泪出来……他抱著陈东的头把他的脸埋在自己的胸口，淡淡地说：“嗯，有我呢，我让你先走，不让你伤心。”
而此时，在打开的门外射进来的光线里，他眼角不断流淌著的水际──烁烁发光。




(26鲜币)陈东与张健最後篇特辑 10《利剑》终

　　陈东与张健最後篇特辑 10《利剑》终
　　
　　
　　父母全走，丧事过後，陈东好一段时间萎靡不振。
　　张健陪他住在陈家的老宅子里，没有提起离去。
　　陈东的老宅子有近五百多年的历史，经历明朝，清代翻修，保留至今。
　　房子大，陈家的他系也住了几家在里面，还有一些老爷子收了当干儿子干孙子的人也住了不少家，但老爷子老夫人一走，房子到了陈东名下，其他人也搬到了其它的住处，颇有点人走茶凉的感觉。
　　与陈家恩怨不提不说之後，张健来过几次，每次只是来到主厅呆一会就走，只去过一次陈东在陈家的卧室，别的地方一次都没走过。
　　大宅子有近八处大院子，小院子十二个，光天井就有二十四个，这种房子在那动荡的百年里保留下来已经堪称奇迹，为保全它，陈老爷子为此以前也大费周章过。
　　张健少时在他父亲那听过不少陈老爷子的事，年轻时候与老爷子对上，倚仗的也是陈东对他的执念，从没想过真与这八面玲珑，不著声色的老爷子正面对持。
　　连老爷子的一个小徒弟他都没真正扛上，他也懒於跟老爷子有什麽纠葛。
　　这二十多年，也是能不见人就不见人。
　　没想到，时间过去那麽久，五十来岁的时候，他竟然能这麽淡然住进陈家，与陈东四处走动，回忆他的童年过往。
　　
　　陈东讲他父母住的院子与他住的院子中间的那个小院子的石板，他以前偷偷去找他的时候，要是被发现了，有时候老爷子气得狠了，祠堂都不花时间拖去了，把他拖到这里让他跪在能凉透骨头的石板上面，拿浸了盐的鞭子打他。
　　打得疼了，问他还去不去，他知道自己肯定是还要去的，所以就闷不吭声。
　　他不说话，他爸就打得更凶，闹到最後，叔叔婶婶，师兄师嫂们都来求情，才能拖回房间去上药。
　　他爸干脆关了他，他就爬墙，有时候连房间都出不去的时候，他就凿墙。
　　被发现了，他就装病，连不吃饭这招都用过，为了去见张健，什麽荒唐事都干过，他爸打他打到还没拿起鞭子就手抖。
　　这些事，张健以前只听他粗略提起，从没详细听过。
　　他从来不愿意听陈东讲太多话，他知道自己不是个会听陈东所有话的人，他只要确定陈东的心在他心上，其它的，他都不愿意浪费时间在上面。
　　
　　
　　可能年纪大了，每天也没有那麽多工作需要思索了，听著陈东讲这些事情，竟有抱他入怀的冲动。
　　可能真的是时间久了，心都软了。
　　他身上所有的柔软，好像真的要全用在陈东身上了。
　　当然，他最大的残酷冷血，也用在了陈东身上。
　　现在想想，以前陈东身上带著伤痕来找他，他的那些无动於衷，确实过於置身事外。
　　爱上他，陈东所经历的一切，确实痛楚要多於快乐。
　　可又如何，这就是他们的一辈子。
　　无论是疮疤累累的过去，还是这不咸不淡的现在，是伤害也好，是相守也罢，他们都在一起。
　　并且，熬到了两个人无论如何都不离不弃的地步。
　　他们之间，哪怕恨对方恨到要死，怕都是要死在一起，如今竟能平静谈起以前，不得不说，如流水一般的这几十年，还是彰显了它的力量，时光让人遗忘恩怨，眼睛里，只扫得到站在眼前的那个人。
　　往事在里面就算再不可能平复，但它会平息。
　　
　　
　　“大学那次从山上掉下来，我爸说让我死在医院算了，不许我再回家……”陈东靠在张健的怀里，五十多岁，发鬓有白发的硬朗男人手按著腹间的张健的手，沈浸在回忆中，“当天说完，老爷子犯了高血压，跟我住在同一个医院里。後来我妈替我求情让我回家，他气得到了病房里打算亲手掐死我，只是过了段时间，我回去一跪，他又不得不让我回了家，那个时候，他是真恨不得我死了算了，可是我一服软，再大的狠心也拿我无可奈何。”
　　“还好，那个时候没把他真气死，”陈东拉著张健的手吻了吻，满脸忆起亡父的悲怆，“他一辈子翻云覆雨，却不得不为我妥协，算起来，这辈子最对不住他的人是我……”
　　张健知道陈东说的是没有孩子继承的事，陈东一直都不要孩子，但他父亲与母亲却从没断过念想，虽然一直在妥协，并妥协到了直至死亡。
　　他们在一起，尤其像他们这种背後站著无数人的两个人在一起，其中忧患多於欢愉。
　　爱一场，差不多把所有勇气与坚持都用上了。
　　“都过去了。”听到最後，张健在好长的一段沈默之後，低头吻了吻陈东的额头，淡淡地说。
　　“都过去了……”陈东听了黯然地笑了笑，眉目间全是伤感。
　　那是从不会曝露在他人面前的脆弱，连自己面对自己，也不会也有此软弱表情，陈东却放任自己在张健面前流露哀伤，他知道，哪天生命到了底，躺在他身边的人会是张健。
　　就像他父亲旁边躺著他的母亲一样。
　　他的张健总是会守护他的。
　　
　　
　　陈东是个讲义气的人，生平好友知已无数，但因张健不与外人交际，於是私生活跟平时的交际都分得相当的开，就像两个平行的空间，找不到什麽交集。
　　但他一退休，他的朋友们也差不多是收手不干，半退休的状态，闲时间多了，找陈东的时间也就更频繁了。
　　这次来陈家追悼的那几个比较好的老朋友，更是在事情过後，没给陈东几天平复心情，就美其名曰说是来陪陈东了。
　　几十岁的老男人能干的那些事，钓鱼，下棋，射击，打高尔夫，击剑这些事陈东都精通，也玩得精湛，那几个有点地位与名头的人在稍年轻的时候把风花雪月玩腻了，就想趁著这段时间跟陈东好好处好，免得以後玩伴都找不著。
　　毕竟陈东号召力向来强大，只要他找人，就算是老头子，他也能聚集出一群老家夥玩出豪情来……
　　他们不请自来，根本没给陈东拒绝的机会，对上张健那张万年不变的冷脸，这几个万年老狐狸也笑眯眯地当没看见，无声中透著赶我走我也不走的意味。
　　为了丰富热闹的老年生活，这几个打头阵的老家夥算是豁出去了。
　　
　　
　　张健不喜热闹，但也不是不可忍受。
　　陈东私底下跟他求了饶，老东西说话时明亮的眼睛里精光闪闪，透著十足的生气。
　　比之黯然，这样的陈东张健觉得更能看得顺眼些，於是在他的默许下，那些人也就住在了宅子里。
　　平时，竟然也能坐在一桌上吃饭。
　　陈东的老朋友都是见过张健，了解张健的人，自然知道他的脾气，只是看到张健在他们一起活动时能坐在旁边看著，有时还参与时，还是免不了惊讶。
　　这麽长的时间里，他们看到陈东与张健在一起的时间超过了十几年的总和。
　　以前他们要是在什麽场合见个面，张健顶多几句招呼，然後就会离去。
　　现在看到他们在一起，看到张健帮著陈东擦汗，递水，有时甚至喂水的那种自然随意，实在看一次都要惊一次，以前就算听过关於他们此种相处的支言片语，但震憾还是丝毫不减，或者可以说，比听说的时候还要惊讶数百倍。
　　要知道，那是种比冷血无情的魔王给小白兔子洗香澎还荒谬的场面。
　　偏偏，张健做得随意，陈东接受得自然，其实他们只要不了解张健那铁血残暴的本性，看他们相处的画面都是美得很，毕竟这两人就算上了年纪都要比英俊好看的年轻人更有吸引力，可是，看到这场面的几个老头都无比清楚张健是个什麽人，自然不会有正面感触。
　　这是个以最低利益吞并了别人公司，还要心情好才会冷冰冰多给一句“废物”点评，要不然连多余眼神都不会给一眼的暴君。
　　可靠传闻中，他们公司高管开会，要是吵得不可开交，甚至不用张健本人出现，只要提出“老板”两字，员工就会齐齐噤声，然後就是一片可怕的死寂，也许有什麽声响，那都是有人控制不住在打冷颤的声音。
　　就是这麽一个人，竟然早起给陈东做饭，渴时递水，凉了添衣，然後甚至还会弯腰帮陈东穿鞋子……
　　在商坛，政坛纵横良久的这些陈东的老朋友们，每天见得越多，下巴掉的频率也就越高，大有会掉到再捡不回来的趋势……
　　
　　
　　在陈家住了一段时间，陈东跟了张健回去。
　　张母年岁已高，张健想亲手照料她。
　　陈东一跟过去，有些人也“趋火打劫”，陈东那几个老朋友也时常造访他们。
　　张健还未来得及有反应，张母却是喜笑颜开，老人家喜欢家里热闹些才好。
　　母亲喜欢，张健也就没说什麽话。
　　陈东倒是有些忐忑，但见张健没变脸色，也就微笑著不动声色地继续观察著。
　　他其实从来都无所谓跟张健在家里平静地生活，对他来说，光是抱著张健他都能满足，少出去跟朋友见面也没什麽关系。
　　再说，张健从不过问他在外面的时间，他要是喜欢，呆外面不回来张健都不会吱一声，倒是他怕张健成习惯，怕晚回来张健不许他进屋。
　　但要热闹些，他也并不讨厌，家里要是时常来些朋友走动，他也觉得是件挺愉快的事。
　　他从小是在大家族长大，从小也呼朋引伴的，热闹习惯了，喜欢人多的生活。
　　
　　
　　家里来往的人多了起来，张健冷然在旁看在眼里，保持著他的礼貌，但也不与谁多接近。
　　而陈东每天却精力充沛地忙东忙西，早上起来会跑去园子里剪几朵花来让张健插花瓶里，然後一会会陪著母亲去散步，上午跑去开车载管家跑去菜农那挑张健喜欢的菜，下午一会几个人哟喝著在家里喝茶下棋，有时下棋的与看棋的意见不统一，拌嘴争吵吵到几个加起来好几百岁的老家夥扭在一块打架，陈东倒不参与，在人打得差不多的时候才去拉架。
　　这样一天一天的，他的日子过得惬意得很。
　　他过得惬意，张健也就随他的意去了。
　　他也懒得想太多了。
　　
　　
　　後来在国外的吴将身体出了点问题，陈东说，他兄弟父母不在了，伴侣身体也不太好，在国外也没什麽能照顾他们的人，他想把他兄弟他们接回来，住在一块也要放心些。
　　他问张健意见，张健点了头。
　　吴将的伴侣是跟了他二十多年的助理，是个瘦弱的四十多年的中年男人，陪吴将走了许多地方，跟著吴将替陈东的公司创造了无数的奇迹，後来还因救吴将把身体弄坏了，尽管外貌平凡，但人却睿智豁达，陈东一直都很欣赏尊重他。
　　张健很少见外面的人，以前公事上要麽是他叔叔出面，要麽是派手下与人接触，能见到他本人一面很不容易，所以一直跟吴将在国外闯荡的吴将的伴侣这次也是第一次亲眼见到张健本人。
　　他们下飞机时，那位长相平凡，但有温暖平和笑容的中年男人在看著张健好几十秒後微笑著对他说，“吴将跟我说过一次你本人要比视频，照片上的人更要让人觉得好看得多，现在见了才知道没有一点言过其实。”
　　张健听了仅点了点头，一旁手搭在他腰上的陈东侧头连连看著张健，看了十几眼，嘴角的笑容带著满足，甚至有些得意洋洋，“他一直都这麽好看，就是脾气有些糟糕。”
　　张健懒得理他，扫了吴将一眼。
　　吴将也是五十多的人了，时间在他身上留下了让人无法忽视的气势，比之长相，身上的那份味道更让人移不开眼睛。
　　张健看他时，吴将也对上了他的眼睛，朝张健点了下头，下一刻，眼睛放到了只轻轻一咳的伴侣上，动手去帮他扣大衣的扣子去了，脸上一片专注。
　　张健漫不经心扫过他，也瞥过了陈东若有所思看著那一对的眼睛，然後转过身，拉著陈东往一旁停著的车上走去。
　　走了几步，陈东在他耳边轻轻地带著笑问：“你从头到尾，只喜欢我一个人是不是？”
　　张健没有看他，也没有回答，只是当他们在後座坐好後，当陈东以为他又再一次不会回应他之後，他抬头握住陈东的後脑勺，当著前面司机的面，在他头发上亲了一下，在亲著他的额头时沈默了几秒淡淡地说：“也许吧……”
　　他松开了陈东的头，手握住了陈东的手，看著他们的五指交缠上的那一对戒指，又沈默了几秒，然後抬头直直看著陈东的眼睛，“第一次见到你那天，你浑身污泥推开了师父家的门，脸上带著笑……”
　　陈东听到张健这样形容自己皱了下眉，但又想继续听下去，有些无可奈何地问，“那後来呢？老怪物……”
　　“後来，把那张笑脸记在了心里……”张健把视线重新调回相握著的手的戒指处，淡淡地说，“再後来，再担惊受怕也在想著，他要是我的多好……”
　　陈东听到此，抗议，“我从没见你为我担惊受怕过，都是我在……”
　　张健没理他，只是侧过脸去吻他的嘴唇。
　　陈东闭嘴，与之共舞。
　　良久，嘴唇得已空闲，有些委屈地说：“你没正面回答我。”
　　车子已在开，吴将他们坐在另一侧，陈东暴躁地顺了顺头发，对著吴将他们自嘲地一笑，手抱著张健，脸却不看他，看著车顶自言自语地说，“看吧，都是我在担惊受怕，听个好听话都要担惊受怕……”
　　几十岁的老头子，唠唠叨叨的模样却像小孩子。
　　吴将的伴侣这时看了张健一眼，朝他微微地一笑。
　　张健看到，扯了下嘴角，当是回应。
　　当著人的疼爱，当著人的十指交缠，当著人说他还记得他们见面的第一天的第一眼，当著人的亲吻，这一些，都不可能是眼前的这个人会做出来的事，可他现在都做了出来，如果这都不是爱？那什麽才是爱？
　　瘦弱的中年男人回头看向属於他的伴侣，眼睛带笑。
　　吴将回他一个笑，把他握在手心握热了的手放在嘴前哈了口气，眉目一片平静。
　　
　　
　　
　　再後来，某一天，突然在散步路中想通的陈东再问他的老怪物，“见我的第一眼你就喜欢上我了？”
　　而回应他的，是的老怪物蹲下的身体，那年华老去，但风华未褪的人半蹲在他的面前，长指灵巧一动，替他系上他松掉的鞋带。
　　陈东看著他的头顶刹那莫名傻笑，把前一刻的问话一时之间忘光了。
　　年纪大了，很容易就会不太记得前面说的那句话。
　　还好，有人时刻替他记著所有的点点滴滴，哪怕哪天他掉根汗毛，他都知道。
　　他都清楚知道呢，陈东看著他爱人的头顶有些骄傲地想，有关於我的一切，他什麽都知道，其实我也知道呢，我的老怪物的心里，在好几十年前，就一直只住著我一个人。
　　一直一直，都只住著他一个人。
　　别以为不说，他就看不出来。
　　陈东顿感意气风发，满面春风地拉著他的老怪物起来，牵著他的手往前走，继续唠叨著前面要说的话，“我都说了碗不是我打碎的啦，你不要再生气了，我赔你就是了，我是想帮你洗碗来著，可是没碰它就自己碎了，哪能怪我……”
　　
　　
　　
　　
　　利剑──刺穿他心，命中我心。
　　爱情的宿命是，再疼痛，也要拥有。
　　
　　
　　《利剑》
　　全文END。
　　
　　
　　谢谢你们一路以来对张健与陈东的喜爱。
　　他们，是时候跟大家说不要再见，就此别过了。
　　感谢大家如此充满耐性地路过他们的旅程，和，我的岁月。