
楔子

　 高劲男十分痛恨自己的名字，尽管它寄托的是祖父生前对自己最为深厚的期望。他曾经无数次想要改名，都以“大逆不道”的罪过被父母无情驳回。

　　白天，他是风度翩翩英俊潇洒掠夺所有女同事芳心的办公室白领，可到了夜晚，他就成了风情万种妖娆妩媚的GAY吧变装皇後。

　　是的，高劲男是个纯GAY，而且特别热爱穿女装。可他极度不喜欢“异装癖”这个词儿，只因为它带上了“癖”字，就显得有些病态。他可不认为这是什麽病，那仅仅是一种私人喜好罢了，与任何人都无关。

　　他自己也几乎花光了所有积蓄开起了一家小酒吧，酒吧的名字叫做“假面”。在当代大都市中，哪个不是戴著假面具做人？尤其还是性取向和大部分人不一样的同志们。虚伪就虚伪吧，无所谓，开开心心玩乐，好好享受当下才是真。

　　************************

　　闵世琛是一家小公司的老总。员工们私底下都戏称他为“葛先生”，因为──这家夥实在是太抠门儿了，其程度简直媲美葛朗台。公司效益原本就不算特别好，再摊上这麽个老板，那就是一把辛酸泪啊。

　　闵总今年三十有六，不过，样貌看上去却已经四张多了。有事没事就皱著个眉头，好像全世界都欠他钱没还似的。但那只是针对手底下的人而已，一旦遇上合作对象或者什麽大客户的时候，他脸色则是一百八十度大转弯，点头哈腰的德行就跟哈巴狗似的。员工们平日里都纷纷八卦，闵总年纪这麽大了都不结婚，八成是因为太小气，所以才没女人肯嫁给他，讨不到老婆也是活该打光棍儿一辈子。

　　可他们不知道的是，闵总喜欢的，其实是男人。而且还是年轻的、活力四射的、皮肤光滑白嫩的……

　　美少年。




第一章

　　“我回来了。”

　　掏出钥匙打开生锈的铁门，闵世琛进屋换上拖鞋，有气无力地喊了一句。尽管，他知道那个人不可能出来迎接。走进屋去，看见客厅的餐桌上放了两个空了的泡面桶，一层已经冻住的红色油腻漂浮在汤上，看著有些反胃。自己明明每天都留了足够的零用钱，哪怕叫外卖也好，怎麽还是只知道吃泡面？

　　扔掉垃圾，闵世琛打开卧室的门，果然看见某人像蚕茧似的裹在被子里睡得很香。只露出一个栗色的毛茸茸的脑袋，看著让人心疼。

　　蹑手蹑脚走到床边去坐下，闵世琛俯下腰，端详著他年轻俊美的脸。皮肤很白，睫毛很长，鼻子小巧，嘴唇丰盈红润，正是他喜欢的典型。

　　这是他的现任恋人，名字很特别，叫王籽。而且也真是名如其人，长相好，气质也好。只不过偶尔有些任性……好吧，不是偶尔，是经常。

　　他们是在酒吧认识的，闵世琛对他一见锺情。花了很多心思才追到，交往到现在已经有一年。说得好听点儿是心思，实际上无非是撒钱，现在圈子里的漂亮男生都挺虚荣，不过能让闵世琛愿意掏钱的，还真只有他一个。
 
　　这孩子今年才十八岁，对他第一次下手的时候，他还没成年。闵世琛也是事後才知道他的身份证是假的，吓得不轻，结果被对方一通嘲笑。当初的确是色迷心窍，实在放不开手，两个人就真的相处了起来。

　　看著看著，闵世琛忍不住亲吻他的嘴唇，王籽被闹醒了，皱著眉厌恶地推他：“干什麽呢？嘴里一股子烟酒味儿，刷牙去。”

　　闵世琛讪笑道：“刚刚和客户应酬过，难免的嘛。”

　　“刷牙去……”王籽翻了个身背对著他，继续睡。因为没穿上衣，所以露出一片白皙光滑的背部，上面明显印著几个紫红色的吻痕，一直往下蔓延到看不见的地方。

　　这并不是闵世琛留下的，他们起码一个月没有过性生活。

　　年轻人，哪个不喜欢玩儿呢？现在趁著自己还喜欢他喜欢得要死要活，没有他不行啊。睁一只眼闭一只眼，也就算了。而且王籽家境特殊，从小父母就离婚了，跟著妈妈一起过，结果妈妈又嫁了个後爹。想起来也挺可怜，这样的孩子，总是特别害怕寂寞。

　　想是这麽想，可是在擦完脸的时候，闵世琛还是在镜子里看见了红著眼眶的自己。

　　那麽的苍老、平凡、猥琐、软弱。

　　别过脸去不想再看，闵世琛走出卫生间，穿上睡衣钻进了被窝。王籽在梦中嫌恶似的哼了一声，死命地往旁边挪，和闵世琛空出一大段距离来，凉风吹到闵世琛肚子上，腹中一阵儿阵儿的绞痛。

　　*********************

　　听说闵总今天没来上班，急性肠胃炎，在医院打著点滴。

　　“真是轻松啊……”一年四季都穿著低胸装的秘书小吴嗑著瓜子儿说，“难得一次葛先生不来上班，感觉就是不一样，用不著被他压榨了。劲男，你说是不是啊？”

　　小吴一边说著话，一边不动声色往高劲男身上靠，胸前波涛汹涌的两团肉直往他手臂上挤压。高劲男同样不动声色地侧著身子避开，微笑著说：“虽然闵总不在，但还是要努力工作才行。”

　　当然，这只是表面上的客套话，他内心所想的，其实是：老子晚上装的那对比你这玩意儿大多了，有什麽可显摆的？

　　“劲男你太勤奋了，要我说呀，你这样的男人才有做老总的风范啊。”小吴继续锲而不舍地挤过去。

　　高劲男最痛恨别人叫他名字，这个蠢女人竟然还一下子喊了两回？他顿时怒火中烧。

　　“吴美丽。”以其人之道还治其人之身，高劲男成功地让对方变了脸色，“秘书台的电话铃好像响了，你先去接一下吧，我们待会儿有时间的话再聊，工作要紧。”

　　小吴的一颗少女心被这个不解风情的男人伤了个体无完肤，“！！！”踩著高跟儿气鼓鼓就去接电话了。

　　不一会儿，她又踩著高跟儿回来，少女心恢复得很快，冲著高劲男忽闪她新买的假睫毛：“劲男，闵总让你去王记买份儿菜粥，送到XX医院急诊室。”

　　“好的，我这就去。”

　　放下手头的文件，高劲男走出办公室。反正当跑腿的也不是一次两次了，谁让服务对象是老板呢，老板的命令那就是圣旨，怎麽著都得受著。

　　闵世琛在医院急诊室里坐著，打了半天的吊瓶，右边儿手臂一整只都凉了。以往他可是身体倍儿棒吃嘛嘛儿香，这次不知道咋回事竟然跑来医院报到了，莫非真的是年纪越来越大，所以连带著身体状况也走下坡路了？

　　“闵总？”

　　一个身材颀长的小夥子气喘吁吁跑进来，手里还提著个袋子。闵世琛瞬时眼前一亮，为了那个袋子，同时也为了人。爱美之心人皆有之嘛，尽管在他面前的这个男人不够纤细也不够青春，但那张脸，还是够看的。

　　“辛苦你了小高，这个月给你加薪，加薪。”闵世琛迫不及待地喝起了粥，发出粗鲁的吸溜和吧唧声。

　　高劲男腹诽：我一进公司你就对我说过这句话了，闵总。

　　“啊，对了，王记的菜粥……一份儿是六块钱，对吧？”

　　高劲男点点头。

　　“你等会儿啊。”闵世琛费力地用没扎针的那只手掏遍了全身上下的口袋，只可惜，除了一大堆乱七八糟皱得厉害的发票之外，什麽都没掏出来，“哟，真对不住，你瞧，我身边一分钱都没有，正好看病都花光了，嘿嘿。”

　　高劲男勉强撑出个温柔的笑容：“没事儿没事儿，不就六块钱麽，权当是我请客了。”

　　“哎，那怎麽好意思？下次，下次一定给你。”

　　下次？恐怕要等到猴年马月咯。

　　“达令……”

　　突兀的一声让急诊室内的人们纷纷朝病房门口望过去，高劲男自然也不例外，看到了倚在门边的人之後，他无疑被惊W了。真是王子一般绝色的人物。

　　闵世琛面色变了变，可能有点尴尬，不过心中还是很高兴的：“你来了？”

　　王籽走进来，一屁股坐到他腿上，嚼著口香糖对高劲男吹了声响亮的口哨：“哇哦，大帅哥。”

　　好吧，刚才全都是他的错觉，这人并非王子，而是流氓。

　　闵世琛很无奈：“小籽……”

　　“说多少回了甭这麽喊我，真恶心。”王籽转头瞪他，又从他腿上蹦下去，摊开手说，“嘿，今天的钱呢。”

　　闵世琛从外套的内袋里拿出皮夹给他：“自己拿吧，别忘了给我留一张。”

　　王籽在皮夹里刷刷刷抽了好些红票子，最後还拿了一张信用卡，给闵世琛留了个飞吻又说了一声“BYE”之後，头也不回地扬长而去。

　　高劲男从头到尾目睹了全过程，看得连下巴都要脱臼了。

　　这人是抠门儿抠到牙缝里去的葛先生？

　　连六块钱的菜粥都要坑下属的，却愿意给情人供奉那麽多红色领袖当零花钱？

　　他今天真是大开眼界。

　　其实也难怪，闵总他无才、无貌、无权，除了用钱来留住情人，还有别的选择麽？况且，这个情人还在他生病时连问候都懒得问候一句。不是说看不起他或怎样，这个现实世界便是如此，高劲男见得多了。闵世琛这个人，倒是比他想象当中的要实在不少。

　　“咳咳……”打著吊瓶的闵总有些面红，“刚才那人，其实……”

　　“是闵总的弟弟对吧？长得还挺像的哈。”高劲男抢先说。

　　开什麽玩笑。虽然在这家公司做职员的待遇实在不咋的，但至少还比失业好，这麽点儿人情世故，他还是懂的。

　　闵世琛自然心领神会，心想这小夥子还算机灵，方才的小插曲就当它是一阵风，吹走了就算。

　　所以……

　　那六块钱当然也用不著给了。




第二章

　　“椰风挑动银浪，夕阳躲云偷看，看见金色的沙滩上，独坐一位美丽的姑娘。她在轻叹，叹那无情郎，想到泪汪汪，湿了红色纱笼白衣裳。哎呀南海姑娘，何必太过悲伤，年纪轻轻只十六半，旧梦失去有新侣做伴……”

　　灯光迷离映照，靡靡之音经过老式麦克风穿透出来，逐渐流淌。明明是低沈的男人音色，却因为多带了一份若有似无的沙哑和哀愁而变得销魂蚀骨，和它的主人一般风情万种。

　　在酒吧舞台上，站著一抹高挑的身影，他就是“假面”的老板楠姐了，同时也是圈子里很出名的变装皇後。这还好是自家酒吧，若是有别的地方邀请他去表演，出场费简直高得令人咋舌。

　　“眼睛星样灿烂，眉似新月弯弯，穿著一件红色的纱笼，红得像她嘴上的槟榔。她在轻叹，叹那无情郎，想到泪汪汪，湿了红色纱笼白衣裳，唉呀南海姑娘，何必太过悲伤，年纪轻轻只十六半，旧梦失去有新侣作伴。”

　　楠姐晃动著他的腰，唱得格外陶醉。只有伪装的时候，他才觉得自己最真实。

　　他喜欢高跟鞋、喜欢化妆品、喜欢各式各样的假发，但上天从他一出生开始，就注定了他不能喜欢这些东西。只因为他是个男人。

　　偏偏还很讽刺地名叫高劲男。

　　同样讽刺的，还有楠姐的“闺蜜”，名字是熊雄。职业为健身教练，肌肉发达五大三粗，留著漂亮的络腮胡，结果，是个纯零。

　　一首歌唱完，客人们依旧很给面子地像往常那样给足了掌声和口哨声。化身楠姐的高劲男款款走下去，来到吧台前要了杯长岛冰茶。但是酒一端上来之後，就被一只大手掌夺了过去。

　　“咕咚……咕咚……”

　　来人一口气将酒喝了个精光，还免费奉送楠姐一个美好的酒嗝儿。

　　“熊先生。”高劲男撑著额头，一脸无力，“你要喝，不会自个儿点麽？”

　　谁知道，那大老爷们儿竟然在下一秒锺抱紧了他，嚎得那叫一个心伤：“楠楠……老子又被人甩了！！！！！”

　　“哎哎哎。”高劲男厌恶地把他推开，“你被人甩又不是第一次了，我的旗袍可是新订做的，别弄脏了。”

　　真受不了，这熊雄几乎每隔几个月就要在“假面”上演这麽一出惊天地泣鬼神的苦情大戏，高劲男早已见怪不怪。只可怜这个二楞子，每次都被人骗得团团转，怎麽劝都劝不住。

　　“这次……这次我是真心的。”熊雄抽著鼻子，粗犷的脸露出这麽可怜的表情，实在非常喜感。

　　“真心？你给我称个两斤，让我拿回家去下酒。”

　　这麽挖苦好友也并非高劲男的本意，只是，正因为熊雄是他的好友，高劲男才忍不住提醒，这年头，真心不值几个钱。要是换成别人一次又一次地惨遭背叛，他才懒得去理会。说句实话，当初他还对熊雄有过好感，但後来发现这家夥内心世界和他强硬健壮的外表完全不相符，对待感情的态度也与他截然相反，所以才放弃了勾搭的念头，一本正经地和他当起朋友来。

　　熊雄抽了一下鼻子：“其实也算不得被甩，我们压根儿连开始都没有过，那人是个直男。”

　　“什麽？”高劲男气得浑身直颤，伸出食指一下一下又一下地连戳熊雄脑门儿，“你脑袋被门挤了啊？珍爱生命，远离直男。我没教过你是不是？活该让人骗去。”

　　吧台後的酒保约瑟夫看了直乐，他们俩在这场景、说这对话，怎麽瞧怎麽像母女。

　　“他是我教的健美操队里一个女学员的男朋友。”

　　“……”你无可救药了，笨熊男。

　　“他说他不能接受男人，可是觉得我很特别。”

　　“……”是特别蠢吧？

　　“我提议让他试试再说，他答应了，然後我们就去开房间。”

　　“……”开……开什麽？

　　“结果他还是没办法做，我箭在弦上，忍不住对他用了强。”

　　“……”用强？你这体重这身材，没把人家那话儿给坐断害得他终身不能人道吧？

　　“他反抗，揍了我一拳。我也火了，就冲他还手，他的骨头好像断了……我们肯定是没办法继续下去了，哇哇哇哇啊啊啊……”熊雄继续嚎啕大哭。

　　“……”

　　高劲男彻底无力吐槽。

　　*************************

　　在医院耽搁了半天後，闵世琛又急急忙忙赶回公司去上班。尽管明天就是星期六，但该做的还是要做完，一点儿都出不得差错。那流走的可不光是时间，还有大把大把红彤彤的钞票啊。

　　独自一人加班到晚上十一点多，闵世琛吐了口气，收拾公文包回家。其实他这麽拼了老命，想要得到的东西也不是特别多。无非为了讨王籽的欢心，留住那个年轻美好的身体，哪怕他不仅属於他一人。王籽是只花蝴蝶，闵世琛舍不得让它飞走，却也不愿意折断他漂亮的翅膀，所以只能将他制成琥珀，这是最华丽的标本。

　　他知道王籽对他有怨恨、有嫌弃，但他自始至终都没有放弃过，在遇到更好的对象之前，他不会松开王籽。闵世琛对他的感情里有爱的成分没错，却还没有真正到达那个高度。他都快四十岁了，再说这些情啊、爱啊的，未免太可笑。

　　王籽不止一回挑战他的底线，他忍下了。只不过没想到，今天回去之後一打开门，看见的竟然是撒了一地的衣服。

　　陌生男人的西装、领带、衬衫、西裤、袜子……甚至内裤，还有王籽今天身上穿的衣物，一路洒落至卧室门口。

　　闵世琛是否要感谢上帝，他们至少还记得要关门？

　　他没有撞开门捉奸在床，也并非如他平时的懦弱风格那样转身离去。而是坐到客厅里，找出压箱底儿的红酒来，开启瓶塞慢慢地喝。这里隔音效果原本就很差，房间内传出来的男人呻吟还可以顺便下酒。

　　等闵世琛喝光了两瓶，里边儿声音也停了。他摇摇晃晃站起身子，眼睛花了一花。

　　踉跄著走过去推开门，床上那俩哥们儿还没来得及穿好衣服，光溜溜搂在一起热吻，舌头吸得可欢。王子皮肤很白，甚至白得过分扎眼了。

　　“狗娘养的贱货。”闵世琛表情冷冽，眼神藏有深刻的杀意。

　　王籽开始颤抖起来。

　　****************************

　　唉，今天的心情，真是……郁闷。

　　高劲男坐在酒吧某个不起眼的位置上，不知羡慕还是嫉妒地看著舞池内成双成对的人们。

　　虽然他这人看上去挺滥情，但能让他产生真实好感的却并不多，数来数去，充其量也只有两个，一个是熊雄，另一个便是那混黑道的祁襄，两人都是他的至交好友。前一位刚刚抱著自己大哭诉说失恋心情，後一位又带著小情儿来显摆恩爱甜蜜。

　　这还让不让人活了？！

　　正自怨自艾著呢，一叠钱却忽然摔到了高劲男面前，连带著几颗钢！儿滴溜溜在桌上转了好几个圈子。

　　“我要你们这儿最会扭屁股的MB！”

　　酒吧里灯光太暗，再加上高劲男出门时又忘了带美瞳，所以完全看不清那男人的脸，只是觉得他声音非常耳熟。

　　还没等回忆起来这嗓音究竟属於谁，高劲男就从座位上站起，饶有兴致地说：“你看……我怎麽样？”

　　反正也无事可做，不如找个冤大头来逗乐一番。但直到他走出酒吧看清了那个男人的脸，高劲男才终於明白过来，不是他找冤大头，而是他自己被当成冤大头给人找上了。

　　“闵总？”

　　什麽叫自作孽不可活？

　　架著烂醉如泥的闵世琛来到酒店坐上电梯，高劲男无语凝噎。闵世琛靠在他肩上傻笑，半清醒半迷醉：“哎？不对啊……怎麽是女人……老子不玩女人！老子要玩美少年……唔……”

　　高劲男本就烦躁得要命，现在更是气不打一处来，心想反正闵总喝得这麽醉，自己又打扮成了女人的模样，他一时半会儿肯定认不出。於是干脆大胆起来，拉著闵世琛的手撩开自己旗袍裙摆，按在腿间鼓凸的部位上：“闵总，你可要摸清楚了，我是货真价实的男人呢。虽然已经不再是美少年了，不过当个美青年还是绰绰有余的。”

　　闵世琛感觉到了手掌心里的形状，表情有了一瞬间的迷惑，然後……

　　他一拳头打上高劲男的脸颊，大吼：“滚开点！死人妖！”




第三章

　　“唔……”

　　身体重重地陷进一个柔软的床垫里，闵世琛只觉得头越来越晕，掀开眼皮看了看，一个模糊的身影在眼前晃啊……晃。

　　晃著晃著，闵世琛就坐起来了，坐著坐著，闵世琛就吐了。

　　“啊！！！！！！！”高劲男的惨叫尖锐得如同他自己被五马分尸了一般，“我的旗袍！！！！！！”

　　肉痛……

　　因为他身高实在是傲人，虽然腰够窄臀够翘，但毕竟还是男人的骨架，寻常女士服装根本没办法合身。好在在酒吧巧遇了一位名设计师，所以他身上的衣服都由那位设计师亲自操刀、手工制作，自然就价格不菲。

　　也不知道干洗店能不能把它弄干净。

　　高劲男看著瘫在床上傻笑的闵世琛，愤怒值瞬间暴涨满格，今天也太TM点儿背了！

　　先是中午被白白坑掉六块钱；然後钓419对象钓到了闵总；接著又莫名其妙在电梯里挨了一拳，他那如花似玉的脸蛋呐……；现在呢，又被吐了一身。

　　是可忍，孰不可忍，忍无可忍无须再忍。

　　什麽顶头上司？什麽老板最大？呸！失业就失业，有什麽了不起的？反正他还有个“假面”可以挣钱，当初开酒吧时问别人借的债就勒紧裤腰带慢慢还好了，若是再不出掉胸中恶气，他一定会被逼疯。

　　话说回来，难怪以前从没见过闵总喝酒，原来他酒品这麽差。说不定也是平时憋气憋得太厉害，所以喝醉了之後才用暴力方式发泄愤懑。

　　当然，这其中究竟是何种缘由，与高劲男可一点儿关系也没有。

　　气愤地转身进了浴室，高劲男在心底发誓，他会让闵世琛有个绝对“难忘”的夜晚。

　　**************************

　　唔……

　　好难受。

　　闵世琛觉得脑袋疼、手疼、脚疼……浑身都疼。像是被人狠狠揍过一顿。撑起身子坐在床上，底下床垫的触感比家中的硬板床要柔软许多，迷糊地打量一番周围，场景倒像是在酒店的情趣房间。

　　住一晚一定死贵死贵的。

　　但，现在的问题就在於，他为什麽会呆在这个死贵死贵的房间里？

　　一低头，闵世琛瞬间大惊失色，自己身上这些……都是怎麽整出来的？一块块红色的斑点，夹杂著条状的紫色瘀伤。那些幼儿园小红花儿似的斑痕可不是什麽草莓，而是已经凝固起来的烛泪。连手腕上都有被束缚捆绑过的痕迹，王籽以前可不好这口啊。

　　王籽……

　　一想到他，闵世琛脑袋更疼了。

　　──“狗娘养的贱货！”

　　──“姓闵的，你有种的话今天就打死我！告诉你我早就忍够了，你也只有喝醉了打人的时候才像个爷们儿！”

　　他都干了些什麽？

　　其实，这样的情况早就不是头一遭了。他每回只要一喝酒，就会不受控制地做出些混账事儿来。以往，他无论平时在家还是外出和客户应酬都极力避免喝醉。只不过，哪怕再怎样小心，也始终有发生意外的概率存在著。

　　他以前打过王籽两回，打完了清醒了，就跪在地上抱著他的大腿涕泪横流乞求他原谅。那时候，王籽像摸小狗似的撸著他的头发说：

　　“要是你再敢碰我一根汗毛，我就抛弃你了哦。”

　　有了第一次、第二次之後，现在又是第三次，闵世琛终於失去了他的蝴蝶王子。後来呢？哦……後来，囚禁王子的毒龙拿著钱去酒吧召MB，结果就弄成了这副狼狈的傻样。

　　昨夜中的记忆实在是朦胧，闵世琛只能估摸著想起来那跟著他的男人貌似是个娘C，即使不算他的菜吧，好像也挺会玩儿、挺带感的。

　　但闵世琛真的想不起来自己什麽时候需要过SM服务了？

　　动动腿想要下床，可是他不动还好，这麽一动，股间就传来钻心裂肺的钝痛。闵世琛一张脸立刻变得！紫嫣红，疼的，也是惊的。

　　他他他他他他他……被一个娘C给上了？

　　******************

　　刚走出酒店大门，高劲男就免不了开始後悔。那麽整自己的顶头上司，是不是有点儿过？

　　可谁让闵世琛玷污了他……最心爱的旗袍？衣服和鞋子，那是高劲男的身家性命。

　　又到了万恶的周一，高劲男战战兢兢去了公司，好死不死在电梯间遇上了闵世琛。

　　“闵总，早。”对方身上还穿著那件万年不变的咸菜西装，不过衬衫领子难得一见竟然格外挺直，几乎将整个脖子都挡住了。

　　高劲男回忆起来，那天晚上，光溜溜的闵总瞧上去还尚算可口，於是他就在他脖颈上、胸前、乃至大腿内侧都吸了几个印章。虽然数量不多，可一吸一个准儿，红里透紫，形状也好看。

　　“早。”闵世琛看著不太对劲儿的高劲男：“小高，你的脸……怎麽了？”

　　高劲男回过神，摸摸自己被打过的半边脸颊。

　　还好意思问？下那麽重的手，都两天了，乌青还没消下去呢。

　　“哦，喝醉了走在路上，不当心磕著电线杆了。”高劲男随口胡诌道。

　　“那以後可得多注意，酒这种东西，还是少碰为妙。”闵世琛在这方面深有体会。

　　话说到这个份上，高劲男也知道闵世琛根本没认出来那晚上的人就是自己，不由得大松一口气：“多谢闵总关心。”

　　电梯门开启後，高劲男先一步走出去，闵世琛迟迟没有跟上。他心里有些奇怪，忍不住回过头看了一眼，瞅见闵世琛怪异而缓慢的走路姿势，顿时了然，忍著笑走进办公室。

　　话说那酒店可真不错，虽然价钱贵了点儿，但道具齐全，那些尺寸“傲人”的按摩棒，的确够闵世琛“受”好几日了。高劲男那天夜里在气头上，只想著怎麽整人，对於闵世琛的身体，虽然有意料之外的欣赏成分在其中，却没产生多少欲望。他原本就挺冷感的。

　　再者说，像霸王硬上弓这样的事儿，恐怕只有熊雄这种有胸肌没脑子的人才能做得出来吧。

　　只可惜，高劲男才安稳了没几个小时，一颗心就又悬起来了。

　　“劲男，闵总让你现在去他办公室。”吴美丽撩著头发胡乱放电。

　　该来的总是要来。高劲男整了整衣服，叹息一声，敲响闵世琛办公室的门。

　　“请进。”闵世琛这声音，现在听上去还是平静的，不过，是不是暴风雨之前的平静，高劲男可就猜不准了。

　　“闵总，找我有什麽事儿？”高劲男紧张地微笑。

　　闵世琛也是笑眯眯的，但高劲男看著就是！得慌：“你先坐吧。”

　　用不用使上这麽神秘莫测的心理战术啊，NND，早知道先打辞职报告再说，一甩就走人。

　　有句话怎麽说来著，此处不留娘，自有留娘处。

　　“下周，我需要去上海公干，你准备准备，跟我一起走。”

　　高劲男眼睛瞪大，表情是惊大於喜：“闵总，这……要去多久？”

　　“半个月。”闵世琛依然笑眯眯地回答。

　　************************

　　当知道来回路费是由闵世琛包揽的时候，高劲男还以为天上要下红雨了。不过，後来他拖著行李箱跟闵总一起去了长途客运站，坐到气味难闻的大巴士上，才终於深刻理解什麽叫做狗改不了那啥。而且，这家夥选的还是硬座！

　　闷得简直透不过气儿来，高劲男开了窗，以往也没觉得这城市里空气有多新鲜，现在却像被冲上岸的鱼，张开嘴一阵猛吸，还让风给呛了喉咙。

　　“咳咳……咳咳……”

　　“怎麽了？小高，你嗓子不舒服？”闵世琛凑过去看，“我有润喉糖，需要麽？”

　　高劲男连连摆手：“不用了，多谢闵总好意。”

　　笑话，他恐怕连这个都要算钱，最低价五毛一颗。这世界上最悲惨的事情，就是和自己的顶头上司一起出差，而且，这上司还是葛朗台的现实翻版。

　　车刚出发没多久，车厢内就响起了绵延起伏的呼噜声，高劲男听著就烦，干脆拿出MP4来塞住了耳朵，这样一来，闵世琛也不会找他说话了吧。其实，他跟闵总倒真没有什麽深仇大恨，往常工作时交集也不深。除了上次那晚，高劲男被气得头脑发热，恶整了他一回。

　　唉……算了，不想这些烦心事儿了。这趟去上海，就权当是旅游吧，魔都GAY吧应该不少，肯定能玩儿个尽兴。

　　很显然，高劲男遗忘了自己身边坐著的闵总也是个GAY的事实。

　　听歌正听得昏昏欲睡呢，高劲男却突然感觉到肩膀搁上了一个重量，侧过脸一看，嘿，闵世琛用他的肩当作枕头，打瞌睡打得舒服。刚想推开，高劲男却像发现新大陆似的，僵著不动了。

　　闵总眼角挂著的那滴玩意儿，该不会是眼泪吧？

　　高劲男抖了抖，起了一身的鸡皮。

　　这麽一小下颤动并未能惊醒刚刚睡著的闵世琛，他依然做著乱七八糟的梦，眉头痛苦地挤在一道，有些人、有些事，虽然表面上击垮不了他，但他毕竟不再年轻，需要一个人陪伴在身边永远到老的心情，只不过是本能罢了。当这种本能被人为摧毁，又怎麽会不感到悲痛？
　　
　　“王籽……”

　　他是个懦弱的老男人，只有一套西装、一间两室一厅的公寓，可是他把剩余的全部都给了他。

　　高劲男听见这一声梦呓，忍不住要发笑。王子？莫非闵总在梦里成了公主？

　　尽管对这个男人抱有著嘲弄的心思，但高劲男还是叹了口气，把车窗关上，伸出食指轻轻挑去了闵世琛的那颗泪水，指尖发烫。




第四章

　　“这房间还不错吧？坐南朝北，虽然有点儿凉，而且没来得及装空调，不过现在天气热所以没关系。那个……家具什麽的也忘买了，你行李箱就放地上吧，拿东西方便。”

　　闵世琛简单几句解说让高劲男险些绷不住脸。

　　本来以为，哪怕闵总再怎麽不济，找一家稍微正规些的饭店还是可以的。结果……这是什麽鸡不生蛋鸟不拉屎的地儿？

　　好像有读心术，闵世琛淡定回答：“这是以前欠我前的小老板为了抵债而给我的房子，一室一厅，地方很好，只不过没装修而已。”

　　“闵总……”怔了几秒，高劲男终於憋不住地说，“这儿只有一间房一张床，咱俩一块儿也不方便，要我说，干脆我就出去自己找酒店住吧。”

　　“哎，别别别，客气什麽，这里不是挺好的麽？俩大老爷们儿，挤一挤有啥不方便的。”闵世琛话锋一转，“你会做饭麽？”

　　高劲男勉强点头。

　　“那就好，勤俭节约是我们中华民族的传统美德，这半个月的夥食就拜托你了。回去以後，我一定给你加工资。”

　　这只老狐狸！

　　高劲男真想朝他那张脸狠狠吐一口唾沫。他觉著闵世琛八成是故意的，分明认出了他，想反整回去。

　　感谢佛祖，这房子里的浴室和厨房都能用。客厅中至少还有桌椅，卧室内也有床……MD，被褥和日用品什麽的还得临时去买。

　　自认倒霉放下行李箱，高劲男去卫生间洗手，打开水龙头的时候，他恶毒地想，闵世琛这种人会被甩，纯属他活该。

　　数小时之前，闵世琛在车上的那句梦呓高劲男还记得，事实上他不久後就回忆起来，上次在医院里坐闵总腿上的那个漂亮男孩儿好像就叫“王子”。也可能是“王梓”、“王籽”……或者别的什麽，那不重要，重要的是，这个人能让闵世琛为他掉眼泪。

　　高劲男可不是什麽小蝴蝶小王子，他是白雪公主她後妈，世界上还有无数公主王子，但是，他要做最妖W的女王。

　　******************
　　
　　高劲男与闵世琛的“同居”生活正式开始。

　　白天，基本上都是闵总手里举著张地图，带高劲男一起东奔西走谈生意。至於晚上，高劲男也得负责各种家务，之前对魔都的种种声色犬马向往和纸醉金迷幻想，皆被粉碎了个彻底。一天不穿女装，他就会感觉浑身不自在，然而现在，受到的简直就是非人的折磨。他楠姐向来被人捧在手心叱吒风云，什麽时候受过这样的委屈？

　　真是要怄死了。

　　也不知道闵世琛究竟怎麽想的，两个GAY住在同一屋檐下、睡在同一张床上，难免要有事儿发生。尽管闵总可能并不清楚高劲男的性向，而且他还是性冷感。但此时的问题并不在於闵世琛担心高劲男会对他做什麽，而是高劲男提心吊胆自己会被闵世琛报复。

　　加个毛工资啊，都快精神分裂了！

　　这天，闵世琛神秘兮兮弄了个破旧的黑匣子回来，捣鼓许久。当它发出刺啦刺啦的杂音时，高劲男才恍然大悟，这货原来是个收音机。鬼知道他是从哪个收破烂儿的手里买下来的？

　　“你们年轻人，现在都不兴听这个了吧？”闵世琛望著他，“想当年，我跟你这麽大的时候，差不多二十出头，最喜欢邓丽君。”

　　高劲男心中动了动，难得平和地说：“是麽？我也喜欢她的歌儿。”

　　闵世琛还想说些什麽，收音机内却传出一阵劲爆的乐声：

　　“你是我的情人，像玫瑰花一样的女人，用你那火火的嘴唇，让我在午夜里无尽地消魂……”

　　“可是，等你像我这麽老了，就该喜欢刀郎了。”闵世琛神态认真，一点儿都不像在开玩笑。

　　高劲男无语，想象自己四十岁的样子，穿著旗袍浓妆W抹在台上唱刀郎……顿时恶寒。

　　“我去看看饭煮好了没有。”

　　憋著气来到厨房，连电饭煲好像都要和他作对，开关摁下去半小时了，结果米还是生的，一动没动。高劲男干脆拔掉电源重新连接，可插头一插上去，四周便陷入一片阴森森的黑暗。客厅里隐约传来闵世琛的惊呼。

　　“咋回事儿咋回事儿？保险丝烧了？”

　　“Shit。”

　　高劲男狠狠咒骂。

　　****************

　　“吸溜──吸溜──”

　　吃著五块钱一份儿的炒面，桌上那些临时从附近饰品店中买来的香氛蜡烛盈盈点点燃烧著光芒，高劲男许久没跟男人吃过烛光晚餐了。只是他无论如何都预料不到，对象竟然会是闵世琛。

　　回忆起刚才那个送外卖的小夥子在瞥见屋内景象时的震惊神情，高劲男想死的心都有。

　　“这家店的东西还不错吧，价格既便宜，味道又好吃。”闵世琛一脸满足地抹抹嘴。

　　一般般而已。

　　“嗯，是啊，很不错。”高劲男没什麽胃口，但看在这顿饭是由闵总良心发现付钱的份上，还是给足了顶头上司面子。

　　闵世琛打了个饱嗝儿，趴在桌上打开收音机，那玩意儿的杂音还是很大，不过勉勉强强能听。高劲男瞅著他，忽然觉得，这家夥眼睛被烛光映照得发亮的模样，似乎并没有那麽讨人厌。

　　脑子坏了真是……高劲男摸了摸自己的後脑勺。

　　“有伴儿吗？”

　　闵世琛这突如其来的问题犹如一道炸雷在高劲男耳旁劈开，他……这是什麽意思？

　　“得了，别在我面前装傻，我见过的男人比你吃过的米还多呢。”闵总用食指敲打著桌面，那声响令高劲男心烦意乱，“对同类的敏感是GAY的天性。”

　　既然话说得这麽开，高劲男也不再有隐瞒的必要，勾唇道：“闵总，您用不著因为一时失恋就自暴自弃。您是精英，我可高攀不上啊。”

　　这话里的讽刺之意再也明显不过，闵世琛却不生气，反而笑著说：“小高，咱们好歹也有过一场露水情缘，话不要说得这麽绝。一点儿後路也不肯留。”

　　他果然知道！

　　高劲男心里“咯”一下，当然，它持续的时间很短，没过多久，他便恢复平静：“上次的事儿是个意外，我承认自己挺过分的。那时候我也在气头上，什麽都没想就做了……闵总您如果不愿意再看到我，我可以主动辞职。咱俩都好过些，犯不著成天勾心斗角的。”

　　闵世琛也是一愣，随後说道：“没那麽严重吧。那事儿我真没放在心上，还觉得挺新奇的。再者说，你後来不是没收我钱麽？”
　　
　　怎麽又扯上钱了呢……

　　“闵总，您不是我的菜。”

　　“你也不是。”闵世琛很干脆地说，“但我想找个人陪，你很适合。”

　　高劲男彻底怔住，眼前这个人，还是他认识的闵总麽？懦弱的、猥琐的、欺软怕硬的……闵世琛？这强大的气场是打哪儿来的？

　　“您可以去我的店里挑几个MB，放心，他们定期都会去医院做正规的身体检查，每个都很健康。我可以给您打个折，友情价。”

　　“你也别‘您’啊‘您’啊的了，听著多别扭。叫我琛哥就行了。”

　　高劲男无语，只能叹息。

　　他的脸皮是有多厚。

　　************************

　　高劲男以前也不是没被人追过，在那群追求者中有男人，也有类似於吴美丽那样不知道他性相的女人。现在，又格外诡异地加上了一个闵世琛。

　　他至今仍然不愿意相信闵总是真的对自己上了心，那家夥，怎麽看怎麽像在耍人玩儿。

　　“这些……是送给我的？”

　　床上摊著一大堆花花绿绿的女士内衣裤，惹得高劲男眉角一阵抽搐。

　　闵世琛献宝一样举起一件内衣，镶著媚俗蕾丝的罩杯晃荡来晃荡去：“是啊，怎麽样，你喜欢麽？哎……对了，我一直很奇怪你的胸部里要塞什麽，苹果？”

　　“用矽胶做的假胸，用的时候粘一粘就好了。”高劲男真佩服自个儿的耐性，竟然还能用寻常语气对他解释。

　　“原来如此……”闵世琛虚心求教完毕，又开始继续大献殷勤，“小高你就别客气了，统统拿去穿吧。这些都是在小区门口大卖场里淘来的，十块钱三条，我挤了好久才买上的啊。”

　　“谢谢你，琛哥。”高劲男艰苦地从牙缝里挤出这几个字儿来。

　　乍然听见这称呼，闵世琛立刻乐开了花儿：“不谢不谢，你喜欢就好。”

　　真是够了。

　　“琛哥，今儿晚上有安排麽？”高劲男尽量和颜悦色地问。

　　“暂时没有。”

　　“哦，那我想请个假。明天早上再回来。”

　　他是性冷淡没错，但也没想过要憋回处男去。

　　“可以啊，你是要出去通宵？带上我一起，我也想好好玩玩儿呢。”

　　高劲男倾城一笑百媚生：“琛哥，我们有代沟，你跟著我，就怕玩得不称心。”

　　“怎麽著？你还瞧不起我了是吧？放心，我也不是玩不起的人，有什麽新鲜花招尽管上呗。”闵世琛说得豪气干云，“而且我得护著你啊，万一有什麽人对你心存歹念，我还能派上用场。”

　　高劲男默默吐血。

　　闵世琛，你够狠，这局算你赢！




第五章

　 在这个地方都能被人认出来，高劲男著实受宠若惊了。只不过，若是没有身边男人的存在，他可能会更高兴些。

　　“哟呵，这不是楠姐麽？哟呵，有男人了啊。”

　　高劲男习惯地翘起腿，黑色丝袜在酒吧灯光下变得诱惑甚至熠熠生辉。即使是货真价实的女人，恐怕也未必能穿得出楠姐此等风姿。

　　闵世琛看得一愣一愣的，眼睛发直。

　　上次他喝醉了，并没有仔细注意高劲男女装扮相究竟如何，现在这麽一瞧，那是原本知道他是个男的，万一不知道，TMD弯的也能给他掰直咯。

　　“你认识我？”他一开口，虽说仍然是标准的男性嗓音，却丝毫没有半分违和之感。

　　“嘿嘿，鼎鼎大名的变装皇後，圈子里谁不认识呢？”刚才那前来搭讪的男子，竟大胆地将手掌贴到高劲男暴露在短裙之下的光滑大腿上，来来回回，色情地抚摸，“你旁边那只老瘪三不会打饶我们什麽吧？”

　　闵世琛受不了了，不由自主皱起眉头。

　　高劲男只是笑，声音低低的，仿佛能酥到骨髓里去。紧接著，他把尚在陶醉中的陌生男人那只咸猪手从自己腿上牵起来……甩开。扯著闵世琛的腕子快步走进舞池。

　　闵总呆呆站在原地，还不知道发生了什麽事。

　　“怎麽突然哑巴了？”高劲男双臂搁在他肩头随意扭著胯，“不是说要追我麽？一点儿反应都没有。”

　　闵世琛速速回魂，搂了高劲男的腰，说：“只是没想到，你穿上女人衣服化上妆，就跟换了个人似的。”

　　是啊，太久没有做回风风光光的“楠姐”，骨头里难受得简直要钻出虫子来。好不容易又能换女装，自然是浑身舒爽，快活似神仙。

　　舞曲又换了一支，由抒情转变为动感的曲调，气氛逐渐HIGH起来。楠姐兴致也升高了，把四肢动作极度不协调的闵世琛当成了一根儿钢管，整个人扭得像条蛇，大腿缠在闵世琛身上，身体也挑逗地上下磨蹭，偶尔还发出撩拨的喘息声。周围好些客人都因此而停下动作，两眼放精光地看著他。目光里全部是邪火。

　　这才叫做生活，放纵的、绚烂的生活。整个世界都围绕著自己转动，没有满是异味的办公室，没有让人头晕的文件，有的只是满腹激情，并且还永远挥洒不完。

　　闵世琛可算被他镇住了，立著不动，好像真成了钢管，任由高劲男磨来蹭去。身体里仿佛升起一团火焰熊熊燃烧，他有多久没有过这样的感觉了？说是年轻十几岁也丝毫不夸张。

　　但，就在这目眩神迷、天雷勾动地火的时刻，突然出现了一瓢冰水当头浇下，将在场所有人的热烈心情都给浇灭了。

　　“不许动！警察。怀疑你们这儿藏有违禁药品和进行非法交易，请所有人双手抱头配合搜查，搜查完毕後跟我们走一趟。”

　　高劲男扶著额头，暗自竖起中指。

　　还有比他更倒霉的人麽？

　　******************

　　拘留室。

　　“阿嚏！”

　　高劲男连打了好些个喷嚏，觉得现在真是自己打从出生以来最狼狈、最尴尬、最窝火、最无奈、最……的时刻。换作是谁，在玩到兴头上的当口被警察“嗒滴──嗒滴──”带走，都不可能高兴得起来吧。

　　一件皱巴巴的、咸菜般的西装，轻轻披到他身上。

　　高劲男转头，看著面色同样颓丧的闵世琛，说了声：“谢谢。”

　　他确实冷得厉害，早知如此，又何必为了出一时风头而单穿吊带背心和超短裙。

　　“谢什麽。”闵世琛咧嘴，“放心吧，咱们又没干什麽违法乱纪的事儿。铁定很快就可以出去。”

　　“闵总。”

　　“哎？你怎麽又叫我……”

　　“其实。”高劲男打断他的问话，认真地说，“你是个挺温柔的人。”

　　闵世琛不太好意思，温柔？以前可从没谁这样说过。小气、邋遢什麽的倒是经常被提起。

　　自从和王籽掰了之後，说得矫情点儿，他心脏就像被挖走了一块。本来多疼的一孩子，结果还不是养了头白眼儿狼？闵世琛难以忍受这种空荡荡的感觉，他必须重新尽快找到另一个人将那块空缺填满，原以为无论是谁都好，可想来想去，还是选择了高劲男。

　　首先，他的屁股是第一次被别人插。

　　其次，小高是他下属，追起来比较顺手。

　　於是，闵世琛也就别有用心地安排了这次的公干，要把高劲男拿下。虽说难度比他想象中高出不少，但依照当下的形势来看，成功几率非常大。

　　不论高劲男还是楠姐，都给了他不小的惊喜。

　　“对了，你也开了一家私人酒吧是麽？”闵世琛问，“在娱乐场所当老板，有很多麻烦吧？”

　　“是啊，想安安稳稳做下去，肯定得在黑白两道打通关节。”高劲男不由得大吐苦水，“有钱能使鬼推磨，什麽事儿都离不开一个‘钱’字。这里借一笔，那里讨几个子儿，拆东墙补西墙的，欠下很多债。不过好在酒吧生意不错，平时还有份稳定的工作，而且我平时去别地儿演出也能拿到费用，再撑个大半年，估计也可以还清了。”

　　“演出？啥演出？”

　　“没什麽特别，就唱唱歌儿走个场子什麽的。”高劲男忽然忍不住笑出来，“还有刚才我贴在你身上跳的那种舞，别说，你杵在地上的模样，比正宗钢管儿还直呢。”

　　闵世琛大窘，急忙扯开话题。方才高劲男蹭著他扭啊扭的那会儿，他大脑一片空白，根本啥都想不到，光顾著担心自己的小老弟，千万千万别硬。

　　後来还是硬了。

　　“咳……那个……你以後要是遇上困难，尽管来找我就行，我一定帮忙。”

　　“得了吧，就你那抠门儿样。”

　　“什麽叫抠门儿？我那是节俭，把钱用在刀刃上……”

　　两人你一言我一语，时间竟是很快过去了。

　　“闵世琛、秦放、刘铭远、沈思磊、高劲男……”有位警员过来，报出几个名字，“你们，可以走了。”

　　松了口气之後，人们陆陆续续离开。高劲男走出铁栅门口时，听见守在那儿的小警察轻轻嗤笑：

　　“恶心的人妖，变态基佬……”

　　高劲男双眼锐利地眯缝起来，闵世琛看见这表情，有种预感要坏菜。

　　“警官……”

　　高劲男转身折回，手掌抚向那名警察的胸膛，抛著十万伏特的媚眼儿。

　　“什，什麽事？”

　　小警察或许也让楠姐的样子给迷住了，鼻翼不停扇动，粗气儿喘得闵世琛都听见了。他此时忽然想起一种雌雄同体的鱼，高劲男就很像它，把弯的掰直，直的掰弯。

　　楠姐可不是人妖，他是个妖人。

　　“人家高跟鞋穿累了，扭脚。”高劲男说著往前一扑，好歹也是一米八几的个头和七十多公斤的身板，长达十二厘米的细跟儿狠狠招呼在小警察脚背上，那张脸一瞬间就扭曲了。

　　“哎哟……”

　　高劲男绵长地喊了一声，然後给闵世琛递了一个眼色，在小警察反应过来之前，两人迅速溜之大吉。

　　东方露出鱼肚白，闵世琛和高劲男发疯一样地跑，生怕後头窜出几辆警车来给他们演警匪片，劈劈啪啪一阵扫射。跑著跑著，闵世琛却发现高劲男不见了，停下步子转身一看，那人正蹲在後头捂著脚踝皱眉呢。

　　“真扭了啊？”

　 站著说话不腰疼，有本事你穿一个跑步试试。

　　闵世琛往回走，蹲下去看他的脚，唔……脚型很好看，摸上去皮肤也滑：“还能走麽？要不我背你？”

　　“不用了，你肯定背不动我。”高劲男站起来，手挽著闵世琛胳膊，“叫辆出租车吧。”

　　“很贵……”

　　“车费我付，你这没良心的。”




第六章

　　“嘶……啊！啊……疼喂！”高劲男呲牙咧嘴。

　　“忍一会儿，乖，马上完事了。”

　　闵世琛握著他的脚踝按摩，药酒味异常怪异和刺鼻。

　　“这东西真的有效麽？”瞥了一眼放在边上的药酒瓶子，里头那些黑乎乎的漂浮物也不知道是什麽物种，高劲男有种越来越疼的错觉。

　 “你就信我吧，这药酒可是我家祖传秘方，每次外出必备。一般人我还舍不得拿出来呐。”

　　闵世琛手心有些冒汗，掌中握著的足部近距离看起来更是漂亮到无懈可击。脚趾白皙如玉，趾甲也修磨得十分光滑，只留出一小弯来，白月牙似的勾人。

　　他以前从不认为自己有恋足癖啊。

　　高劲男还没来得及换衣服，从闵世琛的角度网上看，恰好能瞅见短裙底下的旖旎风光。隆起那麽一包，被裹於薄薄黑色布料之下，即使只是安静蛰伏，估计尺寸也小不到哪儿去。

　　上回真是被这玩意儿进去过麽？

　　闵世琛吞口水。

　　“嘿。”高劲男似笑非笑地喊他。

　　“什麽？”

　　高劲男的脚从闵世琛手中挣脱，放在他膝盖上，然後慢慢朝大腿根处滑去，最後，脚掌顶住了裤裆中间的那块硬东西：“你起来了哟，琛哥。”

　　闵世琛顿时就跟喝了瓶五粮液似的，头顶都快“滋滋”冒烟了。

　　“……我饿。”

　　在这样的情况下，这句话会被歪曲理解的可能性为百分之九十九。

　　高劲男就是剩下的那百分之一。他指指脚踝，说：“我现在可没法儿给你做饭，厨房碗柜里有方便面和速溶紫菜汤，凑合著填填肚子吧……我很困。”

　　一晚上没好好休息，高劲男上下眼皮直打架。

　　“我扶你回房间。”

　　“不用，懒得动弹，沙发上躺一会儿就好。晚上不是还有一个饭局麽……”

　　话说回来，这沙发也是前些日子闵世琛在旧货市场买回来的，一开始坐上去的时候，高劲男简直浑身痒痒。不过，现在只要给他腾出一块地儿来，他就能马上睡得雷打不动。

　　然後，他就把短裙和吊带背心给脱了。

　　再然後，闵世琛急急忙忙回卧室去找棉花团塞住鼻孔。

　　********************

　　“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里……在哪里，在哪里见过你，你的笑容这样熟悉，我一时想不起。啊……在梦里，梦里梦里见过你，是你，是你……梦见的就是你……”

　　好香……

　　高劲男抽抽鼻子，一睁眼，呆了。

　　“才醒啊？快起来吃饭。”闵世琛穿著围裙，腹部膨大，手里端了一碗热气腾腾的……方便面？

　　“闵总。”恍恍惚惚之间，高劲男听见自己问，“你这肚子怎麽了？”

　　闵世琛低头看一眼，忽然娇不胜羞地笑了起来，笑得高劲男汗毛竖立：“讨厌啦，还不是你害的？这都第几胎了，小坏蛋~”

　　高劲男惶恐：“闵总……咱们好好说话，成不？”

　　“都结婚那麽多年了，你怎麽老这样啊，还不改口？”闵世琛拧了一下他的胳膊，“别赖床，待会儿还要送孩子们去学校呢。”

　　孩……孩子们？

　　“妈妈妈妈……”这时候，不知道从哪儿窜出来一群高矮不一的小萝卜头们，齐齐往高劲男怀里扑，“妈妈妈妈……我要喝奶……”

　　那些小萝卜头抬起脑袋，一个个都长著自己的脸！

　　“卧槽！”

　　高劲男满头冷汗，大骂一声惊坐而起，闵世琛给他盖的毛毯也落到地上。

　　呼……呼……

　　原来是做梦？

　　还好是做梦！

　　“太惊悚了。”抹一把额头上的汗液，高劲男觉著自己竟像是从水里捞起来了一般。浑身湿透。

　　红烧牛肉面的味道从厨房传出来，隐隐约约，还伴有男人低沈的哼唱：“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里……”

　　高劲男低下头，看看自己的胳膊，怎麽有点儿疼呢？被人拧过了似的。 

　　“哎哎，你醒啦？方便面刚煮好，可以吃了。”闵世琛戴著围裙端著面碗走到他眼前，这场景竟和梦中如出一辙，高劲男忍不住一抖，身体往沙发里缩。

　　闵世琛不高兴了：“你这是啥反应？莫非还怕我在面里下药啊？告诉你，这种下作事儿我可不干，你就安心吃吧，我虽然不懂下厨，可方便面之类还是没问题的。”

　　高劲男轻叹著接过碗，自从和闵世琛住在一起，他都开始神经衰弱了：“谢谢琛哥。”

　　说完，他不由自主警觉地环视著四周，看看有没有小萝卜头窜出来叫他“妈妈”。

　　闵世琛挠挠头，疑惑道：“你在看什麽？”

　　“没，没什麽。”高劲男不敢多嘴，只是低著头吃面。唔……味道不错，就是煮得烂了点儿。

　　“难道你发现什麽地方不对头了？唉……到底是纸包不住火啊。”闵世琛神经兮兮地说。

　　“怎麽了？”半根面条还挂在嘴角没来得及吸呢，高劲男盯著他问。

　　闵世琛表情阴森：“这房子，以前死过人的……一个女人租在这里住，生了六个孩子，老公在外面搞外遇，她精神失常，放了一把火，一家八口人都没能逃出来，死的时候，听说那女人肚子里头还怀了一个呢……”

　　联系方才那个梦境的内容，高劲男顿时感觉周围一阵凉气：“琛哥，我胆儿小，你可别吓唬我。”

　　“我刚才说的要是有半句假话，天打五雷轰。”

　　“那你还收下这房子？”

　　“没办法啊，不收白不收，那房主欠了我那麽多钱，总得讨回来一些吧。”闵世琛无所谓地说。

　　黑啊，真黑。

　　高劲男心想，那些死了的人其实也怪可怜的，啥时候给他们烧点儿纸钱，也就别再趁著他睡觉的时候找上来了。

　　****************************

　　自从上次被闵世琛告知了这房子的可怕过去，高劲男就时不时地觉得自己身边阴风阵阵。尤其是夜里，盖著两条棉被都感到冷，浑身瑟瑟发抖，好像有谁对著他的耳根子吹气儿似的，而旁边的闵世琛却睡得雷打不动，小呼噜还很有节奏感。

　　没办法，高劲男确实胆儿小，在他以前很小的时候，奶奶总是喜欢给他讲什麽神神鬼鬼的迷信故事，把他吓得睡不著觉，後遗症一直延续到现在。

　　“琛哥……琛哥……”高劲男探出一只脚，蹭蹭闵世琛的小腿肚。

　　“嗯？什麽？”闵世琛睡眼惺忪。

　　高劲男支支吾吾地说：“那什麽……我，我能不能和你挤一个被窝……我这里太冷了……”

　　“啊？哦……那你进来呗，甭客气。”闵世琛在黑暗中阴测测地偷笑，把被子掀开一角，等著猎物钻进来。

　　高劲男就这麽别扭地磨蹭著进了闵世琛的棉被，呼……他那块地方确实暖和许多，还有人气儿。

　　闵世琛半认真半玩笑地说：“你这麽信任我吗？就不怕我对你做什麽？”

　　“跟你睡一起又不是头一遭，要做什麽也早该做了。你比我想象中的要君子一些。”

　　闵世琛心里酸溜溜冒著泡：早知道你不在乎，我何必等那麽久都不出手。

　　“对了琛哥，有件事，我可必须要告诉你。”

　　“什麽事儿？”

　　啊哈，莫非是他答应交往看看了？

　　高劲男犹豫几秒後，才缓缓说出实情：“其实那晚上，咱们什麽都没做……我用的是按摩棒。坦白了说吧，我是个性冷感，很少跟人真的上床。”

　　闵世琛有点反应不过来，停顿一会儿，大惊失色道：“你你你你你阳痿？”

　　高劲男语气带上了愤怒：“不是阳痿，是性冷感！”

　　“有啥区别不？”

　　“至少我还可以勃起，只不过次数比较少而已。”

　　好吧。冷感就冷感。

　　闵世琛坚信自己可以让他hot起来。




第七章

　　这是一个格外明媚的清晨，闵世琛睁开眼，刚想动身起床却不由难受得呲牙裂嘴，因为他的整只胳膊都被那个在半夜钻进自己被窝里找热源的美W男人给枕麻了。

　　果然，色字头上一把刀啊。

　　闵世琛强忍著又痛又胀的不适感，悄悄将手臂从高劲男脑袋底下抽走，那人还没醒，嘴唇微张、吐息均匀，睫毛偶尔抖两下，看得他心旌摇曳。其实高劲男平时的相貌偏多英俊，没什麽特别阴柔的味道，也不知道化了妆以後是怎麽才能变得那麽媚的。

　　把被子掀开一些，可以看见轮廓鲜明而结实的胸膛，然後是小腹，再然後……哎？他莫非是眼花了吧？

　　好小子，昨晚还跟他说什麽冷不冷感的，今儿早上就精精神神地竖著了，这不是坑人麽？

　　大概是因为刚从睡梦中醒来，闵世琛头脑还晕晕乎乎的，再加上禁欲已久，哪里经得起如此猖狂的视觉刺激，於是大著胆子把手伸过去，放肆地触摸起来。越摸越带感。

　　闵世琛呼吸都重了，大半个身子无意间压在高劲男身上，手掌“滋溜”一声就滑进了他内裤里。肉贴肉的触碰比起刚才隔著一层衣料的心痒难耐要刺激多了，手掌心里摸到的肌肤是那样柔韧光滑，虽然和以往喜欢的那些十八九岁细腻美少年差距甚大，可闵世琛现在却出乎意料地兴奋。兴奋著兴奋著，他便只顾自个儿过瘾，忽略了高劲男愈发紧锁的眉头。

　　“唔……”当那个正被上下其手的男人的命根子刚好让闵世琛手背蹭过的时候，他蓦然鼻音浓重地闷哼一声，随即猛地翻身压制住闵世琛的动作，张开嘴，门牙轻轻啃了一下儿他冒著汗的鼻尖。

　　鼻头上热乎乎的，闵世琛一瞬间感觉到了前所未有的胆寒，要了老命了这是，心脏怎麽扑腾扑腾蹦得那麽欢，该不是有什麽毛病吧？

　　“早上好。闵总。”高劲男懒洋洋地握著他的手腕，“能解释一下这是怎麽回事儿吗？”

　　“呃……”闵世琛喉咙里滚出一个无意义的发音，然後清清嗓子，一本正经地说，“这要从物理学和生物学的多个角度来进行分析……”

　　高劲男低头看了看自己的下体，似乎有些惊讶：“哎？硬了。”

　　这算什麽反应？闵世琛黑线。

　　“也好，趁热打铁，先做再说吧。”原本，高劲男就是晨勃的情况比被挑逗起来要容易，现在这样倒也省心。

　　“小高……你先等等吧。”照这架势，对方是想占上位无疑，虽然闵世琛对於两个人走到本垒这一步蓄谋已久，可他并没真正做好被进入的准备。

　　交往过那麽多人，有些连名字都记不住，闵世琛却是每次都坚持当一号。可能因为对象都偏柔弱的关系，所以基本遇到的皆为纯零，在床上并无这方面的矛盾。只在以前，他头脑发昏想让王籽上他一次，结果做完了却兴味索然，王籽也比较享受在下面，也就没多提起这回事。

　　高劲男明白他的意思，也不强迫，提出用手帮彼此打出来的建议，闵世琛松了口气之後欣然接受。

　　不试不知道，一试吓一跳，高劲男的手一握住闵世琛那话儿，他心里就清楚这人绝对技术高超。到後来，闵世琛甚至只能仰著头大喘气，没多久就释放出来。高劲男却依然昂首挺立。

　　年轻就是好啊……要不然以他二十多年的丰富经验，对方怎麽可能比自己慢泄呢。闵世琛勉强地自我安慰道。

　　最後，他确实费了很大的力气才让高劲男射出，虽然手很酸，不过那高潮的刹那，高劲男抿紧嘴唇呻吟的表情，却足够他回味良久了。

　　到这份儿上，两人关系才好不容易有了些实质方面的进展，但闵世琛懊恼的是，公事也在这时候差不多谈妥了。

　　同居生活正式结束，准备返程。

　　***********************

　　自从“葛先生”和高劲男一起去上海出差半个月之後，公司里的人们发现，一切好像都变得诡异起来。

　　比方说，闵总经常开著他的小毛驴捎上高劲男一块儿上下班；再比方说，高劲男每天都会带两份午餐便当，一份自己吃，另一份送去老总办公室。

　　有些狭隘的好事者嚼舌根说，高劲男也不知道私底下拍了闵总多少马屁，公干叫他去，什麽策划也都交给他，TNND竟然还万年难得一见地涨了工资，而且涨的数目还不少。看著整天和和气气笑脸迎人的，没想到心眼儿比谁都重。

　　诸如此类的闲言碎语，高劲男只当它是放屁，臭过就算。

　　不过闵世琛著实偏心偏得太明显了些，用各种方式讨高劲男欢心。好吧……以前闵世琛没对他上心那会儿，怎麽不见他对自己的“才华”和“专业素养”有那麽深刻的热爱与执著呢？

　　“劲男……”

　　有些刺鼻的香水味加上娇嗲的语气，高劲男即使不用看，也知道是吴美丽无疑。

　　“有什麽事儿吗？”撑起一个虚伪的假笑，他和颜悦色地问。

　　吴美丽扇动著厚重的睫毛，说：“今天下班有空麽？一起吃个饭吧。”

　　高劲男又免不了开始头疼：“最近挺忙的，要不改天再说吧，啊。”

　　“上次我约你一块儿去唱K的时候你也这麽说。”吴美丽撅著唇。

　　人，面对喜欢自己的某某某，总是下不了狠心去伤害，高劲男尤其如此。他也知道自己一直以来对任何人都这样暧昧不明犹犹豫豫的态度非常不好，可他没办法，也不懂要如何强硬地拒绝。至少，除了被闵世琛追的时候他挺乐呵之外，别人都能让高劲男脑袋发胀。

　　“干什麽呢干什麽呢？说什麽悄悄话？”中气十足、声如洪锺，闵世琛冷不丁出现在俩人身後，脸色难看，严厉地对那可怜炮灰小秘书吴美丽说，“不知道规定啊，上班时间不准谈论私人话题，该干嘛干嘛去，小心我扣你工资！”

　　“知道了，闵总。”吴美丽气不过，哀哀怨怨地又回头看了一眼高劲男才终於走开。

　　高劲男好笑地打量闵世琛的脸，觉得这男人生气起来竟然比平时生动多了。

　　“你下班了有空吧？一块儿吃晚饭去。”闵世琛用一秒锺不到的时间换了个赖皮的表情，贴在高劲男耳朵旁边儿说著悄悄话。

　　谁刚才说上班时间不准谈论私人话题来著？

　　说不清那是一种怎样的感觉，高劲男其实还蛮期待。

　　**********************

　　找了一家干净的小餐馆，两人落座。这地方比高劲男想象中的要好很多，至少不是什麽随处能看见小强、两块五一碗青菜面还免费送苍蝇牌咸菜的地儿。高劲男点了几道家常菜，闵世琛则是要了瓶白酒，不说话，就坐在那儿闷喝。
　　
　　高劲男觉得这人反常，白天还好好的呢，现在装什麽深沈？

　　“别光喝酒啊，吃菜。”

　　闵世琛“啪”一声，玻璃杯在桌面上敲出响动。高劲男愣了愣，忽然回想到以前闵总对自己说的，他一喝酒就脾气暴躁甚至忍不住揍人。

　　而自己本身也曾是受害者之一。

　　“琛哥，你怎麽了这是？”

　　“高劲男，你今天就给我个准话儿吧，还想吊著我多久？”闵世琛很不爽，从那个小秘书骚包地扭著腰走到高劲男位置边上跟他说话的时候他就不爽了，以前倒是没怎麽放在心上，现在这时候一回忆，高劲男在公司里确实受欢迎得紧。

　　年轻、英俊、有能力，做饭还那麽好吃。这样的男人，有谁会不想要，包括闵世琛自个儿也中了套，开始喜欢上了。他对於高劲男任谁追求都不明确拒绝的心态异常不满，要是光自己一人也就算了，一个愿打一个愿挨，问题是他不准再有别人也来分一杯羹。

　　“我并没有要吊著你的意思。”高劲男放下筷子，“可能我这样很卑劣，但我的确享受你对我的照顾，世上哪儿有人不喜欢被人捧著。”

　　闵世琛酒劲渐渐上来，不知道是气得还是醉得，脖子都红了：“现在说这些是啥意思？噢，我活该让你耍，你就开心了是吧？要不是真喜欢你、舍不得让你难受，我早就扒了裤子捅你後门儿了，管你姓什麽叫什麽！”

　　高劲男竟然还笑得出来：“琛哥，我也挺喜欢你，真的。我从来不耍别人。”

　　“那你还老不给我答案？”

　　“因为你一直没问啊。”

　　这事儿怎麽会这麽简单呢。

　　闵世琛头晕脑胀，说了一句：“那成，待会儿我们去酒店，这回我付账。”

　　高劲男爽快答应。




第八章

　　闵世琛正洗著澡，高劲男坐在床上摆弄保险套的包装。说实在的，他有些紧张，男人嘛，肯定都担心自己那方面的状态能不能尽善尽美，万一到时候小老弟不听话，硬不起来，那就丢脸丢到太平洋去了。

　　迟疑一会儿之後，高劲男脱去上衣和外裤，浑身上下只剩一条虎斑纹的三角内裤，然後从边上拿过刚才在来酒店路上时顺道从商场临时买的高跟皮靴，穿上。低头打量一番自己，还较为满意，小腿足够细直修长。

　　这样的话可能比较有感觉。可惜手头上没鞭子。

　　他站在浴室门口直到水声停下，然後打开门走进去，闵世琛刚好湿淋淋地出来，身材倒完全不像四十多岁的模样，一点儿都没走形。胸肌和腹肌的形状是恰到好处的漂亮。

　　“经常去健身房麽？”

　　“我哪儿会花那个冤枉钱，仰卧起坐伏地挺身跑跑步啥的就足够了。”

　　闵世琛回答完，见到高劲男身上这副打扮，眼睛睁大了一下，然後则是眯起来，十足一副色狼相。下身连浴巾都懒得围了，就那麽半清醒半迷醉地楼上了高劲男的腰：“宝贝儿，真是迷死你琛哥了。”

　　高劲男抓著他的手腕一推，闵世琛整个人就都撞到了浴室的瓷砖上，冰冷的触感带著些轻微的疼痛由背部肌肤蔓延，带来些许奇妙的快感和战栗。

　　“喜欢我这个调调麽？”高劲男的嘴唇几乎快要贴上闵世琛的，但又没有真的去吻，就在要亲不亲之间，唇间吐出的热气快要把闵世琛折磨到发疯，“琛哥……”

　　闵世琛只感觉眼前的景象都在晃悠，什麽都想不了，就这样用力咬住高劲男的下唇那麽一吸……铁锈腥气的滋味真是美妙极了。

　　“嘶……”高劲男倒抽一口凉气，这是他第一次尝试到如此粗暴的亲吻，很疼，可也很兴奋。他伸出舌头舔著自己嘴上的血，闵世琛也急急忙忙用舌尖去喷，两团柔软湿润的东西碰在一起滑动，情色非常。

　　就这麽胡乱火热地接了一会儿吻，闵世琛一路舔下去，感觉像是在膜拜神明，却又危险地急不可待。高劲男胸膛上深色的乳首已经湿哒哒地挺立了，蒙著一层水光，引诱人一口咬掉。闵世琛又接著挑逗，高劲男不怎麽动作，双手扶著闵世琛的肩膀稍稍把他按下去，又把下体朝前挺了挺。

　　状态不错，已经半硬了。

　　闵世琛收到暗示，笑了下，随後用一只手抚摸高劲男被皮靴包裹著的小腿，另一只手扯下他的内裤，露出形状可观的小钢炮儿，蘑菇头上渗著晶莹的前列腺液。闵世琛毫不犹疑地张嘴，含进去。

　　“唔……”高劲男享受地闭上眼睛，脖颈朝後仰起。

　　之後，便只剩下暧昧的吸吮声。

　　等时候差不多了，高劲男把闵世琛推开，说：“等会儿，我出去拿润滑剂。”

　　闵世琛哪里肯依，站直了身子，著急地喘息道：“别拿了，就这麽著吧。这种保险套不是也有润滑的麽。刚才我自己弄过後面了，给我个爽快，求你……”

　　这人怎麽跟吃了春药似的？上次还说不愿意在下边。

　　高劲男奇怪，但又真的被他挑起了火儿，於是也想不了那麽多，戴上套子，抬高闵世琛一条腿，就这麽站著撞了进去。

　　“啊……”闵世琛高昂地喊了一声，双臂死死抱著高劲男的脖子，背部依然靠在瓷砖上，後庭处火辣辣的疼，可前面倒是愈发硬了。

　　高劲男没有停顿多久，便快速地前後挺送腰臀，因为采用的是站立位而且闵世琛又没怎麽做过零号，所以他把高劲男夹得很紧。两个人都大声呻吟著。不过，闵世琛毕竟不是什麽年轻人，体力有限，没一会儿就软瘫瘫站不住了，一个劲儿往下滑，高劲男不耐，干脆让他两条腿都抬起来，环著自己的腰，背部则还是牢牢靠著墙，这样一来，闵世琛整个人的重量就都集中在了交合部位。高劲男还越来越重、越来越快地往上捣。

　　闵世琛觉得自己快被弄死了。难受到极致，偏偏又爽到极致。连高潮都来得迅猛不及。

　　察觉胸口被激射到一片黏湿液体，高劲男笑著将闵世琛抱得更紧些，又猛烈抽动几十下，也泄了出来。这晚上，两人就只是在浴室里做了一回，已经消耗掉不少热度。最後迷迷糊糊抱著彼此在床上休息，也睡得格外沈。

　　第二天，他们直到中午才醒来。闵世琛迷迷糊糊看著睡在自己身旁的男人，回想昨天从吃饭到不算告白的告白再到激烈做爱。现在这算是确定关系了？

　　早知道事情这样简单的话，哪里用得著走那麽多弯路。还割肉给他涨工资……

　　“Good morning。”闵世琛正发呆，高劲男就“啾”一声亲了亲他的额头。

　　闵世琛像是被雷电劈中，酥酥又麻麻。但是还有些别扭。

　　“嗯……早上好。”盯著他的脸看了老半天，闵世琛依然觉得，亲嘴儿最好。

　　高劲男伸手挡住他：“我还没刷牙。”

　　“反正我也没刷……”

　　尾音落在爱人唇舌的厮磨与交缠之间。

　　爱人，这词儿真不错。

　　***************************

　　“咱楠姐请客，今儿个酒水费全免！”

　　“假面”酒吧爆发出一阵欢呼。

　　闵世琛咂舌：“那得亏多少啊亲爱的。”

　　高劲男整理了一下细肩带：“你以为谁都跟你似的那麽小气啊，这儿的客人都是我朋友，偶尔疯一下有什麽关系。”

　　“就你朋友多。”

　　“哟呵，真酸哪。”高劲男勾著闵世琛，笑道，“要不是跟你在一起了高兴，我也没这麽大方。”

　　这话听得闵世琛通体舒畅，喝著果汁笑而不语。对了，高劲男不准他在外头随便喝酒。

　　“还疼麽？”高劲男的手在他屁股上捏了一把，轻声问。

　　闵世琛干咳一声以掩饰窘迫：“咳……还行，不太疼，你技术很不错。”

　　高劲男很满意他诚实动听的话语：“谢谢夸奖。”

　　这时，音乐停止，DJ的声音忽然传出：“静一静静一静啊。大夥儿都知道，楠姐给咱们找了一姐夫，今晚上就算他们的大喜之日。下面有请姐夫上台说两句话，掌声欢迎！”

　　接下来就是劈里啪啦的鼓掌声和起哄声，客人们的眼神都在往这边看，闵世琛措手不及，尴尬地跟高劲男咬耳朵：“这唱的是哪出？”

　　“不知道啊……我发誓，不是我让他这麽说的。”高劲男举著手一脸无辜，“那你就上去说两句呗。”

　　“我这人不会说话。”

　　“放屁，不会说话的那叫哑巴。快去去去，说得好听点儿，晚上有奖赏。”说完，又在闵世琛臀瓣上重重拍了拍。

　　“嗷……”闵世琛痛呼，为了不扫兴，也只得乖乖上台，算了，这麽多人，就当是在公司里开会吧。

　　想是这麽想，可真站在上头，他还是不由自主地紧张起来。於是清清嗓子，还用手指戳了两下麦克风，挺好的，声音蛮大。

　　“喂喂？”闵世琛一脸严肃，高劲男则是忍不住想笑。这家夥，太逗人喜欢了。

　　“大家好，我是姐夫。”

　　有人开始哄笑。

　　“严肃点儿。”闵世琛继续清嗓子：

　　“其实吧，我站在这里也不知道要说啥。我也不是什麽二十多岁的小夥子，不像你们这些小年轻，有那麽多活力，长相吧也不帅，而且还很小气。但我保证，不会让你们楠姐饿著、冻著、累著，也不会让别人把他抢走，他喜欢邓丽君，我就天天给他唱；他喜欢女装，我就给他买最好的衣服和化妆品；他喜欢我，我就下半辈子都赖著他不放……我的话讲完了，谢谢各位。”

　　高劲男在底下听得一愣一愣。心脏都快酥化了。感动，真的，特感动。

　　他就操了，这些话闵世琛平时怎麽不讲给他听？

　　趁著闵世琛还没下来，高劲男快步冲到台上，二话不说捧著他的脸一阵猛亲。现场气氛瞬间达到最高点。
　　
　　闵世琛也抱著高劲男回吻，炫目而斑斓的灯光撒在他们身上，两个人的胸膛紧贴在一块儿，心跳的频率也一样，同时撞击得很有力。




第九章

　　“我们同居吧。”

　　高劲男被热咖啡烫了一下舌头：“什……什麽？”

　　闵世琛眼神火热地攥著他的一只手，表情满是期待：“怎麽样宝贝儿，你是不是很惊喜？”

　　“惊倒是足够了，至於喜……”

　　“你不愿意？”

　　高劲男放下咖啡杯，叹著气说：“一起住的话是没问题，但你那间公寓，条件实在是……”

　　自从和闵世琛确定关系以来，高劲男只去过他家一次，并且再也不想去第二次。且不说脏乱差之类，光是闵世琛卧室里那张一坐下就“吱吱嘎嘎”唱歌儿的硬板床，高劲男就受不住了。那天晚上俩人要办事之前，还是高劲男强烈要求打地铺才没出什麽意外的事儿，否则的话，那床非得塌了不可。

　　难不成，以前那个什麽王籽跟他分手的原因之一就是这个？

　　高劲男还在胡思乱想，闵世琛急急说道：“那要不，去你家住？”

　　“不行啊，实在没办法。我那个房东很保守。我连换女装都要偷偷摸摸的，那老太太至今都以为我和‘楠楠’是双胞胎兄妹，如果被她知道真相，要麽心脏病发，要麽把我赶出去露宿街头。”

　　闵世琛拉长了一张苦瓜脸：“那要咋办？我还想著你给我做饭呢。别的东西我都没胃口下咽。”

　　“怎麽著？你还把我当成专职厨师了？”

　　“说啥呢宝贝儿，我哪儿能啊？你是管家婆，你是女王，你是心肝肉……”

　　“停停停！打住！”高劲男抖落了一地的鸡皮疙瘩，“我早跟你说过，你赚那麽多钱存著不花干嘛呢？又生不出儿子难道要留著给他长大了娶媳妇儿啊？买辆车、买栋别墅或是稍微高档点儿的公寓都没问题，房子要一起住，所以我也能出一半钱。要不然的话……同居？哼哼，免谈。”

　　然後，闵世琛对於究竟要不要买房子的问题纠结了整整一礼拜。

　　他舍不得花钱是没错，存折上那些只多不少的零能让他安心，这大概也是某种难以治愈的强迫症吧。但，要跟高劲男一起生活的愿望太强烈，自从和王籽分开，闵世琛很久都没有这样想要为一个人撒钞票的热情了。

　　可问题是，买房子的钱跟保养小白脸儿的钱那根本不在一个档次上啊。

　　所以，闵世琛至今仍在纠结。好在，很快地，便出现了一件能够让他迅速作出决定的事情。

　　**************************

　　“送你送到小村外，有句话儿要交代，虽然已经是百花开，啷个儿哩个儿啷个儿郎，啷个儿哩格儿浪，路边的菊花儿你不要采……”

　　和高劲男吃过烛光晚餐，闵世琛欢快地哼著歌走到家门口，掏出钥匙打开生了锈的小铁门。一进屋，就发现不对劲儿。

　　家里是遭了小偷还是进了田螺姑娘？怎麽干净成这样呢？还诡异地散著茉莉花空气清新剂的香味儿。

　　“阿娜塔，你回来啦？”

　　闵世琛眨眨眼，确定自己看到的一切不是幻觉。

　　王籽身上穿著围裙头顶带著浴帽，手里还抓著马桶刷从浴室里冲出来，笑得一脸甜美又人畜无害，只是下巴比从前还要尖不少。

　　“你……这是要干啥？”那麽长时间没见过面，闵世琛却一点儿都开心不起来。

　　王籽撅起果冻色的唇：“以前还抱著人家叫小甜甜，现在就问人家要干什麽，你好狠的心。”

　　“别开玩笑了啊，孩子。”闵世琛扶额，“你先解释一下，怎麽会出现在这儿？”

　　“当然是用门口花盆底下的钥匙开门进来的啊。”王籽想当然地说，“你的习惯还是一点儿都没变。”

　　闵世琛现在可没心情叙旧，抓抓头皮，问：“好端端的，怎麽想到要过来了？”

　　“没事就不能回来看看你了麽？”

　　“说实话。”

　　“我想你了。”

　　“说实话！”

　　“……好吧，我不当心把我弟弟的未婚妻害得流产了，现在被追杀。无家可归。”王籽一屁股坐到沙发上，翘起了二郎腿。

　　“你妹……”闵世琛咬牙。

　　这个世界总是充满了狗血，如果这时候高劲男推门进来的话，那就圆满了。而事实也的确是这样发生的，高劲男有这里的钥匙，尽管他并不想要，可却偏偏早不来晚不来，这个时候来了。

　　“琛哥，你的钱包忘拿了，是不是以为被偷了？肉疼了吧……”高劲男刚想换拖鞋，然後看见此般场景，动作便愣了两秒锺。

　　“哟呵，这不是上次来医院送饭的小俊哥儿麽？”王籽笑著看向闵世琛，“他叫你什麽来著？琛哥？笑死我了喂……”

　　高劲男脸色越发难看。

　　“那什麽，亲爱的，你听我解释。”闵世琛乱成了一团麻。

　　***************************

　　“所以说，你现在没有住的地方，想要借闵总的公寓住一段时间咯？”高劲男正襟危坐，气场强大，好像在跟谁谈判似的。

　　完了完了，这下怎麽又成“闵总”了？宝贝儿你要相信哥哥我是无辜的啊。

　　闵世琛在边上努力朝高劲男使眼色，试图把自己的意思用秋波传递给他，只可惜，对方似乎什麽都没接收到。

　　王籽乖巧地点了点头。

　　“你今年多大？”

　　“十九。”

　　“那你弟弟呢？”

　　“……十八。”

　　“哦，这麽小就有未婚妻了，而且她还怀了孕？”高劲男摸摸下巴。

　　王籽的脸色微变：“这是我的家事，跟你没关系吧？”

　　“OK。”高劲男把视线转向闵世琛，眼神深不见底，“这孩子今年才十九岁，你钓上他的时候，他还没成年吧？行啊，手段挺厉害的嘛，闵总。”

　　豆大一滴冷汗从闵世琛额角滑下。他深深吸了口气，站起身，速度冲进卧室，乒乒乓乓一阵倒腾。不一会儿，就拿著个行李箱面色不善地走了出来。

　　“琛哥，你拿我的箱子做什麽？”王籽学著高劲男刚才的称呼这样叫他。

　　“滚出去。”闵世琛一指门口，高劲男表情微妙。

　　王籽嘴唇蠕动两下，眼眶里竟然有泪珠打转，紧接著大声哭嚎起来：“我这是倒了什麽霉啊？别人都说，一日夫妻还百日恩呢，我都让你日了多久了，你，你竟然还这样对我？当初谁花言巧语说会照顾我一辈子的，我真是瞎了眼啊……”

　　“宝贝儿你别信他，他是影视学院表演系的，三秒锺就能掉眼泪。”闵世琛脸不改色心不跳。

　　真是闹够了。

　　高劲男也站起来：“你们慢聊，我先走一步。”

　　说完，便向门口走去。

　　“楠楠……”闵世琛连忙追上，抓住了他的胳膊，“别走啊，我保证不会让他留下。”

　　高劲男叹气：“我没关系，就让他先在这儿住著吧。”

　　“别随便说这种气话……”闵世琛也急了。

　　“我说的不是气话。你没看见那孩子脖子上有伤吗？像是指印之类，大概是让人给掐的，好像挺严重。”高劲男站在玄关处，两手插进衣袋里，严肃地说，“你跟他比较熟，我在这儿也不方便，抽个空带他去医院检查检查，身上指不定还有别的伤处，别出了什麽岔子。”

　　我的宝贝儿心地怎麽就这麽善良呢？

　　闵世琛当时就光想著这个。

　　“其实他说得也没错，一日夫妻百日恩，你们在一起的时间起码也有两三年了吧，你就真的没心疼过？”高劲男挑眉问。

　　“本来没在意，但你一说他有伤，倒是挺心疼的。我又不是没心肝的人。”闵世琛实话实说，“不过，那感觉就跟路边看见小猫小狗似的。你会跟小猫小狗上床麽？”

　　高劲男被逗笑了：“你以前不是上过？”

　　“咳……你也说了，那是以前。而且，感情这回事儿吧，跟在一起多久是没关系的。从你答应我要好好跟我处的那一刻开始，我一直确定，你就是我闵世琛想要的人。”

　　“行行行，又酸了不是？”高劲男话是这麽说，可神色却柔和多了，“那我走了。”

　　闵世琛捧著他的脸亲了几下：“路上当心点儿，别给色狼盯上了。”

　　“你也是，屋里养著一头小崽子呢。”

　　“放心，我有定力。”

　　“我肚子饿了！”小崽子在客厅里喊。

　　“厨房有泡面！”闵世琛看著高劲男，“我送你去楼下？”

　　“不用，办正事儿要紧。”

　　“……上次说一人出一半钱买房子的事儿，还作数吧？”

　　高劲男回眸一笑：“当然。”




第十章

　　王籽吸两口泡面就看一眼闵世琛，然後喝一口汤，再看一眼闵世琛。

　　“吃你的，眼珠子瞎转悠什麽呢。”

　　“刚才那人是你现在的伴儿吧？”王籽抹抹嘴，“我是不是把他气走了？”

　　“他才没那麽小心眼儿。”闵世琛看看王籽的颈部，果然有伤，“你脖子上怎麽弄的？让谁给欺负了？”

　　王籽下意识地捂住脖颈：“我不当心……”

　　“撞到电线杆了是吧？这撞得可真有水平，还一道一道的呢。”

　　“你以前不也打过我麽？”王籽呛了他一句。

　　闵世琛倒也不生气：“你承认这是被打的了？”

　　“唉……”喝完最後一口汤，王籽忽然叹气，“从我出生长到这麽大，对我真心好过的就你们俩，但是打我打得最重的也是你们俩。我该说啥才好？”

　　“还有一个是你弟？”闵世琛试探著问。

　　王籽没点头也没摇头，闵世琛当他默认：“去医院瞧瞧吧，身上还有别的伤麽？”

　　“没了。不信你瞧。”王籽竟然把上衣一脱，光溜溜白花花的完好无损。

　　“快穿上快穿上。”

　　王籽嗤笑著穿衣服：“看不出啊，你还君子起来了。”

　　“说吧，怎麽回事？”

　　“我刚才不都说了麽？”王籽不耐烦道，“就是不当心推了那女的一下，她从天桥上摔下去了。我弟当场就暴走了，呵，他以前喜欢我喜欢得不得了，现在竟然要跟我拼命。小兔崽子，真是没良心。”

　　“是你後爸的孩子？”

　　“是啊，比我小一岁。灰姑娘似的，文文弱弱，小时候任怎麽欺负都不还手，就这麽个人，差点儿要了我的命。”

　　王籽不再说话，眼睛红红的，这回可不像演戏了。闵世琛对於他的脾气也算知根知底，心里明白今晚大概套不出什麽东西了。说：“那你好好睡吧。我跟我那位正好也想买房子，这里就算借给你，所以你先住著，时间久了要收钱的啊。”

　　王籽挤出一丝笑容：“你这死德性，还是一点儿都没变。”

　　闵世琛抱著被子和枕头往沙发上舒舒服服一躺：“待会儿记得把泡面桶扔了，那味道太难闻，房间里有药箱，别忘了自己处理一下。”

　　王籽撇嘴，拿著泡面桶去厨房扔进垃圾箱里，走出来的时候，闵世琛居然已经开始打呼噜了。他笑笑，关上客厅里的灯，轻声说：

　　“谢谢。”

　　****************************

　　啥？闵总今天没上班？

　　真稀奇啊。

　　啥？小高放了一天假？

　　太阳打南边儿出来的吧。

　　但如果公司里这些八卦党们知道，这俩人其实是一起去看房子了，而且高劲男还是以“闵总夫人”的身份挽著闵世琛的胳膊去的，八成会吐血而亡吧。

　　“先生，太太。这间公寓的规格是四室二厅，其中有一间是儿童房，空间很宽敞，因为这儿是郊区所以环境和空气质量也非常好，社区里面还有幼儿园和学校，以後你们的孩子要上学之类也方便……”导购小姐热情地做著讲解。

　　高劲男甩了甩长发，举手投足间尽是女人也及不上的撩人姿态：“我们不需要儿童房。”

　　导购小姐有些尴尬地微笑，这位“阔太太”一看就知道是个挑剔的主儿，真羡慕啊，嫁了个有钱的好老公。不过人家长得那麽漂亮，有资本啊，呃……哪怕声音粗得像男人：“那麽……我们再看看别的？”

　　闵世琛说：“不用，就决定是这里了吧。”

　　高劲男凑到他耳边轻声调戏道：“那你给我生孩子？”

　　“把儿童房当成普通房间不是也一样吗？实在不行就养只小狗让它住在里面，宝贝儿我逛得腿都酸了，你就饶了我吧，啊。”

　　“行。”

　　高劲男今日的打扮不同於以前的性感风格，而是走优雅高贵路线，穿著正式的套装裙。因为是大白天，所以为了遮挡喉结还特地围了一块儿纱巾，看著愈发明W动人。

　　难得走出自己阴暗的小圈子，在光天化日之下显露内心本色，身边还站著爱人，高劲男其实很高兴，可要是对方不从口袋里拿出个小计算器劈劈啪啪一阵摁的话，他想，自己应该会更高兴的。

　 “以後还要出装修费……家具费……搬运费……嗯，还有水电煤的估算……”

　　高劲男伸手拿走他手里的计算器：“晚上去哪儿吃饭？”

　　“嗯……已经很晚了吗？”闵世琛看看天色，“原来我们兜了一整天了啊。要不，去你家？”

　　“房东太太会吓到。”

　　“有什麽关系？你打扮得这麽漂亮，她只知道你是‘楠楠’，我是你男朋友。连过夜都不要紧。”

　　“她绝对比你想象中的要保守得多。知道麽，她总是问我‘小高啊，你妹妹怎麽每天晚上都穿得那麽露出去鬼混？你要好好管管，要是被坏人拐走了咋办？’”高劲男在闵世琛领子上印了个唇印，“不过，我带你回去试试倒也无妨，坏人。”

　　****************************

　　“我看，你这里的条件比起我那儿来也好不了多少嘛，还五十步笑一百步？”看著眼前这栋陈旧的公寓楼，闵世琛如是说。

　　“要不然你以为我干嘛要跟你一起买房？”高劲男媚笑。

　　哎？

　　闵世琛觉著自己现在像是被看似纯良无害的小红帽剪破肚子的大灰狼。

　　因为只有六层楼，所以没电梯，还好闵世琛平时为了保持身材经常锻炼，所以一口气爬到五楼的时候还不喘。於是得意洋洋道：“我厉害吧？”

　　“这有什麽？钱阿婆住在六楼，人家八十多了，照样走得利索。”

　　“钱阿婆？谁啊。”

　　“就是房东太太，对了。她正举著扫把站在你後面呢。”

　　闵世琛听了这话，猛地转头一看，一满脸褶皱的老太太站在泛黄的楼道声控灯底下，面无表情地盯著他瞧。

　　“啊！”闵世琛大叫。

　　“这大半夜的，吵吵啥呢？”老太太口气很凶，“楠楠，这谁啊？”

　　“钱阿婆，这是我男朋友。”高劲男在钱阿婆耳边大声说。

　　“噢……男朋友啊，挺好。总算安定下来了。”钱阿婆的脸笑成了一朵菊花，整整高劲男的衣服，“有对象好啊，瞧瞧你，身上穿的也好看多了，不像以前，浓妆W抹跟妖精似的。啊，你哥呢？”

　　“我哥在公司加班，他们老板啊，对他可坏了。”钱阿婆可能耳朵不好使，高劲男说话挺费力。

　　“就是，现在的大老板，就知道剥削人。”钱阿婆义愤填膺道。

　　闵世琛不知道该哭还是该笑了。

　　“阿婆，我跟楠楠进屋去了啊。”拉著高劲男，闵世琛现在只想饱饱地吃顿饭，然後上床做些爱做的事。

　　钱阿婆打量著他，然後冲高劲男“小声”说：“晚上九点之前让他走啊，阿婆看过的男人多著呢，他对你肯定有不好的心思，你得好好防著。结婚前可别让他对你咋样，要不然吃完抹抹嘴巴走人，你就没地儿哭了。”

　　“我知道。”高劲男悄悄揉一把闵世琛的屁股，还抛了个媚眼儿。谁吃谁，都说不定呢。

　　闵世琛内心独白：死妖精，晚上吸干你。

　　浑身热气腾腾，闵总接过他手上的钥匙开锁。

　　高劲男简单地炒了两个素菜，就著昨天剩下的冷饭拌著吃了。即使这样，闵世琛依然觉得那是世上最美味的珍馐佳肴，一粒米都不落地全部吃光。

　　“胃口不错啊。还饿麽？冰箱里有速冻水饺。”

　　“不了，正好。”闵世琛说，“我去洗碗。”

　　“嗯，我帮你。”

　　……

　　厨房，水龙头哗啦啦流著水，某些人却不在干正经事。高劲男从背後搂著闵世琛的腰乱摸，闵世琛也扭著脖子跟他热吻。

　　“水，当心水！”高劲男惊呼。

　　闵世琛关上龙头，火烧火燎地开始扒衣服：“别管它。”

　　“谁刚才说要洗碗的？”

　　“谁刚才说要帮忙结果对我上下其手的？”

　　两个人看著对方，忽然笑出声，高劲男扯开闵世琛的领带：“去卧室，看我怎麽治你。”




第十一章

　　他们都没洗澡，就这麽迫不及待、浑身火热地抱在一块儿往床上一倒。高劲男的假胸让闵世琛看著别扭所以事先拆下来了，但假发还在，发梢微微卷了几个小圈儿，柔软地垂在胸前，遮住两颗小巧的凸点。下身穿著蕾丝内裤和白丝袜，就那麽小一块布料当然完全包不住高劲男硕大的尺寸，红润的圆头从内裤边缘戳出来，弹了一下之後又精神地竖起，瞧得闵世琛後头发痒。

　　想要他。

　　大力地捣进来。

　　於是……原来自己在潜移默化中不由自主变成了一个骚零？而且，只做高劲男的骚零。

　　闵世琛拨开他胸口上的假发，舌尖围绕乳头画圈，之後用嘴唇抿住，稍稍使劲一些地磨来磨去，偶尔可以加上牙齿轻咬，但不能太用力。他知道，那是高劲男喜欢的前戏方式。了解一具身体只要上个几次床就可以，但爱一个人，却是一辈子的事儿。

　　高劲男盯著闵世琛的舌头，它是那样柔软灵活，每到一个地方流连就能产生全新的火花。他本不是热衷於性爱的人，可当被这个男人挑逗时，却总是很快地顺利勃起。做的时候，他们身体契合度也非常好。

　　是因为喜欢麽？

　　这种感觉很好，喜欢别人，也被别人喜欢著。可能现在是闵世琛付出多一些，但没关系，等他老得走不动路，自己大概还有能力照顾他十几二十年。

　　现在被舔得真是……唔……非常、非常舒服。

　　闵世琛的脑袋不知何时移到他腿间，一前一後动得卖力。手掌也不闲著，在他被丝袜包裹的大腿上滑动。

　　“琛哥……好棒。琛哥……”

　　听见他动情的喊声，闵世琛激动得大力一吸，高劲男居然就这麽颤抖地射进了他的嘴。

　　啊哦，要再硬起来可能还得费点儿力气。

　　最後，还是高劲男“体谅”他，自己在手心倒了点润滑剂重新给撸硬了，闵世琛双手枕在後脑勺，躺在床上看著他的“色情表演”，那视觉上简直太刺激了，害得他差点儿当场高潮。高劲男面对面著进入他，刚刚顶到最深处，闵世琛就忍不住身子弓起，热液迸溅在高劲男腹部。

　　“你太快了。”高劲男笑著享受了一会儿闵世琛爆发时内壁的紧缩，随即开始有力的活塞运动。

　　“楠楠……啊……啊……”闵世琛堵住他的嘴，两条舌头腥黏交缠，“跟我去老家……见见我爹妈吧……”

　　高劲男动作顿了几秒锺，然後猛地加快。

　　闵世琛受不了这样，愈发大声地叫喊著，在再度高潮时，他似乎听见高劲男说了个“好”字。

　　**************************

　　手中拿著文件夹，高劲男思绪却飘向别处。上次，怎麽糊里糊涂就答应了那麽重要的事儿呢？可能是情境太暧昧，让他难以抗拒；又或者闵世琛的语气让他太感动……总之，见家长这样的场面，他之前从没想到过。如今却必须要面对。

　　虽然知道闵世琛对他有多认真，可正因为自己的态度也是认真的，所以才免不了顾虑太多。现在怎麽办，答应都答应了，再反悔肯定不可能。找借口不去？那也太没责任感。

　　其实，既然连闵世琛本人都那麽大方，自己又有什麽可害怕的呢？结果是好是坏，总得等看了才知道。记得当初被母亲发现卧室抽屉里的女士内衣时，已经是他人生中最恐惧最羞耻的时刻了，即使遭到亲人的辱骂唾弃都没能打倒他，别的还算什麽？

　　像这样在内心说服了自己之後，高劲男才打起精神继续工作。

　　“高先生。”

　　这声音像是吴美丽的，可怎麽突然变得这麽不对劲儿呢？也没了平时刺鼻的香水味。

　　高劲男抬起头，对方站在他办公桌前，表情很一本正经。弄得他紧张起来：“吴小姐……请问，有事找我麽？”

　　“啪。”

　　一张大红色的喜帖重重放在他面前。

　　“我要结婚了，时间定在下个月月底，到时候希望高先生你能到场。”

　　真是倒霉啊……

　　吴美丽的内心在哭泣。

　　上次一起吃晚饭的邀约被拒绝後，吴美丽一时气愤，在父母安排下匆忙相亲了，对象是个看上去很老实很无趣的家夥。那天晚上她喝了很多酒。酒後乱性这个词儿说得真是一点都不假，也就上了那麽一次床，那家夥的种子就在她肚子里生根发芽了。
　　
　　本来想悄悄打掉，谁知被发现了医院的化验单。更夸张的是，相亲对象还追上门来，一脸正直地说要对她负责，先结婚後恋爱也是没问题的。她简直欲哭无泪。

　　然後，家里人就开始喜气洋洋地忙活起来。

　　“啊？哦……这麽快？”高劲男打开请柬看了两眼，微笑，“很感谢你能邀请我去，我会准时到场的。祝福你们。”

　　吴美丽“哼”一声之後扭头要走。

　　“对了，你化淡妆很好看。那些香水也不适合你，现在这样的状态最好。”高劲男在她身後说。

　　她停下来，叹气，如今说这些讨好她的话还有什麽用？当初头脑发热之下的感情，现在只化作一声叹息。

　　不过，有件事儿她一定要弄明白，才能真真正正死了心。

　　“高先生，你现在有恋爱对象麽？”

　　高劲男的笑容保持在脸上，还是令人如沐春风：“是啊。而且，马上要去他家见家长了，感觉很紧张……所以，吴小姐，我们一起努力吧。”

　　果然是这样……

　　吴美丽低下头，然後又飞快地抬起来：“为什麽是我跟你一起努力？我才不要，现在想追我？你已经太迟了。”

　　高劲男摸摸後脑勺：“那好吧……等等，还有一个小小的要求，作为同事也作为朋友，希望吴小姐能够答应我。”

　　“什麽事？说吧。”吴美丽道。

　　“我想，给你当伴娘。”

　　高劲男合上红彤彤的请柬，在吴美丽好似生吞了一颗鸡蛋般的震惊表情下，眼睛开始闪闪发亮。

　　**************************

　　忙不完的事情总是很多，比如装修房子，比如带男人回去见父母，再比如……呃……参加婚礼？

　　自己的秘书要结婚了，当老板的当然要意思意思。可这个秘书不是一般人儿，还算是前情敌呢，而且，高劲男也不知道怎麽想的，竟然要去给她当伴娘。

　　可伴郎偏偏不是自己，奶奶里格熊。

　　据说高劲男要去找以前一直为他设计女式服装的设计师弄套礼服来，闵世琛现在努力想象著高劲男穿上漂亮礼服的样子，但想著想著，礼服就变成了婚纱。高劲男手里捧著花球，表情害羞地叫他：“老公……”

　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

　　“喂！喂！闵总？闵老板？琛哥？”王籽把冰激凌勺儿从嘴里拿出来，在闵世琛眼前直晃，“你在想什麽啊？笑成这样，跟拍恐怖片儿似的，怪吓人的。”

　　“大人的事小孩儿别掺和。”闵世琛恼羞成怒，“话说回来，你准备什麽时候回家？那件事儿只是个意外，你解释解释，再好声好气道个歉，估计就没什麽了，真好意思死皮赖脸在我这儿白吃白喝。”

　　王籽眼睛眨都不眨地继续看电视：“小孩儿的事大人可管不著。你专心去装修你的新房吧，到时候我就一个人住这儿了。”

　　“你可别太过分啊，这里好歹是我的地盘。”

　　“知道了知道了，真罗嗦。”

　　蹬鼻子上脸是王籽的臭脾气之一。

　　闵世琛懒得再废话，回房去跟高劲男煲电话粥，顺便商量商量，能不能让那个设计师给他也搞一套衣服。

　　可以把他打扮得尽量像伴郎一点儿。




第十二章

　　把装修的监工工作全权交给熊雄负责之後，高劲男潇洒地跟著闵世琛踏上了回家乡的道路。这回他没有扮成女人，闵世琛也并未要求他这样做。因为两个人都觉得即将要迎来的事很严肃，这次和往常不一样，瞒得了一时瞒不了一世，毕竟，高劲男最终还是要以男人的面目去让闵世琛家里人接受他的存在。

　　“对了，以前总是忘了问。你是怎麽跟你父母出柜的？”坐在火车上，闵世琛啃著饼干问。

　　高劲男苦笑：“高中的时候他们就知道了，而且我不是主动出柜，是完全被动的。”

　　“被动？”

　　“我妈在我房间抽屉里看见了女人的内衣。”

　　“……”

　　“其实本来我可以说那是用来纾解生理需要的，大不了就是被教训一顿，至少他们还能以为我性取向和一般人没什麽不同。可那时候，我也不知道自个儿到底怎麽想的，就把实话给说了出来。告诉她，那东西是我自己穿的。”

　　“说实在的，以前我挺恨我妈。要是她不说出来，老爸也不会骂我是变态然後把我揍个半死，当时我真觉得自己快要没命了。可後来，想起她守在医院病床旁偷偷抹眼泪的模样，我又开始心疼。想来也对不住她老人家，我是老来子，她这个高龄产妇四十多岁才冒著生命危险辛辛苦苦生出我这个儿子，我却一心只想化妆成女人。现在，偶尔还会跟她一起吃饭，老爸却是不愿意再见我了。”

　　“楠楠。”闵世琛也心疼，疼得一揪一揪的，“这不是还有哥在呢吗？”

　　“唉……我现在只是担心你们家的态度，你父母从没离开过农村，思想一定更保守。我们恐怕不容易过关。”

　　闵世琛说得意气风发：“没事儿。我自己爹妈自己知道，要是真不同意，我两顿饭不吃，他们就心软了。还有我姐，傻乎乎的很老实，说服起来也简单，至於招女婿进门儿的姐夫就更老实了。我弟弟可能有点儿倔……不过他就一小屁孩儿，也管不了我什麽。”

　　高劲男看看周围，没人盯著这儿。瞅准闵世琛的下巴飞快地亲了一口：“但愿如此吧。”

　　闵世琛笑得像朵花儿似的乱颤。

　　*****************************

　　从小在城里长大，高劲男还是第一次见识到小乡村的风光，这儿空气很舒服。每个人皮肤都晒得黑黑的，看起来健康又结实。有个小姑娘时不时盯著他好奇地看，高劲男朝她笑笑，小姑娘立刻飞红起一张苹果脸跑远了。

　　“咳嗯……”闵世琛干咳一声以表达自己的不满。

　　 高劲男好笑地拍拍他的屁股：“好了，走吧。”

　　 还没到家门口，就只见一个约莫5、6岁，顶著根儿朝天辫的女娃娃向他们这儿跑过来，然後一把抱住闵世琛的大腿，奶声奶气地喊：“大舅！”

　　“哎，妞妞。”闵世琛很高兴，抱起女娃娃在她脸蛋上亲了又亲，“哎哟小妮子又长胖了，想大舅了没？”

　　“想~”

　　“小嘴儿真甜，这回大舅给你带了好多好吃的。”

　　“嗯……”妞妞抱著闵世琛的脖子，大眼睛眨啊眨看著高劲男，“大舅，这是谁呀？”

　　“这是大舅在城里的朋友”闵世琛介绍说，“楠楠，这是我大姐的小女儿。她还有俩儿子在镇上打工，大概要等到过年才回来。”

　　“你家倒是人丁兴旺。”高劲男道。

　　闵世琛嘿嘿笑：“是啊，所以也不差我一个。妞妞，快叫人。”

　　“哥哥好！”妞妞乖巧地说，“哥哥长得真好看。”

　　“妞妞也漂亮。”高劲男摸摸她的小辫儿。

　　闵世琛听著可别扭，怎麽是哥哥呢？这不差辈儿了麽？算了算了，小孩子不懂事儿……

　　两人抱著孩子走进家门，妞妞立刻扯著嗓子开心地大喊：“姥爷姥姥爸爸妈妈二舅！大舅回来啦！”

　　真热闹啊。

　　高劲男紧张的心情在踏进闵家门槛的这一刻开始复苏。

　　****************************

　　饭桌上其乐融融欢笑一片，可有两个人却忐忑不安如坐针毡。

　　“小高是吧……怎麽不吃呀，在这儿你甭客气，来来，吃这个，我们自个儿种的。在城里可吃不上。”闵爸爸热情地给高劲男夹菜。

　　“对了，你是他公司里的员工？他对你们肯定很苛刻吧？我这儿子别的缺点不多，就是抠门儿。”

　　“妈……”闵世琛面子上挂不住了。

　　“别插嘴。”老太太说得眉飞色舞，正起劲儿呢，“话说，小高你今年多大了？”

　　“二十五。”

　　“模样这麽俊俏，肯定有女朋友了吧？”

　　“没……”

　　女朋友这辈子都不可能了，男人倒是有一个，就是您儿子。

　　“啊，还没呢？可得抓紧时间咯，唉……别像我这大儿子，都四十好几了还没找著老婆。让人焦心哪。”

　　闵世琛忽然放下筷子：“爸，妈。我已经有老婆了。”

　　大厅里瞬时鸦雀无声。

　　“你，你说啥？”闵老爹以为自己听错了，“什麽时候找的？我们怎麽啥都不知道？真是自作主张，那姑娘姓什麽叫什麽，长什麽样，在哪儿工作啊？”

　　“就是他。”闵世琛握著高劲男的手放到桌面上，目光坚定而又热切。

　　这种感觉是高劲男前所未有过的，他甚至什麽话都说不出口，只是用力反握住闵世琛宽厚的手掌。心跳仿佛就回荡在耳边，手心里和背上全是汗。

　　沈默十几秒之後，首先开口的，是小弟闵世杰：“哥，你刚才没开玩笑吧？”

　　“我今儿要是说了半句假话，以後‘闵世琛’仨字儿就倒过来写。”

　　闵世杰完全一副被饭噎到的模样，看看闵世琛又看看高劲男，竖起大麽指，只说了一个字：“牛。”

　　可是还没等闵世琛感谢自己弟弟的称赞，老当益壮的闵老爹就满面怒容，麻溜儿地操起边上的笤帚就往他身上打去：“你这小兔崽子！我让你不学好，让你去害人家小夥子！你是不是要把我活活气死才甘心？啊？三十几年没揍你，你还皮痒了？今天，老子非得好好教训你一顿。”

　　“爸！爸！疼……哎哟您别打了！”闵世琛仓皇逃窜。场面一下子乱成了一锅粥。

　　“伯父……”高劲男也慌了手脚，连忙去阻拦，“有话好好说，别动手啊。”

　　闵老爹喘著粗气：“小高，你老实告诉我，是不是他逼你的？不用怕他，有我给你做主。”

　　高劲男万万没想到，自己在老人家眼里竟然成了受害者的角色，急忙说：“不是，琛哥他没逼我。我本来就喜欢男人，我们在一块儿是你情我愿的。”

　　他一边说一边想：这台词真苦情。

　　“你情……我愿？”闵老爹慢慢放下扫把，好像是在消化这一信息。

　　闵世琛看他表情不对，试探著叫了声：“爸？”

　　闵老爹挥挥手：“你们谁也别跟我说话，让我一个人静静。”

　　说完，就把自己关在屋里不出来了。

　　气氛尴尬之下，闵老太太也颤颤巍巍地站起来，说：“我进屋看看他。你们接著吃。”

　　剩下几个人各自面面相觑，不知该说什麽话才好。只有听不懂大人话里意思的妞妞还没明白发生了什麽事情，走下座位扯扯高劲男的裤腿：“哥哥是大舅娶回家的老婆吗？就是以後都会跟大舅在一起的人？”

　　高劲男点了一下头。

　　“哦……呐，舅妈，这个给你吃。很甜的。”妞妞从口袋里拿出一块儿奶糖，小手举得高高的。

　　“谢谢你……”

　　这时候，眼眶发热的高劲男真觉著，妞妞是世界上最最可爱的天使。




第十三章

　　掀开闵世琛的衣服，看见他背上两道明显的紫红色痕印，高劲男小心吹了两下：“疼不疼？你也不知道躲著点儿。”

　　“老爸动作那麽快，我哪儿来得及躲啊？”闵世琛先是委屈，然後又傻笑，“不过，你亲亲就不疼了。”

　　老流氓就是老流氓，什麽时候都改变不了本质。

　　虽然脑子里这样想，可高劲男还是把脸凑了过去，轻轻用嘴唇贴了贴伤处，然後舌尖也伸出来舔弄：“给你消消毒。”

　　闵世琛被他整得魂飞天外，浅浅的刺痛中更多的是战栗和快感。如果不是现在需要克制，他早就大声浪叫出来了。

　　“要接吻吗？”高劲男问。

　　闵世琛直接用行动证明了他的回答：一只手托著高劲男後脑勺把他往自己这儿摁，嘴唇相撞的时候门牙有些疼，但是感觉满足。

　　“哎呀我滴妈！”

　　门忽然被打开，闵世杰站在门口双手捂眼：“我啥也没看见啥也没看见！”

　　两个人迅速分开，被打扰到好事的闵世琛愤愤然整理好上衣：“也不知道敲个门。”

　　“这不是忘了麽？”闵世杰委屈地垂下手，“对了，爸妈让你们去他们房里，有话要说。”

　　该来的总会来。

　　高劲男和闵世琛对视一眼，接著默契地把手牵上。

　　*************************

　　“坐吧。随便坐。”老太太指指凳子。然後自己也坐到炕上，闵老爹两手撑在膝盖上，沈著脸一言不发。

　　两人手还拉在一起，并排坐下，像是做错了事的小学生。可实际上，他们真的什麽都没错。

　　“你们，在一块儿处了多久了？”老太太面容和善。

　　高劲男回答说：“差不多半年左右。”

　　闵老爹冷哼：“才半年就往家里带？”

　　闵世琛开始发急：“爸，妈。我这辈子就瞅准是他了，不可能再去找别人。”

　　“别著急，先坐著听我们说。”老太太做手势示意他安静下来，“其实吧，我早就知道你有些什麽了。一个大男人，这麽大岁数都不结婚，连个女朋友都没影子，当妈的会怎麽想？我就猜，你要不就是身体方面有问题，其他的，想是想过，可总不敢确定。今天倒是知道答案了。”

　　“我和你爸本来一直担心，你要是到老还找不到伴儿，那以後谁来照顾你？我们肯定活不到那时候，至於你姐还有你弟也有自己的家庭，没办法顾得上你。现在，你找个男媳妇儿回来，要我们一下子接受，真的不太可能。我就想问问，你们决定要跟对方就这麽过下去了吗？小高，尤其是你，还这麽年轻。外头的花花世界我这个老太婆没怎麽见识过，但至少还知道一点儿，世琛对於你来说不会是最好的选择。万一你哪天觉得腻了，不想要他，他找谁哭去？”

　　高劲男低头想了会儿，然後看著老太太的眼睛说：“您的人生阅历比我们丰富，所以我知道您作为一个好母亲，一定是全方位地为琛哥考虑过。未来的事情没人说得准，但我也不想说什麽把握当下之类虚伪的话。我只能告诉您，我和琛哥相爱著。几年前我爸知道我是同性恋的时候，也把我揍得进了医院差点儿没救回来，他指著我的鼻子骂我变态，说我对不起高家列祖列宗。可我活到今天，仍然还是个同性恋，而且爱上了你们的儿子。”

　　高劲男感觉，自己要是再说下去，闵世琛就要落泪了。不过，他最後还是决定加上一句：

　　“我们在一起会幸福的。至於其他，什麽都不用担心。”

　　一直沈默的闵老爹从炕上站起来：“行了。老太婆，去把那东西拿出来吧。”

　　“老头子……”闵母好似很惊讶的样子。

　　“少废话，叫你拿你就去拿呗。”

　　“哎。”老太太忽然眉开眼笑地答应。

　　闵世琛和高劲男还不明白这是怎麽回事，闵老爹口中的“那东西”又是什麽？不过看情况，警报好像解除了。

　　不一会儿，老太太回房来，手中多了个油纸包，并且把它交到高劲男手上：“打开瞧瞧吧。”

　　高劲男迟疑地拆开来看，里面装的是一对儿龙凤镯，就像以前在古装电视剧里看到的那种。

　　一般来说，这都是用来传给长子的媳妇儿的吧？

　　哦也。

　　***************************

　　虽然得到了二老的首肯。

　　虽然拿到了家传的长房媳妇手镯。

　　可是……为什麽两个人还得分房睡呢？

　　闵世琛躺在自个儿房间里的床上翻滚来又翻滚去，恨不得大叫几声以发泄不满的时候，手机忽然响了。不耐烦地拿起来看，却眼睛一亮，是隔壁房间的高劲男。

　　“楠楠，你还没睡啊？”

　　“睡不著。你呢？”

　　“我也睡不著，想抱抱你。”

　　“急什麽，再过两天就回去了……其实，今天比我想象中的顺利。”

　　“我早就说了，他们心软嘛。我妈还悄悄告诉我，要是以後想要孩子了，可以让世杰多生几个，给我们过继一个就成。”

　　“噗……那小弟岂不是成了种马了？”

　　“嘿嘿嘿。”闵世琛嗓音忽然沈下，“他是不是种马我不知道，我只知道我自己现在很种马……”

　　“而且还是母马。”高劲男带著笑意说。

　　“我扯开你的衣服，纽扣掉落一地……”闵世琛想象著高劲男胸膛的触感，鼻腔里热乎乎的。

　　高劲男配合说：“你好粗暴……不过，可以再用力点。”

　　闵世琛第一次尝试著电话做爱，感觉兴奋至极：“我揪住你的乳头让它变红变硬，你喜欢我舔左边还是右边？”

　　“都，都要……嗯。”高劲男气息不稳，大概也是在另一边摸著自己的乳尖吧。

　　苍天哪。

　　闵世琛撸撸两腿中间：“宝贝儿，我硬了。”

　　“是麽？那我帮你舔舔吧。”高劲男在手机的另外那头伸出手指摩擦自己的嘴唇，“你的东西正滴著水擦在我嘴边，先从哪儿开始吃呢？头部吧……然後一直舔到最底下。再玩弄你的子孙袋。”

　　高劲男舔吮手指而发出的啧啧声让闵世琛加快了手中的速度：“楠楠……我快疯了……噢……”

　　“琛哥觉得舒服麽？”

　　“好舒服。”虽然是自己在撸著，但明显比普通DIY要刺激得多。

　　“那我要加把劲了。”高劲男又是一声轻笑，然後将整根手指吸入口中，愈发激烈地吮起来。

　　那头的声音越来越大，听得闵世琛脑子发热，手掌又使劲儿摩擦几下之後，热液很有力地弄湿了掌心：“啊……楠楠……我，我出来了……”

　　仰卧在床上大声喘气，房间的门却一下子又被人打开。闵世琛第一时间扯过被子遮住自己赤露的下半身：“爸？这麽晚了，您干啥呀？”

　　看来，他们家人都没有进别人房间前事先敲门的习惯。

　　“我还想问你这麽晚了不睡觉在干啥呢？快睡，明儿个跟我下地干活去。”

　　“知道了。”

　　“砰──”门重重合上之後，闵世琛才重新拿起手机放到耳边，“刚才我爸进来了。”

　　“嗯，我听见了。”

　　“那我们继续？”

　　“不用，你早些睡吧。而且……我也软了。”高劲男无奈道。

　　 闵世琛失落地说：“那行。宝贝儿晚安，哥哥爱你。”

　　“琛哥晚安。”高劲男对著话筒亲了一口。

　　 这下让闵世琛又高兴起来，像刚刚谈恋爱的毛头小夥子似的，也亲了亲手机。

　　 明天会比今天更美好吧。




第十四章

　　美……美……

　　美个屁。

　　拖著一身快要散架的骨头回来，闵世琛一进屋就抱著高劲男的腰说：“水，我要喝水……”

　　“你不放开我，让我怎麽给你倒啊？”

　　“喏，水来了。”闵世杰拿著杯子递给闵世琛，然後默默抱走站在边上的妞妞。

　　少儿不宜什麽的。

　　闵世琛咕咚咕咚喝光了一整杯：“哎哟喂，这活儿真不是人干的。累死我了，老爹八成是还在气头上又不好对你发飙，所以故意整我呢。”

　　“臭小子你在说谁的坏话呢？”闵老爹这时候背走进来。

　　“我说话了？”闵世琛立刻坐直了身子，满脸无辜，“我什麽都没说啊。”

　　“哼。”闵老爹放下箩筐和镰刀，“让你去拔个野草都能累成这样，怎麽著？在城里住了那麽久，就细皮嫩肉经不起折腾了？”

　　“听见没，他自己也说是折腾……”闵世琛对高劲男说著悄悄话。

　　“咳咳……”闵老爹一只手握成拳，放到嘴前干咳两声，“还有人在，咬什麽耳朵？光天化日的，也不知道注意影响。”

　　“哎，爸和大弟回来啦？”憨厚的闵大姐整理著餐桌，“饿了没？快洗洗手吃饭吧。今天的菜有好几个可都是小高做的。还有爹最爱吃的冰糖肘子。”

　　“冰糖肘子？”闵老爹吞了口口水，然後转向高劲男，“你做的？”

　　“是的。伯父。”

　　高劲男偷著乐，要不然怎麽说，要抓住一个男人的心就得先抓住他的胃呢？

　　****************************

　　终於要回去了，临上火车之前，闵老爹悄悄往高劲男手里塞了个红包。高劲男受宠若惊连忙推拒，闵老爹却说：“这是我们那儿的风俗，当长辈的要给儿媳妇三次红包，这才第一回呢。你就收著吧。”

　　高劲男很感动。当然，那冰糖肘子自是功不可没。

　　这些天闵世琛大概干活累著了，一上火车就睡得雷打不醒，高劲男忽然想起来：上次和他一块儿出差，坐在长途客车上，闵世琛也是像现在这样，靠著自己的肩头安安静静。只不过那时候，闵世琛还能为别人流泪，自己也仍然想著如何游戏人间。

　　究竟是从什麽时候开始对自己的抠门儿上司心动的呢？这或许要追溯到两人一起被关在警察局的那晚。

　　高劲男回想起来，也不由得暗自失笑。

　　话说……如果以後真的要闵世杰的孩子过继给他们，那麽名字也应该让他们起吧？那要叫什麽呢？男孩儿的话可以叫闵安，万一生女孩儿就叫闵乐……他喜欢单字的名字。到时候要是抱著小孩回自己家，老爸应该也会原谅他？

　　即使闵世杰现在连高中都还没毕业，高劲男也忍不住放眼未来了。

　　*************************

　　地点：“假面”酒吧。

　　时间：晚上九点整。

　　人物：高劲男，闵世琛，熊雄，沈冉。

　　对白：

　　“什麽？祁哥坐牢了？”高劲男难得一次控制不住自己的音量，“怎麽回事儿？那些人明明不是他杀的啊。”

　　沈冉推推厚重的眼睛，表情看上去倒是挺平静的：“虽然他没杀人，但逃过一次狱，录像都拍著呢，这可没办法洗脱罪名。”

　　高劲男问：“要判多久？”

　　“少说五、六年吧。反正我会等他出来。”

　　高劲男嗤道：“说得好听。”

　　“死人妖你什麽意思？”祁襄离开了，沈冉原本就心情不好，现在被这麽一刺激，嗓门儿不由自主加大。

　　“你骂谁呢？毛还没长齐，嘴巴给我放干净点儿！”闵世琛也火了。

　　 熊雄最见不得别人吵架，连忙把本来在自己面前的点心往众人面前推推：“吃东西吃东西，一起出来玩儿嘛，别吵起来啊。”

　　“你就知道吃。”高劲男也不愿发生什麽不愉快，於是及时转移话题，“跟你那个直男怎麽样了？还有联系没？”

　　熊雄竟然一下子脸红了。

　　高劲男看著他，险些一口酒喷出来：“喂，不是吧，你那是什麽少女表情？”

　　“我们挺好的。”

　　“哦……我‘们’。”高劲男调侃著自己的“闺蜜”。

　　沈冉跟他们本来就不是很熟，聊不到一块儿去，更何况现在看著这些人都成双成对，唯独自己形单影只，更是心里难受。所以早早就回去了。

　　“那小孩儿不会想不开吧？”熊雄有些担心。

　　高劲男喝了口酒：“放心，他不是说会等祁哥的麽？祁哥又不是被判死刑，虽然不了解他，不过我知道，哪怕祁哥真的快死了，他也会去劫狱的。”

　　熊雄摸著後脑勺问：“那你刚才还不信他？”

　　“逗他玩儿的呗。琛哥，我们去跳一会儿。”

　　闵世琛被他拉著，不得不想，有时候楠楠真的很恶劣。

　　但是他偏偏很喜欢。

　　动感的音乐舞曲之下，高劲男抱著闵世琛在他耳边说：“我以前有没有告诉过你？其实我中了诅咒？”

　　“什麽诅咒？”闵世琛以为他喝醉了。

　　“每次，都会喜欢上关系很好的朋友，所以没办法表白。”高劲男道，“包括祁哥，还有熊雄。”

　　闵世琛胸口的陈年老醋就这样突然翻上来了，但他明白，高劲男既然说了这些话，一定有他的道理，於是耐著性子继续听他说下去，尽管手臂已经越来越大力、牢牢扣住他的腰了。

　　“哇哇哇……你轻点儿啊。”高劲男细声软语地说，“但是後来你一出现，这个诅咒就被打破了。”

　　舒坦，这话听著非常舒坦。闵世琛笑得眯起眼睛。

　　正在两人跳得兴起的时候，高劲男肩膀就被人拍了一下，转过头看看，惊喜道：“费南多？”

　　“楠姐。”那是个无论容貌还是身材都非常出色的男人，头发微卷，看上去很是狂放不羁。竟然还跟高劲男来了个贴面礼。

　　“你回国了？”无视旁边某人的杀人眼神，高劲男高兴地问。

　　“刚下飞机。”男人看著死死搂住楠姐腰不放、并且用敌意的目光扫视自己的闵世琛，微笑地伸出手，“这位先生，想必就是姐夫咯？你好，我是楠姐的御用服装设计师。”

　　闵世琛和他握了握手：“你好。我姓闵。”

　　高劲男不由自主双目放光：“我们的礼服准备好了麽？”
　　
　　“当然，都带过来了，放在後台，现在就能试穿。”费南多一双细长眼盯著他们两个瞧，“我保证，这是我有史以来所有的设计中最满意的两套艺术品。”

　　“那就好，我很相信你的才华。”一说到衣服，楠姐就控制不住了，拉著闵世琛走，“快去试试。”

　　“楠姐，等等！”费南多叫住他，“约瑟夫在哪儿？今天我怎麽没看见他？”

　　“他今天放假没上班。”

　　“好的，多谢楠姐。明天见。”费南多迅速转身离开。

　　“祝你好运。”高劲男冲著他的背影喊道。

　　费南多做了个“OK”的手势，然後又穿过顾客们，很快地跑远了。

　　闵世琛不满：“那个约瑟夫又是谁？”

　　“是我们酒吧的调酒师啊。”高劲男回答，“你不是认识的麽？”
　 
　　“哦……我想这名字怎麽怪耳熟的。费南多这是要追他？”闵世琛忽然想起什麽，“哎？他不是直男麽？”

　　高劲男笑著说：“连熊雄都能把人给掰弯成功了，费南多肯定就更没问题。”

　　仍然坐在位置上吃点心的熊先生突然觉得鼻子发痒，於是很猛地打了个喷嚏。




第十五章

　　闵世琛对著镜子左看看右看看，整整衣领和领带，心中不得不承认一点：虽然那个费南多看上去好像不怎麽讨人喜欢，但搞出来的衣服还是很不错的。把他身材上的优点全都凸显了出来，而缺点则被恰到好处地遮盖掉。整个人看上去也像年轻了好多似的，精神饱满、体态优雅。

　　呃……丢了猥琐气质，还挺不习惯的。

　　闵世琛抬腕看了看手表，高劲男那件礼服已经穿了足足有半个锺头。无聊地找张椅子坐下，闵世琛又开始哼歌，依然是嗓音轻柔，深情脉脉：

　　“如果没有遇见你，我将会是在那里，日子过的怎麽样，人生是否要珍惜。也许认识某一人，过著平凡的日子，不知道会不会，也有爱情甜如蜜。任时光匆匆流去我只在乎你，心甘情愿感染你的气息，人生几何能够得到知己，失去生命的力量也不可惜。所以我求求你，别让我离开你。除了你我不能感到一丝丝情意……”

　　“琛哥。”

　　“嗯？”闵世琛一个转身，时间好似就在刹那定格。

　　他一度以为自己看见了神。

　　香槟色的鱼尾式长裙包裹在高劲男身体上，圆润的双肩带著引诱和性感意味，完全裸露出来，但胸前缀有的流苏却让人感觉圣洁无比。礼服明明是很简单的款式，但闵世琛确定，高劲男绝对会抢尽了新娘的风头，成为婚礼上万众瞩目的焦点。

　　“琛哥？”高劲男两手拍著他的脸，“怎麽？看呆了？费南多很不错嘛，你现在的样子好帅。”

　　闵世琛抓住他的手腕放到嘴边亲吻：“真想让你穿著这条裙子跟我做一次。”

　　“你要是乐意，在这儿做也行。”

　　“这就不用了，人来人往的……万一警察临检还会被抓住，那种地方，我可不乐意再被关进去一回。”

　　高劲男喷笑：“你当我乐意啊？快松手，我去把衣服换回来。”

　　闵世琛依然拽著他的手，这麽一拉，就跟古代公子哥调戏黄花大闺女似的，高劲男跌到了他怀里。嘴唇默契地贴合到一块儿。吸得啾啾有声。

　　此时此刻，闵世琛只感觉周围一下子全都开满了红色玫瑰花，没错，现在被他抱著的，就是他这辈子唯一的神了。

　　****************************

　　高劲男和闵世琛新买的房子差不多已经装修好，王籽却在这时候忽然搬走。临行前还把公寓从里到外打扫了一通，只留了张笔迹很丑的字条下来：

　　谢谢闵老板。

　　闵世琛看著那些写得歪七扭八的字，自言自语说：“看不出来，这小子其实挺有良心。”

　　那就祝他好运呗。一切都会好起来的。

　　至於吴美丽的婚礼，也是如期举行。新娘子肚子里有宝宝，不过怀了没多少时间所以不甚明显。小吴秘书穿婚纱又不化浓妆的样子还是很耐看的，不过，在闵世琛眼里，怎样的美人都不敌高劲男风采卓绝。

　　这不，抢了别人新娘子风头的某个人还在仪态万方地喝著香槟呢。闵世琛掰著手指数了数，就一杯酒的功夫，前去搭讪的陌生男人一共有七个半。最後一个在自我介绍姓名的时候被忍无可忍的闵世琛给赶走了，所以是半个。

　　“你看他们。”高劲男举著酒杯，眼神望著不远处的新郎新娘，“其实挺登对的。”

　　闵世琛叹气：“登对是登对，只是可惜了我的红包……知道麽？我头一回花这麽大价钱去喝一个人的喜酒。而且以後还赚不回来。”

　　“你就不能别煞风景麽？嗯？再说，也不一定赚不回来啊，咱们也办一趟酒宴不就成了？傻乎乎的。”高劲男在他脸上亲了一口，留下个明显的口红印，“不准擦。”

　　“噢。”闵世琛喜滋滋地答应。

　　“哎哎哎，新娘要扔花球了。”高劲男忽然很兴奋，“琛哥，帮我去把花球抢回来。”

　　“要那玩意儿干啥？”闵世琛不解。

　　“叫你去你就去，快！去！”高女王发威了，大声命令道。

　　“得令！”

　　闵世琛马力全开，速度飞奔到一群年轻小姑娘中间准备开抢。伴郎数著倒计时：

　　“五。”
　
　　“四。”

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　象征有百年好合之意的百合花球在空中划过一道优美的弧线，闵世琛屏住呼吸，大腿肌肉收紧，奋力一个弹跳──

　　10分，10分，10分！

　　这就是最完美的结局了。

　　闵世琛脸上还有唇印儿呢，他得意洋洋地晃悠著抢来的花球，眼神看向一旁站著的、正在阳光底下只对他一个人微笑的、像神一般存在的高劲男。




番外．掰弯是需要技巧的

　　费南多是中国人，姓费，名南多。

　　约瑟夫也是中国人，英文名约瑟夫。中文名……朱小梅。

　　和高劲男一样，约瑟夫非常特别以及极其厌恶任何人提到自己的原名。因为小时候一出生就身体不好，偏偏爸妈又是迷信的，找了算命的来给他卜卦，那人说，约瑟夫是女人的命格，只是生成了男儿身，要是不起个女孩儿的名字，肯定夭折，怎样都养不活，所以，朱小梅这个大名就光荣诞生了。

　　不光是名字如此，约瑟夫整个人都被彻底当成了女孩子养，甚至连他自己都这麽认为。直到上小学一年级，别人才知道他是男生。他为此还受了很大的打击，哭了一整天没去学校。

　　到後来年纪大一点儿之後，他身上真正的雄性细胞觉醒了，则开始对女性化的名字和白净秀气的外貌深恶痛绝。他讨厌任何柔弱的形容词，包括长辈夸赞的“清秀”、“好看”、“乖巧”、“听话”，或者是同班同学们讽刺的“娘娘腔”、“胆小鬼”、“小梅妹妹”……

　　为了显示自己的男子气概，约瑟夫像普通男生那样打架闹事、调戏女孩子，结果大男人没当成，倒是成了个小混混。初中毕业後就在自家爹妈的安排下进了一家技校，学到一手调酒的活儿。

　　後来，当他工作时遇上喜欢扮成女人模样的酒吧老板楠姐，就觉得自己的世界观都被颠覆了。他一开始并不知道那是家GAY吧，只是出於希望早些踏上社会、积累经验的目的才去应聘的，楠姐甚至连酒都不用他调，直接看看他的脸就让他通过。

　　刚从学校毕业出来的朱小梅同志就这样第一次懵懂地站在吧台後边儿，又懵懂地被两个男的调戏，还懵懂地看著三对男人在他眼前接吻。

　　於是，约瑟夫受不了了。

　　“辞职？”楠姐翘著二郎腿吐烟圈儿，“你当我这儿是什麽地方，是你想来就来想走就走的？”

　　约瑟夫憋红了一张脸：“要杀要剐悉听尊便，反正这种地方我是不会再待下去的。”

　　说完，他很潇洒地走了。

　　楠姐坐在位置上笑笑，也没去拦人家小夥子，他总有感觉，这人还会回来。

　　果然地，约瑟夫在三天之後回到了“假面”酒吧，因为没有一家酒吧老板愿意收一个半小时内打破六只杯子的酒保，可他真的除了调酒之外就什麽都不会了。

　　再次面对楠姐，约瑟夫握著拳头说：“事先说明白了，我只调酒，别的什麽都不干。”

　　楠姐说：“放心，我不会强迫人。就你这样的小辣椒，要去伺候客人？我这儿招牌都得让人给拆咯。”

　　约瑟夫默默扭头。

　　之後，他就遇见了死缠烂打的费南多。

　　“Hi,我要一杯橙汁。”这男人的眼睛细长，微微向上吊起，看著就不像好人。

　　“橙汁？”音乐声太响，约瑟夫没怎麽听清楚。

　　“是啊，橙汁！”费南多主动凑上前大喊，“我对酒精过敏！”

　　约瑟夫挖挖被震痛的耳朵，也开始喊：“知道了！不喝酒来什麽酒吧呀？”

　　费南多勾唇，邪那个魅那个一笑：“来酒吧不一定是为了喝酒，更大原因是吊男人。你以为，在这儿的客人有多少是真心认为你调的酒很好喝的？”

　　经由他这麽一说，约瑟夫可就怒了：“你可以侮辱我，但是不能侮辱我的作品！”

　　费南多愣了愣，本来只是想逗他玩玩儿，却没料到这孩子反应这麽大。嗯……比预料中的还要更加有趣一些。

　　而且，刚才那句听上去十分恶俗的话，在他当初名不见经传的时候，也对那些曾经退回他设计稿的服装公司主管说过。

　　其实，在约瑟夫的第一印象里，费南多这人很奇怪，本来以为他也跟自己一样，是因为原名太难听所以才取英文名的，谁知道他竟然就叫这名儿。然而，除了名字的问题之外，约瑟夫确实没别的想法了。也就更想象不到，竟然会被这个人追求。

　　“我喜欢的是女人。”约瑟夫无数次这样对费南多重复道。

　　“可是女人不喜欢你，哦，差点儿忘了，除非她是蕾丝边。”

　　他总能成功地激怒约瑟夫，然後在他心中留下点儿什麽。尽管都不是好印象，但至少能被深刻地记住。

　　终於有一天，费南多遭遇了一道晴空霹雳。

　　约瑟夫居然有女朋友了！

　　虽然他本人并没有说什麽，可上回费南多在大街上亲眼看见，约瑟夫拉著一长发飘飘小美女的嫩手正逛街呢。还你一口我一口地互相喂冰激凌。

　　当天晚上在酒吧，费南多依然不死心地问：“约瑟夫，你是不是找到女朋友了？今天白天我看到……”

　　“是啊。”没等他说完，约瑟夫就回答了，脸上甚至带著难得一见的温柔微笑，“她是我女朋友，上礼拜刚认识的，很漂亮吧？”

　　呱啦。

　　费南多心碎了。

　　可他并不愿意就这麽放弃，只要约瑟夫一天没结婚没生娃，他就仍然有一线生机。许多许多年以後，回想起这段血泪史，费南多都很庆幸，还好，自己够小强。

　　这是一场多麽励志的回忆啊！以後应当用来教育子子孙孙。

　　“你能有子子孙孙麽？”某朱姓男子斜眼看他。

　　费南多回答：“可以收养啊，就像楠姐他们那样儿。”

　　**************************

　　进入正题。

　　之後的之後，约瑟夫也遭遇到了晴空霹雳。

　　那女的……是一蕾丝边。

　　就在他们经常约会的地方，才交往半个月都不到，女孩跟他提出了分手：“真的很抱歉，我并不是故意要骗你。我也想找个男人来谈恋爱，但最後发现根本不行……我知道，现在说什麽都没用了，祝你早日找到属於你自己的幸福。”

　　约瑟夫想笑又想哭，可最後笑都笑不出，眼泪也淌不来。

　　都怪那费南多那该死的乌鸦嘴！

　　这天下班打烊，约瑟夫并没有立刻回家，而是留下来喝闷酒。这是他的初恋，当然也是第一次失恋。他知道自己并没有多喜欢那个女孩子，但心里总会难受。

　　“怎麽了？一个人在这儿喝酒，莫非是被女人甩了麽？”费南多不知道从哪儿冒出来的。

　　“关你什麽事？酒吧打烊了，快滚。”约瑟夫没好气地红著眼睛吼道。

　　费南多走到他边上的座位坐下：“你这麽说，我可是会很伤心的。”

　　“你……”约瑟夫抬起头，对上了一双柔情似水的眼睛。

　　他觉得自己那会儿肯定是醉得太厉害，要不然怎麽会被那种水波荡漾的色狼目光给镇住呢。竟然连话都说不出。

　　费南多用食指轻轻地触摸他光滑的脸颊：“你就是不肯相信我有多喜欢你，对不对？”

　　“你喝多了。”约瑟夫往後一倒。

　　费南多伸手捞住他：“你忘了，我从不喝酒的。只喝果汁，很甜的那种。”

　　说完，费南多就吻了约瑟夫。

　　一开始还只是唇与唇之间细微的摩擦，到後来见约瑟夫没有反抗的意思，费南多就开始使出浑身解数，用灵巧的舌让他晕陶陶的不知东西南北。

　　最後，约瑟夫居然睡著了。

　　费南多苦笑著把他背到身上，载著他回了自己的公寓。於是，第二天一早，就成了此番光景──

　　“啊！！！！”

　　几乎要叫破喉咙，约瑟夫用床单把自己赤条条的身体裹成粽子：“你你你你……我我我我……”

　　“请冷静，约瑟夫，冷静。”躲避著对方随手扔来的杂物，费南多努力解释著，“我们什麽都没发生，我是个正人君子，OK？”

　　约瑟夫愤怒道：“你以为我会信？”

　　这下真是跳到黄河都洗不清了，费南多苦笑：“真的，你昨天喝醉了，我又不知道你住哪儿。总不可能把你一个人留在酒吧吧？所以当然只好带你回家啊，你在车上吐得一塌糊涂，不给你清理干净怎麽行？再说了，我要是真对你做了什麽，你还能这麽活蹦乱跳麽？早就下不了床了。”

　　好像是没什麽疼的……

　　约瑟夫依旧不依不饶：“我怎麽知道不是我上了你？”

　　费南多险些吐血：“你觉得我像是会被人上的？”

　　其实，如果对象是约瑟夫的话，倒也没什麽不行。

　　终於，约瑟夫勉强相信自己没有失身，进浴室洗漱一番，又穿上费南多给他准备的衣服之後就打算走人。

　　“不留下吃早饭麽？”

　　“谁知道你会不会放什麽奇怪的东西在早饭里？”抛下这句话，约瑟夫就打开门走了。

　　别以为他什麽都不记得，那个吻，约瑟夫可是一清二楚。

　　肯定是那家夥在酒里下了什麽药，所以他才浑身发软，到现在为之嘴唇都那麽烫。连心跳的频率都不稳定了。

　　***************************

　　日子照样要过，费南多也还是死皮赖脸追著约瑟夫跑。不过每隔一段时间，费南多就会消失一阵子，约瑟夫竟开始觉得不习惯，於是，也不知道是哪根神经搭错，硬著头皮去问楠姐：“对了，那个费南多呢？最近怎麽都不看见他？”

　　楠姐露出意味深长的笑容：“人家是服装设计师，当然得满世界跑，又不能总围著你一个人转悠，怎麽？想他了？”

　　“哈。”约瑟夫干笑，“我开心还来不及，怎麽会想他？楠姐你真幽默。”

　　嘴硬。

　　楠姐摁灭烟头，上台唱歌去了。

　　“你问他爱你有多深，他爱你有几分。他的情也真，他的爱也真，月亮代表他的心……轻轻的一个吻，已经打动你的心，深深的一段情，叫你思念到如今……你问他爱你有多深，他爱你有几分，你去想一想，你去看一看，月亮代表他的心。”

　　心不在焉地擦著酒杯，约瑟夫忍不住抬头去看窗外的月亮。不知道那个人看到的是圆的还是弯的呢？

　　想著想著，那张脸就浮现在眼前了。

　　“Hello，有没有想我啊？”

　　还会说话呢。

　　“Hello？Hello？”

　　“砰！”

　　约瑟夫又摔坏了一只杯子。

　　**************************

　　怎麽又喝醉了呢？

　　驮著人上楼，费南多觉得他比上次重了点儿。唉……也不知道约瑟夫是不是总爱这麽喝酒，万一被别人给拐跑了要怎麽办？
　　
　　“约瑟夫？约瑟夫？”费南多把他放到床上，左拍拍右摸摸，豆腐吃了个遍，“朱小梅？”

　　“嗯？”这个久违了的大名让约瑟夫的神智有了一丝清明，睁开眼，面前是一张放大的俊脸，“费南多？”

　　“哟，你喝醉了居然还能记得我的名字？这是不是说明我在你心里已经有一席之地了呢？”费南多开始言语调戏。

　　约瑟夫露出一个迷人的笑。

　　费南多被秒。

　　“你要跟我上床吗？”约瑟夫忽然问。

　　这绝对是天上掉下来的馅饼，他要是拒绝，那就不是男人了。

　　费南多热血沸腾，猴急地三两下脱掉全身的衣服，炫耀道：“我身材好不好？”

　　约瑟夫不说话，伸手去摸。

　　要死了……费南多甚至身不由己地颤抖起来。

　　“没有胸。”约瑟夫好像不太满意，皱著眉揪了一把费南多的乳头。

　　“啊……”

　　“声音不错。”约瑟夫又把脸靠上去，吸吸那颗刚才被自己蹂躏过的小东西。

　　扮猪吃老虎，这绝对是扮猪吃老虎……费南多抱著他的脑袋，手掌往下探，握住约瑟夫半硬的男根套弄。

　　“唔……”约瑟夫呻吟起来，表情诱人，费南多恨不得马上把他一口吞进肚子里去。

　　但他错就错在太过轻敌，正享受地看著约瑟夫的脸呢，对方就忽然一下子大力推倒他，连喘息的余地都没给他留下，掰开屁股瓣插了进去，紧接著是毫无章法地一阵乱捅。
　　
　　把费南多给疼得，只能抱著他嗷嗷乱叫。呃……大概也有爽的部分在其中吧。

　　谁知道呢，月亮代表他的心嘛。




番外．育儿经

　　吴美丽的儿子都已经六岁了。

　　高劲男现在日也盼夜也盼，就盼著闵世杰那小两口可以速度点儿，快些把娃娃生下来，好让他带著玩儿。好在闵世杰不负众望，刚结婚，老婆就顺利怀了孕，现在在家待产，就等著孩子落地了。

　　高劲男现在的心情可谓是期待得不得了，奶粉、尿布、小玩具、还有男娃娃女娃娃的衣服买了一大堆，包括当初说要用来养小狗的儿童房也准备好了，装修得温馨至极。

　　闵世琛从来不知道他有这麽喜欢孩子。

　　他有一种不详的预感。然而事实证明，他的预感是对的。

　　那抢走他男人的小兔崽子是谁生出来的，快把他带走，带走！！！！！

　　虽然心底已经像这样咆哮了无数次，但表面上，闵世琛是无论如何都不可能这样说的。按照高劲男对小闵安的宠爱程度来说，闵世琛在家中的地位岌岌可危。

　　“宝宝，小安安，肚子饿了没？来，干爹喂你喝奶……”高劲男用让人骨头发酥的声音哄著孩子，闵安小婴儿吃饱喝足，打个饱嗝儿之後咯咯笑个不停，高劲男竟然也跟著他一起笑。好一幅让人羡慕嫉妒恨的温馨画面。

　　“楠楠……”

　　“嗯？”高劲男的眼神仍然非常温柔地放在软绵绵的婴儿身上。

　　“我想要你……”

　　自从那倒霉孩子住进他们家，高劲男和闵世琛已经有一个月零三天没好好做到底了。基本上每次都是做到一半听见孩子哭声，然後高劲男就匆匆忙忙穿上衣服去照顾宝宝。
　　
　　“等孩子睡著了再说吧，急什麽。”

　　“我能不急吗？”闵世琛委屈，“都积攒多久了？再不射我那老二非得废了不可！”

　　高劲男眼睛都没抬：“纵欲过度对身体不好。”

　　这日子没法儿过了。

　　闵世琛怒火冲天地对著高劲男怀里享受呵护的小闵安瞪眼：你给我等著，老子要重振雄风，让你知道谁才是这个家的主人！

　　“咯咯咯咯咯……”宝宝没心没肺地笑啊笑。

　　高劲男的心脏就那麽被他笑化了。

　　闵大老板听著那笑声，很想哭。

　　***************************

　　当天晚上，闵世琛刚洗完澡，就速度把卧室的门给锁上了。

　　“锁门干嘛？就咱们俩大人，安安还不会走路呢。”高劲男坐在床上，疑惑。

　　闵世琛将他推倒，身子压了上去：“你难道不想麽？我後面痒得很，真想要你的大东西插进来搅搅。”

　　高劲男听得一阵面红耳赤：这都是跟谁学的？

　　以前闵世琛在床上放荡归放荡，但这些浪话还是从没说出口过的。他不知道的是，昨晚闵世琛放下身段给王籽打电话，向他很好地讨教了一番，要怎样做一个真正能勾得住一号的骚零。

　　──“我说闵老板，你这年纪吧，也不小了，要达成目标肯定有难度。”

　　虽然这句话把闵世琛气了个半死，但後来教的那些东西还算有些道理，这不，高劲男受用著呢。

　　闵世琛继续努力，解开浴袍，用光溜溜的臀瓣摩擦高劲男那话儿，一边忘情地呻吟：“楠楠……小洞不行了，它要咬你。”

　　我了个去，真是臊得慌。

　　闵世琛一张老脸都没地儿搁了，不过为了自己的将来，还是得硬著头皮上。

　　高劲男在这时候忽然坐起身，掀翻了跨坐在自己身上磨来磨去的闵老板，张口吸住他的耳垂：“楠楠也想要你，感觉到了麽？我那儿都湿透了。”

　　用分身前端不断顶弄闵世琛的洞口却偏偏不进去，柱头上渗出的液体把那褶皱滋润得水灵灵，高劲男喘息著，嗓音婉转地变了个调儿：“啊……琛哥……琛哥……”

　　想比骚，你还差了点火候。高劲男想。

　　闵世琛被他折磨得快要撑不下去了，双臂死死搂著他的背，两腿也自动张开：“行了，我认输……楠楠，快进来……哥哥要……”

　　高劲男心满意足地向前一挺，肉刃立刻被火热的肠壁包裹起来，这种快感令他低吟出声：“唔……”

　　他也想念著闵世琛的身体，虽然从来没说过。

　　他喜欢被闵世琛宠爱包容的感觉，这跟自己疼惜宝宝是不一样的。老婆孩子热炕头，真是再美好不过。
　　




番外．闵安的幸福童年

　　闵安有一个爸爸一个妈妈，两个干爹。他小时候很大一部分时间跟两个干爹住在一起，大的叫大爹，小的呢，就是小爹。

　　小爹对闵安小朋友非常好，总是给他讲故事、买吃的、做游戏，还教他很多不会的数学题。但是闵安有些害怕大爹，因为他看上去挺凶的。

　　闵安还有个哥哥，是吴阿姨的儿子，名字叫柳书君。

　　哥哥对闵安小朋友也非常好，跟小爹一样好。闵安本来想长大了以後娶小爹回家做老婆，可是他又很喜欢柳哥哥，哎呀呀，怎麽办呢？妈妈说，一个男的好像不可以娶两个老婆。

　　这天，闵安正撅著个小屁股在沙坑里玩儿沙呢，忽然发现，从自己裤裆里看出去，周围的东西都是倒过来的。於是，他就用这个费劲的姿势一直看呀看，直到看见柳哥哥拉著个小姑娘的手从小花园边上经过。

　　“哥哥！”闵安站直身子，腮帮子鼓鼓的。

　　“安安。”柳书君抹了把额头上的汗，心想终於有救了，甩开边上女孩子的手，跑过去抱起闵安，“怎麽一个人在这儿玩呢？”

　　闵安说：“因为哥哥不在。”

　　“我平时要上课，没办法陪你，不过明天是星期六，一整天都有空。”

　　“柳书君，这个是你弟弟吗？好可爱啊。”女生想伸手摸闵安的脸，却被他躲开了。

　　“柳哥哥你早恋，我要去告诉吴阿姨，让她揍你屁股！”闵安大声说。

　　柳书君连忙去捂他的嘴，小祖宗啊，她说她家跟我住在同一小区，硬让我送她回来，我能有什麽办法？

　　闵安的小粉舌头好玩儿似的在柳书君手心里一舔，他整个人就忽然一哆嗦，没了招架之力。

　　“柳书君，你怎麽了？”因为小闵安的话而有些尴尬的女生见他表情不对，问道。

　　“没，没什麽，你回家去吧。我陪我弟弟玩会儿。”

　　“哦……那好，明天见了。”小姑娘只得失落地走开。

　　“哥哥喜欢那个姐姐吗？”闵安问。

　　柳书君摇摇头：“不喜欢。”

　　“那哥哥喜欢安安吗？”

　　柳书君笑了，说：“喜欢啊。”

　　闵安今天问题很多：“就像大爹喜欢小爹那样？”

　　“嗯……”

　　他还那麽小，应该不懂这些才对啊。

　　虽然这麽想，可柳书君还是鬼使神差地点了头。

　　“那我也喜欢哥哥吧，像小爹喜欢大爹那样。”闵安神气地说。

　　从柳书君怀里跳下去，闵安环视著周围，然後找到两根小树枝，用石子儿在上面歪歪扭扭地刻著什麽。

　　“你在做什麽？”柳书君跟在他後面。

　　“这根是柳哥哥，这根是安安。”闵安拿起两根划过痕迹的树枝晃了晃，“然後把它们埋起来，我们就成亲啦。”

　　柳书君忍俊不禁，觉得高叔叔和闵叔叔真不该给安安看那些乱七八糟的电视连续剧。

　　“哥哥要跟我一起埋哦。不然不灵的。”闵安拉著柳书君的手，仰起脸说。

　　“嗯，好的。快走吧。”柳书君跟著闵安回到沙坑里，最後堆了俩小土堆，把树枝往土堆前面一插。

　　嗯……虽然看著很别扭，但好歹也算是个承诺吧。

　　(全文完）


