
淫兽前传之北陆篇（一至二）

对於中陆的百姓来说，远隔著黑海的北陆始终是个遥不可及的神秘之处。
在那延绵数千里的冰雪大陆之中，没人知道哪里究竟孕育著怎样的不同於人族的生命体，也不知道到底有多少宝藏奇珍在冰山深处等待著人族的发掘。
很多年之前，各种关於北陆的传说就已经开始纷纷流传。
有人说，那里有著世间最美的异兽，也有人说，那里有著世间最凶残的恶魔。
为了寻找传说中的异兽，也为了打败传说中的恶魔，很多中陆人勇敢无畏地驾著船，乘风破浪，历尽千难万苦来到了北陆这片新天地，但是，他们最後都空手而归。

中陆十七国中离北陆最近的是飒北国，因为地处北境苦寒之地，人民的生活并不富足，所以不少人在明知北陆很危险的情况下，还是要往北陆去。
为的便是若真能让他们在北陆发现些什麽好东西，那便今生不愁吃不饱白米饭了。
飒北国的渔夫韩劲松也是这样想的，在光靠打渔已经无法维持日常开支的情况下，他决然地和几个朋友一起踏上了去北陆的船。
韩劲松一行人乘坐的小船在大海中犹如孤叶飘零，在一个个大浪接连打过来的时候，终於翻掉了。
茫茫大海之中，北陆冰山的一角已经隐隐显了出来，韩劲松抱著木板不甘地吐出口苦涩的海水，双眼一翻就昏了过去。

不知过了多久，怀著必死之心的韩劲松一睁眼，发现自己已经抱著朽坏的木板躺在了岸上。
他惊喜交加地看著眼前的场景，一座座雄伟的冰山以及整片从没见过的树木就竖立在他面前。
然而，他转头也看到了几具尸体，那是和他一起来北陆探险的朋友们不幸罹难的证明。
韩劲松忍住悲伤，将朋友身上的衣物和随身携带的狩猎异兽的东西都扒拉了下来，这才挖了个坑将他们草草掩埋。
“兄弟们，一定要保佑我啊！”
韩劲松抹了抹泪水，在朋友们简陋的坟前按照中陆人的礼仪拜了拜，这才冒著冷风往皑皑白雪覆盖著山林深处走去。
而与此同时孤寂落魄的韩劲松并不知道，黑暗之中有一双闪闪的金眸正好奇地盯著他。

冰山林立的北陆之中，也有不少溶洞的存在，借著被月光映得发亮的冰雪，韩劲松轻而易地找到了一处还算干燥的溶洞，暂且住了进去。
他在洞口捡了不少不知名的树枝进来，然後再用火折子发燃，将湿漉漉的衣物全部挂起来烘干。
好在韩劲松也是常年居住在冰天雪地之人，北陆这样恶劣的环境一时倒也难不住他。
他在火堆边苦闷地搓著手，心想要是自己老老实实地在飒北国打渔，就算日子苦一些，可早晚也能过上老婆孩子热炕头的生活，但是现在什麽都完了，流落到这个人生地不熟，还不知道到底有什麽怪物出现的北陆，就算自己能找到珍贵的异兽，只怕也没命活著带回去。
怀著惆怅的心境，韩劲松在啃了两口泡过海水的肉干之後蜷缩著在火堆边睡著了过去。
这时一个一直悄然趴在洞外的身影小心翼翼地探了进来，跳跃的火光在墙上投射出了一个长发披散，指甲尖锐的形象。
只见这个剪影可怕的怪物左右张望了一下，随即弯腰捡起了韩劲松丢在地上的肉干，然後又左右张望著退了出去。

第二天一大早，韩劲松悠然地醒了过来。
他撑了个懒腰，抹了把睡眼惺忪的脸，静静听了会儿肚子传出的呼唤声，这才想起来昨晚的肉干还没吃完，暂时还可以用来安慰一下五脏庙。
正当他低头去找没吃完的肉干时，却发现脚边什麽东西都没有了。
“咿……难道我都吃完了？”
韩劲松摸了摸脑袋，怎麽不记得自己什麽时候把那几块肉干都吃了。忽然，他眼睛一尖，看到了泥地上有一串很深的脚印。
这些脚印很奇怪，只有前脚掌，同时也陷得很深，这说明一定是有什麽体格庞大的怪物昨晚垫著脚踩进来偷走了自己的肉干，而且这种怪物一定很聪明，知道垫著脚可以减轻脚步声，但是或许却因为拥有傲人的体重而不得不留下了鲜明的脚印。
看著那些非常类似人族的前脚掌印，韩劲松不得不猜想，难道这是传说中的雪人？
好奇催使韩劲松裹著衣服走出了山洞，延绵到山洞外的脚印已经渐渐被雪覆盖了，再也寻不出踪迹。

而此时在离山洞不远的树林中，一个披散著长齐腰部的暗红色发丝的“人”正捂著肚子嗷嗷不已地呕吐著，他的脚边是一滩秽物，依稀还看得出一点肉干的残相。
不知道是不是吃坏了肚子，对方一直在反呕，呕得发丝也跟著发颤。
过了会儿，这个披散著暗红长发的“人”才慢慢地站了起来，冰天雪地之中，这个怪人露著光溜溜的膀子，光溜溜的腿以及光溜溜的屁股，居然什麽也没穿，但即便如此他却不显得寒冷。
只见怪人站了一会儿之後，慢悠悠地抬起长满了锋锐银指甲的爪子挠了挠才吐得瘪下去的肚皮，这才低声呜咽著朝冰川里走了去，虽然这个他的背影看上去是那麽魁梧挺拔，但是却又显得那麽寂寞孤独，以及饥饿……

本是为了脱离做渔夫的苦命才来到北陆的韩劲松，为了解决在这片冰雪天地的生活问题，不得不又重新干起了老本行。
当然，现成的鱼叉是没有的，但是好在他们这夥人来的时候随身带了不少日常用具，韩劲松干脆就用这里一种不知名的坚硬树枝做了一根鱼叉。
韩劲松满眼无聊地守在一条冰谷沈溪变，漫不经心地将自制的鱼叉啪地叉进水里，然後叉出一只只活蹦乱跳的肥鱼。他看了看眼前这茫茫的景象，又看了看身边那堆被他叉起来的肥鱼，这才茫然发现或许北陆和中陆也没什麽不同，不过是雪比较厚，鱼比较肥罢了。
至於昨晚那个偷肉干的“雪人”早在他的怨艾之中被淡忘了。
拖著一串鲜美的肥鱼回到之前住的山洞之後，韩劲松又生起火来，开始烤鱼为食。
他检视著他和朋友们带来的东西，除了几把长短刀，一捆牛皮绳索，几块火折子以及一个司南之外，还有一个被海水浸得生锈的捕兽夹。
这些都是他们怀著捕猎珍兽，发财致富的美好愿望而带来的工具，可惜现在似乎用不到了。
韩劲松在外面逛了一圈，除了看到几只中陆也有的雪猴和雪狐之外，哪又有什麽珍兽的存在，空旷而茫然的天地之间，只有自己叹息的声音。
悲伤与失落让韩劲松耷下了脑袋，可他随即便又看到了泥地上那几个半缺的脚印，或许，珍兽真地存在也说不定，虽然这是一只会偷肉干的珍兽。
只不过韩劲松就高兴了刚刚那麽一瞬间，情绪又低落了下去。
就算真有珍兽又如何呢？船已经在风暴中毁了，自己一个人是不可能造出一艘足以从北陆越过黑海回到中陆的船只的。许多年之後，若又有人来到北陆，那时的自己只怕在别人眼中也成了怪兽的模样了吧。
想到自己还这麽年轻，却得困死在这寂寞凄冷的北陆，韩劲松这个从来风里来水里去的满腹大志的渔夫终於伤心地哭泣了起来。
“呜呜呜……”

山洞外避光的一侧，之前的红发怪人正鬼鬼祟祟地蹲在外面，到了晚上，北陆又开始下雪了，纷飞的雪花把他的红发都染上点点星光。
他闭著眼，把身子蜷作一团，就像一个红色的大毛球。当他听到韩劲松传出的呜呜哭泣声，这才小声地呜咽了一声，似乎是为了应和石壁那边那人心中的孤独与寂寞。

吃完了没有加盐的烤鱼，韩劲松又苦闷地躺了下去。
虽然以他的本事在北陆要活下去不是问题，可关键是……他不想一个人这麽孤独地生活，他还年轻，他还勤劳，他还勇敢……最重要的是，他连隔壁桂花妹的手都还没摸过。
韩劲松还想著这次从北陆能发现什麽奇珍异兽，回去後就立即成亲，然後再生一堆孩子传宗接代。
但是，没了，什麽愿望都落空了。
听著洞外呼啸的风雪声，韩劲松摸著自己的小兄弟，抚慰著对方的寂寞，就这麽悲伤而吃撑了地又睡了过去。
一直守候在洞外的红毛怪人终於开始行动了。
他蹑足将头探了过来，看了看躺在火堆边安然入睡的韩劲松，轻手轻脚地又走了过来，他屏住呼吸，舔了舔舌头，左右寻找著有没有可以吃的东西。
昨天他随手捡了几块肉干去吃，但是却吃得拉肚子，今天一定要好好挑选一下才拿走。
他看了看地上凌乱摆放的东西，对那圈一条条的牛皮绳产生了极大的兴趣，他垫著脚，好奇地用指甲拎起了牛皮绳，放在鼻子边嗅了嗅，一股怪怪的味道，但是看上去很美味的样子。
忽然一旁的韩劲松微微翻了个身，顿时吓得这个红毛怪金眸圆瞪，他再也不敢挑三拣四，赶紧把牛皮绳抱在怀里，蹑足躬身走了出去。


────────────────────────────
感谢大家在淫兽比赛连载期间的支持。
这篇文现在已经写到快结尾的部分了。
因为有想做成同人志，所以我选择了V文，给追文的朋友造成不便，十分抱歉。
有朋友询问舞阳王与炽颜的故事是否完结，那个我可以肯定的回答，那篇文已经是完结了的，就等著这篇连载外之後紧接著就放出了，请耐心等待。
外传还没正式开始写（变种淫兽的故事），不过因为那个故事我个人很期待也很喜欢，所以应该不会放鸽子的。
喜欢大嘴式虐文的朋友一定要耐心地等著看外传哦~哈哈\(^o^)/

最後，希望淫兽前传正式制作出个人志的时候能够大家的支持和喜欢哦。谢谢！




淫兽前传之北陆篇（三至四）

第二天天一亮，韩劲松一睁眼又看到了泥地上那些脚印的残痕，同时他清点了一下周围的东西，果然又有东西不见了，不过这次不见的是一圈牛皮绳。
先是偷肉干，然後是偷牛皮绳，不知道下一次这个总在自己睡觉时莫名撞进来的生物还会偷些什麽？
难道这个贼一样的生物真地就是传说中的北陆珍兽吗？
韩劲松挠了挠头，总觉得什麽珍兽之类的东西，或许都是传说，但是自己的东西屡遭偷窃这一点倒是不假。
他仔细地又看了看那些残留的脚印，这些脚印和人族的脚印非常相似，他甚至还好奇地把自己的脚踩进了脚印里，却发现对方的脚明显比自己还大些。
这样一来，一个模糊的身影在韩劲松心中渐渐被勾勒出来了。
依这些脚印的深度和大小，他能断定对方身高必定在八尺之上，必然是肩宽膀阔，面目狰狞。
别去问韩劲松是怎麽得出对方一定面目狰狞这一点的，因为他知道海中的大鱼，越大的越长相越恐怖，这样一条定律若用来描摹北陆神秘的异兽，想必也是没错的。
但是韩劲松不会知道，这个三番两次来偷他东西的异兽并不似海中那些形容狰狞的大鱼。

一个高大的身影急急忙忙地窜进了林子里，那头暗红色的头发随风飘逸在他赤裸的身後，显得妖冶动人。
雪霁日出，带著冷意的阳光投射在了北陆的茫茫冰原之上。
虬枝乱舞的树林中，一段牛皮绳在被狠狠咀嚼之後呸呸地吐在了地上，蹲在这堆牛皮绳残渣旁边的正是那只神秘的红毛怪。
面对仍是不能入口的食物，这只神秘的红毛怪茫然了，他仰起了头，把脸从散乱的红发中露了出来，那是一张看上去十分俊朗冷峻的脸，和海里狰狞的大鱼一点也沾不上边，而那双金色的眼眸也扑闪著温柔而淡然的光彩。
“咕唔……”
已经好几天找不到适合食物的红毛怪低低的呜咽了一声，干脆懒懒地躺在了树下，他抱著修长有力的双臂，魁梧的身躯又习惯性地缩了起来，看上去是那麽脆弱，无助以及持续的饥饿……

当肉干的被偷走的时候，韩劲松除了吃惊之外，更多想的是自己人生地不熟的，暂时还是不要去招惹那些神秘的怪物。但是当牛皮绳也被偷走後，韩劲松还是有些坐不住了。
他发现这个怪物似乎是看准了自己睡得像死猪这个特性，所以才敢肆无忌惮地来偷自己的东西，再这样下去，总有一天，他本人或许也会被偷走的。
为了不让悲剧发生在自己身上，韩劲松决定让悲剧先发生在偷东西的怪物身上。
根据他的考量，这麽个体格庞大的怪物，自己要和他单打独斗还是很有胜算的──才怪。
於是他将生锈的捕猎夹重新修理了一番，在晚上睡觉之前，埋在了洞口。
看著自己设下的陷阱，韩劲松其实并不希望那个怪物踩进去，因为那麽大个捕猎夹必然会夹出惊声尖叫，进而影响自己的酣眠。
但是想想就这麽任由一个可怕甚至是危险的怪物在每晚自己睡著时，出现在自己的身边，然後慢慢地偷走属於自己的一切，这可不是一件什麽好事。
韩劲松啃著没加盐的烤鱼，嘴巴里真是能淡出个鸟来。
他转头冷冷地盯著自己设下的陷阱，突然又发奇想，也不知道那个怪物可不可以吃，要是看上去可口的话，不如烤来吃吃，总比无休止地吃烤鱼爽口，或许，是时候换换口味了。

既然已经设好了陷阱，韩劲松当然倒头便睡。
当他进入梦乡没一会儿，山洞外，那个饥肠辘辘的红毛怪又蹑足出现了。
这一次，他看著熟睡的韩劲松，饥饿的肠胃告诉他这一次一定要鼓起勇气，把这个不知从那里来的家夥吃掉，他太饿了，只要有机会就得试试。
像往常一样，红毛怪在踏进山洞前，小心翼翼地提臀收腹，垫起了双脚。
他不愿意惊动对方，他只是想拿走一些可以吃的东西而已，他只是饥饿。
然而当他满怀著要吃掉韩劲松的勇气进入山洞之後，他听到了一声闷响，那是从他脚下传来的声音，而同时，他感受到了一阵剧痛。
“唔……呜……咕唔……傲呜！！！！”
凄厉的惨叫声响彻云霄，睡得像一只死猪似的韩劲松也在这鬼哭狼嚎的叫喊声中被惊醒，他揉著眼，坐起身，心想捕猎夹不知道抓到只什麽样的大家夥，竟会叫得如此慑人。

这是个什麽东西？
韩劲松披上衣服，惊奇地看著抱著脚在地上打滚的怪物，从体型上看，对方应该是个人，但是从外貌上看，对方又不像是个人。
因为他从来没有见过哪个人的头发是暗红色的，眼珠是金色的，手上的指甲长得像野兽那般，而且最重要的是，哪个人也不会在这麽冷的天气里光屁股。
然而此时那个光屁股的家夥就在他面前打著滚，还同时痛得嗷唔嗷唔地直叫。
这当然不是人族呼痛的声音，韩劲松冷静地摇了摇头。
他看到对方的右小腿上被捕猎夹狠狠地咬住了，看那样子，的确很痛。

随著韩劲松步步走近，本来是进来偷吃却踏入陷阱的红毛怪显得紧张异常。
他嗷嗷地捂著受伤的腿挣扎著想站起来，但是却始终无能为力。
“唔……”
眼看著这个本想被自己作为食物的家夥靠得越来越近，红毛怪有了一种自己反倒会被吃掉的恐惧感。
韩劲松又仔细打量了一下这个从没见过的怪物，那头暗红色的长发在火光的照耀下微微发著亮，很是美丽，而怪物的那张脸却是长得极似中陆的人族，轮廓分明，五官俊朗，若放在中陆也实在算得上是非常出众的美男子了。
难道说其实这就是传说中的──异兽？
毕竟不是同族，韩劲松若说一点不惧怕眼前这个红发凌乱嗷嗷直叫的家夥还是不可能的。
他小心地握起鱼叉，壮著胆子走得更近了一些。
“喂，你到底是什麽怪物？我的肉干和牛皮绳是不是都被你偷了的？”
明知对方是怪物，还试著去交流，这无异於鸡同鸭讲。
韩劲松刚问完，那怪物见他走得近了，忽然脸色一变，满面狰狞地瞪著金眸大声地冲著韩劲松吼了几声。
那声音真可谓开山裂石般震撼。
韩劲松被这粗暴的吼声吓得浑身一颤，连握鱼叉的手都似乎握不稳了，但是他随後一想，被捕兽夹夹住的又不是自己，自己这麽害怕做什麽呢？
本来一个人流落到这鬼地方已经让他满腹怨愤，如今来了只偷拿东西还敢冲自己叫板的怪物，这叫韩劲松如何不气郁难当。
他当即把鱼叉扔在泥地上，挽了袖子，上前便啪啪地给了这个只知道龇牙咧嘴的红毛怪两个大嘴巴。
“吼什麽吼！你以为你是什麽东西！偷我的东西，还敢嚷嚷！”
韩劲松的嗓门也很大，於是山洞的顶部开始簌簌地落下一片尘土……
这次换了那只红毛怪愣住了，他大概是没想到这个看上去比自己瘦弱那麽多的家夥居然会这麽凶，他眼珠一瞪，身後的红发都似乎被吓得竖了起来，赶紧著在地上蹭蹭地挨到角落里缩著去了。
“咕唔……”
遇到比自己更凶的物种，红毛怪似乎就毫无办法了，他忍著痛，低低地呻吟著，满腹的委屈。
看著这红毛怪恨不得缩进土里的样子，韩劲松知道了，这家夥原来是个纸老虎。
不过他向来不是心狠手辣的人，虽然是抱著发财的目的来北陆大地的，但是面对这麽一只和自己一样有血有肉有脾气的生物，他觉得自己还是不能不管不顾地就把对方烤来吃了。
看见红毛怪那只流著血的小腿，韩劲松也觉得痛，他皱了皱眉，走到对方身边，用手掰上了那支兽夹。
不知道韩劲松到底要做什麽的红毛怪对他的举动感到惊恐异常，那双眼顿时瞪得溜圆，披散在身後的红发也随著身体颤个不停。
“放心吧，我不会吃你的。”
韩劲松看出了他眼中的恐惧，心想自己还没怕得发抖呢，这个明显比自己更高更壮，叫起来也更恐怖的家夥却先抖开了。
“唔……”
大概这红毛怪还是能听懂人话的，韩劲松安慰了他之後，他果真没那麽害怕了，只是继续因为疼痛而低声呜咽著，那可怜又倒霉的样子，真是看得心硬如铁的韩渔夫心头一软。
他忍不住摸了摸对方那头光亮的红发，好舒服好光滑甚至还带著丝丝体温，大概中陆最上好的绸缎也不过如此了吧，要是全部剃下来，或许能卖个好价钱呢。
想到这里，韩劲松就忍不住微微发笑，但紧接著，他就笑不出来，他现在孤身困在这个冰天雪地的北陆，身边就算有这麽一只传说中的珍兽，却也是不能为他换来老婆孩子热炕头这样的伟大梦想的。
看见红毛怪痛得那麽厉害，韩劲松轻叹了一声，毕竟也是个活生生的珍兽啊，就是太贪吃了，连牛皮绳都偷去吃，真是枉费了这麽好的一副皮相。




淫兽前传之北陆篇（五至六）

等韩劲松使出吃奶的力气掰开了紧紧咬死的兽夹之後，红毛怪立即闷哼著又滚到了另一边。
以为可以捕到个能吃的怪物，却发现这怪物长得实在与他们中陆人过於相似，韩劲松望了眼熊熊燃著的火堆，想了想把这个怪物架上去烧烤的样子，最终还是浑身发寒地摇了摇头。
既然这麽长得像人，不知道器官那些是不是呢？韩劲松故作漫不经心地瞥了眼正抱著伤腿在一旁嗷嗷的怪物，果然看到了对方胯间那根东西。
好羡慕……这是韩劲松的第一个念头，对他来说，这是他二十多年来见过的最优秀的一根伟具。
“真的，假的？”
韩劲松不敢置信地直直望著怪物隐隐约约的胯间，终於在这自卑与吃惊的心绪下将手伸了过去。
那熟悉的肉质感，那会随著自己的抚摸而慢慢发生变化的硬度与长度，表明了这根东西是真的。
“呜……”
红毛怪眼睁睁地看著韩劲松在自己的胯间私处摸来摸去，却丝毫没有躲避的意思，更奇怪的事，他被韩劲松这麽一摸，好像连腿上的伤都不痛了，面容一缓，竟露出了几分不合时宜的舒服表情。
他松开捂住自己伤处的手，挪著身子把头凑到了韩劲松面前。
韩劲松一看到忽然晃在自己眼前的几缕红发，顿时吃了一惊，赶紧把手缩了回来，虽然这怪物长得像人，但是见他这健壮的体格和那张冷峻的面容，谁知道会不会咬人呢！
可一切都晚了，正当韩劲松想离开这个怪物身边到更安全的地方去的时候，对方一下伸手将他拉住了。
“咕唔……”
红毛怪舔了舔唇角，忽然将韩劲松摸过自己下面的那只手放到了嘴里，轻轻地含著舔著，那双金眸中流眄著一丝迷离而恍然的温柔。

“你在干嘛？”
韩劲松犹疑了一下，并没有立即抽出自己的手指，因为他觉得被这个怪物这麽舔著也是种享受。
红毛怪兀自继续舔著韩劲松，喉头滑动得愈发厉害，脸色也开始微微发红，那满足而带著几分渴求的表情就好像是──在发春一般。
没一会儿，红毛怪就吐出了韩劲松的手指，转而凑得离对方更近些，贴过鼻子嗅起了韩劲松身上的味道。
韩劲松看对方嗅得这麽起劲，内心里不免有些不好意思，这些天他一直都还没洗过澡，身上除了霉臭味之外实在没什麽异香值得让人这麽仔细嗅闻的。
“喂，你到底要干嘛？”
面对举止古怪的北陆异兽，韩劲松有些著急了，他推了把几乎把鼻子和嘴贴到自己身上的红毛怪，微微皱了眉，疑惑不解地盯著满面失落的对方。
“嗷唔……”
红毛怪低声呜咽著，眼神一沈，显得沮丧而悲伤，他使劲吞咽著喉头，好像在遗憾到手的珍馐无法入口。
但是他现在毕竟有伤在身，而且又委实对这个时而凶悍超过自己的男人感到害怕，只好默默地捂著伤腿准备离开这个本不属於自己的温暖山洞。

韩劲松倒不知道为什麽这个红毛怪一下就变得忧郁了，他看对方一蹭一蹭地，行动实在艰难，又想到毕竟对方是被自己设的陷阱弄伤了，若就这麽放任他带著伤离开，也不知道会不会害死他呢。
在这个暂时没有发现任何同类存在的北陆冰原上，韩劲松觉得自己很寂寞很孤独，这种寂寞和孤独是他作为人来说难以忍受的，所以他在看了看红毛怪那愈发让人感到亲切的面容之後，毅然地拉住了对方的手臂。
“留下来养好伤再走吧。”
虽然这是个只会嗷嗷呜呜的家夥，但是好歹长得还是比较像人的，自己在无聊的时候逗弄一下他，想必也能排解排解寂寞。韩劲松抱著这样的打算，真诚地希望红毛怪能留下来。
但是他不会知道，他这一举动让对方全然误会了。
红毛怪转过头，金眸柔光闪烁，他呆呆地望著一脸热情与真诚的韩渔夫，伸出爪子轻轻挠了挠对方的手心，就好似庄严地达成了一个约誓。

说是养伤，但是韩劲松身边并没有任何药物，所以他只好撕下一块衣料，小心地绑到红毛怪的伤口上。
他猜想，这个家夥长得这麽大个，而且这麽冷的天也敢光屁股，那麽这个伤口或许对他来说也不算什麽。
但是实际上当韩劲松在替他包扎这个伤口时，对方叫得很凄惨。
“嗷！唔……”
一脸隐忍的红毛怪看著伤口被包扎了起来，这才松了口气，软软地躺在了石壁上，用凄楚的呜咽声诉说著自己的无助与伤痛。
做好这一切之後，韩劲松觉得自己有些饿了，他随即将没吃完的鱼放到了火堆上烧烤起来，准备大吃一顿。
而红毛怪则习惯性地抱著膝盖坐到一边，呆呆愣愣地盯著韩劲松。
韩劲松看著烤鱼不由自主地吞口水的时候，完全没有注意到那个正盯著自己看的家夥也在吞口水。
虽然没有作料，但是常年打渔以鱼为生的韩劲松还是很有把鱼烤香烤好吃的本事的。
没多久，鱼就烤好了，韩劲松把烤鱼取下来，自己先拿了一条，想了想还是把另一条给红毛怪递了过去。
“来，吃吧。”
“唔……”
饱受陌生食物折磨的红毛怪不敢再轻易下咽任何东西，他谨慎地摇了摇头，拒绝了韩劲松的好意。
“真地不吃？”
好心没好报，韩劲松不耐烦了，他啃了一口自己亲手烤的鱼，味道依旧很淡，不过这个时候还挑剔那麽多干嘛呢？
再一次摇头，显示了红毛怪不再乱吃东西的决心。
“哼，不吃我还多吃点。”
饿坏了的韩劲松也不再多做好人，抓起烤鱼就塞进了嘴里，而这时，一旁的红毛怪见他吃得那麽香，饿得更加厉害了，於是那双爪子也不听话地悄悄伸了过来，想去拿那条被韩劲松放在一边的烤鱼。
一声很响的吞唾沫的声音让韩劲松产生了警觉，他别过头，冷冷地看著那只已经伸在烤鱼上的手，呸地一声吐出一根鱼刺来。
“拿去吃吧，饿就饿呗，装什麽清高？”
他倒以为红毛怪是在装清高，其实对方只是吃坏肚子吃得怕了，不过见韩劲松吃了没什麽事，红毛怪这才又鼓起了勇气，他感激地看了眼韩劲松，飞快地把烤鱼抓在了手里，然後送到嘴边就大口地啃了起来，那样子，简直凶残得像几十年没吃饱过似的。

但是没一会儿，把整条鱼都吃干净了的红毛怪就浑身抽搐著倒在地上嗷嗷呻吟，随即更是哇哇地把刚吃进肚子的鱼全部都吐了出来。
韩劲松看著这恶心的场景，不由感叹真是可惜了自己烤的鱼啊。
看样子，烤鱼也是不能吃的，越挫越弱的红毛怪擦擦嘴慢慢地爬了起来，他愁闷地看著吃得那麽香的韩劲松，心中真是无比嫉恨。
为什麽自己什麽都不能吃，吃什麽就吐，而此时，这附近他唯一能够食用的食物早就被他采摘光了。
难道饿死就是自己最後的归宿？
红毛怪忧伤地发出了一声低啸，揉了揉脸，透过指缝他又悄悄偷窥起了韩劲松。
对方长得倒是好看的，皮肤也很白皙，不知道……可不可以试吃一下呢？ 
正当韩劲松吃得正香时，两道热切的目光盯得他不得不转过了头。
一转头，他就看到那个红毛怪眼睛直愣愣地盯著自己，喉头不断地滑动著，嘴巴还不时轻轻咂一下，那样子分明像是看见了什麽美食。
他意识到了某种潜藏的危险，顿时挑起眉峰，故作凶态。
“喂，我警告你，我是不可以吃的！”
红毛怪被看穿了心思，脸色一红，赶紧低下头拨弄起了指甲，装作什麽坏心眼也没打过似的。
实际上，他已经决定了，为了不让自己饿死，即使这个人对自己没有恶意，等到了晚上，他也要悄悄地将对方吃吃看。

晚上来得很快的，特别是北陆这种白昼短黑夜长的地方。
暂时对未来毫无计划和打算的韩劲松只有把一切寄托在睡觉上，因为只有睡著了，他才能在梦里好歹过上老婆孩子热炕头的生活。
虽然现在山洞里多了只受伤的怪物，但是看见对方外强中干的表现让韩劲松的放松了许多警惕。
他把柴火添好，正要睡下，却见红毛怪瑟缩在一边，离火堆远远的，虽然对方的身体大概异於常人，但是这麽冷的天气也不是说著玩的，他好心地招了招手，让对方坐过来烤火。
红毛怪警惕地看了韩劲松一眼，慢吞吞地挪了过来，那张棱角分明的侧脸映著火光，看上去颇有气度，便连知道这家夥底细的韩劲松也不禁感叹，这怪物长得真是不赖。
“喂，你到底是什麽东西啊？”韩劲松笑著问道。
红毛怪当然不会回答他，只是照例咕唔了一声，然後就眼神发直呆住了。
他也不知道自己是什麽，他只记得当他第一眼看到这个世界时，他的身後是一个冰坑，或许他是从这坑里长出来的吧。
韩劲松也看出来了这个家夥隐约是能明白自己的语言的，这让他很兴奋，他原以为自己一个人要孤独地死在这个冰天雪地里，但如今看来，只要把这个怪物好好调教一番，说不定以後便能成为自己的朋友呢。
他兴奋地拍了拍红毛怪物的肩膀，只觉得对方的肌肤有一种他从没感受过的光滑，这种肌肤的光滑细腻程度只怕是隔壁桂花妹也没有的，虽然那的确是个白净可人的大姑娘。
然而眼前这个红毛怪若说白净却是说不上的，就外表来说，对方长得虎背熊腰，高大魁梧，肌肤的颜色并不白皙娇嫩，而是呈现著一种健康壮硕的麦色，但是那极致的触感却不像这麽具粗犷的身体所拥有的。
真是好舒服的感觉，韩劲松一不小心就多摸了两下，这两下似乎也把红毛怪摸得很舒服，对方轻轻哼了一声，眉梢微扬，金眸里又渐渐出现了丝丝迷离。
韩劲松被对方奇怪的目光看得一愣，这才意识到自己是在摸著同性的身体，赶紧尴尬地把手拿开了。
怎麽回事，这家夥明明是公的，自己怎麽会在刚才抚摸他的时候有种……想把他当做桂花妹一样的感觉。




淫兽前传之北陆篇（七至八）

吃得很饱，想得也很多，韩劲松自然困了，他撩拨了一下火堆，这才躺下准备好好睡会儿，而那只红毛怪似乎没有睡意，只是沈默地坐在火堆边，满面忧伤地抱著双臂。
韩劲松并不知道，对方那看似深刻的忧伤都是给饿出来的。
“我睡了啊，有什麽事叫我。”
说完话，刚刚躺下去的韩劲松就打起了呼噜。
红毛怪吞了口唾沫，眼珠狡黠地转了转，正盘算著什麽时候下口才是最好的时机。
山洞外是风雪孤独的呼啸声，山洞内是韩劲松寂寞的鼾声，以及红毛怪饥饿的咕噜声。
久候多时的红毛怪终於忍不住了，他摸了摸瘪下去的肚皮，拖著伤腿悄悄地爬到了韩劲松身边。
他看了眼对方沈睡时温和的样子，咬住唇，还是有些不忍心就这麽把对方吃掉。
可是自己真地很饿啊……
唯一让他吃了不拉肚子的鲜花在这季节里早已凋谢，除此之外，他再也找不到什麽东西可吃了，不过这个人看上去很美味的样子，好歹也得试试。
想到这里，红毛怪终於不再顾忌许多了，他唯一需要考虑的就是从哪里开始吃呢？

虽然韩劲松比红毛怪的体格要小一些，但也是他在北陆见过的最大的生物之一了。
红毛怪想了想，干脆低下头把韩劲松的手指含进了嘴里，只是紧接著对方手指上骨骼很明显地顶在了他的唇舌之间，让他不敢咬下去，也不想咬下去。
有骨头的东西，红毛怪不喜欢，但是他却喜欢含著对方手指的感觉，因为他觉得韩劲松摸自己的时候，很是舒服。
他兀自把韩劲松的手指含在嘴里暧昧地吮吸了一阵，最终还是小心地松开了口。
面对沈睡的韩劲松，红毛怪很是纠结，他想了想，这个人对自己还不算太坏，那麽只吃一小部分稍微填填肚子就好了。
但是无论是对方的脑袋还是手臂和腿，对红毛怪来说都大了些。
万般无奈之下，红毛怪决定再找找对方身上还有什麽可以下嘴的地方没有。

此时，睡得像死猪的韩劲松丝毫没有察觉有人扒拉走了他身上的衣物，他只是觉得身上有点痒，连眼也没睁地翻了身之後，继续呼噜呼噜地在梦里幻想他的桂花妹。
红毛怪顺利地扒开了韩劲松的衣服，周围的火堆烧得正旺，劈啪作响。
他看了看对方胸膛上粉红色的乳头，觉得那实在太小了，还不够塞牙缝，於是只是埋头用舌尖舔了舔，尝了尝味道，而接下来，他渴望的目光便落到了韩劲松的胯下。
那里有一根看上去很可口的肉棒呢。
“咕唔……”红毛怪重重地吞了一口唾沫，眼睛直直地盯著韩劲松同样沈睡的胯间。
好了，就吃这麽点吧，对方这麽大的块头，少了这麽点只怕也没什麽的。
这麽一想，红毛怪心里便释然了，甚至，他那张冷峻的脸上也缓缓露出了满意的笑容。
“嗷唔……”
微微闭上漂亮的金眸之後，红毛怪虔诚地将韩劲松的分身含进了嘴里，这根看上去美味的肉棒果然不出他的所料，他一含到嘴里後便觉得自己喜欢这种气息。
正当他想大口咬下这根肉棒，然後逃之夭夭的时候，他忽然感到了肉棒正在变大。
“唔……”
红毛怪呆住了，他不敢置信地感受著嘴里那东西开始变粗变硬，同时开始嗅到了更多他喜欢的气息，那是种可以撩人心脾的气息，很快就让他浑身都跟著烫了起来。
面对这种奇怪的变化，红毛怪做出了一个决定，这个决定就是：他要等这根东西一直长到最大的时候再咬下去，以免吃亏。

很快，聪明的红毛怪就发现了一个诀窍，想让嘴里这根东西变得更粗更长，只要使劲地舔它吸它就可以了。
於是他开始收缩自己的咽喉，以便把口中的肉棒纳入更深，同时他也灵巧地动起了唇舌，一寸寸地抚慰过这根不时颤抖一下的东西，满心期待著对方能长成一根可以让自己一口吃个饱的东西。
韩劲松不仅是个优秀的渔夫，也是一名优秀的睡者。
纵然他现在被人扒开了衣服，纵然现在他传宗接代的小祖宗被一个红毛怪物含在嘴里──他还是能睡得那麽香甜，因为他做了一个梦。
在那虚无缥缈的梦中，韩劲松梦到了隔壁的桂花妹，他鼓起勇气牵起了对方的纤纤玉手，果然如他臆想中那般光滑细腻，接著美丽的桂花妹一改往日的羞涩，娇躯一倾，便靠进了韩劲松的怀里。
这个梦不是一场普通的梦，它是一场春梦。
所以韩劲松在梦到桂花妹伺候他的时候，忍不住低低地呻吟了一声。
这让正小心地含吮著韩劲松分身的红毛怪吓了一跳，他愣愣地看了眼不知为何会发出呻吟的韩劲松，包裹著滚烫肉棍的灵巧唇舌使得更加卖力了。
因为他想快点一口吃个饱，然後赶紧跑掉。
但是他实在太贪心了，他总想著在自己的含吮之下，这根东西会越来越长越来越粗，却没注意这根东西的主人由於过於兴奋已经悠悠地醒了过来。
“呃……”
正在春梦中欲火焚身的韩劲松缓缓睁开了眼，他口干舌燥地半张著唇，只感到自腿根往上浑身都充斥著一股极其美妙的酥麻感，胯间的分身似乎被包裹在了一个异常温暖湿润的地方，还有什麽柔软的东西正缓缓舔过那敏感的顶端。
最初，在恍惚之中，他还真以为是桂花妹来到了自己身边，可紧接著，他就慢慢想起了自己还困在北陆冰原的事实。
怎麽回事？韩劲松喘著粗气，撑坐了起来，立即看到了匍匐在自己胯间，无比专注的怪物。
那头红发如血一般流泻著铺在他的腹上腿上，也遮挡住了对方的脸，但是韩劲松当然知道对方在干什麽。
他很想阻止，可是腰间却软得不行，他想说话，可一张嘴却更想呻吟。
“唔……”韩劲松艰难地喘息著，一边忍受著对方竭尽其能地对自己兄弟的抚爱，一边恨恨地说道，“喂……我说过我是不可以吃的！”

聪明如韩劲松，当然不会以为这只尚未开化的红毛怪是想轻薄自己，他所能想到的只是入睡前那个贪婪盯著自己，一直盯得流口水的北陆异兽。
过於专注的红毛怪听见韩劲松的声音，金眸一下就瞪大了，他紧张地抬起头，嘴里还含著韩劲松的分身，到这时，他仍贪吃得不肯松口。
“唔……”
不断分泌出美味液体的肉棍让红毛怪舍不得一口咬断，当他不断发现这根肉棒的好处之後，赫然发现那小小顶端流出的东西更适合自己的胃口，若是真咬掉了，只怕也没这般美味可品尝。
红毛怪一脸失落，他知道韩劲松醒了，自己饱食一顿的心愿只怕就要落空了。
情不自禁下，他又吞了吞已被自己含在嘴里的肉棍，一不小心就夹进了咽喉深处。，
岂料到这一夹让韩劲松彻底失了神，那种滚烫而又紧窒地触碰终於让他精关失守。
一大股浓浊的液体一下就全然射进了红毛怪的嗓子里，而韩劲松也呻吟著倒了下去。

等韩劲松再度睁眼时，他的眼角多了一滴泪，这一滴泪是为他心中的桂花妹流的。
他守了二十五年的处男之身，居然在这个孤独冰冷的地方，被一个和自己同性的红毛怪物轻易夺去了。
羞愤难当的韩劲松很快就爬了起来，而这时那个夺去他处子之身的红毛怪居然还在不知死活地舔弄著他才泄过一次的分身，甚至还伸出柔长的舌头一点点舔尽了铃口上沾染著的白浊。
那副贪婪而淫荡的德性，叫人看了如何不恨！
“滚！”韩劲松怒喝一声，顺手抄起了木制的鱼叉。
自出生在北陆大地之後，从未像今天这般吃得如此丰盛的红毛怪擦著嘴角，在看著对方真地发怒之後，瑟瑟地退到了一边。
红毛怪兀自想自己到底还是没有咬伤他，对方何以如此生气呢？
对於一个以淫液为食的怪物来说，当然是不懂得贞操的重要性的……
“咕唔……”
红毛怪微微蹙起眉，看著凶神恶煞的韩劲松，心底有些害怕，他很怕自己会被叉起来，然後被架到火堆上烤来吃掉。
接下来，一连串的斥骂声诉说著韩劲松的羞耻与愤怒，他挥舞著鱼叉，和红毛怪一起赤裸相对的身体被火光映得发红。
“你这个混蛋，都说我是不能吃的，你还乱来什麽？！”
红毛怪无奈地抬起头，神情显得悲伤而古怪，他一手拢起自己散乱的红发，一手轻轻抚摸到了自己结实的腹部，好像在无声地对韩劲松诉说──他只是太饿了，逼不得已。

面对一只无法正常沟通，而且脑子似乎也有点问题的怪物，韩劲松最後还是泄气地放下了鱼叉。
身旁的火堆燃得正旺，那劈啪作响的声音就似两人之间横亘的寂寞也点燃了一般。
“唉……”韩劲松长叹了一声，瞥了眼萎缩在一边的红毛怪，只能自嘲地笑了笑，“没想到我竟只能和你这麽只怪物呆在一起。”
此刻，韩劲松的神色看上去忧伤而沈重，红毛怪的眼睛眨了眨，那双温柔的金眸中随即流露出了一分愧疚与怜悯之情。
他咕唔著挪了过去，嘴唇轻轻地颤著，他喜欢这个人的气息，也喜欢对方的味道，这是北陆上那些别的生物不能带给自己的悸动。
看见红毛怪又靠了过来，韩劲松也没再凶他，他认命了，在这个人生地不熟的鬼地方，只有这麽个怪物似乎还有可能成为自己的夥伴，除此之外总不能叫他去和那些雪猴和雪狐做朋友吧。
但是贞操被夺去的仇恨是不可就此湮灭的。
刚才那番刺激已经点燃了韩劲松心中的熊熊火焰，那是复仇的火焰，也是……欲望的火焰。
 他斜睨著小心靠近自己的红毛怪，嘴角微微一翘，忽然伸手抓住了对方的红发。
“你这个家夥，还敢靠过来？真以为我不敢吃了你吗？”
红毛怪被迫仰起头，那张轮廓分明的脸真是生得仪表堂堂，丝毫不像一只又呆又迟钝的北陆异兽。
但是他确实是一只又呆又迟钝的北陆异兽，所以当他感到韩劲松的话里充满了危险的时候，还是傻乎乎地凑了过来。
那双指甲锋利的爪子慢慢地抬了起来，就这麽小心地捧住了韩劲松的脸。
他凝望著韩劲松的眼神是那麽专注，专注得让韩劲松都有些不好意思了。
“你……想做什麽？”韩劲松的手微微一松，指间丝丝缕缕的红发便如流火那般披散了下来，真是漂亮。
红毛怪嗓子里低低的呻吟了一声，腰上一抬，脖子一伸，柔软的唇瓣便压到了韩劲松的嘴上。
这是一种潜意识的行为，红毛怪也不知道自己为什麽要这麽做，他只是觉得这麽做的话，他的心情会很好，想必对方的心情也会变好吧。




淫兽前传之北陆篇（九至十）

可真是得寸进尺的家夥啊！夺走了自己下面的贞操不算，连自己的初吻也要夺去！
韩劲松吃惊地瞪著眼，愣愣地被红毛怪抱头狂吻著，这时，他总算有点醒悟了，难道这个家夥……喜欢上了自己？！
他很想推开身上这个笨重的东西，但是对方把自己抱得那麽紧，而那个吻又是那麽绵长和温柔，就像他心中描摹过无数次的桂花妹给他的吻一般。
鼻下能嗅到的是一股淡淡的香味，让自己的躁动的心魂都沈迷了其中，那双捧著自己脸颊的手也是那麽温暖，真希望被多这样被多摸一会儿，还有那根贪婪的长舌已经完全探进了自己口中，不停轻触著自己的唇齿，就好似要把自己的灵魂从嗓子眼里勾出来一样。
韩劲松在享受中呻吟了一声，浑身又开始感受到了最初在梦中那般火热滚烫的情愫。
可对方是同性啊，为什麽自己会有这样冲动的感觉呢？
韩劲松皱了皱眉，在对方唇齿的持续纠缠之中，慢慢泄了气。
他松开了抓紧身下衣物的手，情不自禁地将手攀附到了红毛怪宽阔的背上，勾住了他修长的脖子。
管不了了？反正已经失去了处男之身了，在这个不太可能有女人出现的北陆，自己总不能禁欲到死的。
韩劲松闭目想起以前不小心看到的一些男风春宫图，这时才觉得原来男男之间也是有乐趣可言的。
例如现在，他就很享受这个同性怪物的拥抱与亲吻。

“咕唔……”
红毛怪在长吻之後，这才放开了韩劲松，他看似冷峻忧郁的脸上此时也多了几分温暖而满足的笑意。
韩劲松长长地喘了口气，身体上的燥热并没有减轻。
他半闭上眼，伸手替红毛怪撩去颊边的发丝，曲起指节蹭了蹭对方同样滚烫的面颊。
“你为什麽喜欢我？”
“嗷呜……”
红毛怪咧著嘴开心地笑了一下，他能感到这个人情绪上的缓和与愉悦，看样子，自己总算不必担心被烤来吃了。
韩劲松瞧他除了会几个单音节的音之外，只知道傻笑，深感自己真是鸡同鸭讲。
他勾起对方的下巴，凝注著那抹漂亮的金色，深深吸了一口气之後，学著春宫图上的模样一下将红毛怪推倒在了地上。韩劲松趁势跪坐到了红毛怪的身上，一手压在对方的胸膛上，一手捏住了对方那根令他羡慕的东西。
“是你先挑衅我的，那你的贞操今天也别想保住了。”
其实谁知道这只淫荡的红毛怪到底有没有贞操一说，不过韩劲松也就是说说了，即便这不是受道德约束的中陆，他总还是得给自己找一个“吃”掉这个怪物的理由的。

这是韩劲松第一次与同性之间行床，他竭力回忆著当年偷看过的男男春宫图上画的龙阳十八式，在一阵脸红之後，将自己的分身抵到了对方的後穴处。
红毛怪就这麽摊著手脚躺在地上，目光略带疑惑地看著他，却没有并作出任何反抗，甚至他还在韩劲松的手指流连在自己私处时，痴迷地笑了一下。
淫荡，真是淫荡。
这是韩劲松对身下的这个怪物的评价。
当他的分身一触到对方的後穴时，他很清晰地感到了那紧闭的穴口开始一翕一和的收缩，似乎迫不及待地想要迎接自己的进入。
他原以为自己做出这样的事情对这红毛怪是一种惩罚，却没想到，对方似乎只是当做了一场享受。
但是如今韩劲松也是箭到弦上，不得不发；他深吸了一口气，将渐渐发硬的分身抵在对方的穴口磨蹭了好几下，然後试著缓缓插入进去。
在进入的过程中，韩劲松绷紧了脸，他紧紧握住对方粗壮结实的腰部，心中想的是，要不是自己是第一次，怕折断了命根子，一定要把这个夺去自己贞操的怪物操得求生不得求死不能！
当然，韩劲松就算不是第一次也不可能让这个红毛怪求生不得求生不死，因为对方的本性根本就是无淫不欢的。
在滚烫的硬物进入後穴的时候，红毛怪的身体便产生了一种奇异的感觉，那是引起自己酥麻战栗，进而辗转呻吟的快感，那是自己几乎没尝到过的乐趣。
“嗷呜……”
极大的快感侵蚀了红毛怪的神智，他张开嘴用一生沈闷的咆哮代替了先前的呻吟，而他的身体也开始有节奏地扭动了起来，比韩劲松更为主动地索求著对方的深入与抽插。

对行房之事尚为生涩的韩劲松在进入红毛怪的身体後，本有些不知所措，却不料对方反倒先动了起来，一步步地引导著自己感受起了前所未有的情欲之乐。
“唔！”
韩劲松闭上眼，臀部和腰部都跟著对方扭动的旋律而不断摇动，而自己早被摩擦得火热坚硬的分身也开始了一轮又一轮地抽插。
他之前看著对方的穴口闭得那麽紧，还以为一会儿得小心些，莫要断了命根子。
谁知道进去之後才发现这禁窒的後穴是那麽富有弹性，刚好温柔地包裹住了自己的整根东西，还能分泌出一些可作润滑的液体，让自己更为轻松地发泄滚滚如潮的欲火。
虽然这怪物常作些让自己哭笑不得的事情，但是这具身体却可谓是美好到了某种极致的。
果然不愧是传说中的北陆异兽！

“呜呜……”
在韩劲松越来越来劲的抽插之中，红毛怪的表情变得更加迷离了，他紧闭著眼，嘴再也没闭上，只是不断地发出好听的呻吟与呜咽声，直到丝丝晶莹从他的嘴角溢出。
而他麦色的肌肤早就布满了情欲的红色，两粒饱满的乳头寂寞地矗立在火光温暖的空气中，让他忍不住伸过爪子，自己揉捏了起来。
“啊呜啊呜……”
在韩劲松猛撞在自己身体内的那一刻，神情已经完全迷乱的红毛怪随即重重地呜咽了两声，他挣扎著抬起头，满面春色地望著韩劲松，紧皱的眉峰终於缓缓舒展开了，渐渐在那英挺的面容上露出了满足的笑。
浊白色的液体顺著两人交合的地方溢了出来，韩劲松终於虚脱地趴到了红毛怪的胸膛上。
这是他的真正意义上的第一次，就这麽奉献给了这个淫荡的家夥。
对方的身体很暖和，即使自己没穿衣服，就这麽躺在红毛怪的怀中也不觉得怎麽冷，韩劲松忍不住把对方抱得更紧了一些，这可真是一具舒服的身体。
忽然，他若有所思地抬头瞥了眼仍在低低喘息的红毛怪，对方的一脸傻样显得那麽宁静安详。
“真是个傻瓜。”韩劲松摇头一笑。
“咕唔……”
红毛怪也咧嘴跟著发笑，修长的手臂也悄悄地挽了过来，将趴在自己胸膛上的韩劲松轻轻圈进了怀里，就好像宣告占有了对方一般。

韩劲松不是个不负责任的人，他已经认定自己今生很难回到故土了，所以也做好了要在这冰天雪地里和这红毛怪物生活一生的打算。
在红毛怪的怀中躺了一晚上，韩劲松觉得对方的身体果然奇妙。
这麽冷的天居然可以一直保持著温暖，即便火堆都熄灭了，自己在他怀里也没感到冷，真是一张活生生的暖床，就算不把对方当做伴侣，当做一张床也是蛮好的。
韩劲松刚要爬起来，却发现挣脱不开那两只仍紧紧抱住自己的手臂。
无奈之下，他只好使出那一招了。
韩劲松猛地掐住红毛怪的乳头，狠狠扯了扯，大声喊叫道，“松开我，我要起床了！”
“唔……”
睡得很是安逸的红毛怪被韩劲松这麽一折腾，也慢悠悠地睁开了金眸，他看著怒瞪著自己的韩劲松，赶紧松开了手。
韩劲松爬起来穿好衣服之後，这才重新生起火，他瞥了眼那红毛怪，对方也打著哈欠，揉著眼睛坐起来了。
脚上还有伤的红毛怪仍显得不适，他拖著伤腿，好一会儿才蹭到了火堆边，望著韩劲松的侧面意犹未尽地舔了舔嘴巴。昨晚被对方这麽又那麽了一番之後，他已经觉得自己的肚子好受多了，就好像有什麽美味可口的食物进入了身体一般。
而吃不好，穿不暖的韩劲松在消耗了自己如许的精力之後，神色自然比不得红毛怪。
他挂著黑眼圈，在脚下翻找了一阵，除了几根鱼刺外，这里已经没有任何食物了。

当披裹得厚厚的韩劲松拿著鱼叉在冰原中寻找食物时，那只红毛怪也跛著伤腿悄悄地跟了过来。
“不是叫你好好呆著吗？”
韩劲松不耐烦地从冰层下叉起一尾鱼，回头对自以为没被发现的红毛怪大声嚷嚷，同时他也非常震惊於对方的恢复能力，明明昨晚他的腿伤还那麽重，今天居然就能走路了，异兽果然是异兽，体质真是好得没话说，也难怪了这麽淫荡，浑身都是精力的缘故吧……
“嗷唔……”
红毛怪悠悠地低啸了一声，还是不知好歹地跟了过来，他看到了被韩劲松扔在地上的鱼，好奇地用手抱了起来，像得到了一个玩具般高兴。
韩劲松叹了声，也懒得理对方，萧瑟地转过身又叉起了几条大鱼，他可和那个怪物不同，对方似乎尝了淫欲便得饱暖了，可他的人生却并非只有淫欲之乐，他需要吃的，需要穿的，当然也需要一个可以抚慰自己寂寞孤独的伴侣。

总是听见红毛怪嗷嗷呜呜地叫个不停，韩劲松觉得这总不是一个办法，他开始尝试著教对方说人话，试图将这个又呆又傻的家夥改造成得能和自己正常交流生活。
在开始将中陆的文化与知识教给这个红毛大笨蛋之前，韩劲松认为自己还得先给他取一个名字，不然每天喂来喂去的叫也著实不便。
“听著，你今後就叫……就叫桂花吧。”
虽然这辈子大概是不能和桂花妹牵手一生了，但是韩劲松还是找到了一个自欺欺人的方式来安慰自己不小心失去的贞操。
“咕唔？”红毛怪蹲在韩劲松面前，他疑惑地抬起头，眼巴巴地看著神色严肃的韩劲松。
“我说，你以後的名字就是桂花了，桂花，你听得懂吗？”
“桂……发……”红毛怪费力地模仿著韩劲松的话，慢慢理解了对方的意图，随即露出满面喜悦之情。




淫兽前传之北陆篇（十一至十二）

红毛怪并不知道桂花到底是什麽意思，他只是觉得这个名字很好听而已，所以每当韩劲松一叫这个新名字，他就会高高兴兴地跑过来。
在韩劲松的教导下，天资聪颖的红毛怪桂花已经慢慢学会了一些中陆人简单的交流言语。
这天，闲来无事的韩劲松在山洞里为了取暖，与桂花又耳鬓厮磨抵死缠绵了一番，这才心满意足地躺在桂花温暖的身边和他说长道短起来。
“你的父母呢？”
想来自己还不知道这只异兽的身世，韩劲松难免会猜想，是否这个北陆大地上还有许多像桂花这样又呆又傻却相貌出众体格健壮的怪物呢？
桂花刚吃饱了，正在悠然回味著韩劲松的味道，忽然听见韩劲松这麽问，本是极为享受舒服的神色一下就变得有些灰暗了。
“不知。”他现在每次只会说两个字，简短而明了，真是惜字如金。
“那你怎麽出世的？”韩劲松对这只北陆异兽的来历非常好奇，又继续追问了下去。
桂花舔了舔嘴角残留的一丝白浊，回想起自己爬出来的冰坑，想必那就是他出世的地方。
“个坑。”

然後第二天，韩劲松就在桂花的带领下，见到了那个让他好奇的坑。
那是一个不大的冰坑，看上去并不能塞下桂花这麽个庞然大物。
“你是说你是从这个冰坑里出来的吗？”
“咕唔……”想到自己孤单的身世，桂花的神色显得有些沮丧了，他看过雪狐生孩子，那些小宝真是幸福，有父母陪在身边，可是自己身边只有这麽一个大坑。
“真是奇怪啊，你难道是从坑里长出来的？”
韩劲松挠了挠头，不由想到播种一说；中陆的百姓们在春天的时候会把种子埋进土里，到了秋天便能收获粮食，不过在北陆大地上，也不知埋下一个什麽样的种子才能长出这麽个又傻又呆的怪物来。
想到这里，韩劲松看著桂花外表那副冷峻而严肃样子，忍不住偷偷笑了，这家夥说到底，不过是个大笨瓜。


相处了一段时间之後，韩劲松算是了解了桂花这只北陆异兽奇特的身体构造了。
桂花的身体要比他强壮得多，而且复原能力也是可怕得惊人，上次他被捕兽夹伤得那麽重，却不到半月就全部愈合了，而且连伤痕都看不到丝毫。
最让韩劲松觉得不可思议的是桂花似乎不必吃什麽东西，只要每过几日和自己缠绵一番便能精神十足。
每当他看到桂花贪婪地把最後一滴的浊液都舔得干干净净的时候，不由自主地就会想给这只淫荡而贪吃的异兽取个外号──淫兽。

毕竟已经流落在北陆这种荒芜的地方了，韩劲松也只好鼓足勇气好好地开展新的生活，而他的生活已注定和一只红色毛发的淫兽纠缠在了一起。
“呐，看著，只要这麽互相一擦就能起火了。”
韩劲松开始将一些基本的生活常识教给桂花，希望对方能在自己的感化下成为一个合格的伴侣。
桂花小心翼翼地从韩劲松的手中接过了火折子，他好奇地看这个一擦就可以起火的东西，也学著韩劲松的样子摩擦了起来。
果然，一缕火星随即冒了出来，桂花高兴得手舞足蹈。
“嗷唔……嗷唔……”
就在桂花高兴地举著火折子欢呼时，火星溅落了下来，正好落到韩劲松好不容易做成的一张雪狐皮毯上，瞬间就燃了起来。
这山洞中堆满了韩劲松捡来的柴火以及剥下的兽皮，火势很快就变大了。
正在旁边磨制著工具的韩劲松闻到那股糊臭的味道时，已经晚了，他吃惊地看著柴堆冒出了青烟，然後火苗也窜了出来。
“快跑！”
韩劲松丢下手上的东西，撒腿就跑，桂花也知道情形不妙，红著脸也跟著韩劲松跑了出来。
两人气喘吁吁地站在洞口看著里面火光闪闪，眼中满是绝望。
最受伤的人还是韩劲松，他好不容易经过千辛万苦将山洞改造成了一个勉强可以住下的地方，却被桂花就这麽毁於一旦。
他痛苦地看著越来越大的火势，转头狠狠瞪住了桂花。
“你这个混蛋！”
“咕唔……”桂花吓了一跳，赶紧咬住了自己的爪子，满脸愧疚地低下了头。

当天晚上，韩劲松带著桂花连夜冒著风雪在冰原上走了大半天，才在海边又找到了一处洞穴。
但是冰冷的洞穴里让韩劲松耐以生活的东西都没有了，用来取暖的柴火，铺著睡觉的雪狐皮毯，以及风干的鱼块都没了，除了身後跟来的那只又呆又傻的怪物，他已一无所有。
韩劲松有些绝望地站在凄冷的洞穴中，冻得颤抖的唇间已经无力再多骂惹事的桂花一句。
桂花似乎看出了韩劲松觉得很冷，他主动走了上去，从後面环抱住了冻得发抖的韩劲松，忧伤地在对方耳边轻轻地呜咽著。
暖暖的温度缓解了北陆夜间的寒冷，韩劲松即使讨厌一把火烧掉自己住处的桂花，也没办法拒绝对方温暖的怀抱。
他靠在桂花温暖的怀里，又困又累地慢慢睡著了，嗅著桂花身上淡淡的异香味，韩劲松做了一个美梦。
他梦到了自己躺在暖和的炕上，身边就是自己的爱人，而一旁的摇篮里则睡著他的孩子。
终於，在梦里，在桂花温暖的怀中，韩劲松老婆孩子热炕头的伟大梦想，得到了短暂的实现。

桂花紧紧地抱著韩劲松，他不解地望著对方渐渐露初的笑颜，自己也跟著微笑了起来。
在这片天地里，从来没有谁像这个人那般对自己好过，给自己取名字，教给自己很多稀奇的东西，最重要的是还会在自己找不到食物时喂饱自己；所以桂花在心里对韩劲松不仅充满了感激，还充满了另一种他还不是很清楚，但是却试著弄清楚的感情。
“嗷唔……”
桂花伸出了自己特有的长舌，轻轻地舔起了韩劲松熟睡的面容，以此表达自己对这个人朦胧的爱意。
第二天一大早，被桂花舔得满脸口水的韩劲松终於浑身滚烫地醒了过来，他抹了把自己黏黏的脸，顿时深感恶心，但昨晚还抱著自己的桂花却不知道去了哪里。
为什麽自己的身体会这麽滚烫躁动呢？
韩劲松皱了皱眉，还没意识到这都是桂花的唾液惹得祸，他爬起来，刚走到山洞口，便被凛冽的寒风吹得浑身发颤，心中的躁动也消减了许多。
没见到桂花的踪影，韩劲松有些担心对方，这麽一大早，那个又呆又傻的家夥会跑到哪里去呢？
正当他在疑惑桂花行踪的时候，远远传来了一声怒吼声，那声音他再熟悉不过，正是桂花的。
顾不得寒风刺骨，韩劲松赶忙朝吼声传来的地方跑了过去，在一片开阔的冰原上，他看到了红发飞扬的桂花正在与一只白熊搏斗。
韩劲松不敢相信眼前看到的一切，他愣愣地看著桂花疯狂地和那只白熊扭成一堆，怎麽也想不明白，那麽胆小的桂花怎麽会有与白熊搏斗的勇气呢？

好歹桂花还有那麽大一坨可以和白熊抗衡，但是自己呢？
韩劲松看了看自己消瘦了不少的身躯，以及褴褛的衣衫，深感自己如果贸然冲过去必定会给桂花平添麻烦，但是他又不能眼睁睁地看著桂花一个人和那麽只凶残的白熊搏斗。
於是他毅然地搬起了旁边的一块石头，然後在冲过去的时候，不小心砸到了自己的脚。
“啊！”
韩劲松的惨叫声从来都不容小觑，本来正在搏斗的白熊和桂花都被这突如其来的凄厉叫声吓了一跳，而趁著白熊分神的时刻，桂花重重地喘了口气，一爪子就挠了过去。
血珠飞溅了起来，白熊嗷嗷地带著脸上的五道血淋淋的伤疤悲惨地逃跑了，同时他还丢下了一条本来是它抓住的大鱼。
精疲力竭的桂花带著满身伤痕俯身抱起了那尾大鱼，晃晃悠悠地朝韩劲松走去。
正摸著砸痛的脚在冰原上蹦跳个不停的韩劲松看著桂花捧著那麽条大鱼朝自己走过来，心中一愕，忽然变得暖暖的，他似乎知道了胆小的桂花为什麽会疯了似的追著一只白熊揍了。
果然，桂花气喘吁吁地走到韩劲松的面前，捧著已经被白熊咬得残缺了几口的大鱼，一字一句地对韩劲松说道，“拿去吃。”
不知道什麽时候，桂花说话的字数已经从两个变到三个了，韩劲松也看得出来，对方十分希望能融入自己的生活之中。
看著满身伤痕的桂花，又看了看这条足够他吃上半个月的大鱼，韩劲松的眼眶有些湿润了。
“傻瓜……”
“咕唔……”
桂花看见韩劲松的眼角似乎有什麽液体溢了出来，他这些日子都还没有进食，此时一看见对方身体里流出的液体顿时来了兴趣，他倒是以为人类的眼泪和精液是一回事。
他温柔地凑上去，用舌尖舔走了韩劲松眼角的泪水，但是对桂花来说，这透明液体的味道远不及之前的白色液体，真是难吃。
这边韩劲松刚要感动，却见桂花咂了咂嘴，皱起眉头，呸呸地吐著什麽；看见这一幕，韩劲松不由嘴角抽搐，他怎麽就忘记了这个家夥贪吃和呆傻的本性呢……




淫兽前传之北陆篇（十三至十四）

“我会捕鱼，你以後别去和白熊抢鱼了，人家白熊也不容易，我可是干渔夫这行的，我自己能抓鱼。”
韩劲松用磨得锋利的石片切开了大鱼，然後将鲜美的鱼肉塞进了嘴里，美美地品尝了起来。
而桂花则坐在一旁傻笑著看韩劲松很喜欢吃这只鱼的样子，内心里尽是满足之情。
突然，一阵不和谐的咕噜声响了起来，韩劲松转过头，正看见桂花用手捂著肚子，脸色绯红。
“饿了？”韩劲松问。
“咕唔……”桂花羞涩地点了点头，目光随即瞥向了韩劲松的胯间。
韩劲松翻了下白眼，将鲜美的生鱼片狠狠塞满了嘴，真是搞不懂，这个怪物放著好吃的不吃，偏要吃自己那个……真是够淫荡，淫兽这个称呼实在太适合对方了！
一直等到韩劲松吃饱喝足之後，桂花才又蹭了过来，他支支吾吾地用爪子挠著腹部，满眼的期待。
韩劲松打了个饱嗝，顺便剔了剔牙，他斜睨了眼身旁蹲著的桂花，无奈地摇了摇头，伸手便摸了把对方如泻的红发，然後回身将桂花压了下去。
体格魁梧高大的桂花是十分顺从的，他被韩劲松轻轻按住肩膀的一侧，顺势便躺平了下来，手脚大张，摆成了一个任人戏玩的“大”字。
韩劲松解下腰带，心疼地看著桂花，对方身上多了许多伤痕，都是刚才为了自己和白熊抢鱼时留下的。
他俯身下来，一手抚摸著桂花身上的伤痕，一手轻抚著对方棱角分明的面容，将唇覆到了对方微睁的眼上，浅吻著桂花的眉宇。
“以後不许再这麽乱来了。”
“唔嗯……”桂花笑著点了点头，忽然下身一紧，原来韩劲松便在他神情放松的这一刹抵身进来了。
桂花柔软而温暖的後穴紧紧地包裹著韩劲松的分身，有节奏地吐纳著那根可以让他不再饥饿的宝贝。
但是对韩劲松来说不够，还不够。
他轻轻地呻吟了一声，目光痴迷地望著身下这具漂亮光滑的身体，也望著桂花那张俊朗过人的脸，开始重重地撞击著桂花的股间，那淫靡的水声夹杂著桂花舒服的呻吟，撩动著韩劲松炽热的内心。
从今以後，他韩劲松就要在北陆开始新的生活，这里没有热炕头，但是有桂花温暖的胸膛，这里没有老婆和孩子，但是却有一只温柔而多情的淫兽会陪伴在自己身边。

不知不觉，韩劲松已经在北陆和桂花呆了近半年的时间了，从最初的不适应这里的生活，到现在生活得还算惬意，一切的一切都是可以习惯的。
春天来了，冰雪消融，天气也暖和了不少，韩劲松却已习惯了每晚都与桂花互相依偎著取暖。
黑海翻滚，掀起万丈巨涛，韩劲松站在海边的礁石上，远远地眺望著海那一边，看不见的中陆。
闲下来的时候，他还是有些思乡的。
而桂花此时已学到了许多中陆人族的生活方式，他虽然不怕冷但是也穿上了韩劲松亲自为他缝制的雪狐围裙，因为是韩劲松骗他穿上这麽条缝制的毫无水准的围裙──很好看，其实是韩劲松不愿每天都看到桂花胯下那根伟具，以免自卑。

就算是在寒冷的北陆，春天来的时候，还是有许多花朵会绽放在这片冰天雪地。
桂花看著一大片一大片的花海，禁不住喉头滑动，吞了吞口水。终於又到了他能够吃饱的季节了。
他俯身下来采摘了一大捧的鲜花抱在怀里，然後乐呵呵地朝站在礁石上看海的韩劲松跑了过去，急切地想把自己吃过的美食和韩劲松分享。
“嗷呜……嗷呜……”
穿著条破围裙的桂花抱著一大捧花就这麽奔过来了，正被乡愁所扰的韩劲松听见对方的吼喊声，忧伤地转过了头，然後他的忧伤就不见了。
“你采这麽多花做什麽？居然还别这麽多朵在头上！”
韩劲松满面扭曲地看著满头插著鲜花不说，怀里还抱了那麽大一捧的桂花，顿时脸都绿了。
他承认桂花是一只仪表堂堂的怪物，但是当一只仪表堂堂的怪物还这麽刻意打扮之後，那便是悲剧了。
“咕唔……”
一心想多采点好吃的给韩劲松的桂花，并没有意识到对方是因为什麽而鄙视自己，他委屈地低下头，看了看这些娇嫩可口的花朵，用舌头卷起其中一朵在嘴里尝了尝。
很好吃啊，为什麽他却不喜欢呢……桂花的金眸里流露出了疑惑的神色。
思乡的情绪完全被败坏掉的韩劲松转身就走，而桂花则继续屁颠屁颠地跟在他後面。

毕竟是个怪物，毕竟是自己不熟悉的大陆，韩劲松的心中涌起一阵凄凉，他好想中陆啊，他想念那些和自己说说笑笑的朋友，也想念门前那片熟食摊，滚烫爽口的馄饨还有李记的卤猪蹄已经多久没吃到过了？
回到山洞里，韩劲松取下了风干的雪狐肉和一些鱼肉干，准备在石锅里热热就吃。
看见已经开始做饭的韩劲松，桂花喘著气把一大捧花都放了下来，选了一朵最为娇W的摊在手心里伸到了韩劲松面前。
“吃……这个。”
桂花的中陆话说得不算好，但是他也看出来了韩劲松不喜欢自己的嗷唔声。
“干嘛？”
“好吃的。”桂花坐下来，一把握住韩劲松的手，将他的掌心抚平，然後把娇W的花朵放了上去。
他半眯起金眸，笑意融融地望著对方，恳切地点著下巴。
“吃嘛，好吃的。咕唔……”
这时韩劲松算是明白桂花为什麽抱那麽多花过来，原来对方以为花朵是可以吃的，原来他不是在臭美来恶心自己，而是给自己带来他所谓好吃的东西。
韩劲松轻笑了一声，叹息著揉了揉桂花的毛发，“傻瓜……”
看著桂花眼巴巴地望住自己，韩劲松只好勉为其难地把那朵娇W却对他来说绝对不可口的鲜花塞进了嘴里。
“好吃嘛？”桂花高兴地看著韩劲松总算吃下了自己送的东西，心中的归属感便更是强烈了。
在这冰天雪地的北陆，在韩劲松到来之前，桂花是孤独而艰辛地生活著的。
身为中陆渔夫的韩劲松至少还可以思念家乡思念朋友思念小吃，孤单的桂花却只有一个冰坑可以思。
所以当韩劲松收留下他的时候，他的内心里既兴奋又有些担心，他高兴於终於不必再独自漂泊，但他也害怕有一天对方不喜欢自己，不要自己了，那麽自己又该独自流浪去何处呢？
所以，讨好韩劲松对桂花来说，是一件比吃饱还重要的事，他再也不想一个人孤独地生活在这茫茫的冰原之中了。
虽然鲜花娇W，但是那口味实在苦涩让人难以下咽。
韩劲松擦了擦眼角的泪水，冲桂花露出了一个比哭还难看的笑容。
“好吃的……”
“那，多吃些吧。”
思乡的忧愁没能让韩劲松难过多少，但是在桂花的爱意下，韩劲松却整整难受了一天。
从此之後，他发誓，不管鲜花多麽美丽，他再也不会喜欢这些难吃的生物了！


不知道什麽时候开始，韩劲松发现桂花的胃口大了许多，平日吃许多花朵不够，而且每过两日便会腼颜向自己求欢，说是求欢，其实不过是求食罢了。
“最近你怎麽胖了些？唔……轻些，咬到了……”
韩劲松摸著桂花依旧俊朗帅气的面庞，轻轻挠了挠对方的下巴。
正忙著埋头吸取某些可口液体的桂花，听见韩劲松的问话头也没抬，只是唇齿之间稍微松动了一些，他咕咕呜呜在嗓子里呜咽两声，待到感受到口中那物轻轻颤抖著喷射出他所喜欢的食物之後，这才滑动著咽喉将东西全然吞了下去。
吃饱之後，桂花连嘴也没擦就凑了上来，微笑著吻了吻韩劲松的唇。
一个晚上被桂花这麽翻来覆去地折腾了两三次，纵是韩劲松身强体壮也觉得有些吃不消了，他赶紧把雪狐皮做的小摊子搭到下身，算是宣告今晚到此为止。
心满意足的桂花打了一个大大的哈欠，伸出长舌舔去了嘴角的残余，温顺地抱住韩劲松，然後把头枕在对方的胸膛上柔柔地蹭了蹭，低沈地说道，“吃得好饱哦，真是幸福呢……嗷呜……”
韩劲松瞪著趴在自己胸口好大一坨的桂花，一边伸手揉著对方散乱的红发，一边暗想：你小子倒是幸福了，可你的幸福是建立在我的痛苦上的，再这麽下去，老子迟早会被榨干的吧……
但是看在桂花这麽感到幸福的份上，韩劲松究竟没有说出自己的不满，他只好无奈地笑了一声，习惯地回抱住桂花，也安然地躺了下来。
明天又是平凡而温馨的一天吧，如果每一天都这麽平凡温馨，其实也是不错的。
只是不知道黑海的另一边，自己的故乡，自己的故人们，还有那隔壁的桂花妹现在又是什麽样的呢，或许他们早都忘记自己了。
在许多个这麽寂静安宁的夜里，韩劲松都会不由自主地怀念起往昔的人和事。
一缕乡愁淡淡地萦绕在他心中。
他摸著桂花的头，看著那刺目的红发，有些忧伤地闭上了双眼，其实和这个怪物一起生活的日子也是蛮好的，可是总是还是希望有朝一日能回到故乡，过上正常的生活呢。




淫兽前传之北陆篇（十五至十六）

第二天，桂花一早就跟随著韩劲松出去捕猎了，山洞里存的鱼干和肉干吃得差不多了，韩劲松觉得有必要再多捕猎一些鱼和其他的动物以作存粮。
自从发现桂花其实也是有很彪悍的一面过後，猎捕雪狼雪狐这些事情韩劲松都放心地交给桂花去做了。
连硕大的白熊都能打败的家夥，抓一些雪狼雪狐是不会有问题的。
“前两天我看到有雪狐的痕迹，呆会我撒一些诱饵，等它过来了你就抓住哦。”
一听到韩劲松的嘱咐，桂花立即摩拳擦掌地勾起了嘴角，他蹲在地上磨著自己锋利的爪子，金色的眼眸则沈著地盯著周围可能出现的猎物。
这边韩劲松在冰谷沈溪里干著老本行──叉鱼，那边桂花则目光灼灼地翘著一副大屁股躲在一块石头後面等著雪狐的接近。
忽然正在捕鱼的韩劲松听到一声尖啸，转头便见赤身裸体的桂花嗷嗷地朝一只雪狐扑了过去。
这只纸老虎真是难得有这麽凶残的时候，韩劲松笑著摇了摇头，看著桂花凶狠地追著雪狐满地跑。
没一会儿，韩劲松便看到桂花追著雪狐跑进了一片嶙峋巨石的後面，又过了一会儿後，桂花便带著满身的血走了出来。
“啊，你没事吧，桂花！”
看见满身是血的桂花，韩劲松只觉得心头一紧，放下鱼叉就奔了过来。
桂花脸色阴霾地摇了摇头，将手上的一只大雪狐的尸体一放，从背後摸出一只嗷嗷叫著的小雪狐。
“咕唔……还找到这个。”
小雪狐大概是被吓坏了，一双大眼里噙著晶莹的泪水，一副我见犹怜的模样。
看著韩劲松愣愣地看著这只小雪狐，桂花嗓子里低低地呜咽了两声，终於鼓起勇气开口说道，“这个可以不吃吗……”
“嗯？”韩劲松奇怪地看了桂花一眼。
“没有父母好可怜的。”
想到自己的父母很可能是一个坑，桂花柔软的心里对这只失去家人的小雪狐充满了内疚与同情之心。
没想到桂花居然这麽有同情心，韩劲松笑了笑，一把接过小宝，爽朗地说道，“当然可以，这麽小还塞不了牙缝呢！”
小雪狐瞅了瞅哈哈大笑的韩劲松，忽然毫不犹豫地一口就咬了下去。
“给我吃掉！把它给我吃掉！”
结果就是韩劲松满世界追著抱著小雪狐逃跑的桂花撵……

自从那只小雪狐来了之後，韩劲松和桂花的生活也多了几分乐趣，他还亲自给小雪狐取名为小宝。
看著最喜欢在桂花怀里撒娇的小宝，韩劲松不知为何产生了一个错觉，似乎他们三个是一家人似的，他是爹，桂花是娘，而小宝就是他们的孩子，虽然那毛茸茸的小家夥长得和他们谁也不像。
有时候，韩劲松会搂著怀抱著小宝的桂花感叹一句，“要是我们有孩子就好了。”
那麽老婆孩子热炕头这三个对韩劲松来说最大的人生理想也就齐备了。
但是他看著身体健硕体格魁梧，长相亦是英挺俊朗的桂花，深信这麽只公异兽是不可能会给自己生孩子的，而要他给桂花生孩子，更是天方夜谭。
然而就在韩劲松感叹後继无人的时候，他并不知道桂花的雪狐围裙下，某个地方正在不太明显地开始凸出。

又是一个纵欲的夜晚，韩劲松揉了揉眼睛，腰酸背痛地从睡梦中醒了过来。
身旁的桂花依旧睡得很熟，而那只调皮的小宝也正蜷在桂花翘起的屁股上安然入梦。
韩劲松伸个懒腰，不小心就瞥到了桂花的肚子。
比起韩劲松这身精瘦的肌肉来，桂花一直是以一个强壮健硕的形象出现的，他不仅拥有傲人的男根，还有丰满的臀部以及结实的腹肌。
但是现在，那六块腹肌看上去已经有些变形了，桂花原本平坦结实的腹部正微微地往上凸。
韩劲松看到桂花微凸的腹部时，第一个反映便是最近自己把桂花喂得太好了，以至於他都长出小肚皮来了。
“你呀，以後可得少吃点。”
韩劲松有些可惜桂花那六块饱满的腹肌，忍不住伸手在上面摸了摸，这般臃肿的感觉真是让他觉得不舒服，怎麽像在摸孕妇的肚子似的。
正睡得香甜的桂花迷迷糊糊地醒了过来，他一睁眼看到正在自己身上乱摸的韩劲松便弯著嘴角笑了笑，伸出舌头舔著嘴角色眯眯地凑了上来，想要一个早安之吻以作安慰。
“咕唔……”等不到吻的桂花不悦地扭了扭屁股，结果让正蜷在他屁股上小宝啪的一声便滑了下去。
韩劲松看到小宝在桂花屁股後面挠著小爪子的样子，倒是更觉得他们三个之间其乐融融，这便趁著桂花慌忙要护住屁股之时在他面颊上轻轻吻了吻。
本来只是在饿了时才会如此讨好韩劲松的桂花脸色一阵发红，他攥住雪狐围裙盖住自己下半身，伸长了尖锐的银色指甲轻轻挠了挠被韩劲松吻过的地方，心中一片温暖。

到了初夏，黑海上的风暴平静了许多，时不时都是晴空万里的模样。
韩劲松看著在沙滩上和小宝一起玩得正开心的桂花，又开始眺望起了遥远的故乡。
或许他再也回不去了，但是思乡之情却永不会在他的心中磨灭。
其实若是再多几个人手，他们也是可以做一艘大船往中陆航去的，只可惜仅凭他和桂花两个很难造出能够担载遥远旅航的船只来，说不定那样的小船刚一出海，便会在浪头之下粉身碎骨。
想到诸多的无奈，韩劲松只能摇头，不过他听到身後那愉悦地带著兽性的嬉笑声时，心中却也充满了安慰。
在北陆，他失去了许多，却又未尝不曾得到许多。
“嗷呜！”
正在韩劲松淡然地想著自己的过去，现在，将来之时，在一旁和小宝玩耍的桂花传来一声惨叫。
韩劲松急忙转身去看，却见桂花单腿蹦著朝自己这边跳了过来，原来他另一只脚上被一个巨大的蚌夹住了。
果然是个容易中陷阱的家夥，想起桂花第一次被捕兽夹夹住的样子，韩劲松不禁坏心眼地笑了起来。
桂花一脸愁容地看著那个咬住自己的脚就是不松开的大蚌，金色的眼眸里闪烁著脆弱的目光。
小宝看见桂花被夹住了也是非常积极地窜上跳下，用自己小小的利齿去啃它根本就不可能啃得动的蚌壳。
但是这世上的定律总是英雄救美的。
於是小宝被韩劲松拎到了一边，然後他掰住蚌壳，使出吃奶的力气终於让桂花的脚从里面脱了困。
就在桂花的脚伸出去的一刹那，韩劲松猛然发现蚌壳中有什麽东西闪闪发亮，出於原始本性的好奇，他赶紧用石头敲开了这个巨大的蚌。
果然，一颗滚圆的，有如拳头般大的珍珠就这麽滚了出来。
“啊，太好了，发财了！”韩劲松捧起这颗硕大的珍珠，欢呼雀跃。
然而他的欢呼雀跃在桂花和小宝眼里不过是傻子般的行径，桂花和小宝面面相觑，丝毫不能理解韩劲松的喜悦。
过了会儿，桂花弯腰在海滩边扒拉了一下，抬头便握著一颗比韩劲松手中更大的珍珠走到了面前。
因为他看出来韩劲松似乎很喜欢这种海边的“垃圾”。
看见桂花又拿了那麽大一颗珍珠过来，韩劲松起初是一惊，接著便愕然了。
有这些大珍珠又有什麽用呢，这里是荒凉的北陆，珍珠这种只是看著好看却不能充饥驱寒的东西，就像他们脚下的沙子一样没有实际意义。
“哈哈哈！”
豁然想通的韩劲松接过桂花拿过来的大珍珠，振臂一扬，将它冲广阔的黑海面上扔了过去，珍珠掠过海面时溅起的水花在韩劲松的眼中是那麽美丽。

与此同时，风平浪静的海面上，一艘自中陆而来的楼船正顺著风稳稳地驶向这片未知的大陆，船上的人们就像当初的韩劲松一样，对黑海对面这片神秘的大陆充满了好奇与期望。


这一日，韩劲松正独自在海边捕鱼，他百无聊赖地踢开了一个藏在沙砾中的珍珠，突然听到了自己魂牵梦萦的人语声。
当韩劲松看到那几个中陆打扮的男人上岸时，他怎麽也不敢相信自己的眼睛。
他扔下鱼叉就跑了过去，看到眼前的人，嗫嚅著双唇，突然就嚎啕大哭了起来。
“啊，是劲松，大家都以为你死了呢！”为首的男人一见到韩劲松，也是红了眼眶，和他紧紧拥抱在一起。
这个男人乃是与韩劲松同村的一名经验老道的渔夫丁芒，这次他们吸取了上次韩劲松一班人出海的经验，选择了风暴较少的初夏时节，果然一行顺利地抵达了北陆。
日思夜想，韩劲松终於看到了来自中陆的故人，而他看到那艘楼船，心中也多出了几分回到故土的念想。
但是男人毕竟是男人，哭过之後，擦干眼泪便是新的开始。
韩劲松擦了擦眼泪，长长地叹了一声，这才拉著中陆的故人们去到了自己和桂花同住的洞中。

正听从韩劲松的吩咐在山洞里煮鱼汤的桂花并不知道今天会有客人到访，他一手抱著小宝，一边盯著烧得正旺的柴火，不时往鱼汤沸腾的石锅中加入自己喜欢吃的花瓣。
忽然，山洞外面吵吵嚷嚷的，这让生性敏感的桂花顿时紧张了起来。
在北陆呆了这麽久了，他还很少听到这麽嘈杂的声音。
桂花瞪了瞪金眸，抱紧小宝走到了洞口，小心地探头出去望。
当他看到走在最前面的韩劲松时，脸上的笑容还是很甜蜜的，但是当他看到跟在韩劲松陆陆续续地出现的陌生人之後，那双金眸里赫然蹦射出了惊恐的目光，而桂花身後的那头红发也奇怪地微微竖了起来。
“嗷唔……”
桂花恶狠狠地看著那些陌生人，心中有一种很不好的感觉，於是他抱著小宝赶紧躲回了洞里。
带著朋友一路走过来，韩劲松向他们谈到了自己的境况。
总的来说，他现在的生活还算不错，虽然住的用的都太简陋了一些，但是吃饱穿暖还是能够做到的。
丁芒他们听见韩劲松流落北陆的生活不算太坏，这才欣慰地点了点头。
“呵呵，看来韩老弟日子过得比在飒北好多了。”
“倒也不是……”
韩劲松笑著叹了声，虽然温饱不愁，但是这地方毕竟远离故土，他内心对故土故人的思念又岂是寥寥数语能够说清的。
正在他们说说笑笑之间，韩劲松忽然想起了这些日子一直与自己生活在一起的桂花。
虽然对方是一只他至今仍无法完全弄懂到底是什麽东西的异兽，但是他们之间毕竟已经有了肌肤之亲。
“对了，我这些日子一直和北陆上的一只异兽生活在一起。”
“喔？公的母的？”有人取笑般问到。
韩劲松脸色一红，随即答道，“他是公的。”
顿时又有人笑了起来，“哈哈，还好是公的，若是母的，韩兄弟岂不贞操不保？若我们不到此处，只怕你小子便连这母怪物也不放过了吧！”
“饭可以乱说，话不可以乱讲。”丁芒看出韩劲松神色忽然有些不对，赶紧喝止住了胡乱开玩笑的那人。
韩劲松尴尬地跟著笑了一声，并未答话。
他默想到了这些日子以来与自己相依为命的桂花，心口隐隐有些刺痛，既然丁芒他们顺利来到了北陆，身为中陆人的自己自当趁这个机会和他们一道回到故乡去，只是……桂花作为一只北陆异兽，又怎能和他一同回去呢？
别看桂花长得那麽高大魁梧，仪表堂堂，其实这家夥的内心脆弱又敏感，只怕会舍不得自己的吧。
走到山洞面前，韩劲松眉间微敛，随即又恢复了镇定。
他抬手邀请在海上航行了多日，早已疲惫的众人进入了山洞中，然後才大声地招呼了起来。
“桂花，有客人来了！”
心绪不宁的桂花正抱著小宝斜坐在山洞半腰的一块峭壁上，平素温柔淡定的他显得紧张异常，嗓子里一直不停地发出咕噜声，而那头红发更是夸张地从发根处开始往上翘了起来。




淫兽前传之北陆篇（十七至十九）

第二天，桂花一早就跟随著韩劲松出去捕猎了，山洞里存的鱼干和肉干吃得差不多了，韩劲松觉得有必要再多捕猎一些鱼和其他的动物以作存粮。
自从发现桂花其实也是有很彪悍的一面过後，猎捕雪狼雪狐这些事情韩劲松都放心地交给桂花去做了。
连硕大的白熊都能打败的家夥，抓一些雪狼雪狐是不会有问题的。
“前两天我看到有雪狐的痕迹，呆会我撒一些诱饵，等它过来了你就抓住哦。”
一听到韩劲松的嘱咐，桂花立即摩拳擦掌地勾起了嘴角，他蹲在地上磨著自己锋利的爪子，金色的眼眸则沈著地盯著周围可能出现的猎物。
这边韩劲松在冰谷沈溪里干著老本行──叉鱼，那边桂花则目光灼灼地翘著一副大屁股躲在一块石头後面等著雪狐的接近。
忽然正在捕鱼的韩劲松听到一声尖啸，转头便见赤身裸体的桂花嗷嗷地朝一只雪狐扑了过去。
这只纸老虎真是难得有这麽凶残的时候，韩劲松笑著摇了摇头，看著桂花凶狠地追著雪狐满地跑。
没一会儿，韩劲松便看到桂花追著雪狐跑进了一片嶙峋巨石的後面，又过了一会儿後，桂花便带著满身的血走了出来。
“啊，你没事吧，桂花！”
看见满身是血的桂花，韩劲松只觉得心头一紧，放下鱼叉就奔了过来。
桂花脸色阴霾地摇了摇头，将手上的一只大雪狐的尸体一放，从背後摸出一只嗷嗷叫著的小雪狐。
“咕唔……还找到这个。”
小雪狐大概是被吓坏了，一双大眼里噙著晶莹的泪水，一副我见犹怜的模样。
看著韩劲松愣愣地看著这只小雪狐，桂花嗓子里低低地呜咽了两声，终於鼓起勇气开口说道，“这个可以不吃吗……”
“嗯？”韩劲松奇怪地看了桂花一眼。
“没有父母好可怜的。”
想到自己的父母很可能是一个坑，桂花柔软的心里对这只失去家人的小雪狐充满了内疚与同情之心。
没想到桂花居然这麽有同情心，韩劲松笑了笑，一把接过小宝，爽朗地说道，“当然可以，这麽小还塞不了牙缝呢！”
小雪狐瞅了瞅哈哈大笑的韩劲松，忽然毫不犹豫地一口就咬了下去。
“给我吃掉！把它给我吃掉！”
结果就是韩劲松满世界追著抱著小雪狐逃跑的桂花撵……

自从那只小雪狐来了之後，韩劲松和桂花的生活也多了几分乐趣，他还亲自给小雪狐取名为小宝。
看著最喜欢在桂花怀里撒娇的小宝，韩劲松不知为何产生了一个错觉，似乎他们三个是一家人似的，他是爹，桂花是娘，而小宝就是他们的孩子，虽然那毛茸茸的小家夥长得和他们谁也不像。
有时候，韩劲松会搂著怀抱著小宝的桂花感叹一句，“要是我们有孩子就好了。”
那麽老婆孩子热炕头这三个对韩劲松来说最大的人生理想也就齐备了。
但是他看著身体健硕体格魁梧，长相亦是英挺俊朗的桂花，深信这麽只公异兽是不可能会给自己生孩子的，而要他给桂花生孩子，更是天方夜谭。
然而就在韩劲松感叹後继无人的时候，他并不知道桂花的雪狐围裙下，某个地方正在不太明显地开始凸出。

又是一个纵欲的夜晚，韩劲松揉了揉眼睛，腰酸背痛地从睡梦中醒了过来。
身旁的桂花依旧睡得很熟，而那只调皮的小宝也正蜷在桂花翘起的屁股上安然入梦。
韩劲松伸个懒腰，不小心就瞥到了桂花的肚子。
比起韩劲松这身精瘦的肌肉来，桂花一直是以一个强壮健硕的形象出现的，他不仅拥有傲人的男根，还有丰满的臀部以及结实的腹肌。
但是现在，那六块腹肌看上去已经有些变形了，桂花原本平坦结实的腹部正微微地往上凸。
韩劲松看到桂花微凸的腹部时，第一个反映便是最近自己把桂花喂得太好了，以至於他都长出小肚皮来了。
“你呀，以後可得少吃点。”
韩劲松有些可惜桂花那六块饱满的腹肌，忍不住伸手在上面摸了摸，这般臃肿的感觉真是让他觉得不舒服，怎麽像在摸孕妇的肚子似的。
正睡得香甜的桂花迷迷糊糊地醒了过来，他一睁眼看到正在自己身上乱摸的韩劲松便弯著嘴角笑了笑，伸出舌头舔著嘴角色眯眯地凑了上来，想要一个早安之吻以作安慰。
“咕唔……”等不到吻的桂花不悦地扭了扭屁股，结果让正蜷在他屁股上小宝啪的一声便滑了下去。
韩劲松看到小宝在桂花屁股後面挠著小爪子的样子，倒是更觉得他们三个之间其乐融融，这便趁著桂花慌忙要护住屁股之时在他面颊上轻轻吻了吻。
本来只是在饿了时才会如此讨好韩劲松的桂花脸色一阵发红，他攥住雪狐围裙盖住自己下半身，伸长了尖锐的银色指甲轻轻挠了挠被韩劲松吻过的地方，心中一片温暖。

到了初夏，黑海上的风暴平静了许多，时不时都是晴空万里的模样。
韩劲松看著在沙滩上和小宝一起玩得正开心的桂花，又开始眺望起了遥远的故乡。
或许他再也回不去了，但是思乡之情却永不会在他的心中磨灭。
其实若是再多几个人手，他们也是可以做一艘大船往中陆航去的，只可惜仅凭他和桂花两个很难造出能够担载遥远旅航的船只来，说不定那样的小船刚一出海，便会在浪头之下粉身碎骨。
想到诸多的无奈，韩劲松只能摇头，不过他听到身後那愉悦地带著兽性的嬉笑声时，心中却也充满了安慰。
在北陆，他失去了许多，却又未尝不曾得到许多。
“嗷呜！”
正在韩劲松淡然地想著自己的过去，现在，将来之时，在一旁和小宝玩耍的桂花传来一声惨叫。
韩劲松急忙转身去看，却见桂花单腿蹦著朝自己这边跳了过来，原来他另一只脚上被一个巨大的蚌夹住了。
果然是个容易中陷阱的家夥，想起桂花第一次被捕兽夹夹住的样子，韩劲松不禁坏心眼地笑了起来。
桂花一脸愁容地看著那个咬住自己的脚就是不松开的大蚌，金色的眼眸里闪烁著脆弱的目光。
小宝看见桂花被夹住了也是非常积极地窜上跳下，用自己小小的利齿去啃它根本就不可能啃得动的蚌壳。
但是这世上的定律总是英雄救美的。
於是小宝被韩劲松拎到了一边，然後他掰住蚌壳，使出吃奶的力气终於让桂花的脚从里面脱了困。
就在桂花的脚伸出去的一刹那，韩劲松猛然发现蚌壳中有什麽东西闪闪发亮，出於原始本性的好奇，他赶紧用石头敲开了这个巨大的蚌。
果然，一颗滚圆的，有如拳头般大的珍珠就这麽滚了出来。
“啊，太好了，发财了！”韩劲松捧起这颗硕大的珍珠，欢呼雀跃。
然而他的欢呼雀跃在桂花和小宝眼里不过是傻子般的行径，桂花和小宝面面相觑，丝毫不能理解韩劲松的喜悦。
过了会儿，桂花弯腰在海滩边扒拉了一下，抬头便握著一颗比韩劲松手中更大的珍珠走到了面前。
因为他看出来韩劲松似乎很喜欢这种海边的“垃圾”。
看见桂花又拿了那麽大一颗珍珠过来，韩劲松起初是一惊，接著便愕然了。
有这些大珍珠又有什麽用呢，这里是荒凉的北陆，珍珠这种只是看著好看却不能充饥驱寒的东西，就像他们脚下的沙子一样没有实际意义。
“哈哈哈！”
豁然想通的韩劲松接过桂花拿过来的大珍珠，振臂一扬，将它冲广阔的黑海面上扔了过去，珍珠掠过海面时溅起的水花在韩劲松的眼中是那麽美丽。

与此同时，风平浪静的海面上，一艘自中陆而来的楼船正顺著风稳稳地驶向这片未知的大陆，船上的人们就像当初的韩劲松一样，对黑海对面这片神秘的大陆充满了好奇与期望。


这一日，韩劲松正独自在海边捕鱼，他百无聊赖地踢开了一个藏在沙砾中的珍珠，突然听到了自己魂牵梦萦的人语声。
当韩劲松看到那几个中陆打扮的男人上岸时，他怎麽也不敢相信自己的眼睛。
他扔下鱼叉就跑了过去，看到眼前的人，嗫嚅著双唇，突然就嚎啕大哭了起来。
“啊，是劲松，大家都以为你死了呢！”为首的男人一见到韩劲松，也是红了眼眶，和他紧紧拥抱在一起。
这个男人乃是与韩劲松同村的一名经验老道的渔夫丁芒，这次他们吸取了上次韩劲松一班人出海的经验，选择了风暴较少的初夏时节，果然一行顺利地抵达了北陆。
日思夜想，韩劲松终於看到了来自中陆的故人，而他看到那艘楼船，心中也多出了几分回到故土的念想。
但是男人毕竟是男人，哭过之後，擦干眼泪便是新的开始。
韩劲松擦了擦眼泪，长长地叹了一声，这才拉著中陆的故人们去到了自己和桂花同住的洞中。

正听从韩劲松的吩咐在山洞里煮鱼汤的桂花并不知道今天会有客人到访，他一手抱著小宝，一边盯著烧得正旺的柴火，不时往鱼汤沸腾的石锅中加入自己喜欢吃的花瓣。
忽然，山洞外面吵吵嚷嚷的，这让生性敏感的桂花顿时紧张了起来。
在北陆呆了这麽久了，他还很少听到这麽嘈杂的声音。
桂花瞪了瞪金眸，抱紧小宝走到了洞口，小心地探头出去望。
当他看到走在最前面的韩劲松时，脸上的笑容还是很甜蜜的，但是当他看到跟在韩劲松陆陆续续地出现的陌生人之後，那双金眸里赫然蹦射出了惊恐的目光，而桂花身後的那头红发也奇怪地微微竖了起来。
“嗷唔……”
桂花恶狠狠地看著那些陌生人，心中有一种很不好的感觉，於是他抱著小宝赶紧躲回了洞里。
带著朋友一路走过来，韩劲松向他们谈到了自己的境况。
总的来说，他现在的生活还算不错，虽然住的用的都太简陋了一些，但是吃饱穿暖还是能够做到的。
丁芒他们听见韩劲松流落北陆的生活不算太坏，这才欣慰地点了点头。
“呵呵，看来韩老弟日子过得比在飒北好多了。”
“倒也不是……”
韩劲松笑著叹了声，虽然温饱不愁，但是这地方毕竟远离故土，他内心对故土故人的思念又岂是寥寥数语能够说清的。
正在他们说说笑笑之间，韩劲松忽然想起了这些日子一直与自己生活在一起的桂花。
虽然对方是一只他至今仍无法完全弄懂到底是什麽东西的异兽，但是他们之间毕竟已经有了肌肤之亲。
“对了，我这些日子一直和北陆上的一只异兽生活在一起。”
“喔？公的母的？”有人取笑般问到。
韩劲松脸色一红，随即答道，“他是公的。”
顿时又有人笑了起来，“哈哈，还好是公的，若是母的，韩兄弟岂不贞操不保？若我们不到此处，只怕你小子便连这母怪物也不放过了吧！”
“饭可以乱说，话不可以乱讲。”丁芒看出韩劲松神色忽然有些不对，赶紧喝止住了胡乱开玩笑的那人。
韩劲松尴尬地跟著笑了一声，并未答话。
他默想到了这些日子以来与自己相依为命的桂花，心口隐隐有些刺痛，既然丁芒他们顺利来到了北陆，身为中陆人的自己自当趁这个机会和他们一道回到故乡去，只是……桂花作为一只北陆异兽，又怎能和他一同回去呢？
别看桂花长得那麽高大魁梧，仪表堂堂，其实这家夥的内心脆弱又敏感，只怕会舍不得自己的吧。
走到山洞面前，韩劲松眉间微敛，随即又恢复了镇定。
他抬手邀请在海上航行了多日，早已疲惫的众人进入了山洞中，然後才大声地招呼了起来。
“桂花，有客人来了！”
心绪不宁的桂花正抱著小宝斜坐在山洞半腰的一块峭壁上，平素温柔淡定的他显得紧张异常，嗓子里一直不停地发出咕噜声，而那头红发更是夸张地从发根处开始往上翘了起来。

丁芒等人看到桂花时都惊呆了，他们是第一次见到如此类人但是却又个性鲜明的北陆异兽。
“他……他就是那只北陆异兽吗？”
韩劲松点了点头，心道桂花这家夥到底还是心思敏感，竟吓得跑到了壁上去坐著。
他快步走到桂花抱著小宝所坐的那处峭壁下，招呼他们道，“桂花，你们下来啊，他们都是我的朋友，不会伤害你们的。”
发丝扬起的桂花金眸圆瞪，嗓子里悠悠地呜咽了一声，这才慢慢地从峭壁上滑了下来。
他一下来就浑身戒备地躲到了韩劲松的身後，不悦地盯著丁芒他们。
这时，人群中有人指著桂花哈哈大笑了起来。
“怎麽，你还给这家夥取个名叫桂花？桂花不是咱们村中老王家的女儿吗！”
“嘿，是啊，韩老弟，你怎麽想著给这个比你还爷们儿的怪物取个这麽女人的名字啊？”
韩劲松满面阴郁地转过了头，什麽叫比自己还爷们儿？
他不服气地挺了挺腰，却在比自己足足高出大半个头，连臂膀的肌肉也明显比自己粗一圈的桂花面前败下阵来。就算他心里一千个不愿意，但是事实上，桂花自外表来说的确比他要爷们儿太多了，虽然实际上，看似十分爷们儿的桂花其实不过是个敏感胆小的纸老虎。


────────────────────
接下来的淫兽部分就要按照合约入V了，先完结了前传北陆篇之後，会接著放出东陆篇以及陆续的一些番外，最後才是还未动笔但是非常想写的中陆篇外传。XD




淫兽前传之北陆篇（二十一至二十五）

桂花在韩劲松身上学了不少中陆话，自然听得懂这些人是在取笑自己。
只可惜那些取笑他的人还以为听不懂，所以当他们笑著看到桂花挑著两道赤色的眉走过来时，丝毫没有意识到危险。
倒是和桂花相处已久的韩劲松感到了危险，不过还没等他出声阻止，刚才那嘲笑桂花名字可笑的两人脸上已经挂上了桂花送他们的见面礼──五道血爪印。
“嗷呜！”气愤的桂花低啸著，伸出舌头舔了舔指尖上染到的血迹，然後被这股血腥味恶心地直呸。
“桂花，你怎麽这样！”韩劲松大惊失色，想也没想便责怪了桂花一句。
哪知道往日都很温顺听话的桂花却一反常态，他脸色一变，冷冷地环视了这些陌生人一眼，拎起小宝便奔了出去，连石锅中煮著他最爱的鲜花鱼汤也一并弃之身後。
“真是恐怖的家夥……”丁芒看著桂花气呼呼跑开的背影，喃喃地念了一句。
韩劲松则显得神情焦急，他也不知道今天桂花到底怎麽了，竟会如此冲动暴戾。
他一边向被桂花挠伤的友人道歉，一边解释道，“他平日不是这样的，大概是人多吓到了他吧。”
安顿下远道而来的故人们，韩劲松一直显得有些心神不宁，丁芒在一旁看出他有心事，便在他耳边低声说道，“你不去看看那只桂花吗？”
韩劲松尴尬地笑了一声，添满一碗鲜花鱼肉汤递到了丁芒手中。
“桂花在这里比我熟多了，估计他在外面呆会就会回来了。”
“再怎麽说，他与你一同生活这麽久，你还是去找找他吧。”
韩劲松拿著石碗，神色沈凝，他望了眼已经黑了的山洞外，不由也有些担心桂花与小宝，即便是初夏时节，北陆的夜晚依旧严寒，桂花的身体虽然不怕冷，但是他那颗敏感而脆弱的心难道就不怕黑吗？

海边的礁石滩边，桂花正抱著小宝坐在上面。
猎猎的夜风吹拂著桂花暗红色的长发，使他悲切的神情看上去更加忧郁。
小宝无辜地蜷在桂花的怀里，还不知道为什麽对方会将它带出温暖的山洞，来到这鬼地方坐著看海。
“桂花！桂花！”
韩劲松的声音从远处渐渐传了过来，正对著大海发呆的桂花一下就回过神来，他转过头，夜间也能清楚视物的金眸在星光下闪烁著微光。
“嗷唔……”
听见那熟悉的呼唤声，桂花的心中多了几分柔软，他低低地呻吟了一声，这才从礁石上跳了下来，抱著小宝走向了韩劲松的方向。
看见黑暗中乍然出现的一双明亮金眸，韩劲松先是一惊，随後便看清了桂花的身形。
他冒著冷风，急匆匆地跑了上去，一把拉住了桂花的双臂，急切地责怪道，“这麽晚了，你怎麽跑出去就不回来了？”
桂花满脸委屈地低下了头，用爪子轻轻抚摸著小宝的脑袋，过了会才说道，“不喜欢……那些怪物。”
怪物……韩劲松哑然失笑。
他从不知道在怪物桂花的眼中，原来他们中陆人族也不过是一群怪物罢了。
还没等他自嘲地笑出声，却又见桂花抬起头，笨拙地说道，“我啊……只喜欢你。你别……喜欢他们。”
看来，似乎这家夥是在嫉恨自己对丁芒他们那麽友好吧，果真是敏感又小气的生物啊。
但是桂花这笨拙的话语却让韩劲松的心里不由自主地感到了甜蜜的温暖与小小的幸福。
他微微一笑，手攀上桂花因为失落而显得冷峻的面庞，柔声说道，“傻瓜，他们是我的朋友，可你不同的。”
“我……不同吗？”桂花疑惑地歪了下脑袋。
“你可是我的……桂花。”
韩劲松迟疑了片刻，想了想终究还是没有太过明白地说出另外两个字。
借著星光，他看清了桂花那张略带疑惑而显得天真的面容，真是惹人怜爱。
“我是你的桂花！”桂花却像想通了什麽，顿时一解愁云，咧嘴大笑了起来。

悄悄尾随韩劲松出来的丁芒此时正站在一块礁石後面，他看到了韩劲松踮著脚去吻那个红发怪物的一幕，作为韩劲松的老朋友，他吃惊而无奈地摇了摇头。
他不会明白，身为中陆人的韩劲松为什麽会喜欢上一只北陆的怪物。
而怪物又怎麽能和他们堂堂的人族相恋呢？


当韩劲松回到洞里的时候，洞里的气氛有些古怪，大家都显得过於安静。
几乎所有人都用异样的眼光看著跟在韩劲松身边小心翼翼的桂花。
丁芒喝了口味道古怪的鲜花鱼汤，首先出声打破了这尴尬，“都是误会，都是误会，大家就看在我面子上别和劲松的朋友计较太多了，这鱼汤还是人家熬得呢！哈哈哈！”
“咕唔……”
桂花皱著眉，并没有太过在意丁芒等人奇怪的反映，只是他看著石锅中已经快被喝得见底的鲜花鱼汤，心中耿耿於怀，那可是他给自己喜欢的人熬的，怎麽就白白便宜了这些怪物呢！
“这洞里还有不少鱼干，肉干，大家远道而来想必也是饿了，我这就都拿出来给大家填肚子！”
难得遇到故人的韩劲松心情转变得很快，片刻便又愉悦了起来，他热情地将他和桂花一起储藏制作的鱼干和肉干都拿了出来招待大夥。
看见韩劲松对这些人这麽热情，之前还想通了的桂花又想不通了，他漂亮的金眸里第一次有了一种斤斤计较的神色。
抚摸著小宝毛发光滑的背部，桂花龇了龇牙，眼睁睁地看著他们好不容易储藏的鱼干和肉干就这麽被分食掉，虽然他平时并不吃这些东西，可是他就是舍不得别人占用韩劲松的食物。
“嗷……唔……”低沈的呜咽声，诉说著桂花的不满。
一直冷静观察著桂花的丁芒见对方露出野兽般的脾性，随即走了过来，伸手便摸向了桂花那头流火的红发。
可没等丁芒的手摸到那光滑柔长的发丝，桂花已经恶狠狠地扭头盯住了他。
“呜嗷……”
自从将身心都交给韩劲松之後，桂花最恨的就是陌生的生物接触自己的身体。
正在一旁招呼众人的韩劲松眼见桂花不知为何又要发怒，急忙走了过来，一番劝慰，“桂花，你这是怎麽了？平时你不是这样啊，呐，这位是丁大哥，是我在中陆的好友，他是好人，不会伤害你的。”
一旦韩劲松站到了身边，桂花的神色就会舒缓许多，他愁眉苦脸地听从了韩劲松的劝解，这才收敛起了怒容，无精打采作出一脸呆像。
丁芒被桂花的放映也吓了一跳，他愕了一下，随即对韩劲松笑道，“他真是粘你啊。”
韩劲松得意地摸了把桂花光滑如绸缎般的红发，又轻抚著对方肌肉紧实的臂膀，对丁芒说道，“还别说，我刚流落到北陆的时候，桂花就粘上来了。”
说是粘上来，还不如说桂花是为了吃的而缠上来的。
韩劲松的嘴角不自觉地多了抹微笑，他想起来到北陆後，自己与桂花之间的种种，真是恍若梦幻一般神奇。
桂花此时并没什麽心思去听韩劲松与丁芒说笑，他放下小宝，摸了摸自己藏在雪狐围裙下的肚皮，又感到了一阵强烈的饥饿感。
在发现肚子一直持续往外凸的情况下，迟钝如桂花者终於察觉到自己的身体发生了变化。
他总觉得自己的肚子里好像被塞了什麽东西进去，而且又觉得自己的胃被掏空了，因为他总是觉得饥饿。
在韩劲松的教导下，不敢每晚都求欢的他本来想饱食一顿鲜花鱼汤的，但是美味都被那些“怪物”吃掉了。
所以，今晚他不得不向能够喂饱自己的韩劲松求欢。
桂花轻轻拍了拍自己稍微鼓起的肚子，喉头咽了咽，忽然低头凑到韩劲松的耳边咕唔著吐出了两个中陆字。
“我饿。”
正与丁芒说笑的韩劲松冷不防地面孔一阵抽搐，上一次桂花说饿的时候，他的腰後来痛了两天。
但是看见桂花眨巴著可怜兮兮的金眸，韩劲松也没办法无情地拒绝掉这个饿鬼，他擦了擦刚从额头渗出的冷汗，低声说道，“知道了，晚点就喂你。”

这时丁芒见众人差不多吃饱喝足了，又看天色已晚，便招呼著他们先回船上休息。
韩劲松与故人相见，难舍难离，不顾桂花不断摇屁股暗示，执意也要送丁芒回船上去。
“桂花，你先收拾下，我送丁大哥他们走一段就回来。”
“咕唔……”
桂花看著韩劲松陪那群怪物走出去的背影，委屈地咬了咬唇，一把抱过小宝就开始揪人家尾巴上的毛。

冷风吹拂的沙滩上，从中陆来的淘金者们踏著月光，踩著细沙，带著一身疲惫正往停在岸边的楼船走去。
韩劲松与丁芒走在後面，两人谈起了这半年来的前程往事。
一番寒暄之後，丁芒忽然站住脚步，转过头，目光深邃地盯著韩劲松。
“这番你会跟我们回去吧？”
回家这愿望在韩劲松心中不知早已描摹过几百次，他听见丁芒这麽问，不假所思地便说道，“当然了！这里又不是我的家，我怎能在这荒芜的北陆呆一辈子！”
丁芒微微一笑，眼神稍变，又问道，“那麽那只桂花你准备怎麽办？”
“什麽怎麽办？”韩劲松愕然。
“这麽说吧，我看你和那只怪物似乎感情不错，难道你也想把他带回咱们中陆吗？”
丁芒的目光锐利而深沈，他脑子里想的东西或许要比韩劲松多许多。
当他看到桂花和韩劲松互相拥吻之时，他便意识到韩劲松迟早会因为这种违犯常理的事情而陷入难题。
果然，韩劲松听他这麽一问，神色一下就变了。
他皱著眉，眼神微沈，好像陷入了某种沈思之中。
桂花……对啊，自己走了，桂花怎麽办呢？
那麽依赖自己的桂花，每天都会翘著屁股趴在石头上等候自己的桂花，睡觉时一定要搂著自己的桂花，还有饥饿时会向自己讨好求欢的桂花……
“桂花……”
韩劲松喃喃地念著桂花的名字，脑海中种种片段飞速掠过，反倒让他更加茫然。
丁芒见他一脸纠结的样子，轻轻叹了一口气，伸手重重地拍到了韩劲松的肩膀上。
“兄弟，不是大哥无情，但是你想想那只桂花终究是异兽异族，即便你不歧视他，我们大家也可接受他，可到了中陆之後，在咱们那个有王法要遵，有规矩要守的地方；你以为他能好好地和你过日子吗？”
韩劲松漠然无语，他并非是个头脑发昏的人，否则他也不能冷静坚强地在茫茫北陆生活至今。
其实，丁芒的话他何尝不懂，只是，那只会嗷唔嗷唔地呼唤自己的红毛怪早在他的心中占了一席之地。
“人生不如意，十之八九……韩老弟，你可要好好思虑下啊，若你真放不下那只怪物，我们也不阻拦你留在北陆。”
面对久久不语的韩劲松，丁芒也知道要他这麽快做出决断或许有些强人所难，他迈步朝已经差不多聚到船边的人们走了过去，留下韩劲松一个人站在月光明亮的海滩上，兀自思虑。


守著空空如也的石锅，桂花觉得自己的肚子好饿，被桂花撒气扯去不少尾巴毛的小宝正缩在一边暗自伤心。
“咕唔……”
桂花忧郁地摸著自己藏在雪狐围裙下的肚子，愈发觉得自己的肚子里好像藏了什麽东西，可想来想去，能把东西种进自己肚子的不只有韩劲松吗。
正当桂花正在思虑自己的肚子大起来是否和韩劲松有关系的时候，韩劲松已经回来了。
站在山洞外，逆光而立的韩劲松身材挺拔瘦削，面容温和平静。
桂花一见到他随即就把刚才在思虑的问题抛之脑後再不理，赶紧著奔过来一把抱住这个可以让自己在花朵凋谢的时候能吃饱的好人。
“咕唔……”
饥饿难当的桂花迫不及待地埋下脖子，用自己滚烫的长舌在韩劲松的唇边耳侧轻轻舔舐，而那双张扬著银色指甲的爪子也不轻不重地将韩劲松温柔地环抱在了怀中。
韩劲松的目光有些沈凝，往日他被桂花这麽调情逗弄时都会很快地将对方按倒在地，但是今天，他却不知怎地想多感受一下桂花对自己的温柔。

“唔……”
桂花继续痴缠地吻著韩劲松，伸出自己柔软的舌尖在对方的喉结处轻轻打转，经过一段时间的相处，他已经知道应该怎样取悦这个可以喂饱自己肚皮的中陆男人。
果然，韩劲松轻轻地笑了一声，桂花吞了吞唾液，他想自己很快就能吃饱了吧。
然而当他兴奋地抬起头望著韩劲松时，却发现对方的眼眸深处潜藏著一抹他从未见过的忧郁。
“咕唔……”桂花皱了皱飞扬的赤眉，水色的唇瓣微微张著，吐露著早已难耐的喘息。
韩劲松目色温柔地盯著桂花看了好一会儿，这才抱住对方结实健壮的腰一起躺到了他们共同缝制的雪狐毛毯上，小宝乖乖地蹲在一块石头上，看两人翻滚拥抱在一起。
“嗷唔……”
欲火或者说是饥饿被完全点燃的桂花长长地呻吟了一声，他仰起了修长有力的脖子，金眸恍惚地望著黝黑的洞顶，将整个身体都沈沦入了那片莫名孤寂的空蒙之中。
掀开桂花那条简易的雪狐围裙，韩劲松用手抚摸著对方滚烫的大腿内侧，他喜欢感受桂花的战栗，这份战栗也悸动著他的心。
“桂花。”
韩劲松扶住自己的分身，温柔地顶到了桂花的後穴，他笑得有些勉强，但是望著桂花的眼中却充满了怜爱。
他只是真地舍不得，舍不得这麽一个温顺可爱的北陆异兽。
在韩劲松一寸寸碾进自己的身体之时，桂花银色的指甲慢慢抠住了身下的皮毯。
他垂著眼，柔长的睫毛下掩盖著那双在面对自己心爱的人时总是十分温柔的金眸。
北陆是桂花孤寂寥落的故乡，在遇到韩劲松之前，他郁郁地独自生活在这片冰原之中，饥一顿，饱一顿，也未曾得到过任何怜爱与照顾。
直到韩劲松的出现，不仅解决了他冬季难以觅食的困难，也让他尝到了一份比食物更为甜蜜的东西。
桂花不懂这种让自己的心灵如此满足的感受叫做──爱，他只是觉得自己再也不想和眼前这个男人分开。
身後那根火热的东西抽插得异常迅猛，桂花收缩自若的後穴并没有感到不适，反倒是喜欢上了这种比以往更为激烈的节奏。
身体中最敏感的那一点频频被猛烈撞到，桂花胯间的那根东西也开始顶起雪狐围裙，搭出一个小帐篷。
赤身裸体的韩劲松沈默地睁著眼，汗水从他的额头滑至眼睑，再淌到鼻尖往下坠落在桂花的胸膛上。
腰上一个用力，韩劲松听到桂花低低地叫了一声，接著他又缓了几下，待桂花觉得舒服时，又一个猛然用力引得对方呻吟出声。
“嗷呜……呜呜……”
不时被韩劲松狠狠顶一记的桂花有些委屈了，他刚适应了对方的节奏，正要好好享受一下，却突然被更猛烈的节奏打断，就好像他在吃东西吃得正高兴时被噎了一下。
但是韩劲松还是不依不饶地折腾他。
“桂花，多叫几声来听听。”
韩劲松笑了笑，干脆一把将桂花拉了起来，让他坐在自己怀中，然後托著对方的大屁股一下下往上顶。
不知道这个姿势是否比刚才更为刺激，桂花的赤眉已经微微敛了起来，可是他的神色却显得痴迷更为痴缠。
“咕唔……”
桂花仰头呻吟了一声，韩劲松的手从他的脊骨处一点点往上摸去，最後扯住桂花几缕红发，抓在了手心里。
浑身已经被汗液打湿的两人缠得更紧了，这时，韩劲松终於觉得桂花的肚皮似乎顶到了自己。
除却桂花那根高高昂起却坚持著不肯吐出白浊的分身外，对方那不知为何凸出了许多的肚子也挤压著自己。
终究是自己这段时间把桂花喂得太好了。
韩劲松笑著摇了摇头，也没多想，他一下将头贴到了桂花的胸膛上，眼里一丝笑意闪过，随即用嘴咬住了桂花饱满的乳尖。
或许，以後这样的夜晚自己便不再拥有。
那麽这一夜之後，韩劲松希望能给自己也给桂花，留下一个深刻的回忆。
中陆是故土，怀中的是让他说不清道不明的侣伴，自己可以全身心的接受桂花，但是正如丁芒所说，中陆那样的地方是容不下桂花的。
韩劲松轻轻吮吸舔弄著桂花饱满的乳尖，松开唇之後，赶紧将头全然贴上了对方的胸膛，他亲吻著桂花的心口，那光滑紧致的肌肤血肉之下，其实跳动著一颗同样会爱会伤痛的心。
他没有勇气告诉桂花自己已经做出了回到中陆的决定。
韩劲松反手又搂紧了桂花，腰上再度用起力来，桂花的呻吟也因此变得更加尖锐。
“嗷呜！呜！”
桂花的手终於移下来握住了自己的分身，他在这要命的抽插之中，头脑愈发昏沈，但是同时也满心喜悦。
他的唇角开始没有意识地淌下了一丝唾液，颤抖的唇再也无法闭上，只能跟催著韩劲松的律动一次次发出沙哑的呻吟声。

蹲在石头上的小宝扑闪著一双大眼睛，不解地看著神色欢愉癫狂的桂花，以及在这份欢愉中显露出不合时宜忧郁的韩劲松，他舔了舔毛茸茸的爪子，愣愣地看到了韩劲松在搂紧桂花时，眼角有什麽闪亮的东西滴落了下来。

今晚感到异常满足的桂花最後在韩劲松的怀里昏睡了过去，即便是睡著了，他仍习惯性地紧抱住了韩劲松的腰，将头枕在对方的肚子上，只不过会不时迷糊地舔一下嘴角。
“咕唔……”
发出低沈呻吟声的桂花睡得很熟，韩劲松不忍搅扰他的美梦，只是微微撑起身，有些疲惫地望著对方安详的睡颜。
记得第一次自己见到桂花的时候，对方因为偷东西而落入了自己设置的陷阱中。
那时，作为一个贼的桂花凶恶异常，似乎以为他这麽大声嚷嚷就能吓跑自己。
真是傻得可爱啊……回想起往事，韩劲松微微笑了笑，他伸过手，温柔地抚在了桂花暗红的发丝上。
别看桂花长得这麽大个儿，相貌也算英武，但是实际上倒真是个胆小如鼠，外强中干的家夥。
韩劲松的手指流连在桂花棱角分明的脸上，最後停在对方咕噜呜咽的唇边。
“桂花……”
韩劲松呢喃著，俯下头在桂花的唇上轻轻点了点。
他想，他会记得对方唇瓣的柔软与温暖，一辈子，永远记得。

天刚亮不久，丁芒便带著人过来找韩劲松了。
毕竟，他们一行到此的目的是淘金而不仅仅是漂洋过海探索未知的北陆。
已经在北陆呆了些时日的韩劲松必然比他们更了解这块土地，所以丁芒想借助韩劲松之力早日在北陆找到传说中的奇珍异宝，然後带著兄弟们顺利返乡。
韩劲松看了眼仍在沈睡的桂花，比出一个安静的手势，这才披上衣服从桂花的拥抱中抽身出来。
丁芒看到这一幕，不由轻叹了一声。
“他如此依恋你，若知道你要离开，只怕会发狂吧。”
韩劲松随即皱起了眉，郁郁说道，“我还没告诉他我要离开之事，届时，或许我还是悄然离开得好。他毕竟一直生活在北陆，日後没了我，想必也能好好生活的。”
“嗯……”丁芒见韩劲松心中已有了安排，也不便多语，随即便岔开话去，询问他道，“对了，韩兄弟，此处可有什麽东西能在中陆贩出高价，也不枉大家冒死前来寻宝淘金一场。”
韩劲松仔细思虑了一番，想起之前与桂花在海滩边拾到的那许多珍珠，这在北陆毫无用处的珠子，岂不正是中陆价值昂贵的珠宝！
“你们来的正是时候！前不久我与桂花在海滩边发现了好多珍珠，这东西虽然在北陆毫无用处，但若能运回中陆，必定能给你我带来荣华富贵！”
荣华富贵……这四个字好久没有提过，也好久没有听到了。
在荒芜孤寂的北陆，荣华富贵不能当穿不能当吃，更不能一解心中寂寥。
韩劲松心中生出一阵唏嘘。
他扭头望著无垠的黑海，自己就要回去了，回到了那个能让自己实现荣华富贵真正价值的地方，但是那曾令自己无比羡慕的荣华富贵真地会比在北陆无忧无虑的平静生活好上许多吗？

桂花醒来的时候，发现怀里不见了韩劲松，他先是一惊，随後仔细想了想，这才慢吞吞地爬了起来，拎上还在睡的小宝朝洞外走去。
没走多远，来到了海滩边，桂花看到很多人正躬身在捡“垃圾”。
并不了解这些奇怪的家夥到底在做什麽的桂花赤著脚走了上前，在人群中寻找著韩劲松的身影。
丁芒和韩劲松正忙著指挥大夥将珍珠放进口袋里，然後搬回船上，待到装得差不多的时候，也就是他们起航回中陆的时候了。
“嗷呜……”
好不容易看到了韩劲松，桂花立即露出了微笑，他走到对方身边，银色的指甲轻轻地搭到了韩劲松的背上。
“桂花，你出来做什麽？”
害怕桂花看出自己到底有什麽打算的韩劲松显得神情紧张，他将一颗大珍珠放进了口袋里，随即站直了身体。
“唔，找你……”桂花不好意思地挠了挠头，他其实只是习惯性地想时刻跟在韩劲松身边而已，此时，一直被桂花拎著後颈皮毛的小宝终於从对方的魔爪下挣脱了出来，愤愤地抱住桂花的脚轻轻啃咬著。
“噢，我在给朋友们帮忙呢，你先回去休息吧，一会儿，我就回来了。”
桂花转头看了眼周围都在忙碌著捡垃圾的众人，鼻子里不满的哼了一声，心想自从这些怪物到来之後，真是霸占去不少自己和韩劲松亲热的时间呢。
但是对於韩劲松的话他却无法不听，为了在这众多怪物面前表示韩劲松的归属权，他瞪著金眸，在众目睽睽之下一把将韩劲松搂在怀里，狠狠吻了吻。
“天哪，这个怪物真通人性！”有人看著桂花离开的背影惊叹。
韩劲松冷冷地瞥了那人一眼，并没有拭去唇上桂花的气息，他凝视著对方和小宝一起愉悦离开的背影，无奈地闭上了眼。
“过两天就走了，省得事情难断。”
丁芒在韩劲松耳边叮嘱了一句，语重心长地拍了拍他的肩膀。




淫兽前传之北陆篇（二十六至三十）

桂花其实也察觉到了这几天来韩劲松的变化，自从见到那一群怪物之後，本来整天都是陪自己玩的韩劲松就变了。更多的时间，韩劲松都是和他们的怪物朋友们呆在一起，在海滩上捡垃圾，就好像要把北陆的垃圾都捡光似的。
或许，这就是同类相亲，自己到底不和韩劲松同类啊。
惆怅的桂花守著一大锅鲜花鱼汤，抚摸著在自己怀中打滚的小宝，金眸中的寂寂愈发浓重了。
几乎在外面忙了一天的韩劲松终於回来了，今晚，他没有带那些中陆的朋友一同过来。
看见桂花寂寞地守著那一锅鱼汤，韩劲松的心底有些酸楚，他知道在北陆这边茫茫冰原之中，一个人将会是多麽寂寞。
所以，他害怕这样的寂寞，他也想念著故土故人。
“桂花，又在煮汤啊。”
鲜花鱼汤是桂花唯一会做的菜，大概是为了照顾两人的口味，桂花在汤里放了他们各自喜欢吃的东西──鲜花和鱼，然而这麽混合煮出的鱼汤味道实在古怪，其实他一点也不爱喝。
看见韩劲松回来了，之前还惆怅著的桂花很快就换上了一张笑脸，他扭头对韩劲松傻傻地笑了笑，一把抛开了还在自己温暖的怀中玩耍的小宝，像往常一样拿起木勺替韩劲松乘了一碗鱼汤。
“嗷唔……吃饭。”
桂花双手捧著石碗走到了韩劲松面前，眼巴巴地期待著对方能享用自己精心烹饪的美食。
韩劲松微微点了点头，接过了桂花递过来的石碗，他看了看颜色依旧怪异的鲜花鱼汤，还是低头喝了一大口。
“好……好喝吗？”
桂花小心翼翼地问，为了让韩劲松能在自己身边尝到家的感觉，他已经非常努力地学习著中陆的烹饪方法。
“好喝的。”韩劲松笑著放下碗，拉住桂花的手一同坐了下来。
离开的日子已经定好了，就在明天午时，在这之前，韩劲松并不愿告诉桂花自己即将离他远去的消息。
他静静地凝望著桂花明亮清澈的金眸，内心中暗暗感到抱歉。
“怎麽了，唔……”
察觉今天的韩劲松特别异常的桂花愣愣地笑了笑，紧紧握住了韩劲松的手，不知道为什麽，他的心跳得很快，他觉得很不安，他想，要是自己不握紧对方的手，或许转瞬就会失去这个怜爱自己的男人吧。
“没什麽呢，我们一起相处了也有不少日子呢，桂花你都学会了好多事，现在你会发火，还会做饭，真是了不起。”
韩劲松低下头，看见了桂花那双覆盖著银色长甲的爪子正紧紧握住自己；但是就算此刻握得再怎麽紧，他们之间也总得松手的。
好在，自己已经尽可能把一些中陆人生存的方法教给了桂花，只希望他以後能善用这些技能，好好地北陆生活下去。
听见韩劲松夸自己，桂花随即就咧嘴笑了起来，说实话，韩劲松来到这里之前，他是从来没见过火的，更不知道火还可以靠木头钻出来，而且火还可以用来煮汤做饭乃至照明，这让他的生活增加了许多乐趣，至少，以後每到夜晚，他再也不会害怕黑暗了。
“我……我还会很多的……你只要教我，我就会的！”
桂花得意洋洋地歪起了脑袋，他瞅著韩劲松，金眸中充满了幸福。
“嗯。”韩劲松抚著桂花那头耀眼的红发，苦涩而违心地点了点头。
忽然，他从怀中摸出一个用贝壳穿成的项链，塞到了桂花手中，笑著问道，“我今天给你做的，你看喜欢不喜欢？”
桂花疑惑地看著这一圈奇怪的东西，拿起来就放在嘴里咬了咬。
“唔……不好吃。”坚硬的贝壳自然蹦到了桂花的牙，他金色的瞳仁一缩，赶紧将东西取了出来。
韩劲松看他这犯傻的样子，又好气又好笑，急忙从他手中把贝壳项链又拿了过来，“唉，这不是给你吃的，这是给你戴的。”
说著话，他亲手替桂花将这串贝壳项链挂到脖子上。
浑身透露著粗犷原始气息的桂花配上这麽串朴素的贝壳项链，反倒带来一种更为潇洒的气质。
“唔？”
只是桂花全然不知道为什麽要在自己脖子上挂上这串东西，他疑惑地用爪子拨弄著贝壳，想想还是觉得这东西真难吃。
“这是我送你的信物，来这里久了，我一直还没送什麽东西给你。”
韩劲松看见桂花一脸疑惑，笑著对他解释道。
桂花听他这麽说，连忙摇了摇头，指了指自己下身穿的那件雪狐围裙。
“这就是你送的。”
“傻瓜，我说送你信物，这个围裙不算。”
“信物……咕唔……那是什麽？”
桂花的金眸中闪烁著一抹天真的神采，不管如何，韩劲松送他的东西，他都会好好珍惜的，才不管是什麽信物怪物呢。
“信物，就是让你一看到就能记起我的东西。”韩劲松缓慢地说。
越到分离，越易伤悲，以往和桂花生活的点点滴滴都成为了韩劲松生命中一段美好的回忆。
他想，自己到底是喜欢过这只北陆异兽的吧，所以他希望对方能记得自己，就像自己也会记得他一样。
哪知桂花抓住那根贝壳项链就哈哈大笑了起来，“我……看见什麽都能想起你的。”
一起依偎著取暖的火焰，一起躺过的温暖雪狐地毯，一起用过粗糙的石锅，一起欺负过的小宝，以及北陆的白昼与夜晚，温暖与寒冷，每一个事物，每一个瞬息早就记录下了桂花与韩劲松的回忆。

桂花笑得很开心，他发现原来这个以精明著称的中陆人也会有说这麽傻的话的一天。
他学著韩劲松取笑他的样子，伸过手轻轻捧住韩劲松的脸，“傻瓜……咕唔……”
韩劲松颤抖著双唇，不知道自己应该用怎样的言语回应这麽幸福，或者是这麽自以为幸福的桂花。
他只是沈默地抬起了手，紧紧搂住了桂花的腰，和对方拥抱在了一起。

这还是第一次，桂花没有叫饿，韩劲松就要主动地喂他。
桂花有些受宠若惊，他抬手撩了一下散乱的长发，接著就乖乖地趴了下去，翘起自己紧密富有弹性的屁股。
韩劲松却不像只对著桂花的後背，只对著这麽个大屁股。
他觉得自己应该把桂花的一颦一笑，乃至呻吟迷乱，天真可爱都深深地记在心中才是。
遇到桂花，已经是他此生最大的奇迹。
韩劲松托著桂花的手臂，让他转过来面向自己，与此同时，他伸手揉了把桂花圆润紧致的臀瓣。
“唔……”
每一次被抚摸，每一次被亲吻，这都让桂花觉得非常舒服，特别是自己喜欢的人这样爱抚自己，便让他觉得更加舒服。
桂花轻轻地喘息著，很快欲火就被撩了起来，他的眼神开始变得迷离而幸福，金眸中亦氤氲了一泓水色。
他抓住韩劲松的手，用对方的手揉著自己的分身，尔後更是难以忍耐地张开了双腿，将因为饥渴而翕动著的後穴袒露在韩劲松面前。
“嗷唔……”
迷乱中的桂花赫然凸显出身为异兽的本质，他高高地仰著头，金眸半眯，浓W的红发随著身体的颤抖而颤抖，一些晶莹的涎液顺著桂花棱角饱满的嘴角就这麽滴滴答答地流了下来，就好像一只饥饿已久的野兽。
韩劲松显然被这样的桂花所打动，虽然，很多年来，他一直幻想著自己能和温柔贤淑的桂花妹结为连理，共赴云雨，但是如今看来，在他面前这只粗犷狂野的桂花，也会让他情难自控。
“桂花，我真喜欢你……喜欢你这样。”
韩劲松勾住桂花的脖子，一边将自己的热吻送到了对方的唇边，一边用两根指头探入了桂花湿润滚烫的後穴之中。
他由缓及速，由浅入深地在那片带给他无限快意的地方探索深入，听著那淫靡的轻响，心中充满了一种十分满足的快意，那是昭示著他对眼前这具美丽而强大的身体的占有的快感。
“嗷呜！”
随著韩劲松的手指完全没入了桂花的後穴之中，桂花腰上一紧，嘴角的呻吟终於化作一声激荡的嘶吼。
他低下头，目光闪闪地望著玩弄著自己身体的韩劲松，神色几许痴迷。
他喜欢这感觉，被爱抚到深处的感觉，这感受让他曾经荒芜的内心也充实了起来，也让他知道，他再也不是一个人，他再也不必在黑夜中寂寂独眠，眼前这个人会抱紧自己，占有自己，让自己不再寂寞。
看见桂花这痴缠的神情，韩劲松终於抽出了自己的手指，他用带著黏液的手指抚摸著桂花的唇，然後这才拉掉了自己的腰带，裸出下身，将早已肿胀发硬的分身温柔地抵在桂花的穴口。
“桂花……你答应我，你要记得我……切莫忘了我们之间这段情意……”
韩劲松略带苦涩地笑了一声，刚要搂紧桂花，却见对方的神色微微一变，那双原本痴迷於情欲之中的金眸不知为何变得悲伤。
便在那刹那之间，韩劲松忽然被桂花吻住了双唇，而他也感到分身忽然变得一紧，想必是桂花主动将自己的分身纳入了後穴。
滚烫柔软且不失紧窒的後穴带给了韩劲松极致的享受，而主动而狂野的桂花也省下了他许多力气。
桂花嗷嗷呜呜地亲吻著韩劲松的面颊和脖子，高大的身子一倾，竟反将韩劲松压了下去，他稳稳地坐在韩劲松身上，甩著那副大屁股，从根部完全吞进了韩劲松的分身。
“嗷呜！”
桂花狂乱地嘶吼了一声，一手拢起散乱在额前的长发，一手摸著自己滚烫的胸口，银色的指甲几乎要掐进自己的肉里。
他重重地喘著气，扭著自己日益粗壮的腰部，晃动著自己的屁股，几乎要将韩劲松榨干一般疯狂。
韩劲松愣愣地瞪视著突然之间变得疯狂的桂花，眼眶却是微微地红了。
这世上，或许再没有谁会像桂花这麽需要自己，会像桂花这麽依恋自己。
如果可以，他何尝不想能与桂花永远在一起，让他永远依恋在自己身边，也让自己感受这份毫无保留的爱。
只是可惜……韩劲松不愿再想，他苦涩地闭上了眼，放纵著自己的身体与感受在桂花掀起的欲浪之中浮浮沈沈，直到将浴液一次次洒在桂花的体内。

第二天一直到晌午的时候，准备满载而归的丁芒仍不见韩劲松到海边来。
他已和韩劲松约好，今日午时便起航回中陆，只是昨日韩劲松说再回去陪那怪兽最後一晚，自己才答应了，却没想到现在已到约定出发的时辰，对方仍未赶来。
丁芒见昨晚韩劲松一脸郁郁，自然能猜到对方必定是对那只叫桂花的异兽难舍难分，所以才耽误了时辰。只是人生不如意，十之八九，若韩劲松想回归故土，重新过上正常的日子，不斩断与那怪兽的情缘是万万不行的。
想到这里，丁芒令人稍作休息，自己前往了韩劲松与桂花所住的山洞接他上船。

走到那山洞之前，丁芒还未进去，便看到一只半大的雪狐正蹲在门口，对方见自己走过来，刺溜便逃回了洞中。
韩劲松早已醒了，他穿好衣服，此时正守在熟睡的桂花身边。昨夜的一番激荡之後，让他与桂花都精疲力竭，疲惫不堪，而桂花更是难得地贪睡到了午时。
本该依约离去的韩劲松依依不舍地抚摸著桂花线条流畅的身躯，指尖最後停留在了对方蓬松而柔软的发梢。
阳光从洞口投射进来，温柔地包围著韩劲松和桂花的身影，斜斜地拉长。
丁芒蹑足踏进洞中，正疑惑韩劲松为何还不上船，却在看到一人一兽和谐相依时，为之一愕。
“韩兄弟……”
丁芒刚一出声，便见韩劲松转头对他比出一个噤声的手势。
韩劲松低头在桂花的面颊上轻轻吻了吻，这才站起身，走到了丁芒身边。
“走吧。”
韩劲松目光沈重地望向了洞外，拍了拍丁芒的肩膀。身後的桂花仍蜷著身体安睡在雪狐皮毯上，陪著他的是那只叫做小宝的小雪狐。
眼看著韩劲松与丁芒一同走了出去，向来习惯了韩劲松与桂花在一起的小宝急忙撵了出去。
或许动物的敏感是异於常人的，察觉到某种不安的它几步跃到韩劲松脚边，用嘴叼住了对方的裤脚，那双水灵灵的大眼睛仰望著韩劲松，似乎是在恳求他留下。
韩劲松一愣，蹲下来，摸了摸小宝毛茸茸的脑袋，苦笑著轻声呢喃道，“小宝，以後我就不和你们在一起了。你……替我好好陪著桂花吧。”
小宝不解地呜咽了一声，叼住韩劲松裤脚的嘴却放开了，他从这个男人的眼中读出了一种悲哀的无奈。
或许，以後在这片白茫茫的世界里便不会再看到对方的踪影了。

这时，睡得正熟的桂花翻了个身，还舒服地发出了一声呻吟。
“咕唔……”
丁芒生怕桂花醒过来闹事，急忙扯住韩劲松要他马上离开。
眼看著桂花睡得那麽香甜，棱角分明的脸上或许还荡漾著昨夜的幸福，韩劲松实在不忍就这麽抛下桂花，但他也知道，身为中陆人的自己，是不太可能和一只北陆异兽天长地久的。
他爱桂花，但是他也想念自己的故土，想念那些亲切的故人。
“桂花……”韩劲松望著桂花熟睡的身影低低地喊了一声，猛地甩开丁芒的手，疯狂地飞奔了出去。
小宝见状连忙追出了好远，可是韩劲松跑得那麽快，它怎麽也追不上了。

与此同时，洞中熟睡的桂花忽然睁开了眼，方才还因为熟睡而显得迷蒙的神色变得痛苦而悲戚。
他蜷缩著自己魁梧的身体，发丝与肩都瑟瑟地颤抖了起来，一声声压抑的低泣也随著他金眸中涌出的泪水而缓缓溢出。
“呜……呜……”
桂花伸出爪子紧紧抓住韩劲松送给自己那串贝壳项链，嗓子里一阵阵地发出悲鸣。
只可惜越走越远的韩劲松是看不到这一幕，也听不到桂花悲戚的呜咽了。
小宝茫然地看著哭得如此伤心的桂花，小心翼翼地跳到了对方的身边，伸出柔软的舌头轻轻舔去了桂花面上的泪水。
其实从那些中陆怪物踏上这片土地的第一天起，桂花便感到了强烈的不安，他虽然看上去是一只粗犷狂野的异兽，但是他的内心却十分敏感脆弱。
终於，桂花看出了韩劲松要离开的心意，但是他知道自己是没有资格祈求他留下的。
毕竟，韩劲松有他的家园，有他的朋友，不像自己，除了他之外，一无所有，与其要韩劲松舍弃那麽多，陪自己在这个冰冷寂寞的地方，不如让他回到他觉得幸福的故乡。
桂花擦了擦泪水，从地上坐了起来，他紧攥著那根贝壳项链，攥得手都颤抖了起来。
突然，他猛地起身朝洞外奔了去，他并非想要追回韩劲松，他只是想再看对方多一眼。

凛冽的海风呼啸在海滩上，吹起细碎的沙粒，扬在风中。
丁芒一行人已经起航离开了这个满是宝贝的北陆海岸，正怀著满心的雀跃往中陆航去。
众人都为这次丰收的旅程而喜悦，而能够回到故土的韩劲松却显得神色寂寂，他站在栏杆边，眺望著那片熟悉的白色世界。
在这片曾经对他来说无比孤寂寂寞的土地上，留下了他的处子之身，或者也留下了是他第一份真正意义上最原始最纯粹的感情。
忽然，一个红色的身影跃入了韩劲松的眼帘，他惊奇地看到了不知什麽时候来到了海滩边的桂花。
他确信自己不会看错，因为他听到对方雄浑的声音悠长地吼叫著。
“嗷呜~~~~嗷呜~~~~~~~~~我等你回来吃饭！”
桂花声嘶力竭地冲著楼船驶走的方向高声嚎叫，将压抑在心中的感情全部都宣泄了出来。
他挥著手臂的时候，不知不觉已是泪流满面，他想，韩劲松只是暂时离开，总有一天他会回来和自己一起吃饭的，那麽自己，便能在这里坚强勇敢地一个人活下去，永远等著那个人。

楼船的影子在浩瀚的海面变得越来越小，终於从桂花的眼中完全消逝。
小宝陪著伤心的桂花在海滩上站了很久很久，直到日落月升，凄清的光华洒满每一颗沙砾之後，他们才相依相偎地往回走去。
寒冷凛冽的海风呼啸著，吹拂著桂花飘逸的红发，小宝坐在他宽厚的肩头，不时转头望一眼黑黝黝的大海，似乎仍在期待载著韩劲松的大船回返航。
桂花攥著胸前挂的贝壳项链，金眸中的目光已经平静了下来。
他不会忘记韩劲松对自己说过的每一次话，也不会忘记他们之间的每一次拥抱，那些点点滴滴早就融进了他的骨血里。
“嗷呜……”
桂花闭上眼，仰天长啸，那声音凄怆情感浓烈的呼喊是他无法用人族语言所表达出的爱与悲。

就如桂花对著楼船嘶喊著与韩劲松订下约定那般，他每天都会去海边坐一会儿，等待著那艘或许永不再返的大船。
海滩边的巨石上已经被桂花用石头刻下了数十道痕迹，每一天的日落时分，他都会刻下这麽道痕迹，表示他在等著韩劲松，每一个日出日落的日子里，他都在等待著那个教会他许多事情，教会他爱的男人。
此时，桂花不知为何一直鼓胀的肚子变得更大了，这让他的行动变得迟缓，而且心情也变得莫名烦躁易怒。
已经长得半大的小宝依旧跟在桂花身边，替韩劲松陪著这个容易孤单容易寂寞的北陆异兽。
“咕唔……”
桂花英挺的眉宇纠结著，一手抚著自己胀大的肚子，目光忧郁地盯著海面。
小宝也很好奇桂花的大肚子，它不时会伸出爪子去轻轻摸一摸，然而那肚皮下传出的异动总让它在下一刻尖叫著跑开。
眼看日头又要落下去了，已经坐了大半天的桂花这才慢吞吞地站了起来，他摸著一直放在旁边的石块，用力地在已经痕迹累累的巨石上又刻了一道痕迹。
小宝跟在他的脚边，眼巴巴地望著低沈而憔悴的桂花，小心翼翼地跟在那抹红色背影的身後。
随著北陆夜晚的降临，天幕变成了北陆特有的紫色，每一颗星辰都闪闪发亮，异常美丽，而最美丽的还是那轮隐隐散发著红色光晕的月亮。
越来越大的肚子让桂花觉得难受，他往日矫捷的身形也因为肚子的拖累而变得迟缓，但他却开始相信自己的身体里孕育了新的生命，而这生命必定是韩劲松留给自己的礼物。
往回走的路上，桂花脸上悲郁的神色这才稍稍收敛了起来，他温柔地抚摸著雪狐围裙下的肚子，些微的幸福感开始不由自主地在他的面容上扩散。

突然之间，东张西望著跟在桂花後面小宝看到慢悠悠走著的桂花摔倒了。
它焦急地奔了上去，不停地嘶叫，用前爪拨弄著桂花的红发。
“呜……”趴在地上的桂花低低的呻吟了一声，可仍是无力站起。
他也不知道怎麽了，一瞬间就变得浑身脱力，而体内却能感受到有什麽别的力量想从里面冲出来。
这股冲撞在桂花体内的力量让他觉得十分痛苦，他瞪大了金眸，嘴角咬出了一缕血色，嗷嗷怒吼。
“嗷呜！嗷呜！”
小宝被这样的桂花吓得连忙退到一边，就在它退开的瞬间，它看到桂花的身体开始剧烈颤抖，紧接著，那具高大魁梧的身体便出现了可怕的变化！

本来与人族外形十分相似的桂花从四肢开始渐渐化为了一头奇异的野兽。
桂花古铜色的肌肤变作了泛著油光泽的银色毛皮，而那头红色的长发变成了红色的鬃毛，俊朗的五官扭曲出了一张猛兽才有的容颜，两排尖锐锋利的牙齿排满了整个口腔，而那根嫣红色的舌头则带著倒刺轻舔在了唇边，只有，那双漂亮金眸还是闪耀如故。
变化成一只巨兽的桂花慢慢地站了起来，四肢著地，银色的指甲紧紧地挠在沙地上，一动便是五道抓痕。
小宝乍见到这只可怕的怪兽，瞪得眼睛都圆了，它不敢相信那麽温和的桂花会变成这样一只凶狠的怪物。
“嗷呜！”
化作野兽的桂花仰天怒吼了一声，使劲甩了甩背上那片如烈焰般的红色鬃毛，摇晃著身後多出的尾巴，慢慢走向了小宝。
小宝在身形大了一倍的桂花面前，几乎一动不敢动，这个可怜的小毛绒动物直接吓得用前爪捂住眼趴在了地上。
然而等了许久，桂花却并没有攻击它。
当小宝抬起头时，它从那双盯著自己的金眸中，看到了桂花熟悉的纯真与温柔。
果然，下一刻，桂花便低下头，伸出舌头轻轻地舔起了小宝的脑袋。
“咕唔……”
桂花轻轻地叹了一声，扭头看了看自己新的身体，对於这样的变化，他自己也充满了疑惑。
比起以前类人的躯体来，这样的身体看上去更加气势逼人，亦更为可怕，同时，自己之前便鼓胀的肚子继续在这具野兽般的身体上得到了反应，在他本该线条优美的腹下，坠涨出了一个弧形。
桂花忧郁地看著自己鼓胀的肚皮，这才发现有一样重要的东西不见了。
他急忙回头，很快就找到了那片被因为自己身体变异而被撑坏的雪狐围裙。
那是韩劲松送给他的东西，那是和脖子上这串贝壳一样，是那个人留给自己的美好回忆。
桂花用巨大的爪子抚摸著那块已经彻底破损的雪狐围裙，金眸中的哀伤愈发浓重了。
他悲伤地晃动著尾巴，鼻子里发出了低沈的呜咽声，最後他用尾巴卷起了那块破烂的雪狐围裙，将它轻轻搭到了自己的背上，因为他绝不会将寄托了自己思念的东西孤单地留在杳无人迹的海滩上。

变化为野兽状的桂花似乎脾性并没有什麽很大的改变，只是他似乎也很苦恼自己为何会变成这副样子。
以前他每天都会静静坐在海边的巨石上眺望大海，而现在，他虽然还是每天去海边眺望，但是更多的时候却是在用爪子揪自己浓密的鬃毛，他不喜欢这个样子，他想韩劲松也不会喜欢的。
而小宝却总是好奇地在桂花的身体上跑来跑去，对它而说，这样的桂花看上去比以前亲切多了，而且也让它多了几分娱乐，因为它可以在桂花这具巨大的身躯上享受爬山的乐趣。
到最後，发现自己再怎麽努力也无法还原的桂花绝望了，他不再撕咬自己的爪子，也不再去揪扯自己的鬃毛，开始又变回了那个因为恋人远离而陷入悲伤的北陆异兽。




淫兽前传之北陆篇（三十一至三十五）

随著肚子越来越大，桂花动得也越来越少，往往他总是到了海滩边之後，就先用爪子挖开一个柔软的坑，然後小心地将胀大的肚子先放下去，接著才悠然地趴著，就这样趴上一整天。
这个时候，小宝也会学著桂花的样子，在他身边同样挖一个浅坑，然後将自己毛茸茸的身体趴下去，挠著桂花的鬃毛要他看自己。
“嗷唔……”往往，桂花会扭头温和地看一眼小宝，既而又转过头深沈地望著黑海的那一边。
小宝无不委屈，它一心想逗桂花开心，却总是失败。
它不知道，对现在的桂花来说，只有韩劲松才是他愉悦的源泉，或者说是那份禁忌的爱恋才能让他从孤独与悲伤中解脱出来。

当桂花化作野兽形态大著肚子在海边忧郁了又数日之後，他又开始感到了来自体内那种隐约的异样感受。
现在，他的肚子更大了，每一步，他都走得很困难，就连小宝都担心他怀著这麽大个肚子，会不会再次摔下去。
这一天，从山洞里醒来之後，桂花并没有按照习惯去海滩边。
他不断地发出低沈的嘶声，金眸中充满了狂乱，突然，他奋足往外面跑了去，可怜小宝的四只小短腿怎麽也追不上，只能被落在後面嗷嗷大叫。
北陆是片神奇的地方，这里不仅生长著生命里坚韧的树木花朵，遍地的珍珠，也拥有万年不化的冰原地带，更有桂花这种谁也说不清道不明的奇怪生物。
小宝追在桂花身後，一直跟著他的脚印进入了永不融化的冰原地界，在一阵阵痛苦的吼叫声中，小宝很快循声找到了桂花的所在。
发出吼叫的正是桂花，他侧躺在一个巨大冰坑之中，旁边堆起了厚厚冰屑，而他银色的爪子上已经滴出了热血。
桂花的肚子已经胀得可怕，银色的肚皮几乎变得透明，可以清楚看到上面的经脉血络。
他重重地嘶喘吼叫著，金眸失神地望著高远的天空，一只鲜血淋淋的爪子下还轻轻按著韩劲松替他缝制的雪狐围裙。

满载著珍珠的楼船，也载著丁芒等人对未来的憧憬回到了故土中陆。
众人将数以百斤的珍珠按劳而分，最後韩劲松因为在北陆对众人的指引和照顾也得到了数觞珍珠。
这数觞珍珠在飒北国这个地方让韩劲松从一个不名一文的渔夫成为了当地有名的富豪。
以前的旧木屋被推倒，豪华大气的韩府建立了起来，而从小就失去双亲的韩劲松忽然之间也冒出了许多亲人，常有这个人自称是他十八姑婆，那个人自称是他远房侄孙前来找他，而他也总是慷慨地接济这些不知从哪里冒出来的穷亲戚。
一夜之间的荣华富贵的韩劲松并没有像别人以为那般充满了喜悦。
相反的是，他虽然回到了故乡，回到了故土，眉眼之间却多了一缕抹不去的忧郁。
获益於北陆的珍宝而同样化身为富豪的丁芒时常来找韩劲松把酒言欢。
“韩兄，我记得你在北陆之时，透露出十分想念家乡故人，为何回了家乡却是这般愁眉不展？”
韩劲松浅浅地抿了一口酒，目光中渗出一抹苦涩，他摇了摇头，耳边似乎还回荡著那一天桂花凄厉悲怆的呼唤──我会等你回来吃饭。
丁芒见韩劲松不语，只好笑道，“何事还需惆怅呢？如今你身在从小长大的家乡，身边也都是我们这班老友，而且你现在更是富贵加身，何愁不能尽享人生之乐趣？”

是啊，自己已经回到了熟悉的故土家园，身边也都是从小一起长大的故友亲朋，比起那个寒冷孤寂的北陆来不知要温馨多少，只是为什麽自己的心中却似缺失了什麽。
那凛冽的北风，苍茫的孤寂感，以及这深邃的孤独中，温暖自己的一抹血红色。
韩劲松用手捂住眼，眼前渐渐又出现了那片白色的冰原，以及那个光著屁股站在冰原上会对自己傻笑，会伸过手让自己拉住的桂花。
“桂花……桂花……”韩劲松感伤地呢喃著，他为悄然抛弃这个在自己最孤独最寂寞时陪伴他的北陆异兽而感到愧悔，这个时候，他真希望桂花能陪在自己身边，和他一同享受这中陆美好的生活。
只是……韩劲松睁开眼，丁芒正担忧地望著他，对方戴了数个翡翠戒指的手握著白玉雕的酒杯，杯中的佳酿正闪烁著特有的清光。
白玉的酒杯，粗陋的石碗，醇厚的美酒，涩口的鱼汤，这些东西截然不同。
就好像北陆适者生存的规则与中陆循规蹈矩的生活一样，截然不同。
桂花与自己终究是不同世界的。


“嗷呜！”
在冰坑里趴著桂花忽然挣扎了起来，他将肚皮紧紧贴在坑中，巨大的身体抖动颤抖著，嘴角甚至开始溢出了痛苦的涎液。
那双漂亮的金眸瞪的大大的，直视著前方。
小宝焦急在他身边打转，却不知道自己该如何帮他，只能可怜地低鸣呜咽著。
忽然，桂花费力地用前爪撑起了沈重的身体，看上去越来越薄的肚皮已经涨到了极致。
而这个时候，千年不化的冰原上面开始盘旋起了一朵朵乌云，紧接著，更有雪花飘落了下来。
这本不是个应该下雪的季节，小宝愣愣地看著雪花飘落，耳边突然又是一声巨吼。
“嗷呜！呜！”
只见桂花怒吼著又趴了下去，浑身红色的鬃毛在冷劲的风中竟倒竖了起来，而那双温柔的金眸也变得狰狞而凶残，而就在此时，桂花竟高高举起了自己的前爪，银色的利甲闪烁著冰冷的光辉。
意识到桂花要做什麽的小宝奋不顾身地扑了上去，一口叼住了桂花的前爪。
但是它实在太小了，面对化身兽形的桂花，根本无能为力阻止对方，它那短短的尖牙还未咬进桂花粗厚的皮肉里，便被对方整个掀到了一边。
显得狂躁而恐怖的桂花张大嘴闷闷地呜咽了一声，前爪忽然猛地挥向了自己胀大的肚子。
“吱！”
伴随著小宝惊恐的尖叫声，桂花胀大了许久的肚皮终於瘪了下去，里面淌出了一大滩鲜红的血水，而同时滚出的还有几个红色的毛球。
终於精疲力竭的桂花此时仍未收敛起凶态，他凶狠地盯著周围，虚弱用前爪搭在身下的毛球上，慢慢将自己疲惫的身躯从冰坑里挪了出来。

果然，桂花的肚子不是平白无故肿胀起来的，原来里面早已孕育了他与韩劲松之间生命的结晶。
小宝赤愣地看著那几个蜷在冰坑中的红色毛球，好奇地跑上去用小爪子轻轻拍了拍，浑身都被红色的毛发覆盖著的小毛球在小宝的轻触之下，瑟瑟发抖，还不时发出低低的嗷嗷声，委实可爱极了。
此时，桂花凶狠的神态这才渐渐收敛了起来，他好像终於解脱了一般，瘫软地躺在旁边的冰面上，腹部处的伤口已然自行止住了出血。
小宝欢喜地逗弄著在坑中瑟瑟发抖的小毛球，不时看一眼守候在一边精疲力竭的桂花，为他能生出这麽多可爱的小毛球而感到惊诧和兴奋。
“咕唔……”桂花的嗓子里发出了疲乏的咕噜声，他的一侧面颊紧贴著冰面，虚弱的目光从温柔的金眸里缓缓地投向了自己的孩子，自己与韩劲松的孩子。
小宝看到桂花的神情，以为他想亲近那些小毛球，於是用嘴叼起了其中一只拖到了桂花身旁。
红色的小毛球和桂花以及韩劲松长得完全不同，它们一个个都圆滚滚的，只因脑袋和四肢都团在一起。
桂花喘著粗气，略微抬起了头，他伸出舌头温柔地舔了舔还沾染自己血液的小毛球，嗓子里发出了欣慰的呜咽声。
看著团成一团瑟瑟发抖的孩子，桂花又强撑著站了起来，一种来自本能的原始记忆开始慢慢浮现在了他的脑海里。
忽然，他歪歪扭扭地走上去，将小宝叼起来的这个小毛球又放回了冰坑之中。
接著将挖开冰坑时堆在一边的冰屑又小心翼翼地推了回去，将那几只小毛球盖在了下面。
小宝不解地看著桂花此举，但是却无力阻止，只好眼睁睁地看著做完这一切之後的桂花虚弱地迈著脚步往冰原之外走去。

人生在世，不孝有三，无後为大。
自从韩劲松衣锦还乡之後，他的远房亲族们都在劝他早日成亲，而作为韩劲松好友，深知他为情苦闷的丁芒也不时想替他牵牵红线。
只不过在相了无数次亲之後，韩劲松仍是没有丝毫要与哪位小姐共结连理的心情。
纵然那些小姐貌美如花，家资殷实，对他这个本是一名不文的渔夫来说，娶哪一个都是祖上积福。
只可惜，他哪一个也不要，因为他的心中始终无法忘记那个还在北陆等候著自己回去吃饭的桂花。

这一日，丁芒又带著美酒来到韩府闲逛，现在他与韩劲松联手建了渔业商会，两人之间的关系也较以前更为亲密了，所以他也更操心这个老友的身家大事。
“听闻老兄你拒绝了罗大人家的求亲，可有此事？”
韩劲松沈默地点了点头，鬓发整齐，衣著华丽的他看上去相貌堂堂，早已不是身为渔夫时那股穷困落魄的模样，又加上他家底丰厚，故而连以前瞧不起他的罗大人竟也腼颜为自己的女儿向他求亲。
“哎，你这是何必呢？既然你回到了此处，也当重新回到我们中陆的生活之中，莫非，你还是惦记著在北陆发生的一切？”
丁芒很清楚，韩劲松与那只妖冶的北陆怪物之间有著他们不能理解的感情，那感情或许是孤独之中产生的的互相依靠，又或许是寂寞深处所产生的互相爱慕的情谊。
但是他清楚的是，韩劲松既然已经回到了中陆，再也不是那个漂泊流落在北陆的浪子，所以那段过去韩劲松迟早应该抛弃，那只怪物，韩劲松也迟早应该忘却。
人生须臾，又怎能执著於一去不回的过往种种。
见韩劲松依旧沈默，丁芒轻咳了一声，忽然笑了起来，“算了，算了，且不说这些，今日我还请了一位你的故人过来，若见到她，你的心情必然会上许多。”
“我的故人？”
韩劲松不解地望向了丁芒，但对方却卖关子似的不肯说出是谁，只是冲院子外击了击掌。
故人？会是谁呢？
心情低落的韩劲松盯著院子门口，有些好奇丁芒到底要给自己的这个惊喜。
不过他的内心中却禁不住苦笑了一声，这些时日里他日思夜想的都是桂花，除却桂花之外，还有谁能让他感到惊喜呢？
然而，当韩劲松看到施施然步入院中的人时，整个人顿时愕然。
他吃惊地看著眼前这名窈窕婀娜的女子，那曾经在他少年时期无数次进入他春梦的女孩子，如今正冲自己嫣然一笑。
“劲松，好久不见。”
“是你！桂……桂花！”
丁芒看著韩劲松与他曾经爱慕的桂花相逢的这一幕，颔首轻笑。

产下孩子的桂花再也没有回到冰坑附近去了，他从冰原出来，径直回到了曾经与韩劲松一同居住的洞穴之中，一躺下去便是整整的十天十夜。
一路跟随著他回来的小宝十分担忧身体虚弱的桂花，它在桂花昏睡的日子里，每日都会从外面叼一些花朵，含一些清水喂进桂花口中，以免他饥渴而死。 
这一日，小宝刚叼了一些新鲜的花朵回来，却见洞穴之中已经没了桂花的踪影。

辽阔的海岸边，恢复为人型的桂花正坐在礁石边，眺望著宁静的海面。
身体状况已然好转了许多的桂花腹部上有一道淡淡的痕迹，那是他产下小毛球们时，自己留下的伤痕。
“嗷唔……”
海风撩起桂花鲜红的长发，细细的沙砾夹杂著海水的味道轻抚著桂花虽然消瘦却依然俊朗英挺的面容。
他终於还是诞下了那些小生命，那些延续著他与韩劲松血脉的小生命。
要是韩劲松看到的话，必然会对那些可爱的小毛球喜欢不已吧。
想到这些，桂花忧郁的脸上竟浮现出了久违的笑容，他低低的呻吟著，好像韩劲松就陪在自己身边，又好像他们一家人都团聚在了这白茫茫的北陆大地。
四处寻找著桂花的小宝，终於在这个熟悉的地方看到了那个呆望著大海的家夥。
它著急地奔过去，看见桂花恢复做人型时，又高兴地摇起了尾巴。
桂花低头看了看始终陪在自己身边的小宝，探手将它抱到了怀中。
小宝轻舔著桂花的下巴，将毛茸茸的爪子搭在对方的肩上，它凝望著桂花的金眸，觉得那双眼真是美，可也真是寂寞。

便在此时，在大海那岸的中陆，从北陆探宝而发家致富的韩劲松在好友丁芒的撮合下，终於还是与隔壁的青梅竹马姑娘桂花拜堂成亲。
本已举家搬到了别的地方的桂花，是被丁芒找到，再迎回来的。
其实很多年之前，她对韩劲松也是有好感的，只可惜当时自己的父母嫌弃韩劲松家贫，不许自己与他多有来往，於是一颗芳心只能暗许。
这一次，能与韩劲松结为连理，也算了解了她一桩心愿。
对於韩劲松而言，桂花始终是他早年爱慕的对象，而对於另一个桂花的思念也著实让他痛苦，况且中陆毕竟是属於人族的世界，即便他能回去再一次找到桂花，却是不可能带他来到这片繁荣土地的。
权衡之下，韩劲松终於接受了自己的初恋情人，他以为，自己的生活，从今之後又是一个新的开始。

刚与桂花成婚的那段时间里，韩劲松的确觉得生活多了些许色彩，温柔的桂花妹如记忆中那样贤淑端丽，白皙的手臂散发著诱人的芬芳。
看见韩劲松脸上的笑容一日多过一日，丁芒也以为这个老友终於重拾精神，抛却了在北陆那段不堪回首的记忆。
然而，不久之後，桂花妹便发现了韩劲松的笑容之下，流露出的仍是一分抹不去的忧郁。
作为妻子，桂花妹自然免不了想与韩劲松肌肤相亲，但是每到晚上，对方总是借故有账本要查，或是身体太疲乏之故，对自己不闻不问，倒头便睡。
每个夜晚，躺在桂花身边的韩劲松，总是神色纠结，其实他何尝不愿与自己的妻子鱼水共好。
只可惜，虽然在他面前的是这麽一具白皙娇嫩的躯体，但是占据著他内心的却是另一个桂花，那强壮魁梧，肌肉紧实的麦色身躯。
桂花的每一次狂野的扭动，每一次放荡的嘶喘，早已成为韩劲松心头深深的印记。
面对温柔贤淑的妻子，反倒让他觉得局促不安。
那种过於宁静过於合乎礼法的情爱是远远比不上桂花不受拘束，不羁放荡所带给自己的快感。

这门亲事既然是丁芒促成的，桂花妹心中有了委屈也只好悄悄告诉这个媒人，趁著韩劲松出海巡视渔场之时，她找到了正在府邸中看戏的丁芒，说出了与韩劲松成亲以来的疑惑。
“劲松是不是出了什麽事，我怎麽觉得他回来之後，便像变了个人似的。”
看样子，韩劲松的心中其实还是没有放下那只北陆异兽的。丁芒皱了皱眉，简单地将韩劲松在北陆的遭遇说於了桂花妹，果然，不知道原来还有这般蹊跷的桂花妹紧紧地捂住了嘴。
“怎麽会……妖怪！劲松怎麽会喜欢上妖怪呢！”
“我也不知道，不过看来这妖怪的确不简单，竟能让劲松对他痴慕如许，看来，我们必须想想法子救救劲松了。”丁芒安慰著桂花妹，一边寻思著有什麽办法能让韩劲松彻底忘掉那只北陆异兽，忽然他重重地拍了下桌子，“有了！听说这附近有位李神医，能治人百病，劲松这般放不开那只妖怪，必然也是心病了，不妨我们去求教一下神医，是否有药能让劲松恢复正常。”
“看来，也只能如此了。”
桂花妹悠悠地叹了一声，似乎不太能相信自己竟会输过一只北陆异兽，当年，韩劲松分明喜欢的是自己啊。

下一个春季来临的时候，桂花终於再次走进了产下孩子们的冰原之中。
已经长作成年雪狐大小的小宝依旧紧紧地跟在桂花身边，俨然成了他形影不离的朋友。
它还依稀记得当初那个冰坑的位置，干脆一路飞奔著跑在了桂花前面。
待小宝跑到了冰坑旁，它被眼前的景象著实吓了一跳，那晶莹剔透的冰堆之下，几只红色的小毛球正在争先恐後地用银色的小爪子扒拉著冰屑，抖动著红色的毛发，翘著红润的屁股从里面努力爬将出来。
桂花慢慢地走到了冰坑边，他的孩子们已经彻底长成了。和他一样，这些小毛球现在是以人形的状态出现的，可爱的面容预示著他们以後会变得像桂花一样足以以色惑人。
沸腾在身体中的血液带著传承的记忆缓缓地穿透了桂花的心头。
他深刻地感受到了自己这一族血脉延续的喜悦。
看著一个个陆续爬出冰坑的小毛球，桂花带著爱怜地摸了摸其中一只小毛球的脑袋，眼睁睁地看著对方爬出来之後，好奇地回望了眼自己之後便跌跌撞撞，蹦蹦跳跳地往冰原深处跑去了。
虽然他们是自己和韩劲松的孩子，但是在这生活严苛的北陆，始终是必须依靠自己的力量生存下去的。
桂花忽然仰头高声长啸了一声，已经跑进冰原雪林中藏起来的小毛球们几乎是同时用自己稚嫩的嗷唔声回应了起来。
“嗷呜……”
“嗷唔……”
小宝甩动著毛茸茸的大尾巴，咧开的嘴巴像是在笑似的，它走到了桂花身边，抖了抖颈下厚实的鬃毛，也跟著嗷嗷地呼唤了起来。

目送自己所诞的小毛球们一个个独立地开始了新的生活，桂花也终於放心了。
他回到了旧日的山洞中，简单地生火煮了一些花汁汤，然後开始用兽皮搓成的绳子将以前破损掉的雪狐围裙笨拙地编织起来。
小宝不解地看著忙碌的桂花，对方以前只是经常抚摸这块坏掉的雪狐围裙而已，却还没有像今天这样一心想把它缝补好。
天性聪明的桂花在忙碌了大半个晚上之後，终於将那条破损的雪狐围裙重新补好了。
他将围裙穿到身上，爱抚地摸了摸，这就是以前韩劲松送给他时的感觉，带著几分温馨也带著几分温暖。
“唔唔……”
看见桂花“穿戴整齐”，小宝似乎意识到了什麽，它蹭到了桂花的腿边，用嘴轻轻地叼住了围裙的一角。
桂花弯腰摸了摸小宝的脑袋，低沈著声音对它说道，“我……我想去找他，你会和我一起去吗？”
“唔……”
小宝松开了口，它仰头望著目光温柔的桂花，终究还是靠上去用自己柔软温暖的颈毛蹭在了对方的指间。

海面上漂浮著一大段一大段的枯木，桂花在每日因为思念而眺望海那边时，已然发现了这一点。
既然枯木可以浮在海面上漂浮，那麽他和小宝也能坐在上面随浪漂浮才是，而韩劲松他们也是坐在一个木箱子从海面上漂著离开的。
自己做那样的大木头箱子肯定不成了，但是找一根能够让自己和小宝漂起来的木头还是可以的。
最初的时候，桂花找了许多大的枯木，只可惜枯木本身世圆的，小宝总是很容易摔下去，而自己虽然能紧紧抱住枯木不掉下去，但那姿势也实在太累了。
最後桂花通过两根并排漂浮的枯木中找到了解决方法，他亲自去雪林中连根拔起了好几根枯木，然後让小宝一根根地拖到海边去。
寂静的雪林中，几双金色的大眼睛正藏在林叶之後偷看了忙碌的桂花。
不知道是不是因为血缘之故，看到桂花要离开时，一只红色的小毛球终於忍不住滚了出来。
“咕唔……”
胆怯而敏感的小毛球在一头乱蓬蓬的红毛下仰著头，肥嘟嘟的小脸被冻得通红。
他看著高大英俊的桂花，不由自主地嗷嗷低鸣著。
桂花回头看了眼自己的孩子，他温柔地呜咽著回应了对方，更探手将这只可爱又可怜的小毛球抱在怀中揉了揉，这才放开了对方。
孤僻而敏感的小毛球一被桂花放下又飞奔著跑到了另一边去，啃著银色的指甲远远地看著他。
“很快，我们就会一家团聚了。”
桂花满面柔情，轻声地这样告诉自己，忽然，雪林冰原之中掠过一阵叹息般的风声，眨眼间，那些小毛球们又逃得无影无踪了。


“韩夫人，这匹绸缎不错，我专门给您留的，您要吗？”
布店的老板看见带著几个丫鬟上街的韩夫人，赶紧上前招呼，生怕得罪了她。
早就贵为韩夫人的桂花和往常一样出来逛街散心，作为当地知名富翁韩劲松的妻子，她当然有足够的钱可以买一切想买的东西。
看见老板呈上来的布料，她摸了摸，对身边的丫鬟说道，“这布不错，就拿几匹回去吧。”
就这样，回到韩府时，桂花身後的丫鬟们每人都抱了一堆东西。
韩劲松正在客厅与丁芒闲聊，见到桂花回来了，他立即笑意融融地迎了上去。
“夫人，怎麽这麽早就回来了，没再多买点吗？”
桂花看了眼身後一大堆东西，对韩劲松的关怀无比受用，她笑著白了韩劲松一眼，“你这是在反讽我又乱花钱了吗？”
“岂敢！岂敢！我怎麽会责怪我可爱的夫人呢？！哈哈……”
坐在一旁的丁芒看不下去了，走上前便取笑起了韩劲松，“哎呀，韩兄，自从你娶了桂花便是变了个人似的，这麽爱老婆，让人看了可真是佩服啊！”
“哈哈哈哈，桂花乃是我最爱之人，能娶到她，自然要好好疼爱了。”
韩劲松说著话不由搂紧了桂花妹的腰，与此同时，桂花这个名字久久地在他脑海里回荡不去。
桂花……桂花……怎麽自己最近总觉得这世上……还有一个桂花，不在自己的怀中，却在自己的心里。




淫兽前传之北陆篇（三十六至四十）

黑海一直是四方海中最不平静的一个大洋，也正因为如此，所以许多试图穿过黑海去北陆淘金探宝的人才会一去不妨，使北陆终於被传说成为一个神秘而恐怖的地方。
而侥幸去了北陆不死，且又能顺利回航的人再也不会想去那个地方，因为那简直是对生命的挑战。
桂花和小宝坐在他自制的木筏上已经顺风漂流了快十天了。
他带去了很多鲜花填肚子，而小宝饿了则会捕鱼来吃。
桂花通过韩劲松所教授自己的一些基本生活常识，用兽皮将一根根枯木钻开後牢牢地穿紧在了一起。
恰好又遇到黑海比较平静的时段，所以这艘小木筏还是很顺利地航出了很远。
但是漂流在茫茫无际的大海之上，四周除了黑色的波涛之外再也看不到别的陆地，这让桂花的心中也不免产生了一丝担忧。
虽然他并不惧怕所谓的生死，但是他所不能忍受的乃是让自己和韩劲松的孩子们那麽孤单地生活在北陆，明明，他说了要让他们一家团聚的。
“嗷唔……”
疲惫不堪的桂花在最後一朵鲜花也吃完之後，悠悠地趴到了木筏上。
他悲望著没有尽头的黑海，金眸中流露出了深沈的不甘与眷恋。
小宝也显得十分困倦，它跟著趴到了桂花身边，用毛茸茸的皮毛轻轻地蹭著对方。
就在两人都伸展著四肢，软绵绵地趴在木筏上随浪逐流的时候，一道柔软的网挡住了木筏的去路。
接著便有人大喊了起来，“有大鱼进网了，有大鱼进网了！”
鱼……是那种皮肤光滑还带著鳞片，尾巴很会甩动的东西吗？
桂花茫然地睁开了眼，好一会儿才意识到，刚才那声音不是中陆话吗！难道自己已经到中陆了！
还没等他高兴上太久，那张柔软的网已经整个收了起来，接著他，小宝以及那张木筏都被拉扯著拖向了一个他不知道的地方。

“哎呀，听说咱们商会的船这次在捕鱼区居然似乎捕到了怪物啊！”
“是吗，那怪物什麽样的呢？”
“不知道，听说已经连夜被关进仓库中了，等大老板和二老板他们定夺呢。”
“噢，要是什麽珍奇的怪物，说不定远远高於鱼价吧。”
“谁知道呢，反正不关你我小民的事啦。”
飒北国边境的某个市镇上渔民们开始纷纷议论，以为不久之前，有人在海上捕鱼时竟网住了一只奇特的怪物，对於怪物，中陆的居民向来是好奇的。
毕竟这个世界太大了，大得有那麽多未知的事物还等著他们发掘。
被渔网捕捉住的桂花要不是因为又累又饿没有力气抓开渔网，是不会被人轻易抓到这个地方来的。
他和小宝蜷在墙角，盯著漆黑的墙壁，听著滴答的水声，内心对这个黑乎乎的地方充满了恐惧。
那些抓他的人和韩劲松的确都是同族的，这就说明他们真地来到了中陆，但是在这片陌生而可怕的土地上，桂花也不知道要怎样才能寻回韩劲松。
他忧郁地抓紧了脖子上的贝壳项链，悲戚地低低呜咽著，小宝紧靠在他身边，互相依偎，一同驱散著这黑暗中浓重的寂寞。


关於渔业商会在捕鱼区捕到怪物的事，很快就传得满城风雨。
身为商会大老板的丁芒自然不能不过问此事，他原先以为下面的人只是捕到了怪鱼，却没想到是捕到了据说长著红发，类似人形的怪物。
莫非是那只北陆异兽……
丁芒心中犯了嘀咕，但他转念一想，北陆离此茫茫千里，那怪物只身一人又怎麽可能再寻过来呢？
但是话虽如此，身为大老板的他自然不能不闻不问。
在捕获到怪物的第三日上，他终於抽出时间令人带他去见一见那传说中的怪物。

“啊，是你！”
红色的长发，金色的眼眸，极似人的表情与神态，正是丁芒在北陆所见的桂花。
他万没想到对方居然能孤身来到中陆，对这个怪物钦佩之余，更多的却是不解。
桂花看见了门外站著的男人，就是这个男人！
就是他带著许多中陆怪物来了之後，韩劲松便乘上那奇怪的大木头箱子离开了自己！
“嗷呜！”桂花冲著丁芒怒吼了一声，内心中充满了憎恶。亏他当初还好心熬鱼汤给他们喝，他们却将他最爱的人带走了。
体格高大魁梧的桂花一旦发起怒来，让随丁芒进来的渔夫们都吓了一跳。
他们指指点点地看著愤怒挣扎嚎叫的桂花，不约而同地以为对方大概是只会吃人的凶兽。
不过石壁上的锁链捆住了桂花的手足，让他怎麽也扑不上来，只能冲著丁芒嗷嗷地发怒狂吼。
“丁老板，这怪物到底是什麽东西啊？”
有人看出丁芒似乎桂花，颇有兴趣地询问了起来。
丁芒愣了一愣，心想，难不成自己要对众人说这怪物便是他们商会二老板韩劲松以前的爱人。
不能，切不能如此！现在韩劲松好不容易才恢复了正常中陆人的生活，怎能让这个怪物来破坏掉。
他狠下心，冷眼看了看依旧疯狂挣扎怒吼的桂花，对众人说道，“这是北陆的怪物，看他这样子像是会吃人似的，咱麽还是把他交给官府处置好了。”
丁芒故意把桂花说得十分可怕，好让其他人对桂花产生疏远憎恶之心，那麽这样一来，事情便好办了。
趁著韩劲松不知道，悄悄将这个怪物处理掉。不过话说回来，就算韩劲松知道了又如何呢？
他应该已经忘了这个怪物才是。
看见根本没人理会自己，大门又被再次关上，桂花痛苦地呜咽不已，他的手脚都被铁链磨出了鲜血，却仍在挣扎，同样被锁在一旁的小宝唔唔地叫著，丝毫不能阻止桂花自残。
“劲松……让我见他……嗷……让我见他……咕唔……”
含糊的中陆话从桂花口中吐了出来，整整三天不曾进食的桂花终於疲惫地软倒了下去。
他躺在一片枯草之上，兀自喃喃地念著，诉说著自己卑微的愿望。

身为渔业商会二老板的韩劲松自然也听说了抓到怪物的传闻，不过近段时间他都被丁芒塞了一堆事要做，一直没机会去商会的地下府库中见识见识那只被抓住的怪物。
但之後他去询问见过怪物的丁芒，对方却以只是稍微个头大一点的胖头鱼为由试图打消自己的疑惑。
只是胖头鱼怎麽会出现在这种地方呢？
不过想来丁芒又怎会在这种小事上骗自己，所以到头来，韩劲松还是放弃了去看热闹的机会，安心地做好自己的二老板，陪好自己的桂花妹。
不过这世上有些事就是这样──你越想瞒住，越是瞒不住。
这一日，韩劲松带同一位客人亲自前去府库里查验鱼干，却在门口看到有群人鬼鬼祟祟地推了个头上罩著布袋，身形高大的男人出来。
他当即便吃惊不已，要知道，他们这里只是渔业商会罢了，并非什麽官府衙门，哪能如此私自捆绑他人。
身为二老板的他自然不能坐视不理，当即他抛下客人便冲了上去。
“你们这是在做什麽？！”
看到二老板韩劲松过来了，商会的夥计们本该松手，但是大老板丁芒对他们千叮万嘱的话却是犹在耳畔，不敢违抗。
几名夥计为难地看著一脸正色的韩劲松，反倒将那身形高大的男人抓得更为紧了些。
韩劲松也看出那个几乎是赤身裸体的男人在狠狠挣扎，只是不知何故对方只能呜呜地叫喊，想必是被人塞了口吧。
黑色的头罩之下披散著丝丝红色的长发，对方宽阔的胸膛上还挂著一条粗陋的贝壳项链，而往下身看去，也仅在私处用一条破旧不堪的毛皮围裙裹住了下面。
真是奇怪的打扮啊……韩劲松在打量完了眼前这男人时，心中愈发疑惑。
看这发色这穿著一点也不像是他们中陆人，莫非对方是别处来的异族人？
“韩老板您就别问了，这家夥是丁老板叫我们送去官府的，说是会吃人的怪物呢。”
“胡扯！这世上哪来那麽多吃人的怪物！莫非你们假借丁大哥之名，要做什麽见不得人的勾当？！”
韩劲松一语打断了试图劝止自己的夥计，猛地上前揭开了那个黑色的头罩，他倒要看看这个吃人的“怪物”到底长得什麽模样。

久别的光明一下出现在了桂花面前，他是今早被人捆绑起来，塞住口套上头罩拖出来的。
他不知道这些人要带他到哪里去，但是他有一种感觉，要是他再被带走很可能就真地不能见到韩劲松了。
“唔……”桂花低低地呻吟了一声，摇了摇头，慢慢睁开有些干涩的金眸。
出现在他面前的这个男人，虽然头发梳得整齐了，衣服看上去更为华丽了，人也更显精神了，却何尝不是那个曾经在孤寂的北陆陪自己一起度过的韩劲松。
“嗷唔！嗷唔！”
再见恋人的激动心情让桂花猛地挣扎了起来，他拼命想摆脱那些抓住自己的人扑到韩劲松怀中。
韩劲松却似被吓了一跳似的，他吃惊地看这个有著一双金眸，须发皆是红色的怪人抑或是怪物，退後了两步，“这……这是什麽东西？”
几名商会夥计一边使出吃奶的力气拉住桂花这个庞然大物，一边向韩劲松解释。
“这就是咱们从海上抓到怪物，大老板看了说是会吃人，叫我们将他送去衙门处置。”
会吃人吗？
韩劲松仔细地又打量了眼前这个红发披散，金眸耀眼的怪物一番。
虽然看上去对方体格高大魁梧，但是那张极似他们中陆人的俊朗面容却透露著一抹哀伤，若是吃人的怪物的话，又怎麽会有如此动情的神态？
况且，自己看见他，不仅不害怕，还不知为何心中隐隐有些难过，而在这难过之中，渐渐涌起的还有欢喜。
看到对方身上的麻绳都磨破了肌肤，露出道道红印，韩劲松大为不忍。
衙门那地方可不是善与的，若将这个不知来路的家夥送了过去，多半会官老爷下令打死。
毕竟这也是一条命啊，他们怎能在毫不清楚对方来历的情况下，就将别人的性命剥夺？

众人看著韩劲松走了上来，本是竭力挣扎的红发怪物却慢慢停止了挣扎，闷闷地发出了类似伤兽的低鸣。
“咕唔……”桂花眼睁睁地看著韩劲松走向了自己，这些日子来所遭受的折磨与委屈都化作了欣喜的泪水。
晶莹的泪水顺著桂花面颊缓缓落下，濡湿了他刚毅的面庞。
“啊，这家夥哭了！”
“是啊，是啊，这个怪物竟然会哭。”
韩劲松略略皱起眉，胸口愈发觉得酸痛，他迟疑了一下，还是伸出手抚住了对方满是热泪的面颊，一如在安慰多年未见的恋人那般温柔。
“嗷呜……”
被韩劲松的手一触碰，桂花终於闷声痛哭了起来。
抓住他的商会夥计见这怪物竟是如此脆弱，不由地松开了紧抓住他的手。
桂花当即一头靠到了韩劲松身上，用自己丝滑如缎的红发轻轻地蹭在了韩劲松身上，诉说著这些日子来自己对他的思念。
被这麽个大家夥一下靠过来，韩劲松差点摔了个趔趄。
他刚想推开对方，却见那双望著自己的闪烁著泪光的金眸实在可怜，便也愣在了当场，甚至他还不自觉地抬起了手，轻轻地拍著对方的宽阔的背部。
这一幕，让韩劲松无由地觉得十分熟悉，但他一旦想往深里去想，却又觉得头痛难当。

丁芒是一早过来查看桂花是否被带去衙门了的，他本想瞒著韩劲松将桂花悄悄交给衙门的人，好让他们不会碰面，省得多生事端。
哪知道人算不如天算，即便自己再怎麽精心安排，却也在天意的作弄之下，弄巧成拙。
当他看到韩劲松竟抱著桂花之时，大惊失色，莫非对方一看到这个怪物便恢复了记忆！
不可能，绝不可能！
当日他骗韩劲松去李神医那里时，让对方用金针术封住了韩劲松之前那段短暂记忆，尔後自己再三试探，韩劲松也确实不记得那段北陆的遭遇，再之後，韩劲松一心只有桂花妹，却是再未想起过那个怪物。
他匆匆忙忙地跑过去，满面愕然，不知该说什麽。
“劲松，你……”
“呃，是丁大哥，你怎麽来了。”
韩劲松见是丁芒来了，这才察觉自己抱著这个怪物实在怪异，赶紧不好意思地将桂花推到了一边。
方才那番，韩劲松已隐约觉得这个看似可怕的怪物应该不会吃人才是，而且他一见自己就露出副可怜的神情，也让他觉得就这麽看著对方被送去衙门实在於心不忍。
“丁大哥，听说你要叫人送他去衙门？依我看这家夥不像会是吃人的怪物，若送去衙门岂不枉害了一条性命，我看我们还是将他放回去吧。”
这家夥……是在说我吗？
劲松居然说自己是这家夥，他不是应该温柔地叫自己桂花吗！
我是桂花啊！
发现韩劲松有所异常的桂花旋即从重逢恋人的兴奋之中冷却，他看著似乎不认识自己的韩劲松，变得焦躁异常，只可惜那团该死的堵嘴布却让他内心的呼喊变成了不成语调的呜咽声。

丁芒快步走上来，他有些不安地看了眼怒目瞪著自己的桂花，随即将韩劲松拉到了一边。
“你看这怪物，凶神恶煞，又长得这麽高大，当初光是为了制服他就好几个兄弟受伤呢。我怕要是放了他，反倒会祸害到周围的百姓，不如还是将他将给衙门处置吧。”
想起刚才这杯丁芒他们说得可怕的怪物在自己面前是如此温顺，甚至还显出一副依恋自己的神色，韩劲松并不认为这真是只会祸害百姓的凶猛怪物。
“哎，大哥，你不是不知道衙门那帮人平日怎麽做事的，你看他金眸红发，实在稀奇，说不定是什麽了不得的东西呢。就这麽送去衙门，万一这怪物被他们合夥炖来吃了，岂不可惜。万物皆有灵，何必无谓伤害他们呢。”

桂花在一旁紧紧地盯著韩劲松，他还不知道自己的性命危在旦夕，随时都可能变成别人口中的肥肉。
自从韩劲松出现之後，桂花因为抗拒而愤怒的目光已经渐渐发生了变化，他的金眸中又出现了最原始的温柔。
“咕唔……”桂花沈闷地呻吟著，扭动著自己被拉住的臂膀，但是过度的疲惫和饥饿让他逐渐觉得精疲力竭，神智恍惚。
正与丁芒商量之间，韩劲松转头看到桂花忽然瘫软在了商会夥计的手中，不由一惊，心道难道这个怪物是要死了吗。
这麽美丽这麽诡秘的异族生物，若是就这麽死了，岂不可惜？
心中无端生出忧虑的韩劲松不再听丁芒废话唠叨，随即快步走了上去。
奄奄一息的桂花看见他走了过来，这才仰起头露出了一丝笑意。
惊觉对方居然在对自己微笑，韩劲松颇感奇怪，他蹲下去，扶起了桂花的脑袋，揉了揉对方的浓密的红发。
突然，一些片段猛地掠过了他的脑海。
在那咸咸的湿涩海风之中，一片白茫茫的土地上，自己的怀中似乎也曾躺著这麽一只红发金眸的怪物。
只是那些片段实在太模糊了，韩劲松还未看清楚一切，白茫茫的徒弟，以及那耀眼的红色都在瞬间消失不见了。
“唔……”
被韩劲松抱在怀中，桂花终於彻底松懈下了一只以来紧绷著的神经，那些恐惧与痛苦都在这温暖的怀抱中被渐渐安抚，现在的他只想靠在恋人怀里好好地休息一会儿。
眼看著怀里这只美丽的生物慢慢地闭上了眼，韩劲松的胸口史无前例地猛然一阵抽痛。
他失魂落魄地张大了嘴，深藏在记忆中的感情像一块无法丢却的石头一样压在了他的胸口。
“啊！”
韩劲松忍不住痛苦地喊了一声，重重摇晃起了昏睡在自己怀中的红发怪物。
“不要死！不要死啊！”
周围的人都不知道为什麽韩劲松会对这麽个怪物如此关心，甚至还流露出对方死了他就会痛不欲生的表情。
看到这一幕，丁芒再度拧紧了眉头，他重重地叹了口气，心里很清楚，这个叫做桂花的怪物是真地扎进了韩劲松的心里了，而且还会生根发芽，将韩劲松永生永世紧紧纠缠。

这边看到桂花闭上双眼的韩劲松显得惊慌不已，他解开了桂花身上绑缚的绳索，取出了塞在对方口中的破布，一遍遍使劲摇晃著这个比自己高大魁梧了许多的怪物。
“不要死，不要死！”韩劲松自己也不知道，他的泪水已经从眼角滑落了出来，滴在桂花半张的唇上。
丁芒见状，赶紧上前扶住了他，“劲松，你清醒点啊，他不过是晕过去了而已。”
记忆中苦涩的味道，还是那麽难吃。
被摇晃得厉害的桂花终於悠悠地睁开了眼，他茫然地望著又开始流出不能供自己食用液体的韩劲松，忽然笑了起来。
“难吃死了……”
周遭纷纷议论的声音越来越嘈杂，韩劲松终於也慢慢回过神，他觉得脸上怎麽湿湿的，赶紧摸了摸脸。
我在干什麽？手臂为什麽这麽酸？
韩劲松低头看到自己的手臂上赫然躺著那只体格庞大的怪物，对方还笑眯眯地盯著自己。
“嗷……我找到你了。”桂花虚弱地伸出手腕，忽然勾住韩劲松的脖子，拉下他的头，轻轻地吻了吻对方的唇。
这样的爱抚是韩劲松在北陆的时候教他的。

火光摇曳的山洞中，韩劲松和桂花依偎在一起，彼此取暖。
“知道我们中陆人怎麽表示喜欢吗？”韩劲松凝注著跳动的火焰，忽然问道。
小心翼翼蹭在韩劲松身边的桂花茫然地摇了摇头，他只知道自己觉得喜欢的时候，就会忍不住叼住对方下身那根东西。
而这时他摸了摸自己的肚子，好像又有点饿了。
“咕唔……”
韩劲松鄙夷地看了眼这只又呆又傻的大怪物，忽然伸手勾住了对方的脖子。
他微笑著盯著桂花茫然得近乎发呆的脸，然後将自己的唇压到了那张呆脸上。
“知道了吗，我们就是这样表示喜欢的。”
“喜欢？”桂花摸著自己的唇瓣，觉得对方似乎把某种气息留在了自己的身上。
韩劲松撩拨著柴堆，神情忽然变得十分温和，他有些眷恋著这一刻的温暖。
“对，这就是喜欢。”
桂花恍然大悟般笑了起来，他挠了挠自己的脑袋，忽然凑上去一下扑倒了韩劲松，扑得对方破口怒骂。 
“你这个死家夥，突然发什麽疯！”
桂花却不依不饶地按住他，硬要嘟起嘴唇凑过来，含含混混地说著，“我也喜欢，喜欢你的，嗷唔……”

所有的人都在桂花亲吻了韩劲松的瞬间吓掉了下巴，他们原以为桂花只是一个凶猛而古怪的家夥，不仅见人就瞪眼睛怒吼，还倔强得不吃不喝。
原来这家夥却也是有感情的，而且还会对他们的二老板发情。
因为饿了很久的原因，也因为很久没能尝到韩劲松所特能产出的美味，桂花在亲吻了韩劲松之後，身体随即开始频频发抖。
他的内心已经饥渴到了极点，他每一寸的身体都在叫嚣期待著韩劲松的爱抚。
然而接下来，他却被惊慌失措的韩劲松丢到了地上。
韩劲松尴尬地擦著自己的唇，却发现对方那特异的气息怎麽也擦不去似的，又好像这气息自己曾经感受过无数次。
“这……这怪物果然要咬人的！”
为了掩饰自己光天化日之下竟被一只莫名的怪物强吻了，韩劲松只好睁著眼睛说瞎话。
“二老板你没事吧？”
“我们都说这怪物不简单了，您还不信！”
几名热心的夥计赶紧跑了上来，纷纷帮忙按住了被解开束缚的桂花，生怕他再度跳起来“咬”人。
绳子又重新缠绕回了身上，嘴也被再度堵了起来。
桂花不甘地呜咽著，委屈的金眸一直望著韩劲松。
丁芒见机也劝说道，“所以我说这怪物终究是怪物，放在我们这里不是办法，不如还是……”
韩劲松摆了摆手，刚才被那个怪物吻过之後，砰然心动的感觉现在还未散去，真是奇怪得很，这种感觉是自己的夫人桂花妹也没法带给自己的。
他看著可怜兮兮在地上打滚的红发怪物，又蹲了下去。
果然他一揉住对方的脑袋，对方就立即安静了下来，换上副温柔的表情，用那双金眸眼巴巴地望著自己。
“我看不如让我带他回家去养。你们看，他好像很听我的话。”
“什麽！你怎麽能带这种怪物回家去！你不怕你夫人害怕吗？！”
“不会吧，她可是最喜欢小动物了。”韩劲松揉弄著桂花的脑袋，对方虽然长得很是威武，但是却在自己面前乖乖的，这样子倒也有几分可爱。
而且现在自己也不是以前那种穷光蛋渔夫了，要是养这麽个家夥的话，应该还是养得起吧。
再说要是自己不收留他，难不成真地让衙门那帮人白吃一顿肉汤吗？
“可，可他是小动物吗……”
“这倒无妨，你看他多可爱，真好玩。”韩劲松颇有兴致地逗弄著饿得浑身发软的桂花，一会儿拧下对方的鼻子，一会儿揪一下对方的耳朵，不亦乐乎。
丁芒无奈地看著一心要收留下桂花的韩劲松，在心中悲喊著，自己这次真的是弄巧成拙，弄巧成拙啦！

不知道为什麽，韩劲松看著这个怪物就觉得亲切异常，似乎自己好像在那里见过他，不仅见过，而且还一起生活过。
但是这样的话，他并没有告诉丁芒他们。
最後因为韩劲松的固执，丁芒实在没有办法，只好答应让他将桂花带回家去。
看了眼瘫软在地上的桂花，韩劲松却因为还要与客人商谈一些事宜，而不能亲自带回他回去。
“丁大哥，我这边还有些事要处理，不知你可否安排人将他带回我的府邸去。”
丁芒本是十分担心因为桂花与韩劲松的接触会让韩劲松重新忆起在北陆的往事，毕竟，这只北陆怪物早就学会了中陆话，要是他呱啦呱啦地对韩劲松说上一堆，说不定，韩劲松真能想起过去。
但现在他却似乎看到了一个阻止这个怪物乱说话的机会。
“放心吧，我会安全将他送到你府上的，你先去做忙，切勿耽误了公事。”
“好。”韩劲松笑著又看了看一直眼巴巴望著自己的桂花，对他说道，“你可要听话些，别给大家找麻烦，知道吗？”
“唔……”桂花轻轻地哼了哼，虚弱地笑了一下。
不管怎样，自己总算又可以和韩劲松在一起了。




淫兽前传之北陆篇（四十一至四十四）

既然已经答应了韩劲松，这只怪物肯定要送到对方府上的，不过在送去的过程中，似乎自己可以稍微再做一些什麽。
精疲力竭的桂花终於再度昏睡了过去，他想自己只要醒来就能再看到韩劲松。
感觉到一阵刺痛之後，桂花缓缓睁开了眼，出现在他面前的却不是韩劲松，而是丁芒和另一个中陆怪物。
“李神医，这样真能行吗？”丁芒指著桂花问道。
收了不少诊金的李神医连连点头，他并不知道这只怪物的来历，也不想知道。
“嗯，不信尽可试试，老夫的神针从未出过错，当初你们的韩老板在我这里扎了一针後，不是忘记了以前的痛苦往事，活得开开心心的吗？”
原来是这样，怪不得韩劲松一副不认识自己的样子！桂花终於明白为什麽韩劲松显得古怪的缘故了。
这时，须发花白的李神医得意洋洋地拈著胡子，他拿起一根尺子，忽然照桂花的脑袋下打了下去。
本在浑浑噩噩中的桂花脑袋上忽然挨了这麽一下，顿时瞪著眼生起气来，他的第一反应便是冲这个害韩劲松不认识自己的中陆怪物怒吼一通。
但是……
为什麽自己喊不出声了？桂花摸自己的脖子焦急万分，他张著嘴，竭力想吼叫，但是连一丝声音都没能发出来。
一定是自己被做了什麽手脚！
桂花转头看见在一旁满意微笑的丁芒，猛地就要扑上去和对方拼命。
只是他现在身体还太虚弱，刚一用力就直直地从床上扑到了地上，悲惨地摆出一个大字来。
丁芒见桂花居然想反抗，不由上前踢了踢对方的脑袋，低声怒骂道，“你这怪物，死活纠缠著韩兄干嘛？这里可是中陆，不是你们那里！你要是想活下去的话，就少给我耍花样，否则你就小心些！来人啊，将他带走！”
桂花懊恨地趴在地上，金眸里隐隐含著委屈的泪光，他只是喜欢韩劲松，他只是想和自己孩子们的父亲团聚，难道这也有错吗？

当桂花妹看到丁芒叫人抬回一个长著红发金眸，还留著长长银色指甲的怪物时，顿时吓了一跳。
丁芒令人将桂花抬了下去暂且关起来，这才将事情的经过简单地告诉了桂花妹。
“什麽，他就是劲松在北陆喜欢的那个怪物？”桂花妹吃了一惊，没想到方才见到的那个怪物竟然就是让自己的相公相思成灾的人。
不过话说回来，对方的金眸红发看上去的确漂亮，只是那个怪物一副凶相，极不好相处的样子，又哪能比得自己温柔贤淑？
桂花妹对之前在韩劲松的心中自己输给这样的怪物，感到有些沮丧。
丁芒其实也是不解韩劲松为什麽不爱温柔红颜，却爱这麽一只凶巴巴的红毛怪物。他见桂花妹神色郁郁，又对她道，“放心好了，现在劲松早已忘了他，这里又不是荒凉北陆，想必劲松也不会对这个怪物再有什麽兴趣。日後，我们另寻机会将他送回北陆或是赶去别处那就万事大吉了！”
但是这样真地行吗？
请人封住韩劲松的旧日记忆，桂花妹已是觉得心中不安，现在又要赶走韩劲松曾经爱过的怪物，这让她本是善良的内心充满了纠结。

晚上，陪客人吃喝了一场的韩劲松这才醉意酣然的回到了家中。
桂花妹见他醉得厉害，急忙令人煮了醒酒汤来。
韩劲松大大咧咧地坐在椅子上，心中无限悠然，他从没想到自己竟能从一个生活困窘的渔夫成为渔业商会的老板之一。
这期间多少事，真是写尽了人生的辛酸。
忽然韩劲松觉得浑身发冷，因为从他出海去北陆淘金到他发迹这段时间里到底做了什麽，他始终都想不起来了。
虽然丁芒劝慰他说，这是因为在北陆期间他的脑袋不小心摔了一下，这才没了那段记忆，但是韩劲松却总觉得心底有什麽东西，一直让他隐隐牵挂，难以忘却。
他叹息了一声，软绵绵地躺在椅子上，闭上眼竭力回想出的却仍是一片朦胧的空白。
“劲松，来喝口汤吧。”桂花妹端著汤碗脚步轻盈地走了过来。
韩劲松微微睁开了眼，屋里的烛光暗淡，让他有些看不清眼前的人。
但是他知道来的是他的夫人桂花。
“桂花……”韩劲松伸出手去，正要接过桂花妹递来的汤。
那一刹那，桂花这两个字在他心中又奇怪地响了起来，桂花，桂花……
他猛地抬起头，眼前的婀娜娉婷的女子不知为何忽然幻化做了一个身材高大魁梧的男子，看不清面容的男子身後披散著一头狂野的红色长发，W丽灼人。
这个形象让韩劲松的胸口猛然一痛，手中的 汤碗也随之落了下去。
他不知道为什麽自己一叫桂花这个名字时，眼前会出现另一个男人的影子。
待他回过神时，那个幻影已然消退，只有温柔贤淑的桂花妹焦急地看著他。
“劲松，你这是怎麽了？是不是哪里不舒服？”
“我，我没事……”韩劲松匆匆掩饰自己的慌乱，他勉强笑了笑，站了起来。
这时，他猛地想到今天白天发生的事情，似乎他让丁芒替自己带了一只不明来历的怪物回家。
“对了，今天丁大哥可曾来过？”
“他来过，还送来一只红发的怪物。”桂花妹虽极不愿让韩劲松与那怪物多做接触，却也只好说出实话。
韩劲松的神情这才稍稍舒缓了下来，他笑著对桂花妹说道，“那就好，以後咱们家可就多了个宠物了。”
“宠物？”桂花妹不解地抬起头，难道韩劲松真地要将那麽只可怕的大怪物养起来吗？
“嗯，就是宠物。你别看这个怪物长得这麽高大有很凶的样子，其实他温顺得不得了，可听话了，要是养了他在家的话，坏人只怕不敢来了吧。”
想到只有自己才能降伏那只见人就吼的红毛怪物，韩劲松不禁有些得意。
而此时，他还未发现，他心里那个红发男人的影子正开始慢慢地和这个红毛怪物的影子两相重合。

来不及睡下，韩劲松连夜就要去看看这个好不容易被他保下来的怪物生活得如何了。
桂花妹将他带到了後院的一间偏房里，指了指门，“我让下人将他安排在那间屋里，只是他看上去身体十分虚弱，也不知现在如何了。”
到了门口，桂花妹不敢靠上前，只好守在门口望著，而韩劲松则是亲自拿起了烛台走向了被绑在床板上的桂花。
连一声呜咽都无法发出的桂花懊丧无比，他还指望著用中陆话向韩劲松诉说自己对他的思慕之心，以及将他们有了一堆孩子的事告诉对方。
但是现在……桂花无力地扭了扭头，脖子上拴住他的皮带勒得他很不舒服。
忽然他看到自己的头顶上出现了一张阴惨惨的脸！
桂花被吓得浑身一颤，好在他的身体被几根皮带捆得紧紧的，否则他非得滚下床来不可。
拿著烛台的韩劲松意识到自己的突然出现似乎吓坏了这个怪物，他放好烛台，安抚地揉了揉对方的脑袋，温和地说道，“别怕别怕，是我。”
桂花张了张嘴，只可惜一声呜咽也没有发出来，饥渴和疲惫，以及时不时的惊吓让他显得异常虚弱。
“是不是饿坏了啊？”韩劲松看见桂花神情虚弱，心中不由多了一丝柔软，这些日子这个怪物担惊受怕又吃不好睡不香，真是可怜。
看见对方被牢牢捆住，韩劲松随即动手要将皮带解开。
桂花妹见了，急忙阻止，“劲松，他那麽凶，你解开他，他要是伤害你怎麽办？”
“伤害我？”韩劲松的手稍微迟疑了一下，他不是没见过这个红毛怪物凶悍的样子，说实话，第一眼见的时候，自己也有些害怕。
但是奇怪的是，只要自己接近了他，对方却也就安静顺从了下来。
“你不会伤害我，对吗？”韩劲松凝视著那双澄澈明亮的金眸，眼中也随之充满了温柔。
桂花慢慢地摇了摇头，心中却是无比酸楚，他想对方或许是真地忘记了自己吧，否则他怎麽能对自己说出这样的话呢？
而自己又怎麽会伤害心爱的人呢。
“看，我就说他不会伤害我吧！”韩劲松对站在门口的桂花妹笑了笑，随即大胆地解开了桂花身上的束缚。
虚弱无力的桂花吞咽著喉头，长时间的饥渴已经让他的身体快到了极限。
他忽然一把抱住了韩劲松的腰，将头埋在了对方胯间。
韩劲松被桂花这麽抱得有些尴尬，毕竟他的夫人还在门口。
“饿了吗？我去叫夫人给你拿些吃的来。”
桂花妹惊奇地看著一见到韩劲松果然温顺无比的红毛怪物，心中怀著忧虑去厨房找吃的了。

桂花仰起头，眼神里渐渐多了些迷乱的色彩，他望著韩劲松温柔的笑容，仿佛他们又回到了北陆的山洞中，对方只对自己一个人微笑。
他张了张唇，无声地呻吟著，慢慢地坐了起来，搂住了韩劲松的身子，接著伸出柔长的舌头，舔起了韩劲松的脖子。
熟悉的气息让桂花变得更加饥饿，自从韩劲松离开北陆之後，就算他吃再多的花，也只觉得食之无味。
他心中最喜欢的味道，还是韩劲松体内的爱液。
“你这家夥，是在做什麽呢？”
韩劲松被桂花舔得脖子发痒，他只道这个人型的怪物大概和猫猫狗狗差不多，都喜欢舔人。
这时，桂花妹已端了一大盘糕点和茶水走了进来，她始终不敢靠得太近，只是把东西放在了一边。
韩劲松有些尴尬地暂时将桂花抱到了一边，起身拿将食物拿了过来。
平时其实也不是特别喜欢动物的韩劲松不知道自己为什麽对这个红毛怪物特别感兴趣，只是他的内心里有什麽在叫嚣著让他留下。
此时已经是二更天了，可是这只红毛怪物似乎很需要照顾，韩劲松也不忍丢下他，只好让自己的夫人桂花妹先回房休息。
桂花妹有些幽怨地退出了房门，渐渐相信了当初丁芒所说的话，韩劲松的确是爱这个怪物，胜於爱自己的。
她已经很久没有看到韩劲松露出那麽喜悦温柔的目光了，即使在自己面前，韩劲松也很少这麽自然流露过温情。
自己硬要将韩劲松留在自己身边，难道是做错了吗……即便没了记忆，那份爱与温柔似乎仍不能从韩劲松的心中抹消。

看到桂花妹离开了，韩劲松这才松了口气，也是奇怪，他竟觉得自己和这个怪物在一起很轻松快乐，而这样的轻松和快乐却是这段时间来，他一直未感受到的。
“来，吃点东西吧。”韩劲松将一大盘糕点都推到了桂花面前。
桂花看了眼韩劲松，不忍见对方失望，只好伸出爪子抓了两块糕点塞进嘴里。
柔软的东西刚一入口时口感还不错，但是渐渐地那股自己最不能接受的油腻味就从嘴里弥散开了。
桂花捂住嘴，喉咙口一阵收缩抽搐，最终他还是趴在床边哇哇地将吃下去的糕点呕了出来。
韩劲松一看他这副难受的样子，还以为是糕点出了什麽问题，赶紧自己也吃了一块。
可是香甜滑腻的糕点和平时并没什麽两样啊，难道说，这怪物吃的东西并不是这个？
“喝口水总没事吧。”韩劲松见桂花吐得厉害，只好又将茶水杯递了过去。
桂花这次学精了，他先用舌头舔了舔茶水，确定这个东西不会引起自己反胃之後这才大口喝了下去。
“这可是上好的茉莉花茶，看不出你这家夥还挺识货的。”
看见桂花一口就把茶水喝了个干净，韩劲松这才稍微松了口气，他还以为这个怪物会这也不吃那也不喝，最後会绝食而死呢。
原来是花泡的水吗？怪不得自己喝了没事。
桂花擦了擦嘴，仔细看了看茶杯底部，用手将里面的茶叶抠了出来，塞进了嘴里。
果然是花的味道，只不过还是有些怪怪的，桂花呸呸地吐出了茶叶的残渣，又一脸哀怨地望向了韩劲松。
韩劲松也是看出来这个家夥饿得慌了，那双金眸在黑暗里炯然发光，似乎将自己锁定为了食物。
“那你想吃什麽？”
桂花舔了舔干涩的嘴唇，一下又扑进了韩劲松的怀里。
他重重地喘著气，用手扯住了韩劲松腰间的腰带。
“我说你别总是扑啊扑的行吗？你这麽大一坨，我的胸口都给你撞青了！”
韩劲松揉著被桂花撞得隐隐发痛的胸膛，好气又好笑，这家夥分明不像是会撒娇的那种小动物，却是一见自己就撒娇。
他见对方拉扯著自己的腰带，只得苦笑著说道，“我衣服里又没藏你喜欢吃的，你拉我腰带作甚？”
听见韩劲松这麽说，桂花的眼微微一酸，他猛地抬起头，心想对方就连自己最爱吃什麽也是忘记了。
桂花伤心地低下了头，手也渐渐送开了韩劲松的腰带，他越想越难过，最後整张脸都埋到了韩劲松的胯间。
韩劲松默默地看著自己胯间趴著大红脑袋，不争气的下身就这麽被对方的一张脸磨蹭得发硬。
这家夥傻呆傻呆的，但是却还是挺下流的嘛。韩劲松无可奈何地想要推开了死死压在自己胯间的桂花，刚要说话，却发现对方正欣喜地盯著自己那里。
就像渔船上的桅杆一样，自己的裤子已被高高地顶了起来。

宁静的黑暗之中，韩劲松听到自己的耳边响起了大口大口吞著唾液的声音，以及肚皮里传出的咕噜声。
眼前这个红毛怪物一脸急躁，舌头已经伸出了唇边，不断地舔著嘴角，而那双金眸里也收敛起了悲伤，正露出了焦急的等待。
“你不会是想……”
韩劲松有些後悔了。他後悔自己怎麽会问出这样的傻话！
因为接下来，他看到对方重重地点了点头。
桂花再也无法忍耐了，他颤抖地指著韩劲松跨间的东西，做出了一个捋动的手势。
这时韩劲松总算松了一口气，他还以为这个怪物是想将自己传宗接代的子孙根拿去吃掉，原来……似乎只是想……
但是那也太淫荡了！
韩劲松捂了把脸，不敢相信自己竟会这麽淡定地坐在一个怪物面前，而这只怪物竟想猥亵自己。
“你真是个奇怪的家夥。”韩劲松摇了摇头，不解对方的举动。
桂花悲哀地摇了摇头，他想起以前的韩劲松是最喜欢自己用手或者用嘴替他爱抚下身的。韩劲松忘了自己就算了，难道对方竟连他的爱好也忘了吗。
眼看韩劲松不能理解自己，桂花无奈，只好高高地翘起了屁股扭动了起来。
而这个举动却让韩劲松面部扭曲，言语不能，他从没想到这世上居然有一种怪物，会如此猥琐淫荡，不仅想要猥亵自己的分身，现在还对自己翘起屁股，那挂在屁股下方的巨根摇摇晃晃的，莫非不是在嘲笑自己？
“你这怪物！到底想做什麽？！”
桂花竭力地翘著屁股，忽然将手摸了上去，他摸到自己的後穴时，也顾不得自己手上还有利甲，就那麽缓缓地插了进去，然後有规律地动了起来。
眼前这怪物的脸色显得那麽迷醉，韩劲松看在眼里，心里也开始渐渐升腾起了些微躁动。
本是无法出声的桂花半张著唇，虽然他的嗓子里没有呻吟流泻出来，但是韩劲松从他颤抖的唇瓣上已经读出了那被激情点燃的悸动。
他情不自禁地伸出了手，摸到了对方那副白白胖胖的大屁股上。
那柔软的触感竟是比自己夫人的胸部还要舒服几分。
而这触感为何如此熟悉，如此令自己怀念？
韩劲松微微仰起了头，眼前有一些影像倏然掠过，红色的发，金色的眼眸，还有那副高大魁梧的身躯……
真是让自己感到心中一阵温暖。
“桂花……”他不由自主地喃喃念出了这个名字，但同时他也很清楚，他呼唤的不是自己的妻子。
而那副一直摇晃在自己的大白屁股终於让他的脑血上涌，令他失却了理智。

韩劲松拨开了桂花自己抽在後穴里的手指，他跪上床，一把搂住对方结实的腰部，解开了自己的腰带。
尚未完全消散的酒意让他的欲望更加蓬勃。
“你是要让我进入你的身体吗？”
扶著自己的分身，韩劲松竟发现自己似乎已经十分谙熟男男交合之道，可他已经不记得自己到底是去哪里学了这些。
桂花急促地点了点头，嘴角竟流出了一丝再难忍耐的涎液。
既然是这个怪物主动要求的，那麽自己就好人做到底吧，再说他也憋了好久没发泄过了。
韩劲松以这样的理由说服了自己，随即挺身进入了对方。
说来也怪，他虽然觉得自己与夫人之间关系尚可，可是不知为何每次上了床，当他就要和桂花妹亲近之时，他总觉得心里一阵闷痛，而且那闷痛感里还带著一丝愧疚，最後的结果就是：两人成婚至今仍未曾行过房事，这让正当壮年的韩劲松实在憋得厉害。
而今天，面对这只不知从何处来的怪物，他却觉得自己不仅欲望喧嚣如火，而他的心情也豁然开朗。
不是说，相爱的人之间才应该顺理成章地行鱼水之乐吗？
久违的快感在韩劲松还在思虑之时包围了他的全身，他微微地皱起眉，口中低哑地呻吟著，一次次地深入了这个红发怪物的身体。
桂花温顺地趴著，随著韩劲松的抽插晃动著自己的腰，他的金眸中几乎都感动得快要流出泪来。
终於，他可以好好吃一顿了，由他最爱最亲的人喂给他吃一顿饱饭了。


────────────
这个文很快就要完结了，大概还有万余字，不出意料应该在本月之内~谢谢大家支持哦。
O(∩_∩)O




淫兽之桂花（出书版文案及封面）

《淫兽之桂花》
作者：冷笑对刀锋
画者：六芒星


    天下奇珍，莫不以本性淫靡、以色惑人的淫兽为首，
　　而淫兽，来自神秘冰封的北陆……
 
　　韩劲松因船难意外流落至无人的冰原，
　　却碰到了前所未见的怪物──
　　一只红发的、高大的、光溜溜的……男人？
　　虽然对这只看似凶巴巴的红毛怪物有点惧意，
　　然而韩劲松却发现对方威猛的外表下，
　　不仅欺善怕恶，凶一下还会纤细敏感的装忧郁。
　　为了排遣北陆的荒凉寂寞，他好心邀红毛怪同居，
　　谁知道这只野兽居然得寸进尺，竟想搞「夜袭」？
　　要命！谁来拯救他的贞操啊～～




大结局（出书版）

　
　　韩劲松酒醒的时候，他感到自己的下身有些痒，睁眼一看，却看到那个红毛怪物正趴在自己胯间痴缠地舔著自己的某个部位。
　　”呃……你、你在做什麽！”
　　韩劲松惊觉自己的分身已被舔得昂扬了起来，他急忙推开这个诱惑自己落入欲望陷阱的怪物，赶紧扯来衣服遮住了自己的下半身。
　　桂花满面纠结地望著果真全然不记得自己的韩劲松，心中越发酸楚，忽然之间，那双漂亮的金眸中顿时滚落出了一串晶莹的泪珠。
　　摇曳的烛光之下，两行热泪顺著桂花那张英俊刚毅的面容缓缓流下，房间里除了几声极为压抑的抽泣之外，便只剩一片寂然。
　　韩劲松手足无措地看著眼前这个忽然痛哭起来的怪物，赫然发现自己的胸口竟不知不觉地感到了一阵酸楚阵痛。这样的感觉既陌生又熟悉，连他自己也不知缘由为何。
　　他只是知道，自己看见这怪物难过，心里也会跟著难受，就好像他们之间冥冥中有什麽关联似的。
　　”别哭了，有什麽好哭的。”
　　韩劲松终於柔下心肠，伸手替桂花擦去了泪水，但是他这举动却引来了桂花更为伤心的哭泣，到最後，桂花一头便钻进了韩劲松的怀中，无声地将泪水和鼻涕都擦在了对方的衣袍上。
　　看见对方哭得这般厉害，韩劲松心中更为不忍了，他扶起一头扎在自己怀中的桂花，苦笑道：”好了，好了，也不知你是哪里来的怪物，竟是如此沉迷於人世间的欲望……也罢，就算我好人做到底吧。”
　　说完话，韩劲松又掀开了袍子，露出之前被桂花含得半软的分身，拍了拍对方宽阔的肩膀。
　　桂花见了那东西，顿时又吞了吞唾沫，他在确定韩劲松的眼神里有一丝鼓励的神色之後，这才埋下头温柔地含住了对方的分身。
　　就在下身一阵刺激猛然上升之时，韩劲松的脑海里也是猛地一颤。
　　海浪的声音，海风的咸味，滴著水的洞穴，跳跃的活鱼，从洞口望出去一片白茫茫的世界，那个在火光照耀下缓缓走向自己的身影，以及那一句声嘶力竭的呼唤｜｜
　　我等你回来吃饭。
　　”啊……”
　　一种时光倒转的幻觉从韩劲松的脑海中悄然掠过，他失神的睁大了眼，在桂花温柔的抚慰中竭力寻找著过去的记忆。
　　”桂花……桂花……”
　　韩劲松抚摸著桂花发丝的双手不觉颤抖了起来。
　　在这看似淫靡的情欲缠绵之中，往昔的回忆已如潮水般涌现了出来，点点滴滴，皆入心头。
　　桂花还不知道韩劲松的变化，他只是小心翼翼地吮吸著韩劲松的分身，舔舐著对方身体分泌出可口的液体。
　　忽然，他的头被猛地抱了起来，本来正准备再享用一次美食的桂花无辜地抬起了脸，他看著泪眼闪烁的韩劲松时，顿时愣住了。
　　”你来找我啦，桂花。”
　　韩劲松的眼里有笑也有泪，他激动而羞愧地捧著桂花的脸，从对方憔悴的面容上，他不难看出桂花从北陆来到这里寻找自己所要历经的艰险。
　　桂花这时终於明白韩劲松已经认出了自己，那双金眸里立即跃动出了欣喜的光彩，他张著嘴，却无奈不能发出压抑在内心的呼唤声。
　　但是韩劲松从他的神情上，已经明白了一切。
　　”我再也不会和你分开了，桂花。”韩劲松吻著桂花的额头，眼里浸满了失而复得的感动泪水。
　　桂花温顺地由他抱著，爪子搭到了韩劲松的背上，和他紧紧相拥。
　　
　　那一天晚上，桂花师妹没有等到韩劲松回来。
　　她在後院站了很久，偷偷窥看著屋中那两个相拥在一起的剪影。
　　一抹泪水悄然地从她脸上滑落，她想自己终於还是输了，虽然竭力想留住韩劲松这个人，但是对方的心早就不在自己的身边。
　　听见韩劲松一声声温柔地呼唤著”桂花”这两个字眼时，桂花师妹很清楚，曾经，这个名字从韩劲松口中喊出时属於自己；而现在，这个名字的主人，却已成了那个红毛的怪物。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　怎样面对自己的妻子说清楚桂花的事，让韩劲松醒来後大伤脑筋。
　　他看著正蜷在自己怀中睡得正香的桂花，忍不住伸手轻轻抚摸起了对方的面颊，同时也下定了决心。
　　不管前面还有多少艰难，这一次，他绝不会再让桂花伤心痛苦。
　　等他穿好衣服，想鼓起勇气去找桂花师妹说明一切之时，门外已经有人来了。
　　站在门外的，正是他难以面对的另一个桂花。
　　还没等韩劲松开口，桂花师妹已然凄笑著将一纸休书递了上去，”既然你已找到真爱，那麽便给我自由吧。”
　　”桂花，你！”
　　韩劲松惊异於这突如其来的变化，然而当他在正视著眼眶发红的桂花师妹时，脑海中涌现出的却是一张充满悲戚的面容，那张脸谈不上有多漂亮，甚至也不见有多麽温柔，可是那双金眸里流露出的真挚感情，足以让他感动一生、难忘一生。
　　”你和他的事，我从丁师兄那里已经知道了。呵……怪不得你从北陆回来後便闷闷不乐，心中思念一个人的滋味很难受吧？”桂花师妹此时已然心怀坦然，也无所谓再多做隐瞒。
　　韩劲松点点头，已经恢复了记忆的他，想起这段时日以来被自己抛却在北陆的桂花，心中不免感慨万千。
　　那片广袤冰冷的天地，曾让人多麽寂寞，而被他留下的桂花，又会是多麽的孤独……
　　”我到底是不愿意承认输给了一个怪物的，所以，我与丁师兄商量後，悄悄封住了你的记忆，抱歉。”
　　”怪不得我一开始怎麽也想不起桂花，原来是你们做了手脚，那麽桂花不能说话了，是否也是因为你们？”
　　韩劲松叹了口气，怎麽也不能相信，有朝一日，在他心目中那麽纯洁善良的桂花师妹也会为了情做出这样的傻事来。
　　听见韩劲松的询问，桂花师妹面带愧色地低下了头，可很快却又强打起精神，笑著抬起了脸，她瞥到韩劲松身後的房间，那个红毛怪物已经醒了过来，却只是偷偷地探著头，在门边窥看著自己与韩劲松说话。
　　自己真是自私啊，为了留住一个已经不爱自己的男人，不仅封掉了他的记忆，还让这个令韩劲松魂牵梦萦的怪物失去了诉说真相的机会。
　　差一点，自己几乎就可以永远地拆散他们，但是最後的关头，或许是老天爷怜悯了这对可怜的情人。
　　天怜有情，自己又何苦再做蠢事。
　　”不错，这怪物的哑穴里被刺入了一根银针，只要拔出来，他便又可以说话了。我只是太害怕他从我身边抢走了你。”言语至此，桂花师妹的嗓音里已有了哽咽之声。
　　”该说抱歉的是我，你会找到好人家的。”
　　韩劲松淡淡一笑，上前抱了抱桂花师妹，而这时，一直躲在门边偷窥的桂花脸色一变，顿时皱著眉回到了屋中。
　　韩劲松看著对方那充满了嫉恨的神色，却只有满心欢喜。


尾声

　　送走桂花师妹之後，韩劲松又回到了屋里，桂花此时正垂著头坐在床上，听见他进来的动静，这才慢慢抬起了头。那双金眸中依旧带著些许嫉恨的颜色，但是更多的却是难以言喻的脆弱。
　　韩劲松微微一笑，忽地张开了双臂，”来，让我抱抱。”
　　刹那之间，桂花眼中的嫉恨与脆弱顿时化作乌有，他眨了眨漂亮的金眸，一抹水色忽而氤氲其中。
　　昏暗的房间里，窗格分割开阳光，疏散地洒落在地上、床上、桂花的红发上，暖意斑驳。
　　桂花起身扑到了韩劲松的怀中，一不小心就把对方扑倒在了地上。
　　韩劲松虽然摔在地上，却也不生气，只是喘著气哈哈大笑，他费力地托起了桂花披散著一头红发的脑袋，定定看了片刻之後，终是不曾顾忌什麽种族之分，重重地亲吻到了对方的唇上。
　　桂花呜呜地低哼著，渐渐才意识到这正是中陆人表达情感的方式，他被韩劲松紧紧地抱著，很快就乖乖地闭上了眼，任由对方亲吻，任由对方抚摸，直到被对方翻身占有。
　　”桂花，我们一起回北陆好吗？”
　　尽欲之後，韩劲松揉著桂花蓬松的毛发，唏嘘地一声轻叹。
　　对方比以前似乎消瘦了许多，来中陆这段日子必然是吃了许多的苦。
　　北陆虽然荒凉孤寂，但是在那里却铭刻下了他一生中最快乐的时光，那是属於桂花、属於他的时光。
　　也只有离开中陆，他才可以光明正大地和桂花在一起，背井离乡固然会带来伤感与思念，但是失去桂花的伤感与思念，在此时的韩劲松心中已远胜其他。
　　刚被喂饱的桂花显得十分悠f，他半眯著眼，鼻息浓重地轻轻哼了哼，在明白这是韩劲松为了自己所作出的决定之後，无不幸福地点了点头。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　当丁芒得知桂花师妹向韩劲松道出一切事实时，已是阻止不及。
　　韩劲松已经签下了休书，并将家产大部分都让渡过桂花师妹与他，自己仅带著一些必要的东西，准备和那只淫兽以及小雪狐一起回去北陆。
　　赶到港口之时，韩劲松正在指挥船员将他购入的生活必备品都搬到楼船上去，做著离开故乡的准备。
　　丁芒看了眼那个在甲板上兴奋得跑跑跳跳的淫兽，怎麽也不明白这麽个粗鲁野蛮的家伙，是怎麽骗到了韩劲松的心，最後竟连韩劲松的人也一并骗走了。
　　”师弟，你真的不後悔吗？北陆地处偏远、人迹罕至，实在不是适合我们中陆人生存地方啊！”
　　韩劲松擦了擦额上的汗，爽朗笑道：”我在那里也生活过不少时日，有桂花相伴倒也不觉得太过无聊。况且……以後在那里，也不只桂花一个陪我了。”
　　桂花哑穴里的银针被取出之後，他便羞涩地将自己生了一窝小毛球的事情告诉了韩劲松。
　　初为人父的韩劲松虽然难以想像桂花口中的一窝毛球究竟是什麽样的东西，但那毕竟是自己的骨肉，他无论如何也该回去看一看，如此一来，他更是坚定了回北陆的打算。
　　”看样子，你是真的喜欢那个家伙。当初把你从他身边带走，师兄本是一番好意，今日看来，却是干了件错事，希望你不要怪师兄才是。”
　　丁芒见韩劲松满面笑容，又看了眼愉快地在甲板上和小宝玩耍的桂花，不觉心生唏嘘，想韩劲松回中陆以来，何曾笑得如此愉快过？或许，韩劲松所要的幸福，真的只有那个红毛怪物可以带给他。
　　”自然不会。”
　　韩劲松顺著丁芒的目光看向了桂花，对方也发现了自己在看他，顿时奔到船舷边，傻乎乎地摇起了手。
　　”嗷唔！嗷唔！”
　　炽烈的阳光下，桂花的红发染上了漂亮的光泽，配上他灿烂的笑容，韩劲松的眼前已是被幸福弥漫得看也看不清。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　

　　载著韩劲松与桂花的楼船驶过不平静的黑海上，一路乘风破浪，终於接近了北陆。
　　那边白茫茫的世界，在阳光的照射下闪耀出了银白色的光芒。
　　白色是孤独，白色是荒芜，但是对於韩劲松与桂花来说，这一片白色的天地也是他们幸福的归属。
　　熟悉的寒风吹刮著桂花如血的长发，他看著熟悉的北陆大地，忍不住高声呼唤了起来。
　　紧接著一只只红色的小毛球从北陆冰原的各处钻了出来，好奇地望著那艘停靠在岸边的大船，在认出桂花之後，纷纷扑腾著朝他跑了过去。
　　”我们的孩子！”桂花笨拙地指著那堆圆滚滚的小毛球们，抓住韩劲松的手飞快地下了船。
　　”我们的孩子？”
　　韩劲松不可思议地看著那一只只红色的小毛球，这才相信了桂花之前告知自己的一切，这些小家伙真的和自己长得很不一样，和桂花也长得很不一样。
　　似乎是天性所致，小淫兽们不仅认出了桂花，也从韩劲松身上嗅到了属於亲人的气息。
　　他们一拥而上，乾脆将两人都围了起来，嗷唔嗷唔地在地上翻滚著表示喜悦。
　　寂静的北陆破天荒地变得欢乐喧闹，韩劲松和桂花身上挂满了他们光著屁股的孩子们，两人在那一堆堆红毛之间，好不容易挤出脑袋，这才四目相对，相视一笑。
　　看来，辽阔寂寞的北陆世界会因为他们这一家子变得热闹起来了，他们想要的幸福也就是这麽简单。
　　
　　
