 1、 不匹配 
            认识那个男人的时候，夏天才刚刚开始。我还没有从一见钟情的激荡中缓和过来，振振已经迫不及待地泼冷水：“你们，不匹配。” 
            我认为她只是嫉妒。 
            振振是我的妻子，一直看不起我。献身给她的时候，她恶毒地说：“你还能活几天？安分点，别惹我生气！” 
            我的确快死了，可这也是错吗？生命的短暂并不影响爱情的火热。我爱上了一个男人，为了他抛妻弃子，一心伴随左右。可是我太胆小了，只敢偷偷跟在他身后，尽量不发出声音，将存在感淹没在风身人声里。 

            但是他每天早上都会乘坐汽车离开，我追不上那种科技带来的速度，只能痴痴地看。 
            看着他离去，静待他归来。振振在百忙之中偶尔停下看我一眼，充满嫌恶。同她比起来，我不仅怯懦，还无能。 
            当天晚上，愤怒的振振钻进了男人的房间。我也想跟进去，却找不到一丁点缝隙。只能焦急地等在外面。害怕振振伤害他，又怕他伤害振振。妻子与爱人，为什么变成仇敌？ 

            一夜过后，振振心满意足鼓着肚子出来，直嚷嚷美味。 
            我嫉妒她。 
            又到了早上，男人带着遮掩不住的小红点出门，一脸困倦。趁他有些心不在焉的机会，我钻进了他的汽车。 
            终于和他在一起了。同样的速度，同样的空气，同样的时间。尽管不能依偎进他的怀抱，只是看着他的背影和侧脸，我已十分满足。 
            我太过欣喜，居然不小心绕到他的正面去了。而他看见我，不顾正在开车，轻轻地向我伸出了一只手…… 
            他会温柔地爱抚我吗？还是将我拥入掌心，呵护抚慰？ 
            他杀了我。 
            动作轻柔舒缓，不带一丝残忍地，杀了我。 
            我的尸体被他贴在玻璃上，灵魂却始终围绕他左右――即使死去，也仍然爱他。 
            每天他开车的时候，我都停在他的肩膀上，陪他一同看我的尸体在玻璃窗上随风飘摇。他很开心，我更开心。 
            看我吧，每天都看我吧！只要你肯看，我的尸体将光耀世间。 
            有一天，一个陌生男人上了他的车，才坐下就对我的尸体大放厥词：“真恶心！挂只死蚊子在窗户上你这个大变态！” 
            他嘿嘿笑着：“给它的同伴看啊，咬我者死！” 
            我没有咬过你！我这样爱你，怎么忍心伤害你！何况，公蚊子是不吸血的！ 

            2、 国家利益高于一切 
            白鲚归国那天，城墙很干净。 
            几乎同时，他卸下了白鲚这个代号，三十七年间谍生涯宣告结束。 
            初到敌国，他因善烹鲚鱼受到赏识，一路顺风顺水地做到宰相家厨师头的位置，言路丰富，情报拿到手软。 
            原本可以一直这样，直到某天，有个来赴宴的年轻人，对着他烹制的鲚鱼喃喃自语：“还能改进，不过，真是倾注了大心思的好鱼啊。” 
            白鲚听完旁人复述十分纳闷，不顾身份在宴会结束后跑去正门截住他问：“鱼好，还是我做的好？” 
            年轻人晒得黝黑，灯火下油亮的。喝多了，舌头有点硬，看他问得如此认真，竟然不知怎样回答，“嗯嗯”地搔着后脑。 
            白鲚急的红了脸，又问了一次：“我好，还是鱼好？” 
            年轻人原想敷衍一句“都好”。大概真醉了，嘴不听话，含糊地说：“你好，你很好……”然后一头砸在白鲚肩上，睡了。 
            白鲚错愕，正要推开他，旁边的仆人已经眼明手快地接了过去，挥开白鲚，“好狗不挡路。”标准狗眼看人低的腔调。似乎，这个年轻人来头不小。 
            白鲚没有继续纠缠，厨师的本分，只是做菜。回头看看，渐行渐远的身影，也许挺拔，也许高贵，现在，不过是个醉鬼。 
            宰相家的下次家宴，为了与军队高层结儿女亲家。没什么波澜的一顿吹捧，可惜，一向好吃的鲚鱼糊了。 
            白鲚被打了几十扳子赶出门去。他机灵，会运作。才刚能下床，已经成了禁军统帅家的花匠。不过他终究还是喜欢当厨子。和家下混熟了，摸进厨房，蒸出一道飘香醉人的鲚鱼。 

            寻香而来的，不是生面孔，那个曾经夸他好的年轻人，瞧上这盘鱼。 
            “谁做的？” 
            “家里新来的花匠。” 
            “让他改做鱼。” 
            只一句话，白鲚回到了最爱的厨房，仍与鳞刺为伍。这里的情报，比宰相府少些，但足够了；这里蒸鱼的机会也少了，因为只有一个人爱吃。 
            黑猫儿样的大男人，只顾馋鱼，从不多看他。 
            白鲚深感落寞，一下狠心，在鱼里加了料。 
            那晚去送鱼，配了酒。晚上没回来，陪吃陪喝陪上了床。 
            早上黑猫一睁眼就喊：“坏了坏了，今儿出征了，我这可是大姑娘上轿头一次啊！” 
            白鲚眯着眼，哼哼着翻了个身：“迟了干脆别去，刀剑无眼的地方。” 
            黑猫跑了。他不知道，白鲚不是随便说说，整个阵仗的情报早送回国去，这边押粮官鼻子上有几颗痣都交代清楚了，战场上，哪那么容易讨便宜。 
            过了两个月，惨胜而归。白鲚的国家常年积弱，情报充足，良将却无。 
            这次蒸了两条鱼，撒了花瓣叠在一起端上去。晚上又陪睡了。 
            白鲚总是顾及身份，鱼里加料无非出征前夜和回师当晚，其余时候，宁可拉贪腥猫儿去渔船上光天化日地滚在一处。 
            黑猫凶煞，征战常胜，官越来越大，带的兵越来越多，将白鲚的国家打得越来越抬不起头。 
            情报该怎么写，才能扭转局势？ 
            “想什么呢？居然不专心。”黑猫嗔怪一句，挺身向前一倾，顶得白鲚闷哼一声，脑子开了窍。 
            “别折腾了，明天又去打仗，留点体力。我去给你做点好吃的补补。” 
            “我身强力壮，”黑猫好笑，“以前哪回走你也没说废话，今天怎么了，舍不得爷？” 
            “战场太危险，难保回不来。还是尝尝我的新手艺。” 
            不等黑猫拒绝，他下床飞奔而去，麻利地做了一道好菜。 
            一筷子一筷子夹给他吃，一句一句嘱咐：“注意身体，打起来要当心，别光看前面，身后可能有冷箭。” 
            黑猫不满：“我的士兵，全心向着我……” 
            “吃吧。” 
            黑猫走了，万里长征人未还。 
            臣民皆道可惜，又痛骂敌人狠毒，切离尸首，高挂墙头，相隔数丈，真是大大的侮辱。 
            听了这些，白鲚开始盘算起回国，因为他还想再见黑猫，即使是死的、残的、碎的。 
            可他还是继续做了三十年间谍。 
            回国后，物是人非。三十年前的敌将尸骨，或许早被风吹成了灰…… 

            3、 地球人狡猾狡猾的 
            银河远征军出来了就没想过回去！ 
            YY星发生惨剧，所有生物几乎同时失去繁殖力，无奈之下分批各自宇宙垦荒，不生孩子誓不罢休！银河迢迢飞渡，他们看上了地球。 
            大统帅ZZ迟迟不肯发布进攻命令，因为该死的先遣队队长，竟然是他的梦中情人！万一遭遇抵抗怎么办？死了怎么办？没死残了怎么办？没残变心了怎么办？ 

            “你们，抽签还是猜拳还是射飞镖？身为远征军第9001军最高统帅，我有权宣布废除任用，撤消职务。” 
            先遣队长XX吊儿郎当地在地上滚来滚去：“老子就是想第一个冲上去蹂躏地球小帅哥。你有意见？有意见可以提，我会装听不见的。” 
            先遣队的兄弟们以“桀桀”的笑声附和，肢体愉快地卷曲着。 
            “身为最高统帅……” 
            “乓！”XX队长不客气地丢了个头盔上去砸翻ZZ统帅，“连孩子都不能给我生，你有什么了不起的，趁早闭嘴。” 
            ZZ闭嘴了，七肢同时揉着被砸疼的泄殖孔，差点不顾形象泪奔而去：“又不是只有我一个不能生孩子，科学家早就说同性繁殖不稳定，可又不影响你操我。” 

            “哦哦”四周一片惊叹，不约而同地望向勇士XX――英雄啊，操统帅啊！ 
            XX队长脸色一片惨黑，呼喝小弟们直接开仓奇袭地球。 
            “我真是一刻也不能和他共处，否则八肢齐上废了他！” 
            旁边单纯的队员问他：“八肢全塞进去，即使统帅的泄殖孔能够容纳，队长您将如何站立呢？” 
            队长随便斜了他一眼：“还剩一肢，放心。” 
            “可是队长您并没有第九肢……” 
            “闭嘴，剩点力气去操地球人生孩子！不生几百上千个不要说是我的麾下！”XX立下豪言壮语。 
            大家都安静了，省点力气，生孩子。 
            为了顺利通过地球大气层，他们聚成一团将自己冰冻，以免发生烤成渣的惨剧。 
            惨剧无法逃避，他们竟在凌晨十分集体降落在AA综合批发市场正门外0.8米处，给管理人员造成了有摊贩违反规定占道的错觉。 
            SS是附近住户，可他同时还是一名城管。面对这堆无人认领的鱿鱼，他冷冷地对市场夜间管理员B大爷说：“算了我也懒得没收了，大爷您拿回家做菜吧。” 

            “这可不成！”正直的B大爷强烈反对，“老头子一辈子没占人便宜，也不接受贿赂！该没收的，你带回去，大不了我借你车，帮你推。” 
            SS搓着手转圈看鱿鱼，心想自己还真运不回去，“那就麻烦大爷了，您不愧是党的英雄儿女。” 
            “啥？”大爷没听清。 
            “我说，大爷您人真好啊。”SS坏笑，大爷确实不错，七十多了还那么硬朗，声如洪钟又古道热肠的。 
            于是SS在前面拉着小车，大爷在后面推，车上的鱿鱼们逐渐解冻，醒了。 
            在队长XX的带领下，他们迅速消灭围观蚊群及微生物群，对城管SS和大爷B进行了武力挟持。 
            “听着，地球居民，我们不是来打仗的，而是来生孩子的，合作点，大家都有好处。” 
            大爷惶惶不安地问城管：“我眼花了，我耳背了，我产生幻觉了，地球要毁灭了？” 
            城管很冷静，随手拨开眼前乱舞的数根鱿鱼爪：“放心，暴力抗法我见惯了。” 
            爱情总是突如其来，像便意一样迅猛。 
            他的冷静令XX队长在一瞬间不可阻止地爱上他――都是软蛋大统帅的错，导致XX一看见纯爷们就无法自拔。 
            XX激动地跳到SS头上，两根鱿鱼爪插进他的两侧耳孔：“亲爱的我们结婚吧，地球与YY联姻生下的第一个孩子将载入史册！” 
            “你，下来。”城管淡定地说。 
            “这是婚礼的一部分！”当我的八肢全部进入你的身体内部，我们就是夫妻了。”队长娇羞地说。 
            “你，下来！”城管有点生气，死鱿鱼想在他头上作威作福吗？城管威严何在！ 
            “我不要！”队长傲娇了。 
            大爷瞪大了眼睛看城管跟鱿鱼讨价还价，他很不明白！ 
            倒是队员们比较机灵，劝队长先不要急着婚礼，毕竟大统帅跟他有几百年的感情基础，不能只因为大统帅丧失繁殖能力就无情抛弃，太残忍了。 
            城管不小心听懂了他们的对话，恶毒地告诉他们一个真相：“男人不能生孩子，我保证。” 
            鱿鱼们呆住了，“我们没想过要地球生物为我们生孩子，是我们自己生，但是需要交配。” 
            “他们说啥？他们要做啥！”大爷惊恐地问。 
            “大概意思是，要给我，和你，生孩子。”城管口齿清晰简明扼要地回答。 
            大爷傻眼了，“我，我都七十八了……” 
            城管用眼神告诉他：放心，有我。 
            “婚礼……结婚的话，有什么风俗吗？”城管没有问头顶那只队长鱿鱼，而是问下面理智尚在的小鱿鱼，他非常希望在上班高峰开始前结束这场闹剧。 
            底下的鱿鱼因为敬畏已经深深爱上城管的SS队长，十分恭敬地回答：“根据YY星婚姻法，结婚后夫妻关系由生育能力确认，生下孩子的一方作为妻方。YY星是一妻多夫制，妻子可以随意处置自己的全部合法丈夫。报告完毕。” 

            “那我要当妻子那一方！”城管奋力扯下头顶的XX，“你下来，换我站你头上！” 
            “来吧，亲爱的！是你的话，我甘愿无后。”XX将自己的身体平铺在地，等待SS践踏。 
            SS不客气地大脚踩去…… 
            一声惨叫，XX为爱英勇献身，遭活活踩死，享年二百五十岁。 
            “队长！”队员们悲愤呼号，不顾一切扑上来打算为XX报仇！ 
            “大爷，踩！踩死他们！”城管拉住大爷的手，连踢带踩，奈何先遣队毕竟是YY星上的精英，一时半会根本踩不死。上班时间临近了，如果被看见，人群恐慌不可避免，地球危机一触即发。 

            危急关头，一队小学生路过，看见一个叔叔和一个老爷爷在玩踩鱿鱼的游戏，开心地纷纷加入。笑语欢声中，银河远征军先遣队全军覆没。 
            “爷爷再见，叔叔再见，踩鱿鱼真好玩。” 
            小朋友们离开了。城管随手擦了擦额头汗水，仰望苍穹――地球，暂时保住了。转头看大爷也出了不少汗，身上没有纸巾，因为他是环保主义者。 
            “大爷，用这个擦擦汗吧。”城管递出了一方素帕。 
            大爷脸红了，“给你用脏了，小年轻……” 
            他们，相视而笑，战场，基情澎湃。 
            YY星银河远征军旗舰上，大统帅泪淹主控室：“我的XX！无耻的地球人竟然杀害了我的XX，传令下去，全力进攻，不惜任何代价，摧毁地球。” 
            秘书在旁提醒：“命令违反YY星基本法，禁止下达！” 
            “为什么！”ZZ统帅激烈咆哮。 
            “根据婚姻法总则规定，妻子有权利用任何方式处置自己的合法丈夫，包括杀死，碎尸，磨粉，或者煎炒烹炸……” 
            ZZ无声啜泣：XX啊XX！你不该爱上地球人！地球人狡猾狡猾的！ 
            而地球上，XX等鱿鱼的死亡促成一段美好爱情，B大爷邀请SS到自己家出顿便饭喝点小酒，SS秉持不浪费食物的环保第一原则，打包了全部鱿鱼尸体，由大爷将其挂晒院中。 

            你牵绳来我挂鱼，你刷油来我抹盐……爱情就是最幸福的生活。 
            半夜，B大爷某爱好打牌的邻居摸黑回家，被若干鱿鱼尸体阻挡去路。拿手机一照，破口大骂：“哪个无德的人在家门口这样晒鱿鱼！吓死老子了还以为外星人入侵地球！” 


             

            4、 一步一步往上爬 
            冲出风雨的时候，他们迷路了。 
            那是一片起伏的丘陵地带，每个小土包看起来都很矮，容易攀登，但是连绵的小土包把大地分割得支离破碎。雨又那么大，把低洼处一点一点淹没。 
            他们只能爬坡，驾着油箱见底的老爷车往上冲。 
            也许是运气好。稠密难分的雨幕里，竟然胡乱开到一个顶端平坦的高地，避过急流，也不担心滑坡。然后，雨停了，他们下车，看见平顶中央一座不小的平房。 

            这里大概是为了适应不久前的开发而被废弃的村落。人已经搬走了，房子还没拆干净。周围不少零零碎碎的废墟。眼前大厂房一样的平房还很完整，或许是拆迁队暂时居住的地方，搞不好连生活用品都还有剩。 

            运气太好了。 
            一共有六个人。 
            他们不是什么驴友，闲得没事满世界发现被遗忘的山川秀丽。也不是出门探亲，而是正常工作需要的出差。 
            既然去一个荒僻的地方，为什么不安排坐火车？如果因为火车不能到达最终目的地，需要汽车的翻山越岭，为什么分配了一辆快散架的旧车呢？ 
            工作人员都很愤怒，这是一种工作业务上的虐待，对员工工作价值的藐视。司机也很火大，一路抱怨。 
            他们互相抱怨，乱侃着，就到了这么个地方。 
            雨停了，没食物，车没油了；有房子，没手机信号。房子里有什么，还不知道。 
            除司机以外的五个人分别负责四个不同专业，以及一个项目秘书。很年轻，脸特别嫩，常常被误会成初中生的小男孩，受外形困扰，他甚至必须装出腼腆的样子。 

            即使那四个工程师里有一个是他大学四年的室友，也要装作不爱讲话的冷漠样，偶尔对上视线微微一笑。 
            这个人，暂且称为A。 
            其实A才是六个人里最年轻的，可大家都更喜欢欺负面嫩的小秘书。车停在离平地边缘陡坡足有七、八远的地方，司机很放心地熄火号召大家下车进房子里看看，小秘书担心地问：“刚下了那么大的雨，会不会滑坡？要不要把车停得近一点。” 

            司机轻蔑地看了他一眼，径直走向房子。A走过来，倚仗身高优势搂住他的肩，带向房门。 
            房子真的很大，门窗完整，连锁也是完整的。 
            司机对小秘书说：“去车上拿个扳手我撬门。” 
            他们四个都抱着膀子看小秘书，等他任劳任怨地跑回车里拿东西。只有A，拉住小秘书，对司机说：“还是我去吧，我一直坐在副驾驶的位置，东西在哪都知道。” 

            司机递了钥匙给他，五个人一同目送他。 
            其实并不远，从房门到车门短短十几米，这又是一件极细微的事情，几乎没危险系数可言，偏偏气氛很怪。 
            A也感觉到了，身后的视线仿佛送他上刑场。周围那么安静，没有风声水声，没有鸟语虫鸣，没有人讲话。 
            只有心跳声，他自己的，身后五个人的。 
            A打开车门，忐忑地回头望了一眼。 
            视线倾斜了！ 
            轰鸣的巨响中，稳固的土山刹时少了一大块。黑土裹着车辆和半身探进车里的人，呼啸着崩塌下去。 
            秘书立刻要扑过去抢救A。 
            他被四个人一致的动作制止了。 
            秘书拼命挣扎，“快点，过去救他！放开我，去把他挖出来！” 
            抓他的八只手像镣铐一样不可解脱，他绝望地回头，看见四张麻木的脸。之后是一片黑暗，他被打晕了。 
            出差、暴雨、迷路、爬坡、锁门的大房子，取工具开门。一切都不是早有安排的阴谋诡计，但是A已经被吞没了。 
            非人为悲剧。 
            秘书被雨声吵醒时，发现自己已经在大房子里了。 
            这是一座让人不寒而栗的房子。没有水泥地面，潮湿的黑土地就在身下，那么宽敞的空间，毫无遮蔽，连根立柱也没有。 
            不远处凑成堆说话的人里，暂时以B代称的人问C：“可惜土建的人不在，这么大跨度，房子结实吗？” 
            C抬头看看横梁和龙骨，摇了摇头。 
            不结实，或者不知道。 
            秘书悄悄向门口移动，他要去寻找A。只是滑坡被卷下去，又有车做保护，A不会那么容易死的。 
            司机铜墙铁壁一般地挡住了他的去路。 
            秘书想绕过去。 
            他从来不怕司机，大家都是平等的。即使个子小，力气小，说话声音小，职务也相对逊色，他也不曾自卑。 
            可是有点不同，今天的司机，不再是嬉皮笑脸把他当小孩一样逗着玩，那种深沉黯淡的脸色…… 
            他被凌空揪了起来，司机拎着他的衣服，半拖半提地把他甩到一个角落。另外三个人丝毫没有关心发生在这边的事情，维持原本的节奏低声交谈着。 
            秘书突然觉得自己其实身在梦境，所有事情都不是真实的。 
            他没有毕业，没有工作，没有出差。A没死，还睡在他上铺，天亮了就会从梯子上爬下来，轻轻推醒他，温柔地说：“起床了，我去买包子。” 
            想到包子，他舔了下嘴唇，饿…… 
            司机也舔了下嘴唇，眼中泛出异样的光。 


            饿……他们都已经超过二十四小时没吃东西了。 
            小秘书不得不感谢适时出现提醒他一切都不是梦的饥饿感。司机的大个子形成了难以言喻的强烈压迫，促使他只能后退，后退，没完没了的后退。 
            触不到墙。 
            最初担心被堵到墙边该怎么办，可是退了那么久，司机只是不紧不慢地跟上，墙却如同消失了一般。另外三个人都没动过，平静地谈论着什么。 
            真的不是噩梦吗？ 
            秘书狠狠扇了自己一耳光，眼前隐约闪现星星点点――真疼啊。 
            司机“嘿嘿”地笑着，“对自己下手那么狠，我都替你疼。” 
            秘书现在真的怕了。如果眼前发生的都是现实，那么都是不正常的。这四个人对A的死无动于衷也就算了，可是大家都困在这里。没有食物，没有交通工具，也无法和外界取得联系。即使神经最坚忍的人，也不会如同野炊般闲适地一直坐着聊天。 

            不正常从什么时候开始的？房子…… 
            他分神的瞬间，司机整个扑了上来，一下子把他砸在墙上，扒鸟毛一样的迅速撕去他的衣服。 
            秘书以为，自己会被吃掉。 
            可是司机并可以咬他，只是用粗糙的大手在他身上游走摩挲。 
            秘书痒痒的，挣扎时手在墙边摸到了一截绳子，那种很粗的麻绳，破破的，腻腻的，不知道沾了多少污秽。 
            他猛地将绳子摔在司机身上，却不知为何，那绳子原本打了个套，恰好套住司机的脖子。 
            拉一下，会把他勒死吗？ 
            秘书随便想到。 
            但他没有做。司机的完全被绳子吸引了精力，他趁机爬出来，跌跌撞撞地跑向门口。 
            门锁住了。 
            打不开，他打不开！向另外三个人望去，却发现他们都盯着司机所在的墙边，看他玩绳子吗？顺势看过去，司机那套在绳圈里的脖子已经被乐成了不可思议的纤细直径，酱紫色的脸歪向一侧，舌头吐在胸口，眼珠也近乎爆了。 

            秘书下意识摸自己的眼镜――幻觉，都是幻觉！ 
            没有人可以用绳子勒死自己，除非上吊。但他只不过被绳子套住而已。看错了，不可能的！ 
            司机倒下了，砸在并不硬实的土地上。 
            B、C、D三人都站了起来，啜着口水说：“他死了，可以吃了。” 
            “啊――！”秘书无法抑制地大喊，拼命去拉那扇锁死了的门。 
            疯了！都疯了！ 
            救命，A，你快来救救我！救救我！ 

            门打不开，所以秘书必须眼睁睁看着B、C、D三人将司机分食。可是他们没办法一顿吃完壮硕的司机，于是提议：“吃不完放着会坏掉，天这么热，招来苍蝇就不好了。扔出去吧。” 

            他们抬着司机残缺的尸体走向门口时，秘书想也没想就连滚带爬地退向一边。 
            门被轻易打开了，司机的尸体作为一件真正的垃圾被抛出去。 
            然后他们关上门，继续回到原位坐着聊天。 
            秘书盯着他们不敢有任何动作，只是舔了一下干涸的嘴唇。 
            好渴，进来后连水都没喝过。 
            之后的几天，他无数次尝试去开门，都只能无功而返。但那扇门似乎只防备他。B死了被吃过之后，C和D仍然那么随意地开门抛尸。 
            甚至C死了D自己一个人也很轻巧地办到了开门和抛尸两件事。 
            可那个时候，D失去了可以聊天的伙伴，他不怀好意地打量秘书，似乎想着哪天这小子才会死。 
            B和C，都不是被人杀死的。 
            那截绳子，看的时候一动不动，就是普通绳子。可只要稍微不注意，它就会改换地方。神不知鬼不觉地勒死了因为脱水而昏迷的B，之后又轮到C…… 
            秘书很奇怪，他都不知道自己多久没吃过喝过睡过，为什么还活着，精神状态也可以一直保持高度紧张。 
            D用看食物的眼神死死盯着他看。秘书根本不怕。他早已明白，绳子才是这里的主宰，司机也许是因为想杀他才率先被干掉了。如果D想对他做什么，绳子一定不会坐视。 

            D过来了。 
            秘书斜着眼睛开始戒备，尽管他相信绳子，却不自觉地筹备反抗。D的动作并不猛烈，甚至有点软绵绵的。 
            因为几乎感受不到力道，秘书也就任由他跨坐在自己身上。 
            D扯掉了他的皮带，打开了他裤子的拉链――秘书无法自我催眠地相信这是为了首先吃掉他的香肠，再怎么看，更像性侵犯。 
            绳子没有动静，它只对杀人和将死的人有反应。 
            现在闹了一个笑话，D没有试图杀死秘书，他仅仅想侵犯他。秘书犹豫着不敢反抗，因为他害怕自己对D动手会被绳子飞过来勒死。 
            他顺从了。D像个醉鬼一样把他从头到脚摸了个遍，最终才抓起香肠塞进嘴里狠狠吮吸。秘书发出几声简单的呻吟。 
            饥饿和恐惧的双重折磨下，性快感根本微不足道。 

            成功喝到秘书的□□后，D心满意足地回他自己的位置去了。秘书整理了一下裤子，突然万分渴望能够有一支事后烟。 
            可惜，他现在连唾液都没有了。 
            第二天，D死了。绳子缠在他脖子上，把他变成一个大头娃娃。 
            秘书又渴又饿，但是他不想动尸体。只好费了很大力气将D拖到门口，去开那扇门。 
            门开了，阳光射进来，差点晃瞎他的眼睛。 
            他跪在门口的光线里，沐浴那份纯粹和神圣，顷刻间泪流满面。 
            泪水很咸，却是甘甜的饮品。秘书踹开门口横着的四具尸体，冲向陡坡。 
            记忆中，应该有差不多十米那么远。可是他差点直接掉下去。尸体后面还不到一米，就是陡坡，房门，开在悬崖边。 
            秘书跌坐在地号啕大哭，他再也找不到A了。 
            愤怒地把四具尸体全踢下去，秘书喝饱了门口的积水，自暴自弃地坐回房子里去，恶狠狠地看着绳子。 
            勒死我吧！ 
            他睡着了，恍惚中传来隐隐的敲门声。 
            秘书一个机灵，动作迅速窜向门口，努力平静了一下，小心翼翼地将门打开一个缝，把头探出去一点。 
            地上，是D的尸体。 
            他明明已经被踢下下面去了！ 
            秘书发疯地狂吼，手忙脚乱地再次将D丢下去。 
            不要让他看见，他痛恨尸体！ 
            刚刚退回屋内，惊魂未定的时候，敲门声又响了起来。秘书哆嗦着打开门，以为是D阴魂不散――这回，B和C一起回来了。 
            他们都被吃过，所以尸体不太完整，伤口黑黑的，被土侵入地十分明显，有点像中毒而死的尸体。 
            秘书没有再吓得大叫，而是十分镇静地把他们一人一脚踹下陡坡。下一次，敲门的该是司机了吧。 
            他错了，D又回来一次。 
            习惯是一件可怕的事情，只要有了习惯，那么把诈尸的尸体推开到看不见的地方，似乎也没什么不能接受的。 
            不过是尸体，是垃圾，丢开就好。 
            后来那四个人轮流回来敲门，秘书很烦躁，一次一次丢下去变成无用功，让他想起自己在工作上被人安排过太多次重复而无意义的事情。 
            “把这套图纸每张打印50份，订好。” 
            “图纸有错误，这里是新的，打印50份，订好。” 
            “让你打的图纸呢？找不到了，重新打吧。” 
            秘书只能没完没了地糟蹋纸张和打印机墨盒。 
            现在，他没完没了地将尸体推下去，厌烦了。 
            敲门声再次响起后，秘书把他们一个个都拉进来，拴上绳子，挂到梁上去。 
            屋顶结实吗？挂四个人而已，不会塌的。 
            他看着整齐挂在屋顶只可惜不能迎风招展的四具尸体，心情格外轻松，就像年假第一天恰巧丢掉手机一样，整个人飘飘然的。艺术大师完成一件耗费无穷心力的作品时怀着怎样的心情去欣赏，又达到了什么程度的自我满足，他似乎在这一刻体会到了。 

            “当、当、当……”又是敲门声。 
            秘书惊恐回头――那四个人，明明都挂起来了！是谁？谁！ 

            警车、救护车、采访车、垃圾车、政府官员的专车，都以为自己可以最早到达现场。可是人人看了现场都有强烈的呕吐欲望。 
            太惨了，太惨烈了！ 
            A已经被救护车运走，据说受了过于严重的刺激，短时间内无法正常交流。 
            警察和记者抢着拍照，他们都想知道，为什么这五个人会被吊上去？等他们照完了，往下解人的时候，医生们还在悄声议论：“小个子那个，怎么看都不是吊死的。” 

            警察刚刚好碰到秘书。 
            “嘿嘿，嘿嘿”他发出了一声阴笑。 
            在场的人都震惊了，更有胆小者当即狼狈逃窜。 
            秘书在做梦：明天又考试了，A拿着笔记循循善诱地为他讲解，中途讲了个笑话“有一个人，他长得像风筝，跑着跑着就飞了起来……” 
            好笑吗？像风筝的人，连着一条绳子，挂死了。 


            完 

            （有人觉得好笑吗？有吗有吗？这是笑话啊！） 