
　　情难自抑
　　作者：大碗茶

　　没事耍耍无赖

　　“喂，你什么时候下班啊？”唐乐晃荡着两条腿，坐在一个小平台上，涎笑着问一旁拿着图纸不停琢磨的人。
　　邹智停下笔，皱着眉看向那个笑的没脸没皮的人：“我已经回答了你两次：我今天要加班，没工夫搭理你。还有请你不要再问第六遍了，苍蝇似的烦不烦？”低下头继续看着图纸，不打算再跟他废话。
　　“这工地上那么吵，我没听见嘛。”唐乐摸摸自己的鼻子，又自讨了个没趣，心里暗叹了一口气又问：“那你答应我，一下班就告诉我一声，我请你吃饭吧。”
　　“你自己吃吧，我没空。”邹智跟一个领班去视察情况前回了唐乐一句，就头也不回地走了。剩下唐乐一个人愣愣的坐在那里看着两个人离开的方向。低着头不知道想了会儿什么，唐乐双手一撑屁股下的水泥平台，跃了下去。
　　“哎呦，这什么破工地，那么多破石头！”唐乐哼哼着忙扶着旁边的脚架慢慢坐下，视察刚刚跳下时被崴了的脚，试着动了下，咝，真特么疼。唐乐皱着脸：今天真倒霉。唐乐看看时间差不多可以回家吃饭了，就小心的绕过地上各种凌乱的碎石、铁钉，一拐一拐的走了回去。
　　“嘿，还真没见过这么没脸没皮的人，都来了好几次了还不死心，没看人家都不稀得搭理他吗？”唐乐刚才坐的地方不远处一个黝黑的青年工人扯过肩膀上的汗巾胡乱擦着汗，趁着空闲跟旁边的人说道。
　　“脸皮厚就那样呗，理他那么多做什么？这种人……”说着，这人又摇摇头，手拿着产继续不停的往桶里装着混凝土浆。
　　工地上各种机器的轰鸣声，很快将两个人的说话声盖过。快要走到门口的唐乐不小心又踩到块石头趔趄了一下，小声嘀咕了句什么，继续往前走。
　　唐乐回到家刚换好鞋，唐母就从厨房探出头来：“乐乐回来了？快洗洗手吃饭吧。”把最后的汤端上桌，唐乐也洗好手坐下了。
　　家里只有母子两人，唐父在唐乐13岁那年染上了毒瘾，一次吸食过量就那样没了，留下刚上初中的唐乐跟身体不是很好的唐母相依为命。这些年来，唐乐跟他妈妈也就那样艰难的过来，唐母这辈子也没什么可盼的了，她就盼着儿子能过的好。
　　唐母跟往常一样，不时问着唐乐一些关于在学校时的事。唐乐低着头吃饭，含糊应着母亲的问话，上了大学后他就没几天正经在学校呆过的，有时候只上了两节课就又坐不住跑出去瞎晃悠了。但他不敢让母亲知道，之前高中时经常有人到家里告状，唐母还有过一时急的进了医院的经历，唐乐再混也不敢惹独自抚养自己的母亲伤心。
　　吃完饭，唐乐不想呆在家里，想起前些天的打算，唐乐犹豫了会儿，还是出门去了。唐乐的眼睛到了晚上就有点儿弱视，有灯的话还好点，可以看到五米内的东西，没灯时就只能勉强看出个轮廓，全靠摸索了。
　　这是最近半年才出现的问题，唐乐向来不太注意身体，刚开始发现时去小区不远的私人诊所看了下，那医师没看出什么原因，就说问题不大，许是过段时间就好了，因此唐乐也就没当回事，唐乐也没跟唐母提起过，怕惹她担心。
　　来到一个隔着小区仅隔着一条街的小酒吧，拿出口袋里的小纸条对着门口的霓虹灯看了又看，好半天才收回纸条，问了保安几个问题后，保安打量下他，就带着他从另一个门进去了。
　　今天邹智跟着在工地的一些负责人到酒吧里放松，说是放松，其实也是带着应酬在里面的。邹智是白天那个工地也是一个新开发小区的总设计师加代理负责人，为了便于作业，邹智就率先在附近小区租了个套间住着。
　　加了几个小时的班，邹智宁愿一个人回到自己的窝睡一觉也不愿跟一大帮人去酒吧，但是有些事不是想不去就不去的，特别是他现在的身份不是他那个董事长大哥的弟弟，而是公司里一名普通的员工。酒过三巡，大家的话头也都起来了，邹智越发的厌恶起来。在工地上呆久了，又是跟一堆大老爷们在一起，那些个负责人难免也会说几个荤段子，爆几句粗口。
　　邹智虽然不觉得这有什么，但是得强忍着听几个不是很熟的人说着一些这样的话，还是很不爽。当然，表面功夫一向到位的他，从头到尾都没让人觉得难堪，只觉得大家的感情又近了一点，那几位负责人便一直肆无忌惮，直嚷嚷着不醉不休。
　　总算十一点的时候有个中年秃头的经理摆摆手说不能再喝了，再喝回家得挨板子了。众人哄笑揶揄一阵，也就都顺势说该回家了。邹智心里轻呼了一口气，这帮酒鬼总算是喝得尽兴了。
　　因为邹智是里面比较能喝的，也是仅剩的两个没喝醉的人之一，另一个是妻管严，加上家里那位有着身孕也不敢惹老婆生气，是一口酒都没沾。两人帮扶着打算把几个醉的特别厉害的家伙搀扶着送上车，再打电话通知到时家里人下来接。忙活了好一会儿才跟服务员一起把人从酒吧里弄出来，今天邹智是开着车来的，所以剩下的两个刚好顺路也可以一起载回去。
　　刚刚把一位送上车，邹智就看到酒吧门口站着个人似乎有点眼熟，等那人走到灯光下时终于看清了，原来是唐乐。这么晚了他还来这种地方干什么？不是还上着学呢么？
　　这时候唐乐也看见了他，就走过来：“你什么时候下班的？不是说下了班告诉我一声……”话还没说完，邹智就打断道：“我似乎没有答应过你什么。”唐乐其实也知道今天他并没有答应自己，只是现在看到他似乎是刚从酒吧里出来，应该也是跟人来玩乐的，于是就想着既然都能跟别人来，为什么就不能答应自己呢？
　　“邹智，你不是很理智很稳重的吗？我知道其他人都很不喜欢我，可是你为什么只听别人一面之词也跟着讨厌我？我请了你那么多次你都不肯答应我一次？”唐乐心里有点气，但更多的是不安。小区里的人都不怎么待见他们母子，但是碍于唐乐他们在那里也住了许久，对于唐母，表面上大家都还是会给点面子不敢乱说什么。
　　但是对于吊儿郎当不思进取的唐乐，众人就没那么好脾气了，尤其是家里有小孩的那些，天天看着唐乐在小区里晃悠就没给过好脸色，怕唐乐不学好，给自家孩子带着坏榜样。唐乐以前不懂事，就算有时主动去帮忙被人误会遭白眼被人骂的时候还能叔叔婶婶的甜甜叫着，后来终于明白大家之所以会态度变得这样，是因为在忌讳他的父亲之后，他就变得沉默了。十三岁刚好也是叛逆期，唐乐这么一来忽然就变得爱跟邻里过不去起来，经常闹得鸡飞狗跳。
　　邻居告状到唐母那里，唐母知道了很是生气，总是会狠狠的揍唐乐一顿再拖着唐乐挨家挨户去道歉。告的次数多了，唐乐也没见改过，邻居开始觉得这唐母是不是在做戏给大伙看，明里没人说，背后都说这两母子怎么怎么，对唐乐就更是不待见了。
　　唐乐看见那几个靠在树上休息的人里有两个是小区里平时就看他很不顺眼的人，以为平时邹智没少受他们的影响，再加上那件事……因此对自己就总是不理不睬的。
　　邹智听这话，越发觉得眼前这人不可理喻起来，说起来唐乐还真是冤枉邹智了。邹智工程开期了才搬来这里，平时忙得要命，哪里有空听人八卦这些有的没的。但是邹智不否认真的有点讨厌这人，事情还得从刚来那几天说起。
　　那天邹智跟着助理把东西整理好后出去吃饭，刚好碰见翘课出来的唐乐站在小巷里，嘴里嚼着口香糖，身上穿着大的跟麻袋似的上头还印着骷髅头的T恤，下身穿着一条满是洞洞的紧身牛仔裤，时不时对着过去的年轻女孩子吹着轻挑的口哨。
　　邹智眉头立马就皱起来了，怎么这小区还有这种人？助理家就在附近，看到邹智的样子，就解释了下。邹智一听，居然还是学生，就更加对他没好感。平时严于自律的邹智很是讨厌这种平时该上课时不好好上课溜出来玩的人，皱着眉头，邹智不是很愉快的走过去，想着考虑是不是换个地方住。
　　没想到邹智就要走过去时，唐乐好死不死的居然对他吹了声口哨！“帅哥，要不要一起喝一杯啊？”唐乐还不知死活的调笑着。邹智长得很好看，唐乐在学校里读了那么久的书还是第一次看见长得这么英俊的男人，因此不由自主的就说了出来。邹智听到这话跟口哨声心里跟吃了只苍蝇一样，对唐乐是完全没有了好感。
　　努力压下心头怒火，跟自己说不要跟这种还没出社会的米虫计较，走过去只狠狠瞪了唐乐一眼。唐乐被那么一蹬，不知怎么的忽然生出一股寒意，要说自己都挨过那么多的白眼了，不在乎多这一个啊，唐乐有点纳闷，心情忽然变得有点差。直到邹智走出很远，唐乐还在思考刚刚的问题。
　　晚上邹智回到自己楼下时，看见有个家伙鬼鬼祟祟的在自己车子前转悠，邹智快步走过去，心想这小区的治安怎么那么差？谁知走进了一看，居然又是今天看见的唐乐，正拿着一支喷墨在自己车上写写画画！
　　邹智气的过去就揪着唐乐的后领，把正专心涂鸦着的人提了起来：“你到底想要干什么？！”一心一意画着的唐乐回头一看是今天瞪了他的那个人，好像叫什么，哦对了，邹智。今天唐乐回去也听别人聊了会知道邹智因为工程的事暂住在这里，他还小小的兴奋了下，因为今天那一眼唐乐就记住了他，还以为他只是来找谁的，没想到还会在这住上一段时间，那认识的机会就会大一点。唐乐对会画图纸的设计师有着一股盲目的崇拜，想着什么时候能认识下。
　　“随意在别人车上乱画，你有没有公德心？还是说你想到局子里去喝喝茶？”邹智怒视着他冷冷说道。
　　“这车是你的？”唐乐冷不丁被吓了一跳，回过神来，终于明白了一个事实，这车不是隔壁赵瘸子的！赵瘸子总是看他不顺眼，唐乐想画他车子好久了，想着今晚好不容易逮着个机会，谁知道居然还认错了！
　　“是谁的重要吗？你知不知道这样做是可以送到送到局子里的？”邹智想真特么晦气，亲自下一趟实地还遇上这么个东西。
　　“别，别。我错了，你能不能别把这事生张？我赔你钱，行不？”唐乐从一开始看见这人心里就有着股害怕，现在看他生气了就更紧张了，又怕他妈妈知道了生气，忙讨饶。
　　邹智扶着额头，有股无力感：“你以为什么时候做错了事都可以拿钱来补偿吗？你念书念到现在到底学了些什么？电话给我，我打电话跟你家里人说。”
　　唐乐一听要给她妈打电话就急了，“你别跟我妈说，我是真的知道错了。再给我一次机会，真的。求求你。”
　　邹智看他真有点急了的样子，自己又不想再为这事纠缠下去，就挥挥手，对仍在不停道歉的人说：“行了行了，别在我眼前晃了。下次注意点就成，你走吧。”
　　唐乐听见这人居然就那样让自己走了，有点难以置信，以前那些人撞到他干坏事，哪次不是把他送到他母亲那里，看他被狠狠揍一顿才心满意足走开，现在这情况唐乐真有点惊讶。
　　“还不走，在等什么？”邹智揉了揉有点疼的太阳穴，瞥见唐乐还没有要走的意思，不耐烦的说。
　　“赔钱的事……”唐乐有点忐忑，这车看起来很贵的样子，重新拿回去喷一次应该要好多钱吧？
　　“赔什么赔？你打算拿什么来赔？伸手跟你妈要？”邹智对唐乐的事还是知道了一点，今天那个助理顺便提了一下。
　　唐乐本来对别人说自己家的事就有点忌讳，现在又听见邹智这样一说，身体不由自主的抖了一下，神色一下子变得黯然，没再说什么，安静的走了。
　　邹智看见了唐乐的样子，可头疼得厉害的他无暇去顾及，想着明天得叫助理过来帮忙拿车去处理一下，就上楼去了。

　　继续纠缠

　　唐乐以为邹智讨厌他是因为那晚画他车的事，等到很久以后他才知道邹智当初更讨厌的是第一次自己对他说的话，不过这都是后话了。
　　邹智听唐乐说着这话，仿佛听到了什么好笑的话一样，嗤笑了一下：“你以为自己是什么？谁会有事没事在后面听你的闲话？还有我承认我很讨厌你，但不是在听了别人说词之后，我有判断的能力，相信自己所看到的事实。而且我爱跟谁出去，那是我的自由。”
　　“我没有再做什么啊，我已经都改了……”唐乐急忙辩解。
　　“改好了？在酒吧里？”邹智用看笑话的眼神看着他。
　　“这不是你想的那样！我是……”唐乐想起刚刚自己才从酒吧里出来，一定是被他看见了，想着他也许又把自己想成哪种人，情急之下也没想过为什么要解释就脱口而出了。
　　“行了，你在做什么我没兴趣知道。以后别来烦我。”邹智看见又有一辆出租车停下，就又忙着把剩下的人送上车去，没再搭理唐乐。
　　唐乐现在有点后悔，当初怎么就给他留下这么不好的印象。看着邹智扶着那人上车，不远处飘来邹智那个没喝酒的同事的话：“你怎么跟他扯上关系了啊？他那种人不学好，跟他爸没什么两样，以后怕是也要……”后面的话唐乐没听清，但是不用想，唐乐也知道会是什么，听了近十年的话，自己都能接着说下一句了。
　　唐乐看到邹智好像也还是一脸不以为意的样子，只专心做着手上的事。想想没有自己再待下去的理由，自嘲的笑笑，转身向家里走去，眨眨眼，唐乐想该不会自己的眼睛越来越不好了，怎么之前都还只是看不清，现在还会出水了呢？唐乐没往自己会哭的那方向想过，都那么久了，这些话也早已当着面或暗地里不知道听了多少遍，唐乐早已学会不去在意了，这次自然也不会是介意的。
　　============================================================
　　邹智下了工地回来时，经过一户人家时不经意往里一看，居然发现穿着一身嘻哈服饰的唐乐在里面，邹智知道这户人家。这家人只有一个很老的眼已经看不见了的老奶奶，老奶奶一个人住，儿子据说是到外面去了，这么久来没有一点音讯，谁也不知道他是干嘛去了。老奶奶的生活费就由居委会解决，老人身体没什么大毛病，平时开销也少，倒也还过得去。
　　唐乐在这里干什么？邹智想着该不会又在做什么坏事吧？本来他也不想理这种事，但是一想到如果这人真连这样的老人也来招惹就实在太无耻了，就冲里头喊着：“唐乐，在干吗呢？”
　　唐乐这时刚端了盘刚洗好的苹果从厨房出来，经过客厅时听见有人在叫自己，一看居然是邹智，就赶忙放下水果走过去。“你，下班了？”
　　“你又在干嘛呢？没事跑到别人家又想干什么？”邹智怀疑的看着他。
　　唐乐一听这语气不对，一下就明白过来邹智说的是什么意思了，登时也就有点生气：“我在这里看一下张婆婆，不行吗？”
　　“真的？”邹智愣了一下，有点儿不相信，又看了看里面。
　　刚好这时那老婆婆见唐乐洗个水果而已，怎么那么久还没回来，就叫了声：“乐乐，乐乐啊，在干什么呢？那么久？”
　　唐乐回过头去应了声：“诶，我在这儿呢，马上就来！”
　　又转回头跟邹智说着：“张婆婆对我很好，我只是偶尔过来看一下她，没什么问题吧？”虽然表面一脸的不介意，其实唐乐心里还是很委屈，这人也太看小人了。
　　邹智看到这儿，也有点知道自己也许是真误会人了，就有点儿尴尬，就说：“哦，没问题，我还以为你又在干什么坏事呢。”
　　“你别老这么看不起人！我不是你们想的那样！”唐乐真的生气了。
　　“那好，我道歉，行了吧？”邹智有点后悔喊了唐乐，不自然地说了声对不起，又说着“你之前要没做那些混事现在也不会被人看不起，自己种的恶果就要自己承担。”
　　唐乐心许多的说辞到了嘴边，可是想了想自己为什么要在这儿不停地辩解？又想到他跟那些人也是一样的讨厌着自己，说了也白说，也就一时无语，只是站在那里。
　　邹智看他不说话，以为他默认了，想想刚刚也是自己理亏先，就没再说什么，匆匆走了。
　　但是总算邹智对唐乐的一无是处也有所改观，虽然混，也还算知道个尊老，兴许这人也没有想象中的坏。
　　唐乐心里憋闷，但也只是撇撇嘴，转身回去陪张婆婆聊天了。
　　“刚刚那位是谁啊？”张婆婆也知道唐乐刚刚是跟人在说话，就问着。
　　“哦，是一个……”唐乐顿了顿不知道该说他是谁好，邹智肯定不会当自己是朋友，可不是朋友又是什么？他们只是说过几句话而已，唐乐真不知道该怎么跟张婆婆说，“是一个朋友的朋友，不太熟的。”终于唐乐想出了这么个关系，朋友的朋友，也就是不太熟的朋友罗。他跟邹智确实也不能算太熟吧。
　　“哦，这样啊，你也不叫人进来坐坐，那么不懂事。”张婆婆怕唐乐给人留下招待不周的不好的印象，就责怪道。
　　唐乐挠挠头，“没事的，反正他也没空。”
　　“没空你也应该客气一下，知道吗？”张婆婆看不见，摸了摸唐乐的头发。
　　“嗯，下次如果看见了，我会说的啦。”唐乐笑笑，拿起个苹果笨拙的切成丁状，放到小碗里，拿起一小块放到张婆婆嘴边：“您吃苹果。”
　　张婆婆头微微一侧，含住苹果在嘴里轻轻抿着，眼睛微微眯起：“好孩子，婆婆高兴。”
　　唐乐自己也拿起切得丑丑的一块丢进嘴巴里，跟张婆婆一起嚼着。
　　唐乐父亲刚死的候，那些人的态度就不好了起来，一有个什么事总爱拿小孩父亲说事。这片地儿，人们对毒品都很有种骨子里的厌恶，而对吸毒的人更是深恶痛绝，唐乐的父亲因吸毒而死，在小区里传了开，唐乐母子也就没少感受到人情的冷暖。
　　在一次唐乐又被小区里的大人白眼时，张婆婆刚好买菜回来，那时的她眼睛还好使，看到这么个大人那么样的对一个小孩子，就气不过把小孩护到身后，跟那人讲了半天的理。最后那人实在说不过当时正在气头上的张婆婆，二来也是因为不敢跟是军属有着特殊待遇的张婆婆有太大的争端，灰溜溜的走了，嘴里还在不停的骂骂咧咧。
　　张婆婆一直捂着唐乐的耳朵，叹了口气，带唐乐回自己家，给他做好吃的。唐乐知道谁对他好，谁对他不好，门儿清着。这几年虽说经常跟邻居对着干，但是也很听张婆婆的话，不敢真的干什么混事。这几年张婆婆眼睛看不见了，唐乐就时不时的来看一下，因为居委会平时都有人过来照顾她的起居，唐乐不想跟她们撞见，所以就总是挑些遇不上她们的时候过来，没想到今天被邹智撞见了。
　　“工程进行的怎么样了？”邹智边拿着电话听着，边给自己倒了杯水，刚回到家他的董事长哥哥就打了电话过来，问了一些日常生活问题，他哥哥就问到了这个。邹智喝了口水，他哥哥派了两个助理过来，会不知道工程进行到哪了？是想叫他快点回去了才是真的吧？
　　“嗯，李助理不是跟你说了吗？还要问？”邹智回道。
　　“既然这样，那你是不是也该回来了？”邹议在那边说着。
　　就知道是来催他的，邹智只能继续磨着：“知道了，再有一个月吧，等工程上了轨道我就回去。”邹智知道他哥哥不喜欢他在工地上呆太久，当初他说要来还是用上各种手段他哥哥才答应的。
　　“那好，你别在那里耽误太久。”咔的一声电话挂掉了，邹智摇摇头，他哥哥就是这样，目的达成收手，从不拖泥带水，倒像极了他家老头子。
　　邹智收起电话，也想着等工程到了第二阶段就回去，整天要应付那些个酒鬼老头，一点乐趣都没有。
　　这天晚上下班后，邹智又一次跟那些负责人去上次那个酒吧喝酒，其实这酒吧环境真的很差，可是附近又没有别的场所，所以邹智心里虽然很厌烦却也是给足了人面子，要想人真心实意的给你办事，怎么都还是得应酬下的。邹智他们公司新建的这片小区以后还会有一次大的城市规划，为了应付市里的那些人，有些事还是得这帮有着丰富经验的人去解决。
　　又是□畅，酒足饭饱后，邹智像上次一样把人都送上了车后往回走，今天他没有开车，就沿着街道一直走着回去。还没走出两步，就看到有个熟悉的身影垂头丧气的从酒吧的侧门出来，邹智一看，居然又是唐乐！

　　无赖不是无赖

　　邹智没有叫他，就看着那人低着头出来后整了整衣服，拍拍脸，没看见自己，也是沿着街道回去的样子。邹智皱了皱眉：一个还在上学的大学生天天跑到这儿来干什么？还是没学好吗？
　　借着光亮的路灯，唐乐往前走了离邹智有几十米远，邹智这才也跟着走了上去。“哎呦，哪个家伙那么没公德心，把块石头扔路中间啊？摔死大爷了。”唐乐重重摔了一跤，坐在地上小声骂着。
　　邹智这时离他比较近了，本来听他骂了一句还有点幸灾乐祸，后来看他半天没爬起来，就只得过去看看。
　　“怎么不起来？在这儿坐着好玩吗？”邹智走到他旁边蹲下，看着唐乐皱了一张脸正在嘶嘶叫着凑得近近的看着摔破的膝盖。
　　“你！你怎么在这？！”似乎很不可思议，唐乐顾不上痛，问了一声。
　　“我为什么不能在这？这路是你开的吗？”邹智没好气的说。“怎么样，站得起来吗？”
　　“当然可以，我只是想歇会儿。你不用管我，快走你的。”唐乐不想被人看见自己几乎看不见路的样子。这段路的路灯坏了，因此刚才唐乐就一时看不清脚下有块石头，被绊倒了。
　　“歇会儿，大晚上的，在这儿？”邹智被气笑了。
　　“我，我乐意！你别管，快走吧。”唐乐看不见邹智的表情，只一味的叫着他离开。
　　邹智本来也不是很耐烦，看见他摔了，难得好心来问一下，却是不停地被人赶着，这时仅有的一点好心也没有了，就说了一句：“真是多管闲事。”起身走了。
　　唐乐听见邹智的脚步声渐远，这次慢慢的扶着墙起来，摸索着一瘸一拐的走。没想到这段路居然坏了两盏路灯，唐乐嘴里还在骂着那块石头，却还是无可奈何的慢慢走着。
　　“你，看不见？”唐乐被眼前的声音吓了一跳，邹智不是走了吗？怎么又回来了？
　　“没有啊，谁说我看不见的？”仿佛为了证明自己一样，唐乐站直了点身体，两眼直视前方，加快了脚步向前走。
　　“你急着走什么？前面是垃圾堆！”看着唐乐就要撞上垃圾桶，邹智伸手拉了他一把，唐乐停了下来，看向邹智的方向。
　　“你眼睛怎么了，前两天不是还好好的？”邹智皱眉看着他的眼睛，似乎没什么问题，可他确定唐乐现在看不到他，至少看不清楚。因为唐乐看向他时使劲眯着眼睛，倒像是个高度近视的人被摘了眼镜一样。
　　唐乐动了动手想缩回去，邹智才发现自己一直拉着唐乐的手，就放了开。
　　“我的眼睛一到晚上就像高度近视一样，看不太清楚。其实也只是在没有灯的情况下，有灯的话会好很多。”唐乐觉得没有说谎的必要了，就告诉了邹智，这是唐乐第一个自己想要开口告诉的人。
　　“什么时候的事？还是一直都这样？”邹智皱眉：难道他一直都这样？
　　“就几个月前，被小孩用石头砸了下，没几天就出现这种情况了。”
　　“白天也看不见吗？”
　　“白天看得到啦，就像是近视一样吧感觉，只是到了晚上就会严重一点。”唐乐不明白他问这些干什么。
　　“你没去医院看过？”邹智很怪为什么他不去诊治一下，毕竟这是眼睛，搞不好还会失明。不知怎么的，邹智听到唐乐的解释后更加生气了。
　　感受到了旁边这人的怒气，唐乐实在想不明白，他在气什么？“我去看过了，医生检查了说没事的，过久一点就会好了。”要是邹智知道唐乐所说的医生其实是小区里的诊所医师，所说的检查就是那医师拿着手电随便为唐乐看了看，估计会被气死。
　　但是显然邹智以为唐乐说的检查是到医院里检查过了，因此听他这么一说也就没那么担心了，既然医生都说没事，那应该也不会有什么吧。只是邹智没想到的是当他发现今天唐乐所说的真正意思时真的被气了个半死又心疼得要命，现在的他怎么也不会想到自己竟然也会有为这个人那么心疼的一天。
　　“来，把手拿过来。既然看不见还大半夜的跑出来野什么？”邹智只当他又是跑出来玩闹，嘴里不自觉的带着鄙夷。
　　唐乐听出他的不高兴，动了动嘴，却什么都没说，只乖乖的把手伸过去，让人牵着走。现在已经很晚了，照自己这么个速度走下去，还不知道得什么时候回到家，还不如听话点，也能顺便改善下关系吧。要是换到两天前，他都不敢想象邹智居然会说出让他把手伸出来牵他回家的话。今天虽然还是没能找到工作，但是唐乐还是觉得自己很幸运了。
　　=============================================================
　　唐乐平时有一个本子，他没事或者心情郁闷时总爱在上面涂涂画画，他到哪都喜欢背个斜挎包，那个本子就一直被带在身上。有时看到一些好玩的事或者看到一些景物，唐乐也都会拿出来画着，有时上学的路上画着画着就忘了时间，也常常因为这个迟到索性干脆翘课不去学校了。
　　邹智这天忙活了一天终于将手头上的事情暂时告一个段落，就换了衣服到外面走走。出了小区没多远就看到唐乐拿着个本子在画着什么。邹智鬼使神差的走了过去，以前躲都躲不及的人现在怎么自己还往上凑了。
　　邹智走到他身后，看见唐乐拿着炭笔在纸上快速的瞄着，时不时抬头看看前面不远处在一起玩的正欢的两父子，那个孩子才两三岁左右，拿着个皮球当足球在踢，父亲则在一旁笑看着，时不时说声：“宝宝，好样的！”一脸的温慈。
　　邹智也不知道怎么了，就那样安静的站在唐乐身后看着，而唐乐也一直专注地看着，完全没有注意到身后站了一个人。终于，过了十几分钟后，唐乐画好了把本子收起，一回头就看到了站在自己身后的邹智，被吓了一跳。
　　“你什么时候站在这里的？”唐乐问。
　　“十多分钟前吧。这个本子，能让我看下吗？”邹智指指唐乐手里的本子问道。
　　“这个啊，可以啊。”唐乐把本子递给他。其实唐乐心里有点紧张，本子里都是一些自己随兴画的东西，还没给谁看过。
　　突然唐乐想起里面还有几张邹智的素描，唐乐后悔的想抢本子回来，却发现邹智已经翻到那几页了。没敢看邹智的表情，唐乐心有点虚，一直低着头。
　　“这些都是你画的？”邹智看他。
　　“是的，怎么了？”
　　“没什么，画的挺不错的。”邹智是设计师，在画图上很是懂一些。唐乐这些画的都很好，可以看出在画画方面上唐乐很有天赋，要是能继续深造下去，应该会有所成就。就随口问道：“这些你学了多久？”
　　唐乐摇摇头：“我没学过，只是兴趣来了就画画而已。”
　　邹智惊讶，从没学过就能画得这么好，要是有人专门指导，进行专门学习的话，可能今天就不止会画成这样了，虽然这些在他这个算是半画画的人来说也是很好的了。
　　“那你现在学的是什么？”邹智奇怪，明明在画画上有天赋，为什么不继续发展下去？
　　“工商管理，妈妈希望我学那个。”唐乐有点不好意思，他真的不懂那些，对那些也没兴趣，但是他又不能让妈妈失望，所以填志愿时虽然犹豫了会，他还是报了工商。
　　“哦，”邹智听他这样说，心里还是可惜了下，唐乐一看就不像是学工商管理的料，看他经常一身破破烂烂风格的衣服，倒还跟那些疯子一样的艺术家挺像。
　　突然邹智也仿佛想起了什么，“那前几天，你说要请我吃饭，还有偷偷爬到我家阳台上是因为我会画图？”前几天唐乐趁着他上班时偷偷爬上三楼的自己住的地方，没想到被回来拿图纸的自己当场捉住，邹智当时只是狠狠骂了一顿他居然敢爬楼，真是不要命了。现在想想，莫非是……
　　唐乐脸有点窘迫，“我在网上看见过你的设计图，所以想亲眼……”
　　邹智曾经以真名参加过一些大型的设计比赛，网上会有他的作品流传并不稀奇。邹智惊讶的是这人居然为了看自己的图不要命的爬上三楼，莫名的觉得有点火大。
　　唐乐看他脸色像是生气了，以为他是想起了自己以前做的那些事而生气，不敢说什么。邹智不知道自己究竟在气些什么，想半天理不出个头绪，就把画本还给唐乐，转身回家去了。剩下唐乐傻傻的站在那里，也不知道发生了什么事。
　　邹智回到家又洗了个冷水澡，静下心来想想，忽然发现自己最近莫名生气的时候有点多，而且大多是跟唐乐在一起的时候。抹了把脸，邹智决定等工程到了自己满意的那步就立刻离开。真是越活越回去了，跟个小孩计较什么？邹智没意识到自己刚开始对唐乐的厌恶已经在不知不觉中淡了许多，取而代之的是一些他自己也说不上的感觉，等他某一天终于发现，想要阻止时，却已是无能为力了。

　　变相的配对游戏

　　唐乐带着兴奋仔细看着邹智的设计图，其实他自己并不太懂得设计方面好在哪里，不过他很喜欢邹智的画法。网上那么多设计师的图，唐乐唯独喜欢邹智的这种风格，说不上具体是什么感觉，反正觉得看着舒服就是了。
　　唐乐自己也酷爱画画，虽然没学过，但是凭着兴趣玩着，也知道些皮毛，所以自从知道隔壁工地的设计师是邹智，并且他也会下来之后，就想着找机会认识，谁知道自己一开始就搞出了那么多事。
　　两人看了一会后，才惊觉时间已经过了大半个小时了，邹智想起唐乐的眼睛，不知道怎么样了，就问：“眼睛好了吗？待会回家会不会看不见？”唐乐抬起头：“没事的，这两天已经好多了，照这样下去，再有半个月应该就会好了吧？”
　　邹智不疑有他，就说这么晚了，也应该回去免得唐母担心。唐乐虽然还是有点不舍但还是很快就回家了。
　　邹智下了班在收拾着回去的行李，听见有人敲门，打开门一看居然是街道居委会大妈。邹智边纳闷着边请她进来说话。
　　那大妈一进来就不客气的坐下，叫道：“你也坐，你也坐！”
　　邹智被她的大嗓门震的有点儿头晕，但是也没说什么，笑着问找他有什么事。
　　居委会大妈二话不多说拿出一张小红宣传单，那单子折了又折，大妈打了开就对邹智说：“你是叫邹智是吧？”
　　“是的。”邹智疑惑地看着她。
　　“哦，是这样的，我们这儿啊有一个风俗，就是每年都会在小区里举行些个活动，就是进行一些小游戏。一来呢可以给你们这些年轻人锻炼锻炼身体，二来呢，也可以给你们拉近点距离，增加增加感情交流，是吧？”
　　邹智还是有点糊涂，那这是你们小区的事，跟我说是为了什么？“那跟我有什么事？”邹智问她。
　　“当然有事啊，你在小区里住，也算是半个小区的人了，当然也得参加了。”
　　邹智觉得头有点大，那居委会大妈继续说道：“年轻人就要多交流交流，才能更有干劲，力争上游啊……”邹智坐在那里，貌似是在认真听她口若悬河，其实是在神游天外了。
　　最后那大妈终于停了下来看着邹智了，邹智刚刚没在听她讲话，这时只好开口应付着说了一句：“您的意思是，我无论如何都得参加是吗？”
　　“诶对了，就是这个意思，到时记得准时到哈，这是具体的时间事宜，你待会看一下就知道了的。那我先走了。”大妈目的达成，笑眯眯的告辞了。
　　邹智关上门一下子重重做到沙发上，捏捏眉心，女人真是可怕的动物，居然能不停歇自说自话那么久，真是有点庆幸自己对女人不感兴趣了。没有兴趣看那张纸，邹智只是稍微瞥了眼具体时间，顺手一揉一掷，纸团准确的飞进了垃圾篓。
　　晚上唐乐又过来找邹智，邹智已经不像刚开始那样对唐乐成见颇深了，看着唐乐对着他电脑里一些不轻易给人看的设计图露出满眼的惊叹，竟然心里也会生出一阵自豪感。邹智对于自己为什么现在不讨厌唐乐，反而会主动给他看这些的问题没有去多加深思。
　　唐乐对着电脑看了一会眼睛有点酸，就走到打开着的窗边透会儿气，趴在大大的窗台前，吹了会儿风，唐乐觉得眼睛没那么酸胀了。
　　邹智本来在喝着咖啡看着杂志，一会儿没听到唐乐的声音有点儿奇怪，就抬头看了下。映入眼帘的就是唐乐正翘着屁股趴在窗台前吹风呢，穿着的紧身破烂牛仔裤刚好把他的整个下半身曲线勾勒出来，邹智心想这小子瘦归瘦，小臀部还是挺有肉的嘛。再往上看，大大的T恤下摆也是布满了一条条的缝，透过那缝，能看见唐乐腰际白白的皮肤。刚好一阵风吹来，把唐乐的衣服吹得紧贴在身上，邹智目测了下，那细瘦的腰身几乎不及自己的三分之二。还是太瘦了，邹智最后得出结论。
　　一不小心，邹智看着看着就发现自己似乎太入神了，回过神来，咳嗽了一声。“不看了？”
　　“眼睛有点累，想吹吹风。”唐乐转过身回道。
　　“想学画画吗？看你很有兴趣的样子。”看他一过来就是在看电脑，邹智随口问道。
　　“哦，不了，我只是无聊时才想画着玩的。”唐乐想了想回道，自己不是不想学，只是也知道学画画的费用不是一般家庭能够支付得起的，何况他母亲身体又不好。
　　“这样啊，那算了吧。我只是随便问问。”邹智看他这样也是知道他不愿意多说了，就随便找了个话题带了过去。
　　“今天听说居委会来找你了？”唐乐背手撑着阳台对邹智说话。
　　“嗯，是说什么活动的事。”邹智没抬头，眼睛没离开杂志。
　　“哦，那你会参加吗？”
　　“会吧，既然都叫上了，去看一下也无妨。”还是没抬头，因此也看不见唐乐一瞬间好像暗了下去的眼。
　　“是吗？那你找好伴了吗？”唐乐继续问。
　　“伴？什么伴？只是去参加个活动游戏而已，还要结伴一起去吗？”邹智有点儿不解，看向唐乐。
　　“啊？你不知道吗？游戏都是一些双人游戏，肯定要找伴的。”唐乐见他不解，“他们没跟你说吗？”
　　邹智想起那张被他揉了丢掉的纸，只好说了句：“没。”
　　“其实他们每年搞这种活动，明面上是交流拉近距离，其实是为了给那些人牵线做媒而已，所以出的节目都是双人才能配合的。”唐乐今天听说邹智也在受邀之列，心里不知怎的忽然就有点儿失落，所以这才是他今晚过来的主要目的，想看看邹智会不会答应。
　　“啊，居然是这样？”邹智有点哭笑不得，敢情他才来这儿不到一个月就成了别人城门快婿的候选人阿？
　　唐乐知道邹智来这儿之后很是受那些女孩子的欢迎，现下知道他没有结婚，刚好又有这么个活动，再不捉住机会就是傻子了。
　　邹智皱皱眉，“我到这儿才几天啊？上哪儿找伴去？对了，那你呢？你找了谁？”邹智有点儿好奇。
　　唐乐没想到他会问这个，有点儿窘迫：“我才参加过两次，都是跟一个小区里的挺泼辣的女孩子一起，她也是没有人愿意跟她搭的，所以我们俩就刚好凑一块了。今年可能也还是吧？”不知怎么的，唐乐又加了一句，“本来我都不想参加的，可是这样一来，女孩子又会多出一个，他们觉得不能这样，所以……”
　　“哦。”邹智有点同情，别人不愿意跟她合作的姑娘，想来不只是泼辣而已吧，这小子每年都得硬着头皮上阵，也真是……同时邹智觉得心里有点小小的失望，可到底在失望什么，他又说不上来。
　　“你不要紧啊，到时候去了哪里自然会有很多女孩子想要找你跟你搭档的。”唐乐说完差点想咬掉自己舌头，怎么听着这话一股子酸味儿呢？
　　还好邹智听了只是笑笑，到没取笑他，唐乐小小提着的心才放了下。
　　到了那天，邹智到了指定的活动场地一看，近百号人吵吵嚷嚷的三五结群围在一堆正聊得欢呢。这片小区挺大的，因此人多，年轻人也多，居委会才想出了这么个主意，邹智摇摇头觉得女人的智慧啊，真不是自己所能想象的。
　　邹智四处张望着，好像少了点什么。等自己回过神来，才发现原来还没看到唐乐那小子，就四处走了走去看看，说实在的，他也想看看那个女孩子长什么模样，别人都不跟她一组。
　　就在这时，主持人开始说话了，现在大家可以分开找伴组队了，人群一下子热闹起来。邹智往前走着，还谢绝了几位上来邀他共组的女孩子，邹智下意识不想跟这些女孩子一组，只能抱歉说着已经有伴了的话，事实上，他都不知道自己待会上哪找个人搭档去，早知道自己就不过来了，邹智头有点大。
　　邹智只顾走着，一会儿就发现快要走出活动去了，还是没找到伴，也没有看见唐乐那小子跟他的伙伴。正要往回走随意找个看得过去的女孩子就组队吧，就看见了那个蹲在地上玩石子儿的唐乐。邹智看到唐乐周围的人都在自己圈里说笑着，就他一个人蹲在那里，真的，当时邹智心里的那种感觉很清晰――心疼，几步走过去。
　　“你怎么躲在这儿啊？你的那个伙伴呢？没跟你一起？”
　　唐乐抬头，太阳光太强烈，眯了一会儿才看清来人，站起来：“我今天才听说她已经嫁人了，所以，今天可能没人跟我搭档了。”
　　“是吗？刚好，我也没找到搭档，干脆咱俩凑一对得了。”邹智看着他脸上不知是落寞还是沮丧的表情不由分说拉起唐乐就要去报到，心里有个想法：忽然发现今天自己有点不真实，他居然宁愿看这小子得瑟、无赖的脸，也不愿看他现在这副茫然的样子。
　　唐乐就那么愣了一会儿就被拉走了，被拉着走时一直在想一个问题：男的跟男的，人家肯给你组队吗？
　　“他们又没说不可以。你看，他们都差不多找好了，现在剩下的就我跟你了，要是他们不同意也更好，都不用参加了。”邹智看他那样就知道他在想什么，跟他解释了下两人搭档的好处。唐乐一听，果然是这个理，也很高兴的跟着去报到了。

　　梦醒时离别（捉虫）

　　两人走到报到处那一说要组队，居委会一干大妈全都变了脸色，相互看着交流了会儿，再三问了邹智：“你真的要跟唐乐组队？不再考虑了？”大妈苦口婆心劝了会说不会没有女孩子搭的，力劝邹智参加。但邹智就是说了，如果不跟唐乐组队就不参加这活动了，态度坚定得很。
　　邹智其实心里有点不耐烦，是你们说了可以自由组队，又没写着一定要男女搭配。但是嘴上还是说着：“是的，有什么问题吗？”
　　居委会大妈心里一片惋惜，但支支吾吾的也说不出个什么，你说这个活动大家都知道是用来干嘛的，你两个大男人的要是组队去玩那些两人三组，夹气球什么的，影响也不好啊不是。可如果让他俩组队参加，那女孩子们回去后不得跟她们急啊？因此众大妈小声商量了会只得对邹智说临时规定两个男的不能参加，说着还一脸的惋惜看着邹智，唐乐知道这里面有两个大妈都想着把自己女儿撮合给邹智，不禁撇撇嘴。
　　最后邹智终于如愿以偿，脱离了苦海，他一个大男人去参加这种初中后就没再玩过的游戏，这要给传回公司里，那不得把他那帮朋友兄弟给笑死。唐乐还跟来时一样被邹智拖着走，临走时，唐乐忽然回过头一看，果然收到了齐刷刷一干大妈的白眼！唐乐想自己今天肯定是疯了，挨白眼居然还能这么高兴。
　　“我觉得最近你对我特别好。”邹智只顾着走路，忽然听到旁边来了这么一句，转头看向他：“是吗？那说明你最近表现得很好。没那么惹人厌了。”
　　“我以前很惹人厌吗？”唐乐心里有点失落。
　　“那不是，你忘了我刚来时你做的混账事了吗？”
　　“我跟你道歉，你能不能原谅我？”
　　“不早原谅你了？要不然你以为你能进我家？”邹智知道唐乐会做那些小动作并不完全是他的错，这里的人对他的那些恶意才更应该受到谴责。
　　唐乐要是现在能看到自己的表情，一定会吓一跳，那个笑的像个白痴一样的人真的是自己吗？邹智侧头看着他笑，忽然觉得要是这小子把那头黄不黄红不红的鸟窝一样的头发搞正常点，还正经是个能迷死一票女孩子的小帅哥！
　　唐乐看着邹智就那么微微笑着的看着自己，觉得心里有一种异样的感觉升起，好像有那么一瞬间，想要对邹智说一句很重要的话，可是张嘴却不知道那是什么。不久的将来，不知道何去何从的唐乐终于知道当时想说的是什么，只是一切都来不及了。
　　工程如期进行，邹智跟上次那些负责人去酒吧最后聚一次庆祝计划顺利实现。邹智依然不喜欢跟他们一起喝酒，只是此时已经收拾好东西，第二天就能离开，也想着反正以后能见得机会基本没有了，就最后喝一次也无妨。
　　等邹智回到住的地方看到明显已经等在那很久的唐乐时，心里惊讶了一下。此时已经是深秋了，晚上有点冷，唐乐就那样坐在楼梯地板上，邹智看到他时他还在低着脑袋安静的看着自己的鞋子发呆。
　　“这么晚了，来找我有什么事吗？”愣了一下的邹智很快回神出声说道。
　　“你，明天就要走了吗？”唐乐站起来看着他。
　　“你听说了？先进来吧，外面冷。”邹智开门让人进去。
　　进了门坐下，唐乐就直视着邹智：“你没打算告诉过我你要走？”
　　“为什么要告诉？我想，没这个必要吧，你也是知道的，我来这里只是因为负责这个工程的前期而已。终归还是要走的，倒不如像来的时候那样就好。”邹智不是一个会经常感到内疚的人，但是忽然觉得有点不太想面对这样近乎质问他的唐乐。
　　“我以为，就算是朋友，在离开时还是会打声招呼的。或许是我自作多情了？”唐乐心里顿了一下，嘴唇略微颤抖着说出话。
　　听到这里，邹智心里觉得仿佛有点明白唐乐的意思了。只是邹智之前有认真想过自己这些天来对唐乐的感觉，得出的结论唐乐不是自己喜欢的那一款，至少跟自己的前一任男友相差甚远。而他对唐乐的那些不经意间的出神、被他吸引，也只是出于对唐乐的同情罢了。因此邹智不想跟唐乐说什么离开的话，也觉得没有必要。不久之后两人就要再不相见，说不说又有什么区别呢？
　　“你别这样，虽然我们是朋友，但是朋友离别也有很多种，不一定就要知道对方离开的。”邹智说着句话时有着他也不知道为什么会有的负疚感。
　　“是吗？”唐乐仿佛有点出神，又说了一句：“原来你是这样想的啊？”话语里夹着邹智很想忽略的浓浓的悲伤。邹智皱皱眉，自己这是怎么了？从没有说过什么承诺的话，为什么却一直觉得有点无法面对眼前的人？
　　“嗯，也许，我们关于朋友的定义不一样吧，你不用介意的。反正现在你也知道了，我明天就会离开，也许以后我们见面的机会不多……”邹智有点词穷的感觉，没有把话说下去。
　　“我知道的。”唐乐的声音越发低，脸上也是一片茫然，“那，既然这样，我就先走了。祝你以后一切都好。”说完唐乐猛的站起身，好不容易鼓足勇气离开这里，唐乐不想也不敢再继续呆在这里，更是因为……也没有再在这里的理由和必要。
　　邹智看着唐乐似乎很受伤的背影，心里一阵闷痛，但他对自己说那是因为刚喝了酒的自然反应，尽力不去理会。走到门口开门，不停抖着的手却怎么都无法把门打开，唐乐有点急，但是越急越无法把门打开。忽然一滴水滴就那么滴在慌乱的手上，唐乐一顿，把头低的更低，用力眨眼，想把泪水眨回去，泪水却也越掉越大滴，他明明不想哭的。
　　“对不起。”邹智终于没有办法再忍耐下去，走到唐乐身后，说了这么一句。唐乐听了之后握着门把的手放了下来，只是眼泪掉得更凶，最后不得不紧紧要住下嘴唇才能忍住不哭出声。邹智轻轻把人拉着靠到自己自己怀里，唐乐就那样伏在邹智肩头，忍着哽咽。
　　邹智轻轻在唐乐额头眼睛上印下轻柔的吻，嘴里却仍是轻轻说着：“对不起。”邹智知道自己不应该也没有资格说这样的话，做这样的举动，但是他也无法看着唐乐就那样离开。
　　“我们做吧……”唐乐说出一句让邹智很是吃惊的话。
　　事实上，当邹智把唐乐拉到怀里的时候，唯一的想法就是想要把人狠狠吻住，不让他再发出那样会让自己的心一直闷痛着的声音。只是他还保留着一丝的理智，不能那样做，在心里邹智暗暗地对自己说。
　　唐乐看眼前的人没回应，终于眼睛一闭，快速地拉下邹智的头，凑上去狠狠地咬住邹智的唇。邹智刚刚有一瞬的分神，被唐乐这么一弄，那柔软的唇一触上自己的，整个人像被电流经过一遍那样，条件反射样的，邹智也狠狠回吻着唐乐，夺回了自己的主动权。
　　“你会后悔的……”邹智趁着一吻结束，两人呼吸的空隙说着。
　　“那是我的事……”唐乐已经管不那么多了，现在的他想着即使就这么死去，也不会停下，即使他知道邹智刚刚已经暗示过他两人以后可能再也不会相见。唐乐说完又攀着邹智的肩，把人拉下来。
　　邹智在理智完全退散殆尽的前一刻在心里狠狠的鄙视了自己一番，但是很快那一丝清明就被急剧升起来的欲望给取代，一个多月没有解决过的人完全抵挡不住怀里这具温热的修长的身体。
　　第二天唐乐醒来的时候，床上另一边的人早就不在了，被窝也早就冷却。忍住难以启齿部位的痛，唐乐下床不死心的又到各个房间找了一遍。打开衣橱，空的；卫生间的洗漱台上，空的；什么都是空的，只有玄关的鞋架子上还有自己的一双鞋子在。看着这一室的空旷，唐乐还是没能忍住昨晚也是没能忍住的泪水。
　　从一开始就知道他不会留下来，但还是说着不后悔也要跟他一晚，唐乐不知道自己现在又是在哭着什么，明明一开始就已经说服了自己不是吗？唐乐坐在地上，背靠着沙发，脑海里一遍遍细细的回想着短短的时间里曾经跟邹智一起有过的经历，从一开始自己的不识相去招惹他，到晚上看错车的乱涂鸦……最后想到那天邹智说要做他搭档那天，唐乐现在终于知道那天他想要说的是什么话了，只是……人都已经不在了，知道了他又能怎么样？
　　邹智走了，什么都没留下，那天唐乐在邹智住的房子里坐了一天，脑子里反复循环着一句话：“邹智，我喜欢你，比我想象中的还要喜欢你。”

　　日有所思

　　凌宇集团总部，设计总监办公室里，邹智正悠闲地啜着咖啡，提早完成了今天的任务，下班前也不忘先来一杯提下神、放松一下。回来已差不多有两个月了，生活工作都早已回归了正常的轨道，平时工作忙起来时不会觉得有什么，但是一旦这种静下心来，邹智总会觉得心里有点空荡荡的，说不上到底是怎样的感觉，就是好像有一件什么非做不可的事情等着他去做一样。
　　正出神时，桌上手机响了，拿过来接起：“哪位？”
　　“我，回来这么久了，都没怎么见你出来玩过，今晚哥几个说好去个地方找点新鲜乐子，你来不来？”电话那边是一个带着点懒散却又很有磁性的声音。
　　“什么地方？”把眼睛闭上，左手揉上隐隐有点发胀的太阳穴，邹智忽然想起回来这么久，都没主动去找过那几个家伙，难怪现在杨铭会打电话过来了。
　　“最近不是跟一个酒吧小调酒师腻歪着吗？今天大伙约好去他们酒吧给他捧捧场，就差你了，你说声去不去吧？”杨铭知道邹智不跟他们这帮人一样那么爱玩，这家伙平时虽说被约说要出去凑热闹多半也都不会答应，但也是那么久没见了，出去也是在适当范围内的，现在还得琢磨着，该不是出去一回变得更那啥了吧？
　　“又把上新的了？你小子好歹认真一次，老这样玩，小心以后轮到自己头上。”邹智对这从小一起长大的杨铭说话从不客气。心里还暗暗想着这小子现在不检点，换情人跟换衣服一样，日后要是真能碰上一位正主，最后能好好往死里整他两下，看他到时还敢不敢跟现在一样跟花蝴蝶似的游戏花丛。
　　“嘿，你又咒我。不过，你放心。从小你看我把那么多次哪次失过手？这次这个，虽然是小酒吧的调酒师，不过我可不敢小看他。心灵手巧得很，又贤惠，又识大体，还做得一手好菜！是我见过的最好的一位了，跟你说要不我还不打算抽身，还真想过就跟他过了……”电话那边杨铭滔滔不绝的夸赞着他那位好的天上有地上无的新小情儿，这边本来就不太有闲情的邹智就不耐烦了。
　　“得了得了，哪次你不是这样说的？这次又能坚持几天？两个星期？一个月？我记得你跟你那位神仙哥哥才还没到一星期吧？”邹智很是不屑地说着。
　　“这次啊，非让你们大吃一惊不可，让你们也见识见识我的真情！诶我说真的，改天我介绍你们认识一下？”杨铭不死心，一个劲儿的想跟好友引见自己这位新男友。
　　“下次吧，有时间再说。”邹智现在只想下班赶紧回家洗个澡好好睡一下。
　　“你真不去啊？虽然那个小酒吧挺偏的，好歹有我家那位在啊，给捧个场；再说大家都在，好好聚聚嘛。”
　　说道小酒吧，邹智第一个想到的居然是唐乐，那小子不知道现在怎么样了？说起来那天没想到他哥哥早早居然叫人开车来接，还他连声招呼都没跟他打，倒像是吃完落跑的一样。“真不去了，你们慢慢玩，我待会还有事。”邹智忽然心情变得更差，也不想再跟他扯了，“还有什么事儿吗？没有的话我先挂了，跟他们说下回我请。”
　　“好好好，您有事您先忙，咱不打扰你了，下回可没那么容易就逃了啊。我们可都等着呢。”杨铭也听出邹智口气不太对了，打小就知道不能在这人心情不好时乱说话，杨铭赶紧说着再见就把电话挂了。
　　听着电话里的忙音，邹智过了一会儿把电话放回口袋，长呼出一口气。两脚一伸，架到办公桌上，两手十指交叉叠在腹下，头往后一仰，睁大眼睛望着天花板出神。
　　邹议下班看看邹智还在不在，顺便过来接他回家，一打开门就看到邹智在发呆的这副样子。邹议皱皱眉，知道自己弟弟一有烦心事就会摆出这个样子，而且这样的时候似乎还有点多。这次又是为了什么？按道理公司这段时间没有什么太大的案子，生活中也没见他怎么样，为什么老是一副心不在焉的样子？说起来，好像是自从从那个工程回来后就变得这个样子，难道那段时间还发生了什么事？
　　敲了敲门，“在想什么呢？回家了。”邹智被唤醒回过神来，手脚放好，就看到他哥哥皱着眉正看他，随便对他笑笑，手脚麻利的收拾着文件放好，一副没事人一样能的跟他哥哥出去了。邹议见状也只是摇摇头，什么都没说。
　　“今天爸妈叫你回去吃饭，你大嫂准备了很多吃的。”邹议边开着车边说。
　　“哦，知道了，”回来近两个月的邹智只在回来的第二天回去看过父母一次，现在想想也挺内疚的，“待会在前面停下车我买点东西给他们带过去吧。”邹智从国外进修回来就搬出去，不跟哥哥爸妈住一块，平时会时常回去探望二老。
　　本来邹议想说家里什么都别缺不用买了，可是一想到邹智说一不二的性子，还是由着他去了。
　　邹智下车给爸妈买了一些保健品，想了想给大嫂买了一套化妆品，邹智才满意的上了车。
　　回到家，邹母一见许久没见着的小儿子就急忙起来牵着手拉到沙发上坐下，好好看着是不是又瘦了。倒是一旁看着报纸的邹父只拿眼瞟了一眼手拿大袋小袋的小儿子，只在鼻孔哼了一声，示意自己知道人回来了。
　　邹智见状也不害怕，当年自己跟家里出柜时，差点没被邹父给打断腿，现在能收到这样的表情，邹智已经很感激了；还有邹智更感激一直帮他说好话的邹母，毕竟只有他伟大温柔的母亲才能说得动他那死倔脾气的父亲。
　　邹母很满意的看着自己的小儿子，好像没有瘦到，还是像小时候一样，轻轻顺着儿子的头发。邹智觉得自己没跟那帮家伙一起出去是多么的幸运。邹父在一旁看着这一幕的母慈子孝，嘴里哼哧一句：“慈母多败儿。”邹智忙坐直了身体。
　　邹母在一旁悄悄推推儿子，对儿子用口型说着：“去跟你爸说句话。”邹智无奈只好过去，他爸的脾气大家都知道，气没消之前是不会理人的，说什么也没用。
　　“爸，看什么呢？”邹智说了一句废话。
　　“看什么，你没有眼睛吗？”果然没有好脸色。
　　“老头子，说什么呢？孩子好心好意跟你说话。”邹母瞪了邹父一眼，把儿子拉回来。
　　邹父看看自己妻子，没再说话。两人结婚那么多年，邹父从没大声凶过自己妻子一句，邹智在这方面倒也挺佩服自己老头子的。
　　不一会儿，他大嫂就招呼着众人可以吃饭了，邹母示意邹智先过去，她来叫老头子去吃。邹智想了想确实只有自己老妈能搞定老头子，就感激的用眼神谢着母亲，先过去了。
　　吃完饭，邹智又跟母亲聊了好一会才回卧室洗澡，换上睡衣，邹智站在窗前吹着冷风，低着头突然想起了一些事。
　　他还记得，当时在自己那间小套间里，唐乐也曾站在窗台前吹着风。回过头对着他的笑他也还历历在目，包括那时隐隐若现的一段白皙的腰。
　　邹智再想到回来前的那一晚，唐乐在自己身下的隐忍，即使那晚唐乐不止一次跟他强调自己以前有交过很多男朋友，叫他不用那么小心翼翼的，邹智还是能轻易地就识穿了他的谎言。那样慌乱无措的反应、害怕紧张的神情，还有干涩的甬道无一不在告诉他，这人应该还是第一次吧？邹智忽然笑笑，这人哪，究竟是在想什么呢？虽然嘴角在上扬，但是若让认识邹智的人看到他这副表情都会知道这人根本没有在笑。
　　邹智想着想着忽然觉得有点燥热，无奈的看着自己的下半身，邹智只好又回去冲了个冷水澡，压下内心的浮躁。说了回来后就要去找人好好降下火。可是回来那么久邹智却一点心思都没有，反倒今天在想到跟唐乐那一晚时会起这么大反应，这让邹智不得不重新认真深思一下自己到底是怎么了。
　　说起来，自己什么都没说就那样走了，那小子知不知道要为自己清理一下？要是他真不知道发烧了怎么办？还有他的眼睛，上次只听他说好很多了，现在好全了吗？邹智擦干身体，围上浴巾出来时还在想着这些以前从来不会在意的事。
　　等他反应过来自己似乎关心的有点多时，已经躺在床上等待入睡了，可是邹智却发现自己完全阻止不了自己想着唐乐的念头。那小子现在到底在干什么呢？要不要回去看看？这个念头一出现邹智就吓了一跳：回去干什么？说不定人家早就忘了自己，再说了，自己回去又能做什么？邹智摇摇头，扯过被子蒙头倒下。

　　第九章来我家吧

　　跟那男人一起的那些人一看男人被打，刚刚还在幸灾乐祸的看男人欺迫唐乐，现在各个都跟吃了兴奋剂一样拿着随手可拿的任何东西就往孟思成他们扑过去。
　　杨铭本来在一旁看着孟思成托着腮皱着眉头，眼角忽然看见那些人竟然冲着孟思成就要过来，便也捋起了袖子，一脚就踢飞了一个冲在最前面手里拿着啤酒瓶的一个。
　　那人被踢飞摔倒在沙发上嗷嗷叫着，而他的同伴看着那人有点胆怯，但是还是依然硬着头皮又冲了上来。这次孟思成没让杨铭帮上忙，自己一抓一扭，再加一拳，那人就捂着肚子蹲在地上起不来了。这时杨铭也过来站在孟思成身旁：“身手不错嘛，以前怎么没见你还有这么一面？”
　　杨铭是偶然遇见孟思成的，最先跟他在一起也是因为见他调酒姿势很帅，也就以为孟思成只会调酒而已，今天他不得不有对他有了一个新的认识。看来自己还真很不了解自己身边这人呐，杨铭心里暗暗想。
　　“彼此彼此，我也没想到，你一个养尊处优的公子哥也这么能打。”孟思成也转头对他笑笑。
　　“家里有个道场，从小就被老爷子逼着练。你看邹智那小子，平时也是一派斯文人的做派，现在……”杨铭呶呶嘴示意孟思成看向邹智那边。
　　邹智现在一脚一个正踢得上瘾，原来那些人间邹智面相斯斯文文的，纷纷以为这是个好欺压的主，都向着他扑过去，没想到这个比那边那两个还要能打，各个都暗叹自己瞎了眼了。
　　不一会儿，那些人就全都被打趴下去了，这时候一旁侯了有些时候的酒吧经理才小心翼翼的上来跟邹智他们陪着不是，同时也是一张苦瓜脸看着这一片狼藉。
　　孟思成看看杨铭，意思是你能解决这些人吗？因为想着这帮人以后或许还会来这里找麻烦，孟思成看杨铭是否有办法可以杜绝这些人来闹事。
　　杨铭见状笑笑点点头，小意思。他一个叔父就是这一带说得上话的，跟他说一声就好。
　　孟思成转身就小声跟经理说了几句，就只见那经理立刻由苦瓜脸变成一朵盛开的菊花脸，又小心招待了几句就走开了。
　　这时邹智也拉起唐乐跟杨铭他们告别，杨铭还在一头雾水呢，就问：“才出来一次，你就为着别人打架，这是你邹智的作风吗？”
　　邹智忙着带唐乐离开，就说：“不是别人，是认识的人。以后再跟你说清楚，先走了。”说着不等唐乐说什么就往门外走，忽然又好像想到了什么似的，回头对孟思成笑笑：“谢谢了。”就带着唐乐先离开了。
　　孟思成点点头，示意不用谢。回头就见杨铭在一旁用奇怪的眼神看着自己，似乎在问怎么个个都好像知道什么就我一人蒙在鼓里似的？
　　孟思成无奈：“你刚刚还没看出来吗？他们两个分明是早就认识了的。”
　　“他们？”杨铭摸摸下巴，突然猛地想起一件事：“那你呢？“
　　“我什么？”孟思成被他一惊一乍的弄得有点不明所以。
　　“你跟他，就那个小服务生也认识吗？你们俩什么关系？”杨铭说怎么觉得哪里不对劲呢，自己从没见孟思成为谁出过手，一直柔柔弱弱斯斯文文的样子。现在倒好，为了一个自己不知道的人大打出手，要说两人没什么关系自己还真不信。
　　孟思成无奈瞪了他一眼，走了出去。“诶，你还没回答我呢。”杨铭赶紧上去搂住孟思成的腰，向自己的车带去，今晚得好好问一下，不然还不知道这人还有多少瞒着自己的事呢。
　　车上，唐乐嘴巴张了又合，犹豫了一会还是说了：“我还没跟经理请假呢，这样子就跑出来……”
　　邹智看他一眼又专心开车，“放心，孟思成会跟他们说的。”
　　唐乐一想也是就不再说什么了。
　　“打个电话给你妈妈，说今晚先在我这儿住一晚。”邹智觉得自己有些事必须跟唐乐好好谈一下，如果说之前还在犹豫，那么今晚他就算是已经做好了决定。
　　“我妈妈过逝了……”
　　邹智听了这话，手忽然抖了一下，差点打错方向盘，“什么时候的事？”侧头看向唐乐，皱着眉头问。
　　“不久前，你走后没多久吧。”唐乐脸看向窗外。
　　“哦，对不起。”邹智忽然不知道说什么好，只好又再次道歉，说起来这是他第二次跟这人道歉了。
　　“没事的，你又不知道。”不知道为什么，这句本来是唐乐安慰邹智的话，但是邹智听了反而觉得更内疚了。
　　“那今晚，还是住我那儿吧。”邹智想想还是这样说着。
　　“哦，好的。”唐乐没什么精神，也不觉得有什么不可以的。
　　“先进去洗个澡，我给你找件衣服。”邹智跟唐乐一进到屋子里，邹智就叫唐乐先去洗澡换套衣服，说实在的，他真的看这套服务生制服不顺眼了，尤其是当它穿在唐乐身上时。所以邹智第一件事就是要唐乐把它换了。
　　“哦。”唐乐没什么意见，这衣服刚刚在酒吧就被弄脏了，现在换下来也好。唐乐正要抬手解开外面套着的马甲，半根烟头就掉了出来。邹智眼尖，捡起那半根烟头，闻了一下，问唐乐：“这种东西，你吸过吗？”
　　唐乐一看，正是刚刚酒吧里那个男人强迫自己吸得东西，唐乐看到邹智的脸色自然也大概知道那是什么。“没有。”唐乐回道。
　　“那就好，你先进去吧洗吧。”邹智把唐乐带到浴室放好水，就去给他找衣服了。
　　等两个人都洗好，稍微吃了点东西以后，邹智就跟唐乐一起坐在沙发上歇着。邹智看看唐乐，他的睡衣明显比唐乐的尺寸大，唐乐穿在身上松松的，袖子和裤脚还要卷上几卷。
　　几个月没见，唐乐也把原来那头花花绿绿的爆炸头给弄正常了，显得整个人都精精神神又清清爽爽的，比以前顺眼多了。只是邹智还是嫌这头发有点过长，什么时候得去修剪一下才好。唐乐因为之前的很多事耽搁着确实很久没有打理过自己头发了，所以自从弄回来以后就没剪短过，现在看着确实有些过长了。
　　“现在，你一个人住？”邹智开口问道。
　　“我搬出来了，现在在思成哥的的小房子里住着。”唐乐照实回答。
　　邹智听到这话皱了皱眉，孟思成？“以前的房子呢，怎么不在那住了？”怕自己有逼问人的架势，邹智起身拿了点红酒过来，两人慢慢喝着。
　　“因为我妈住院要花的钱比较多，所以把房子抵押出去了……现在我在那里住的也挺好的。”唐乐状似轻松地答道。
　　一下子气氛好像又僵住了，邹智虽然想问仔细点他母亲的事，但是显然现在问很不是时候，等哪天再试着打探一下吧。“你现在在酒吧里打工也是因为这个吗？”
　　“嗯，学校那边我已经办理了休学，现在先做一天是一天。”
　　邹智有点发愣，他没想到自己走后才几个月，唐乐的生命中就发生了这么多的事。“如果我说让你你明天搬过来跟我一起住，你愿不愿意？”邹智想了会开口问道。
　　“为什么？我不可怜的，你不需要同情我。”唐乐有点惊讶，邹智会做出这样的决定。
　　“谁跟你说我在可怜你了？”邹智有点气闷，自己从来就不是多管闲事的人，会因为可怜一个人而把他带回家里住吗？
　　“那你为什么在听我说完后会做出这样的决定？”
　　“你跟我难道不熟吗？比跟孟思成还生分？”邹智知道自己现在说这样的话近乎无耻，因为之前自己要走时跟现在说的话完全是相反的。可现在他也管不了许多了，无论如何他现在都看不顺现在唐乐的状况。“你也不想你妈妈在天之灵知道你不上学吧？我可以先借你钱，你读完了之后工作赚到了再还我，你觉得呢？”
　　唐乐本来还想拒绝的，听到后面的话时还是想了又想。“你为什么要帮我？你对其他的朋友也是这样的吗？其实我这样真的也挺好的了。”
　　“我想对谁好不行？再说了，我又说我是免费帮你吗？我还没说完呢，我这里缺了个人打扫卫生，与其你在酒吧里工作，不如留在这里帮帮我？”邹智随便编着谎话。
　　“打扫卫生？”唐乐问。
　　“怎么？不愿意啊？”邹智挑眉。
　　“不是的，我是想说，我不会做这些……”
　　邹智听了愣了一会，才脱口而出这么一句，“不会我教你！”
　　“哦，那酒吧里的工作？”
　　“明天我跟孟思成说一下，叫他帮你递辞呈。之后的事等办完了再打算。”邹智想着得快点让唐乐回学校才行，至于学什么，还是再仔细问过他之后再打算了。
　　“那谢谢你了。”唐乐跟以前相比没那么闹腾了，估计还没有从丧母的悲痛中走出来，可是邹智也没想到过唐乐会跟自己这么正经八百的道谢。虽然道谢挺正常的，但从唐乐嘴巴里说出来他就觉得万分的别扭。

　　第十章皮蛋瘦肉粥很好吃

　　邹智觉得自己不是很喜欢看到这样的唐乐，他到宁愿见到刚开始一副小流氓气质的那个小样。
　　邹智思前想后，“以后你就住这里吧，把这当自己家就好。”
　　“那样好吗？”虽然表面还是有点犹豫，但是听到这话唐乐还是有点高兴的。
　　“当然可以啊。”邹智见唐乐还好没有露出什么奇怪的表情，也是小小松了一口气。“现在也不早了，先去休息吧。”邹智看看时间，发现已经很晚了。
　　“哦。”唐乐说着站起来就往一间看起来像是客房的房间走去。
　　“诶，你要去哪儿啊？”邹智发现他走的方向不对，开声叫道。
　　“那个，不是客房吗？”唐乐指着那间房间问道。
　　“那当然是客房，但不是给你住的。杨铭有时候过来都会住那。”邹智解释着。
　　“那……我睡沙发上好了。呵呵。”唐乐心里一阵低落，赶紧笑着掩饰。
　　邹智不是没有看见他那一瞬间黯淡下去的目光，心里一紧，走过去拉住他的胳膊就往楼上走。“谁说让你睡沙发了？”
　　唐乐不明所以的被拖着走，“不睡沙发，那睡哪里？”
　　“当然是跟我一起啦。笨。”邹智轻敲了一记唐乐。
　　就这样，知道真正躺在邹智那张超大size的床上时，唐乐还是不敢相信自己就这么跟邹智住到一起，并且还睡到了他的床上。邹智却笑眯眯的看着唐乐不敢相信的使劲捏了自己一把，痛的龇牙咧嘴的样子。
　　半夜，邹智忽然被身旁的人弄醒了。一睁开眼他就看见唐乐正轻手轻脚的爬起来，似乎是怕吵醒自己只开了床头那盏灯光很柔和的小台灯，是起来上厕所吗？
　　唐乐下床的时候摸索鞋子的时候声音不小心有点大，担心的看了邹智一眼，看他似乎还睡得很香的样子，才放心的站起来。
　　邹智闭着眼睛心里好笑：只是看我睡了没有，还要凑那么近来看吗？才刚想着就听见人撞到硬物的声音传来，下一刻就听见唐乐“啊”的一声痛呼，接着又好像怕吵到什么似的赶紧捂住了嘴。
　　邹智起来看到唐乐正捂着额头蹲在地上轻轻揉着，快步下床走过去：“怎么了？”
　　“我没看见这里有堵墙……”唐乐下一刻像是想起了什么，急忙的转移话题：“刚睡醒有点迷迷糊糊的，所以一下子没看清……”
　　“你的眼睛还是看不见？”邹智忽然皱紧了眉看他。
　　“没啊，真的好很多了。”唐乐不太敢面对邹智，脸别向旁边说着。
　　“别瞒着我，说实话！”邹智是真的生气了，眼睛这么大的事，不是可以拿来儿戏的玩笑。邹智扶起唐乐坐到床上，再开了一下房里的大灯，仔细打量着唐乐的脸。
　　唐乐知道邹智是真的生气了，只得说着：“眼睛还是老样子，一光线不好就很难看得见东西，不过还好了，基本上对我没什么影响……”唐乐没能继续说下去，因为他发现自己此时跟邹智靠的太近，近到他可以看得到邹智黑得吓人的脸。
　　邹智确实很生气，但他也能想得到以唐乐的性子怎么可能会真正的去医院做检查，把它当回事？“明天跟我去趟医院，看下到底是怎么了？”邹智不由分说的丢下一句，起身到外面去了。
　　唐乐上了厕所回来，就看见邹智手里拿着什么正坐在床边想着事情。唐乐现在也不敢惹他想走回自己那边上床睡觉，邹智从他一出来就一直盯着看。现在看他什么都不说就想又睡下了，就有点无奈：“过来。”
　　唐乐正被他盯得心里忐忑不安，听他这一喊，很快的就从床上挪过去了，坐在床上端端正正的看着邹智，像是聆听领导指示的小兵。
　　邹智被他这样子弄得心情稍微好了点，就抬起手将手里的东西轻轻放到唐乐刚刚被撞倒现在已经肿起来了的额头上。唐乐这时候才看清邹智手里的原来是冰袋，心里一下子被哽住了。
　　邹智眼睛直盯着唐乐的额头，手下一刻不停的轻柔滚动着冰袋，“怎么样？痛不痛？”
　　唐乐轻轻摇摇头：“不痛的。”
　　揉了一会，终于把那红肿消下去了，邹智忽然想到什么，抬起唐乐下巴，左右看了看。今晚那该死的男人捏了下这下巴，他还记着呢。唐乐不知道邹智要干什么，但也没问什么。“好了，去睡吧。”邹智几乎把唐乐整张脸都摸了个遍，才开口说道可以去睡了，而唐乐也莫名的心情有点欢快的睡下了。
　　唐乐早上一起来，就发现邹智早就不在了，拿过邹智昨晚给他找的衣服，唐乐一件件的穿上。很明显这是邹智读书时候的衣服，只是邹智人比唐乐高了不止一点，又比唐乐健壮，所以唐乐一穿上去就觉得还是好大、好长。
　　洗漱好下楼，唐乐还是没有看见邹智，最后在冰箱上看见了一张纸条：早餐在桌上，热过以后再吃，中午我会早点回来。
　　唐乐看到饭桌上有几个倒扣着的碗碟，打开一看，分别是一碗皮蛋瘦肉粥，一屉小笼包还有一小碟咸菜！唐乐有点惊讶，一个看上去那么，那么什么他想不出来，但是总之邹智怎么看都不像是喜欢吃中式早餐的人，可现在亲眼看到真的觉得很新奇。
　　尝了一下皮蛋瘦肉粥，唐乐想邹智还挺会买的嘛，味道真的很好。很快吃完了早餐，唐乐就在房子里四处转悠，唐乐看了一会只觉得邹智真的是个很有生活品味的人。这里很明显看得出来是邹智一个人住的地方，屋子装修的很后现代化但是又间杂着传统的元素，明明是很欧化的空间布局，但是邹智居然会在墙上摆着几幅江南小巷的摄影作品。这点唐乐觉得跟邹智很符合。邹智虽然给外人或是陌生人的感觉是稳重温和的，但是内里却隐藏着冷厉和强硬，这两种不同的感觉放到这屋子里真的是很搭。
　　唐乐转到客厅落地窗外的阳台上，那是一片绿荫，这里的一片生机勃勃的绿镶嵌在现代生活气息很浓的房子上就像是邹智外表那层温和疏离下的另一副更真实更会真心关心人的性子。唐乐此时是想到了昨晚的邹智，虽然他不太明白事情怎么会发展成现在这副样子，但不可否认，他很喜欢现在这样的变化。
　　邹智回来时，唐乐正拿着本摄影杂志在阳台的绿荫下的躺椅上看着，听见有人回来了，赶忙起来回到客厅。邹智换好鞋子就看到唐乐穿着自己那略微偏大的衣服站在落地窗前带着傻傻的表情，但神情明显是欢快的看着自己，刚好阳光恰到好处的打在唐乐身上，唐乐整个人都像是……天使？邹智很想唾弃自己，怎么会突然想到这么个词来形容唐乐。虽然唐乐不是特健壮，但是拿他跟那些传说中的，呃，经常被少女拿来形容可爱小东西的天使来比喻，还真是让他感到无力。
　　但是让邹智更无力的是，刚刚他一抬头看见那样的唐乐，还真是第一反应就是天使，不过邹智不会把这种想法告诉唐乐，看着唐乐想自己走过来，邹智心里非常受用。
　　“你回来了？”唐乐想了想开口。邹智听见这话心里更加舒服，心情愉快的应了一声，就走上卧室换衣服了。
　　唐乐仿佛没有意识似的也跟着邹智上去了，一进卧室就看见邹智站在衣柜前，上半身已经是光着的了。下意识的唐乐赶紧转过头，下一秒却又转过头，只是没敢太光明正大的盯着看，却也没有太大的躲闪了。
　　邹智从他一进来就一直注意他的一举一动，看到这里感到有点好笑，这人的反应太好玩了吧？一边继续换着衣服。唐乐看着邹智一件一件的脱下，一件一件的穿上，感叹邹智这几个月身材好像又好了一些。
　　唐乐丝毫没有觉察的愣愣看着邹智，直到邹智走到他面前拍拍他的脸笑着：“你知道你这样子像什么吗？”
　　“像什么？”唐乐傻傻的跟着问。
　　“像等着另一半回家的爱人。”邹智改拍为捏，笑的更开。
　　唐乐这才反应过来，赶紧转过脸不让他捏，“你在说什么吗？！”脸却在下一刻红到了脖子根。
　　邹智看得好笑，“今天在家都干了什么？”唐乐虽然在别扭，但是听到了那个“家”，心里小小激荡了下。
　　“就看看书，浇了花……呃，还有，你买的早餐很好吃。”唐乐忽然想起早上的皮蛋瘦肉粥，就很傻的突然说了这么一句，完全没有意识到自己这是前言不搭后语了。
　　“好吃吗？”邹智看着他笑的有点诡异，唐乐看着那笑缩了缩脖子，“不过，谁告诉你那是我买的？”
　　“不是买的，那是怎么来的？”唐乐依然不知死活的问。
　　“你说呢？”邹智继续温柔的笑。唐乐忽然觉得自己想到了一个不该有的想法。

　　第十一章 他的意见也是他的意见

　　“早上那些不会都是你自己亲手做的吧？”唐乐不但这么想了，还把它说了出来。
　　“为什么不会？我看起来不像会做饭的？”邹智突然靠的很近的跟唐乐说着，唐乐看他一下子靠的那么近，吓得往后小退了一步，心里还想着这人怎么跟刚认识的那个只会板着一张冰山脸的人那么不一样啊？
　　“我很可怕吗？”邹智继续压近，唐乐看着邹智的嘴巴在刚刚说话时几乎就要贴上自己的了，听这么一问，头小幅度的轻轻摇摇：“没……”
　　“那你退什么？”邹智更往前倾下身子，手也伸开撑在衣柜上，刚好把唐乐围在中间，那样子就像是流氓在调戏女孩子一样。
　　唐乐忽然就觉得很那啥，一把把手就放在邹智的肩上用力一推：“爷是在注意卫生……小学你老师没教过你吗？跟人说话时不能靠的太近……”
　　“嗯！”唐乐话还没说完嘴巴就被封住了。
　　“那你老师有没有教过你，跟人接吻时要把眼睛闭上？”邹智在将舌头探入时不忘再说上一句。唐乐被这人的突然而来的举动弄了个措手不及，怎么在人还没说完话的时候就亲上来的？一点前奏都没有。但是唐乐其实心里爱死了这样的感觉，想起之前刚跟邹智认识时，总是能在那人脸上看到对自己的鄙夷，再跟现在对比，唐乐都不敢相信这是现实中会发生的事情。
　　感受到唐乐热情的回应，邹智心里很满足，想着待会得做点好吃的，吃饱了下午还有地方要去。
　　“我要去做饭，你刚才在做什么现在也可以继续做，要不然也可以来帮我。”邹智放开唐乐说着。
　　“你真会做饭？！”唐乐还真是想不到邹智居然真的会做饭！这么一个公子哥，人又看起来那么……全身上下根本就没有任何一点会做饭的迹象。
　　“待会做出来就知道了。让你大吃一惊的事多着呢，好好学着吧，小屁孩。”邹智转身向厨房走去。唐乐跟在后面，看着他围上围裙、洗好手，从冰箱里拿出青菜鱼肉，那动作是一气呵成，就跟酒店里的厨师一样麻利，还真有两把刷子的架势。
　　炫耀似的拿着石斑鱼跟唐乐眼前晃晃：“待会做鱼头豆腐汤喝，你会折菜吗？帮我把这青菜摘一下，我待会要用。”
　　唐乐看着那把叫不上名字的青菜，傻了眼。再看看邹智拿着刀对那鱼翻来覆去的弄弄，就要弄好下锅了，邹智回头拿锅装水就看见唐乐手里还是拿着一根上海青在那里做思考状，就说：“去去，看你这样子就知道是没进过厨房的主，哪里凉快哪里去待着。有事我再叫你。”说着把唐乐赶出了厨房。
　　唐乐出了厨房还是觉得很惊悚，邹智怎么能会做菜呢？自己怎么都不会的东西他都会呢？这世界太那啥了吧？
　　受了不小打击的唐乐晃悠着又躺到阳台沙发上继续胡乱翻着那本摄影杂志，但是显然心思全不在上面。
　　“好了，唐乐。过来端菜出去吃饭了。”邹智的声音唤醒了正神游天外的唐乐，放下手中的杂志，唐乐过去厨房就看见厨台上那整齐放着的一溜的几碟菜。还真是色香味俱全，看上去就让人垂涎三尺。
　　两人一起把饭菜摆整齐就坐下开吃，唐乐吃着邹智做的饭菜心里一直想着：这人即使以后在公司里做不下去了也肯定不会饿死的，手艺那么好，随便去哪个餐馆，人家都会抢着要吧？不过话说这菜做的也太好吃了吧？明明是一把普通的青菜，怎么被他随便一炒就那么好吃呢？还有那苦瓜，那么难吃的东西，怎么跟牛肉一起搭就不苦了，连在一些餐馆里经常都会觉得腥臊的牛肉都没有那股怪味了。好吧还有那汤，怎么才能做到把那腥味全去掉的啊？
　　唐乐最讨厌的就是鱼的腥味，所以他从不吃鱼，现在邹智逼着他喝了一碗鱼汤，他居然尝了一口后没觉得恶心，居然也还觉得还好！
　　邹智没有问唐乐好不好吃，从他的表情就可以看出的答案，何必多次一问呢？
　　这顿饭两人吃的是津津有味，破天荒的，邹智家终于没有剩菜留下，两人边吃边聊居然把五碟菜，一锅汤再加一锅米饭都给吃完了！邹智有点怀疑待会还走得动去医院吗？
　　吃晚饭邹智很麻利的收拾好碗筷，便跟着唐乐一起倒在沙发上摸着肚子惬意的躺着。唐乐欠起身让邹智的头好靠在自己大腿上，两人很快都找到了一个舒服的姿势安静的休息着。
　　“下午我不用去上班，跟你去医院看一下眼睛。已经跟那边约好了，两点过去。”邹智歇了一会说道。
　　“不用看了，又没有什么。”唐乐下意识的就想拒绝。
　　“不用什么？你难道想当个瞎子？废话那么多，叫你去就去好了。”邹智眉头皱紧没好气的说着。
　　唐乐不敢再有异议，也不想有异议，随着邹智的意思去好了。“好吧，听你的。”
　　邹智这才又舒展开眉来，“去完医院，我们就去把你的东西都搬过来。”
　　“哦。”这次学乖了，唐乐也觉着既然都住到人家家里来了，也没必要矫情着什么，就很快的应了一声。
　　两人睡醒起来时刚好一点，开车去医院等了一会，那医生就过来了。医生是邹智家的熟人，邹家老头子跟医生的老头子是知交，年轻的医生高桥曾经也跟邹智杨铭一起念过同一所学校，彼此都是经常在一块玩得来的朋友。
　　因此二话不多说，高桥就稍看了下唐乐的眼睛就吩咐着先做着头部的整体检查。接过要过一会才出来，高桥让他们在自己办公室先坐着等会。
　　唐乐看着高桥办公桌上的简介，心里小声嘀咕：邹智自己那么厉害，交的朋友也都那么不凡。这个高桥，才28就已经是医院里的副院长、院里的一把手了。再看看人家那学历，那一溜的研究成果，获得的奖项头衔，唐乐都觉得自己完全不是跟他们一个世界的了。心里莫名的开始有点烦躁起来。
　　还没等唐乐想太多，那边高桥就推开门进来了。一坐下就拿着那一沓检查结果仔细的看着，邹智跟唐乐坐过去静静等着他开口。
　　“你眼睛这样子多久了？”高桥问唐乐。
　　“就大概半年多一点，没到一年的样子。”唐乐想了想照实回答道。
　　“那你是不是那之前被什么钝物击到过头部？”高桥又问。
　　“他之前又被小孩子用石头击中过头部，难道这就是症结？”邹智开口道。
　　“我先看看，你当时是被打到哪儿了？”高桥起来走到唐乐身边。
　　“好像是这儿吧？不太记得了。”唐乐大概指了指那个位置。
　　高桥随着他指的地方仔细看了看，又回去继续看着那几张单子。
　　“到底怎么样啊？”邹智忍不住开口问道。
　　“很明显啊，他的头部受过重击，留下了血块，压迫到视觉神经，所以才会出现这种症状。”高桥看了邹智一眼，这小子什么时候那么沉不住气了？“看一下这张片子，那么大的血块看见没有？就这样只是夜里看不清都只是轻的了，还没给你整个失明了呢。现在才来看，也太儿戏了吧？”高桥用一贯毒舌的口吻说着。
　　探头过去，邹智看到那张片子上有很大一块阴影，乍一看没什么，配合刚刚高桥说的话就很触目惊心了。知道这人脾气的邹智也没觉得有什么，倒是对唐乐的眼睛居然会那么严重感到不满。那么大的血块，当时是得有多大的石头才砸的出这样的效果啊？这是小孩子恶作剧的手法吗？邹智心里有气，脸色不自觉地就沉了下来。
　　高桥看他这样也不好再说什么刺激的话，看了看旁边还是一脸傻傻表情的唐乐，高桥推了推鼻梁上的金边眼镜，这两人似乎有什么不可告人的关系呢。
　　“喂，我说，事情都过了那么久了，其实也没什么大不了的了，都是一些不懂事的小孩子嘛，我也做过很多这样的恶作剧的……”唐乐忽然开口说道。
　　“你是白痴吗？”邹智嘴里虽然说着不留情面的话，但还是伸手轻轻摸了摸唐乐的后脑勺，眼里闪过疼惜。
　　“咳咳”，一旁意识到气氛正朝诡异方向发展的高桥轻咳了一声，示意旁边还有人在看着，“我们先来看看这位……唐小朋友的眼睛问题吧。”高桥状似不经意的说着。
　　唐乐听高桥这样叫自己，手臂上不禁起了一阵鸡皮疙瘩，“叫我唐乐就好。”
　　“好，唐乐小朋友。”高桥继续。
　　“是唐乐，没有小朋友，我成年很久了！”唐乐有点抓狂。
　　而深知高桥恶劣行径的邹智选择无视这两人的无聊对话，只管问：“到底怎么样？”
　　“呃，怎么说呢？这种情况……”高桥状似为难的说。
　　“医不好吗？还是很难医？”唐乐有点紧张，毕竟是事关自己眼睛，被人吊胃口还是会有点迫切的。
　　“不是医不好。相反，做个很简单的手术就好了，把血块拿出来，视神经不受压迫，自然就会好了。”轻快的说出这句话，唐乐知道自己又被耍了，气的牙痒痒的。
　　邹智在一旁听了也松了一口气，虽然手术要在头部进行，但是对于这方面高桥是老手，无论在经验还是能力上都是一流的，有他这句话保证就相当于手术基本成功了。
　　“不过，你们也太乱来了，这样子都能拖个将近一年才过来检查。眼睛的事可大可小，说不定以后血块变大，真的失明了，你们就是哭也来不及了。”高桥又恢复了毒舌。
　　邹智则是紧紧看着唐乐，唐乐被他这样的视线盯着，觉得自己好像是做了什么十恶不赦的大错事一样，大气都不敢喘一下。高桥好笑的看着这两人，看来真的很有趣啊。
　　“那什么时候手术？”邹智问。
　　“当然是越快越好了，明天……我看看明天能不能空出时间，等等啊……”四处翻着自己的日程记事本，高桥嘴里还不忘说着。
　　“嗯，好的，明天我把下午的会议给推掉，就明天下午吧。”高桥终于翻到了记事本，对两人说着。
　　邹智没意见，他也是希望这事越快解决越好。邹智的意见就是唐乐的意见，高桥没再问唐乐，就把这事情给定下了。

　　第十二章 磨合？

　　“孟思成的房子在哪里？”出了医院，邹智就开车跟唐乐一起去搬东西。因为今天要搬完，所以邹智还特地跟他哥借了辆公司的车过来。
　　唐乐说了地址，邹智就直往那里开去。跟着唐乐上了那个二十多平米的小房子，邹智边走边打量着这里的环境，虽然唐乐原来跟他母亲住的地方也不大，但是比这里多了许多人气。唐乐一个人在这里给他母亲料理了后事又一个人独自生活时应该很难过吧？看着这里邹智脑子里反复出现的都是这些念头。
　　唐乐的东西并不多，两个行李箱加上几个箱子就全部打包好了。“那个箱子里的是什么？”在一堆箱子里，邹智一眼就看见那个因为装太多东西而盖不上的纸箱，里面好像是一些纸？
　　“哦，那个没什么啦，只是一些无聊的东西而已。”听他这么一说，邹智反而觉得那个箱子里的东西有问题。不过虽然邹智有点好奇，但他也不是非要唐乐什么都让他知道的那种人，所以既然唐乐现在不希望自己知道，那肯定有他的原因，邹智也不会太过强求。
　　“我来拿吧，看你那细胳膊细腿的，抬得懂吗？”邹智刚搬完一箱行李回来就看见唐乐正吃力的抱着刚刚那个大箱子晃晃悠悠的向门口走去。
　　“不用，这点重量大爷我还不放在眼里……”唐乐边吃力地说着话边继续向门口磨蹭着一点点过去。
　　“那你小心点。”邹智看他这么坚持也不再说什么让他去了，“诶诶，小心脚下！”邹智刚拿起另一个箱子时一抬头就看见唐乐脚下被一根包装带子绊着，再往前就肯定会被绊倒了忙开声提醒。
　　可是显然太迟了，唐乐虽然听见了邹智的提醒，可还是刹不住脚，上半身又拿着大箱子摇摇晃晃的连人带箱子都要倒了。邹智一见这架势忙过去想稳住他，可还是来不及了，在一瞬间邹智只顾得及护着唐乐没被掉下来的箱子砸到，两个人都一起摔倒了地上，唐乐刚好被邹智压在身下。箱子里面的东西也随之掉了出来……
　　“没事吧？说了搬不动还死鸭子嘴硬，有没有伤到哪？”邹智首先反应过来，站起后也拉着唐乐起来上下检查了一下。
　　“我没事啦，”唐乐说完就顾着去看地上散落了一地的纸，还有一些似乎是小孩子的玩具？
　　“这是……？”邹智捡起其中一张纸拿起来看，原来是一幅画，画里的人是自己。邹智上次就知道了唐乐在背后画着自己，可是这张他没有看到过，应该是自己走了以后唐乐后来画的。上面是自己皱眉看着设计图的样子，应该是那次唐乐被他母亲叫过来道谢时候的场景吧？
　　再随手捡起一张来看，这张还是自己，但是场景却换成了在小区里，邹智回想了下应该是那次参加小区什么变相相亲活动的时候。再拿起一张，还是自己，这次是自己跟工地那些负责人在酒吧里喝酒的时候的场景……一连捡了十多张来看，都是各式各样的自己。
　　直到捡到另一边邹智才又看见画里的人换成了唐母，同样是各式各样的神态；而再看一些，有的纸张已经发黄了，里面的人物变成了一个年轻的长得很英俊的男人，从男人的眉眼里还可以看得出唐乐的影子，应该是唐乐的父亲吧？还有一些是年轻男人跟一个小孩在一起的画，邹智连猜都不用猜，应该是小时候的唐乐跟他父亲了……
　　“呃，这些东西都是一些很没意思的东西啦，都是一些小时候一直留着的……”唐乐显得有点尴尬的站在那里，看着邹智一张张的捡起那些画，并且叠好。
　　“快点过来帮忙收拾，不然待会就赶不上回去吃饭了。”邹智边收拾边跟唐乐说着，既然不想承认那就先顺着你吧。
　　唐乐一听便也开始手脚飞快的把地上的东西收拾好，邹智不小心瞄了眼，居然还有很久以前的弹弓玩具！看来这小子平时看起来大大咧咧的，小心思倒还埋得挺深呐，以后自己可得多加看管着点，免得又生出什么歪心思或是钻进牛角尖里。
　　等到两人把唐乐的东西都置办好时，已经是晚上八点了，邹智看来不及做顿好吃的，就给下了锅面条。说起这个下面条，本来是邹智母亲的一绝，当然也是她唯一会做的食物，邹智师出于她，自然做的也是异常美味。
　　唐乐端起碗来就西里呼噜的大快朵颐，邹智见他吃得挺欢的，想着以后要不要给多做点面食，加上这面食养胃，说不定可以把人给养多肉一点，看着瘦的跟麻杆儿似地胳膊，真是一折就断。
　　“还要不要？”邹智看他很快吃完了一碗就问道。
　　唐乐看了他一眼，把脸扭到一边，不做声。邹智笑笑：“还生气那？”
　　继续望天，唐乐刚刚铁了心不理他了，可是看他也忙了一天了，还亲自给下面，也不太好太过分，加上自己也是饿的前胸贴后背就暂时休战吃了再说。现在吃了点儿，有点底气了，才又使使小性子。
　　“那些个衣服你还打算穿了给谁看啊？大不了我再给你买过新的还不行吗？”邹智继续说着，丝毫没觉着自己硬是把别人衣服给扔了的事当一回事。其实他也早就想这么干了，看唐乐以前穿的那些到处都是洞洞的，裤子是一缕一缕细线的衣服真是百般不顺眼。没把它烧了而是扔了那都是他忍了又忍之后才压下来的。
　　“那些衣服怎么了？我觉着很好啊。就那么扔了，多可惜啊？”唐乐忍不住回了一句。唐乐当然不是觉着丢掉衣服可惜什么的，而是怕邹智嫌弃他的品味，进而嫌弃他。刚开始邹智是怎么看他的，他最清楚不过了，直到现在他对两人在一起住的事实都还抱着极大的不真实感。
　　“嗯，你在怕什么？”邹智从他没有底气的声音听出点门道，“怕我以后会嫌弃你？”邹智说出自己的结论，根据今天的所见，估计是八九不离十了。天知道他会急着把那些衣服扔了只是不想让他再穿着那些会随时露出一大片肌肤的衣服到处招摇啊，邹智不禁心里无奈，这小子真是会随时都胡思乱想啊。
　　“本大爷才不怕人嫌弃呢……”唐乐一听邹智这话就跟被蜜蜂蛰了一样坐不住了，只是嚷声虽大，却仍是一副底气不足的样子。
　　“好好，是我说错了。是我不对，咱先不说这个，明天你还要动手术呢。”邹智想到明天这人还要做手术，心里开始后悔不该把衣服那么早扔掉让他心里不舒服的，也就放缓了声音哄着炸毛了的人。
　　唐乐别的事都还好，就是见不得邹智对自己温柔，每次邹智用比平时更和缓的声音跟自己说话时就会变得完全没有原则，原来想着的事也会马上放到一边。这会儿，虽然上一刻还想着要生气不原谅他，现在却已经后悔自己是不是太过了。
　　邹智见唐乐脸色变得和缓，一直嘟着的嘴也放了下来，就过去圈住他的肩膀：“再吃点，就去洗个澡，好好睡一觉，嗯？”
　　唐乐转眼看到近在咫尺的俊脸，心里早就丢盔弃甲了，轻轻应了一声。虽然很快，快到几乎抓不住，但邹智还是看见了这小子眼里一闪而过的迷茫和不安。邹智不免心里暗叹，看来以后还有的是磨合的时日啊。
　　晚上两人同时躺在床上，“不要想太多，明天我会一直陪着你。”邹智一直搂着唐乐的腰，细声安慰着。今晚唐乐明显比平时要烦躁，呼吸一直没平静下来，邹智猜想可能是在担心明天的手术吧？
　　“吵到你了吗？”唐乐有点不安，虽然睡不着，但是他也一直都不敢随便乱动，就怕会影响了邹智。
　　邹智吻了吻唐乐鼻尖，“我也一直没睡着，不要担心。”
　　“如果……我是说如果哦。”唐乐还是有点紧张，添了添嘴唇才又继续说，“明天的手术失败了我会不会就变成瞎子了？”说到这里唐乐好像想到了什么似的：“不如，我们不去动手术了好不好？我这样子其实也挺好的……”
　　邹智知道怀里的人不安得很，心里又好气又好笑，都到什么时候了，现在才想着害怕。最可气的是到现在还认为不用去做手术，是想气死自己吗？
　　但是邹智知道现在唐乐的心里很不安，心头的一点点气也变成了心疼：“我保证，做手术一点儿也不可怕，眼睛一闭，再一睁开就好了。高桥的技术很好，而且有我在呢。怕什么？”
　　唐乐想想现在才想起来害怕，确实挺那啥的，不再说什么，只用力抱紧着一直搂着自己的人，闻着这人好闻的味道，似乎也不那么紧张了。
　　邹智看着身下这人的举动，眼里满满的怜惜。手也不自觉地加大了力道，紧紧箍住手下细瘦的腰身。不一会儿，总算是听见了身下人传来的有规律的绵长的呼吸声。

　　第十三章 开心的上学去

　　唐乐躺在病床上，手一直紧紧地抓着邹智的，眼里有着不安。“别紧张，我会一直在这里。”邹智低下头亲吻了下唐乐的额头，小声在他耳边说着。
　　唐乐稍稍感觉没那么紧张了，旁边的高桥却开口道：“好了，又不是什么特别危险的手术，乖啊，小朋友，我保证很快就好。不会让你痛的。”唐乐听了看一眼高桥，又转过头继续盯着邹智，接到邹智安慰的眼神，眼里的不安才又少了点。
　　“那我进去了。”唐乐轻声跟邹智说了句，邹智点点头。直到唐乐被推进手术室，两个人紧握着的手才被分开。
　　邹智则在唐乐进了手术室后一直守在门外等候着。
　　过了好几个小时，手术室得灯终于灭了，邹智连忙走到门口等着。首先出来的是高桥，接着是躺在病床上还昏迷着被推出来的唐乐，头上缠着厚厚的绷带。
　　邹智低着头看了会还在昏迷中的人，问高桥：“怎么样？”
　　高桥说：“放心，手术很成功。血块没有了，很快就能恢复成以前的视力了。”
　　邹智长出一口气，幸好没事。刚想跟着护士她们把人送到病房，高桥忽然拉了他一把，邹智跟着他走到走廊另一边没人的地方。“怎么了？”邹智不解。
　　“你对这小朋友是来真的吧？”高桥忽然认真的问了这么一个问题。
　　邹智看到高桥不想开玩笑的样子，虽然奇怪他为什么会这么问，“为什么这么问？”
　　“也没什么。”高桥像是没事人一样回了一句，忽然又正色道：“你小子是不是在家经常欺负人家啊？”
　　邹智有点恼火了，“你到底想说什么你就直说，神神叨叨的。”
　　“门关上了以后，你那位小朋友哭得淅沥哗啦的，那眼泪是止也止不住啊。那些小护士、助理一个个被他弄得那叫一个心酸慌乱。问他怎么了，只一个劲的摇头。”高桥看着邹智继续说：“后来总算一位有经验的护士哄停了问他为什么这样，你猜他怎么说？”高桥到这里卖了一个关子。
　　邹智从刚才就一直皱着眉不语，现在听他问就顺势问道：“说什么？”
　　“那小家伙说，除了他母亲以外，从来没有人这么明白的表示这么的重视过他，对他这么好过，所以才忍不住……”高桥顿了一下，再说：“也是个可怜的，你要是不能对人家真正上心的话，就趁早放手吧，还来得及。”高桥说完意味深长的看了他一眼。
　　“你什么意思？”邹智脸色瞬间变得森寒。认识邹智久了的人都知道邹智这样的时候是真正动怒了的时候，识相的最好不要这时候惹到他。即使高桥早就跟他认识看到他此时的脸色也是出了冷汗。
　　“你还不明白吗？还是说揣着明白装糊涂？你明明就知道我说的是谁。”高桥硬着头皮说出来，暗地里打了个冷颤。
　　“有些事情你最好不要跟唐乐提起！”邹智显然是不想再继续这个话题，“还有，我跟唐乐都很谢谢你今天所做的。我先去看一下他。”说着就转身往唐乐病房走去。
　　“如果真的是真的上了心的话，那不妨对人再好一点！”高桥在身后继续说着。
　　“有劳费心。”邹智说着就挥挥手头也不回的走了。
　　身后的高桥看着他的背影摇了摇头，走向自己办公室，心里嘀嘀咕咕：难道真是自己咸吃萝卜淡操心了？
　　“又是胡萝卜，还要吃多久的胡萝卜啊？我都快变成兔子了。”唐乐一看饭桌上的菜碟：胡萝卜、猪肝还有鱼汤，这几样都是餐桌上每日必有的菜色，难怪唐乐会发出如此感慨了。
　　“多吃点这些对眼睛好，还敢嫌东嫌西的。真是没良心的小兔崽子。”邹智捏捏某人嘟起来鼓囊囊的脸。
　　唐乐这一个月来明显感觉得到邹智对自己的好，因此也越发的敢肆无忌惮起来。虽然也明知道邹智每天逼他吃这些是为他好，但还是忍不住就是会这么说两句，一旦上到饭桌上该吃的还是会乖乖吃下。
　　邹智给他盛了碗鱼汤慢慢喝着，说道：“下个学期开学去把手续弄弄，回去把书先念完了吧。”
　　唐乐听了下喝汤的动作应了声：“哦。”样子不太像有精神。
　　“怎么？不想回去念书？”邹智问着。
　　“不是啦。”唐乐放下碗筷皱着眉头，“我本来就不喜欢学经济，这些日子来功课也拉下了很多……”
　　“所以你怕了？”邹智故意激他。
　　“爷才不是怕了呢，念就念，谁怕谁啊？”唐乐一副慷慨就义的凛然样子。
　　邹智看他这样差点没笑出来，“真那么不想读那就不勉强了呗，也不是没有办法转别的院。”邹智说的一派云淡风轻的样子，却轻易地勾起了唐乐的心思：“可以转吗？我都念了两年了。”两眼亮晶晶的盯着邹智。
　　邹智看他一副急切的样子也不卖关子，“那你想念什么？美术？”
　　“嗯嗯，你知道的，我很喜你那个。”继续眼巴巴的望。
　　邹智被他这幅小狗一般的表情逗得心情极好，“上次那位老人还记得吗？就公园门口遇见的那位，原来也是我的老师，后来转到你们那学校去了。”
　　“记得啊，怎么了？”唐乐对那位老人印象很深，因为他很风趣，再加上又是邹智的老师，想不记住都难。
　　“我上次问过他能不能麻烦他跟你们学校说说，把你转到美术学院去，让他亲自带你。”邹智吃了口唐乐夹过来的菜继续说：“今天他打电话过来说事情办好了，不出什么问题的话下学期你就到他那儿报到就好了。”邹智的这位老师在唐乐学校里是泰斗也是掌权的人，邹智以前又深得他的喜爱，因此倒也乐意帮这个忙。
　　其实最重要的是邹智那天去那位老师家时还带上了唐乐的一幅作品，那位老师看唐乐的作品虽然略显粗糙，但是底子很好，画上透出股灵气。就觉得这也是个可造之材，更加答应了下来。
　　唐乐听了邹智的话，兴奋的什么似的，最讨厌的胡萝卜也多吃了几筷子，邹智却在一旁不紧不慢的来了一句：“还没说完呢，虽然老人家答应了帮你，可学校的必要流程还是要走的。也就是说，你必须得通过学校的考试才行。”
　　唐乐一听要考试，心里的高兴劲儿泄了一半：“哦，还要考试啊？”饭也吃不下了，拿着筷子在碗里戳啊戳。
　　“小屁孩，怕什么。要考试而已，不会的话不还有我吗？这几个月你就乖乖的在家里准备好考试，好好学上一段时间，什么考试过不了？”邹智见他闷闷不乐就劝着。
　　对哦，邹智那么聪明，学习肯定很好。想到这里唐乐心情好点了，眉开眼笑的：“我会好好复习的！”“给我先好好吃饭！”邹智敲他。
　　“什么？要到学校住宿？”邹智皱眉看着那张通知单，上面说了这一期刚开学就要有为期一个月的宿舍生活，以增加同学间的感情。其实这也是惯例，本来学美术的就要各自经常到外面去找点灵感什么的，自然不会经常得以见面。为了防止出现那种念了几年都不知道自己同学有谁的情况，这个学院就有了这么一个惯例。
　　本来经过邹智这几个月来手把手亲自教学，唐乐终于安稳的通过了考试，正要举杯庆祝的时候，却忽然收到了这么一个消息。想到要唐乐住学校宿舍，邹智是不大乐意的。因为光是想着那小屁孩要住到学校跟那么一堆大老爷们在一起，他就浑身不舒坦。学校里什么人没有啊，特别是美院向来弯的人都比别的院几率大，邹智想着这次真是搬起石头砸自己脚了，一万个不爽。
　　唐乐在一旁小心观察着他的脸色，“哎呦我是去上课啦，又不是去度假，放宽心放宽心。”小心翼翼的说着可能不那么容易让他爆发的话，万一邹智一个不高兴不让自己去念了怎么办？
　　看着唐乐小心赔笑的样子，邹智也没再表现得那么明显的不满，跟唐乐一起收拾着要用的东西。唐乐所在的学校就在本市，因此也没在学校住宿过，现在突然听说要出去跟大伙一块住，倒也还挺新鲜的。
　　邹智上次把他的那些嘻哈朋克系列的衣服都扔了之后，给他买了许多新的衣服，造型也给重新弄了一个。现在的唐乐出去，也是个让人围观的清新小帅哥一个，就上次两人逛完街回来，还有一些大胆的女生趁邹智走开时朝那小屁孩吹口哨来着，所以邹智一点都不想让他住在学校，自己不在身边看着，这小屁孩被人拐跑了怎么办？
　　不过邹智看他那一脸的阳光灿烂，原本稍有阴郁的心情也才好了一点，算了，只要这小屁孩开心就好。或许再自我安慰一下，也许偶尔这样的历练还能给小屁孩多点社会上的经验。就这样，唐乐同学就在邹智千叮咛万嘱咐中踏上了住校的道路。
　　但是世事往往是会出人意料的，虽然邹智这次勉为其难好不容易肯让唐乐去住校，但并不意味着唐乐这次的住校之旅能安全渡完，不过还好也算是能住过校了。要是邹智早先知道某些事情的话，他今天就绝对不会答应让唐乐去住那什么破宿舍了。

　　第十四章 宿舍里的迨

　　“喂？”唐乐接起电话一看，是邹智。转头看了看宿舍里正安静看书的其他人，就走到宿舍阳台去接。
　　“明天周末我来接你回家，什么时候下课？”电话那头邹智说着。自从唐乐回学校之后，邹智工作也突然变得忙了起来，虽然唐乐有时候会回来跟邹智吃吃饭什么的，但是晚上还是要回到宿舍去。算了算，两人一周下来在一起的时间真不多，好不容易到了周末，自然要接人回来好好聚一聚的。
　　“我明天上完上午的可就可以自由了，下课后你在校门外的那家餐厅门口等我就好。”唐乐心里甜蜜蜜的。
　　“好的。这几天过得好不好？”邹智突然用低了一阶的嗓音问着，唐乐心里一颤，怎么用那么性感的声音问，心跳又快了好几拍。
　　“还好……就是，”唐乐有点不好意思，其实这几天他都很想念邹智，但是他是怎么也不会跟邹智说自己想他的，于是就改口：“……觉得没有在家里住得好。”
　　“呵呵”那边传来低沉的笑声，一阵阵的直达唐乐心里，“要不要我跟教授说说让你回家住？”邹智半认真半玩笑的建议。
　　“这样不好吧？我还住的挺好的，反正也不久，一个月很快的。”唐乐连忙说着不要，觉得自己刚转到这里还是不要太嚣张的好。
　　“这样啊，那好吧。你要是觉得住的不习惯就跟我说，我想办法，好吧？”邹智觉得有点可惜，要是小屁孩答应回来住就好了。
　　……
　　两人聊了许久，知道唐乐挂上电话后回头才发现宿舍其他人都开始洗漱准备睡觉了，唐乐也到水槽边准备洗脸。
　　“唐乐，你是那个吧？”唐乐正刷着牙冷不丁耳边有人跟他说话。唐乐转头，是张林，正一脸我什么都知道的表情看着自己。
　　“什么啊？”唐乐看他那样子大概猜到了他是什么意思，但是又不太想跟还不太熟的人谈自己的事，就故作不懂。
　　“诶，别紧张，我没别的意思。我只是随便说说罢了，不瞒你说，我也跟你是一样的。”张林知道唐乐对自己还有忌讳就先表明了自己。
　　“哦。”唐乐这个人对不认识的人不怎么八卦，因此随便应了一声表示自己听到了。
　　“我发现你这人还挺有趣的，交个朋友怎么样？”张林听唐乐这样回答，觉得这人还挺好玩的，跟其他人都不太一样，那些人有的听到有人说自己是同类时往往会矢口否认，或者听到别人的事时会凑过去八卦，但是这两个反应唐乐都没有，反而是一脸的理所当然，平常的就跟喝水一样。所以虽然唐乐对自己不是那么热情，还是继续聊着。
　　“可以啊。”唐乐觉得以张林的性子要是说自己不答应，肯定会继续说下去的，加上觉得多个朋友也没什么坏处就顺口答应了。
　　张林也觉得唐乐够爽快，又凑近一点说着：“我，林里，阿池，再加上你。哇靠，咱整个宿舍倒真可以说是天下大同了。”
　　唐乐虽然没说什么还是有点惊讶的，虽说人家都传这学院那个的几率表较大，现在亲身体验了一回，还真是觉得很那啥啊。再想想班里其他的二十宿舍，估计人数也不会低吧，唐乐想着想着，忽然就想到邹智了，这事千万不能让他知道。虽然不知道邹智会不会介意这种事，但是直觉告诉唐乐，还是不要让邹智知道的好。
　　真是怕什么来什么，就在唐乐上次还想着不能让邹智知道宿舍其他人的情况之后的没几天，唐乐就接到邹智电话说来学校看望老师，顺便到唐乐宿舍“参观”一下。
　　唐乐一挂上电话就暗暗皱眉：这下糟了。
　　是福不是祸，是祸躲不过。当邹智打电话告诉唐乐已经到了楼下时，唐乐就只好硬着头皮下去带他上来。刚进宿舍，张林就凑过来：“呦，这是……唐乐的……吧。”有点含糊的带过话语打着招呼。
　　邹智一听他这话挑挑眉，转头看了唐乐一眼，就看到唐乐在一旁摇着的手中途放到头上挠了挠，眼神在接触到邹智探寻的目光时不由自主的四处乱瞟，一副心虚的样子。邹智点点头，跟张林打了个招呼：“我是唐乐的男朋友，邹智。”
　　张林见他也是个爽快的，也很麻利的介绍了下自己，招呼着邹智坐下，然后又端了杯水过来，快把唐乐应该做的事都给抢去了。邹智望望一边的唐乐，意思是这人是怎么回事。
　　唐乐只好也以眼神回答：不用理他，他这人就这样。自来熟得很，热情过了头，但人还是不坏的。邹智点点头表示知道了。
　　邹智坐下后眼睛看了下周围环境，跟自己念书时也差不了多少，就可能是某些时候不比在家方便而已，其他应该都还好。这样跟唐乐说了一会话后，其他两个昨晚出去玩通宵现在刚刚补眠起来的人林里和阿池也醒过来了，都跟邹智打了招呼。因为他们两个是一对，所以对邹智跟唐乐的关系也没什么好惊讶的。到是邹智又意味深长的看了唐乐一眼，看得唐乐又是一阵发毛。
　　“宿舍就你们四个人？”邹智问了问唐乐，随手拿起桌面上唐乐的课本翻着看。
　　“是啊，刚刚你看到的张林，还有阿池和林里，”唐乐被邹智拉到身旁的椅子上坐着，“要不要喝咖啡？阿池煮的咖啡很好喝的。”唐乐讨好的看着邹智。邹智喜欢喝咖啡，他早就注意到了。
　　邹智笑着捏了捏他的脸，“好啊。”
　　唐乐一接到指令，马上起来到阿池桌上的咖啡壶里倒了杯还冒着热气的咖啡回来，“真的很香哦。”双手捧到邹智面前，献宝一样。
　　“真的很像呢，”邹智没有接过咖啡杯，而是就着唐乐的手就那么小小的啜了一口，“你们相处得很好？”看他在宿舍里上下很受欢迎的样子，邹智也总算小小松了口气，就怕这小子的性子跟以前一样别扭，会受别人排挤。
　　“邹先生你这是说的哪里话？唐乐别说在我们宿舍，就是在整个班里都是很受欢迎的，这小子啊，就是长的一副男女老幼通吃的脸蛋。那张教授不知道多喜欢他呦～”张林一脸夸张的说着。
　　那个张教授就是原来教过邹智的那位老师，刚刚邹智去拜访他的时候就已经听说了，张教授对唐乐是大加赞赏，都快要超过当年自己在他心目中优秀的地位了。当年张教授也是很欣赏邹智的才华，可惜邹智的方向是建筑设计，要不然还真是想把他就收为自己的关门弟子算了。
　　不过这张教授时隔多年又再次遇见难得一见的很有灵气的唐乐，而且唐乐无论怎么看都很符合他的口味，唐乐本人也是喜欢美术这方面。因此张教授简直就是把唐乐当成亲孙子一样手把手的带着。
　　“不止你们宿舍？”邹智的眼睛眯了起来，看来这小屁孩在班里还真是吃的开嘛。
　　唐乐一瞄到邹智微妙的表情变化，忙在后面给张林使眼色：别再说了。可是张林是个愣头青，完全不明白唐乐的意思，见邹智还挺感兴趣的样子，就想继续往下说。
　　“诶张林，你电话――”还好阿池过来一把把张林不由分说的拉了出去，张林就这样被人一手捂着嘴一手架着脖子拖出去了。临走时还不死心一直在唔唔唔的说个不停，唐乐看着阿池的动作心里感动的不行。
　　邹智回头看着唐乐笑的意味深长：“看来我们家小屁孩果然很讨人喜欢啊。”
　　“嘿嘿，那是。”唐乐顿时抬头挺胸，一脸正气外加理所当然的说。邹智看他这副得瑟样，别说还真有种难以言表的欣慰感觉在里边，但更多的还是觉得心安了不少。什么样的环境早就什么样的人，现在唐乐在这个陌生的环境里相当于有了一个新的开始，而且看起来还混得很不错，邹智觉得自己是该偷着笑了。
　　“嘿，帅哥～”正当唐乐看着邹智脸色变得好看，刚要松口气感谢菩萨保佑时，外面阳台上忽然传过来一个女人充满了风情万种、娇啼婉转的声音。
　　邹智不明所以，探寻的目光望向唐乐。唐乐一脸的紧张，忙解释：“这是对面的女研究生在跟她们男朋友打招呼呢。”
　　“现在，你们都流行这样的打招呼方式？”邹智有点怀疑的看着唐乐，因为唐乐紧张的额头上冷汗都留下来了。
　　“嗯，还好。视个人情况而定吧？一般我不这样打招呼。”唐乐傻笑着回答道。邹智伸手给唐乐擦了擦快流下来的冷汗：“这样啊，真乖。”
　　“嘿～对面的帅哥，小个子帅哥～”正当唐乐觉得快度过难关时，那边又再次传来娇滴滴的尖叫。邹智这次想装也装不下去了，走到阳台上一看，这不看还好，一看到眼前这景象邹智忍不住额角青筋直跳。
　　“她们的男朋友在你们宿舍里？”邹智转过头用充满危险的眼神看着唐乐。

　　第十五章 还是回家住吧

　　邹智走到阳台循着那声音出来的地方望去，一眼就看见那边女生宿舍楼的三楼阳台上，不少的女人在晾衣服，照镜子打闹什么的。
　　如果是仅看见这些场景，邹智还觉得这很正常，学校么，难免会可以看得见这些。可是当你看见一些女孩子，当然，有些可以称作是女人了的，在光天化日之下，居然会冲着男生寝室大叫什么帅哥，而且还带着明显调戏的意味就显得很不正常了。
　　当然，要是你是刚从国外回来或者是从小受的是国外开放式风气教育的，也可以把这个看得很正常。但是如果仅仅是大声呼叫什么的也就算了，那些不穿衣服不顾对面就是男生寝室随意大方的在走廊上阳台上走来走去又朝这边大喊大叫的女生算什么啊？！！
　　所以邹智刚走到阳台就看见了这么一幅幅触目惊心的画面，那几个趴在阳台栏杆上往唐乐宿舍一直张望着的女生只穿着比基尼，大概是刚沐浴完，正披头散发在阳台上边嬉笑着边向这边张望。
　　唐乐跟在后面皱着眉，心里不停哀叹。那些女生还不知道要回避，一见到有人出来了，就开始笑的更大声，再仔细一看，看到是以前没见过的长得英俊帅气的又一脸严肃的邹智时不禁都大叫呼喊起来：“哇，大帅哥耶！！！”
　　邹智眉头皱的更紧，眼睛质问着唐乐：这是怎么回事？
　　唐乐没办法，只得胆战心惊的走过去：“那栋是研究生宿舍楼，那些都是些研究生……只是不知道为什么总是那么大胆……”唐乐被他盯得浑身不自在，心里再一次哀叹怎么会遇上这样的女生？
　　邹智还没来得及说什么呢，对面那些女生看见唐乐跟在前面那个不认识的大帅哥后面出来了，就又集体的大声喊着：“小可爱～看这里！！！”唐乐一看这架势，真是想死的心都有了，完全不敢再看邹智，不用想都知道那人的脸现在黑成什么样了。
　　“诶诶诶？那些花痴女又来了？真是的，都不知道这些女的是怎么想的，一点都不知道矜持。唉～”说完又夸张的叹了一声，邹智回头一看，是不知道什么时候就回来的张林，跟在两人身后探头探脑的张望着。
　　实在看不下去那些女人在唐乐身上肆意来回看得目光，邹智把唐乐往自己身后拉去，谁知道这一个动作竟又惹得对面的女人更大声的尖叫起来。邹智眼里闪过不耐烦，真是疯了这些人。
　　一旁站着的一向很迟钝的张林此时也能感受得到邹智散发出来的不快的讯息，连忙在唐乐的暗示下出来打圆场：“唉算了，邹先生，咱们不理这些莫名其妙的人，还是先回来坐着吧，把窗台上的玻璃窗关上就不会这么吵了。”
　　邹智看了一眼张林说的那个玻璃窗，因为这栋宿舍楼的座向原因，那窗户开着刚好可以有点自然风吹进来，如果关上的话就会特别闷热，现在还是三伏天，关上整个房间就跟蒸笼差不多了。而且就算关上了，也不能阻挡什么，这窗台是没有窗帘的，顶多就阻隔了一点声音而已，根本就起不了什么实质性的作用。
　　恶狠狠的看了一眼对面方向，邹智拉着唐乐的手回到屋里。而在后面关窗的张林忙手脚麻利的把窗子关上，阻挡住那些因看到两人牵手而又掀起的另一轮尖叫。同时心里也在第一千零一遍暗骂那些女生的不自爱。
　　虽然他们是男生，但是他们并不喜欢女人啊，而且对面那些女生，有些甚至是年岁有点大了，以至于身形也开始发福或是从小就有的体型？总之有的胖的那叫一个惨不忍睹，实在是有点荼毒众人眼睛，还有一些其他的就暂且不说了。再者，即使是其他性向正常的男生，有很多也实在不想天天看到这么些劲爆的画面啊，天天都在上面鬼叫真是烦都烦死了，有那么多闲还不如去多做点实验，多去教室看会儿书？
　　“这个学校的风气一向都这样吗？”邹智坐在唐乐床上，唐乐看他脸黑的吓人，就一动不敢动的在旁边端着杯水候着，边努力想着可行的说辞。
　　“也不是啦，这些女生是今年才招进来的研究生，据说，嗯，有一部分是某些渠道进来的，所以吧，嗯，我们都知道的。她们来这也不是真的为了获得更高的学历什么的，只是充充面子罢了，所以咯。话说以前的女生我也没见过哪个敢这么大胆的。”张林果然是快嘴，一下子就都说了出来。
　　“那她们干嘛那么喜欢对这宿舍尖叫，或是说对……”说到这里邹智往唐乐身上看了一眼，继续说下去：“……对他尖叫？”
　　张林看到邹智的眼神，就说：“这个啊，很简单啊。她们看乐乐长得可爱呗，之前也说了乐乐在班里很是受欢迎嘛，在外面也是很吃香啊。而且唐乐第一次被那些女生，嗯，的时候，居然脸红的不可思议，所以啊，从此她们就特别爱这样干了。”张林说到某个词的时候特地含糊了过去，要真说的话，他真得会被唐乐给掐死的，你看现在就已经用眼刀把自己捅了千八百刀了。
　　邹智似笑非笑的看着唐乐：“噢，我们家乐乐居然在被女人调戏时会不好意思啊？我似乎还记得某人不久前在巷子里冲着过往女生吹口哨的时候那样子还挺神气的啊，就连对我吹口哨时也还一副小流氓的很气势的呢？”
　　唐乐大窘：“爷那是多久以前的事了？俗话说英雄不提当年勇，我早就不把它当一回事了……”
　　“哦？乐乐以前还对您吹过口哨啊？还真看不出来这小子以前那么勇猛过诶！”张林一听见这爆料两眼就冒精光，用敬佩的眼神开始重新打量起唐乐来。连对着邹智这么有气场的人都敢吹口哨，看来以前真是小看了唐乐啊。
　　唐乐被他这样一副突然而来的崇拜目光弄得哭笑不得，只能当做没看见。邹智则是意味深长的看了张林一眼，虽然好像只是那么不经意的一眼，但是张林却真实的感受到那眼神里饱含的“杀气”，看的张林是脖子一缩，浑身一个激灵，赶紧躲到唐乐身后去了。刚刚看邹智还挺沉稳和气的啊，那现在的那股森寒的气息是怎么回事？再看了眼在一旁幸灾乐祸的唐乐，看来这小子早就对他家家长的表里不一的性子了如指掌，也难怪刚才还一副如临大敌的样子呢。
　　虽然被“恐吓”，但还是不忘回敬下一旁偷偷得意笑着的唐乐：得意什么？待会回去看人家不收拾你！唐乐被他这么一提醒，仿佛想到了什么，脸马上就垮了下来，在一旁默默祈祷着。张林看他这样，总算心里平衡了点。
　　“我们已经跟校方提过意见了，但是可能那些女生还是什么的原因吧，校方也一直迟迟没有个具体的能够彻底解决的办法。说起来还真不止我们这个宿舍对她们有意见了，其他的男生宿舍意见也很大，毕竟有时候女朋友过来找时看见这么个场景真的是很难解释啊。”阿池跟林里看他们几个在讨论这个也凑过来说几句。
　　“就是，真不知道校方是怎么想的。”林里也皱着眉说道。
　　邹智看了看他们，笑笑：“看来你们还都挺正人君子的嘛。”几个围在一起的人咋一看到邹智这么突如其来的一笑，都被惊艳了下，哇塞，真的很帅气啊，唐乐真是捡到宝了。不过，毕竟都是有另一半的人，很快他们也就恢复过来，只在心里暗暗想着：这两个人不知道是怎么在一起的？不过在一起看着还真是养眼呐。
　　“咳咳，那是，我们都是有家室的人了嘛。”最先回过神来的阿池故作正直的说了这么一句，大家刚开始都愣了会，看阿池一个劲儿的看着唐乐笑，大家也就都跟着冲唐乐一起傻笑，又把唐乐弄了个浑身不自在。
　　“明天，搬回家住吧。”正在大家伙都傻笑个没完时，邹智忽然轻飘飘的对唐乐来了这么一句。早就想要唐乐搬回来的邹智也正好趁这个机会叫小屁孩回来住，交流什么感情要交流一个月啊？在家里跟自己交流就好了。
　　“啊？哦。”唐乐一脸我就知道的表情，但是因为在意料之中，所以也很快就应允了，一般来说，这种不是什么特别大的决定唐乐都很愿意听从邹智的安排。而且住了两个星期的宿舍，新鲜感也过了，生活也体验过了，感情也交流出来了，这住宿的主要目的都实现了，唐乐也乐得回家跟邹智住。
　　之前那么害怕邹智知道宿舍的事，也是因为害怕邹智看到这样的情景会怎么想，现在看来，好像不是很生气的样子？不过之后不久邹智对唐乐耍无赖要求补偿，直到唐乐躺床上几天起不来时，唐乐才明白有些人的怒气（醋意？）可以隐藏的很深，即使过了几天也还是能再次挖出来爆发，直到那时他也才总算真正领悟了什么叫做秋后算账。

　　第十六章 不擅长这个啊

　　第二天，邹智就很迅速的又去见了张教授，“不小心”把女生宿舍楼的情况透露了给他听。果然，张教授一听就气得吹胡子瞪眼的：“还有这种事？那些人是吃干饭的吗？！不行，明天我就去骂他们一顿！这也太没有规矩了！”
　　张教授当年就很是欣赏邹智了，同时也了解他的为人，知道他不会随便捏造这些事，还不断夸赞邹智幸好他发现了这件事，还告诉了自己，不然还不知道自己会被瞒到什么时候。要真到是别的人把这事告诉自己的，那这学校名声也早被坏了。
　　“老师，可能也不能单单怪她们吧？我们家乐乐也有错，他平时洗衣服又慢，一到阳台上就是站个好几个小时，会被那些女生那样对待也算是自找的。某种程度上，他也是又不对地方的……”邹智看着小老头生气的样子，想着明天那些办事不利的领导被训的样子，又忍不住的再火上浇油。
　　“什么？！”张教授一听到这话，马上就暴跳起来：“她们居然还对唐乐怎么样了？！不行我一定不能饶了她们！处分！统统处分！”张教授仿佛看到了唐乐手脚无力、眼眸含泪的被那些女生逼到墙角缩着的样子，已经被气得语无伦次了。唐乐是他那么多年又再次遇上的得意弟子，怎么能随随便便让人欺负了去？！
　　邹智在心里暗想：这不关我的事哦，我只是把事情往那方面带了一下，其他的都是老师自己想象的，与我无关。
　　“不行，我现在就跟他们打电话，一定要他们给我个交代才行，气死我了！！”张教授越想越气，马上就起来想去拿电话。
　　邹智一看，这样不太好吧？老爷子年纪毕竟大了，万一被气出个什么好歹来就不好了。于是就忙上去安抚着：“老师您别急，唐乐还没让她们得逞呢。再说现在是大晚上的，大家可能都不在学校里，不好管这事，等明天来吧。不差这一晚的，啊？”
　　“不教训一下他们不行，居然打主意到我学生头上来了！看我不治一下她们！”小老头还是气，又极其护短，是决计要好好整顿一下了。
　　邹智知道小老头很喜欢唐乐，但也没想到会这么招他喜欢。小小的在心里为唐乐叫了声好。其实仔细想想也是的，张教授是个极其惜才的人，同时他又是很喜欢像唐乐那样长得细细瘦瘦，又看起来乖乖巧巧的孩子，尤其是张教授有个大约跟唐乐同样年纪的孙子，那孙子也是个有灵气的，长得跟唐乐也一般瘦小，只是偏生从小不爱碰他爷爷的这些画笔，早早跟他妈出国喝洋墨水去了。张教授一身技艺无处可传，现在总算遇着个唐乐，完全把他当自己亲孙子一样带了。
　　邹智知道唐乐现在在学校跟以前根本就是判若两人，见了谁都会问好，那副长相再加上乖巧听话的问上一句好，别说张教授了，哪位老师听了都会心花怒放的。当然也引来了那些豪放的女生们，这点让邹智也是很郁闷。
　　“老师，还是等明天吧，现在很晚了。而且您也不宜生气，为他们气坏了多不值得呀？待会也会让师母担心的。您先歇一下，消消气。”邹智过去帮老爷子顺着气，没想到老爷子会发那么大脾气，自己真是罪过大了。
　　……
　　就这么着，唐乐很快结束了有生以来的第一次宿舍生涯，而学校里也盛传开这么一个流言：学校的那栋研究生楼里的某些女生因为惹到了某位总裁级钻石男，被人警告了以后不准再那么肆无忌惮，不然就……那些传流言的人做了一个抹脖子的手势。到最后流言不知怎么的就变成了是那些不知好歹的女生惹到了黑社会老大保养的二奶，最终被狠狠收拾了一顿的版本。
　　总之，不管真相如何，从那以后，这学校就开始大力整顿了下校风校纪，一些很出格的行为总算是有所收敛了，那些女生也没再敢衣冠不整的就出现在阳台上了。男生宿舍一部分人暗地里齐声欢呼：终于不用再受这莫名其妙的荼毒了，耶！
　　而知道真相的张林他们就在背后听着各种版本的谣言偷笑：“知道吧？那院主任跟书记那天被张教授批得，那真是太解气了。被骂的狗血淋头还不算还要写检讨，哎呦笑的我肠子都打结了。”
　　阿池跟林里听着也觉得很可乐：“听说了，这事闹这么大，整个院谁不知道？还有啊，你没听到那些人穿的版本，唐乐都男变女了，邹智也成了什么黑社会的老大。要是这些被他们听见了，场面一定很精彩。”阿池想着邹智那张严肃的俊脸上可能会出现的表情，又是一口咖啡喷出来，林里忙帮他拍背：“小心乐极生悲啊你。”
　　“难得那么解气的事情么，开心一下啦。”阿池挥挥手，表示没事了。
　　而另一边，周末中午十一点，邹智的卧室里。
　　“嗯……”唐乐长长的睫毛轻颤，翻了个身，“哼，痛死了……”皱着眉头睁开眼，唐乐看看周围，好半天才想起已经是在家里床上了。脑子里的记忆慢慢灌进来，唐乐终于渐渐想起昨晚的情景。
　　昨天跟邹智搬回了家后，连行李都还没来得及归回原位，邹智就揪着他说要补偿，唐乐还没反应过来什么时候欠了他东西呢，就已经被拉着进了浴室。之后被很快被剥光扔进浴室，邹智一边数落着一些他都不知道什么时候欠下的债，一边在他身上来回的搓洗着。
　　要是光洗澡也就算了，谁知他洗着洗着，手就来到了唐乐难以启齿的地方，唐乐此时还有点大脑短路反应不过来。正怔愣着思考自己待会晚饭要吃点什么呢，虽然刚刚是又吃了点意大利面，但是这些唐乐都只是当做点心来吃的，在他的概念里只有吃中式的食物才算是真正的吃过正餐。
　　他想是这么想，但是邹智的观点显然跟他不在同一点上，邹智边手不停下边合计着刚刚带他在外面吃的就算是晚餐了，现在终于也轮到自己开吃了。两人虽然没想到一块，但是由于唐乐一直游离于状况外，对邹智的动作不但没有反抗，反而还愣愣的在人家嘴亲过来时主动凑上去回应。
　　邹智看他这副乖乖的可爱样子十分的满意，很快就为两个人洗好。大毛巾一裹就把人抱起来向卧室走去。唐乐本来还一直在认真思考待会的晚餐，下一刻却发现自己被人抱着放到床上去了，再一看自己身上只围了快浴巾，现在也因为蹭到床上的原因散了开来，根本就是什么都没遮挡！
　　而再看一旁的邹智，也是什么都没穿，身上甚至还有不停低落的水珠，正站在上方俯视着自己！唐乐大窘，赶紧扯过被子盖住自己：“你，你怎么不穿衣服啊？”
　　邹智看他还露在外面的纤细白皙的手脚迅速染上了一层绯红，想着被子下的身体肯定也是都红红的了，真是可爱！走过去整个人压在被子下上，有点惊讶的发现底下的人似乎又小了点，那么一点点，很轻易的就把他整个都包起来了！看来又得加紧督促这人吃饭才行，之前好不容易养出来的肉都不见了。
　　“出来，别闷坏了。”邹智轻轻扯着身下被子，在那人耳边轻声说着。
　　那人只是小小的动了动，不理他。邹智没办法，怕他真的被闷坏了，只得用力的扯了扯，把被子掀开。邹智看着被子下的人果然整个都变得红红的，像煮熟的虾子一样，眼睛也不敢睁开，脸蛋更是红的像是马上就要烧起来。
　　把他细碎柔软的刘海拨开，轻轻地吻了下身下人的额头。“你，你好重！压得我快喘不过气来了……”唐乐实在没办法，推又推不开，全身被那人压的一动都不能动。
　　邹智轻笑一声，咬住他光滑洁白的耳垂，“有多重？”
　　“嗯……”耐不住由耳朵传遍全身的颤栗，唐乐难以抑制的出声。
　　满意于身下这人的反应，邹智抽身起来了点把被子给整个掀了开来。唐乐感到身上一凉，就发现被子不见了，身上的重量也一下子减轻了，赶紧趁机呼吸了几口气，刚刚真是好重！下一秒，唐乐就又被人给死死压在了身下，这次没有了被子的阻碍，唐乐能轻易感到那人的皮肤肌理紧紧贴着自己的感觉，真是好奇怪的感觉……唐乐觉得自己整个人都要烧起来了，虽然觉得很不好意思，但是唐乐心里知道自己并不排斥这种感觉。
　　“现在那么害羞，当初是谁吵着哭着要那个的啊？”邹智继续在唐乐身上四处点着火，灵活的舌已经从下巴转到了唐乐精细可爱的锁骨上，另一边还不忘逗着身下这人。
　　唐乐真是想撞墙，自从那一次以后，邹智就还时不时的拿出那件事来揶揄自己，刚想出声反驳，就觉得一股电流流遍了全身，出口的轻斥反而变成了带着撒娇的声调：“谁……谁说的？嗯……反，反正，哼～不是我……”

　　第十七章 再坚持一下就好TAT

　　“呵，”邹智轻笑了一声，在唐乐身上四处游移的手逐渐往下，划过纤细白皙的腰际、小巧可爱的肚脐，最后停在了某处，感受着身下的人不停地轻轻的颤栗，“不是你啊？那一定是哪个小野猫咯。”手上的动作不止，邹智嘴巴也不闲着，边顺着唐乐平坦的胸际烙下一个个吻边逗弄着。
　　“啊……”唐乐拼命咬住下唇嘴巴不让自己发出令人脸红心跳加快的声音，但是还是抵挡不住邹智的攻势，难耐的声音不断从轻喘的嘴里溢出来。“好热……”身上仿佛就要被烧起来了，尤其是小腹那里，就像有一团小火苗就要从那里窜出来，逐渐蔓延到全身……
　　好像想要下意识的要逃离这种难耐的感觉，唐乐不安的扭动着，但是身体却又仿佛不受控制似的想要靠近那人一点，再靠近一点。“嗯……你……你才是野猫……”，唐乐皱眉，拼命想让自己保持点清醒。下一秒，微睁开的眼透露出茫然和不安：“难受……”
　　“不是野猫，是小鸭子才对，嘴硬又别扭的小鸭子……”邹智欣赏着唐乐只有自己能够看见的模样，感到了这人的不安和难耐，不忍再折磨他，加快了手下的动作。
　　“很快就好，再坚持一下，宝贝……”邹智低下身子，把唐乐紧紧揪着被子的双手拉到自己肩上放好，含住不断悉合着的、上面还有刚刚被咬出来齿痕的两片唇，轻声细语的安抚着，就像手下抱着的是时世上最珍贵的宝贝一样。
　　本来还略有不安、神智不清的唐乐听到了让人安心的话，也渐渐地放松下来，双手也主动的环上了那人的脖颈，随着那人手下的动作轻轻款摆着腰身。“呃啊……”突然眼前一阵白光闪过，唐乐只觉得自己小腹一阵紧绷，腰身不自觉的向上弓起……
　　“舒服吗？”过了好一会，邹智待唐乐缓了过来，手下才又开始继续。“我要开吃咯……”
　　而这边，刚回过神来的唐乐还在思考着刚刚邹智的话，嘀咕了句：“……还不如野猫呢。”下一刻邹智没给他更多思考的机会，马上又让他再次陷入了无边的情潮之中……
　　……夜还很长……
　　“醒了？”邹智从外面推门进来就看到唐乐正光着肩膀抱着被子，歪着头皱眉像在思考着什么，脸上还带着刚刚睡醒的茫然，见有人进来就无意识的一直随着那人的动作看着。
　　邹智看得好笑，走过去轻轻捏了捏唐乐的脸：“那里还痛吗？”
　　邹智不说这话还好，他刚一说唐乐就猛然醒悟过来了，昨晚被这人拿着莫须有的“罪名”，就那么糊里糊涂的被欺负了一夜，现在还好意思说？！
　　试着翻个身，唐乐一动就觉得自己身上尤其是腰际那里简直就像是让卡车碾过了一样，痛死了。“哎呦。”唐乐轻呼了声痛，皱着眉怒瞪罪魁祸首。
　　“我帮你揉揉。”邹智过去把人抱起来坐到自己身上，双手轻柔而又有技巧的在唐乐痛的像不是自己了的腰上按揉着。手下的皮肤光滑细腻，邹智又开始有点心猿意马起来，加上唐乐近在咫尺的裸着的肩上还布满着昨晚留下的激情的证据，邹智忍不住又在唐乐的肩上印下一吻。
　　“你又想干嘛？”唐乐有点慌，这人不会又想……？
　　邹智看他这幅如临大敌的样子，不禁失笑：“放心了，我还没有那么禽兽。再来，估计你就直接晕过去了。”
　　“哼，知道就好。”唐乐刚刚竖起来的警惕放了下来，真要再来一次，恐怕自己周一都上不了课了。
　　过了好一会儿，“好点儿了吗？”
　　“还是很痛，”唐乐闭着眼享受这时候的安宁，但是该抱怨控诉的还是一样不会少，“肚子也好饿……”仿佛是为了证明邹智真的“罪大恶极”似的，唐乐的肚子也紧跟着“咕咕”的唱起了“空城计”。
　　唐乐虽然真的觉得很饿，但是没想到肚子真的会响，安静了三秒钟，唐乐脸迅速变红，脸也埋到了邹智肩头。而邹智则是哈哈大笑起来：“看来真的是很饿呀。”
　　“你还好意思说，谁让你昨晚不给我饭吃就那样……了一晚的？我现在真的饿死了啦！”唐乐干脆破罐子破摔，丢都丢完了，也不差再来一下的。只是虽然说得气势很足，但由脸上蔓延到脖子下的绯红还是泄露了此时唐乐很窘迫的状况。
　　“好好，都是我的错。”邹智担心这人脸再红下去会不会真的会把自己埋到地底下，忙转移着话题：“先去洗漱一下，我把早餐拿进来。”邹智把人放在床上坐好，起身到床头拿了衣物过来给他穿好。“很快就好。”在唐乐额头上印下一吻，就转身出去了。
　　等唐乐洗漱完出来，就看见邹智已经把餐盘放好在桌子上了。走过去一看，是一些清粥小菜，看来自己这几天都得以这些度日了，不免又狠狠瞪了旁边正拿碗盛粥的人一眼。
　　邹智做的菜很好吃，唐乐这些日子胃口都被养叼了，现在要沦为再吃一些清汤寡水的东西，真是很郁卒啊，虽然这些也很好吃就是了。
　　“过来，先吃点东西。”把唐乐拉过来坐下，再将粥端过来，邹智事事亲力亲为，虽然唐乐还是有点生气，但是嘴巴总算不再撅的半天高了。再一看那椅子上还特地垫上了一个垫子，唐乐心里暖暖的，坐好后还顺带把椅子拉好，意思是邹智也赶紧坐下来吃。
　　虽然他嘴上没说什么，但是邹智知道这别扭的小家伙已经不生气了，伸手摸摸他细碎柔软的头发，这次唐乐安静乖顺的任他摸着。可是好一会儿了，那手还是没有拿开的意思，唐乐只好忍。
　　终于，又过了一会儿，觉得气氛过于暧昧的人抬起头来，故作凶狠的说着：“不要摸！我好饿！”邹智看到那人声音虽然凶，但是脸却是红扑扑的。真可爱。
　　好不容易吃完早餐，所谓的早餐其实也是中餐了，唐乐想起自己周一还有份作业要交，就到书房去赶作业去了。
　　邹智这周不用加班，在家里本来还想跟唐乐一起看个恐怖片什么的，可那小家伙居然说要写作业就一句话打发了他，真的想打他一顿。
　　忽然，电话响了起来，邹智一看，是自己老哥。这时候打来能有什么事？邹智疑惑着接起了电话。
　　挂下电话，邹智叹了口气……又是这些无聊的宴会，老哥命令直接发过来了，想装作不知道都不能。
　　“呼……”终于弄好了，唐乐看着桌上的画，这份作业张教授应该会满意了吧？正思考着还有哪些地方可以修改的，就听到门被打开，还没来得及回头。下一刻，腰就被人搂住了。
　　“弄好了？”邹智贴着唐乐的耳朵，在他耳边轻声问着。
　　“别弄，痒……”唐乐轻侧过点头，一不留神就让那人灵巧的舌弄得全身无力。
　　“下午跟我去逛街？”邹智虽然是询问的语气，但是暗暗含着不容拒绝的力度在里面。
　　“怎么了？干嘛突然要去和逛街？”邹智不是喜欢逛街的人，这个提议让唐乐很是惊奇。
　　“你家附近那个小区还记得吧？当初前期工程是我监督的那个。”邹智把人抱起来，自己坐到沙发椅上，再把人放到自己大腿上坐着。
　　“记得啊，跟那个有什么关系？”唐乐当然记得，要不是那个工程，自己也不会跟邹智认识，现在也就不会……
　　“那个小区差不多搞好了，下个月我们家有个宴会就是庆祝完工的。你不是还没有正式场合用的衣服吗？我们今天去买一些。”邹智轻轻巧巧地说着。
　　唐乐听了却大吃一惊：“你要带我去参加那个宴会？”
　　“当然了，有什么问题吗？”邹智没料到小家伙的反应那么大，也有点奇怪。
　　“那，你的家人都会出席吧？……在那种场合见到我……会不太合适吧？”唐乐觉得这个人肯定还没睡醒，“他们知道我的存在了吗？”
　　邹智总算知道这小家伙在担心什么了，“呵呵，紧张了？不用怕，丑媳妇总要见公婆嘛，早见迟见还不是一样……”
　　话还没说完，就被人狠掐了一把大腿，“你！气死我了，我是说认真的！不许笑！”
　　“好好，我知道你是认真的。”邹智吸了口气，这小家伙掐人还挺有技术的，大腿上还一阵火辣辣的。“我也是认真的，这次我要带你回去给他们看看，介绍你给他们认识。”把那人的手拉到刚刚被掐的地方，“摸摸，刚刚掐的很痛，肯定都紫了。”
　　唐乐口里骂着：“活该！”但手还是在那里轻轻摸揉着。
　　邹智满意的亲了一口唐乐腮帮子：“不用怕，他们不会怎么样的。我的事他们知道，也都能理解。他们人都很好，我喜欢的人他们也都会喜欢的。相信我就好。”手紧了紧，把人紧紧圈在怀里，说着能蛊惑人心的话。
　　本来还一直忐忑不安的唐乐听了他这番话，很快就安下了心，紊乱的思绪也渐渐平静了下来。内心深处有个声音一直在回响：相信他，他会把所有事情都做得很好。头微微往后靠，枕在身后人宽阔的肩上，蹭蹭，在这里，在这个人的怀里，他可以什么都不想，只要相信他就好。
　　邹智感受着小家伙内心的焦躁渐渐平静下来，“不管发生什么，你都只要相信我就好……”再一次，轻轻地在他耳边呢喃着……

　　第十九章 宴会结束

　　邹母真是越看越喜欢唐乐，笑呵呵的又是给他拿水果又是给他擦刚才出的冷汗。转头看见邹智邹智正转头四处张望着，就说道：“你爸爸还在外面应酬着呢，待会就会过来了。”
　　邹智一听笑笑：“还是妈妈最了解我。”
　　“咳咳，现在才来，宴会都开始多久了？”邹智话音刚落，门口就传来了一个威严的声音，邹智回头就看见他爸爸正板着张脸站在门口。
　　唐乐自刚才邹母说邹父一会就会过来时就一直暗暗紧张着，现在看见真人就站在门口，更是紧张的有点坐立不安了。“邹，邹伯父好。”唐乐赶紧站起来，鼓了好大的勇气跟门口的人问好。
　　邹父走进来看着站着的一眼就看出来很紧张的唐乐，脸色很是不好的点点头，没说什么就径直向邹母坐着的沙发走去。
　　邹智站起来将唐乐牵到自己旁边坐下，手悄悄的握住唐乐的，凑到唐乐耳边小声说：“不要紧张，老头子看谁都是这副样子的。”本来还一直担心自己被邹父讨厌了的唐乐听了这话稍稍有点放心，但还是一脸不安的看着邹智。邹智拍拍他的手背安慰着。
　　“外面不用应酬了吗？那么快就进来？”邹母给自己丈夫倒了杯水。
　　“有邹议在，不要紧。”邹父喝了口水，脸色稍微好看了点，“叫什么名字？”
　　邹智开口：“唐乐，还在念书。”
　　“我问你了吗？多嘴！”邹父虎着张脸，邹智皱皱眉，没说什么。倒是一旁邹母不满，狠狠瞪了邹父一眼：“凶什么？孩子又没做错什么！”邹父一下子也没说什么了。
　　邹智心里好笑，自己父亲严厉古板，外人看了没有一个不说可怕的，可是谁能想到他在家里疼妻子的很呢。而自己母亲，在外人眼里一直是温柔娴淑的代表，可是管起自己老头子来却是一点不见含糊，真可谓是一物降一物啊。想着握着唐乐的手又紧了几分，等到两人过了几十年之后，应该也会是像自己父母这般一样吧？
　　“真是好了伤疤忘了疼……”邹父像是看不过两人十指紧扣的手，又开口说了这么一句。邹父话一出口，唐乐就感到被握着的手一阵疼，看了看邹智，只见邹智脸色马上变了。握着的手也不自觉地用了很大的力，而对面坐着的邹母脸色也变得很不好，担心的看着邹智，又转过头狠狠的瞪了邹父一眼，暗里还狠狠掐了一把：“死老头子，你又喝酒了吧？！”本来还想说点什么的邹父被妻子这么一弄也就不开口了。
　　“邹智？”唐乐看着邹智的脸色渐渐变得很不好，像是陷入了某些不好的回忆当中，担心的摇了摇他的手臂。
　　邹智刚刚走神了，被唐乐这么一摇晃才恍然回过神来，转头就看到一脸担忧看着自己的唐乐，伸手捏捏他的脸：“我没事，别担心……”
　　“儿子，你刚刚捏到乐乐的手了。”邹母刚刚没有漏看，唐乐的眉头皱了下又放开，显然是邹智力气不觉间加大弄痛了他。
　　“啊？”邹智这才发现自己握着唐乐的手用了很大的力，拿起唐乐的手一看，上面果然多了几个指印，红红的在白皙的手上显得很是刺眼。
　　“疼不疼？”邹智轻轻地按揉着上面的淤痕，脸上有着明显的歉意。
　　唐乐摇摇头：“不是很疼的。倒是你，还好吧？”
　　邹智将那手拿到自己唇边轻轻吻了吻：“我没事。”唐乐脸红红的，瞪了邹智一眼：大人都还在场呢，不知道收敛一点？邹智摸摸唐乐的头，顺毛。
　　邹父刚才说了那么一句，也意识到自己把气氛搞砸了，把脸扭到另一边闷着头抽着烟斗，自然没看见这两人的互动。邹母则是静静地看着这两人的举动，脸上露出了安心的微笑。
　　“爸、妈，唐乐手受伤了，我先出去给他找点药，你们先休息一下。”邹智看着唐乐跟父母都见过面了，就想带唐乐到外面吃点东西。邹母知道自己儿子刚刚被他爸这么一说，心里总是不太好受，让唐乐陪着也许会好一点，就笑着说不用管他们，自己去就好了。
　　唐乐跟邹母点头示意后就跟着邹智出去了，虽然邹智刚刚说没什么事，可是照刚才邹父说了那句话后的反应，唐乐觉得邹智心里肯定有心事。可是是什么样的心事，为什么不让自己知道？唐乐真的完全没有头绪，这边心里又好奇疑惑，那边又担心邹智会不会因此有什么事。真是有种无力、抓不住想要东西的感觉。
　　“饿不饿？”邹智拉着唐乐走到一片茶点区，给唐乐拿了一小片蛋糕，“吃吃看，这是这里的有名的饭后甜点。你应该会喜欢。”邹智知道唐乐喜欢吃甜的东西，吃的菜也偏好甜的。
　　“很好吃，你要不要也尝一下？”唐乐吃了一口，确实很不错。
　　“要！”邹智回答的爽快。
　　唐乐把叉子给他，示意他吃。
　　谁知邹智看了看那盘子里的蛋糕，没有接过唐乐递过来的叉子，挑挑眉：“你喂我！”
　　唐乐瞪他，无语。“不吃拉倒！”
　　“喂我！”邹智坚持。大有吃不到誓不罢休的架势。
　　唐乐最终拗不过他，左右看看两人站的位置还挺隐秘的，周围又没人注意这里，就叉了一小块举到邹智嘴边。
　　邹智张嘴咬住蛋糕，唐乐想抽回叉子，却发现这人不要脸的竟咬住了叉子！用力拉，拉不动。气急，伸脚一踹。
　　“哇，小屁孩，你想谋杀亲夫啊？刚刚才见了公婆的。”邹智夸张的说，轻巧的闪过了刚刚踢来的一脚。
　　“不要脸。不想理你。”唐乐想着自己刚刚还在为他担心着，现在却这样戏弄自己，转过头不想理他。
　　“邹智！”正当邹智还想要凑上去逗逗气鼓鼓的唐乐时，就听见有人喊他。回头一看，来人正是自己的大哥和大嫂。
　　“大庭广众之下，也不收敛收敛！”邹议向来随他们父亲的性子，严肃而强硬，本来正跟妻子在跟人寒暄着，不小心却看见了邹智跟一个年轻的男孩子在角落里打闹着，就走了过来。
　　邹议出声骂着自己弟弟，眼光却一直停留在弟弟身旁的这个看起来没多大的男孩子身上，只见他长得瘦瘦小小的，一点都不像是大学生的样子，说是高中生倒还比较像。注意到这男孩子在见到自己过来时就变得局促起来，邹议不禁皱眉，怎么这么胆小？
　　“大哥，大嫂。”邹智跟自家大哥大嫂到着招呼，一边为他们介绍：“这是唐乐。跟你们说过的。”邹议没说话，倒是他妻子友好的跟唐乐点了点头。转头拉过唐乐的手，站到两人面前，“乐乐，叫大哥大嫂。”
　　唐乐又愣了一会，心里有点紧张，刚刚跟邹智那样肯定被他们看见了，肯定留下了不好的印象吧？邹智放在他背后的手一直不停地摩挲着，让他不要紧张，唐乐想着不能再丢脸了，暗自叫自己镇定下来，跟他们打招呼：“大哥大嫂你们好，我叫唐乐。”
　　邹议脸色好了一点，点了点头，“跟爸妈见过面了？”问的是邹智。
　　“见过了。他们没说什么。”邹智知道自己大哥想要知道的是什么。
　　“那就好，待会留下来吃饭吗？”邹议知道这个弟弟很不喜欢这种场合，因此先问着。
　　“不了，我们回去吃就好。这种地方哪里是可以吃饱饭的地方啊？饶了我吧。”要不是刚刚还没有跟大哥打过招呼，从休息室出来的时候他就想带人走了。
　　“下次记得回来吃饭。我还有事，先过去了。”邹议看见那边秘书不停地在看着这边了，就挽着妻子要过去了。
　　“好的，大哥。你忙你的，我自己就好。”邹智总算松了一口气，该有的程序都有了，现在终于可以退场了。“下次带你回去吃饭好不好？”邹智牵着唐乐的手问。
　　“他们好像没有说可以带上我吧？”唐乐有点沮丧，似乎邹智家人不是很高兴自己跟他在一起？
　　“你这小脑袋瓜子又在胡思乱想些什么了？你不了解他们，大哥刚刚那样说，潜台词就是下次要带你回去吃饭了。至于我爸，都说了他对谁都是那样子的，不用担心。更何况，有什么事还有我妈在呢，你没看见她多喜欢你？都快赶上我这个亲儿子了，有她在啊，老头子那根本就不是问题。”邹智捏着唐乐下巴，抬起，“说了叫你相信我就好。下次再敢不相信我，想些有的没的，看我怎么收拾你？！”
　　唐乐看着邹智的眼睛，一瞬间觉得刚刚一点点流失的勇气和信心又回来了，是啊，有他在，真的好像什么都不用去担心一样。
　　“好点了吧？”邹智看着小屁孩的神情又变回原来的样子，心情也好了很多。
　　“嗯！”
　　“那亲一个？”邹智得寸进尺，早就看这张红艳艳的小嘴心痒难耐了。
　　“不要脸！”脸红红的瞪了他一眼。
　　完全不像是威胁的威胁，压根镇不住邹智。轻易地捏住唐乐的下巴，把脸扭回来照着那张微张的双唇就吻了下去。
　　“有人啦……嗯……”
　　“别管他们！”

　　第二十章 周末下午

　　周末下午，邹智正坐在沙发上琢磨着他的一个新设计，一会儿拿着笔在纸上来来回回比着，一会儿又闭着眼把腿架到桌子上手指轻敲着椅子扶手思索着。而就在邹智出神的时候，突然外面里传来一阵声响。
　　邹智这才忽然意识到似乎才刚才开始就没有听见唐乐的声音了，那小屁孩在干嘛？仔细听了一下，声音似乎是从厨房里传出来的？邹智起身出门，那小屁孩是在干嘛？
　　还没走到厨房呢，就忽然听到厨房里传来一阵哐啷乒乓的声音，似乎是盘子掉地上碎了的声音，听得邹智是一阵心惊肉跳的。“遭了！”只听见里面的人惊呼了一声，邹智赶紧就走进去：“怎么了？在干什么呢？”
　　邹智一进去就看见唐乐正左手拿个勺子右手拿着个锅盖站在炉子前，如临大敌般看着炉子上的锅，那锅里不知道是什么，还在不停地冒着浓烟。地上还洒满了盘子的碎片，应该就是刚才声响的来源了。唐乐表情严肃的看着锅，那副样子放在厨房里出现在唐乐脸上让邹智忍不住哈哈大笑起来。
　　唐乐听见声音，回过头就看见邹智正一手捂着肚子一手扶着门框笑的腰都直不起来的样子。“有什么好笑的？”唐乐不满的看着他。
　　“哎呦不行了，乐乐，你知道你刚刚那副样子像什么吗？”邹智好不容易直起身子止住笑，“就像电视美剧里的那些反恐队员一样，你这是在煮东西呢还是在除暴啊？”
　　“你才除暴呢，不懂就给爷靠边去，没看见我在煮糖水吗？”唐乐有点恼羞成怒，好不容易想煮个糖水，还不知好歹，哼。
　　“先别说话，别管你要煮什么，现在水都要烧干了，先加点水……”邹智过去一看，那锅里的东西因为水快烧干了露了出来，是绿豆海带啊。邹智边给锅里加水边说：“勺子给我。”
　　唐乐在后面站着，把勺子递过去。“我说你这是放了多少材料啊？那么多东西，水却只放那么一点，还有你这绿豆还没泡过就拿来煮了吧？这东西在煮的时候是会吸水的，得多加点水才行。”唐乐看着邹智一边熟练的做着手上的活一边说着这些自己刚才都没注意到的细节，真是挫败得想找个地缝钻下去。
　　等弄好了以后，邹智把锅盖盖上，回过头看见唐乐正看着自己发着呆就对他说：“乐乐，你先到外面坐着，剩下的我来就好。我先把这碎片收拾一下。”
　　“我也可以收拾的。”说着就转身找笤帚和铲子。
　　“小心点，地上湿着，滑。仔细踩着碎片。”邹智心惊胆跳的看着他大步出去拿回笤帚。“先把大块的碎片扫扫。”
　　“嗯，我知道。”唐乐心想煮东西不在行，扫个地应该不存在什么技巧问题吧？
　　等扫完，唐乐看地上还有一些细小的扫不了的碎片，就蹲下去想把他们捡起来，手刚一放下去捡就感到一阵刺痛，“咝……”唐乐一看手指马上就出血了。
　　邹智刚才看着锅里没留意，一听见这声音，低头一看就看见唐乐的手指流着血。赶紧把人拉起来：“出血了。我看看，才一分钟没留意你就可以给我见红，够可以的啊。”边说边把唐乐的手放到水龙头下开水冲着。
　　“疼不疼？”邹智抓着他的手在水里冲洗着那些血渍，一会儿拿出来一看还在出血，就把那手指放到嘴里含着，动作自然得就像是自己的一样。倒是唐乐在一旁站着脸又开始红红的了，心里也在骂着：真是蠢死了，煮东西不行，连扫个碎片也能伤到手，你是猪吗？
　　“看来唐妈妈以前真是把你宠坏了，离开了人，一点都不会照顾自己，真不知道那几个月你是怎么过来的。”邹智含了一会儿把手指拿出来，找到创可贴贴好。
　　“不是可以叫外卖么？”唐乐觉得似乎这也不是什么光彩的事，说的很小声。
　　“好了，你先到外面去坐一会，我一会就好。乖。”邹智把人推出去，把剩下的事收拾好。
　　唐乐出到客厅沙发坐下，正沮丧着低头暗骂自己，忽然看见桌子上邹智的新设计图纸。唐乐本来就极喜欢邹智画的东西，觉得那不仅是一个建筑，更是一种美的活体，就像是赋予了生命一样的静物，看着就很舒服。
　　这应该是还没有完成吧，有一个地方还明显空着一块，一些地方还好像被擦了一点修改的样子。唐乐欣赏着欣赏着就更自卑了，人家什么都会，画画设计、厨艺管理，真是出得厅堂下得厨房，而自己就跟个白痴一样，什么都不会。人比人真是会比死人啊。
　　“乐乐，你刚刚有没有放糖啊？”邹智在厨房了喊了句。
　　“还没。”唐乐回答的有气无力。
　　“知道了。”
　　唐乐坐外面坐了一会儿，就看见邹智把一个大盒子放到冰箱里放好。“糖水煮好了放到冰箱里冰着晚上喝会更凉快。”邹智出来跟唐乐说着。
　　“嗯。”唐乐还是打不起精神。
　　邹智看他这样，估计是因为刚才的事让小屁孩受打击了，想了想换个话题：“今天干嘛忽然想到要煮绿豆糖水？”
　　“最近天气不是很热吗？你最近加班又多，肯定很上火，我就想着煮点东西喝着会不会舒服一点。”唐乐还在专注的看着设计图纸说着。
　　邹智这才恍然大悟，原来小屁孩是在担心自己啊，“这个的做法是跟谁学的？”邹智知道唐乐不会家务，更不会做菜，那是跟谁学的？
　　“哦，那个啊，上次……嗯，”唐乐看了看邹智，别扭的说着，“妈妈打电话过来，我就问了一下她。”
　　“原来是跟妈妈学的啊？”邹智非常满意唐乐的那句“妈妈”。拉过人就在嘴角亲了一下。
　　唐乐猝不及防被拉过去，赶忙推开，仿佛掩饰的说道：“可是还是搞砸了啊。”
　　“哪有搞砸？今晚我们不是还有得喝吗？”
　　“那怎么一样？那是你做的了好不好？”唐乐还是很沮丧。
　　“是我们一起做的。”邹智说着又想凑过去抓住人亲一下。
　　“别闹了，你不是还有工作没做好吗？”唐乐忙着躲闪，看到桌上的图纸赶忙拿来转移注意力。
　　“那是我周末拿来消遣的，可以先不急。”邹智手下不停。
　　唐乐跟邹智在沙发上滚来滚去，忽然咔的一声响，邹智动作停了下来。唐乐听见那声音，魂都吓飞了：“怎么了？扭到哪儿了？”
　　邹智从唐乐身上坐起来，手捏捏后脖子：“可能是最近在电脑前坐太久了，脖子有点僵，好像刚刚扭了一下。没事。”摸摸唐乐的头安慰着吓得不轻的小屁孩。
　　“真的没事吗？我就说最近你真的没有好好休息过，现在好了吧？我看看。”唐乐凑过去紧张的检查着。
　　“都说了没事，现在都好了，你看看。”邹智左右灵活的动着脖子给他看，免得小屁孩又紧张兮兮的。
　　“我给你按摩一下吧？”唐乐坐起来跪在沙发上，给邹智捏起来。
　　邹智感受着唐乐的手在肩颈上的力道，觉得真的舒服了很多：“你怎么会这个的？又跟人学过？”
　　“林里家是开按摩院的，我们宿舍里的人都跟他学了下。”唐乐拿捏着力道，仔细的按摩着，“舒服吗？手艺还行吧？”
　　“很不错，跟专门的有的一拼了。”邹智不夸张的赞着。
　　“专门的？你去过很多专门的店里做过？”
　　“呃，也就是偶尔跟朋友去一些专门的地方做过几次按摩吧。”这小东西够敏感的。
　　“只是专门按摩的？没有其他的服务吗？”唐乐还是有点紧张的问。
　　“嗯，只是按摩。”邹智不是滥交的人，那些逢场作戏的地方能不去就不去，更加不会自己去找什么特殊服务了。
　　“哦。”唐乐只应了这么一句就继续专心的按摩着了。
　　“吃醋了？还是不相信？”邹智好奇唐乐现在的想法。
　　“没有啊，我相信你说的任何话。而且一个大男人，即使会有过那种经历也不是什么特出格的事吧，在你认识我之前，你都有权做任何你喜欢的事。即使是现在，你也可以做任何你想要做的事……”
　　唐乐花话还没有说完就被邹智一把抓住手，转眼一个翻天覆地，唐乐就发现自己已经躺在邹智的怀里了。
　　“我最想做的事已经在做了，所以你可以表现的更吃醋一点，嗯？”邹智抓住唐乐的双手，让他看着自己。
　　唐乐在邹智怀里，还被人这样紧紧盯着，本来还想挣开，听了邹智的话后连却又开始莫名其妙的发烧了，嘴里小声嘀咕：谁吃醋了？虽然说着嘴硬的话，但是对邹智吻上的唇却没有避开。
　　“图纸还没有收，待会给弄坏了……”唐乐不甘心，还是试图小小的挣扎着。
　　“没关系，我会很小心的。”

　　第二十一章 陌生人

　　“喂，你，起开！”唐乐看着折腾了自己好几个小时的人还不满足似的趴在自己身上的人。
　　邹智闻言翻了个身，顺手一抄，将身下的人一带，瞬间换了个唐乐在上，自己在下的姿势：“这样满意了吧？”
　　唐乐看着这人有点无语。刚才那么几个小时两人都挺尽兴，现在唐乐才觉着手软脚软，一点劲儿都没有了。两人歇了一会，觉着有点缓过劲儿来了，唐乐趴在邹智胸口，戳戳：“喂，你的设计图。”
　　邹智眼睛也不睁开，“设计图怎么了？你不累啊，快好好睡一觉，待会再带你去吃饭。”顺手摸摸身上人光滑的脊背，嗯，手感真好。
　　“跟你说正经的，你是不是觉得那个设计有什么地方不太满意啊？”唐乐好心帮这人出主意，偏偏正主还每当一回事，用力戳！
　　“嗯，咱家宝贝居然也看出问题来了？不简单啊，才学了不到一学期就有这水平，那等毕业出师了，不得把我这师兄给比下去了？说，是不是咱老师给你授了什么独家技巧了，进步那么快。”邹智睁开眼稍微坐起来，把人提到胸口，头靠着自己的肩调侃着。
　　“去你的，连自己老师坏话都敢讲……”唐乐蹭蹭邹智肩膀，撑起身体，探过身去拿那张被遗弃了许久的设计图。
　　探身回来时，差点摔下沙发去，邹智赶紧扶住他的腰：“小小心点儿，仔细摔着！”
　　“那么低的沙发，就算滚下去了也没事。”唐乐把图纸放在邹智胸前小心摊平，“这里，你是不是觉得有什么不妥？”
　　唐乐指的那处正是邹智这几天一直在思考该怎么修正才觉得更妥当的地方，只是想了这么几天，还是觉得不满意。
　　“你是怎么看出来的？”邹智不看图，却看着正坐在自己身上两眼却一直盯着手指指着的图纸的唐乐，“你偷偷看了我很久吧？”邹智突然别有深意的说了这么一句。
　　本来正等着邹智回答自己问题的唐乐，听到这么一句，脸下意识的就红了。这几天他看邹智一直在书房里做设计，就有意无意的看了那么一下，现在被人这样说出来……
　　“废话那么多，是不是啦。”唐乐轻轻拍了邹智肩膀一下，掩饰刚刚的不自在，假装恶狠狠的说。
　　邹智笑：“是，你说什么就是什么。”邹智想着既然这小家伙看出来了，那肯定也是想到什么好的解决方法了，只是看着那红红的耳朵，邹智忍不住又来了句：“乐乐，给你个建议……”
　　“什么？”唐乐抬头疑惑的看着他。
　　“就是，下次再威胁人的时候，耳朵尽量不要那么红……”说完就兀自笑了起来。
　　唐乐愣了一下，才发觉自己又被戏弄了，看着自己身下笑的一颤一颤的人，久久才吐出一个字：“你……”
　　“诶，那你说应该怎么修改呢？”邹智玩够了，赶紧转移话题。
　　果然，一说到图纸，唐乐本来还想再骂这人两句的心思就被转移了，想着，算了，反正也知道了这人原来本质是这么恶劣的人，倒是怎么一开始没看出来？于是跟着邹智一起看着设计图纸。
　　“喏，你看啊，你的整张图纸都是蕴含着后现代风格的吧？这里，还有这里……”唐乐给邹智说出自己的想法。邹智点点头，这次是帮一个娱乐场所设计的大厅，客户要求的话就是要具备后现代主义风格的。
　　“然后呢？说下去。”邹智鼓励着。
　　“那你这里用方形回旋楼梯的话就会显得不搭了。”唐乐指着图纸说。
　　“问题找得不错，那要怎么改呢？”邹智也确实是觉得那里有很大不妥。
　　“把它整个弄成白色的底色，然后方形的回旋改成圆弧形的就好多了。”唐乐其实说的头头是道，但也只是照着自己的想法来，因为他的主攻专业不是这个，而且邹智比他入行久多了，方法可不可行还不知道呢。
　　邹智看出他的底气有点不足，“可不可行，拿笔改一下就知道了。来，把笔拿一拿给我。”
　　唐乐把笔给邹智，邹智照着他的意思把图改了改，看了看，真的比之前的设计亮眼了不少。“看，是不是挺好的？”
　　“你觉得好那就好呗，又不是我的设计图……”唐乐心里有点乐。
　　“再帮我看看哪里还有什么问题没有？”邹智假意小小调整了下姿势，动了动。
　　唐乐感到下面的异常，惊诧：“你……怎么又？”
　　邹智撇撇嘴：“男人么……又是大热天的，你还光着坐我身上……”
　　唐乐决定不去理会这人的旺盛精力，低头看图纸：“喂，这里，老师说过根据风水学，不好设计水池的。”
　　“哦，好像确实有这么回事。”邹智再将图修了修，“这样还有什么问题吗？”
　　“你是设计师，还来问我？”唐乐觉得自己是不是给了这人偷懒的机会？
　　“问问么。”邹智继续催。
　　“我不知道了，我要去吃饭了，你自己慢慢看。”唐乐想着这人还真是……不理他。推开邹智爬起来。
　　“得先喝点绿豆汤垫垫底、消消火气再去。”邹智在后面提醒。
　　“刘秘书，邹总监的上次那张夜总会的设计图纸做好没？”邹议交代完秘书事情顺便问了问，上次他无意间听到秘书的谈话，说是邹总监不知道怎么了，这次的图纸设计的居然会有那么多明显的构架问题。
　　邹议皱皱眉头走开，事后找来刘秘书一问才知道，家里那小子这是在给自己家那位找信心呢。
　　“总监已经交到客户手里了，客户很满意。”刘秘书如实回答，虽然她是邹智的直系手下，但是在大老板面前，还是有什么说什么比较明智啦。
　　“知道了，你先出去做事吧。”邹议没说什么，继续批示文件。
　　刘秘书出去关上门后，擦擦手心的冷汗，大老板真是一个可怕的人呐。幸好她那位顶头上司早就对她说过在他哥哥面前不需要隐瞒或是掩饰什么，瞒也瞒不住。用他那位上司的话说就是，能瞒得过我哥的人还没出生呢。不过按她那位上司的性格和工作习惯都不是那种会把设计图拿来这样混的人啊，突然有点好奇那位让总监这样做的究竟是怎样的一个人呢。
　　“唐乐，那位日本的佐藤教授叫你下课后去他办公室，说是有事跟你商量。”林里下课叫住唐乐说道。
　　“他找我什么事儿啊？”
　　“那就不知道了。不过，乐乐，你你得当心点儿，”林里看了看周围没人注意这边，凑过去小声跟唐乐咬耳朵，“这个佐藤教授，是个很色的老头儿，特别爱那些新鲜大学生，尤其是男的。听说，他就是因为这个原因才拼了命来当大学教授的。”
　　唐乐听了直皱眉：“这么变态？！他们胡说的吧？”
　　“胡不胡说，你就当提了个醒吧。去他那儿当心点总没事，啊。”林里交代完就跟阿池走了。
　　“碰”的一声巨响，三楼左边第三间办公室的门突然被用力拉开，又用力关上，这一声巨响显示出出来的人心情很不爽。
　　“变态，恶心的混蛋！”唐乐边走边骂。亏得自己刚刚还在怀疑是不是别人误传的厉害，没想到这个佐藤还真是很……
　　一想到刚才在办公室的场景，唐乐就想再回去多给他几拳。居然敢在学校里打着出去考察的名义实际是陪他游玩的衣冠禽兽估计也就只有他了吧？他当自己、这里的学生是什么人？才给他两脚真是便宜他了，这种人就应该把他踢回他们国家去，免得在这危害人间。
　　唐乐低着头快速的走着，忽然觉得楼上有什么东西正落下来，下意识的一闪，一本厚厚的牛津词典落在自己脚边。好险！要是刚刚躲闪不及，那自己今天就算是交代在这里了。唐乐心里还正有气呢，又遇上这种事，就就气不打一处来，匆匆的捡起那本词典向楼上走去。
　　唐乐刚开始以为是有学生在走廊打闹不小心掉下来的，上去一看，却看到一个男人正失魂落魄的站在阳台边，双目无神的看着远方。唐乐心想，这人不会是想不开吧？这字典是他掉的？
　　“喂，先生。”唐乐试探性的叫了一声。那男的慢慢的转过头，像是不明白谁在叫他一样，盯着唐乐。
　　唐乐被他那样看得一惊，还以为他不会理睬自己呢，还想着要不要打电话搬救兵过来。没想到，他还有点意识啊，有意识那就好办一点。先把他稳住再骗回来吧？
　　“你，是谁？遇上什么困难的事了吗？”唐乐试图分散他的注意力。手里悄悄拿出电话，想按快捷键叫人过来。
　　“不要打电话！”那人突然大叫起来，“你敢打我就马上跳下去！”那男人显得很激动，冲唐乐大喊。
　　唐乐吓得把手机往口袋里一塞，两手伸出来给他看：“你看，我没打。你先别激动，我们有话好好说成吗？”唐乐赶紧把这男人的情绪稳下来，要是他真一个激动想不开，那自己罪过就大了。今天还真是不知道什么日子，碰上那么多事。

　　第二十二章 故事

　　那男人看着唐乐，似乎在思考他的话，过了许久，试探性的问：“你愿意听我的故事吗？”
　　唐乐正不知道怎么劝才好呢，这会儿听他主动开口了，刚好就顺着台阶下：“能啊，你说什么都行，只是大哥，你能先下来吗？在这么高的地方聊，你不觉得发怵吗？”
　　男人仔细的打量着唐乐，一会儿慢慢的从栏杆边往回走，唐乐在他稍微靠近自己的时候，忙伸手一把抓过他，把他拉了回来。
　　“嗯，不介意的话，我能知道你的名字吗？先生。”在一家咖啡店里，唐乐跟刚才的男人坐在一个不起眼的角落里聊着。事实上，唐乐也不知道为什么事情就变成了这个样子，总之他刚刚怎么着也是把人给拉了回来，这会儿也得送佛送到西，听听看他心里有什么心结吧。
　　“对不起，忘了自我介绍，我姓季，叫季维。是……你所读的那所大学的教授。”
　　“哦，难怪呢。”唐乐终于知道为什么他会出现在学校里了，只是他又想着这位先生看上去一派儒雅绅士、斯文俊秀的样子，怎么也不像是因为经济问题而轻易想不开的人啊，那他到底是因为什么……而想不开啊？
　　“难怪什么？”
　　“啊？没什么。我是说，你遇到了什么特别难受的事吗？会难过到想要通过这种方式来解决？”唐乐感觉自己有点不知所云的感觉。他自己从小就生活在被人打骂、受人白眼的环境里，从来都是别人训斥他，他回骂。可是现在这位叫季维的相当于是在跟他倾诉一样，而他可能还得适时给他开导一下，这种事他从来都没有做过，有点手足无措。
　　季维低下头喝了口咖啡，似乎在想怎么说。唐乐看他喝咖啡都能喝的这么优雅，跟自己喝咖啡的样子一比，自己真是牛嚼牡丹、猪八戒吃人参果一样嘛。再看他的穿着，布料、剪裁上乘，衣着整洁，一看就知道受过良好教育，修养不错，虽说可能因为最近遇上了什么烦心事，眼里有着些疲惫的血丝，但是也不损他半分气质。这样的男人放到外面一摆，绝对很多女孩子粘着上来，究竟是什么事要让他……
　　唐乐示意他不用急，可以慢慢想，等想清楚了再开口，反正今晚邹智要加班，可以晚点回去。
　　“是这样，其实我是gay。”男人像是做了什么决定一样，跟唐乐说了这么一句，面色有点严肃跟不安。
　　“哦，这样啊？”唐乐以为他是因为生活中外人给他施加的压力而使他承受不了，就说：“你，被别人……了，所以想不开吗？其实现在还好了，社会也不是那么不宽容，你看我们学校就有不少这样的人，他们也没被怎么说啊。”唐乐觉得这样还不够说服力，就又说道：“不瞒你说，其实我也是，而且我有男朋友，现在跟他也很好。所以你不用太在意啦。”
　　唐乐一下子说了这么一大堆，也没个重点，等他意识到自己似乎说的似乎多了点，而季维似乎表情没什么变化之后，尴尬的挠挠头，他真的不会开导人啊。要是邹智在这的话，应该比他管用多了。
　　“不管怎么说，谢谢你。不过，我不是因为怕被别人知道或是说三道四才……的。”季维慢慢开口。“是这样的，跟你现在一样，我原来也有一个很相爱的男朋友。我们是高中时认识的，那时我们发现彼此相恋，既时时提心吊胆但又幸福，因为我们觉得只要我们相互扶持，别人是怎么都奈何不了我们的……”季维低着头搅拌着咖啡，像是沉浸在往日美好的回忆中。
　　唐乐不出声，一直等他继续调整好思绪。他从来都不知道，自己也会有当知心姐姐的一天，哦不，是知心弟弟。
　　“高考时我们约好在同一所大学读，这样一来可以不分开，二来可以隐瞒他家里久一点。他家里很有钱，是那种很传统的大家庭，根本不可能会同意我们两个在一起。尤其是他爸爸跟哥哥，所以我们都尽量不让我们的事被发觉。”
　　又是这样的情况啊，即使是现在，多少家庭也不一定能接受两个男的在一起，更何况是在当年。唐乐听着季维的话，心里也不免变得沉重起来。
　　季维看着唐乐无意识的搅拌着咖啡，继续说道，“我们最后没在一起……”
　　唐乐抬头发现季维不知道这样看着自己多久了，想到自己刚刚听到他们家里可能会不同意时，就一直在兀自发呆，就觉得真是很没有礼貌了，更何况季维才刚刚从那种情况下来。想着就下意识的流露出歉意看着季维：“是因为……家里人的原因吗？”
　　季维好像没在意，继续往下说：“其实两个人若是真的非在一起不可的话，又有谁能把你们分开呢？他家里人的反对只是一个契机罢了。”季维几不可闻的叹了口气，继续：“高考完的没多久，我们的事就被他家里人发现了，像我们预料的那样，他家里人觉得很不可思议，坚决反对我们在一起。他是家里的幺子，一直被家里人放在手心上捧着，但是为了不让我们见面，他们居然把他关起来。”
　　“啊？”唐乐也不知道说什么好安慰他，只好继续默不作声，默默听他讲完。
　　“他是个很桀骜不羁的人，当时我就很迷他这一点……”季维说到这里，像是想到了什么，嘴角不自觉地上扬，脸部表情温柔，显得更加俊秀，“他当时也很爱我，对他家里人这样不理解很是愤怒。于是在某天夜里，他拿被单从窗台滑下逃走了。之后他找到我，就问我要不要跟他一起走。我当时也是一心一想跟他在一起，也不管什么考试前途了，只要能离开家人的束缚，能跟他在一起，去哪里都行。况且我不像他，他有家人需要考虑，而我家人很早就不在了，只跟着一个远房亲戚住而已。所以，我毫不犹豫的跟着他走了……”
　　说道这里，季维又停下来喝了口咖啡，“我们从来都没出过远门，那时他也还是一个养尊处优的少爷，根本没独自出过门。临走时我们才发现我们两个身上的钱都不多，后来我们就想闲去火车站看看吧，到那里再决定往哪里去。”到这里，季维又停下来了，不知怎么的，唐乐看着他低头喝咖啡的样子，只觉得他现在整个人都很悲伤，也许是在这里出现了什么变故？
　　果然，季维开口：“在出去的路上，我们就遇到了追来的他的家人，后来……”季维闭上眼睛，平复了下语调，“后来我们就出车祸了，当时我们都还没反应过来出了什么事，只听得一声巨响，他把我护在身下，然后就什么都不知道了。”
　　“等我醒来，我发现自己已经在美国了。我当时一个人在离自己家乡那么远，有人生地不熟的地方，躺在病床上，不知道他到底怎么样了。后来护士告诉我，叫我不必担心医药费，只安心养伤。我虽然急切，可还是没有任何方法知道他到底怎样了，是生是死？我都无从得知。”
　　“但也正因为这样，我也促使自己一定要尽快好起来，至少要知道他到底怎么样！”说道这里，季维又开始激动了。
　　唐乐赶紧劝慰：“算了，都过去了。不要想太多。”
　　季维仿佛才意识到自己又激动了，抱歉的看看唐乐：“对不起，我一想到当时那种求天天不应，求地地不灵的时候就控住不住自己，那种绝望你大概永远无法了解吧？”
　　唐乐叹了口气，心想其实自己能够理解他的那种心情的。邹智刚走那段日子，自己还没从伤痛中走出来，唯一相依为命的妈妈又突然生病，那时候的日子现在想起来都让人觉得心悸。以至于后来有一段时间他天天都做噩梦，后来跟邹智在一起后，他不断的开导自己，他才从那段暗无天日记忆中走出来。不过唐乐很庆幸，之后他又遇上了邹智，自那以后，他的生活就完全改变了。这点，唐乐打心底里感激邹智，感激他改变了自己一生，感激他愿意跟自己在一起。
　　“我很嗦吧？”季维看着唐乐，“让你听这么多根本与你不相干的事……”
　　“没有啊，你千万不要这么说。我很乐意听你说，如果你不介意的话，你可以继续说的。毕竟这是你的隐私，你也很痛苦吧？”
　　季维轻轻笑了一下，“是吗？你真是善良啊。你男朋友应该很喜欢你吧？”
　　“他啊，他对我真的很好。”唐乐想起邹智，心里就不由自主的想到他平时跟他闲聊时说的一些话，脸也不自觉红起来。想着想着忽然记起似乎自己还在跟别人聊天，就忙说：“他有时也总骂我的，骂我就知道吃喝玩儿乐，不务正业……”
　　“你不用那么紧张。看你这样一副幸福甜蜜的样子，就知道你们的感情应该很好了。真好。”季维说着这话时，唐乐不知怎么的，好像觉得他话里带着股不自知的忧伤在里面。又想着可能他看到自己又想到他以前跟他家那位的遭遇吧？
　　唐乐想说点什么，打破这尴尬的气氛，“后来，你们俩怎么样了？遇上了吗？”
　　“我在美国养了半年多的伤，后来他家里人派人找到我，说让我先不要回国，在这里读完大学……他，那时伤得很重，还在康复，他们叫我不要去打扰他……”
　　“然后你答应了是吗？”
　　“不答应又能怎么样？他们是大人，有权有势，我当时也只能暂时妥协了，想着什么时候也得找时间偷偷回去找他一次。可是后来，在美国念书时久就被这样那样的事耽搁着一直没能回去一趟。知道我大学毕业，有了自己的事业，我终于有能力有自由能够回来找他时，却发现……”季维停在了悲伤中。
　　“那天，我兴冲冲的回来找他，几经波折终于找到了他。那天我去他家门口等着，等了三个小时，终于等到他回来，却发现他旁边牵着一个男孩子的手，两人亲密的提着东西进了门。从始至终，我都在默默的看着他们，而他，却没有发现坐在车里的我……”
　　真是一段曲折的故事啊，唐乐心想，要是有一天他回家时，看见跟季维同样的情景时，也会很伤心吧。随之又唾骂了声自己，哪有这么咒自己的？看着季维这样，唐乐忍不住安慰他：“你没有上去问清楚吗？也许那个男孩只是他的朋友，或是亲戚？要是你误会了，那不是错过了？”
　　“我后来多次在那里等着，确定他们之间就是那种关系。我跟他在一起那么久，我知道他看着自己喜欢的人是什么眼神。我本以为我回来，可以跟他在一起，谁知道却是这样的结果……昨天我又去那里等他们了，我想找他说清楚，至少不要让我一个人那么痛苦，可是我看见他们在一起就……今天有点头晕，再加上又想到他，觉得很绝望，所以……”
　　“你别那么伤心了。你这么优秀，肯定能找到比他更好的人的。”唐乐也不知道该怎么说好，这算是造化弄人吗？两个本应相爱的人却没能在一起。

　　第二十三章

　　“是吗？不过，人总是这样，初次接触到的总是最好的，我希望我们最终能够在一起。”季维笑笑。
　　“啊？那你是……”唐乐有点惊讶。
　　“是啊，我要通过自己努力，把属于我的抢回来，”季维看看惊讶的看着自己的唐乐，“你不会是觉得我卑鄙吧？”
　　唐乐其实似乎是哪里有点不对，但是又说不上来哪里不对。况且，看他的样子，像是势在必得的样子也不好说什么，就说道：“不管怎么样，都祝你早日找到自己的幸福吧。”
　　“谢谢。对了，我们现在已经是朋友了吧？”季维问。
　　“嗯，是啊。”唐乐的朋友其实不多，现在能交到一个，也觉得挺高兴。
　　“那我以后可以约你一起吃饭？”似乎是怕唐乐误会，季维再加一句，“就普通朋友那种，在你有空的时候。”
　　“当然可以，反正我也挺闲的。以以后你要是有什么不开心的事也可以找朋友或是找我说说，也好过像今天那样……”
　　“好的。那我现在可以……”季维话还没说完，一阵轻快悦耳的手机铃声响起。
　　唐乐从兜里掏出手机，是邹智打过来的，抱歉的跟季维点了下头，季维摆摆手表示不介意。
　　原来是邹智下班了，做好了饭菜却还不见平时早已在家的人，就打电话过来寻人了。唐乐跟邹智说了一下自己很快就会回去，又跟说了几句话就挂上了。
　　“脸上一脸的幸福甜蜜，男朋友打过来的？”季维看着唐乐笑。
　　“嗯，叫我回去吃饭。”
　　“本来还想约你一起吃个饭，看来今天没有机会了。”
　　“抱歉。不过没关系啊，反正我们在同一个学校，以后有的是机会见面，不愁没时间吃饭。”唐乐想了想，“要不，你跟我一起回去吃吧？他不介意的。”
　　季维扑哧一声笑出来，“算了，我们今天才认识，贸贸然就跑到你们家蹭饭吃总归不太好，等下次吧。”
　　唐乐也只好说：“也是，那就等下次吧。那我先走了，你也早点回去吃饭吧。”
　　“快回去吧，你男朋友等久了，该着急了。”
　　“嗯，我走了，拜拜。”唐乐拿起东西，跟季维道别。
　　“再见。”
　　唐乐走的急，没有看到在他走后，季维一直看着他的表情，里面含着嫉妒和怨恨。
　　唐乐一回到家放下东西，就直直跑过去，扑到正坐在沙发上看杂志的邹智身上，紧紧抱着不放。
　　邹智疑惑，今天早上这家伙出门时还好好的，怎么回来就变这样了？“怎么了？在学校受欺负了？还是跟朋友怄气了？”
　　唐乐把头闷在邹智怀里，用力摇了摇。他今天遇上了那个变态日本教授，本来就窝火，后来又碰上想不开的季维，还听了那么一段压抑的故事。现在是在是觉得疲惫，什么都不想，就想这样静静的呆在邹智怀里，闻着能令自己安静下来的气息、听听能让自己安心的心跳……
　　邹智看他这样，知道可能是在外面遇上什么不开心的事了，就没再问他，只是抱着他，抚着他的背，让他自己缓过来。
　　过了好一会儿，邹智感觉差不多了，就开口：“不吃饭了？饭菜都要凉了，今天还做了你爱吃的可乐鸡翅。”
　　唐乐这才把头从人怀里提起来，定定看着邹智：“邹智，我们一直在一起好不好？你，不要不要我，好不好？”
　　邹智吓了一大跳，这才意识到这家伙今天遇到的事还不小，拍拍他的屁股：“你以为你是我捡来的小狗吗？说不要就不要。”
　　唐乐却还是不安心，眼巴巴的看着他，眼里有着平时少见的忧虑：“我今天遇上一个人，他跟我讲了一个很让人伤感的事……”
　　“所以呢，他的不愉快的经历让你产生不安了，你就回来怀疑我们是不是能这样一直下去？”邹智总算知道为甚么这人今天这样反常了，肯定是因为跟他们一样的人因为种种原因没能在一起，让这家伙焦虑了。所以邹智想着得好好吓吓他，让他以后都不敢再因为别人的话胡思乱想，不然以后老来这一出，不得被他吓死？
　　唐乐没说话，算是默认了。
　　啪的一声，唐乐还没反应过来，屁股蛋上又挨了一巴掌，唐乐惊异的看着他。
　　“知道这一巴掌是为什么么？”邹智挑眉看了看身上的人。
　　唐乐下意识的摇摇头，啪的一声又是一巴掌，唐乐两手忙放到身后护住自己，不能再打了。只是两眼还是因为不解、害怕还有莫名的委屈红了。
　　“这第一巴掌，是对你的惩罚，你因为听了不知道是谁的那么一个故事，就怀疑我们是不是能在一起，你说是不是该打？别人的事怎么样是他的事，我们可以为他惋惜，但是回来怀疑自己的爱人、怀疑自己的感情，你说是不是该打？”邹智是板着脸说的这些话，唐乐自从跟他在一起后，邹智就没跟他黑过脸，这会儿看他的表情，像是真的生气了，唐乐吓得是一句话都不敢说，只能点点头。
　　“给我说话，知道自己错在哪了吗？”邹智看他真的被吓到了，虽然有点心疼，但想到为了以后好，还是忍下心疼，继续扮黑脸。
　　“知道了，我不应该怀疑我们的。”唐乐虽然害怕，可是听了邹智这样说，也知道邹智说的真的没错。意识到这点后，唐乐觉得有点愧疚。
　　“知道就好，那第二巴掌是打你有事回来不好好跟我说清楚，一起去解决，而是自顾自的在一边暗自神伤。我又不是神仙，能窥知到你那小脑袋里所想的所有事。像今天一样，你知不知道你一回来就闷在我怀里不出声，一出声就给我来一句：一直在一起好不好，吓得我个半死。”邹智一口气说出来，就是想让这人还没反应过来就先觉得愧疚。
　　果然，唐乐一听自己刚刚把邹智吓了一跳，再想想自己确实很没理，觉得很愧疚跟邹智道歉：“对不起，我没想到会吓到你。我错了。”
　　“知道错了就好，现在能想明白了吗？以后还会不会因为外人的事怀疑自己怀疑我了？”邹智趁热打铁。
　　唐乐听邹智这么一说，真的愧疚的不行，用力摇摇头：“不会了，再也不会了。我们会一直在一起的。你别生气。”
　　“这就好，还沮丧吗？”邹智问。
　　“不了，我好饿，可以吃饭了吗？”唐乐仔细想了想，还是等邹智心情好点，再告诉他今天那个变态日本教授的事好了。
　　邹智点点头，起身牵着人去洗手吃饭。
　　自从那天认识以后，唐乐在学校就能很经常的看见季维，季维也约过几次唐乐一起吃饭，两人渐渐的就熟悉起来。唐乐发现季维的学术很专业，有时候有不懂的地方也会经常问一下他。有时候唐乐也在想，究竟是怎么样的人才会舍季维而爱上别人呢？而且看季维到现在还是忘不了那个他。
　　唐乐跟他在一起时，季维也会有时说到那个他，说他喜欢看书，有点洁癖，最讨厌陌生的人进他的房间等等各种事情，那时候季维的表情有回忆，似乎还有不甘？
　　有时候，季维也打趣唐乐，叫他说一下平时都跟男朋友怎么过的，他男朋友有什么不良习惯没有，要看紧点才好，那么好的男朋友别被抢走了。唐乐也都没心没肺的跟季维说笑，当然说起这些事时唐乐脸上也是一脸的甜蜜幸福。
　　这天，唐乐一下课就碰见了刚好也上完课的季维，两人就一起结伴着走。今天季维也开口约唐乐一起吃饭，唐乐婉拒了，因为邹智今天说了要过来接他回去。
　　“哟，管得这么严啊？下课后也不能有点私人时间？”季维打趣道。
　　“也不是啦，他只是刚好这时候下班，刚好顺路带一下我而已……”唐乐有点不好意思，不知道为什么，他自从知道了季维的事之后，就总觉得在他面前提自己家的那位怎样怎样不太好。
　　“开玩笑的，别当真。”季维拍拍他的肩，“哦，到了，那我先走了。下次再聊啊。”
　　唐乐也跟季维到着别，不经意看见邹智正向自己走来，跟他挥手示意。
　　“那就是你男朋友吧？”季维也看见邹智了。
　　“是的。我介绍你们认识吧？”唐乐说道。
　　季维摆摆手，“算了，下次吧。”
　　唐乐也不勉强，“那就下次吧。”
　　邹智远远地就看见唐乐在跟谁道别，走过来问：“谁啊？你朋友？”
　　“一个刚认识的朋友，叫季维。”
　　“季维？！”邹智叫了一声，可能声音有点大，吓了唐乐一跳。
　　“你，认识他吗？”唐乐不解的看着邹智。
　　邹智正看着季维走去的方向，这时季维刚好回过头，看了邹智一眼，对他笑了笑。邹智身子僵了僵，顿在了那里，眼神是不敢相信。季维向他摆了摆手，开车离开。
　　知道车子开远了，邹智还是保持着那个姿势一动不动的看着，唐乐刚刚一直看着邹智，没发现两个人只见的互动，这时也发现不寻常了，“你们早就认识？”
　　邹智回过神来，对唐乐笑笑：“怎么可能，只是觉着像以前的一个朋友而已。”
　　唐乐也没怀疑：“哦，那我们走吧。”

　　第二十四章 关心则乱

　　“乐乐，刚刚那人你是什么时候认识的？”车上邹智问唐乐。
　　“哦，你说季维啊？”
　　“他跟你说他叫季维？”邹智皱了皱眉头。
　　“是啊，他就是那天给我说了那个很伤感故事的人，我上次跟你说过的。”唐乐不明白邹智为什么会出现这样的表情。
　　“就是他？！”邹智显得有点吃惊。
　　唐乐看着他的表情，更加疑惑，“他怎么了？你怎么一脸惊讶的样子？”
　　邹智停止出神，对唐乐笑笑，“没什么，只是觉得有点奇怪他那样子的人也会做那种事。对了，他一直在你们学校工作吗？”邹智恢复到了平时的表情，随意的问唐乐。
　　“不是，他说他是今年才回来的。前两个月才应聘到我们学校。”
　　“那天，你说是因为差点被一本词典砸到了才看见了楼上的人是吗？”邹智继续问着。
　　唐乐疑惑越来越大，邹智怎么对季维好像很上心的样子，但还是乖乖回答：“是的，当时我下课离开教室有点晚了，所以教学楼下面只有我一个人在走。然后就忽然觉得有什么要掉下来，我一闪，就看见一本词典砸下来了。我还以为是有人在上面打闹呢，冲上去一看，就发现季维在那了，”唐乐说完看看邹智，“是不是出了什么事啊？季维他……”
　　“别胡思乱想，就突然觉得他跟我一朋友很像，想多了解一些，你在外面朋友也不多，我不放心。”邹智摸摸唐乐的头，随口说了另一个话题，唐乐虽然觉得事情可能不像邹智说的那么简单，但也觉得应该不会有什么大问题，就没放在心上了。
　　书房里，邹智趁唐乐睡下了，拨通了一个电话，“杨铭，帮我查点事情。”
　　那边的人可能刚睡下，刚想破口大骂这么晚了谁打电话过来，一听声音是邹智，就打着呵欠问：“查什么？大晚上的，不陪着你家那位小宝贝？”
　　邹智没心情跟他贫，直入主题：“杨铭我问你，当初我车祸醒来时，他们告诉我季维死了，可是我今天看见他了！”
　　“什么什么？！你说你看见谁了？大晚上的，你可别净说些有的没的。”杨铭被他这么一说，觉得自己是不是听错了，当年邹智跟季维私奔，去车站时出了车祸。邹议那时候谁都不让进去看，等过了几个月后，邹智从重病房里出来，杨铭他们哥儿几个才被批准可以探视了。只是邹议那时候跟杨铭他们说的是邹智活下来了，季维却伤重不愈死了。
　　杨铭他们当时听了也只是唏嘘而已，并没有去深思过季维当时是不是真的死了，毕竟那么大个人，他们谁都没有见到过他的遗体。后来邹智醒来追问，邹议才说是他亲手将他送去火化的，骨灰就放在郊区墓园里。邹智当然也追去看了，但是当年年少，一觉醒来，发现喜欢的人不见了，第一反应就是伤痛欲绝，也没有心思怀疑自己哥哥有没有欺骗自己。
　　现在邹智想想当时疑点就很多，他记得那时他是把季维死死护在身下的，怎么可能自己活了过来，季维反而伤重而亡了呢？可是如果季维当年真的没死的话，那他去了哪里？这些年在干什么？
　　邹智跟杨铭讲了最近发生的事，杨铭听了也觉得这事有点棘手，“我先叫人查一下以前的事，不过这些事是经你哥过手的，查起来有一定难度，你得等一等。”
　　“我知道。”邹智点了一根烟，吸了一大口，眉头深深皱起。
　　杨铭知道他不爱抽烟，一般抽烟时都是遇上左右为难的事了，想想也是，先不说当时被人瞒了这么大一件事，就说现在，好不容易邹智跟唐乐两人才修成正果，稳定下来，突然又冒出一个季维，而且似乎邹智还是理亏那一方。季维跟邹智两人的感情大家伙当时也是看得清清楚楚的，当初邹智说要跟唐乐在一起时，他们几个都觉得，好家伙，总算是走出那段阴影里了；可现在，曾经的初恋回来了，还是死而复生那种，这指不定邹智会偏向那一边呢……杨铭试着想了想这层关系，自己不是当事人都觉得脑仁疼。又忽然想到这事千万不能让思思知道，他那么向着邹智的小宝贝，要是被知道了，自己会不会也被连累？
　　杨铭想到这里打了个颤，跟邹智说：“那你耐心等等，大概一个星期内，我就能给你个详细的结果。别想那么多了，想多了也没用，该来的还得来。挂了啊。”说完挂了电话，想继续回被窝睡回笼觉。
　　“你刚刚说什么是我不能听见的？还有季维是谁？什么死而复生？”杨铭才一转头就看见孟思成一脸严肃的看着自己，就暗道大事不妙，自己肯定是不小心把心里想的都说出来了。被思思知道的话……杨铭想了想那个情形，又打了个颤。谄笑着对孟思成：
　　“思思，没事。哪有什么事儿啊？”试图蒙混过关。
　　“今天要是不给我把话说清楚，一个月内你都不要来见我了。反正乐乐的事我迟早都会知道，要不要说，你自己掂量掂量。”孟思成斜睨他。
　　杨铭看他那样子似乎真的是生气了，而且想想思思跟唐乐就跟异姓兄弟一样，护短的不行，刚才听了一半肯定很担心，现在不说，以后恐怕真得一个月见不着人就糟了，好不容易自己才能努力得到半个床位，可不能就那么失去了，就忙哄着：“我说我说，先别生气……”
　　就这样，杨铭就跟竹筒倒豆似的，把这些事情都说给了孟思成。果然不出杨铭所料，孟思成一听邹智以前还有过这么一段情史，就觉得不是个办法，邹智这人本来一开始就看唐乐不顺眼，后俩纠缠多了才磕磕绊绊在一起的。本来想着唐乐也算苦恋的有个结果了，却突然来个身世更离奇的初恋情人，邹智以前在以为他死的时候还大病了一场，差点就跟着去了。这样的感情，虽然不想承认，但他真的不认为唐乐不会是被放弃的那一个。
　　想着想着，孟思成就睡不着了，想那电话打给唐乐，慌乱间杨铭阻止了他：“思思，你真是关心则乱啊。现在事情还没有弄清楚，先不能自乱阵脚，胡乱猜测啊。你想啊，唐乐现在应该是还什么都不知道，跟邹智小日子过的和和美美，你这电话要一打过去，不得把他打懵了啊？”
　　“那你要我就这么看着不管？就是因为乐乐被蒙在鼓里，我才应该去告诉他，让他好有心理准备。”孟思成不想再看到唐乐一个人蹲在窗前哭着想着那人的样子，又上去抢杨铭手里的电话。
　　“思思，你先冷静一下。听我说完，你再决定要不要打这个电话。”杨铭把手机一扔，扔到了床的另一头，双手腾出来死死抱着孟思成，顺便吃吃豆腐。
　　孟思成刚睡醒低血糖，本来平时杨铭轻易止不住他，现在头晕乎乎的被箍着挣脱不开，狠狠瞪了杨铭一眼：“放开！”
　　杨铭涎着脸：“那你保证别再闹腾了啊？”心里却在滴血：邹智你个小子，我今天为了你，可算是把我亲亲宝贝给得罪了。
　　“放不放？！”孟思成本来头就晕，这么一折腾，更加暴躁。
　　“思思，你哪里不舒服？”杨铭也发现孟思成脸色不太好了，“是不是低血糖又犯了？先坐一会儿，我给你倒杯葡萄糖。”
　　喝了葡萄糖和水，孟思成总算缓了过来了，“不是要说什么？”
　　“来，先躺下，”杨铭看他脸色没那么苍白了，就把人放在床上躺好，“思思，我说了，你不要生气……”孟思成又瞪他。
　　“唉，其实你想想看，你刚刚的反应，是不是有很大一部分是因为想到，如果真要邹智选择的话，邹智肯定会选季维而不是唐乐，所以你才那么担心唐乐受伤？”
　　孟思成张了张嘴想反驳，却发现好像真的是那么回事，“谁叫邹智跟那谁还有那么刻骨铭心的一段？”但是还是觉得这样似乎对唐乐并不公平。
　　杨铭拍拍孟思成的背，示意他稍安勿躁：“首先，我们要对唐乐有信心是不是？尤其是你，你那么关心唐乐，连你都觉得在这场感情中，唐乐比不过季维，那谁还会相信那两个人能最终在一起？”孟思成脸上虽然还是不以为然，但心里却是为刚刚自己的想法汗颜，他确实是觉得唐乐真的胜算不大。
　　“我知道，你也是关心则乱，但是你是唐乐最好的朋友了，可以说，你就是他的兄长。现在你得有个兄长的样子，除了邹智他最听你的话了，你想啊，要是现在打电话给唐乐，他一听到邹智以前那段心里会有多难过，他会怎么想？而你刚刚还一直担心唐乐会被抛弃，你这一想法要是传递给唐乐感受到，那他还怎么去争取自己的幸福？而且现在事情还没有弄清楚，季维到底是回来干嘛来了？他当年发生了什么事？他是不是还对邹智有那意思？邹智的想法又是怎样的？咱等事情弄清楚了再看看？”
　　孟思成不是个糊涂的人，刚刚那一会儿他是被事情弄得有点乱了，现在静下来想想确实是那么回事，就没说什么，电话也先不打了，反正不论如何，他都会站在唐乐这一边。杨铭知道他是想明白了，也就放心下来，等明天一早，他就叫人去查清楚当年究竟是怎么回事。

　　第二十五章 叙旧

　　邹智挂上杨铭电话之后，拨了另一个陌生的号码，几秒后，电话通了。“季维？”邹智冷静出声。
　　那边明显顿了一下，一时间邹智只能听见电话那边的人的呼吸声。一会儿，有人应了：“邹智，这些年过得还好吗？”
　　邹智一听季维这话，一瞬间觉得有许多感慨郁积在心中，现在都像要爆发出来似的。刚才没拨电话时根本就没想到那么多，现在电话通了，季维久违的声音响起，才知道自己还是免不了情绪波动的厉害。怎么能想到当初以为已经死了的人，现在突然好好地出现在自己面前，而且，两个人的处境算起来还那么尴尬。
　　“我……”邹智刚想说话就被季维抢白了。“不用回答我！我知道你现在过得很惬意。”季维的话里夹着的怨怼邹智一下就能听得出来，这么多年来，他的脾气还是一点没改，不想听的话就不想让人说下去。
　　“那你现在过得怎么样？”邹智继续问。
　　“你这么晚了不陪你的小宝贝，就为了打通电话来问我过得怎么样么？我可是会误会你这是在挽回我的哦。”
　　“季维，什么时候有空，我想跟你聊聊。”邹智捏捏眉头。
　　“跟我见面，你们家宝贝不会吃醋吗？”
　　“季维！”邹智莫名有点愤怒，“你以前不是这样的。”
　　“以前啊，我已经忘了以前是什么样的了。不如你告诉我，我以前是怎么样的，你以前是怎么样的，我们以前又是怎么样的好不好？”
　　“明天12点半，景德餐厅2楼。我有话跟你说。”邹智无奈。
　　“你还跟以前一样，说什么就是什么。”季维突然说出这么句话，就在邹智以为季维要说没空时，季维开口了：“可是，我还是忍不住就会照你的话去做……”紧接着咔的一声，邹智就只听见电话传来嘟嘟的结束通话的声音了。
　　邹智把电话放好，靠在椅子上想了许久，快要天亮时才重新回到卧室里。床上唐乐正抱着被子蜷缩着睡，睡相很显孩子气。邹智走过去把他露在外面的手脚放回薄被里，虽然是夏天，但房间里空调还是开得有点低。把空调调好，邹智也轻轻的躺到床上，搂住仍兀自睡得香的唐乐，睡觉。
　　12点半，景德餐厅2楼的雅间里，季维一进来便看见已经等候在那的邹智。这么多年来，季维一直在想着两人分别多年再次相遇时会是怎么一个场景。季维甚至在脑海里想象模拟了无数遍，是激动？感慨？还是抱头恸哭？直到现在，季维推开门看见邹智坐在桌边两手十指交叉放在下巴静静看着窗外的情景，就瞬间穿越回以前两人约会时，邹智也像现在这样，总是会比自己先到，再坐在窗边等着。季维一时间觉得仿佛一切都没改变，两人还是恋人关系……
　　就这样，季维静静看着邹智发着呆，浑然不觉自己还站在门口，扶着门把。邹智一听见门开的声音就回过了头，看见季维正站在门口正愣着。
　　过了一会，季维仿佛从梦中惊醒般回过神来，对上邹智的目光。就这样两人四目相接，不知道对方在想些什么，突然，两人又好像意识到了什么，目光移开。季维快步走到桌边坐下。
　　邹智给季维倒了杯苏打水，季维端起来喝了一口，“真是没想到，再别多年，我们会是在这样的情景下见面。”
　　邹智看着他：“你这些年过得怎么样？”
　　“呵，还能怎么样？一大男人总归不会没用到失去了男朋友就活不下去吧？”近似自嘲的话语从季维口里说出，邹智听着觉得心里挺不舒服的，哥哥他们那时到底做了什么？
　　“现在呢？过得好吗？”
　　“很好啊。我没想到回国后会那么顺利，很顺利的找到了你，知道了你的那位……顺利的进了他的学校工作，顺利的和他成为了朋友……”
　　“季维。”邹智打断他，“你跟唐乐成为朋友，也是刻意的吗？”
　　“是的。那天我知道他上完课，会经过那里，所以早就在那里等着了，那本词典，也是我故意扔下去的。”季维似笑非笑的看着邹智，他知道邹智从以前就很不喜欢别人做这些暗地里伤人的事。
　　“你！”果然不出他所料，邹智听了他的话，额头青筋突起，“你知不知道这样做有可能会害死唐乐？”
　　“我当然知道！”
　　“那你还……”邹智不敢相信季维会变成这么偏激，以前的他虽说也是会发脾气，但绝不至于会这样故意去伤害别人。
　　“邹智，我之所以会这么做，你难道会不知道原因吗？你知道的，我对于想要的东西，从来不会轻易放弃。”
　　“所以连伤害别人也在所不惜吗？”
　　“邹智，你该最该了解我的，你觉得呢？”季维也不打算隐瞒什么，就这么大大剌剌的跟邹智坦白，他在赌，也是在试探，试探邹智对他究竟还有多少旧情。
　　像是要转换雅间里一时双方无语的局面，季维缓了口气说着：“我在国外的时候，一直都在想国内的你怎么样了，见了面是惊讶或是欢喜？就连你跟别人在一起的情景我也不是没有想到过，只是我不知道真正的场景出现在眼前时，会是这样的让我难受！”邹智看着季维面带痛苦，心里也很不好受。
　　季维看邹智面上也不太好受，继续说：“如果说，我想要跟你在一起，觉得怎么样？”
　　邹智虽然大致猜到季维想做什么，但是听他亲口说出来还是愣了一下，“季维，你知道这不可能。”邹智虽然对季维深感愧疚，但是要他背着唐乐做脚踏两船的事更是对他的折磨。
　　“你心里难道就已经完全没有容得下我的地方了吗？刚开始那几年，你不是还差点死掉吗？现在那么容易就喜欢上另一位了？”季维觉得无法接受，在他的认知里，邹智是那种即使自己死了，也会一直思念到他自己也死去的人。
　　“季维，虽然很抱歉，但是，我现在真的想跟唐乐在一起。”邹智深知自己对于当年那段感情不是不深，只是既然他当初决定接受唐乐，他就充分的知道自己已经把那段感情放下了，即使当初的人现在重新出现在自己面前，但是有些东西不在了就是不在了，谁都强求不得。
　　对于季维，邹智知道自己还是会关心他，但是那种心情，已经不是当初的恋人时期的感觉了。
　　“是吗？还真是伤人啊。邹智，知道吗？你这个人其实很护短，对自己要守护的人你会表现的很明显，但是相对的，会伤害到那些仰慕你的人而不自知。”
　　“抱歉。”邹智真心道歉。
　　“抱歉吗……”
　　就在两人又开始陷入沉默时，一阵手机铃声响起。邹智拿起手机一看，是杨铭打过来的，因为季维也认识杨铭，于是邹智也没有忌讳季维，就直接接通了电话。
　　季维看着邹智的表情有平静忽然变得紧张起来，像是出了什么大事。只听邹智问了那边几句诸如“怎么回事？”“在哪里？”“先帮我稳住他之类的话”就匆忙挂掉了。
　　邹智冲着季维说了句：“抱歉，我有急事要先离开。卡在这里，你待会付一下钱。”邹智从口袋钱包里抽出一张信用卡给季维。
　　“是唐乐出事了？”季维趁着空隙开口问道。
　　“嗯。我先走了。”邹智急着赶过去，也顾不上注意季维的表情很难看，很快就消失在门口。
　　季维过了一会儿，走到窗口往下望，刚好看见邹智开着车驶过去，不一会儿就看不见影了。回到座位上，季维重新开始吃东西，动作从容优雅，只是脸上闪现出计划得逞的快意。
　　“宝贝，一个人吃饭不觉得寂寞吗？”这时一个低沉好听，又夹杂着一丝外国腔的男声从门口传来。
　　听到这把声音，本来还在优雅吃饭的季维马上剧烈咳嗽起来，赶紧端过桌上的水喝着。那男声的主人看着季维拼命灌水，也快步走到他身旁坐下，“呀呀呀，baby，没想到你见到我这么激动。喝口水都会被呛到，我真是太感动了，不枉我那么爱你，千万里追你到中国啊。”男人是外国人，此时正一脸夸张的表情说着肉麻的话，一边给季维拍背帮他顺气。
　　“你，你什么时候跟过来的？”季维好不容易缓了过来凶狠狠的表情质问着他。
　　“哎呦，宝贝，不要用那么热烈的表情看着人家嘛，人家会不好意思的。自从你几个月前从家里逃跑回来这里，我就一直派人跟着你了，好不容易我才处理好手边的事情，马不停蹄的就来找你了。宝贝你看我多爱你？可是你却背着我偷偷躲在这里跟前任男朋友约会，真是太伤我的心了……”男人长得虽不是特别帅，但是因为五官硬朗阳光，也可以称得上一枚帅哥，可是他这么一番肉麻兮兮的话说出来，也难怪季维会突然头痛起来。
　　“宝贝这几个月玩的开心吗？你的事情解决好没有啊？解决好了我们快点回家吧。”男人靠的季维很近，亲昵的说着。
　　“我不回去了，就在这儿。”季维无视他，继续吃着饭。
　　“好吧，随你的意。”男人嘴上说着，心里却在想：到时就由不得你了，等我把直升机开来，直接把人扛上打包带走。
　　季维看不到他心里在想什么，表面假装在认真吃饭，心里却在盘算着什么时候才有机会能甩开他的纠缠。

　　第二十六章

　　唐乐今天中午跟阿池他们约好了到美术馆去参观展览会，没想到临时收到了季维的短信。唐乐对季维本来还没什么感觉，就跟普通朋友似的，也许会比普通朋友要多一分敬畏吧，毕竟是在学校里还是老师。
　　可是自从那天邹智看见了季维，他就总觉得这两人怪怪的，但是邹智又说不认识他，这种奇怪的感觉究竟是什么，唐乐也说不上来。现在季维短信一来就更加让唐乐疑惑了，短信上说让唐乐到一家酒店房间去，那里他放了些东西，让唐乐自己过去看。
　　唐乐回短信过去问是什么，那边只说是一些会让他感兴趣的东西，不看后悔的也是他。唐乐这人就不爱有人糊弄自己，更加不喜欢这么故弄玄虚，你说有事情要说你直接过来当面说清楚交代完了不好么？还非得这么个酒店去看。
　　但是想归想，唐乐心里还是很好奇这究竟是什么东西，季维跟自己也算不上特别亲密的朋友，他能有什么是自己特别感兴趣的东西？于是唐乐就跟阿池说去美术馆不用等自己了，临时有事得先走。
　　等唐乐到了那家酒店，进了门才发现这里面一个人没有，本来他还以为季维会在这儿等他，没想到到这儿一看，还真是只有自己。不过刚坐下没多久，门外门铃就响了，唐乐以为季维到了，忙开门。
　　一看，却是个服务员，那服务员就问：“是唐乐唐先生吗？”
　　“是我。”
　　“这儿有份您的快递，麻烦签收一下。还有一瓶酒，也是季先生要求送过来的，他还说他有点事情，不能很快到，麻烦您先坐一下，他很快就到。”
　　唐乐一看那快递写的是自己的名字，寄件人是季维。心想这家伙不会是想就给我个包裹就算了吧？
　　边这么想着边签了名，回到房间里，看看那酒，呵，不是便宜货啊。再看看那包裹，说是包裹，其实就一文件袋，里面会是什么？
　　唐乐看着面前的文件袋，莫名的有点紧张。起身拿了个杯子，到了点酒喝上，想着这是上好的葡萄酒，酒精度不高，喝了也不怕醉。唐乐伸手把文件袋拿在手里翻来复去的看，发现里面还挺沉的，真不知道这次季维要做什么，搞得这么神神秘秘的。
　　左等右等，唐乐已经连喝了三大杯酒下去了，还没见季维过来。后来唐乐总算是收到了一条短信：“文件袋收到了么？打开来看看，我会晚点过去。”
　　唐乐看着这短信，心里有点怒气，感情叫我来这里就为了看着里面的东西啊？我倒要看看这里面究竟有什么……唐乐这时候不知道自己的脸已经红红的了，他不知道这酒虽然是葡萄酒，度数也不高，但是它后劲很大，而且唐乐自己本来就不怎么喝酒，现在更是头晕晕也不知道自己已经有几分醉意了。
　　手有点抖，醉的，唐乐费了好一会儿时间才打开了那个文件袋，却没想到手劲一时没把握住，里面的东西撒了一地。唐乐暗自嘟囔了一声：真麻烦。伸手去捡那些一张张的纸还有……照片？
　　唐乐把那些纸拿起来一看，发现都是一些个人简介，还有经历故事，再仔细一看，唐乐惊得酒都醒了一半：文件上面的资料是邹智还有……季维的？！努力让不住抖动的手平静下来，唐乐细细的看着上面的介绍，从两人的入学、相识、相恋再到后面的……私奔还有车祸？！上面都有非常详尽的一一罗列着，再看看地上那些散乱的相片，唐乐小心翼翼的捡起来看，全都是那两人的合照。
　　照片上的两人青葱年纪，相扣的十指修长，笑的灿烂。唐乐看着其中一张相片，轰的一声，脑子里像是炸开了锅一样：邹智和季维？！怎么可能？他们曾经一起念书，一起相爱，还试图私奔？！唐乐觉得自己一下子看到这么多劲爆的东西，脑子有点转不过弯来，头就更加晕乎乎的了。
　　甩了甩头，唐乐试图让自己冷静下来。仔细的想了想这么些天的事，唐乐想起了季维的出现，跟自己说的那些话，还有后来邹智知道季维后表现出来的那些不寻常的反应。“MD，怪不得。”唐乐骂了句粗口，像是完全脱力了的人一样，把自己重重靠在沙发上，胡乱抓抓自己的头发，闭上眼睛想着：要没有这些资料，没有这些相片，我都还是相信你的，可是现在叫我怎么骗我自己？
　　唐乐此时脑子里一直盘旋的是那些资料还有相片，原来在他不知道的时候，他们就已经许下对方，在他还没来得及参与时他们就已经用那么惨烈的方式认定了彼此。那他后来那么样子在邹智的面前不是很可笑？自己一直在邹智眼里又是什么样的地位，他们两人曾经爱的这么惨烈，邹智心里还能容得下另一个人吗？如果容不下，那么自己这些天来，在邹智的心目中又是一个什么样的存在？
　　就在唐乐努力想要理清头绪时，门忽然开了。唐乐听到门开的声音，以为是季维进来了，刚要站起来，却因为醉酒失去平衡，又重重的摔倒在沙发上。头更加晕乎了，这酒的后劲还真不是一般的厉害，唐乐使劲揉了揉自己的太阳穴，睁开眼拼命地想看清楚来人。他要好好问一问季维，这些天来为什么要一直骗自己，是想在一旁看自己的笑话吗？
　　看看邹智是不是真的喜欢上我？或是想回来看看邹智是不是还跟以前一样，能为你拼命，连家人都不要？想到这里唐乐心狠狠的痛了起来，他不是不知道邹智对家人是多么的看重，当年他竟然肯为了跟季维在一起，连家也不要了……相比之下自己这样的人怎么可能进得了他的心里？
　　唐乐想着又有点奇怪，这么久了，为什么季维还不开口说话？他在等什么？这时候的唐乐酒劲已经完全上来了，看人都是重影的，努力的睁开眼一看，不对。面前这人怎么一副脑满肠肥的样子，看上去不像季维，反而像学校里的衣冠禽兽佐藤？！
　　唐乐挣扎着起身，又努力的看了看，真的，这面露猥琐表情，正一副色迷迷的欠揍样子看着自己的不是佐藤又会是谁？唐乐这下子是真的恼怒了：“靠！你怎么会在这里？”
　　那来人正是佐藤，今天他受到一条匿名信息说叫他这时候来这家酒店的这个房间，会有他所想要的人在这里等他，半信半疑的过来，没想到真的有惊喜在。这佐藤上次想吃唐乐豆腐不得，一直在心里惦记着，想着什么时候才能如愿以偿，没想到现在还真有那么好的事就让自己碰上了，而且看唐乐这样子还是喝了酒，看来今天老天真是有意要成全自己了。
　　“是……是谁让你来这里的？季维吗？”唐乐想到是季维让这老肥猪过来的这里，再联想到那瓶酒，这季维原来这么恶劣的事也做得出来，真是气得半死。
　　唐乐戒备的瞪着面前的佐藤，看着他眼里散发出来的精光，禁不住一阵阵恶寒，本来因为喝醉酒胃里就一直不舒服想吐，现在看了佐藤就更加难受了。拼命忍住胃里的翻江倒海，唐乐嘴里恶狠狠的骂着：“你个老肥猪，你……你来这里要干什么？我看见你就觉着……恶心，你别再我眼前晃悠，我……我想吐！”
　　佐藤本来看见唐乐一个人就兴奋的不得了，现在看他喝醉了酒，说句话都〈，脸色潮红，显得更是虚弱不堪。加上唐乐喝醉了两眼迷离，佐藤见了这么一副场景激动得不行，鼻血都要飚出来了，就对唐乐说：“你不要在逞强了，乖乖的，我会好好疼你的。”说着手里已经在扯着自己领带，就差没扑上来了。
　　唐乐眼睁睁的看着他的动作，再加上听着他说出那些话，顿时感觉胃里的东西都要冲到喉咙里了。靠，这死肥猪，学什么电视说话，不知道自己现在就已经够恶心人了吗？再学电视说，是想要把自己隔夜饭都恶心出来吗？
　　“你敢过来？！”唐乐看他向自己走过来，心里又恶心气，要真被这猪碰了，那自己还真是倒了八辈子血霉了，靠，看了都反胃。
　　那佐藤眼里看着唐乐瞪大着眼看他，也不在意，唐乐现在这样，半醉不醉的靠在沙发上，眼神迷离，眼里还带着水汽，那样子撩的佐藤的心里痒痒的，恨不得就那么扑上去。
　　唐乐继续骂：“你这老不死的，你……你要敢过来，我不得废了你丫的！”唐乐这时是又急又气，刚刚他试图动了下，发现自己全身都软绵绵的使不上劲儿。要是那老肥猪真不要命的扑上来，那他是想躲也躲不开了。
　　想到那个让自己陷入这么个处境的季维，更是恨得牙痒，别让老子出去见到你！

　　第二十七章

　　唐乐靠在沙发上看着佐藤越来越近，心里的厌恶更加大：“你……在这里也敢乱来，就不怕被人知道？这儿……可不是你老家，你这样做……做的的后果你想过吗？”唐乐自己也觉得跟这头肥猪谈这些有点傻缺，但是再不拖延时间想点办法，今天就真得要被恶心死在这里了。
　　佐藤听了他的话，脚下略顿了下，然后又嘿嘿□起来：“这里不会有人知道，我刚刚来的时候，没有人看见……”唐乐看他那样，心里禁不住一阵恐慌：这白痴看来真是精*虫上脑，什么都不管不顾了……加上刚刚唐乐径自挣扎了一会，再没有力气动弹，只得闭上嘴缓一缓。
　　佐藤看唐乐安静的闭着眼的样子，觉得喉咙有点干，凑上去就抱住唐乐。唐乐正歇着，突然感觉有人扑过来，使劲往旁边挪了挪，却还是没能躲开体形臃肿的佐藤。
　　佐藤只觉得心里想了许久的人就在自己怀里，早已忘乎所以，只知道手下的这具身子修长青涩，想到他待会会在自己身下的美丽的样子，某个部位马上有了反应。
　　唐乐此时正被他死死的搂住，身上被这死肥猪压得死死的，所以佐藤一有反应，唐乐就马山感受到了，胃里又是一阵翻江倒海，唐乐开始干呕起来。佐藤此时什么都顾不上了，手里搂住唐乐，肥厚的嘴唇凑近唐乐，想要亲吻唐乐。唐乐当然死命挣扎，拼命扭过头，不让他碰，奋力想要把被箍住手抽出来。
　　一阵挣扎下，唐乐力气减弱，感到一阵阵的绝望，脑子也越来越晕，刚刚的酒气完全涌上来了。但是唐乐还是拼命挣扎着，手里不停地在沙发上胡乱摸索。忽然，像是老天眷顾一样唐乐摸到了一个东西，慌乱间也不管是什么了，使出吃奶的劲儿举起来就往身上人脑袋上砸。
　　“哎呦”一声，佐藤略微松开了唐乐，唐乐手中的东西也应声散了开来，原来是电视遥控器，难怪那么不经敲，唐乐心里不无遗憾，要是这是一个烟灰缸就好了。那边佐藤本来正得意忘形着，冷不丁被唐乐这么一砸，也没见生气，反而像是被激起来疯狂的施虐欲一样，红着眼看着唐乐诡异的笑着。不知怎么的，唐乐觉得这下自己真是激怒了这个疯子了，心里的恐惧又加深了一些，暗想这次也许是真的再也见不到邹智了，害怕过后，心里感受到的是更浓烈的遗憾和悲伤。
　　就在唐乐以为自己真的就要被佐藤这个变态折腾时，门突然又开了，紧接着是佐藤被人拉开，揍飞扑到另一边的声音，当然，还有他含着痛苦的呻吟。唐乐睁开眼睛一看，就看见孟思成坐在自己旁边，焦急地看着自己。再往旁边一看，打飞佐藤的是邹智的那位朋友杨铭，唐乐心下知道自己得救了，总算是松了一口气。
　　原来这家酒店的老板是杨铭以前关照过的一个小弟，后来发达了开的，这小弟以前就爱做一些偷鸡摸狗的事，也爱偷窥别人的隐私什么的。这不，即使是开了家酒店，也不改旧习，在房间里装个摄像头，随时偷看点有趣的东西。这天杨铭刚好带着孟思成去泡温泉，临时碰上这个小弟，就被他好说歹说要到他酒店里休息叙一下旧，也好感谢一下杨铭以前的关照。
　　杨铭他们被请到那个酒店老板的办公室坐着，几人正聊着，那小弟就看见自己电脑里的一个房间的画面，他平时也是个做事不过脑的。觉得这房间里的戏码有趣，明知道这里面有问题，但也没有叫人过去看看，还招呼杨铭跟孟思成一块过来看。杨铭跟孟思成不知所以，过去一看，头皮一阵发麻，这不是唐乐吗？
　　杨铭一看那画面，当时就破口大骂：“这谁他妈搞的什么事？！”就揪着那酒店老板的衣领，叫他带路过去。那老板一看自己的恩人看了这画面的反应，也知道大事不好，一句话也不敢多说带着杨铭跟孟思成就过去，中途杨铭还抽了个空，给邹智打了个电话。还好邹智就在另一条街上，走路也就十来分钟，很快就能到。于是就出现了刚刚那一幕。
　　等邹智赶到时，刚走到门口，就觉得一个巨大的物体向自己飞过来，下意识的抬起脚。邹智这一脚用了十分的力，正中那东西面门，那东西被这一脚踢得飞起老高，再啪的一声掉下来，再也爬不起来，邹智这才看清楚原来那是一个脑满肠肥的谢顶男人。
　　杨铭一看邹智赶到了，跟他耳语几句，邹智一听更是气得又过去在那男人身上踹了几脚。杨铭看着邹智正在气头上，下手也不知道个轻重，忙上去拉住：“好了好了，待会给闹出人命来。那小家伙看起来情况不太好，你先过去看看。”这时邹智才从愤怒中醒过来，快步走到沙发前。
　　而一直在旁边看着的那位酒店老板早就被这几人彪悍的气势镇住了，这几位平时看起来一个个都公子哥儿似的手无缚鸡之力，一干起架来却是比那些道上混的还不含糊。没想到这次偷窥的主还有这么个背景，刚刚自己真是马屁拍在马腿上了……待会可得想个法子好好补救补救。
　　邹智坐到沙发上，接过孟思成手里的水杯，搂过唐乐靠在自己怀里喂水。孟思成给唐乐检查了下，除了手上的瘀伤，基本上没事，主要的是唐乐喝的那瓶酒……孟思成拿过那瓶闻了闻，问意识不怎么清醒的唐乐：“乐乐，告诉我，你刚刚喝了几杯这酒？”
　　唐乐此时靠在邹智怀里，正分不清东西南北，听到有人问他，也只是下意识的回答：“酒？我……我喝了两……不……是三，三杯……”
　　邹智看他脸颊红的有点不正常，担心的看孟思成：“怎么回事？喝三杯也不至于醉成这样……”忽然眼角瞄到地上的资料和相片，顿时心里一沉，季维……
　　孟思成刚刚也看到了地上的东西，明白唐乐应该是知道了那些事，但是现在不是说这些的时候，便也暂时不追问邹智，只神色严肃道：“这酒不是一般的酒，里面放了东西……”
　　“什么东西？”邹智怒火又起。
　　“是……那些药，你知道在夜店里，会有专门的药用来对付不听话的人……你得赶紧的，这酒里的药量不小，我怕他就要坚持不住了……”孟思成在各种店里没少见过吃了这些药的人的情态，因此叫邹智得赶紧带人去解药。
　　邹智听了孟思成的话，也知道唐乐现在不能再拖了，就抱起人准备回家。杨铭在后面跟着：“拿着钥匙，先开我的车回去。”
　　邹智接过钥匙，感激的看了他一眼，就快步出去了，剩下的孟思成和杨铭，就互相看了眼对方，该怎么折磨这老肥猪才解气呢？这两人看着地上不住呻吟的佐藤的眼神，让旁边一直看着的酒店老板不由得大热天里出了身冷汗。
　　而酒店外，一辆外形嚣张的法拉利里，两个人坐着一直看着邹智开着车驶远。坐在驾驶座上的男子挑眉看着季维：“亲爱的，死心了没？不过没关系的，你还有我！我会对你好的。”
　　季维却充耳不闻，出神的看着车子驶远的方向，一句话也不说。
　　车上，邹智不停地加着速，想要快点回家，他不时的看着副驾驶座上的唐乐，担心他会不会受不住。
　　唐乐从酒店里被抱出来，又放到了车上，也许是被清新空气一刺激，意识竟然稍稍有点清醒。摸摸头晕目眩的脑袋，转过头一看，邹智正开着车呢。
　　唐乐刚刚没清醒，完全不知道发生了什么事，这会儿见着邹智，忽然就想起刚刚在酒店房间里看见的那些东西。刚才在看完那些东西之后，又来了个佐藤，唐乐还没觉得自己有多委屈，这会儿一见着正主，马上就觉得无比的辛酸。恶狠狠的瞪着邹智，眼圈却不自觉地红了。
　　唐乐看了一会儿邹智，终于像是爆发了出来，嘴里狠狠的骂着：“邹智你是混蛋！”
　　邹智看他这么瞪着瞪着眼圈就红了，心里像是被人用铁锤狠狠锤了一记，只觉着一阵阵闷闷的钝疼。出声细哄：“是，我是混蛋。你现在觉得怎么样？哪里不舒服？”
　　唐乐却像是没听见他的问话，一个劲儿的骂：“邹智，你是坏蛋！是天底下第一坏的人！你跟季维认识……”唐乐说了这句话后像是突然意识到什么一样，吓了一大跳的样子，看着邹智，忽然又大声说着：“你们认识！你们居然是认识的！我……我什么都不知道……你们还那么相爱……”说着说着，眼泪从异常红的脸颊上不停的落下来，可唐乐好像还是浑然不觉，不停地摇着头……
　　邹智知道现在唐乐的意识并不清醒，跟他解释也没有用，好在很快就到家了。邹智不管不顾唐乐的挣扎，直接把人从车里抱出来，快速上楼。

　　第二十八章

　　邹智一路上小声的哄着不停骂着的人，顺着他的意，好不容易把在自己身上胡乱扭动的人给制住直接带进卧室放到床上，唐乐本来就胃里极度不适，刚刚又坐了车，更是难受。
　　“邹智……邹智……”唐乐手紧紧的掐着自己的胃的位置侧趴在床上喊着邹智。
　　邹智本来是想先去再给他倒杯水，回头一看唐乐的难受样子，马上冲回来，抱起他问怎么了，哪里不舒服。
　　唐乐迷迷糊糊的改揪着邹智的衣领：“我……我……”
　　邹智看着着急：“怎么了？哪里难受？”刚刚孟思成也说了，那药本来就烈，唐乐还混着就喝下去，不会有什么其他的问题吧？
　　“我想吐！”唐乐虽然意识不是很清醒，但是周围熟悉环境的感觉让他还是记得不能吐在这里，可是显然，让酒醉的人控制住自己不吐，那是痴人说梦。唐乐刚说完就俯下身子，死命干呕起来。他本来今天就还没来得及吃中饭跑去酒店赴约，腹中根本就没什么东西，再加上在酒店里又干呕了一回，现在更是什么都吐不出来，邹智在旁边看着唐乐这样干呕，心里揪着疼……
　　邹智轻轻抱着唐乐，搂住他，让他探出床边吐，另一只手轻轻拍着他的背帮他顺气，他宁愿唐乐像刚刚那样骂他，看他难受得像是连血都要咳出来一样，邹智挺后悔一开始没告诉他实情。
　　好不容易唐乐终于不吐了，闭着眼睛靠着邹智休息。邹智紧紧地抱着怀里因为虚脱只能靠自己搂着才不往下滑的人，伸手拿过水杯给他漱口。
　　唐乐安静了一会，又开始撕扯起自己的衣服来：“热……热死了……”
　　邹智知道药性开始发作了，就顺势帮他把衣服脱开。就在邹智以为唐乐会乖乖配合时，唐乐闭着的眼睛里忽然不停地流着泪，也开始呜咽起来。
　　邹智以为他又怎么了，忙着的手停下来拍他的脸问：“乐乐，怎么了？哪里难受？嗯？”邹智被他吓得不行，这次季维真的是太过了，邹智本来还努力克制着的怒气这下腾地就起来了。
　　在他怀里的唐乐仿佛也感觉到他的怒火，眼泪掉得更凶，像是陷入了无尽的梦魇中。邹智轻拍着他的脸，在他耳边说话，试图让他安心。唐乐却拼命摇着头，嘴里开始含糊不清的说这话，邹智凑过去仔细的听着，就听见一句：“邹智……邹智……对不起……”
　　唐乐边哭边说：“我……不知道……不知道你们以前的事……要是，要是知道的话……我……”
　　“知道的话，你会怎样？！”邹智挺清楚了他说的是什么之后，额上的青筋突起。
　　“知……知道了，我就……不会缠着你……说要跟你在一起了……”唐乐说着像是又觉得更热了，“好热……”
　　邹智愣了一下，然后把唐乐的衣服脱掉，小心的轻吻着他。邹智看着唐乐药性上来，全身发热，额头不停地出汗，眼泪还不停地流，拿过刚脱下来的衣服帮他擦拭着，轻柔的吻不停地落在唐乐的脸上、唇上再辗转向下到细白的颈、锁骨……
　　唐乐迷糊之间感觉身体的燥热被那轻柔的吻抚掉了不少，不由得发出甜腻的声音，嘴里却还在断断续续低声说着：“邹智……你不要对我那么好……”
　　邹智听着他的话哭笑不得，怎么又变成这个了？但是手下嘴上的功夫还是没停下，“那你想要我对你多好？”轻轻舔咬着漂亮的锁骨，感受身下的人不断传来的战栗。
　　“嗯……你，你就像对杨铭他们那样对我那么好就好了……”唐乐被人温柔的触摸和亲吻弄得很舒服，脑子根本就不听使唤，完全是下意识的在跟邹智说话了，“我，怕……怕你现在把对我的好都用光了……以后就不会有了……啊，疼……”唐乐突然委屈的叫了一声，那是邹智故意用大点力咬了他。
　　“你脑袋瓜到底在想些什么？难道不难受吗？”邹智叹了口气，原来这家伙平时都是在自己想着这些事嘛？也不指望他能回答了，吻上他还在不停张合的嘴，好一会儿邹智放开他，却无可奈何的听见一句：“难受……”，现在还有力气说话……
　　……
　　第二天下午唐乐才睁开眼，全身隐隐有些酸痛，身上还泛着些淡淡的药味，应该是邹智给按抹的吧。想到邹智，唐乐昨天的事情一点一点的回想起来，虽然自己后来的事情没多大印象，但是脸色也越来越难看。
　　邹智端着清粥进来看的就是这么一副景象，过去把粥放好。唐乐一直看着邹智走进自己，眼睛眨也不眨：“你……”
　　“你什么？头还疼吗？要不要再睡会？还是起床先喝点粥？你昨天消耗的可不是一般的多啊。”邹智故意强调着消耗两个字，唐乐虽然没什么印象，但是自己身上的痕迹跟熟悉的酸痛的感觉，无一不在告诉他，昨天两人真的很疯狂！
　　“我昨天……”唐乐还记得昨天自己知道了邹智跟季维以前的事，现在虽然邹智还是坐在这里跟平常一样，但是唐乐心里还是觉得有些不自在。
　　“先漱口，吃点东西。看你这样子，待会不饿晕过去才怪，你昨天流了那么多的汗，差点没脱水。”邹智没有刻意提醒他他昨天到后来哭得天昏地暗的事。
　　唐乐在邹智的帮助下漱了口，又被喂了一碗粥，总算有了点力气了，睁着眼睛一直看着邹智。邹智被他这样看着有点好笑：“看什么？一夜起来就不认识你老公了？”
　　唐乐一下就给了邹智一手肘，忽然像是又回过神来，看了看邹智，有点不知所措。邹智捏了捏他的脸：“干嘛这么战战兢兢的？是真的不打算要我了？”
　　唐乐也不知道是被他这句话戳到了哪里，直觉鼻头一酸，眼泪一下子就涌上来了。唐乐也没想到自己反应那么大，眼泪就那么流出来了，想掩饰一下都不行：“我才没有不要你……”
　　邹智一看这架势，还委屈着呢，赶紧哄着：“是我不好，你没有不要我。嗯？乖。”唐乐本来刚刚眼泪掉得就很突然，现在再被这么一哄，更加不好意思：“我刚刚……没想着要哭的……”
　　邹智忙说：“是我不好。”邹智吻着唐乐的发顶，让他安定下来。
　　一时间，两人都不说话。又过了好一会儿，唐乐才开口：“邹智，如果你当时没有跟我在一块的话，现在说不定就可以跟季维……”唐乐说不下去了。
　　邹智听了这话，笑了笑：“傻瓜，这种事情没有如果的。当初那样分开了，也许是遗憾，但是现在看来这种遗憾说不定会成全更多的人。”昨天杨铭就把当年的事情查出来了，季维说的跟当年还是有出入的。当年车祸后，季维伤重被送到国外，后来邹议也真的派人给过他钱，给他比在国内更好的机会让他深造，而季维没有拒绝。之后就是养伤、念书，直到现在，季维重新回国，弄出这么多事。
　　邹智在那天晚上决定跟季维谈时就已经作出决定了，他们已经是过去式，邹智想的很清楚自己喜欢的是谁。直到昨晚杨铭把资料送来，邹智知道自己更加不会更改选择。
　　邹智把自己的想法一一的跟唐乐坦白，自己跟季维当年的事也说了出来，这时候只有把心里话跟这个人说才能真正消除他心中的疑虑吧。如果是为了让自己怀里的人心安的话，邹智不介意把当年那段昏暗无日的生活讲给他知道，唐乐不止一次说过：有些东西只有真正不放在心里了，你才敢在说起它时毫无芥蒂。
　　“好了，事情就是这样，我保证没有半点隐瞒。”邹智终于说完。
　　“那你现在是真的决定了要跟我一起吗？”唐乐听完只问了这么一句。
　　“我早就决定了要跟你在一起，从把你从酒吧里带回来的那天开始，这期间从没有改变过心意。”邹智严肃的说道。
　　唐乐刚想得意一下，再说点什么，就听见电话响了。邹智拿过电话一看，给唐乐也看了下，是季维。
　　邹智接下电话，按了免提模式。
　　“我们再见一次面吧，”季维在那边说道，“带上你的小宝贝一起。就这一次，也许我们再也不用见面了。”
　　邹智看了眼唐乐，唐乐点点头，“在哪里，什么时候？”
　　季维说了地址很快就挂了。
　　“要去吗？要是不想去的话，我们就不去。”邹智看他脸色还不是很好的样子，担心会累着他。
　　“当然要去了，他给我使那么大绊子，我可得好好想想该怎么回敬一下他呢。”唐乐想到那个佐藤就恨得牙痒痒的，虽然邹智跟他说，佐藤早就被控诉遣送回国了，而且以杨铭的性子，会让他回到老家后再好好“款待”他的，可这罪魁祸首还没有得到教训呢，他可不会让自己白白吃了那么大亏。

　　第三十章

　　邹智这天接到了邹议的电话，邹智看到电话号码时就在想：比预计的时间晚了。邹智这几天都在想自己哥哥什么时候才会知道消息。不过邹智后来才从助理那里得知，邹议这几天都在国外出差，事情很多。
　　“季维回来找你了？”邹议一向开门见山。
　　邹智好整以暇：“嗯，不过事情都解决了。”
　　“当年的事你知道了？”邹议知道事情瞒不住，直接问会更好一点。
　　“知道了。”
　　“没有什么要质问的吗？”邹议有点奇怪。
　　“没有啊，当年的事我能理解。而且现在我过得很好。大哥，谢谢。”邹智是真心很感谢邹议的，无论做什么事他都是出于对自己好。
　　“说什么话？没事就好。对了，爸爸叫你过几天带上你家那位一起回来吃饭。”邹议知道自那件事以后，邹智都很不轻易谈感情的事，现在邹智比以前成熟了，能有一个人让他真正上心也算不易，而且据母亲说那孩子很不错。上次在宴席上匆匆看了几眼，没仔细看到，这次可以好好看看，也希望邹智这次能真正找对人。
　　邹智一听邹议这话就知道是他还有家里老头子想要看看唐乐了，因此就说：“你们不要太严肃，小心吓着他了。”
　　邹议在电话那边挑了挑眉，不置可否。两兄弟后来又说了一会儿话才挂上电话。
　　“乐乐，这星期咱回家吃饭。”邹智从后面搂住正在赶作业的唐乐，在他耳边说。
　　“我们这边天天在家里吃饭吗？”唐乐奇怪的看了他一眼，继续作业。
　　“不是回这个家，是回爸妈在的那个家。”
　　邹智这话一出，唐乐就被自己口水给呛着了：“回……回那个家啊？”
　　“乐乐，俗话说丑媳妇总要见公婆的么，况且我媳妇又不丑。而且你不是见过他们一次？平时你不也跟妈聊得来吗？不怕，咱一起回去。”
　　“我跟妈平时聊天，都是在电话聊，而且又都是她再说，我只是负责听而已。”邹智母亲经常会打电话来跟唐乐聊天，唐乐每次都会陪她说到她挂电话为止。
　　“老人的话咱不能不听啊，他们说这星期让我们回去住上几天，我们不能让他们失望。”邹智知道唐乐很听长辈的话。
　　“那……那好吧。”反正早见迟见都是见，还不如早点做好准备，也倒省了一直提心吊胆。唐乐就怕邹智的家人会不喜欢自己，跟邹智在一起，他总怕他们说他拐跑了他。
　　唐乐下了课就站在离学校门口不远的地方等着邹智来接，今天他们就要回邹智父母家了。不一会儿邹智就开着车过来，唐乐上了车，两人直接开回家。
　　“给他们的礼物都准备好了吗？”一上车，唐乐就紧张兮兮的问邹智。
　　“准备好了，放心。他们注重的不是礼物，而是你。”邹智摸摸他的头宽慰道。
　　“那我这身打扮还好吗？会不会太随便了？”唐乐以前的衣着很随便，被邹智强制换过造型，现在还是有点担心会不会不得体。
　　邹智看着他这一身既显学生斯文气质又不失活力的衣服很满意：“放一百个心吧，非常得体，完美极了。爸妈看见了一定会非常高兴自己又多了个这么出色的儿子的。”
　　唐乐听着他半开玩笑半认真的话，心里又忐忑又甜蜜，瞪了他一眼：“要是敢骗我，你就完蛋了。”
　　很快就到家了，邹智父母家是在一片高级公寓区里的，这片小区住的都是一些有身份的人，唐乐看着沿路这些装修的豪华又奢侈的别墅和公寓，心里的不安更甚。下了车一看，邹智家的房子在周围这一片金灿灿、各式风情的宅子之间算是比较中国味道的了，虽简单，但是更显出主人的低调内涵。唐乐知道越是有底蕴的人才会让自己的家既不显暴发户又不会跟周围人相比显得太突兀。
　　唐乐跟着邹智进门，邹妈妈早就在门口等着了，下人们接过两人手里的东西去放好，邹妈妈就拉着两人的手到沙发上坐下。唐乐本来还有点手足无措，但是邹妈妈的温柔和体贴让他觉得自己完全没有被隔开来，因此也渐渐放开了。
　　邹爸爸知道两人回来了也从楼上下来，上次季维的事他也知道了，因此现在看到唐乐他们，虽然不自在，但也是算温和的跟他们打招呼。邹智的大哥大嫂没在家，今天他们打算全家一起到海边别墅去度假，因此两人先过去打点了。待会邹智会带着三人一起过去。
　　等到晚上七点多的时候，邹议打电话过来说可以过去了，邹智就让司机先开车到门口，他们得先把一些东西准备好了放上车。
　　唐乐帮邹妈妈把一袋子零食拎上车，走到门口时看见一个很可爱的大概五六岁的小男孩在路边傻呆呆的站着，唐乐看他这么可爱，冲他笑了笑，小男孩也傻呵呵的对他灿烂地笑。
　　就在这一瞬间，一辆飞速开过来的小车直直开向这边！唐乐看那辆车的方向居然是冲着那小男孩的，不禁又怒又急，小男孩并没有背对着那辆车只顾着看向唐乐这边，完全不知道危险！
　　这时司机也看见了那辆奇怪的小车，但是当时太过紧急他也只能在一边看着着急，眼看着那辆小车就要撞上小男孩了，唐乐顾不上许多，丢开手里的东西，冲上去抱住小男孩，就往旁边路上滚。
　　那小车见开得很快，一时之间刹不住，直直向路边的花圃撞上去，又继续在花圃里开了一段路，终于停了下来。
　　这也就是一瞬间的事，唐乐抱起小孩滚到路边的时候刚刚跟那辆疯狂的小车擦肩而过！要是唐乐再慢一点，要是小车在快一点，那么这两个人都会……在那一瞬间唐乐什么都听不见，因此他没有听到邹智大声的喊他：“乐乐！”也没有听见邹母的尖叫、邹父的顿足。同样惊魂未定的叫喊声还有来自一个小男孩的，大声的喊着：“宝宝！”
　　等唐乐被邹智扶起来仔细检查的时候，唐乐才放开怀里紧紧搂住的小男孩，小男孩被刚刚的情况吓到了，哇的一声哭了出来，不停的喊着一个名字。邹母刚想安慰一下小男孩，小男孩就被另一个身影抱住了，抱住小男孩的就是刚刚那个惊叫出声的另一个小男孩，只见他紧紧地抱着不停哭着的小男孩一直小声安慰：“不怕不怕，宝宝最乖，哥哥在。”
　　再看唐乐，他被邹智扶起来，半抱着带到车上仔细检查着，还好没有骨折。只是手上的伤口不小，而且一直在留血，看起来也很触目惊心。
　　邹智正要把唐乐抱回家好好处理一下伤口时，却发现刚刚那辆小车上的人已经被一群黑衣人，一看就知道是保镖的人抓走了。而刚才搂住小男孩安慰的那个小男孩走到他们车前，“那个哥哥没事吧？严重吗？”小男孩长得很俊俏，说话以及举手投足间让人觉得有种比同龄人成熟的感觉，邹智第一感觉就是这小孩以后可不简单，那些黑衣人是他带来的吧？那么看起来这一次事故就不仅仅是事故那么简单了，应该跟这两个小男孩有关吧？
　　“哦，没什么大事，只是擦伤而已。小弟弟没事吧？有没有伤到？”邹智回道，看了看他怀里的小男孩，已经止住了哭声，只是还是惊魂未定的紧紧搂住小男孩的脖子，看起来很是可怜。
　　“没事了，这次很感谢你们救了宝宝。”小男孩抱着一个跟他差不多大的宝宝，虽然有点吃力但还是郑重其事的跟他们鞠了个躬，然后叫身后的人递上一个玉佩，“虽然很小，但是这是我的一份谢意，希望你们收下。日后要是你们有什么需要我帮忙的，就带上这玉佩到梁氏找我就可以了。”说完就很酷的带着怀里的孩子走了。
　　邹智抱着唐乐回家，路上问一直在旁边寻思着什么的邹父：“爸爸，刚刚那个小孩子是谁？”
　　“那是梁氏的下一任当家，梁萧匀。这孩子小小年纪这么有魄力，以后肯定有大作为啊。”邹父感叹的说着。
　　“梁氏？该不会是那个黑白两路通吃，早就在纽约上市了的那个梁氏吧？”说道梁氏邹智也只能想到这么一家了，唐乐这次可真是救了比一般的人，话说回来，那个小男孩是谁，外界不是都是梁氏这一代这有一个独生子吗？还有刚刚那俩疯狂的小车，又是怎么回事？是什么人要疯狂到想要杀害这么一个小孩子？
　　“这些人家的事我们就不需要知道那么多了，唐乐救了那小孩子，也算是一个缘分吧？或许有一天我们也需要他们的帮忙。不管怎么样，两个人都没事就好。待会上完药后记得带唐乐去给你太爷爷上个香。”
　　“是的，爸爸。”邹智听到爸爸这么说就知道唐乐在他心中是被肯定了的，之前邹父也不反对唐乐跟邹智在一起，只是现在就更加对唐乐赞赏了。
　　邹智低下头对唐乐笑笑：“爸爸很喜欢你。这下放心了吧？”
　　唐乐自然听到了，也对邹智笑笑。等回到房间，邹智仔细的帮唐乐清洗伤口，上药，看着这些大的小的伤口，邹智心疼得不行，虽然上药期间唐乐没怎么喊痛，但是他脸上不时的抽搐和苍白的脸色，都让邹智内疚不已。一旁盯着的邹母也是胆颤心惊，一直紧紧攥着唐乐的手，安慰着他。
　　唐乐看着邹母紧张的样子，还反过来安慰她：“我不疼，您别担心。”
　　邹母拿手帕给他擦汗：“还说不疼，这额头上都是汗。可把我心疼坏了。智智，你可得好好照顾好乐乐。”邹母后面是对着邹智说。
　　“妈，你放心。”
　　等上好了药，邹母再三叮嘱了一些事宜就出去，留了私人空间给两人了。邹智看着母亲出去，就赶紧的跑上床小心的搂过唐乐：“乐乐，刚刚你可吓死我了。我的心差点就飞出来，现在还跳的很快，你听听看。”
　　唐乐靠在邹智怀里，耳耳朵刚好就在邹智心脏旁边，听着邹智的心一下一下跳的真的很快，“你别紧张了，我现在不是没事了吗？”
　　“乐乐，叫我怎么不紧张，你知道吗？我当时就恨自己没长两只翅膀了，看着你差点被撞到，自己却无能为力那种心情，我这辈子尝过一回就够了。”
　　“对不起。”
　　“乐乐，不要跟我说对不起。我会很难受，是我的无能才让你受险，你再跟我道歉，那我真的不知道要做什么好了。”
　　唐乐知道邹智一直都很大胆，什么都不怕，但他这次真的能感受到邹智的慌乱，甚至直到现在，邹智的心还是没能平复下来。唐乐把手轻轻放在邹智手上握住：“我下次不会再让你担心了，我会好好照顾好自己……同样的，你也要为我照顾好自己。”
　　邹智反手轻但紧的握住唐乐的手，轻轻吻着他的发顶：“不要再吓我，你没有看见当时的情景，永远不会知道我有多怕失去你。”唐乐抬起头，寻找他的唇，安抚他，“我没事，你不会失去我。”
　　“乐乐，我以前有没有说过我爱你？”
　　唐乐愣了一下，邹智不说他都没有发觉，他从没听他亲口说出过这句话。“那你得以后每天都给我说一遍，补回来。”
　　“只要你愿意听，要我说多少遍我都愿意……”邹智低下头，附上唐乐耳边轻轻说出那句恋人间说上千百遍都不会嫌多嫌腻的话语。
　　唐乐觉得自己很幸运，这辈子能遇上一个跟自己爱他一样爱着自己的人。人生有很多值得高兴的事，可是单单这一件，每天听着心爱的人真心的说着爱你，就能让他愿意虔诚的感谢生命了。
　　（完结）

