
1

1、黑色前奏曲（上）（捉虫） ... 
 
 
　　我忘记了千年前自己为何要坚持活下来的执念。
　　我忘记了一切，忘记了自己本来的样子，包括自己的名字。
　　
　　我因为每天看见镜子里不断腐烂的脸和身体而感到麻木，我不断遮掩藏匿着自己的丑陋……我太肮脏了，只有老鼠鸡等牲畜的鲜血才适合我这种低下的生物……我默默地看着自己心爱的少女因为看到了我的真面目而尖叫逃跑，被几个村庄的人追杀，不断逃亡，明明我一点也没有伤害他们……因为没有力量而被同族排斥，无家可归，这种事情，我已经习惯了……
　　也许这些，就是我偷偷钻进商货船的原因。
　　听说，这些船会穿过神秘的海洋，到达另外一个世界。
　　那里的人拥有不同的皮肤，说着不同的语言，信仰着不同的宗教……我不在乎……
　　我只是渴望去一个世界，会有人不再害怕我的丑陋，希望有人，只有一个人也好……希望他对我微笑……只有一次也好……我希望被人所爱。
　　明明是只僵尸罢了，我也不知道自己为什么会这么奇怪。
　　奢求这些不可能的事物。
　　
　　瘟疫尸体以及老鼠的鲜血让我坚持了下来，直到我踏上了崭新的土地。可是……我却发现自己已经快不行了。
　　也不知走了多久，我来到了一片墓地，靠着一支十字架墓碑，慢慢滑下去。
　　…………
　　轻轻的，儿童合唱的声音伴随着一种从未听过的乐器的声音传到耳边……那种音符恍若不断细细流淌的泉水一般，洗涤着灵魂的污垢。
　　啊，原来我还可以听到歌声啊……
　　
　　这样的旋律就像是来自天堂……
　　难道僵尸快死了，也会受到天使的迎接吗？
　　已经入夜了，一点点萤火虫飞过来。
　　我情不自禁地抬起手指……
　　才发现不对！
　　已经不是手指了……肌理就像是鲜血一样，一点一点地从枯黄的骨骼上流下来，我马上看自己的脚，也是这样，背部也是，只要是靠着这里东西的地方都融化了！这样下去，我马上就会成为一具毫无生气的骷髅，不，连骨头都会没有，我会魂飞魄散……
　　
　　这到底是什么？！好痛……我竟然还会痛……
　　好伤心……
　　为什么呢？
　　……
　　这样快速的死，或许是一种最好的解脱吧。
　　这样丑陋的肮脏的我，消失在这个世界上，曾经追杀我的人肯定会举家欢庆吧。
　　可是为什么会这么想要哭泣呢？
　　………………
　　……
　　下雨了。
　　滴滴答答。
　　黑色的夜，黑色的雨。
　　就像僵尸眼角流落的黑色泪水一般。
　　……
　　黑色的伞，高高的黑色伯爵帽，黑色的风衣，白色的褶皱领口，黑色的皮靴。
　　一步一步，一个小小的人影来到这里，黑色的雨伞替落魄的僵尸遮住了冰冷的雨，戴着雪白手套的手指触碰到已经差不多变为骷髅的头。
　　过了一会儿，他说话了。
　　纯正的英语。
　　
　　“Brian, take him home.”
　　（布莱恩，带他回家。）
　　
　　“But…master, it is a dirty and smelly corpse! If the Milord knew it, he would scold you again!” 
　　（但是……少爷，它是一只又脏又臭的僵尸，如果老爷知道了这件事，他又会责怪您了！）
　　
　　“You dare not to obey my orders?”男孩的语速很慢，字字清晰。
　　（你敢不遵从我的命令吗？）
　　
　　“No…I’m sorry, I didn’t mean that…”
　　（不……我很抱歉，我没有这个意思……）
　　
　　明明还只是个十一二岁的孩子，气势却相当强。
　　男孩冷漠地扶着女仆的手踩上马车，随手把刚才用的手套扔出窗外。
　　
　　再一次醒来的时候，我简直觉得自己真的来到了天堂。
　　黑白相间的，就像是棋盘一样的地板，我躺在一块温暖的毛毯上，一张白色的天鹅绒棉被裹着我的身体。夜风拂动着淡紫色的窗帘，我慢慢地坐起来，呆呆地看了看自己的手指……
　　只还剩下一层薄薄的，干枯的，还有很多破洞的肌理了，现在的我，就是干尸的样子吧……
　　
　　“You got severe burns by holy water.”
　　（你被圣水严重灼伤。）
　　
　　稚嫩的声音从前方传来，我才注意到那里有一张大大的床，一个穿着白色睡衣的男孩斜靠在床头，慵懒地看着我。
　　一下子我也没有思考自己是否听得懂他的话，月光从侧面覆盖在他的身上，他金色的发丝遮住了半边眼睛……明明看不清他的样子，但是我却觉得自己就像一个黑暗中的蝼蚁，从来都没有看到过这样美好的生物一样……我只是睁大自己还能称得上眼睛的部位，痴痴地盯着他看…… 
　　
　　“Don’t worry, I have taken it away from your body. But, how strange you are…you are the first foolish corpse who got to that area by himself. You wanna suicide, right?”
　　（不要担心，我已经抽走了你身上的圣水。但是，你真是奇怪呢……你是第一个自己去那个地方的傻僵尸。你想自杀，是吗？）
　　
　　说道这时，他拂开被子，然后下了床，一步一步地朝我走来，他的容貌也越来越清晰地映在了我的脑海中……
　　歪着头，他在笑，嘴角微微上勾，那是一种饶有兴趣的笑。
　　湛蓝色的大眼睛半寐着，我从来没有见到过这么美的眼睛……比王妃们戴的蓝色宝石还要美丽得多……
　　他与我靠得越来越近！
　　不！
　　简直是条件反射，我一下子朝后躲闪，结果撞到了冰冷的墙。
　　“别……别过来！”我的声音嘶哑别扭得是弹簧一样。
　　“What? Don’t be afraid of me.”
　　（什么？别怕我。）
　　他蹲在我的面前，然后伸出戴着白色手套的手指。
　　“别过来！我太脏了太可怕了……”
　　我躲进了角落里，阴影会让我感觉安全，抱住自己的头颅，什么也看不见了似乎这个世界也不再会看到我的丑陋……
　　他站了起来。
　　我能感觉到他就站在很近的地方，注视着我，我感觉很害怕，心里却有一种期待……我不知道那是什么……
　　然后他离开了。
　　声音淡淡的。
　　
　　“Ha…challenging.”
　　（哈哈……还真具有挑战性呢。）
　　
　　我不知道他说了什么。
　　但是我知道他在说的时候，笑了。
　　我感觉千年来空洞的心慢慢地跳动了起来，偷偷从指缝中，看到他小小的，拉开被子，上床的背影。
　　
　　他的声音是那样柔和，就像他后来带我感受到的阳光一样，我从来都没有仔细体会过阳光，所以从来都不知道阳光原来如此温暖，温暖得让人流泪。
　　
　　后来的日子，是我永远都不会遗忘的时光。
　　我们不能明白对方的语言，可是却可以通过手势来交流，渐渐的，我也能明白他的一些简单的话。
　　我才知道原来他是一个法师。
　　他叫文西。原名是文西?范?莱昂纳德。莱昂纳德家族最小的少爷，还有两个哥哥。
　　
　　小小的他拉着我的手，一矮一高，来到大森林中，我开始欣赏每一颗草，每一朵花，每一棵树……在森林的深处，我和他靠在古树干的两边，我们都不说话，一抬头，就可以看到慷慨的阳光穿过茂密的树叶，就像金色的泉水一般泻下来。
　　他在这个时候就会拿出他厚厚的魔法书，仔细的学习，时不时念得头头是道，右手拿着笔在纸上写写画画，会因为明白了一个小问题而开心地笑起来，会因为想不明白而皱眉咬笔尖。
　　我不会打扰他，我喜欢看到他这个样子。
　　当下午过了一半的时候，他就会犯困，然后就开始小鸡啄米了。
　　我就会帮他把手中的笔和书收好，跟他靠近一些，然后让他的头靠在我的肩上。
　　小心翼翼地低头，就清晰地看见他金色的睫毛……就像是金色的蝶翼一般，做梦的时候还会微微颤动……浅浅的阴影投射在他的脸颊上，他柔软的金发触摸起来比绸缎还要舒服。
　　实际上，在他醒来的时候我不敢碰他的，因为，一个孩子被粘了一点干枯皮肉的手触碰，哪怕是戴着手套的手指，还是会感到……恐怖吧。
　　
　　斑驳的树影成为他白色衬衫上最美的花纹，一丝丝芳香从他万花褶皱的领口散发出来……头顶上是清脆的鸟啼和欢快的吱吱蝉鸣。
　　我真想把这一切永远的保存下来。
　　
　　三个月以后，在夕阳西下的时候，我们穿过高达我腰部，他肩部的草原，他用他的魔法让我第一次看到了精灵的存在。
　　小小的，就像是蝴蝶一般……
　　他只是捡了一根小树枝，在湖边的几块小石子上轻轻敲打，我就听到了恍若八音盒一般的音乐。
　　他轻轻地说，就像在自言自语:
　　“Fairies’ spirit is hovering over the surface of the waters. They never feel tired.” 
　　(精灵们的精神在水面上盘旋,他们从不疲倦。)
　　很快，五颜六色的精灵，挥舞着她们小小的翅膀，顺着旋律飘舞在我们周围。
　　“哇！”
　　我惊叹起来，她们似乎一点也不怕我，还抱着沉甸甸的小花，洒在我们的身上。
　　文西抬头，看着我，然后眯着眼笑了。
　　“This is my small gift for you. Do you like it?”
　　（这是我给你的小礼物，你喜欢吗？）
　　我连忙点头。
　　心里的温暖恍若就要溢出来了似的。
　　
　　这样小小的男孩，却让我感受到了从来都没有体验过的幸福。
　　但是我却是如此地惶恐……
　　因为为什么他会为我做这些呢？
　　凭借着什么，我什么也没有给他啊！
　　我什么也没有啊……
　　 

作者有话要说：丫头们好，新文呵呵，我会坚持更新的哦~
本来想把这个部分放到后面，或者插叙，但是算了~俺觉得这个很萌，呵呵。




2

2、黑色前奏曲（下）（捉虫） ... 
 
 
　　我不会忘记，那个清晨。
　　我醒来的时候，他已经在我的旁边坐着了。
　　他戴着手套的手指轻轻滑过我的左边额头和眼角，湛蓝的眼睛里竟是很兴奋的眼神。
　　
　　“This part of your face has healed!”
　　（你脸上的这个部分已经痊愈了！）
　　
　　我觉得他触碰我眼角的时候痒痒的……然后也笑了起来。
　　
　　“Malachite green. Your eyes are malachite green! I have never seen more beautiful eyes!”
　　（孔雀绿。你的眼睛是孔雀绿的！我从来都没有看见过比你的眼睛更美丽的了！）
　　
　　“嗯？眼睛怎么了？”我还是听不懂他说的话。
　　他沉默了一下，然后一字一句地说，语速很慢很慢，用最容易理解的方法：“Your eyes have the same color as your soul.”
　　（你的眼睛和你的灵魂有着相同的色泽。）
　　
　　边说，他边指我的眼睛和心脏。
　　然后，看着我迷惑的样子，他竟然撑起身子靠了过来，我吓了一跳你，眼睛睁得大大的，直到感觉一个温暖的东西碰到了我的额头。
　　那是他的额头。
　　然后他稚嫩的声音传来，直接在我的脑海中响起。
　　“…Can you see it?”
　　（你能看见吗？）
　　
　　我看到了。
　　那是什么呢？
　　那是一种绿色，可是不是一般的绿，却像孔雀的羽毛一般的绿色……是逐渐变化的绿色……时深时浅，时而恍若柳枝最嫩的部分，时而恍若西湖与天空相接的梦幻部分，时而却又像是洒满夕阳的壮丽海洋，时而有淡似染了点点芦苇绿的朦胧田野……
　　所有的色彩都从一个中心散开。各种绿生长出藤蔓，绽放出花朵，如果要用两个字来描述的话。
　　纯净。
　　
　　“这是什么？”
　　他只是不断的重复:
　　“It’s your soul.”
　　（这是你的灵魂。）
　　
　　我明白了，他说这是我的，很本质，很重要的一个部分。
　　我因为看到了自己竟然有这么美丽的部分而感到快乐……可是我不是因为自己而感到快乐，而是突然觉得这样的自己是不是终于有资格待在他的身边呢？
　　*****
　　我见到了他的二哥。弗兰西斯。
　　那是在一个舞会。
　　我没有听文西的话，他不准我走出房间的。
　　但是他很久都没有回来，我很担心，所以就用墨镜面罩风衣帽子把自己包裹好，走出去找他。
　　站在二楼的角落，我看见一楼的贵族们喝着红酒，谈笑风生，贵妇的鲜艳裙摆在华丽的圆舞曲回旋着……
　　我很快就看到了文西。
　　因为明明是个小男孩，他却拥有和年龄不符的成熟和气质。
　　他搂着一个小女孩的腰，旋转着优雅的舞步。
　　
　　突然，我莫名其妙地感觉胸腔的位置像是被针突然刺了一下一样，突突地疼痛。手骨握紧了栏杆。 
　　就在这时，一个人拍了一下我的肩膀。
　　我猛地回头，这是一个短金发留胡须的高个男人。
　　“Who are you? What the hell are you doing here?”
　　(你是谁？你到底在这里干什么？)
　　他伸手，想要剥掉我遮住面部的部分，但是我马上躲开，他却反应极快，一把把我推至墙角，压住我的双手，让我无法动弹。
　　“放开我！”
　　“Foreigner?”(外国人)
　　他轻而易举地扯掉了我的墨镜。
　　
　　“How a special color! You must be Vinci’s new toy.Haha,I never knew he feeds such a lovely corpse!”
　　（特别的颜色！你一定是文西的新玩物。哈哈，我从来都不知道他养了一只这么可爱的僵尸！）
　　
　　我能够清晰地感觉到他眼睛里的惊讶：“Miracle! You haven’t been eaten by him…In this case…”
　　(奇迹！你还没有被他享用……既然这样……)
　　
　　说着他扯掉了我的面罩，我使劲咬牙，我真痛恨自己身为僵尸，现在竟然手无缚鸡之力！他靠近我，阴笑了一声，然后用阴阳怪气的声音说：“I can take his place…It doesn’t matter who eats you, right？”
　　(我可以代替他……对你来说被谁吃掉比你并没有区别，对吗？)
　　
　　他伸出舌尖，朝我靠近，我拼命躲闪。
　　
　　快速的，踏在木板上的脚步声。
　　“Let him go.”（放开他）
　　稚嫩的，洪亮的，冰冷的声音从一楼传来。
　　男人停止了动作。
　　他笑道：“Why？”
　　楼下的男孩笑了，金发飞舞，挡住了半边眼。
　　湛蓝的眼却恍若冰川融水一般冰冷。
　　“Go away or you will die.”（滚开，不然，你会死。）
　　男孩依然笑得很灿烂，但是简直比我见过的最可怖的僵尸还要有震慑力。
　　“Oh,my darling! Don’t be angry, it’s just a joke! But…You broke the rule…You have made his soul to the fullest, it’s time for you to…”
　　“Stop!”
　　只是一个闪身，男孩的皮靴就踩在了栏杆上，下面的人群发出惊呼。
　　他俯视着自己的哥哥，笑容没了，眼睛淹没在了阴影中：“I will eat him, but he is mine.Don’t try to take him from me.”
　　“I’m relieved…I know you will always be my clever brother.”
　　
　　………………
　　他们一定认为我听不懂吧。
　　一定这样吧，所以才这么光明正大地讨论着我的生死问题。
　　他们绝对没有想到我，这样一个小僵尸，竟然能在四个月后，能够几乎听得懂他们说的话。
　　我终于知道了为什么，文西会救我，会和我一起……
　　为什么不停地告诉我，生命的意义。
　　因为一个绝望的，没有希望的僵尸，内部有再好的灵魂也是被封锁的，但是，一个对生命充满希望的僵尸，一个渴望生存，感受被爱，对生活充满感激的僵尸，却可以将内部的灵魂达到极致。这样的灵魂，就是这些‘噬魂法师’最美味的食物。
　　噬魂法师有一个规则。
　　他们的猎物被他们‘教化’的时间不得超过三个月。
　　而我，已经是来这里的第四个月了。
　　
　　…………
　　知道了这一切。
　　我却一下子松了一口气。
　　我依然像平常一样，每天喝掉仆人们准备的血液。依然形影不离地跟在文西身边，微笑着听着他的话，和他一起，欣赏生活。
　　我脸上和身上的肌理在不断地愈合。
　　但是我现在觉得，这只是一种浪费的恢复。反正不久，一切就结束了。
　　
　　我渐渐恢复了理智。
　　当我终于意识到，为什么我感觉文西对我这么好，却从来都是用戴着手套的手指触摸我时，我明白了。他注视我，触摸我，只是为了检查灵魂的质量。他是那样的爱干净啊，每次检查以后，那就随手把雪白的手套扔进垃圾桶。
　　曾经的我竟然没有意识到。
　　如果他知道我曾经偷偷地亲吻他的额头，他一定会恶心得睡不着觉吧。呵呵。
　　
　　我不再睡觉。我应该节约每一分钟。
　　我坐在冰冷的地板上，看着他睡着的样子。
　　轻微的，安详的呼吸声。
　　……
　　我感到宁静。
　　还有前所未有的疼痛感。
　　当我知道，所有的幸福都是谎言的时候。
　　
　　我撕扯着新长出来的黑发，蜷缩在角落里，面容扭曲。
　　我早就知道，一个僵尸，像我这样的僵尸，渴求被爱是不可能的事……明明早就知道的……
　　
　　他能够这样对我已经很好了。
　　我真是太贪心了。太得寸进尺了……
　　能够为他做点什么，已经很幸运了。没有他，我现在已经魂飞魄散了！
　　
　　………………
　　所以，当他单手举起纯银的枪，对准我的心脏的时候，我笑了。
　　我本来以为自己会流泪，可是眼睛是干涸的。
　　我以为自己是胆小鬼，会害怕银枪引起的，对于僵尸来说可怕的痛感而蜷缩身子求饶……可是我不知道哪里来的勇气，竟然慢慢地揭开纽扣，拉开宽松的白色衬衫，露出心脏的位置。
　　“这里，不要打偏了。”我嘶哑着声音道。
　　“Don’t you feel surprised?”
　　（你不会感到惊讶吗？）
　　“I knew it one month ago. Hurry up.”
　　（一个月前我的知道了。要杀的话就快点吧。）
　　他似乎有些惊讶我不仅能够听懂他的话，还能够说……
　　但是这些对我来说不重要了。
　　
　　我很开心。
　　我终于不用伤心了。
　　纠缠了千年，我终于可以离开这个黑色的世界。
　　……
　　而且，我的灵魂将被此生对我最好的孩子吃掉……这是多大的荣幸啊！呵呵。
　　我第一次看见这个男孩的手颤抖。
　　我看过他打猎，无论是麋鹿还是恶灵，明明还是小孩子，可是他直接射穿猎物最重要的部位，准确得变态。
　　
　　我就像是第一次看见他时一样，痴痴地看着他。
　　我想我死后应该可以清晰得记得他的样子吧。
　　
　　枪声响起，我闭上了眼睛。
　　可是竟然没有痛觉。旁边的墙壁被子弹洞穿。很明显他打偏了。
　　我半睁开眼。
　　“我说过，不要打偏好吧？”
　　他却放下冒着烟的音枪，声音稚嫩却冰冷:“I am sick of your ugly soul. Go away…I don’t wanna see you again.”
　　（我已经厌倦了你肮脏的灵魂。给我滚……我不想再见到你。）
　　弯下腰，抬起他的下颌。嘴唇离他的只有一厘米之远。
　　他湛蓝的眼睛猛地睁大！
　　
　　“You are not a good liar. I…”
　　（你不是一个好的撒谎者。我……）
　　
　　我还没有说完，一股强烈的力量就涌上来，我一下子被震到很远，摔到了门外。
　　然后他关上了门。
　　
　　***
　　
　　后来，令我无比震惊的是，当我再次来到这个地方，豪宅已经变成了一个庞大的废墟。就像从来都不存在曾经的那个地方一样。
　　但是我无比坚信，我还会见到你的。
　　
　　文西。
　　我不会再那么懦弱。
　　我发誓，我会变得强大，我会告诉你，我没有告诉你的话。
　　我不会，绝对不会让你再……丢下我了。
　　 

作者有话要说：除了一些小虫子~~




3

3、chapter 1 ... 
 
 
　　一台黑色的三角钢琴。
　　男孩身穿可爱的蓝色格子睡衣，穿着白色毛绒拖鞋的小脚踩在一个小凳子上。
　　他的右手就像是灵活的小鸟一般在黑白相间的琴键上快速飞翔，配合左手的简单的伴奏，莫扎特的《星星变奏曲》的第二个变奏被演绎得淋漓尽致。
　　突然，流畅如水的旋律戛然而止，他转过头，看向斜背后的窗户。
　　窗户大大开着。
　　可是一个人也没有。
　　米色的绣花窗帘随风起舞，刺眼的阳光直接照射在男孩的身上，为他银色的发丝染上了一层金边。他忍不住皱眉，伸手挡住了眼睛。
　　“妈妈！”
　　一个漂亮的女人从厨房中走出来，“怎么了，玉儿？”
　　“我觉得有人在背后看我。”
　　女人疑惑地看了看房间，笑道：“没有人啊。”
　　“有！”他指着窗户，“我弹琴之前都是会关窗的，可是现在却大大敞开着。”恒玉最讨厌风把谱子吹走了。
　　“我的确没有去开窗户……”女人喃喃道，走过去观察了一会儿，然后摸摸男孩的头：“玉儿，风太大了，我们的窗户可能没有被锁好吧，呵呵。别自己吓自己了！我还要去给你做饭呢！要好好练琴哦，随便找借口可不是乖孩子哦！”
　　说完她继续炒菜去了。
　　小恒玉皱着眉看着窗外。
　　的确，一个才6岁的孩子说的话，大人都不会相信的。
　　但是他太清楚妈妈的话不符合逻辑。
　　因为外面的风不可能吹开窗户。哪怕是轻轻阖上的也不可能。
　　
　　与此同时，一个黑发的男子蹲在别墅外面的灌木丛中，偷看着二楼窗户中，男孩小小的，白皙的脸。
　　被吓了一跳呢，没想到那么小的孩子有这么强的警觉能力！
　　还好自己反应快啊，不然就被发现了，还可能会被当作贼来处理呢！
　　他叹了一口气。
　　自言自语道：“我怎么就这么窝囊呢！……唉，谁叫我的作战计划还没有想好呢！……我不想再失败了。”
　　这简直勾起了他不好的回忆。
　　文西第一次失踪以后，通过各种途径，千辛万苦找到他，在此之外已经有两次了。
　　第一次，时间错乱……
　　找到文西的时候，他已经是一个80多岁的老头子了……
　　第二次，正值文西的黄金年龄26岁，他努力靠近目标，但是连自我介绍还没有做，人家就跟一千金结婚了。
　　……
　　对于颜岳（化名）来说，他的人生就是个杯具。
　　但是，悲剧中还是有曙光的！
　　因为这一次，是他最幸运的一次。
　　提前找到了他，那么，他就可以一直，像这样等他长大，伺机而动，在合适的时候下手……
　　他就不信，他千年积累的经验就不能让他顺利搞定这样一个小男孩！
　　
　　想到这里，他又开始两眼放光了。
　　似乎又幻想到了什么，然后嘿嘿地阴笑了几声。
　　
　　树丛动了动。
　　“喵――”
　　一只白色的小猫钻了出来，然后，和颜岳一起炸毛了！
　　“喵！”尖锐的猫叫！它尾巴都立直了！
　　“别叫！”颜岳第一时间捂住了小猫的小嘴巴。
　　松了一口气……
　　然后，他满脸黑线了。
　　他使劲上下甩着手，小猫就像和他的手连体了一样！
　　“放开我！……你这只臭猫！！”颜岳疼得嗷嗷叫，然后放低着嗓子龇牙威胁道，“你再咬我，今天就先把你的血喝了，再拿你炖汤补补！”
　　
　　“咪咪――”
　　男孩稚嫩的声音传来。
　　小猫马上松开口，然后一蹦一跳地跑走了，跳到男孩的脚边，极尽谄媚地撒娇着。
　　……
　　似乎从远处传来了两道十分恶毒的视线……
　　男孩几乎是直接走过去，道：“有人吗？”
　　已经空空如也。
　　
　　正不断揉着咬伤的某人幽怨道：“唉，看来以后还是晚上行动比较好……”
　　
　　***
　　
　　要说什么时候，是颜岳终于光明正大地见到恒玉的话，那就是恒玉10岁的那一年了。
　　那是一场盛大的灯会。
　　大门，大到建筑，名人雕塑，小到池塘里的莲叶，荷花，游鱼等等，全部都由五彩缤纷的彩灯组成。场面非常宏大，热闹。
　　而颜岳终于认识到，时机到了！
　　混乱的人群把恒玉和他的父母分开！他现在正孤零零的一个人，惊恐地，像只可怜的小鹿一样坐在公共椅上，内心焦虑不安，只能用打游戏来缓解……（他自行想象的= =）
　　颜岳整理整理黑发，衬衫，对着自己的手心哈了一口气，嗯，没臭味……
　　然后，他走向那个公共椅。
　　清清嗓子，颜岳用他最温柔的声音说：“小弟弟，我能坐你旁边吗？”
　　恒玉打游戏打得很欢快。
　　额。
　　再清清嗓子：“小弟弟，我能坐你旁边吗？”
　　恒玉抬头，皱眉，取下耳机，道：“什么？我没听见。”
　　黑线。
　　……
　　坐在他的旁边，一会儿捏捏手，眼睛左看看，右瞧瞧，然后……向他那边挪动，挪动……
　　嗯，进展顺利。
　　…………
　　随便说说吧……
　　于是，颜岳开始了他的无营养问答。
　　“那个，小弟弟，你和爸爸妈妈到这里来玩吗？”
　　“嗯。”他的手指在游戏机上按得飞快。
　　“你和他们走散了吗？”
　　“嗯。”
　　“你在玩什么呢？”
　　“嗯。”
　　“……你在听我说话吗？”
　　男孩按下暂停，然后转过头，半眯着湛蓝眼睛鄙视地说：“你没有看到我正忙着吗？”
　　“啊！对不起对不起！”
　　……呃，还是等他打完了这一局再说。
　　一般10岁的男孩喜欢怎样的大哥哥呢？
　　颜岳反复琢磨。
　　温柔的，有耐心的，在他困难的时候（比如现在）帮助他的，会在他心目中留下灿烂的雄性形象。
　　
　　再看看男孩，啊，虽然这一世他头发的颜色变了，但是发质还是依然那么好，就像绸缎一样呢……
　　好想摸摸看！
　　这样想着，于是某人就真的动手了。
　　没想到沉溺于游戏的恒玉竟然以光速闪开，两个人瞬间有半米的距离！
　　“你干什么！”男孩警戒道。
　　颜岳的手乱挥了两下，然后笑道：“哈哈，刚才这里有只苍蝇，这么大！”还用大指和食指绕成一个鹌鹑蛋那么大的圆圈……
　　“白痴。”
　　男孩继续打游戏。
　　……挫败。
　　
　　他终于打赢了。
　　关掉了游戏。
　　“小弟弟，找不到爸爸妈妈的话哥哥带你去找。”颜岳抗挫折能力极好。
　　“不用。”
　　“肚子饿了吗？哥哥带你去吃饭！”
　　“不饿。”
　　“那……你现在是不是有点害怕呢？哥哥可以陪你聊天哦！”对，一切从聊天开始……
　　
　　男孩突然转过身，很认真地盯着他看。
　　哇！他在看我耶！
　　银色的睫毛好长……瞳孔的蓝色真的好纯净！好久都没有这么近距离地看他了！
　　
　　然后，他绽放了一个非常纯净的笑容，说：
　　
　　“你有恋童癖吗？”
　　……
　　…………
　　“啊？”
　　……
　　
　　太突然了，我……还真没有想过耶！
　　于是颜岳的内心开始认真地思考这个问题。
　　
　　“玉儿！我就知道你会乖乖地在这里等我们！”
　　“妈妈，爸爸！”
　　刚才还无比臭屁的男孩变得真的像柔顺的小鹿一样，扑进了父母的怀里。
　　“妈妈，那个变态大叔刚才一直在骚扰我。”
　　
　　他们的视线，不，是周围人的视线，全部在颜岳的身上生根发芽了……
　　“那个，是个误会，哈哈哈，误会啦！”
　　他不断僵硬地辩解。
　　然后，颜岳清楚地看到了，他朝自己吐了吐舌头。
　　
　　颜岳深刻地反省自己。
　　他掉以轻心了。
　　因为就记得男孩那个时候温柔的样子，而忘记了他的本质！
　　简直就是比僵尸还要可怕的小恶魔！
　　
　　…………
　　接连的打击让颜岳开始更深入地思考他的作战计划。
　　
　　哼，你逃不掉的！
　　
　　***
　　
　　七年以后。
　　颜岳看着电脑档案中的他。
　　梁恒玉。男。17岁。
　　中英混血。
　　身高180cm.
　　体重63kg.
　　辰华高中二年级学生。
　　学生会会长。
　　曾经荣获……
　　……简直数不清的钢琴奖项。
　　混得不错嘛。
　　他的眼睛盯着恒玉的照片看。
　　……
　　简直，就像是被PS过无数遍的。
　　欧式相貌，立体感十足。
　　狭长的蓝眼，高耸的鼻梁，紧抿的薄唇，尖尖的下巴……他的脸简直不像真人。
　　虽然颜岳不是没有看过他长大了的样子。
　　也不是不知道他是个美人胚子……
　　但是，主要是……
　　颜岳还是有点接受不了。
　　
　　他竟然……
　　竟然比自己高了2cm！
　　2cm!
　　你知道这是多大的冲击吗？对于颜岳将来的地位，虽然他还不好意思说是什么地位……
　　
　　明明，他是一个多么小巧的男孩啊！最完美的身高是他比自己矮12厘米的……他以前就是这样的！
　　为什么，太残忍了！
　　
　　（小妖子：其实我很想告诉你他才高二，还会再长。）
　　
　　…………
　　毫无疑问，梁恒玉是一个非常受欢迎的人。
　　所以颜岳常常抱怨：“累死我了，你就不能稍微平凡点吗？”
　　你问为什么他会累？
　　……
　　因为，他得想办法把塞入恒玉抽屉中的情书扔进垃圾桶！
　　他得利用自己的各种力量，在恒玉和追求他的女生之间捣乱……
　　你说，这能不累吗？
　　
　　不过，很快，他就要把自己的远程作战改为近身作战了，呵呵，每次一想到这个，他就兴奋得满眼放出恶狼一般的光辉……
　　在黑夜中一闪一闪的绿光。
　　极为恐怖。 
　　




4

4、chapter 2（捉虫） ... 
 
 
　　颓废的音乐在一家小酒吧中回响。
　　男女莫辨，性感的音色，配合着电吉他和架子鼓沙哑的声音，就像低迷的耳语一般缠绕在耳边。
　　
　　“Oooh...You set my soul alight 
　　Glaciers melting in the dead of night 
　　And the superstars sucked into the super massive 
　　…………
　　Super massive black hole 
　　Super massive black hole” 
　　
　　颜岳坐在吧台前，深蓝色镶红边的衬衫，黑色皮带，紧身黑色长裤。右手举了举手中的空杯子。
　　“小贺，再来一杯！”
　　一个挑染了一撮紫色头发的长发男人抚额，皱眉道：“颜兄，这都是你第十一杯了！”
　　“那又怎样？大爷我今天高兴！”
　　“是是是，你高兴，有啥事值得你这么高兴？钓到美女了？”
　　颜岳抓了抓纯黑的凌乱头发，仰头，伸了个懒腰，“我说小贺，你别这么庸俗嘛……喂，我问你，一个优秀的大学生嘛，你觉得该怎么打扮才好呢？”
　　果然颜岳的跳跃性思维就是强。
　　“你不会想要老牛充嫩草吧！”长发男人一下子笑起来，露出一边的酒窝。
　　颜岳却一伸手狠狠拉住对方的领带，把他拉过来，恶狠狠地说：“难道我看起来老吗？”
　　“不不不，您年轻着呢，颜弟弟！”
　　颜岳放开他，皱眉：“算了，不跟你贫了，你还没有回答我呢！”
　　“我说，真的是你要扮演吗？”
　　“是啊！”
　　“嗯，那首先你得把你那一头狗毛给梳好，把右边的耳环还有骷髅项链取了，不准穿花花绿绿没有品位的衣服……”
　　“等等，那可是我精心挑选的，今年最流行的……”颜岳瘪嘴，小声道……
　　被盯了一眼，成功地让他再一次表现出乖孩子的样子。
　　“还有一点很重要，你知道大多数好学生都有一个共同的特点吗？”
　　“什么？”
　　“眼镜，你自己去配一副平光镜，越难看的那种越好，一定是黑色框架的哦！”
　　“……”
　　颜岳的视线明显偏离了轨道。
　　然后他指指舞池，对好友说：“小贺，你看见没，那里可有一个极品哦！”
　　李贺在一边郁闷：刚刚是谁说我庸俗了。
　　颜岳精神抖擞，把钱放在吧台上，笑道：“不用找了！呵呵，今晚就是她了。”
　　“我为那个美女默哀。”
　　“切，你就别装了，你知道我又不会跟她上床。”
　　“是是是，大爷你的品位独特嘛！”
　　
　　颜岳对付女人的技巧可太丰富了。
　　暗送秋波，甜言蜜语，灌酒肯定是必不可少的……最后把她带到两人独处，最好就是开房，这个肯定也是必要的。
　　他享受这样捕猎的过程。
　　实际上，他根本就不需要这么繁琐，因为……
　　在阴暗里，当他举起鲜艳的红酒时，或者当他搂起对方的纤腰时，无论怎样，只要那个女人与他的瞳孔四目相接……那女人必将失去自我。
　　百年来，颜岳早已知道如何控制自己的瞳色。
　　平常，为了掩饰，瞳孔是纯黑的。但是，一旦魔性或者是兽性散发出来的时候，瞳孔的颜色就会恢复孔雀绿。
　　这是一种迷惑人类内心的色泽。
　　凭借着这个瞳孔，他可以在对方失去意识的情况下为所欲为。
　　
　　而现在，就是这样的情景。
　　女人衣衫凌乱，仰躺在床上，满脸潮红，嘴唇微张，不断地喘着热气，汩汩的鲜血从她纤细的脖颈中流出来。
　　她似乎感觉很舒服，两只手紧紧地搂着黑发男子的脖颈。
　　“我还要……还要……再更多的……”
　　“哦呀，你很享受对吧。”男子半寐的孔雀绿就像是翡翠一般……他舔了舔嘴唇，“那就如你所愿。”
　　说完，他猛地咬下去，尖利的牙再度咬进少女的脖颈。
　　“啊……嗯！”
　　“放心，我只喝掉三分之一就够了……”
　　
　　*****
　　
　　不久以后，颜岳终于，走进了梦寐以求的校园。
　　当然，至于他通过了什么手段这里就不多说了。
　　政法系1班。当然，这完全是因为目标人物在这个班。
　　寝室是C栋301。
　　这……是唯一的遗憾！！
　　因为恒玉的寝室是C栋302！
　　
　　本来他都想好了……
　　这样的，那样的美好场景，比如说：
　　…………
　　“小玉，今天好冷哦！”
　　“既然这样，那颜哥哥就来我这边睡吧。”
　　“……可是，那样就把你挤着了，你还在长身体呢！”
　　“没关系，我最喜欢和颜哥哥在一起了！”
　　于是，恒玉就像只可爱的小动物一般，窝在自己宽阔的怀里睡了一宿……
　　………………
　　又或者，在某个鸟语花香的清晨。
　　自己温柔地推推他的被窝。
　　“起床啦，小玉。”
　　“嗯~~~不要嘛！”
　　“再不起来，我可要扒你的被子了哦！”
　　“讨厌！人家还想再多睡一下嘛！”
　　……
　　然后，终于扒了他的被子以后。
　　“啊！不好意思，我不知道你喜欢裸睡……我不是故意看到你的……”
　　对方睁着朦胧的蓝色眼睛，撑起身子，拉着自己的衣角说：“被颜哥哥看到没关系的哦！”
　　“……真的？！”
　　“嗯。”
　　“那……我可以拍照留作纪念吗？”
　　“可以啊。”
　　“那，我们把被子扔到一边去吧，它太挡了，哈哈……”
　　“好啊！你想拍哪里都可以哦……”
　　“那……我可不可以摸摸看呢？”
　　“讨厌，颜哥哥真是个色狼！那么，就一点点咯！”
　　“嗯嗯，就一点点……”
　　然后，自己绅士地伸出双手。
　　啊啊，好柔软的嘴唇……一定很美味！啊，喉结也很可爱……锁骨简直是艺术！啊……单薄的肩勾起了身为男人的保护欲，陶瓷一般光滑细腻的肌肤让人简直想永远抚摸下去，粉红的□……简直比处女的还要娇嫩……”
　　“颜哥哥，你干嘛老是摸我的咪咪呢？我又不是女的。”
　　“嘿嘿……”
　　“啊！不要再往下了，裤子，裤子里面不行……”
　　“嘿嘿嘿嘿！”
　　“等等，颜哥哥，你……”他的声音真的太可爱了！
　　“嗯？”
　　“你流鼻血了！”为什么这么可爱的恒玉会发出这么残暴的声音？
　　…………
　　“啊？”
　　………………
　　你流鼻血了。
　　你流鼻血了。你流鼻血了。你流鼻血了。你流鼻血了。你流鼻血了。你流鼻血了。你流鼻血了。你、流、鼻、血、了……………………
　　呱啦啦啦呼呼呼呼嘎嘎嘎咳咳咳咳……
　　无限杂音。
　　
　　“你流鼻血了耶！同学，同学！！”
　　“嗯？”
　　“还发呆呢！还不快止血！”
　　“嗯。止血。”颜岳似乎终于回过了神，用手背抹了一下血，然后就对着新室友和蔼一笑，“你好，我叫颜岳，颜色的颜，岳山的岳，多多关照。”
　　…………
　　这就是颜岳给他的第一个室友，也就是以后他最好的哥们儿温岚留下的第一印象。
　　惊悚。
　　想象一下，一个戴着黑框眼镜的黑发男人，满脸鲜血，神采奕奕地自我介绍，这能不惊悚吗？
　　
　　从温岚把他拖到水龙头旁冲洗，满脸黑线地给他的鼻孔塞纸（因为貌似本人不会）起，他的奶妈地位也就奠定起来了。
　　
　　后来都来了两个室友。
　　一高一矮。
　　稍高的那个175cm左右，叫邓畅。简单的黑色平头，小麦色皮肤，身穿黑色背心和宽松的牛仔裤，肩上挂着他的休闲服外套，行李很少，给人酷酷的感觉；
　　矮的那个叫杨俊，165cm的样子，一头黑色的卷发，蜜色的皮肤，大大的眼睛，小小的圆眼镜都滑到鼻梁中间了，一身可爱的背背裤。他的行李也是最多的，他进来以后，房间似乎就满了一样……而且，有一个超大袋子中都装的是零食，浪味仙，奇多，奥利奥，等等……
　　
　　不过，要说这里面皮相最好看的，还是温岚。
　　身高应该刚刚超过170cm，略卷的咖啡色头发中分，白肤，眼角和眉毛自然上扬，尖下巴，宽松的白色T-shirt，稍微贴身一些的黑色休闲裤，腰带上挂着一些装饰性锁链，走起路的时候会有一些轻微的响声。
　　
　　收东西的时候也是他最不手忙脚乱，却又是仅次于杨俊收好的人。
　　（杨俊的东西太少，本来就没有什么需要收的）
　　
　　下午2点，高一新生集合。
　　主要任务是自我介绍，还有说明与军训相关的事情。
　　颜岳当然早就迫不及待了。
　　他终于要见到目标人物了！
　　
　　根本没有心思看一个一个的同学轮流走上讲台，他的所有心思都放到坐在他后面的右面的旁边那个位置上了。
　　“同学，有什么事吗？”
　　连后面的女生都有些不好意思了。
　　“啊啊，我是觉得你的发型蛮好看的！”
　　“真的吗，谢谢你！”
　　女生脸红了。
　　哇，原来这个戴着眼镜的男生，虽然长相一般但是观察力不错啊！应该是个好人。
　　但是颜岳实际上压根看都没有看她的发型……
　　
　　终于，终于……
　　目标人物走上了讲台。每一步都不紧不慢。
　　他的背打得笔直，颜岳突然有种幻觉，似乎又回到了几百年前的那个舞会，只是小孩子变成少年了，当时他就是这样一步一步走在红色的地毯上……
　　那是一种贵族气质。
　　他用泡沫笔在白板上随意写下自己的名字后，转过身。
　　然后，他伸手取下了戴得很低的鸭舌帽。
　　果然，刚刚明明还闹哄哄的教室里突然就安静了。
　　这种长相很容易让人忽略他穿得是什么样的衣服。
　　
　　“梁恒玉，多多关照。”
　　
　　声音疏离，声线略低，犹如古典音乐一般优雅。
　　他面无表情地说完，然后又走下讲台，当他走过颜岳身边的时候，一阵风吹过鼻尖，风中混合着淡淡的，独特的清香。
　　
　　然后，班里就开始小声地窃窃私语了。
　　“天啊，果然没有看错，他的头发是银色的呢！”
　　“外国人吗，他的眼睛是蓝色的！而且轮廓真的太精致了，简直漫画里面的人物还好看！”
　　“对对对……刚刚我简直看愣了，真的好幸运！”
　　“小声点，他听到了！”
　　
　　颜岳继续他的观察。
　　恒玉一坐上座位，又再次戴上他的鸭舌帽，耳机从刚才就没有扯下过……因为自己就杯具在他那里一次，就有这个原因。
　　所以，他相信，他压根就没有听别人的自我介绍，也根本听不见那些女生的悄悄话。
　　嗯，所以，一会儿有必要在单独给他介绍自己！
　　
　　“同学们，我们相聚一堂就是一种缘分……”正处中年，面色红润的女老师，谭辅导员开始进行感情洋溢的讲话，但是颜岳也压根没听。
　　就是后面说道军训的时候，温岚拍了他一下，他才回过身来仔细听。
　　从明天开始，为期15天，地点在XX，傍水靠山的鸟不拉屎的地方。
　　大多数人都挺郁闷，但是说实话，颜岳可激动着呢。
　　当然是因为他各种各样的妄想。
　　
　　一下课，颜岳就来到恒玉的面前。
　　全班的视线瞬间，挪过来了。大家都蠢蠢欲动。
　　深呼一口气。
　　唉，虽然有点紧张，但是为了未来的老婆嘛！
　　“梁恒玉同学！”
　　“嗯？”恒玉扯掉一边的耳机。
　　哟西！这样就不会失误了。
　　伸出手：“梁恒玉同学你好，我叫颜岳，想跟你交个朋友，请多多指教！”
　　“好。”他朝颜岳点点头，然后又再次戴上耳机，站起来，走出教室，这些动作一气呵成……
　　
　　只是颜岳可怜的手还悬在半空。
　　
　　真是……丢脸丢到家了。
　　
　　“唉。”温岚走过来拍拍他的背，“你惹到他了？”
　　颜岳溜到角落里画圈圈了。
　　
　　“哇！好冷酷哦！”
　　“我最喜欢冰山美男了！”
　　“嗯嗯，我也是……”
　　“不知道他有没有女朋友呢？”
　　“他长这样，肯定有吧！”
　　“唉……”
　　“没关系，近水楼台先得月，我们有的是机会！”
　　班上的女生总是很容易混熟，就是因为这个原因吧，她们都站在了统一战线上。
　　
　　而班上的男生呢？
　　大多数都是不屑的表情，心中强烈的嫉妒。但是有一个人，当他听到了女生们的话，心中暗笑：“你们才没有机会，哼哼。”
　　 

作者有话要说：愉快的军训生活就要开始了哦~




5

5、chapter 3 ... 
 
 
　　一群人穿着以白蓝为主的军训服装，背着软绵绵的“龟壳”挤上大客车。
　　“同学，你的牙刷掉了！”
　　颜岳回头，连忙感激地弯下腰捡。
　　“牙膏也掉了……”
　　颜岳的嘴角抖了一下，然后伸手摸摸脸盆和军用被盖相接的部分，喃喃道：“为什么会有一个大洞？”
　　…………
　　“唉，我一会儿再帮你打。”
　　温岚捡起他的残留物，帮他推着脸盆。
　　早知道在宿舍他就直接帮他打背包了，但是看着这个男生为打个背包兴致勃勃地跳来跳去，就像在干一件英雄伟业一般，就不忍心打击他的背包应该坚持不了多久……
　　
　　军训基地果然是依山傍水的，但是那只是外面的样子。
　　一进大门，颜岳有一种感觉，他来到了纳粹的集中营……
　　简直太像了！
　　巨大的水泥操场，灰色的墙上方布满了铁丝网，住宿的地方是低矮的，长条的移动房屋，里面密密麻麻的铁床都是上下铺，颜岳数了数，一个房间里有200张床！
　　而在夜晚的时候，颜岳看到浓浓的黑色烟雾从不远处向上飘，他直接觉得那就是焚烧炉的烟雾了吧！天啊，这让他对进浴室有种不好的感觉，就像密密麻麻的，裸着的牺牲者进入了毒气室一样。
　　幻想归幻想，但是事实证明，对于普通人来说，在这里军训真的是从小到大最艰苦的一回。
　　
　　每天有的人3点钟闹钟就响了，4点钟就有一小批人去洗漱，颜岳是那种习惯了睡到自然醒的人……浴室，当他非常不爽地5点半被温岚拖起来以后，他实在惊讶了，应该起来得这么早，竟然抢不到水龙头！
　　6点钟就要拿着铁腕和勺子，矿泉水在训练操场集合，进行训练。
　　
　　7点半才能吃早饭，而且哨声不响，你敢动勺子的话，对不起，你就会被撵出去；哨声一响，你必须以最快的速度把酸菜鸡蛋扫荡到自己的碗里，如果你慢了，哪怕是30秒，完了，你又只有饿肚子了；早餐必须在5分钟之类吃完，午饭和晚饭都是10分钟……
　　
　　刚开始的时候，有多少少爷们，嫌饭盆脏（因为男生洗饭盆都不用洗洁剂和帕子，直接用手在盆上抹，水又小，经常上一顿的食物还残留在上面），抱怨为了军训交了那么多钱，每天却只能吃青菜萝卜，终于有一天可以吃肉了，却全是大块的肥肉……但是5天以后，没有人再顾及这些了。吃饭简直就是一个小型战争，大家要懂得战术。首先不能说话，哨声一响，不能抢饭，先抢白菜，不能用勺子舀，要直接靠着盆沿刨……然后抢土豆，萝卜等等，最后再舀米饭。
　　当然，这些都是针对一般的男生来说的，颜岳当然是个例外，他可以吃这些东西，但是这些对于他老说就像是垃圾食品一样，没有任何营养，所以他常常会为自己抢一点，然后视线就快速地搜索到恒玉所在的位置，他真的很好奇。
　　恒玉舀菜以及吃饭的时候，果然感觉就是不同，似乎不紧不慢，还慢条斯理的，而且端着碗，挺着背的动作，简直就像在一家高级的中餐厅一样。但是他总是最快的那几个之中吃完的……实在是不简单。
　　
　　关于训练，像杨俊这样的，身体素质不太好的小伙子们在第一二天就晕倒了，尤其是在站军姿一个半小时以后，晕倒的简直是一个接一个。
　　要知道，站在太阳炙烤的水泥地上，一动不动……
　　简直是煎熬啊！
　　而教官第一天就找梁恒玉的麻烦。
　　“俺说一个爷们儿干嘛把头发染得跟娘们儿似的？”
　　“……”
　　“哟，你小子装傻不理我哈？还有，谁让你闭眼睛的？老子让你站军姿，不是让你来睡觉的！”
　　一说这话，排中一伙人都嘿嘿地笑了起来。
　　恒玉睁开眼睛。
　　挑起左边的眉毛，居高临下地看着才170左右的教官。
　　那个教官虽然很郁闷，但是也没继续找茬了。
　　
　　“中午一起吃饭吧！”
　　“不。”
　　“我那里有奥利奥哦！要吃吗？”
　　“不用。”一个井字。
　　“洗澡的时候我给你占位置吧！”
　　“不用。”
　　“中午我们不能一起吃饭吗！”嘿嘿……继续说不吧！
　　“……白痴。”
　　“喂喂，你不要这么急着走嘛！”
　　
　　温岚走过来，笑道：“你小子就这么想跟他做朋友吗？”
　　颜岳不回答反而问到：“温岚，你说我哪里不好，让他看不上我！”
　　温岚的嘴角抖了抖，然后拍拍他的背。
　　“你太夸张了吧。”
　　颜岳稍微正经了一点，道：“实际上我有点担心他。这样下去他会树立很多同性的敌人的。男人的嫉妒心可是很可怕的。”
　　
　　他的确猜对了。
　　才是军训第三天，傍晚刚训练完，梁恒玉就被堵在了宿舍后面的一块阴暗的空地里。
　　一个看起来像是老大的男生伸手扯住他的领口，对他喷了一口烟，“你TMD以为自己算是哪根葱？只要老子愿意……”
　　“放开你的脏手。”
　　恒玉睁开了眼睛。
　　狭长的眼，上半部分被睫毛遮住的深蓝色瞳孔，此时冰冷得彻骨，简直让对方硬生生地把下半句话吞了下去。
　　但是明显是为了保护面子，他豁出去了，捏住恒玉的下颌，笑道：“简直是美人啊！人妖就是不一样，我看你下面应该没有吧！……哈哈，兄弟们，要不然我们验证一下！”
　　“好主意，老大英明！”
　　“快点快点！”
　　躲在暗处的颜岳青筋爆出，正准备出击。
　　哪知，他傻眼了。
　　只听见连续几声肉体碰撞声，十个高高大大的男生，竟然在半分钟内就被摆平了，其中有一个灰紫着脸捂着自己的下半身嗷嗷直叫……
　　那些人肯定也没有想到，他们心中的小白脸原来……是个近身格斗高手。
　　
　　恒玉站在较高的地方，冷淡地看着颜岳。
　　颜岳反应过来，连忙说：“我跟他们没关系！真的！”
　　依旧面无表情，恒玉跳下来，直接与他擦肩而过。
　　刚才用过的黑色手套被随便扔到了垃圾桶中。
　　第二天他没有穿军装的外套。
　　
　　****
　　第七天的中午，颜岳就像平时一样躺在床上。
　　房间的四角之一，上铺，靠着窗边。
　　当初选择这个位置完全是为了凉爽。
　　但是事实证明，他的选择错误。
　　热空气向上涌，上铺比下铺要闷得多，中午的时候，阳光直接射进来，连窗帘都没有，深绿色的军用棉被哪是夏天用的？被太阳烤的很烫很烫，睡在上面就像是睡在烤炉中一样！风？是有风，但是外面已经够热了，风也是热的，而且，靠近厕所，风总是带着一股或浓或淡的厕所味……
　　温岚就睡在旁边。
　　他咖啡色的头发都被汗水打湿，每次睡完午觉，不一会儿，枕头上就出现白色的污渍……那些就是汗水中的盐分吧。
　　杨俊和邓畅睡在下面。
　　杨俊伸了个头上来，拉拉温岚，皱着眉说：“温岚，你听见了吗？晚上女生的哭声。”
　　“嗯？没有啊。呵呵，小颜你呢？”
　　“哈哈，我当然没啦！”
　　杨俊似乎很慌张：“但是是真的，我真的听见了，从厕所里传来，但是像就在耳边哭一样！”
　　“可是我们这边可没有女生呢。”温岚似乎很感兴趣，示意他继续说。
　　“好可怕……我觉得一睁开眼，就会看见她！我能感觉到她盯着我令人毛骨悚然的视线！”
　　“小俊你不要吓人了！”旁边的同学开玩笑道。
　　“我没有乱说！”
　　“从什么时候开始的？”一边的邓畅突然说。
　　“嗯，就从昨天晚上开始。”
　　“只要不看她的眼睛就行了，今天我给你绑条黑布吧。”
　　
　　坐在上面的颜岳舔舔嘴唇，嗯，好久都没有吸阴气了。
　　
　　但是与其等待可能有可能无的鬼魂，还不如溜到外面去找点野味！
　　好久都没有品尝麋鹿的血了！
　　那种没有人类的血的酸味，还带有淡淡甜的味道，真是让人怀念呐。
　　
　　轻松地翻过铁丝网，迎来的是一条河流，沿途有很多随便扔的垃圾，但是再往外走，就是一大片树林，后面是连片的，低矮的山峦。
　　刚穿过宽阔的河流，路上就有一个醒目的牌子。
　　上面写着：“前方危险，禁止入内。”
　　但是，有些泥泞的路上，又能够清晰地看到人的脚印，大大小小的……
　　“切！”
　　颜岳大摇大摆地走了进去。
　　
　　一大片竹林。
　　踩在竹叶的尸体上。
　　颜岳闭上眼。
　　他超于常人的嗅觉已经告诉了他猎物的位置。
　　闭上双眼，可以清晰地听到自己的脚步声，翠绿的竹叶随风飞扬的沙沙声，还有动物奔跑的声音。
　　……
　　瞬间，看不清他的身影。
　　因为跑得太快。
　　然后，是野兽悲鸣的声音。
　　颜岳咬着它的脖子，满眼笑意。
　　
　　“你在干嘛？”
　　熟悉的，疏离的声线。
　　颜岳的动作一下子愣住了！
　　还好他反应快，双手掐住麋鹿的脖子，嘴唇的血液瞬间被舔舐干净，他转过头，喊道：“看到了还不快来帮忙，我刚捉了一只鹿，打算回去烤了吃！”
　　“那你干嘛咬它？”
　　“嗯？因为我抓不住它嘛……”
　　还不能被他发现，因为一旦被发现，一旦身份被公开，自己就危险了……
　　“是吗？”
　　他转过身走了，从他身上刮过的微风是比竹叶更为美妙的清香。
　　
　　“喂，那你为什么会来这里呢？……喂！”
　　“散步。”
　　“……还真是惬意啊，我突然也想散步了，一起？”
　　“我要回去了。”
　　“那还是一起吧！”
　　对方停止了脚步。
　　颜岳突然感觉受宠若惊！
　　你看，他还是在乎我的嘛。
　　
　　走在路上，颜岳这个话篓篓不断地问一些超级无营养问题。
　　“你喜欢芒果吗？”
　　“一般。”
　　“你看过《夜访吸血鬼》吗？”
　　“没有。”
　　“啊啊，下午的拳术很有意思啊。”
　　“嗯。”
　　“你喜欢哪一式……”
　　…………
　　颜岳：这也不可以怪我嘛！
　　我想问他：你的三围是多少，你内裤穿的是多少号的……你喜欢什么类型的男生……
　　他也不会告诉我吧……
　　
　　…………
　　恒玉终于理他了，这不是很好嘛！
　　
　　半夜，刚开开心心地躺上床，颜岳看到了很惊悚的一幕。
　　




6

6、chapter 4 ... 
 
 
作者有话要说：只是改了一下内容提要，看过的丫头不用再看哦~
 
　　由于两架铁板床中间有一条缝隙……所以他不下心就瞄到几缕黑色的长发……
　　那是一个倒立的头颅……
　　血肉模糊的手指一下又一下地拨弄着杨俊眼睛上的黑布！
　　颜岳忍不住凑近缝隙看。
　　
　　哇！！！
　　还不是颜岳自己把自己的嘴巴蒙住了，他肯定吼了出来。
　　说起来真丢脸，他绝对不会告诉其他人……
　　都活了千年的僵尸竟然被只道行不过几百年的女鬼吓了一大跳！
　　但是谁叫女鬼突然也凑了上来！
　　那充满血丝的血红眼睛正对着颜岳的呢？！
　　
　　于是，当颜岳拖住女鬼的裙角，将她拖出去，然后单脚不断蹂躏着她本来就够凄惨的脸的时候……
　　女鬼嗷嗷直叫：“要是早知道是您的话，小女子绝对不敢冒犯的……请大人开恩，就饶了小女子这一回吧！”
　　“凭什么，大爷我今天心情不好！再说好久没吸阴气了，傻子才会放过你！”
　　“呜呜，您也知道做人难，做鬼难，做女鬼就是难上加难了！我一只娇柔的女鬼都在那男厕所呆了近百年了！活着也不容易啊！”
　　“所以，为了上你更加幸福大爷我今天就送你上西天去！”
　　颜岳说着抓起她的黑色长发，靠过去露出尖牙准备吸阴气！
　　女鬼尖叫着说：“小女子带您去找阴气更充足的，绝对美味的！！”
　　见颜岳减缓了动作，她哭丧着脸继续道：“您就放过小的吧！小的您会满意的！”
　　这似乎挑起了颜岳的好奇心，掂量了一下，他点点头：“嗯……见了货再说……就明天晚上，可以吧？”
　　“当然当然……”
　　
　　第二天，下午还是在大太阳下练习军体拳。
　　有一个转圈的动作一次性就练了20次，结果教官一检查，就大吼：“趴下！20个俯卧撑，计时开始！”
　　大家都习惯了，于是自己1、2、3地数起来……
　　很多人都被晒得相当黑了，领口上合下的部分简直是两大对比，后颈绝对是最黑最亮的地方……
　　但是颜岳不一样……他是晒不黑的，但是无论道行多深，长时间在太阳下会对他造成很严重的危害，他常常感觉头昏目眩，时不时用矿泉水直接浇在自己头上……因为打拳的时候看到前面的人由于用力再手臂脖颈上凸显出来的血管的时候，他几乎觉得自己会忍不住扑上住吸吮……
　　一定是因为昨晚吸血被打断的缘故……他默默发誓今晚一定要抓个大的补补！
　　
　　晚上，教官突然开始极其严肃地搜查，加数人。
　　本来就下了一场大雨，地上都是泥巴，也不能偷懒坐下，教官竟然就搜查个人让四五百人在一片空地上半蹲了53分钟！
　　天……现在才觉得原来蹲比站要累得多！
　　
　　后来大家都已经快断气的时候。
　　教官终于叫起立了。
　　连长的脸色非常不好。
　　“没有教官的允许，绝对不准翻过铁丝网到山里去！这么多年那里都是被禁止的……真是不知道你们这些学生在想什么，不想活了吗？！”
　　
　　他不说还好，这样一说，学生们私底下就炸翻了天。
　　温岚把他叠的标准豆腐被盖铺好，钻了进去，然后有些严肃地看着颜岳：“小颜，你还是不要去了吧。”
　　“啊？去哪里？”颜岳的心里疙瘩了一下。
　　“装什么傻，我都听到了，你和那女鬼的话。”
　　“我怎么不知道你在说什么……这个世界上怎么可能有女鬼……呵呵呵。”
　　
　　温岚缓缓地低头，两边咖啡色的发丝微微滑下，眼睛低垂，外面的灯光洒在他的身上，他这样子有种让人想要怜爱的美感。
　　
　　所以颜岳完全料不到，接下来冷不防地一拳头打向颜岳的肚皮……用的力还很大……
　　
　　“嗷！！”
　　颜岳捂住自己可怜的肚皮……
　　“让你装。”温岚微微扬起头，抱着手臂微笑着看着他。
　　“啊哈哈哈……”颜岳的嘴角抖啊抖，心里想，不会吧，原来平时看起来温柔的甚至柔弱的温岚是个腹黑的男人啊……
　　
　　“你还笑，你知道刚刚教官说的那些话有什么意义吗？”
　　“什么？”颜岳讨好地问。
　　“失踪了4个人。”
　　“……不会是去那个禁地了吧。”颜岳喃喃道。
　　“是啊，所以你今晚还是要去吗？”
　　“可是，我……”
　　“你不是人类吧。”
　　温岚的这句话简直就是用陈述句的语气。
　　颜岳猛地睁大了眼睛！
　　虽然他处在阴影中，而且他还带着黑色的框架眼镜，但是……一丝绿恍若一点火焰一样瞬间跳了出来……又马上消失。
　　“你虽然很白却没有血色，包括嘴唇，你没有脉搏吧……而且你几乎每天半夜都会出去，是去狩猎吧？”
　　颜岳笑了。
　　有异于平常的笑，慵懒得像只黑猫。
　　他耸耸肩：“既然你都知道了，再瞒你就没意思了……哦呀，你可真是这几百年来第一个观察力这么好的人呢……”
　　“过奖。”
　　“那么你就不怕我把你的血吸干吗？”颜岳挑眉，舔舔嘴唇。
　　“你要吸早就吸了吧，也用不着等到现在了。”
　　“……”
　　温岚一下子伸手扯住颜岳的领口，低声说：“带我去吧！”
　　他咖啡色的瞳孔一闪一闪的，那样子简直是狂热！
　　“啊？”
　　“我东西都准备好了！与其我们单独行动，不如一起去！两个人有一个照应嘛……我不会告诉其他人的！”
　　颜岳挠头，“啥？让我带一个人类？你不觉得这样会很麻烦吗？你把我害死怎么办？”
　　“什么？你敢嫌我麻烦？！呵呵……与其一会儿死……我现在就让你死如何？”
　　
　　***
　　于是，半夜1点，一人一僵尸一女鬼上路了。
　　事实证明，温岚是个专业人士。
　　不过他不是阴阳师，更不是什么鬼怪了，他只是一个灵异事件的爱好者而已……还有，就是他懂一些常识。
　　要不是他，颜岳一次被摄像头拍到，两次掉进猎人制作的陷阱，一次啃到毒蘑菇，最重要的一次……差点被猎物发现！
　　他才知道那女鬼绝对是靠不住的。
　　不知道怎么回事，走着走着她突然将一直放在外面的长舌头收回去，然后快速地说：“差不多就在这里了……那小的就回去啦…………”
　　颜岳还没有反应过来就她的身影就只剩下一点了。
　　可想而知她的逃窜速度……
　　“胆小鬼！”
　　“大鬼吃小鬼，你也要理解她吧。”
　　
　　当时已经是很深处的树林了，猫头鹰在咕咕地叫，树叶沙沙地响。
　　颜岳突然感到一股浓重的寒气。
　　他哆嗦了一下，然后笑道：“温岚，你怕么？”
　　温岚看都不看他，继续用电筒照着路，专心地用木棍查看虚实……
　　过了一会儿才说：“我看是小颜你怕了吧？”
　　“谁怕啦！”
　　颜岳觉得自己被小看了，一下子就跑了起来：“哼，走那么慢，按你的速度我们怕是找都要找到明天――呜呜！”
　　他突然被温岚蒙住了嘴！
　　被推到一个上百年的大树后面躲起来！温岚瞬间单手拔出腰间挂着的枪。
　　还好僵尸不用呼吸，不然……按温岚的方法，他绝对连猎物都没有捕到，就窒息而死……
　　他能感觉温岚极快的心脏跳动声，忍不住挣脱他的手也往他看的方向看过去！
　　这一看……
　　也太惊人了吧。
　　
　　那是一条纯黑色的巨蟒。
　　黑夜中，它的鳞片竟然闪耀着紫色的光芒。
　　它大概有20米长，比吃面条的那种大碗碗口还粗，正时不时低头在小池塘边喝水。（颜岳可是记得人家把14米的蟒蛇都是称之为巨蟒的……）
　　简直是亲眼见到那小池塘中的水一点一点减少……直至快要干涸。没有了水，露在泥土上蹦蹦跳跳的大鱼也被巨蟒嗖地一下吃掉！
　　
　　据说有人被巨蟒吃掉了，后来人们把蟒蛇的肚皮划开，人形都没有变，这是脸啊皮肤之类的都被腐蚀了……
　　
　　“哈哈，这回可有的享受了！”
　　是啊，只要精通一点僵尸的食谱就知道，蛇是属于龙那一类的，特别是这种百年蛇精更是上等佳肴……
　　他的眼睛已经变色了，属于本性的尖牙也露了出来……
　　从荷包里拿出一个简单的树丫，那可是他的宝贝之一弹弓！他的子弹可是专门对付这些妖怪的……里面还混合了自己的血，最具腐蚀成分的东西！
　　
　　拉线，瞄准目标的巨头……
　　“颜岳！你干什――”
　　还没有说完，就看见巨蟒汹涌地挣扎起来！
　　他一翻滚，巨大的风就刮起来……连片的树叶飞舞起来，哗啦哗啦响，甚至有脆弱的枝干被风折断！
　　巨蟒就像疯了一样朝颜岳这个方向爬过来！
　　“好，是时候……”
　　
　　突然感到被人狠狠地抓起来，然后以超快的速度藏在了一棵古树旁的坑中。那人顺手扯掉颜岳的背包，扔到很远的地方！
　　“喂喂……”他和温岚的工具全部都洒在了草丛中。
　　冰冷的，戴着黑色手套的手指蒙住了自己的嘴！
　　这明显不是温岚的。
　　颜岳真的要郁闷了，他何德何能让两次机会在手中流逝，他总是会被别人蒙住嘴巴呢？！
　　“别动。”
　　很轻的，略低的声线。
　　颜岳感到全身发热，开始紧张起来。
　　每次遇到这个人，他就觉得自己就像也有心跳一般，扑通扑通地跳起来！
　　接着，树木汹涌的沙沙声传来，头顶上的落叶四处飞散！
　　就在三人的头顶上，巨蟒来了。
　　它似乎感觉到了什么，慢慢地爬过来，深红色的信子时不时地伸出来探测空气的味道……
　　越来越近，越来越近，阴森的气息猛烈地环绕藏在底下的三人。
　　颜岳有些心惊胆战地抬头……透过细微的树根缝……
　　……
　　时不时地看到一个狰狞的蛇头伸出来！
　　三个人不约而同地停止了呼吸。
　　
　　巨蟒只要再往前一点，也许就是那10厘米，它就一定能够发现藏在下面的猎物……
　　可是它没有。
　　现在才发现刚刚恒玉丢他们的东西的用意。
　　分散嗅觉的注意力。
　　
　　果然，那条巨蟒没有发现什么，然后就爬到了那些用具旁，一大口就咬碎了那些东西……
　　包括两个人的宝贝们……
　　但是现在，也没有人抱怨了。
　　颜岳和温岚都吞了一口口水。
　　
　　过了一会儿，明显大蛇已经离开后，恒玉冷着声音道：“怎么又是你？”
　　颜岳抓抓脑袋：“呵呵，为什么不能是我？”
　　恒玉拍拍裤子，走出去：“快回去，这里太危险了。”
　　“梁恒玉同学，凭什么你可以来，我和小颜就不能来？你也快回去啊！”温岚笑道。
　　“算了，不知好歹的家伙。”
　　说着，恒玉头也不回地走了。
　　颜岳却像小狗一样扒过去，还不停地摇摇尾巴：“请问恩人你要到哪里去啊？我们同道吧！”
　　恩人无情地甩开他，一脸嫌恶的表情。
　　温岚抚额，一脸无奈。
　　
　　不过，还是要承认，颜岳就是个牛皮糖。
　　不知他用了什么方法，硬是黏上了恒玉。
　　
　　这个时候，已经差不多5点了。
　　已经知道肯定回不去了，因为就算回去肯定都是8点的样子了，而且还一无所获，几个人毅然决定留下来。
　　实际上还有一个重要的原因。
　　他们找到了可以住宿的地方。
　　那是一个叫“叶”的男子，他很善良，看到三个穿军装的人明显是学生，就叮嘱他们一定要早点回去，这里有蛇怪很危险……
　　几个人撒谎说他们已经被允许了，因为失踪了同学，所以被之名到山里来找人。还说现在最困难的就是没有住处，也没有带帐篷之类的。
　　于是，男子就带他们来到了他的住处。
　　
　　一路上，因为几个小朋友的提问，男子耐心地给他们介绍着那个蛇怪的历史。
　　颜岳一直嘻嘻哈哈的，温岚也一直好奇着，还时不时地用笔记着，只有恒玉一直都有些奇怪。
　　因为他总是注视着他个男子，几乎没怎么说话。
　　这让颜岳非常郁闷。
　　他不会喜欢大叔那个类型吧？！
　　




7

7、chapter 5 ... 
 
 
　　叶住的地方很简陋。
　　这种年代，真的很少见到这样简陋的房屋。用石头制作的小房子，屋顶是用木头制作的，但是很明显有的地方还要漏雨。
　　回到百年前，颜岳有记忆的时候，他的确还是看过类似的。
　　所以他现在极其怀念地在灶台旁边转来转去。
　　看着叶把麦秆放进去，然后用一大片比较厚的那种树叶在那儿扇动。大黑锅里面的粥发出淡淡的香味。
　　突然感觉是有点饿了啊。
　　可惜昨晚没有大吃一顿。
　　
　　“小颜，你不要妨碍人家叶大哥做事了，快过来！”
　　“不干！”
　　“你不帮忙就在那里捣乱！看看，你又在干什么？”
　　颜岳将麦秆的一头燃烧起来，然后吹灭。
　　浓浓的烟雾缭绕。
　　他用食指和中指夹住麦秆，将麦嘴往嘴里放，狠狠地吸了一口气，就像是烟鬼一样……
　　
　　“白痴。”恒玉喝了一杯茶，淡淡地说。
　　
　　他的话应刚落，那个捣乱的人就开始剧烈地咳嗽起来。
　　还不断抱怨道：“靠！怎么会是这种味道……咳咳咳！”
　　于是，惨重的代价让他只好乖乖地回来坐好了。
　　温岚微笑着给他擦擦黑黑的嘴，然后给他倒杯茶。
　　一旁的叶哈哈笑着，声音有些哑，他说：“你们三个的关系还不错嘛，是朋友吗？”
　　“哈哈，当然是咯！”颜岳，开心。（实际上有对一个还想建立超越朋友的那什么关系……嘿嘿）
　　“哼，怎么可能？”恒玉，不屑。
　　“谁跟他是朋友？！”温岚，愤怒，站着指着恒玉道。
　　恒玉理都不理，继续眯着眼品茶。
　　
　　颜岳倒开始观察起叶这个人来了。
　　因为这个人可是潜在的情敌嘛！
　　他很高，比恒玉都要高一点，虽然他全身都被灰色的衣物裹着，甚至还在大热天裹着头巾，但是还是可以看出他很瘦。
　　他最突出的特点是留的刘海太长，以至于半边脸只看得到最下面的一点。另外半边脸上，黑眼圈有点重，眼窝很深，蜜色的皮肤，都差不多三十多岁的样子了，但是还是浓眉大眼的，尤其是睫毛又长又卷。颜岳突然瘪嘴，那他年轻的时候，应该相当好看吧。
　　颜岳瞄了一眼恒玉。
　　哼！
　　恒玉边优雅地喝着茶，狭长的眼毫不忌讳地盯着人家看！
　　“小颜，你又在想什么了？”一旁的温岚温和地说。
　　“没……哎呀，叶大哥你流血了吗？”
　　颜岳殷勤地跑过去指了指叶的袖口，然后关切地拉上袖子，叶连忙拉自己的袖子，不知有意还是无意地避开了颜岳。
　　“啊，这个，是我今天杀兔子留下来的血，对了，如果你们今晚还来这里吃的话，可以吃到新鲜的兔肉哦！”
　　“真的，那我们肯定来哦！”
　　
　　吃了馒头喝了粥，叶又请他们吃了新鲜的桑果。一点也不酸，超级甜的！吃得三个人的嘴巴都变成紫色的了。
　　
　　下午，三个人照常在山野中寻找那条蛇怪。
　　颜岳突然说：“那个叫叶的男的有问题。”
　　温岚道：“怎么说？”
　　“刚刚我看他的伤口，可是他避开了我。我看见他手臂上有严重的烧伤。”
　　“这很正常啊，谁都不想让别人看到自己的伤疤吧！”
　　“那血不是兔子的，也不是他自己的。”
　　走到前面的恒玉突然转过头，深蓝色的眼中写着惊讶。他惊讶一个普通的学生怎么可能会看出这种事。
　　温岚点点头，他的反应很快。
　　“你的意思是那血可能是那条蛇怪的？”
　　“对。”
　　“而他是因为接触那条蛇才受的伤。那么就有两种可能，一种是他不小心碰到蛇怪，在与它搏斗的过程中沾上了它的血。这个几乎不可能，一是我不相信他有那个能力，再来，如果他真的搏斗了，他没有必要瞒着我们。”
　　颜岳点头，渐渐笑了起来。
　　“所以只有第二和第三种可能。在蛇怪昏迷的过程中，他救了蛇怪；或者他和蛇怪是同盟者。那么他极有可能知道那失踪的四个人在哪里。”
　　“推理得好，小岚的成绩应该不错吧！”
　　“别这样叫我，真娘娘腔。”
　　“那你为什么不叫我颜大爷？你要这样叫我我一定叫你岚小爷！当然……”
　　“停！”温岚抖抖嘴角，接着说：“……所以我们今天晚上不能在他那里吃饭吧。”
　　“我也这么想。喂喂，恒玉，你今天晚上千万不要去吃他的兔肉哦！”颜岳跳上前对恒玉叮嘱道。
　　恒玉看了他一眼，然后淡淡地说：“你们回去吧，我会去。”
　　于是又轻而易举地点燃了某地的火苗。
　　“小颜！他不怕死让他去得了！”
　　“可是太危险了啊！你死了我怎么办？”
　　几个人的对话停滞了几秒。
　　温岚继续抖嘴角。
　　恒玉皱眉，他完全想不明白自己死了与旁边这个人有啥米关系……
　　吸了一口气，颜岳就像是鼓起勇气一般说：“那好吧，要死一起死！是男子汉就奉陪到底！温岚，我不走了，你怎么决定？”
　　
　　恒玉微微睁大了眼看着自称男子汉的男生，戴着一个巨难看的黑框眼镜，黑发白肤，样子挺平凡的。只是在说这句话的时候，平凡的相貌却似乎散发着一种奇妙的能量。
　　他突然觉得这个男生有点意思。
　　
　　于是，晚上。
　　几个人围坐一桌。
　　兔肉的香味扑鼻，在外面扑腾了一下午，三人都饿了，但是颜岳和温岚还是乖乖地看见恒玉吃了以后才吃的。
　　叶端出了几杯凉酒，那香味简直太诱人了！
　　每人一个小小的酒杯，他微笑着给每一个人都倒好酒。
　　颜岳吞了一口口水。他对这种美酒超没抵抗力啦！
　　于是他端起来，心想：就算有毒，也毒不死我这个千年僵尸嘛，我怕什么！
　　但是刚要举起杯子，就被狠狠地碰了一下。是温岚。
　　酒杯一下子啪啦一下摔在地上！
　　“啊，对不起对不起，我不是有意的！”
　　叶连忙弯下腰捡：“没关系，反正是铁做的摔不坏。我再给你盛一杯好了！”
　　趁他转身的功夫，恒玉用极快的速度用一块湿巾擦拭了温岚的和自己的酒杯，然后给温岚，示意一会儿给颜岳。
　　温岚亲眼看到他的超速度，还有他甚至将戴在食指上的银戒轻轻沾了一下酒水。
　　……
　　测试显示，果然毒只是粘在了杯口。
　　大概是蒙汗药之类的吧。
　　
　　于是，在喝完第五，六杯的样子，恒玉最先‘倒’了。接着是温岚，不过他不一样，他真的是醉倒的……
　　颜岳看到他倒下的朋友们，突然意识到自己是不是也该倒了？
　　于是，在装模作样地笑话自己的朋友的时候，他也倒下了。
　　
　　叶轻轻地笑起来，发出嘶哑的声音。
　　他自言自语道：“小紫，你终于又可以大吃一顿了。”
　　
　　然后，他使劲地推开一块大石头。
　　颜岳虚起眼，地道耶！
　　叶一个一个地把三人驮下去，然后气喘细细地走了一段距离。
　　奇怪的是越来越华丽的感觉，这里特别宽敞，颜岳有种特别为巨蟒准备的感觉。
　　渐渐的有了地板，水晶一样。然后，经过类似卧室的地方，装饰物竟然是骷髅头，还有肋骨之类的东西……烛光中，颜岳分明看到地上甩了很多衣物。
　　最上面的，竟然是蓝白黄相间的迷彩服！
　　天，真希望那几个可怜的家伙没事啊。
　　
　　叶的目的地是一个超大的浴室。
　　除了以前在文西家看到的那个，这个算是最华丽的吧。
　　这似乎是天然的温泉。不断地冒着温暖的烟雾……旁边的岩石竟然是真的生长着水晶！还有散布在周围的蓝绿宝石！
　　颜岳还注意到，还有半个手掌那么大的黑色片状东西，发出紫色的亮光。那就是那条巨蟒的鳞片吧。果然，一抬头，就看见头顶上是又大又长的皮，深黄色的透明东西……
　　他马上闭上了眼。
　　
　　惊悚的还在后面。
　　叶把颜岳甩在地上。颜岳感觉碰到了什么光溜溜的肉体……
　　然后趁叶出去拖另外两个的时候，他睁开眼……
　　天！
　　那不是那失踪的四个同学是什么吗？
　　
　　这果然是要被吃吧？！
　　没想到这蛇怪也太会享受了吧，猎物还必须被扒光，他直接吃肉的啊……
　　颜岳突然有危机心理了……
　　他、他不会也要把我扒光吧……那那恒玉呢？！天啊，老天爷你太眷顾我了，虽然明明在之前我有3次机会可以看到他的裸、体（军训洗澡），可是命运都让我与之失之交臂了（因为澡堂里人山人海，他怎么可能找得到……），啊啊，您太让我感动了！
　　…………
　　是在想不通在这种危险时刻他还能幻想这种事的原因……
　　所以，当叶过来扒自己的衣服的时候，颜岳已经处于享受的状态了。
　　
　　比起他，还清醒的恒玉就要正常得多。
　　趁叶不备，他伸手摸了摸旁边同学的脉搏。
　　很微弱了。
　　但是还有，他松了一口气。
　　
　　叶终于扒光颜岳，转过来扒恒玉。
　　颜岳兴奋极了。
　　心里面不断祈祷：快点快点，一定要把他的内裤也扒掉哦，嘿嘿嘿……可是喂喂，你怎么脱个外套都脱这么半天……不会吧，你不会对他也有意思吧？！
　　（实际上只是他的大脑转得太快，这个过程只不过有5秒的样子……）
　　
　　刚脱下恒玉的外套。
　　叶看了看手表……
　　“糟糕！”
　　他轻声道。
　　然后开始自己脱衣服了。
　　颜岳满脸黑线。
　　凭什么你只扒光我不扒光他啊！你脱衣服干什么？！
　　我恨你！我恨你！
　　
　　裹得厚厚的灰色衣服被他一件件脱下来。
　　包括他的头巾……
　　黑色的，略卷的头发哗啦一下从头上洒下来！
　　不会是女的吧。
　　这是颜岳的第一个想法。
　　但是瞅到他的下半身的时候，他确定了他是个男的。
　　
　　当他最后一件衣服落地的时候，是人都会感觉有点遗憾。
　　多好的身材啊，即使是男人也凹凸有致的……
　　但是，从他的脖颈一直延伸到大腿，手臂，无论是前面还是后面，包括他那个一直被头发挡住的半边脸，都是被严重灼伤的痕迹。
　　狰狞且恐怖。
　　
　　颜岳突然似乎回到了百年前。
　　自己曾经，比他还要可怕得多。
　　所以他突然，似乎有点同情这个男子。也觉得他在自己心中的印象也不那么奸险起来。
　　
　　差不多半小时后，他终于洗完了。
　　他披上了一件紫色的浴衣，正打算过来继续扒衣服，寒风大作……
　　
　　男子赶紧转过身，笑道：“啊，小紫回来了。”
　　
　　颜岳和恒玉都亲眼看到……
　　那条长达20米的巨蟒，抬着头以飞快的速度爬过来……
　　
　　“小紫！”
　　男子奔跑过去，抱住巨蟒的头，紧紧地贴着它。
　　“你真好看。”
　　那是一种极其低沉的男声。
　　
　　颜岳：果然蛇精都是会说话的吗……嗯，本来听小紫还以为是条雌蛇呢……
　　
　　男子的脸竟然红了：“因为小紫说我穿紫色的浴衣最……性感了。”
　　“你穿什么都很性感。”
　　
　　颜岳真想掏掏耳朵看自己是不是听错了，可惜他现在连动都不敢动一下……
　　
　　“小紫，我给你准备了一个丰盛的大餐哦，你看，7个健康的人类！你先吃那几个我为你准备好的吧，你边吃我边把剩下的两个也扒了！”
　　“……可是，在此之前，我想抱你。”
　　“……”男子的脸更红了。
　　“你不是说，因为今天我受伤了，你什么事都愿意为我服务吗？”
　　“我是说过……”
　　“那么……”
　　
　　颜岳已经啥都不管了，睁大了眼！
　　不会吧，是我思想太不纯洁，我想歪了吧！
　　……
　　接着，他的下巴脱臼了。
　　




8

8、chapter 6（捉虫） ... 
 
 
　　与长达20米，最粗的部分比大碗口还粗的巨蟒还说，男子显得那样瘦弱渺小。
　　可是，颜岳亲眼见到……
　　男子紧紧地拥抱着巨蟒的头部，伸出舌尖有些害羞地舔它的颈部……那是自己射杀它的部分……呃，这是在亲吻吗？
　　然后，被成功撩拨的巨蟒近似疯狂地缠住男子的腰身，有些粗鲁地把男子拖入水中。
　　水花四溅！
　　颜岳继续揉眼睛……
　　男子急忙用双手抓住池沿，红着脸说：“不要在这里……嗯啊！小紫！”
　　蟒蛇没有任何语言的回应，比较细的部分钻进了男子的紫色浴衣，瞬间，浴衣就松开了，滑到了男子的手臂中间，完全垮落了下来……
　　没有几秒，粗大的蟒蛇就裹满了他的全身！
　　“啊……嗯！”
　　男子开始颤抖起来……
　　
　　可是，颜岳记得蟒蛇吃鸡的时候就是这个样子哒？
　　
　　他满身鸡皮疙瘩，张口问：“我怎么觉得这蛇怪要把叶吃了呢？”
　　“它不会吃他。”
　　“那他们在干什么……”
　　恒玉面无表情地说：“交*配。”
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……
　　呜呜呜呜呜呜呜呜……
　　呀呀呀呀呀呀呀呀………………
　　哇哇哇哇哇哇哇哇哇………………
　　
　　颜岳错乱了……蛇不是应该是精神上的恋爱吗？
　　
　　他承认，自己在有些方面很白痴。因为他从来也不去研究动物世界嘛！
　　曾经有人问他，鸡怎么交*配，他说：鸡不是不交*配的吗？他也一度认为蛇是用嘴巴生蛋……
　　当然，还有误导的因素。活了这么多年，对于这些东东还是好奇过嘛。以前有位仁兄告诉他蛇……是精神交*配。
　　具体原理是：两蛇对望，通过眼神交流和脑部发出的各种射线，波等刺激蛇体分泌各种化学物体，雄性蛇更把精*液通过波的方式传送到雌性蛇体内，达到交*配的目的。
　　
　　所以颜岳一度认为这才是真理。也觉得蛇那种柏拉图的恋爱非常纯洁动人……
　　没想到，他被眼前的18*禁画面惊吓了。
　　
　　他的眼睛有点不被控制地往下面瞄……
　　即使水花四溅……他僵尸那么好的视力，怎么可能看不清楚啦！！
　　
　　红潮从他的颈部开始，瞬间，红透了他的脸。他连忙扯几件衣服盖住自己的身体……
　　然后他心虚地瞄了一眼恒玉。
　　恒玉正冰冷地盯着目标，就像一只准备捕猎的猎豹。
　　“趁现在。”
　　他轻声说。
　　
　　就在此时，温岚的醉醺醺的声音传来：“由于严峻的生存环境，雄蛇进化出一种残忍的器官，蛇钩，只要没有完成交*配的目的，雄蛇和雌蛇就无法分开。所以，交*配的时候是蛇怪最脆弱的时候……”
　　
　　恒玉狠狠地盯过来，一个大大的井字跳跃在他的额头上……
　　而罪魁祸首温岚又陷入美妙的梦乡。
　　“嗯？”颜岳和蔼地笑道，恒玉，你干嘛这么含情脉脉地盯着我看？
　　
　　恒玉突然凑过来，伸手，蒙住了颜岳的眼睛。
　　只有两秒的样子，颜岳突然很犯困！
　　他不是笨蛋，他知道对方想让自己睡下去，那他必然有不想让自己看到的事存在。
　　……
　　但是恒玉啊恒玉，智者千虑必有一失，你不知道我是僵尸吧，啊哈哈哈！！
　　于是颜岳靠着背后的同学，假装睡了过去。
　　过了一会儿睁开眼睛，颜岳简直觉得自己错过了好东西！
　　
　　半分钟都不到，梁恒玉已经解开了手上的捆绑，站了起来。右手竟然拿着一把银色的宝剑！
　　他背对着颜岳，颜岳却惊讶地发现他的头发……
　　他的头发就像感觉到一股强大的力量一般而向后飞舞……不再是银色，而是耀眼的金发！！
　　
　　文西！
　　鼻子突然感到酸涩异常……
　　一点都没有变……
　　
　　恒玉小心翼翼地沿着墙壁，他的脚步没有发出任何声音。
　　温泉中的剧烈运动还在如火如荼地进行……
　　恒玉找好了方位，然后，以让人看不清的速度，挥剑向巨蛇最粗的部分刺过去！
　　
　　“扑哧――”
　　肉体碎裂的声音。
　　
　　“叶！！！！”
　　从来都没有听过，如此可怕，如此撕心裂肺的声音……
　　汹涌地鲜血从叶的腰部喷涌而出。
　　
　　叶感觉不到任何痛楚。
　　汗水从额头滑落。
　　抚摸着小紫漂亮的鳞片，也许就在眼球转动的那一刹那，又似乎回到了最初的时候。
　　
　　*****
　　
　　我叫叶。
　　…………
　　为什么叫这个名字呢？
　　因为刚生下我的妈妈葬在满是枫叶的土地里。
　　据说我出生的那天，漫山遍野的枫叶就像是被鲜血染红了一样，就像是被我妈咳出来的血染红了一样……
　　
　　很不幸，妈妈的病是会传染的。我天生就染上了绝症。
　　从小，我就被关在地下室，没有跟其他的孩子玩过，我不知道，女孩子长什么样子，不知道，爸爸是谁，不知道楼道的上面还有一个世界，就像书中描述的那般神奇。每天，只能听到一个老太太的声音。
　　“叶，吃饭了。”
　　“叶，我把洗澡水放好了。”
　　“叶，你又咳血了吗？”
　　“可怜的孩子，你说句话啊。”
　　
　　对，她一定觉得我是哑巴吧。
　　我只说过一句话，那个时候老太太已经死了。我说：婆婆，我饿了。婆婆，为什么你也不要我了呢？
　　可惜没有人听见。
　　
　　他们经常会忘记地下还住着一个人，所以我总是饱一顿饿一顿的。
　　我经常听到仆人们在上面说悄悄话。
　　“那个孩子好可怕哦！”
　　“对……简直是幽灵！他的脸白得发青，眼睛又大又狰狞，身上就像是骨架一样！”
　　“你们不觉得他很可怜吗，被亲爹关了8年了，营养不足，到现在长得还没有5岁的明明高。我看他应该活不久了吧，每天晚上咳得连我都受不了了。”
　　“喂，小声点他听见就不好了。”
　　“他听不懂的！”
　　
　　我早就习惯了。
　　
　　我常常幻想，有一天一个大型的灾难，地震，火灾，龙卷风，什么都好，就像书上说的那样，瞬间毁了一切。
　　与那些人同归于尽。
　　每一次想到他们惊恐地哭泣，挣扎，鲜血四溅的情景的时候，我都会从梦中哈哈笑醒……
　　
　　我就是这样一个坏孩子。
　　我的灵魂早就已经肮脏到了极点了。
　　
　　9岁的时候，我终于病入膏肓。我已经只能躺在床上，每天只有5个小时清醒的时间了。
　　终于，灾难来了。
　　我听见楼上的人们杂乱地踩着地板奔跑的声音，花瓶，碗筷摔碎的声音，还有女人尖叫，男人搏斗的声音……
　　我冷笑了一声。
　　拨开覆盖在脸上的书，几缕阳光照射在我的脸上，我觉得这么多年都没有这么开心过了。
　　我真想亲眼目睹这场惨剧，可是刚支撑起身子，就剧烈地咳嗽了起来。我一大口一大口地将鲜血地吐在床头边才干了的地上。
　　
　　是我的咳嗽声，把巨蟒引来的。
　　它撞破了我无论如何也打不开的门。
　　
　　对于我还说，它是一种拥有强大的力量，而且异常美丽的生物。
　　黑暗里，它全身的鳞片竟然散发着深紫色的光芒。
　　尤其是它的眼睛，竟然是带着淡淡紫光的银，就像是宝石一般。
　　
　　我靠在小小的床上，笑了。
　　
　　蟒蛇眯了眯眼睛。它觉得很神奇，病怏怏地半躺在床上的男孩，明明瘦的跟皮包骨似的，但是……那个笑容就像是黑暗中突然盛放的花朵，在毁灭前的最后一瞬。
　　
　　这么多年来，我说了第二句话。
　　
　　“吃了我吧。”
　　
　　“为什么？你不怕死吗？”刚才的那些人可是哭着求着让自己别吃他们。
　　
　　“反正我马上就快死了。被恩人吃掉是一件幸福的事，至少……咳咳咳，我还有一点价值。”
　　
　　后来我感到一阵眩晕。
　　我想我应该死了。
　　本来，我就是硬撑到现在的。我死有所值，因为我的愿望已经实现了。
　　
　　…………
　　只是没有想到，我会清醒，只不过已经是一个月后的事情了。
　　我躺在一个黑暗的山洞中。
　　巨大的漂亮蟒蛇就睡在我的旁边，它盘着身子，还发出呼呼的声音。
　　
　　我发现自己的周围有好多好多奇怪的植物。
　　很苦也很香。自己的嘴巴里也满是这种味道。
　　
　　“你醒了？”巨蟒慵懒地用尾巴搔搔肚皮的痒。
　　“你不吃我？”
　　“没营养，等你长大长肥以后再吃也不迟。”它打了一个哈欠。
　　“谢谢你！”
　　
　　我高兴地撑起身子，竟然肺部只是有一点点不适，那种撕心裂肺的感觉已经不在了！
　　我忍不住跑过去抱住它的脖子：“谢谢你，你救了我！”
　　蟒蛇一下子变得僵硬，似乎连脖子都不会转了。后来我才知道，这是它害羞时的样子。
　　“你这怪胎，你不怕我吗？我是蛇精哦。”
　　“你救了我，为什么要怕你？”
　　“你一开始就不怕我吧……”
　　“因为，你是我从小到大看过的最漂亮的生物了！”
　　“别以为乱拍马屁我就会放过你。”
　　“是真的！”
　　
　　因为小紫（后来取的），我才第一次接触了这个美丽的世界。
　　我本以为书上的世界都是虚幻，本以为世界就是由那些残酷的人类组成的……
　　可是因为小紫，我爱上了这个世界。
　　爱上了有小紫的这个世界。
　　
　　它教会了我逮猴子、麋鹿、兔子，教会了我如何用工具战胜犀牛、野猪、豹子等比较可怕的动物，还威胁我说如果不让它每天饱饱的，它绝对会毫不犹豫地把我吃掉……
　　
　　但是我知道它只是嘴巴上说成这样，它真的非常温柔。
　　
　　每个星期都要带我去泡温泉，每天都叮嘱我煮药吃，而且因为煮起来的药超级苦的，我不喜欢吃，它就‘虎视眈眈’地守着我把它们喝完；他载着我当很远很远的地方寻找宝石，然后让我自己去集市上换，然后给自己买帅气的衣服，还有好吃的点心；它每次看到我把肉放在火上烤，就会用很奇怪的语气说：“真不知道你们人类为什么要用这么奇怪的吃法，肉还是生的鲜美。”我一听，就会对它恶心地吐吐舌头。
　　这样的它是那样强大，人类的盛名猎人们看到它要不被吓死要不拔腿就逃；
　　可是它是属于我的。有一次和一条巨型鳄鱼交战了两天，只因为我被鳄鱼咬了一口；天气冷了，它无论如何都不要我靠着它睡，虽然它别扭，从不说为什么，但是我知道，它只是怕我冻着了。
　　
　　就这样，在我14岁的时候，在大森林中我已经是一个佼佼者了。
　　我的身高开始突飞猛进地增长，皮肤早已不是以前那样病态的白，而是健康的色泽了，身体也越来越结实起来，这就是小紫天天赶着我到处跑，以及经常吃到一些奇异的果实妙药的结果，就连小紫也是，5年的时间，它又长长了1米。
　　小紫却再也没有提我一长大一长胖就吃了我这一说。
　　
　　15岁的时候，我开始变得有些奇怪。
　　我做了很奇怪的梦。
　　第二天早晨，我面红耳赤地发现自己这么大了竟然还尿床。
　　我正想着要怎样清扫那些污垢，偷偷去洗个澡的时候……突然听到“嘶嘶”的，熟悉的声音。
　　
　　我转过头，简直要爆炸了！
　　小紫用舌头舔了舔我留在地上的污垢，然后眯着紫色的眼睛，笑道：“叶，你长大了，变成男人了呢。”
　　




9

9、chapter 7 ... 
 
 
　　没有人教过我什么是性。
　　没有人告诉我做这种事的对象应该是谁。
　　应该说我的身边没有任何人，除了小紫。
　　
　　所以一切发生得顺其自然。
　　最开始无疑是残酷并且痛苦的。
　　可是因为对方是小紫，我努力着接受，努力地取悦它，并逐渐发现自己竟然沉溺于这种事……难以自拔。
　　
　　我们真的像是两个魔鬼，两个疯子！
　　我们不分场合，地点……无论是洞穴里，温泉中，还是……灌木丛中，草原中，甚至是大树上，我们都疯狂过。
　　我们只是顺从着身体的欲求……
　　我们只是觉得身体接触在一起，似乎心也就不再孤单……
　　
　　还不懂什么是罪孽。
　　
　　我以为，这些都是自然的。
　　
　　直到，村子里开始散布着流言。
　　我们的事变成那些嫖客们逗弄妓女的笑料，成为了让老人嗤之以鼻的丑闻，让充满正义感的年轻人愤怒的绝佳材料。
　　
　　“我真的是亲眼所见！太恶心了！”
　　“快说快说！”
　　“我和小李今天打猎……在那片树林中听到男子呻吟的声音，然后一去看，就发现大蛇死死缠着个人！你知道他们在干嘛吗？”
　　“干嘛？”
　　“交*配啊，你没有看过人跟蛇吧，那简直够刺激！那男的啥都没穿，叫得够媚的，老子当场就硬了！”
　　“哼，老刘你就一色胚！”
　　“好戏还在后头，我们小李说那小子长得像几年前关在地下的那个怪物！哼，老子早就料到他是跟蛇怪串通好的，还说不准是个什么妖精呢！还记得吗？当初，除了这祸害，他们一家都被蛇给吃掉了！”
　　“唉？对啊，就是找不到他的尸体，哈哈，原来是回去跟蛇精鬼混去了？！”
　　
　　接着，我永远也无法忘记的那个黎明。
　　鲜红的朝阳将阳光洒向洞穴。
　　我听见乱石滚下“哗啦哗啦”地声音。
　　
　　我急忙欢快地撑起身子，往外跑去。
　　“欢迎回来！小紫！”
　　
　　当然，迎接着我的不是小紫。而是整个村集结的猎人。
　　黑压压的一片。
　　我曾经以为自己已经变得强大。因为自己独自制服了一头狮子而沾沾自喜。可是那天，我一败涂地。
　　无处可逃，他们就像是老鼠一般将我围过来。
　　搏斗了近十分钟以后，我已经浑身是伤。
　　弓箭射进了我的肩膀，手臂，腿部……鲜血淋漓……
　　我的记忆开始模糊。
　　
　　“哈哈，被蛇干过的身体应该很会取悦人吧？”
　　“我们试试吧？怎么样？”
　　“扒光他，快！快！”
　　“万一巨蟒回来了怎么办？”
　　“你不想试吗，废话怎么这么多？！”
　　
　　无数肮脏的语言。
　　无数肮脏的双手。
　　无数肮脏的触碰……
　　没有关系，反正……我已经够肮脏了。
　　我的灵魂已经肮脏得连地狱，也无法容纳了吧。
　　
　　明明要真的结束了。
　　我被人们成为魔物。我被绑在铁杆上，为了防止我咬舌自尽，他们在我的嘴巴里塞了布料，鲜红的，恍若鲜血的火焰就在眼帘之下。
　　我被慢慢地用绳索放下来。
　　巫师们围着我跳舞。
　　人们看着这个闹剧，欢呼地鼓掌。小孩子唱歌跳舞，大人们双手合十祈祷着……猎人们自夸着他们的精功伟业……
　　我的死……竟然让这么多人如此欢乐……
　　
　　我不知道这种时候，为什么我的眼泪还会流下来。
　　就像十年前一样。
　　日日夜夜，我呆在绝望的深渊。
　　我在黑暗中呐喊，可是没有人回应。
　　
　　鲜红的火焰窜了上来，瞬间，我感觉到了尖锐的痛感！
　　然后蔓延蔓延……
　　难以忍受！
　　我的眼泪瞬间被高温蒸发！
　　我却开始疯狂地挣扎和痛哭起来！
　　
　　为什么……
　　为什么？！
　　
　　我只是想要被人所爱！
　　可是为什么……
　　没有人爱我……
　　没有人爱我……
　　没有人爱我。
　　
　　禁锢我，忽略我，抛弃我，辱骂我，伤害我……
　　我不懂得为什么要这样做……
　　
　　我不懂得自己好不容易得到了爱……
　　哪怕是罪孽的爱……
　　为什么还要被夺走？！
　　
　　我亲眼看到衣服燃烧，碎片纷飞，亲眼看到皮肉被烧焦……黑色的烟雾飞散……
　　…………
　　然后，在火光里，我看到了小紫。
　　大门突然炸开，狂风席卷，它谁都不看，直接朝我冲来……
　　我已经无法听到尖叫声了。
　　就像是梦一样。
　　
　　它依然如同初遇一般美丽。
　　…………
　　………………
　　
　　我从来都没有看到过小紫那个样子。
　　它用自己柔软的部分轻轻地缠着我，将不断痉挛的我浸泡在凉爽的泉水中。
　　它不断地发出低低地呜咽。
　　紫宝石一般的眼睛里不断流出晶莹的液体，竟然一触碰到冰冷的泉水，就凝结成紫色的宝石。
　　它不断说：“对不起，对不起……我不该把你独自留在家里……不该……对不起……不过放心，我把他们全部都杀了，没有留下一个活口！”
　　
　　我轻轻地对它微笑。
　　但是我是多么地清楚这个微笑还不如哭的好呢。
　　我伸出手，手指颤抖得不行，整个手臂都早已不成形，散发出阵阵焦臭。
　　几乎花了2分钟，我才触摸到近在咫尺的小紫。
　　我用自己已经残缺的声带努力说：“小紫，我已经……这么丑了，你……还喜欢我……吗？”
　　一大滴眼泪落到了我的脸颊上。
　　“喜欢……我喜欢你……无论你变成什么样子，我都喜欢你！”
　　
　　…………
　　……
　　从此以后，除了捕猎，我不会再接近人类。
　　……
　　……
　　我什么都不要，只要小紫就够了。
　　一直到现在37岁了。
　　我们都过得很好。
　　
　　很幸福。
　　
　　*****
　　
　　“叶！！！！”
　　
　　巨蟒疯狂地咆哮着。
　　它疯狂地朝向恒玉直冲过去，张开它的血盆大口！
　　
　　狂风让室内的温泉水直冲上去！
　　即使恒玉几个闪躲动作十分灵巧，但是蟒蛇的攻击力实在是太恐怖了！只听金属碰撞的声音，恒玉手中的剑一瞬间就摔在了近乎10米远的地方。
　　连颜岳都吓得跳了一下。
　　简直皇帝不急太监急，他紧张得连手指都握成双拳。
　　
　　巨蟒简直疯了，它的紫色眼睛已经不断膨胀，变成了鲜红。
　　恒玉轻轻地跳在后面的几块大石头的最高点。
　　金发不断向上舞动，他半寐着深蓝色眼睛，俯视着巨蟒，冷峻的面容完全展现出来。接着，伸手，银光四射――他的手中竟然无缘无故地多了一把银枪！
　　叶感到无比惊恐。
　　因为他可以清晰地感觉到这个金发男子的强大气场！
　　那是比小紫……更加有震慑力的力量。
　　可是他痛恨自己无法阻止小紫了！
　　
　　接下来的5秒钟，恒玉连续躲了巨蟒3次冲击，并且完成拉动保险和上膛的动作，接着，他将枪口直指上面！
　　银色的光束顺着枪口旋转……
　　然后伴随着他口中的咒语，一个巨大圆形金阵就生长在了巨蟒的身下！一瞬间，连墙壁，天花板等等，空间的屏障，都失去了踪影……
　　“小紫！”
　　叶紧紧地抱住小紫，开始害怕到发抖。
　　然后，疯狂翻滚的小紫无法动弹了！
　　那是射线，金色的射线，就像是无数的蚕丝一样，将巨蟒狠狠地裹在其中！
　　
　　高高地站在上面的恒玉笑了。嘴角微微上扬，手臂慢慢向下……
　　他的枪口对准了巨蟒的头颅！
　　竟然在他的面前，巨蟒简直就像一个玩物一样，随他亵玩。
　　
　　“不要！”
　　叶在这千钧一发的时候突然上前挡住了小紫，他的手还捂住腰间的伤口，声音却异常洪亮，就像用尽了一生的声音！
　　“不要杀它……求你！！求求你！不要杀它！”
　　
　　恒玉依旧笑着。
　　真的很少看到他的笑容。但是，竟是这般美丽却残忍。
　　
　　“求你了，不要！！”
　　
　　恒玉轻轻扣动了扳机。
　　
　　“啪――”
　　
　　可是，奇迹发生了。
　　一直都在某个地方瞎紧张的某人因为一时涌上来的慈悲而做了让他此时超级后悔的事！
　　因为此时，银色的子弹就夹在他食指和中指之间。
　　他用左手抓了抓黑色的头发，直起身来。
　　God，他真想捏死刚刚突然行动快于理智的自己！
　　仰着头看了看瞪大眼睛的恒玉，然后笑嘻嘻地说：“小玉，这个东西可不是用来玩的哦！”
　　恒玉依旧踩在高高的石头上，突然将手枪对准了颜岳，表情冷得可怕：“你到底是什么身份？！”
　　………………
　　…………
　　所以才后悔嘛！！
　　既然现在知道他这一世还是继承了法师，还且应该又是个噬魂师……那那，要是他知道自己是僵尸，还不扑过来把自己吸干啊？！
　　
　　“额……”
　　“我的耐心有限。”
　　“我，我是阴阳师啦！哈哈，见到同行有点激动嘛！”
　　“证据？”
　　“我没有带身份证……”
　　恒玉眯眼。
　　“喂喂！你不要错杀好人嘛！！我家师父教我这“空手夹子弹”可是花了好多好多年耶！你知道他最开始怎么训练我的吗？用筷子夹苍蝇哦……呱啦呱啦呱啦……”
　　
　　颜岳开始采用他的牛皮糖伎俩。
　　而手不停地向后面的两个呆子示意。
　　于是，呱啦了两分钟以后，巨蟒和男子早就不见了踪影。
　　
　　“我真是想不通你干嘛费尽心机地保护他们？”
　　梁恒玉终于放下了手枪，有点好笑地看着眼前这个吹牛皮吹到天上的傻子。不过，他对这个傻子更感兴趣了。
　　“因为他们太可怜了啊！”
　　“你又是如何知道的？”
　　“我是阴阳师嘛，会读心术！叶扒我衣服的时候，我就有意进入了他的心理……嘿嘿……不过我真的保证他们是好人，而且，你看不出来叶本来就快要死了吗？！”
　　“对敌人仁慈就是对自己的残忍。你放了他们，只会让将来更多无辜的生命被残杀。”
　　“那如果我保证那条巨蟒不会再杀人了呢？”
　　“你？”恒玉挑眉。
　　“嗯！如果它再吃人，我就由你处置。”
　　
　　实际上这个耍小聪明的僵尸想的是：
　　如果它再吃人，我当然不会让这个消息被你知道；就算你知道了，我想到时候我们的关系已经甜甜蜜蜜的，嘿嘿，我就不相信你还舍得处置我；呵呵，‘处置’，多么暧昧的字眼，当然如果是那方面的我还是愿意的哈~
　　
　　………………
　　…………
　　叶被巨蟒背在身上。
　　他的嘴唇微微张开，轻轻地说：“小紫，我要回家。”
　　“嗯，我带你回家，马上就到了。”
　　“小紫，我好痛。”
　　“……不痛不痛，马上就回家了，家里有好多药草，你一定会好起来的！！”
　　
　　叶笑了。
　　黑色的长发微微滑下。
　　汩汩的鲜血顺着包扎的地方流淌不停。
　　“小紫……来不及了，我们停下来吧。”
　　“不！！”
　　“乖……听话。”叶就想在安抚孩子一样轻轻地抚摸着战栗的巨蟒。
　　
　　夕阳西下，恍若金子一般的阳光笼罩在一人一兽的身上。
　　空气中带着自然香薰的浮沉来回徘徊不定。
　　湛蓝的湖水和红艳的朝霞相接的地方，那般朦胧且美丽，恍若这个世界上的永恒。
　　
　　叶蜷缩在小紫的身体上。脸色苍白。
　　“上天已经很优待我了，短短的三十七年中，我却死里逃生了两回，都是因为小紫你……但是事不过三……”
　　“……”低低的呜咽声断断续续。
　　“乖，不要哭。小紫……被你所爱，我真的感觉很幸福……你就像我的黑色天使一样……”
　　“不，不要说了！”
　　叶搂着小紫，就像是平时，很平常的一个场景。
　　他们总是很喜欢一起看夕阳西下的样子。
　　他的声音很安详。
　　“小紫，我死亡的只会是身体……我的灵魂会永远在你身边。听我的话，好好报答刚刚救我们的那个恩人……”
　　“我知道……”
　　
　　那一个傍晚，夕阳美丽得出奇。
　　第二天，湖边是竟然生长了好多好多璀璨的紫色宝石。
　　在夜里闪烁得就像是星空中的繁星一般。
　　




10

10、chapter 8 ... 
 
 
　　话说巨蟒这个事件以后，颜岳就荣幸地变成了温岚口里的一个笑料。为什么呢？
　　就让我们回到头天晚上。
　　当时巨蟒和叶已经逃走，而颜岳正和恒玉对峙。
　　然后，当气氛稍微松缓一些的时候，一旁再度醉醒的温岚有点犹豫地喊：“小颜！”
　　某人不理他。
　　“小颜，喂！”
　　“干什么？”颜岳非常不耐烦，心想醉鬼，你最关键的镜头，刚刚爷爷我多威风你肯定没有看到吧！
　　温岚撑起身子，笑得很温柔：“我一直都想知道你怎么什么都没穿地站在那儿啊？”
　　“！！”
　　颜岳第一时间捂住了自己的命根子，脸一下子红得像一只虾子。
　　恒玉跳下来，去捡他的宝剑。
　　清晰地看到他的肩膀微微地抖动了几下……他在忍笑。
　　哇哇哇哇哇…………
　　被嘲笑了被嘲笑了……
　　天啊，上帝啊，祖宗啊，我对不起你们！！
　　被亲爱的老婆大人看裸、体应该在初夜，初夜的时候才可以的！
　　
　　（看不出来你竟然如此传统= =）
　　
　　温岚随便捡起一件衣服和裤子，给颜岳送过来，拍了拍颜岳的背，笑道：“呵呵，看不出来，小颜竟然身材还不错嘛！你应该经常去健身吧，不过就是太白了点！”
　　颜岳手肘一弯，就听到背后的人哎哟地一声。
　　他转过头，皮笑肉不笑地说：“羡慕大爷我的身材就直说嘛……”
　　
　　…………
　　……
　　其实关于巨蟒的问题，颜岳最后去找过它。
　　确定了它不会报仇，而且也答应在万不得已的情况下都不会随便杀人，颜岳松了一口气。
　　巨蟒说可以满足颜岳的一个愿望。
　　颜岳这个守财迷竟然就拿起一个小袋子开始捡紫色宝石，简直让处于悲痛中的巨蟒都满脸黑线起来……
　　…………
　　……
　　恒玉真是个手工制作高手。
　　由于三个人背四个人有点困难，于是他把桌子倒过来，下面临时制作了一个大轮子，明明上面近600斤，但是这样一来，一个人就可以推动了。
　　所以在一路上，三个人轮流推。
　　温岚时不时给昏迷的人喝一些葡萄糖等营养剂。
　　而颜岳，到处扯野果，甚至几次想逮只兔子塞进衣服里，因为还几天没有喝血也没有吞阴魂，他真的好饿啊！但是看到旁边的恒玉，他还是忍着咽了一下口水。
　　
　　结果半路上，就碰到了警察。
　　原来军官已经报警了！
　　终于，已经是军训第十一天了，几人回到了军营。轮流到警察那里做了笔录，他们说的那些的确让人难以置信吧，但是人证物证俱在，那四个同学在醒来以后说的也都差不多，也不知道温岚什么时候藏了一个带着紫色光泽的鳞片，后来经验证，这是上了1000年才能够生成的蛇的鳞片。
　　不过在提到他们如何逃脱的时候，三个人都指出是因为有一个幕后高手相救……相貌就以叶为原型。所以警察经过调查得出的结论是，真正的英雄在救了7个大学生后，失踪。蛇也像是从人间蒸发了一样，这件事也就不了了之。
　　随着这件事登报，简直在百姓之间掀起了大波。
　　
　　由于几人无视纪律，闯入禁地，该受罚，但是由于几人勇敢地带回了失踪的四个同学，功过相抵，很快，他们又回到了队伍经受训练。
　　
　　还好三个人都在打拳方面很有天赋，明明几天都没有学，但是几个小时之类就跟上了进度，而且，还有最有趣的三个动作：擒拿手！
　　前面的两个擒拿比较简单，不过就是冲拳，挡，扭手臂，提膝等等基本防御的动作，但是最后一个动作很难，属于反偷袭那一类的。
　　主攻方要把偷袭的敌方从空中翻倒！最后敌方被他用膝盖和一只手掌压住后手臂，但是另一只手一定要护着守的脖子，因为整个过程比较危险，充当敌方的同学的脖子容易扭伤。
　　
　　当然，擒拿手需要非常合适的对手才行。
　　而且主攻方必须力气很大，不然根本就不能把跟自己差不多重的物体翻起来吧！
　　
　　由于三个人来得晚，其他的搭档都分好了，刚好里面还有一个人，就是领队的落单，温岚反应很快，直接就走上去说：“我跟他一队！”
　　那个人明显感到非常荣幸。
　　
　　“那现在就只能你们两个人一队了，你们先练习吧，如果不合适的话我再帮你们换。”
　　“嗯嗯，好的！”颜岳巴不得呢，他现在简直兴奋死了！我们之间的关系是不是发展得太快了？我、我马上，就可以推倒他了耶！
　　“无所谓。”恒玉面无表情地活动自己的手骨，发出啪嗒，啪嗒的清脆响声。
　　除了还在星星眼的颜岳，正在站军姿的其他人都开始冒虚汗起来。
　　温岚：小颜，你就自求多福吧！
　　
　　“那么，你们谁要当主攻方。”
　　“我！”
　　“我。”
　　两个人竟然同时回答……
　　颜岳郁闷了，老婆大人你怎么可以跟我争这种事！
　　“我年龄比你大很多好吧！”比你大上千岁耶！
　　恒玉微微俯视着他：“我比你高。”
　　“我是肌肉男，力气很大的哦！”
　　他威胁地现了现自己上臂的“肌肉”，小小的，这个时候连旁边的同学都笑了起来。
　　颜岳啊颜岳，你这根竹竿还敢说自己是肌肉男？你不过是肉长得比较紧，没啥赘肉而已吧……
　　
　　连恒玉的嘴角都微微地抬了起来。
　　两扇睫毛的阴影映在白皙的双颊上。
　　阳光洒在他色素稀少的容貌上，他清晰的轮廓恍若被倾洒了薄薄的一层黄金一般，微笑也变得柔和。
　　
　　啊啊啊啊，他在对我微笑耶！！！
　　这个面瘫男微笑了！不是那种残忍变态的微笑，而是无比温柔地在对我微笑呢！
　　
　　就在他已经陶醉了的时候，恒玉轻轻地说：“我们来扳手劲吧，谁的力气大谁就当主攻方！”
　　“好！大丈夫一言既出驷马难追！”
　　
　　因为这两个人算是有功之人，教官也对他们比较宽容。
　　然后，他们俩独坐一方，中间一个圆桌，颜岳右手，恒玉左手，握在一起，被教官固定在公平的位置。
　　颜岳这才发现恒玉还是戴着他万年不变的手套。只不过现在是黑色的。哼，你个超级洁癖！
　　只不过不愧是老婆大人，哪怕戴着手套，他的手指看起来好纤长……
　　就在某人还在妄想之时，教官吹了一声哨，同时放开了两个人的手。
　　
　　激战开始！
　　恒玉又恢复了他面无表情的样子，淡淡地看着对手；而颜岳紧紧咬牙，也努力做出游刃有余的样子。
　　在三十秒之内，虽然有些微的歪扭，但是两人都不相上下。
　　不过，明显看得出来颜岳的手臂开始颤抖了，另一只手似乎很想上前帮忙，很不幸被人发现于是帮忙逮住了它。恒玉却似乎一直都没有用全力，他的样子倒像是在陪老鼠玩游戏猫咪……
　　“糟糕！我快不行了！”颜岳心里面想道！
　　因为，因为……
　　他盯着恒玉，此时，刚刚微微垂下眼帘的恒玉刚好抬眼看他，两个人的目光相撞！
　　瞬间，颜岳的手背也撞向了桌子。
　　
　　“不公平！”
　　颜岳开始大吵大闹起来了。
　　“这可是最公平的了，一直想耍手段的你小子还敢这么说？！”教官捏起了颜岳的耳朵！
　　“嗷嗷！！”
　　
　　他也只有心中有苦说不出啊！
　　首先，他一僵尸，几天没有吃主食，都没有力气了！再来，刚才老婆大人突然朝自己放电，哪里受得了嘛！
　　（喂喂，他只是看了你一眼而已吧！）
　　
　　于是，颜岳顺利被恒玉推倒了。哦，不，是翻倒了。
　　而且教官还夸奖他俩说：他们是最佳搭档！一个是最适合当主攻手的，一个是最适合挨打的……
　　平时训练，加上最后的排练，以及军训表演，这个动作起码做了上百遍吧……
　　颜岳的小心脏，真的快要受不了咯！
　　（僵尸：我有心脏吗？小妖子：不许你吐槽！）
　　
　　尤其是最后表演的时候，那简直叫个惊心动魄啊！
　　那天晚上，只要是坐在前几排的，只要是腐女……都会失声尖叫吧……
　　于是，我们来现场直播：
　　
　　终于，男生擒拿手第三式开始了！
　　后两排的蹲下，前两排的一组一组地做。
　　一个“哈”一声把对方翻在空中，另一个“啊”一声倒在地上。
　　但是，最让人激动的绝绝对对是第二组。
　　“啊，我的天，帅哥耶！”
　　“他不就是那个外国人‘梁恒玉’吗？”
　　只见黑发男生冲拳打银发男生，引发男生敏捷地躲闪，迅速捉住他的手臂，另一只手提起他的腰，黑发男生瞬间就被翻在空中！
　　接下来的动作……
　　“哎呀呀呀哎呀呀呀呀呀呀――――”
　　无数鼻血和尖叫！
　　……
　　因为，当银发男生压倒黑发的时候。
　　黑发被迫抬脸（不抬脸就会撞地），银发搂着他的脖颈，而从大众的角度来看……
　　他们的脸靠得太近了！
　　近得简直就像在接吻啦啦啦啦啦啦啦！！！
　　
　　…………
　　虽然大众想多了，这个因素占据绝大部分。
　　但是，实际上这个时候颜岳也傻掉了……他在那一瞬间真的觉得对方的嘴唇会贴上自己的……
　　
　　当然，他很清楚这个擒拿手本来就很容易造成这个状况，稍微动作大一点就这样啦……
　　他觉得自己不知道怎么呼吸了……
　　恒玉那精致得不似凡物的面孔处在阴影中，近在咫尺。真的好近……近到可以清晰地看见他的皮肤上细腻的毛孔。
　　
　　然后，意想不到的是发生了。
　　他竟然微张嘴唇，用他淡漠的声音说：“你还是不戴眼镜好看。”
　　
　　恢复站立的动作以后，身上还留着对方独特的香味。
　　颜岳觉得，自己可以幸福得去死了。
　　
　　………………
　　
　　后来，军训完的庆祝会当然非常地精彩哦。
　　好几个团的同学坐在小板凳上，互相拉歌，还有女排的加入，她们娇柔的声音让无数男生瞬间感觉到人生的美好。
　　终于可以脱离满是雄性的世界了！
　　
　　当然，某人看似不断地飚着很左的高音，实际上心里已经糊成一片了。
　　连温岚都时不时地在他面前晃晃手指，鄙视地说：“喂，拜托你不要摆出那么变态的表情好不？”
　　
　　****
　　终于，军训顺利完成。
　　一大队晒得黑不溜秋的同志们回校了。
　　
　　很快，课程开始步入常轨。
　　
　　颜岳倒是非常积极地去熟悉教学楼……实际上，他是因为饿了，太饿了，刚回来以后跟温岚吃了一个火锅，他就在那里烫血，吃得超欢快，看得温岚嘴角一抽一抽的。
　　但是，他的阴气严重不足！
　　他必须去找点小鬼吸点才行！
　　
　　而他非常惊喜地发现，学校经常未被使用的实验楼里，阴气挺浓的，哈哈，今天晚上绝对要好好补偿一下自己！
　　
　　 

作者有话要说：卡了一下，是因为俺在构思下一个故事~呵呵，应该会蛮有趣的！是我的萌点哟！




11

11、chapter 9 ... 
 
 
　　开学的第一天，凌晨一点，颜岳突然爬了起来。
　　他的动作小心翼翼，宿舍里弥漫着各式各样的呼噜声。
　　忍不住看看自己的室友……
　　也太搞笑了吧！
　　平时沉默的酷酷男生邓畅，竟然像一只蜗牛一样侧躺着，手中紧紧地抱着大枕头，两腿还夹住枕头角……听说这是没有安全感的象征……
　　再听听呼噜声的来源……
　　噢，是杨俊！
　　平时小巧可爱的他竟然超没睡相，以一个大字型平躺，最神奇的是似乎他总是嫌床太小，所以在翻身的时候就“绲薄币簧！只听他唔唔几声，呼噜声顿时消失，然后五秒钟后，呼呼地呼噜声再次开始……他一会儿又再次撞上铁栏……
　　至于温岚？
　　他撑了起来，拿出手机看了看时间，手机光线照在他的脸上显得格外诡异。他懒洋洋地说：“我也去。”
　　颜岳又要炸毛了，可是突然灵光一现，他过去将温岚拉下来，小声说：“你会阴阳师的招数吗？”
　　“会一点，你想干嘛？”
　　
　　颜岳绽放了一个阴险的笑容。
　　
　　于是，1点15分，两个人一前一后地从一楼的窗口翻出去。
　　颜岳不断地翻着温岚巨大的包。
　　“天啊，这都是些什么？”
　　“檀香、蜡烛、小刀、葱、蒜、韭菜、辣椒、姜、瓷碗、小米……”
　　颜岳的手在里面捞：“我说小岚，你不是真的阴阳师吧？！喂喂，你不会把制服都带来了吧？！”
　　他一抽，一件超长的，墨绿色的返古长袍被他拉了出来！
　　谁知温岚一下子就把他刚拉出来的衣裳埋了进去：“这个不是随便穿的！我好不容易折好的你怎么又把它弄乱了？！”
　　颜岳瘪着嘴：“小气鬼，不就是看看嘛！”
　　“我这衣服可是人家寺庙里面的师傅专门帮我开了光的！是我的护身符，穿上了它，一般鬼怪是难以靠近的。”
　　“呵呵，我都可以摸。”
　　“你是例外。”
　　
　　两个人的速度蛮快的，20分钟以后就到了实验楼。
　　这个实验楼靠近学校边沿。外面没有被瓷砖铺过，藤蔓几乎长到了楼顶。 
　　虽然门锁了，但是窗户竟然关都没关，一下子，两个人就翻了过去。
　　温岚将手电筒打开，颜岳走在前面。
　　一楼的周围都是办公室。
　　上面都是学生教师。
　　可是……竟然连续爬了四楼，不相信地还坐了一层电梯，可是一点鬼魂的影子都没有看到！
　　“我今天参观这里的时候，明明感觉……没有这么干净啊！”颜岳嘟囔道，“我好饿！！”
　　“你别急，会找到的。”温岚柔和地鼓励道。
　　“喂喂，业余阴阳师，你有没有什么办法可以看到鬼什么的在什么地方吗？”
　　“嗯，我试试。”
　　
　　说着，温岚直接坐在了楼梯口，把电筒放在一旁。
　　拿出个指南针，然后面向东坐。在瓷碗里装了三分之一的小米，三根香插、进小米中，并把葱、蒜、辣椒、韭菜摆在跟前……
　　他边做边递给颜岳一张符。
　　“要是遇到猛鬼，如果你老是不能脱身，就不断念，度，阿尼钵尼，邑哆耶，莎诃。”
　　“啊哈哈哈哈，温岚你在说啥，太逗了吧！”
　　温岚抬起头，朝他勾勾手指。
　　“嗯？”
　　然后，只听一声嚎叫。
　　颜岳又可怜兮兮地被扁了。
　　看着温岚扔给他的小本子，不断地照着上面的拼音练习这超米有美感的咒语……他这僵尸也活得太没有尊严了吧？！
　　
　　然后，温岚跪在一个垫子上，依次把三根香点燃。
　　接着，他取出黄纸，一把火将它们点燃，他一把就扔了上去！
　　只见他连续做了好几个奇怪的手势以后，就开始默念咒文了！
　　颜岳尖起耳朵仔细听，也听不出什么名堂，不知道的人可能还以为他在背诵英文呢，哈哈！
　　
　　温岚两边柔顺的发丝缓缓垂下。
　　他下垂的眼眸有一种柔和的弧度，抵在胸前的奇怪手势在暗暗的火光下，显得他的手指虽然不及恒玉的纤长，但也十分白皙，这样的他总是给人一种柔弱的美感。
　　要是他没有突然揍人的习惯，以及腹黑的性格的话，应该就完美了吧！
　　
　　此时，放在前面的姜啊蒜啊之类的竟然开始冒烟，黄纸也浮在空中，就像在保护施法者一样。
　　温岚突然睁眼，双手捂住瓷碗，再放开…… 
　　颜岳睁大了眼睛，上面有的米变成了黑色了！
　　看起来，怎么像是箭头？
　　
　　温岚迅速收好东西，道：“跟我来！”
　　
　　就在第五层，温岚突然把米全部洒在了地上。
　　瞬间，这个楼道都变样了！
　　一下子有好多好多的鬼魂，各似各样的，无头鬼，长舌鬼，骷髅鬼……它们竟然数量多得都要挤满了楼道！
　　似乎感觉被发现了，那些小鬼们都充满了敌意！
　　那个无头鬼首先发出恶毒的鬼叫：“哈哈，小兄弟，你的头感觉不错，让我用用如何？”
　　颜岳舔舔嘴唇：“那也要看看你能不能拿到咯！”
　　说着他大步走上前，对于他来说，此刻就像是一个人类步入了满是蛋糕烤肠烤肉的世界……
　　他取下眼镜，诡异的光泽闪现在他的瞳孔中！
　　随手逮住一只鬼，他就咬了过去……
　　
　　这让其它稍微还有点理智的鬼都大惊失色！
　　
　　而温岚呢，此时正不断地朗诵着奇怪的心经。因此，这类小鬼还不能靠近他。
　　
　　就在颜岳饱餐了差不多5只的时候，突然，其它的鬼都一动不动了，然后全部都朝一个方向下跪了！
　　
　　那是一个女人，一个绝美的女人。
　　她坐在窗沿上，及膝的黑色长发随风起舞！就在她的背后，竟然可以看到一轮弯弯的明月……
　　踩着高跟鞋，她一步一步地朝颜岳走来。
　　她很高，就算没有穿高跟鞋也有170以上吧。
　　不小心接触到她的小鬼竟然瞬间就消失了！
　　当她靠近的时候，可以清晰地看见她的眼角微微上翘，黑色的细眉扬着极其诱惑人的弧度……洁白的额心，是火焰一般的红色花纹。
　　面纱里的嘴唇，微微开启，她竟然搂住了颜岳的脖子，道：“吻我。”
　　
　　是男人都不会抗拒这种尤物！
　　
　　颜岳慢慢朝她靠近。
　　温岚迅速将他扯过去，而且马上就拉住他跑！
　　手还不断地揪住他的手，直到他“嗷嗷”地叫出来！
　　“你被狐狸精迷住了！”
　　“啊？狐狸精在哪里？？”颜岳刚才的记忆已经相当模糊了。
　　
　　“在这里哦。”
　　一个极具诱惑力的女声响起，就在他们奔跑的道路的尽头……那个一身黑衣的妖娆女子就等在在那里！
　　
　　温岚连忙拉住他往另一个方向跑！
　　反应过来的颜岳开始以他的飞毛腿速度奔跑……
　　从刚才开始，他就注意到自己的眼睛对那个女人来说根本就没有用处嘛！她不是自己随便就能够打倒的对手。
　　“喂！小颜，你慢点！！”
　　“我已经是最慢了！”
　　但是明显，那狐狸精飘得也太快了，两人刚跑到食堂附近，颜岳刚一转头，就与她装个正着！
　　女人的唇靠了过来！
　　很明显，她是要吸精气！
　　两个人都像受惊的猫一样全身的毛都立了起来！
　　
　　“，度，阿尼钵尼，邑哆耶，莎诃！，度，阿尼钵尼，邑哆耶，莎诃………………”
　　颜岳开始呱啦呱啦地念起来！
　　
　　女人愣了一下，然后嘻嘻地笑了起来，红艳艳地眼睛弯弯的。
　　“你以为我会怕这种小计俩？”
　　
　　“那么这个呢？”
　　几个人不约而同地朝声音的方向看过去。
　　来人一身校服，银色的碎发随风起舞，此刻，他手中的银色手枪的枪口正对着女人的头部。
　　一颗子弹瞬间打出！
　　女人却一下子不见了！
　　然后，不远处出现了一只火红色的狐狸，就像一团火球一样，它以相当快的速度跑进丛林！
　　可是就在这几秒内，恒玉连续打了三发子弹，然后，三条金线刹那间就把那只小狐狸支在半空中，向三个人的方向拉了过来。
　　颜岳星星眼了：啊，不愧是俺的老婆，就是强啊！
　　
　　红色的狐狸不断地挣扎，但是竟然出乎意料地相当可爱。要不是它是狐狸精的话颜岳真想现在就过去蹂躏一下它！
　　“求求你放了我吧！呜呜，h儿还在等我……她还在等我呢，没有我她一定不行的！”
　　“不对。”恒玉突然冒了一句。
　　“什么不对？”
　　“它的魂魄抗拒被收复。”
　　
　　小狐狸还在哇哇地大哭，看得颜岳非常于心不忍，他忍不住过去摸摸它的头，但是……
　　被很残忍地咬了一口。
　　又让他想起了恒玉家的那只白猫，为什么这种愚蠢的动物总是不能明白我的爱心？
　　
　　“法师大人！我的魂魄已经停留在从前了，如果不在从前收复的话，是拿不到的。我可以带您到我的记忆里去收复……但是我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“为我的h儿赎魂，然后，好好地埋葬她……”
　　“赎魂是很麻烦的事。”
　　小狐狸抬头，大大的眼眸里，是红艳的瞳孔。
　　它清晰地说：“可是您知道，我的魂魄可是三千年也难得一遇的佳品哦。”
　　
　　…………
　　最后，它说：“15号的夜晚将是个月圆之日，请在我刚才说过的地方等我，我会带您去的。”
　　然后，它跳进了灌木丛中。
　　现在离十五号还有十天的样子。
　　
　　第二天，温岚在电脑上翻出了资料让颜岳看。
　　大标题就是：XX发现美女僵尸？
　　2010年11月21日，在“乱坟岗”的古墓中挖出一个近千年的古尸。
　　让人难以置信的是，在石棺打开的一瞬，人们都被里面女人的容颜惊到了，实际上她只能算很清秀，但是对于一个埋藏的有几百年的古尸来说，这简直就是奇迹。她的身形有160的样子，一身古代的锦缎白衣，黑色的发被盘在后脑勺上，她的脸庞竟然还是白皙的，嘴唇也粉嫩粉嫩的……
　　可是，就在开棺的一分钟之内，人们真的是看见这个古尸的变化，她的皮肤慢慢变黄枯萎，甚至看到她衰老，头发变白……接着，成为了一架货真价实的古尸。
　　当时在场的人员都惊讶得不敢说话。
　　有一个胆子大的人拿了一个打火机，直接就上前要烧了她！但是旁边的考古学家反应过来，连忙阻止。
　　就在这个时候，一直被忽视的东西一下子窜了起来！
　　竟然在女尸的旁边，有一只火红的狐狸！
　　在人们看到它的时候，就没有什么印象了。
　　后来，参加开棺的人竟然在一个月内就白了头发，变得苍老，而那个拿出打火机的人，死亡了。那只狐狸和死尸，也消失得没有踪影。
　　
　　 

作者有话要说：家里的电脑出问题了,发文发得好痛苦~
呵呵，很期待写下面的情节噢,哈哈




12

12、chapter 10 ... 
 
 
　　大学就是好，课少，每节课拿的书也少。
　　话说大学的老师可真是开放啊。
　　
　　首先，教马克思的那个老师虽说是个美女，但是每节课几乎都会谈到一个话题。
　　她真的相当会扯，说到马克思这本书，就说让我们认真地探讨一下马克思和恩格斯的关系；说道唯心主义，就提到柏拉图认为的，世界上最美好的感情是存在于男人与男人之间的……所以说是精神恋爱嘛。但是颜岳就清楚地听到旁边的女生嘟囔道，为什么不可以肉体恋爱嘛！
　　上了她的课就会有种错觉，那些搞哲学艺术的，没有几个是正常的……甚至也不知道怎么回事，当颜岳睡了一觉醒来的时候，就听到老师说：因为有同学要求，我们下节课就来测测大家的性向吧！
　　…………
　　而且在英语课上，因为每周都有一个话题要讨论。当时老师口头说了下周要讨论的话题，几乎全班都听成了：Get married.（结婚）但是，下周的课，老师的幻灯片上竟然赫然是两个穿着一个白色一个黑色礼服的男人……原来她说的是：Gay’s marriage.（同志的婚礼）
　　…………
　　……
　　所以很多同学感慨，大学和高中就是不一样。
　　人家大学生健康教育老师说：“你们一定要把这本书当成床头书来看，每天看一点哦！”
　　而那本书，是很多人（特别是女生）一看就要脸红的，里面，特别是第五章，《大学生与性教育》，里面的图片啊简直清晰到惊悚的地步。涉及的内容相当全面了，这个当然成为了颜岳期待的课程之一啦！
　　
　　不过现在提到的都是颜岳比较感兴趣的科目了。
　　当然，像政法的正课，他貌似就对那种刑法啊，犯罪分析之类的感兴趣。不过，最开始上课的时候，内容真的很无趣啦。
　　大家都随便乱坐。
　　颜岳坐在很后面，温岚和杨俊坐在前面。颜岳捏着鼻子踢杨俊的凳子：“喂喂，你不会又吃了6个包子吧？味道好臭哦！”
　　杨俊转过来，慢慢地把嘴巴里的包子吞下去，含糊地说：“吧对，四八个！”（不对，是八个！）
　　然后凑过来对着他哈了一口气，颜岳瞬间嫌恶地避开。杨俊满意了，然后转过去继续啃。
　　
　　玩了一会儿笔，在桌上画了一会儿老师的怪相，对着老师小鸡啄米了几下……后来，他终于找到了打发时间的好方法。
　　
　　只见他翻开书中稍微空点的地方，接着拿着自动铅笔，眼睛就定在了恒玉所在的地方。似乎无论在哪个教室，他都喜欢坐靠窗的位置。而他现在就单手托着下颌，手肘靠在窗沿上，另一只手在书上勾画着要点。 
　　他今天戴着白色手套，他的背挺得笔直。
　　
　　“沙沙――沙沙”
　　颜岳的笔尖在书上，开始快速地画起来。
　　
　　从这个角度，恒玉侧面的轮廓清晰地显现了出来。只可惜他依然斜斜地戴着那顶黑色的鸭舌帽，几乎把眼睛挡住了！
　　他时不时地会轻轻咬一下笔头，看得让颜岳的心都抖了一下。
　　明明大家都穿的是一样的校服，白色衬衣，黑色领带，黑色长裤，可是他穿着真的就是不一样。尤其是相互交叠的腿，显得十分优雅且纤长。
　　
　　颜岳时不时用橡皮擦狠狠把一些地方擦掉，他总是对自己的素描不够满意。
　　而再次抬头的时候，他不禁愣了一下。
　　恒玉伸手把鸭舌帽取了下来，窗外的风瞬间就将他银色的发丝鼓动起来，他枕着自己的手臂，似乎想要小睡一下。窗外，在夏天绽放得正美的白色花朵顺着温暖的风飞了进来，恍若阳光一般落在了他的桌子上……
　　这时候，下课的鸣声打断了颜岳。
　　他才快速地阖上了书。
　　
　　从此以后，他将以前画的那个素描本用了上来。
　　素描本的侧面早已磨破，封面的四个角也磨圆了。里面的每一页都已经泛黄，有一种浓浓的历史味道。
　　前几页，已经画了好多小孩子的样子，都是一个人。那个漂亮的孩子穿着尊贵的中世纪风衣，戴着伯爵帽，踩着黑色靴子……后来的几页，孩子穿着睡衣坐在钢琴旁，或者孩子安静地睡在被窝中……那些都是记忆里的，文西和小恒玉的样子。
　　
　　这个素描本是颜岳的宝贝。
　　
　　…………
　　……
　　过了几天学校开始大张旗鼓地招收新的校以及系的学生会、社联以及团委的成员了。
　　他们在学校食堂旁边的羽毛球场上搭了很多海报广告，以及橘黄色的棚子。里面有各种团体的宣传。
　　温岚边饭边说：“小颜，你要报校的还是系的？”
　　“当然是校的咯，系的太小了吧！”
　　“那你想报什么呢？”
　　“呃，我不知道啊……”
　　真是眼花缭乱啊！
　　光是学生会就有学习部，宣传部，文艺部，文体部，秘书部，科学文化部，生活实践部，女生部……而团委差不多也是这些，当然咯，各种各样的勤工俭学小组，青年志愿者协会，外联社，乒乓球社，书法社，健美操社，美容社……简直是太多啦！
　　而且看介绍，你会觉得每一个其实都蛮好的……
　　
　　“岚兄，你报了什么？”
　　“团委宣传部的播音主持，青年志愿者协会，我还想再报几个……”
　　“呃，你报那么多干嘛，以后会累死你的！”
　　“又不是每一个都能录取，多报才不会落榜啊。”
　　
　　突然，颜岳眼睛一亮。
　　那是因为这小子看到了刚写完什么，然后走出去了的背影。
　　他连忙朝那个方向飞奔而去。
　　
　　那里面的学姐还在心心眼。
　　“看吧看吧！还不是社长我的功劳！你看看，我一给那个帅哥介绍，他就报了！”
　　“是啊！但是连续游说了他十分钟，我看他是简直不耐烦了才填的吧……”
　　“我想我们社终于有出路了！”
　　“是的，尊敬的社长同志！”
　　
　　颜岳在那里站了半天，这两个人才回过了神。
　　“我要报戏剧社！”
　　那个擦着浓浓的睫毛膏，厚厚粉底的学姐从上到下地大量了一遍颜岳，然后吐出一句话：“建议你报其他社吧。”
　　“为什么？”
　　“嗯，旁边的这位同学，你有兴趣参加我们社吗？”声音甜蜜。
　　“我是陪他来的。”温岚笑如春风。
　　“……”颜岳的脸，黑了，他还是勇敢地问，“为什么？”
　　“形象太保守，眼镜太过时了吧……而且刘海太长！”
　　颜岳：“……我还是有优点的！我身材可以吧，皮肤也挺白的哈……”
　　温岚：“皮肤白不是男人的优点吧。”
　　“身形是还可以，皮肤挺白容易上妆。同学，来我们社的都是外表不错，在演技上有一些知识，有一些艺术特长的同学哦，至于你嘛……”
　　颜岳真的很不爽：“我有艺术特长的！我会画画，所以可以帮你们设计后台啊，再说戏剧里怎么也有几个反派角色吧！也不是每一个人都一定长得好看吧！”
　　学姐被他说得也不好再拒绝下去，于是说：“我们几天以后有个面试，你要把自己好好包装一下再来，不然很可能会落榜哦！”
　　
　　写下了名字以后，颜岳一直都很郁闷。
　　“为什么这个世界上的女人都是外貌协会的？”
　　“哈哈，小颜，你就是太不会打扮了，苦了你这张脸了。”
　　“我长得帅，我当然还是知道的。”
　　“……”
　　
　　后来，颜岳还报了一个团委宣传部的海报小组，以及青年志愿者协会。这两个就相当顺利了，前者让他上交了一幅画，一看就录用了他；后者根本不用面试。
　　
　　******
　　15号夜晚终于到了。
　　可能是这几天的面试才匆忙了，温岚竟然在半夜并没有醒来，颜岳看他睡得那么香也就不好打搅他，于是便自己翻了出去。
　　他运气好，走到学校的郊外，果然在那片乱坟中，看见了恒玉和那只火红色的狐狸！
　　他急忙藏在一个墓碑后面。
　　只见他们来到一个已经被挖掘了的坟前，那里连个墓碑也没有。
　　他们似乎交谈了一会儿，然后狐狸就开始念咒了。
　　
　　接着，一个大大的，像门一样的东西出现在坟墓上。
　　恒玉抬脚就要走进去。
　　但是他突然停住了脚步，道：“出来吧。”
　　
　　颜岳这才抓着头发大大咧咧地走出来。
　　“那个，我也可以进去吗？”
　　
　　恒玉沉默了一会儿，然后走了进去。
　　听到了他淡漠的声音，他说：“随便你。”
　　
　　…………
　　…………
　　
　　能说什么呢？
　　太、太不可思议了吧！
　　这是真实吧？颜岳不禁掐了掐自己手心！
　　这，的确不是梦。
　　
　　此刻，他和恒玉，正并肩走在一条小巷子里。
　　重点不在于小巷子，而在于这是一条古代的小巷子！
　　周围的老百姓们就像在人类里面发现了恐龙一般地看着他们……
　　只要看到了他们，连吆喝声也停了下来。他们惊讶地张开了嘴，都可以放一个个大包子了。
　　当然，大家可以想象两个穿着现代校服的男生，走在古代的街上。
　　颜岳觉得他们可能想说：“你们是表演杂技的吧？！”
　　
　　但是，他很快就被恒玉拉到了一个店里。
　　
　　也不知道恒玉哪里来的，他把一叠银票放在上面。
　　老板也不管来者是不是穿着奇装异服，忙说：“客官，不知您需要什么？”
　　“最上乘的布料。”
　　老板连忙拉着恒玉走到里屋，那里全都堆着上乘的锦缎。
　　恒玉转过头来看了一眼颜岳，然后伸出戴着白色手套的手指点了点，“这个，这个，还有这个……”
　　“是、是是！”
　　
　　很快，恒玉买的布料就堆上了桌子。
　　大红色、黑色、白色、蓝色……
　　
　　“不让我们帮您制作吗？”
　　“不了，我们赶时间。”
　　老板将布料绑了起来，然后，恒玉就轻轻松松地走出了门。
　　“喂喂，你不拿你买的东西了吗？”
　　对方转过头，抬抬下颌：“不是有你吗？”
　　
　　实际上恒玉就把他当杂工了。
　　但是颜岳一听他这句话，大男子汉的热血瞬间沸腾，一把把所有的布料要不背着要不抱着……很是雄伟。
　　
　　话说，两人很快来到了一个静谧的地方。
　　几乎没有人看得到这里。
　　“脱掉校服，披上红色和黑色的锦缎。”
　　“啊？”颜岳双臂交叉挡住前面！
　　恒玉僵硬了一下，然后道：“听话。”
　　他的声音柔和了几分。
　　于是某人又开始畅游美妙的世界……
　　不过话说在恒玉面前脱衣服真的……很不好意思啊！
　　“背心也脱掉。”
　　真的很不好意思啊！
　　“你不要盯着我看啊！”
　　“不盯着你看，我能设计出适合你的衣服吗？”
　　“……”
　　他终于脱得只剩下内裤了，然后马上紧紧地裹上了锦缎，简直就像是毛毛虫一样……
　　接着，只见恒玉伸出食指对着自己，半寐着眼似乎在勾画着什么。然后，一点点晶莹的，恍若蝴蝶一般的五彩东西出现了，颜岳怎么可能不知道，这是精灵！
　　他们欢快地拿着小剪刀针线在颜岳的身上飞快地行动着！
　　不到一会儿……
　　然后，颜岳身上的锦缎就变样了。简直就是量身定做的嘛！
　　
　　里面，无论是传统的古装领口，宽大的袖口，还是轻轻捆绑的腰带，很长都要批到地上的裙身，都是鲜红色。
　　外面有一个黑色的外套，就像是披风一样。
　　而现在才发现这黑色的锦缎上，有许许多多银色的地狱之花――曼珠沙华的花纹……在阳光下发出微弱的光芒。
　　
　　恒玉皱着眉，走过来扯下了颜岳的眼镜。
　　“把他打扮成一个女人。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？？？？”可怜的颜岳如梦初醒，“为什么要把我弄成一个女的啊？！”
　　恒玉挑眉，“你知道我们来这里的目的吗？”
　　“收复那只狐狸精的灵魂啊！”
　　“可是，你知不知道，那只狐狸精啊，她只对女人感兴趣哦。”
　　“不可能，她不是袭击我了吗？”
　　“那已经是多少年后的事了？妖精也会改变的。好了，一会儿我们还要到后宫准备。”
　　“后宫？你是说皇帝的三千佳丽所在的地方？！”
　　恒玉看到对方一下子睁大的眼，嘴角扬了起来：“对。为了见到那些漂亮女人，你就忍忍吧。”
　　“她们比你还漂亮吗？”
　　“……白痴。”
　　
　　过了一会儿，颜岳火冒三丈。
　　“凭什么？！你就可以穿男人的衣服，而我就必须扮女人？？”
　　对方直接无视他了。
　　“颜岳哥哥，不要动哦！”旁边的小精灵们细声细气地说。
　　他现在正被精灵们把刘海拉上去，戴上了不知从哪里钻出来的柔顺的黑色长发，有的小精灵拿着奇怪的东西在自己脸上抹来抹去……那个貌似是粉饼……还有眉笔……口红= =
　　某人瞬间联想到了gay吧里的老人妖们。
　　“梁大哥！梁老大！你快让她们停下来！！我不想变成人妖啊……”
　　
　　此时，恒玉都忍不住笑了起来。
　　他走了过来，抬起了颜岳的下颌。
　　“还不错。你们可以回去了。”
　　“是，少爷。”
　　
　　颜岳的眼睛已经定在对方的身上了。
　　恒玉一头银色的长发，正随意地在两边拉了两股发，用一个简单的发簪挽在脑后。他外罩莲花纹路的白衣，内穿深蓝色的衣衫，和深蓝色的飘逸腰带非常相称。
　　他的眼睛弯了弯，那是两湾湛蓝的湖水。
　　“呵呵，你这辈子真是错生了男人啊。”
　　“……嗯。”
　　但是在发声以后，颜岳真的喷火了。
　　他头一次，一拳就朝对方打过去，只是被对方轻而易举地躲开了。
　　
　　“为什么你不自己扮女人？？？”
　　“我比你高。”
　　“我也很高好不好！”
　　“这个问题 
 12、chapter 10 ... 
 
 
　　没有纠结的价值。”
　　
　　…………
　　现在两人相当于在狐狸精的记忆里。
　　所以在除了目标周围的很多时候可以不按常理。
　　比如说，几乎是一瞬间的功夫，两个人就来到了后宫里的一个小宅子，这个是用幻术制造出来的道具罢了。
　　
　　恒玉买通了几个小宫女，让一个扶着颜岳，在后宫里走一圈。
　　目的在于吸引目标。
　　但是，颜岳真的很凄惨，他连走路都不知道该怎么走了。
　　因为，最开始他放心大胆地走的时候，就像他平时风风火火地，大摇大摆地走，都把人家丫鬟给吓坏了……
　　而且综合考虑，他有178cm，的确……太高了点。
　　后来想到的用一个简单的骄子把他抬起来逛了几圈……再让小太监们到狐狸精所在的地方大肆宣传了一下。
　　
　　夜晚降临。
　　颜岳坐在榻上。
　　他大喇喇地翘起一条腿，很欢快地挤葡萄吃。
　　只见他手指一捏，果肉抛上了天，然后他迅速移动，仰头接得非常准确！
　　“喂，你说她会上钩吗？”
　　“会，她对美女没有诱惑力。”
　　颜岳这回的果肉跌到了地上……
　　美女……
　　他一方面因为听到对方说自己美而小鹿乱撞……
　　一方面因为自己小鹿乱撞是因为被夸为美女而羞愤得想要撞墙！
　　
　　就在此时，恒玉突然站起来，走进了旁边的房间。
　　“她来了！”
　　
　　颜岳瞬间摆了一个超级淑女的姿势。
　　
　　




13

13、chapter 11（捉虫） ... 
 
 
作者有话要说：改了一点,看过的丫头不用看!
 
　　颜岳突然觉得要是温岚来了就好了！自己现在装成这样，就别说看到的人了，连自己的鸡皮疙瘩都掉了一地……
　　但是如果完成任务的话，恒玉说可以在这个世界多玩一天！如果没有完成的话，看他那个样子都是，格杀勿论。
　　算了，玩玩就玩玩吧，他颜大爷有什么不会玩的？就当这是个角色扮演啦！
　　
　　他的双腿并拢，稍稍倾斜。两手交叠放在大腿上。
　　此时阴风轻轻地刮过来……一阵浓浓的玫瑰香味。
　　突然眼睛一黑，他就被推倒在了榻上！
　　喂喂，你也太猛了吧！
　　
　　狐狸精一袭白衣，一头长长的黑发滑落下来，在榻上不断蜿蜒着。她微微眯着红艳的眼睛，手指从颜岳的眼角滑到下颌，弄得颜岳汗毛直竖，她的声音极具中性的魅惑力：“哟，妹妹，虽然长得太高大了，但是脸可真是够标致的啊。”
　　“……”颜岳在思索该怎么回答，他觉得不能说多了，因为声音会暴露的！算了，干脆就不说话了，现在应该表现出被她迷惑了的表情。
　　于是乎，颜岳就一副呆傻的表情瘫在那儿了。
　　女人的手滑过他的腰身，颜岳差点咆哮：痒死了！！
　　然后，她的手指伸进了裙子，摸向了大腿！
　　靠，还没有见过这种色女！
　　
　　“怎么，又精神了？”
　　“……啊……”糟了，被她一刺激，就忘记装了！
　　不行，再这样下去，会被她发现的！
　　
　　梁大哥，梁大爷啊，你怎么还不出来啊啊啊啊啊!
　　
　　正这样想着，狐狸精的手指滑向了内裤。
　　颜岳吓得一下子单手搂紧女人的脖子，吻了上去，然后有意无意地避开她的手，并主动抚摸起来，分散她的注意力！
　　
　　这个动作似乎打开了方便之门，女人突然双手捧着自己的头，开始大口大口，近乎狼吞虎咽地吞噬着。
　　有了差不多五秒钟，对方却突然猛地把颜岳推开！
　　她开始剧烈地咳嗽起来，还不断地抓着自己的脖子!
　　
　　就在这时，恒玉走出来。
　　女人瞬间消失，两个人快速地追了出去！
　　
　　已经化为本体的狐狸精不断地奔跑，绕过了很多很多弯道，甚至很多地洞以后，穿过一个小亭子，从窗户中跳了进去！
　　
　　“华炎姐姐，你怎么了！？”
　　一个身穿淡绿色裙衫，发挽得高高的女子急忙放下手中的针线活，将全身不断发抖的火红狐狸抱在怀里，“不舒服吗？”
　　“快、快关窗户！”
　　女子连忙去关窗户……
　　
　　可是她的手还没有触摸到窗户的一刹那，一根金色线穿过来！
　　然后，两人的身下，是一个金色的五芒星阵！
　　而两个陌生人正站在对面房子的屋檐上，银色长发的男子正举着什么，直指天空。
　　阵中的人无法移动半步！
　　一人一狐狸都开始颤抖起来……
　　
　　“这是你的愿望吧。”
　　疏离的，清晰的语言来自不远方的猎食者。
　　
　　接着，恒玉从包里拿出了什么，然后顺着那根金色的丝线放下来……那是一颗小小的铃铛，当它顺着金线滑落在地上，“叮当”的空明声响起，恍若刹那间落入平静湖水中的水滴……
　　一阵阵声波以后……
　　周围的一些障碍都不存在了。
　　就像到达了另一个空间似的。
　　而从五芒星的巨大阵中，瞬间长出了无数的藤蔓……不断变高，变大，不断长出嫩叶，开花，结果！
　　那些果实全部都是铃铛！
　　“叮当叮当叮当叮当……”
　　无数空灵的声音回响着回响着……
　　
　　似乎连灵魂也被震颤了。
　　这是一种让灵魂平静下来的植物，它可以在一瞬间让阵中的人回想起他的人生中，无论是哪一世，最珍贵的回忆。
　　
　　******
　　
　　我叫涟h。8岁的时候就被额娘送进宫了。
　　记忆里，额娘在混乱的车水马龙中对我说，宫里有馒头，有好看的衣裳，还有好多姐姐……说她以后就不能照顾我了。
　　我点点头，就被人拉进了马车。
　　推开车帘的时候，额娘和那个陌生男人的身影已经混入了那一片混沌中。车子里面好多女孩都哭了，可是我却一滴眼泪都没有掉出来。
　　我是唯一一个进了皇宫的大门开始“咯咯”笑的女孩。
　　
　　金碧辉煌的建筑，还有穿着华丽衣装的女子，比以前的生活有趣多了……
　　当我在集市上为了偷一个肉包子而被群殴的时候，我绝对想不到自己会有这样一天吧，有一天能够走在这个世界上最华丽的地方，哪怕是被训练，在后宫当一名低下的丫鬟。
　　
　　有人专门教我们熨烫衣物，刺绣，叠被子，搀扶动作，煮茶……还有人教我们歌舞，以及一些简单的文化知识。
　　我们天天被关在黑黑的房间里练习，一个简单的动作也许会花上一个星期来练习。老师很严格，他检查的时候如果稍微没有让他满意，就会被拉住去狠狠地打一顿。我的一个同伴，杨雨被拖出去后，就再也没有回来了。
　　可是我不怕，嘻嘻。
　　可能我的皮要厚一些吧，我早就已经习惯了疼痛，我懂得扔掉没用的自尊心，像一只乖乖的狗一样舔主人的脚，摇尾巴，我懂得在被打的时候护住关键部位，然后努力想着美好的事，我懂得事后自己用简单的药物敷上去，就不至于留下一生的疤痕。
　　对我来说，每天他们能每顿让我吃点馒头，喝点米汤，就真的很不错啦！
　　
　　我是最早被放出去的孩子，甚至连那个严格的总管也表扬我的古筝弹得不错。那年我10岁。我很幸运地当上了荣芳夫人的贴身丫鬟。
　　总的来说，她是一个很不错的主子。平常的时候对我们下人都很友善，似乎比较喜欢小孩子，常会逗我。
　　但是深宫里的妃嫔，像她这样13岁入宫，已经呆了15年，却只被帝王临幸过一次的女人，有几个是完全正常的？她天天以抽大麻，玩牌，做针线活来消磨时间，长此以往，现在她汤药以及成为了她每天的必须，身体消瘦，无论用多好的脂粉，她眼角的细纹也开始慢慢生长了起来……她的脾气也越来越暴躁，经常打碎瓷碗，然后让丫鬟赤手去捡，甚至看到丫鬟流血，她就会狂笑出来。
　　她是个可怜的女人。明明相貌算是后宫女子的上乘，但是，却被命运锁在了这个不见天日的地方，时光让她的生命变质。
　　
　　12岁的时候，皇帝带回来了一个宠妃。赐号为“美人”。
　　皇帝有了她以后，几乎有一年，都没有再来过后宫，直到听说他又迷上了“美人”的弟弟，那个宠妃才第一次步入了后宫。
　　她叫华炎。
　　
　　我的主子跟很多人一样，自己做了一个娃娃，天天用针去刺它。这样的娃娃，柜子里已经有上百个了吧。
　　
　　我真的很好奇，很好奇能让整个后宫，包括皇后都引以为敌的女人究竟是怎样的，但是在半年的时间，我竟然一次也没有遇得到过她。于是，我曾经偷偷地去看过她。
　　就在红月宫，那里是君王专门为她准备的寝宫。
　　
　　那是个夜晚。只听得到细微的蝉鸣。
　　周围的侍卫都已经快要睡着了，我直接穿过一个只有小孩才能挤过的小路，然后，就到了后面的小花园。
　　那里种满了一种鲜红色的花朵，花丛都能达到我的肩膀了！我躲在花丛中，仔细地听周围的动静。 
　　在确认了以后，我轻轻地来到了她的窗口，然后伸出手指轻轻地在上面戳了一个洞！我因为自己马上就可以满足好奇心而感到非常激动，心脏怦怦地跳个不停。
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　一只冰冷的手捉住了我的背，我猛的转过头！
　　我难以忘记那夜的情景。
　　华炎半眯的眼中，鲜红的瞳孔，她似乎要与黑夜融合的黑发，以及，她的额心，犹如火焰一般的红色印记。
　　
　　“小东西，你想偷窥我？”
　　
　　她在笑。
　　而我不知道哪里出了毛病，竟然话都没有说一句，就挣脱她拔腿就逃。
　　
　　事后回忆起来，还好她没有放人追我，不然，那晚绝对就是我的祭日了……
　　
　　从此以后我简直忘不了那双神奇的眼睛。我有问过周围的小丫鬟小太监，甚至还偷偷去查过书，可是无论是那种途径，上面都说人的瞳孔颜色没有红色的这一种。
　　日子还是不断地过着，而我终于开始渐渐淡忘这件事。
　　直到半年以后的一场马球比赛，我再次遇见了她。
　　
　　我很擅长体育活动，尤其是马球比赛。
　　参加活动的大多都是宫女们，妃嫔们不屑与参加这些“麻烦活儿”。
　　参加者必须骑马，挽上头发，穿上男装，踏着皮靴，争抢着用球棍把球打入门。
　　
　　我记得当时我们玩得很疯，为了球我们追到了离球框很远的地方。明明我很快就要抢到球了，可是突然，我感到总后侧面突然来了另一个人，她非常敏捷地策马跃了过来。
　　在我看到她的刹那，我瞬间辨认出了她。
　　即使她的瞳孔是黑色的，但是我没有看到过哪个男子拥有她那样的魄力，头发已被梳上去的她额心的火焰花纹更加明显，她让人难以挪开眼。
　　
　　我和我的马竟然同时受惊了。
　　我的马突然前面的两蹄跃起来，嘶吼了几声，似乎想要把背后的我甩下去！
　　它从来都很温顺，没有像这样发狂过，我当时吓坏了。
　　
　　接着，我被一把拉了过去。
　　“马跑了！”我看着马儿奔跑的方向，不断大声喊道。
　　可是背后的人都不管我，她几个简单的动作，就把球抢到手，然后就飞快地策马奔回原来的地方！
　　
　　她的身上有一股浓郁的花香，被风吹淡。
　　头顶上因为兴奋有些急促的呼吸近在咫尺。
　　马儿似乎在风中狂奔。
　　
　　我似乎快要晕眩。
　　
　　最后记得她说：“我赢了。”
　　她扯下头上戴的帽子，带着我从马上跳下来。
　　她很高挑，她的黑色长发如瀑布一般滑落下来，欢呼声却戛然而止。
　　
　　她似乎一点也不在意，牵着马走的时候，她回头看了我一眼。
　　笑道：“小家伙还是不要玩这种危险游戏好吧？”
　　
　　所谓的危险游戏，是暗指上回，我“偷窥”的那一次吗？
　　
　　




14

14、chapter 12（捉虫） ... 
 
 
作者有话要说：发现错别字好多，欢迎捉虫哦~
 
　　对于华炎，我真的很崇拜她。
　　后宫里有那么多女人恨她，可是没有一个女人敢动她；只要她愿意，她甚至可以把皇帝玩弄于手心里……她虽在后宫中，但是却比任何一个后宫女人都自由，因为她不把教条放在眼里，也没有人怪罪她。
　　
　　从小，我就喜欢光明的东西。喜欢遥远到不可及的东西。
　　华炎，就像是月亮一般，她就像是我心中的月亮，美丽，强大，不属于我。
　　
　　可是，我会因为某一天不小心遇到了她，而高兴一个星期。会到处了解她的喜好，她的习惯，然后像上头的命令一样一条一条地罗列在脑海中。
　　
　　就这样，上天似乎真的眷顾我了。
　　13岁的时候，她经常来到荣芳夫人这里。她们会偶尔喝茶，打牌，聊天，画画。
　　夫人收起了以前做的那个诅咒娃娃，常常对我说：“小涟啊，原来这华炎还不是个妖孽，她对我可好了，你看，她今天又给我带了苏州的特制胭脂，还答应哪天来帮我化妆呢！”
　　“嗯嗯，太好了夫人。”
　　“对啊，小涟，你说我漂亮吗？”
　　“夫人当然漂亮啦！”
　　“真的吗？我本来都觉得自己老了，但是今天华炎，她说我漂亮呢……”
　　我乖乖地帮她捶背，不停点头。
　　过了一会儿，夫人吞了一口唾沫，才说：“小涟，我这样说可能很奇怪，但是……我竟然有时候会觉得华炎很有魅力，觉得她比男人还要……我一盯着她看就会心跳加速，我这样是不是有点问题啊？！莫非是因为没有男人就饥不择食了，呵呵？”
　　我的手瞬间僵硬了一下，笑起来：“夫人，别想多了啊。”
　　“你还小，不明白吧。”
　　“嘻嘻。”我点点头。
　　
　　但是我何曾不明白这种感觉？
　　几乎每次，每次她来到这里，与她擦肩而过的时候，为她沏茶的时候，为她接衣服的时候，我都会心跳加速……
　　我期待着偷看一下她，可是我又不敢看她。
　　我想要靠近她，可是我却不敢靠近她。
　　我害怕与她独处，或是靠得太近，害怕自己紧张到吞口水的声音被她笑话……可是因为离她太远，因为她的世界没有我，而感到从未有过的寂寞。
　　
　　从来都没有体验过这种奇怪的感觉。
　　
　　但是，我真的好幸福。就像偷吃了一口桂花糕的感觉一样，心中甜甜的，香香的……
　　因为后来，她来得越来越频繁了。
　　那天，她带了自己做的玫瑰精油过来，那个小小的瓶子里，无色的液体中，是无穷无尽的香味……我迷恋这种香味……我知道这种香味来自她的花园，我更是知道，只要她走过，我就会闻到这种味道！
　　也许是看出来了。
　　她竟然走在走廊的时候，突然停了下来。
　　“小家伙，你很喜欢这东西吗？”
　　“嗯嗯！！”我不停点头。
　　“那么我们来做个交换好吗？”
　　“什么交换？”
　　“你给我弹一首你最拿手的曲子。古筝哦！”
　　“没问题！”这么简单啊，我突然皱眉，“咦，你是怎么知道的？”
　　“秘密。”
　　她的食指轻轻触了触嘴唇，然后突然拉过我的手，将那个精致的小瓶子放在了我的手心。
　　
　　我弹了琴。
　　夫人也很开心，还说以前听过，但还是这次弹得最好。
　　实际上因为紧张，我错了好几个音，但是，我看到不远处的她微微眯着眼，轻轻抿着茶似乎很享受的样子，我就轻松多了。
　　没有想到，以前，我讨厌的琴音，我用来逃离挨打的工具，如今竟然让我感受到了如此多的幸福。
　　
　　从那以后，我在自己心情不好的时候，就打开木塞，狠狠地吸一口气，我从来都舍不得用哪怕一滴精油。
　　每当我嗅到那浓郁的玫瑰香味，就像是她就来到了我的身边一样，如同那时候，她就在我的身后策马，两个人的身体没有一丝距离……如同她就在耳边说话一样……
　　一起工作的宫女说：“小涟，我看你是恋爱了吧！”
　　她那一个玩笑把我吓得半死。
　　我竟然以为被她发现了……
　　
　　这种奇妙的情绪，到13岁的那个夏日，到达了极致。
　　那是一个夜晚。
　　很热。全身冒汗。
　　那天华炎和主子一直在打牌，天都黑了好一阵子了。
　　她们一定都饿了吧，于是我去端了一盘点心来。我专门挑过，饼干上都是干葡萄，因为我知道华炎一定会喜欢的！
　　
　　门没有关，应该说是有一条缝吧。
　　“嗯！不要啊……”
　　房间里突然冒出来的销魂声音让我险些把盘子摔在地上！
　　我感觉有冷汗从额头上冒出来。
　　我小心翼翼地推开门……
　　
　　心咯噔一声一沉到底。然后砰通砰通地狂跳起来。
　　房间里，昏黄的烛光微微晃动。
　　即使罩子等一些东西挡住了一些，然后我依然清楚地看见了……
　　我的主子被华炎压在身下，正不断地“啊哈，啊哈”地大口大口地喘着气……她的衣衫早已凌乱不堪，双腿缠在了华炎的身上……她眯着双眼，开始情动地拉扯华炎的鲜红色衣衫……
　　华炎的肩膀雪白，后背也露了一大片出来，她纯黑的发丝滑在床榻上，她正低头，一点一点地亲吻着身下女人的脖颈，她扯掉了她最里面的屏障……
　　
　　我像是根木头一般站在半开的门口。
　　手中端着盘子。
　　不知道为什么，我突然回想起额娘离开我的那一天，那个浑浊的时刻，那个面无表情的时刻……
　　
　　接着，我的眼睛突然睁大，瞳孔缩小。
　　因为华炎，她抬起了头。
　　她的眼，又恢复了初见的鲜红……
　　她看着我，然后慢慢笑了，她的手狠狠地动了动……
　　身下的女人一下子剧烈地呻吟起来。
　　
　　我剧烈地颤抖，然后用最快的速度逃走了。
　　我真的很搞笑，跑了好远好远，跑到了宫墙那边，手上竟然还好好地端着盘子……
　　
　　她们这样，跟我有什么关系？
　　华炎和谁这样，和我有什么关系？
　　
　　我是她的什么？
　　一个毫无关系的人，一个她连名字都不知道的宫女，我只是她生命的路人而已……
　　而且……我才13岁……我长得不好看……
　　就算是随便玩玩，她也不会找上我吧。
　　
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉就是这样吗？
　　
　　慢慢游荡回去的时候，我因为觉得看不清楚，于是揉了一下眼睛。
　　竟然早已泪流满面……
　　这是我从小到大，第一次哭泣。
　　我本来以为，我真的是一个冷血的人呢……
　　
　　………………
　　自那以后，我开始躲华炎。
　　而以后差不多有一个星期，华炎就没有再来过了。
　　我的主子明明变得正常了起来，但是这样一来她比以前还要暴躁，而且华炎变成了她的禁语，谁要是提到她谁就会挨打。
　　
　　因为我是她的贴身丫鬟，所以我能清晰地感受到她正在迅速衰老。在我14岁的时候，主子也就三十岁的样子，但是竟然看起来像是50多岁的老女人了。
　　我甚至不敢告诉她白头发，皱纹等等任何事情。
　　我隐隐约约感觉到这和华炎有关系。
　　经过在后宫打听，我知道了已经不止主子这一个案例了，淑妃，以及4个才人，甚至2个丫鬟都陆续出现了这种事。
　　但是大家都想的是，应该是吸大麻过度了，也没有多加注意。
　　
　　后来有一次，我帮主子戴玉镯，但是玉镯竟然一碰到她的手指，就马上摔在了地上，碎了。
　　我保证没有拿滑，因为还有一截留在了我的手上。
　　可是她不相信，这件事让她太生气了。因为这是皇帝亲临她的时候，送给她的礼物。她一直视其为珍宝。
　　
　　无论如何解释，求饶，她都不原谅我。
　　我被几个人拖了出去。
　　40大板。
　　旁边的人都摇摇头，想我肯定没命了。然后一板一板地打在我的屁股和大腿根上……也许已经有好几年没有体验过这种事了，我开始难以承受……
　　每一板似乎都可以打掉我的半条命。这种痛苦让我不断地吼叫和挣扎，求生的本能让我死命地痛哭起来……
　　我好害怕听到自己骨肉的破裂声……
　　好害怕品尝到喉咙里血的滋味……
　　甚至感到，连视线也都是红色的了……
　　
　　“25,26,27……”
　　
　　我终于，不怎么动了。身体也不怎么疼了……
　　只是不断地在痉挛后流泪。
　　也许，在短短的14年里，真的有太多的不如意吧？
　　
　　后来，我在鲜红的视线里，看到了一个人。
　　他朝这边奔跑过来……
　　
　　我觉得他会不会是来解救我的爹爹呢？
　　爹爹去世的时候曾对5岁的我说：
　　涟儿，你知道爸爸为什么要给你取这个名字吗？
　　你是湖水涟漪中的月亮哦。你要相信，将来会有一个人就像湖水一般，他能够看到你的美，他会把你拥在怀里，不伤害你，保护你，爱着你，就像爹爹一样……
　　只要你相信着，一定会遇到的哟！
　　
　　…………
　　可是爹爹，如果有你在，我不奢求其他人爱我；
　　可是额娘，如果你不丢下我，我不奢求宫里的丝毫富贵；
　　
　　我不在乎我去了哪里，不在乎我会为了生存受到多少折磨……
　　可是我是多么渴望着……
　　渴望着有一个人能够爱我。
　　谁都好。
　　谁都好……
　　我仅仅渴望被人所爱。
　　
　　…………
　　…………
　　“为什么哭？”
　　
　　华炎坐在床头，看着陷入昏迷的小女孩。轻轻地用手指抹掉她脸上的泪水。
　　她一直都觉得这个小女孩很奇怪。
　　她是唯一一个，看到自己瞳孔发红的时候，不立刻丢魂的人。
　　为了验证，她甚至故意在她面前露出红色的瞳孔。
　　
　　千年来，还是头一次遇到这么神奇的人。
　　可是，本来想逗逗她，看到她呆站在门口的样子真的很有趣，可是因为与自己的视线相对，女孩却突然睁大眼，不断流泪，那种瞬间陷入绝望的样子，还真把自己吓到了……
　　接着好几天，华炎的脑海中都是她的这个样子。
　　她已经活了千年，不至于不知道女孩长久以来对自己抱有的感情，她只是擅于忽略掉罢了。
　　
　　可是华炎不明白，后来女孩突然就开始躲她了，明明以前粘自己粘得像摇尾巴的小狗一样……自己却开始有点懊恼了。
　　尤其是看到她被打得奄奄一息的样子，那一瞬间就像是宝物损害了一样，竟然心里烦躁不堪！
　　…………
　　……
　　
　　我整整躺了一个月才醒来。
　　因为发现是华炎的丫鬟在伺候我而感到奇怪，但是华炎一次也没有来过，因此我不知为什么感到很难过。
　　我这是得寸进尺吗？
　　
　　接着，我的伤慢慢好了起来。
　　有一天，我说我要回去了，丫鬟们奇怪的说：“你回去干吗？你现在是“美人”的丫鬟了！你不知道吗？”
　　




15

15、chapter 13 ... 
 
 
　　成为华炎的丫鬟，那本就是我的愿望。
　　我是那样幸运，她不像荣华夫人，她的寝宫那样大，她有二十多个丫鬟。可是她直接让我成为了她的贴身丫鬟。
　　她不让我叫她“娘娘”，而是叫她姐姐，而她很亲切地叫我涟儿。从来没有人这样叫过我。
　　越靠近她，就越了解她，越了解她，越难以自拔。
　　
　　她强大，可是脆弱。
　　夜里她总是难以入眠，常常的，她会来到屋檐上。
　　就那样坐在那儿，望着那轮阴晴圆缺的月亮。
　　而我就在旁边偷偷看她。
　　看着她的黑发翩跹在无尽的黑夜里，看着月光裹满了她的身体，听着她哼着奇妙的歌谣……
　　有时候她会转过头，问：“涟儿，你累了吗。”
　　我摇摇头。
　　“冷不冷？”
　　我又摇摇头。
　　她捏了一下我的鼻子，笑道：“还不冷，鼻子都通红了！”
　　这个时候她会揽着我，说：“唉，都十四岁了还这么小，都没长个子呢……你有好好吃饭吗？”
　　
　　我很喜欢像这样，她嗦的样子。
　　她用自己的兔绒大衣把我裹起来，让我受宠若惊。 
　　累了的时候，我可以轻而易举地感受到她的疲惫。
　　我脱□上的兔绒大衣，重新披在了她的身上。
　　只有这个时候，我觉得我真正地靠近了她。
　　就像在做梦一般。
　　
　　………………
　　
　　她对我很好，我是她最宠的丫鬟了。
　　可是她总是让我困惑不已。
　　她喜欢开暧昧的玩笑，这只是她的习惯罢了，可是这让我难以招架。
　　
　　我记得有一次，几个丫鬟围着我。
　　“哎，小涟，告诉我嘛，今天那个阿哥拦着你，跟你说什么了？”
　　“他说喜欢我。”我边说边折菜，“你们别偷懒，快点啦！”
　　“真的？然后呢？你怎么说？”
　　“我拒绝了。我说我心里已经有人了。”
　　周围的丫鬟一下子都不吭声了。
　　当时，华炎竟然拍了一下我的肩，笑道：“对，你直接跟他说你是我的人，他准不敢来找你。”
　　
　　还有一次，我似乎在想什么事情发呆了。
　　她突然拍了一下我的屁股，说：“快点，还不快去！”
　　我一下子皱眉道：“我刚入月了！姐姐！”（月经）
　　她扑哧一笑，扬眉道：“涟儿，你怎么说得像是我们要行房事一样？”
　　我当时脸红得不能再红。
　　
　　……她早已经习惯了这种轻佻的玩笑。
　　无论对谁，她都开得出来。
　　可是，对我才说，她的笑话有多残酷，她不会知道。
　　
　　而我就像是笨蛋飞蛾一样，明知道她这盏明灯耀眼却致命，但是还是埋头去撞。
　　
　　因为我知道，她关心我，喜欢我，但是与我对她的喜欢不一样。
　　我在她的身边两年了，我本应麻木。 
　　我早应知道，华炎，有多花心。
　　她可以同时和好几个女人交往。
　　我已经习惯，为她们在浴池中撒上玫瑰花；
　　我已经习惯，用大大的锦缎将各色的女子裹住，送到她的榻上；
　　习惯了，和其他丫鬟面红耳赤地站在门口；
　　习惯了，帮她们洗满是污垢的床单……
　　我还有什么无法习惯的？
　　我还有什么无法忍受的？
　　
　　我曾把肮脏的床单朝她扔过去，对她道：“姐姐，谁都可以吗？谁都可以和你行房吗！？”
　　她接住床单，突然笑了，声音妩媚：“嗯，差不多。”
　　我什么都不管了，吼道：“那我就不可以吗？”
　　
　　几乎有十秒，都没有人说话。
　　我害怕得快要死去。
　　而她的回答把我打进了地府。
　　她很果断：“你绝对不行。”
　　“为什么？”
　　“我喜欢……成熟的，漂亮的女人。”
　　
　　我是傻瓜吗？
　　
　　我哭过，当然哭过，我哭过好多次。
　　傻傻地，走在路上，不知不觉就会哭出来……
　　我对着镜子看自己的脸，我无数次比较着我和她看上的人的差距。
　　我真的一点也不成熟漂亮。
　　我的脸圆圆的，鼻子塌塌的，头发就像是稻草一样，毛躁打结，我不得不把它盘上去，都15岁了，可是还那么矮……
　　
　　…………
　　我喜欢你。
　　喜欢到难以自拔……只要让你喜欢上我，我什么都可以为你做。
　　
　　…………
　　上天总是眷顾我的。冷宫的一位娘娘给了我一瓶“花毒”。
　　当我17岁的时候，只不过才服用了半年，我变了。
　　我真的变得漂亮了。
　　我的皮肤雪白，下巴得尖尖的，头发也乌黑发亮……
　　
　　而华炎却常常问我，请大夫诊脉。
　　“你是不是吃了什么不干净的东西？”
　　“你的脸色怎么这么苍白？涟儿，你到底怎么了，你怎么不说话？”
　　“大夫，她怎么样？最近她脸色不太好，突然消瘦了起来，时不时晕倒，也不爱说话了，不知道怎么回事！”
　　
　　当然，大夫什么也检查不出来。
　　
　　而后来，我不止一次地像一个下贱的女人爬上了她的床。
　　我越来越迫切，无论她怎样拒绝我，我却越来越不要脸……
　　我穿着自认为最诱惑人的衣服，墨绿色的轻纱，里面什么也没有穿。我从背后拥抱着她微凉地身体，我不断地用最烂的技巧抚摸着她……
　　她的呼吸慢慢沉重……
　　我全身难以抑制地颤抖。
　　她却一个翻身，把我压在身下，她很少用那样严肃的表情。
　　
　　“涟儿，你到底怎么了，我早说了我们不行！”
　　“为什么？我已经变得漂亮了不是吗？”
　　“这跟漂亮有什么关系？”
　　
　　我沉默了许久，然后淡淡地说：“原来你早忘了啊。你不是说，喜欢和漂亮成熟的女人交*合吗？”
　　
　　我的身体越来越冰冷。
　　我记得这是我服用“花毒”以后的第8个月了。
　　时间已经不多了呢。
　　
　　“原来，如论我变成什么样子，你都不会喜欢我。”
　　
　　华炎睁大了眼，突然捧着我的脸，大声道：“这是怎么回事？这些花是怎么回事？？”
　　我从来都没有看到过她那样惊恐的表情。
　　突然，感到很快乐。
　　
　　她把蜡烛点燃，掀开我那层薄纱。
　　我的身体，从脚到脸，已经生长出了成片的红色花纹，就像是玫瑰花一般……
　　
　　“傻瓜，你就这样喜欢我吗？”
　　
　　华炎的声音绝望如被判死刑的囚犯。
　　鲜红的泪水随着她的眼眶流下来，滴在我的脸颊上。
　　
　　她低头，便狠狠地吻上了我的嘴唇。
　　我瞬间睁大了眼。
　　难以置信。
　　她的呼吸是那样沉重，她吻得格外疯狂……
　　她的手指在我的身体上流转……
　　
　　****
　　涟h不知道。
　　她不知道华炎有多喜欢她。
　　甚至，比她更早，就知道了她。
　　
　　华炎，已存在于这个世界千年。
　　早已习惯用自己的美貌去诱惑猎物，早已习惯让自己的肉体与各种各样的肢体交缠，早已习惯了吸收别人的精华，残忍地对待那些痴心，早已习惯了不断地肮脏下去。
　　她早已忘记自己为什么而活。
　　
　　可是即使成为行尸走肉，她还是会感到孤独。
　　失眠已经成为了常病。
　　坐在月光下，她总是感觉疲惫，千年来，这些都算什么？
　　
　　她第一次来到皇宫的时候，坐在宫里最高的塔上看月亮。 
　　她妖精的耳朵是那样灵敏，她听到了琴音。
　　来自远方的琴音。力度不够大，还时不时地弹错音，但是连续三遍以后，就越来越熟悉了。
　　华炎从来不喜欢欣赏曲子。
　　她也听到过无数的，比这首曲子更复杂，更华丽的……但是，这古筝的每一个简单的音符在黑夜里显得那样空灵，就像是灵魂的颤音一般。
　　用一句话形容，那就是这首曲子就像在和月亮对话一般。
　　
　　当时，她迫不及待地找到了音源。
　　她倒挂在黑屋子的窗户上，看到里面有个小女孩在弹奏，黄晕的光笼罩在她的脸上……她再也没有忘记。
　　
　　这就是为什么当小涟第一次像一个贼一样偷窥她的时候，她没有放人追她的原因。实际上，她很高兴那个小女孩对自己感兴趣。
　　
　　…………
　　涟h不是一个长得很漂亮的女孩。
　　可是她有自己独特的魅力，她本人却不知道。
　　她纯净，就像她的音乐，她如同一张白纸，把所有的感情都写了上去……
　　最重要的是，她的眼神。
　　
　　…………
　　那么多无眠的夜，华炎总是希望她在身边。
　　涟儿怎么会知道，华炎也在偷看自己。
　　
　　当涟儿站起来，轻轻拉华炎。
　　“姐姐，回去睡吧。”
　　华炎睁眼，涟儿站在月亮的阴影中。
　　而她的背后就是那轮圆月。
　　她微笑着，眼睛里满载着温柔，就像是满载着月光一般。
　　那样的她，在华炎的眼中，美丽得出奇。
　　
　　如果可以的话，华炎那个时候，就想要拥抱她。
　　
　　可是她不可以，因为，她是狐狸精。
　　只要是接吻，她绝对控制不了自己吸收对方的精气。如果行房事的话，对方在短时间内就会衰老，直到死亡。
　　
　　………………
　　…………
　　突然，华炎推开了抱紧自己的涟儿！
　　两个人都大口大口地呼吸着。
　　华炎坐在窗边，皱眉，撑着自己的额头……表情痛苦。
　　
　　“我没关系，姐姐，继续啊！”
　　涟儿央求道。
　　
　　华炎转过头来，月光照在她的脸上，她的眼鲜红。
　　她两行鲜红的泪如血液般流个不停。
　　
　　“好啊。”
　　




16

16、chapter 14（捉虫） ... 
 
 
　　“花毒”。
　　服此药者会从腰的后部开始生长出一种红色的花朵，生长得越多，人就会会漂亮，相对地，人体的寿命就急剧缩短。当全身都布满花朵的时候，此人的寿命不超过一个月。
　　
　　曾受尽皇帝宠信的“美人”一夜间从皇宫消失。只有极少的人知道，她还带了一个默默无闻的小丫鬟。她只带走了她。
　　
　　那些日子，是温暖且幸福的。 
　　华炎带着她，到各个小镇上品尝特产，看各种各样的灯会，凑各种各样的热闹，逛集市，看戏剧，游山玩水……
　　两个人再也没有流过泪，一次也没有提起不愉快的事。
　　她们总是微笑着，似乎比以前任何时候都要笑得更多。
　　
　　涟儿从来都没有想过自己会有这样一天……
　　就自己和姐姐两个人。
　　她可以清清楚楚地感觉到，姐姐的眼睛里只有自己。
　　每天夜里，紧紧地拥抱着对方的身体，嗅着对方身上的清香……多少个极乐之后，涟儿早已觉得，就算这样死了，也已足够。
　　
　　…………
　　终于。
　　人们按照死者生前的指示，将这个年轻的女子装进了小小的石棺中，埋在了地下。那天，到处都飘散着一种奇妙的花香，鲜红色的花瓣从天空中散落下来，这让人们感到有些恐惧。
　　没有人知道，他们还一起埋了一只火红色的狐狸。
　　从此，狐狸精依然常常出去捕猎。到底杀了多少人，已经忘了。它把精气吐给已经冰冷的涟儿，从来都没有停止过。
　　
　　涟儿，我就是属于你的湖水。而你就是我的月亮。
　　我会把你拥在怀里，保护你，再也不伤害你。没有人比我更爱你了。
　　
　　***
　　
　　“叮当叮当――”
　　无数铃铛在密密麻麻的枝干上不断响着。
　　空灵的声音伴随着回忆不断飞逝。
　　
　　屋檐上的恒玉冷笑道：“你以为留下她的容颜就能留下她吗？你这样做，只会让她的魂魄得不到救赎，一直停留在原点，无法*轮回，永远只能在痛苦中徘徊。”
　　
　　屋内的华炎，表情已经平静了。
　　她淡淡地说：“所以我才求你帮她赎魂。……我已经决定放开她了。”
　　
　　还处于记忆中的涟儿，茫然地看着华炎。
　　“姐姐，我怎么听不懂你在说什么？”
　　“你不用明白。”
　　华炎笑了。
　　她捧起涟儿的双颊，然后就轻轻地吻了上去。
　　犹如蜻蜓点水般，那样温柔。
　　
　　随后，她恍若释然一般，站起了身。
　　与此同时，恒玉举起手臂，银色的枪口对准了她的头颅。
　　一旁的颜岳叹了一口气。
　　
　　…………
　　金色的冰晶飞舞在夜空中。
　　就像阳光一般。
　　有些刺眼，颜岳遮住了眼睛。
　　“呵呵，恒玉你就是刀子嘴豆腐心！说得那么残酷，但是还是把她们两个的魂魄都赎了。”
　　“闭嘴！”
　　“那么，也许很多年以后，她们还会相见吧。”
　　“……也许吧。”
　　
　　………………
　　
　　事后，颜岳洗了脸摘掉假发以及身上的一些假的零件以后，还是一直都有一点压抑，有点头晕。
　　两人坐在一家客栈里，要了一点小酒。
　　颜岳端起酒杯就一饮而尽，皱眉：“妖怪啊妖精鬼魂之类的，难道都是悲惨命运吗？”
　　“怎么这么说？”
　　颜岳突然敲了一下自己的脑袋，然后笑道：“呵呵，不小心就开始消极思考了！”
　　小二突然端来了一碗红色的东西，摆在了桌上。
　　瞬间，颜岳的眼珠都要掉出来了。
　　
　　恒玉抬了抬下颌。示意是给他准备的。
　　
　　颜岳刹那间呆滞。
　　
　　“这是什么？”
　　“看不出来么？血。”
　　“？？”
　　“放心，是新鲜的猪血。
　　颜岳已经要炸了，他故作平静，笑容僵硬：“……你干嘛让我喝这种东西，辟邪吗，呵呵呵……”
　　
　　恒玉微微眯眼。湛蓝色的瞳孔被银色的睫毛遮住了一半，显得危险。
　　然后，“嗷嗷嗷！！！好痛喔你干什么！！”
　　一声凄厉的嚎叫。
　　恒玉的匕首，就在颜岳放在桌上的手背上花了一条口子！
　　黑色的液体，如果还可以说是血液的话，慢慢地流溢了出来。
　　
　　颜岳的呼吸瞬间急促了起来！
　　他的瞳孔发绿，他瞬间端起那碗血，就咕嘟咕嘟地喝了下去。
　　一旁的店小二已经哆嗦得不行了。
　　接着，刚刚的伤口已经恢复得完好无损。
　　
　　恒玉轻轻地托着下颌，姿势优雅。
　　“小僵尸，你还想抵赖什么？”
　　“我得了怪病，血液感染好吧……”
　　“那还嗜血？”
　　“……突然很口渴嘛。”
　　“哦？那你干嘛往后逃？”
　　
　　此时，颜岳已经与恒玉保持了三米距离。
　　
　　“你是怎么发现的？什么时候的事？”颜岳死不瞑目。
　　“从蛇怪的那件事开始怀疑吧，然后在汇报表演的时候确认了。”
　　“啊？”
　　“我仔细地观察了你的眼睛。”
　　
　　！！
　　就是那个擒拿手表演。
　　当时，他突然和自己靠得那么近，近得以为他要吻……
　　他最后还说：“你还是不戴眼镜好看。”
　　呜呜，果然是自作多情，丢脸死了。
　　……
　　颜岳虽然已经能够控制自己的瞳孔色泽，但是……一旦感到极度惊讶、恐惧等各种深层情绪时，眼睛就会不由自主地变色，就像一种应激反应一般。
　　而恒玉，明显是发现了这一点。
　　
　　…………
　　颜岳吞了一口口水：“你不会把我的魂吸食掉吧……”
　　“为什么不呢？”
　　“喂喂，我虽然是僵尸，但是我是好的耶！几千年了我都没有杀过人……我一直都是良民……而且我还赴汤蹈火地帮了你呢？！”
　　恒玉突然笑了，道：“别紧张，我现在还没兴趣吸你的魂。再说，你还有更长远的利用价值。”
　　“就是说你打算放过我咯？”
　　“那倒不是这个意思。我可以暂且不吸食你的魂魄……不过，我得先收了你。”
　　
　　如果颜岳被恒玉所收，相当于恒玉就成了他的主人。
　　以后就是合作的关系……
　　唉？为何以前自己就没有想过这样的方法呢？！
　　
　　“我勉强接受你的建议。”
　　实际上，颜岳已经乐开了花……
　　
　　突然，他感觉右耳耳垂一阵刺痛。
　　他知道，已经连线了。
　　从此，他的右耳耳垂就会有一个无法修复的小洞，而作为恒玉的仆人，他必须随叫随到。
　　
　　“叫我主人。”
　　“嗯嗯，主人~~”颜岳再次化作了不断摇尾巴的小狗狗。
　　
　　…………
　　随后，主人带着他的小僵尸在仅剩下的6个小时的古代时空里走了走。已经是黄昏的时候了。
　　
　　古代的夜市，真的不是盖的！
　　无论是石桥还是青石路都被地摊摆了大半，车水马龙，好不热闹！各种各样的叫卖声此起彼伏，灯笼的红光似乎要把黑夜都照亮一般。
　　糖油果子、红豆粥、芝麻卷、年糕、烤羊肉……反正就是粥类水果类烧烤类点心类应有尽有……香味飘啊飘啊，勾了某僵尸的魂。
　　于是这个僵尸啊，实在是太不道德了。从主人那里拿到了一叠银票，然后就蹦入了各色的美食之中。
　　
　　不久，他左右十几串羊肉，右手三串糖葫芦，一串糖油果子……手腕上还挂着好几串葡萄……以及原来的校服等等东西。
　　终于，当他满嘴是油地说“主人，你要不要来一串”的时候，转头，恒玉那还在？
　　然后，在十米之外的一个地方。
　　几乎所有的女子，包括一些男子都痴痴地注视的地方……
　　恒玉慢条斯理地吃着红豆粥。
　　身材高挑，肩宽背直……
　　雪白的衣袂翩跹，上面的莲花栩栩如生。
　　银色的长发飞舞，而他的脸颊，似乎比白衣还要白得漂亮。
　　
　　于是，后来无论颜岳对有的东西有多嘴馋，他还是与恒玉寸步不离。
　　一副害怕老婆被抢走的大狼狗的样子。
　　
　　本来想在古代的青楼去瞧瞧的，无奈，有个魅力太大的老婆大人，真的不是一件好事啊！
　　于是，吃饱喝足后，还是乖乖地跟恒玉回去了。
　　
　　…………
　　第二天，7点，杨俊超级激情的闹铃：神曲忐忑响了起来。
　　“啊……哦，啊……哦呃，阿斯利，阿斯利，阿斯利勒阿哥多！阿斯利个多！！……阿斯勒个带！个带，个带里个多！！”
　　颜岳瞬间梦见了母鸡下蛋……
　　咯咯哒，咯咯哒……
　　终于，闹铃被杨俊按掉。
　　五分钟后，再度响了起来……
　　
　　7点半，温岚叫了一次颜岳。过了十分钟，再叫了一次，然后……
　　在叫了第五次后，他直接爬了上去，一把把颜岳的被子翻了起来！
　　然后，瞬间他又把被子给他裹住！
　　
　　天，昨晚这小子果然出去了吧！现在像刚玩过Cosplay一样，竟然穿着一身红色的古装！
　　
　　“喂，你这小子昨晚到底干什么去了？”
　　
　　颜岳睁开他的熊猫眼，满脸沧桑。
　　“拜托，我昨晚5点才睡，再让我睡会儿……”
　　
　　“小颜，你今天不是要去面试吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“戏剧社啊！不是说上午十点，你……不会没有准备吧？”
　　




17

17、chapter 15（捉虫） ... 
 
 
　　“戏剧社啊！不是说上午十点，你……不会没有准备吧？”
　　
　　颜岳呆滞了。然后，他连忙从枕头底下把常年只用作为闹铃的手机拿出来，天，收件箱有30多条未看信息。
　　他赶紧翻翻翻……
　　因为戏剧社的学姐曾说过会提前几天把题目给大家发过来……
　　果然！
　　
　　“颜岳同学你好。我们戏剧社面试的地点在3415，题目是：请在动漫里里面选择你适合的角色进行cosplay（如果你没有喜欢的动漫，电影之类的都可以），一定要准备一个片段进行真人秀哦！当然，如果暂时找不到服装也没有关系，只要你演得够像就没有问题！祝你成功。”
　　
　　颜岳看了看时间，已经8点了。
　　8点半开始还有一堂课，十点刚好下课，一般面试是签到的那种，签到在前面就早面试，后去的就后面试……
　　
　　看来，时间还是充足的。
　　
　　温岚看了看短信，然后问道：“小颜，你知道些什么动漫？……你平时看吗？”
　　颜岳从上铺直接撑着铁栏杆跳了下来，不停抓着鸡窝头发：“我画了那么多漫画，怎么会不看动漫？我看得可多了。”
　　“那你觉得你适合什么角色？要不你直接利用身上的这件衣服好了？”
　　颜岳一下子就抓狂了：“绝对不行！我这么多年的英名就会被这女兮兮的衣服给毁了！”
　　
　　他凑在镜子跟前，打了一个哈欠，满脸沧桑：“天，这么浓的黑眼圈……哪个动漫人物的黑眼圈会这么重啊？！这里没有女生就没有什么东西可以遮住……”
　　突然，他打了一个响指。
　　与此同时，温岚已经开始翻自己的衣柜。
　　
　　他们两个漫迷竟然同时想到了一个超适合的人！
　　“小颜，淡蓝色的宽松牛仔裤你有吗？……怎么全都是黑色紧身裤？”
　　“你再找找最底下，有一条的！”
　　“怎么会有这么多破洞？！”
　　“潮流嘛！”
　　与此同时，颜岳已经用超音速上网，开始寻找台词。
　　
　　“你怎么全是这些没有品位的骷髅头T-shirt？你没有白色的长袖的那种吗？”
　　“没！”
　　说着，颜岳已经打开了温岚的衣柜。
　　“小岚，那就穿你的咯！”
　　
　　8点20，两人从宿舍里冲出来，颜岳顺便拿走了杨俊桌上的红苹果。以光速在食堂里抢购了10个包子（两人份），然后踩着铃声蹦入教室。
　　接着，他们坐在最后面，当老师讲得眉飞色舞的时候，开始偷偷地啃包子。前面几排的杨俊闻到了味道转过头来，特鄙视地对着颜岳比了一个中指，然后得意洋洋地转了过去。似乎在说：“不是臭吗？干嘛还吃得这么爽？”
　　
　　一下课，颜岳就双手撑在恒玉的桌上。表情激动。
　　“恒玉，一会儿的面试，你准备的是什么？”
　　恒玉左手撑着脸颊，靠在墙上，又是一张冰山脸。
　　“什么面试？”
　　黑线的同时，颜岳得意地笑了：“我就知道。”
　　于是，他不厌其烦地解释了一通以后，然后看到对方一副“跟我有关系吗”的表情以后，又费了极大的口舌告诉他参加社团的优越性机会的重大性……
　　然后他宣布了：
　　“既然恒玉你没有准备，那我们就一起演吧！你看过《死亡笔记》吧？你只有几句台词，加起来不超过三十个字！而且除了把头发弄湿什么都不用准备，表情呢……就你平时的样子就很完美了。”
　　
　　恒玉手指上的笔流畅地转了一圈，然后道：“和你一起演也可以。但是，你应该叫我什么，忘了吗？”
　　恒玉说这话的时候背靠着椅子，微眯着眼，表情十分慵懒。
　　颜岳的心一下子狠狠地跳了一下。
　　“现在在学校耶！”
　　“在哪里都一样。”
　　还好课间的休息时间只有5分钟，现在铃声响了起来！
　　颜岳得救般地回到了座位上。
　　
　　“他没有同意吗？”
　　“同意了。”
　　“你的脸怎么这么红？我还以为你被气到了呢。”
　　颜岳突然捂住自己的脸。
　　
　　天，刚刚恒玉说那些话的时候，他非常不负责任地想歪了。
　　他突然觉得恒玉在说，可以叫他老婆，而且，在哪里都可以这样叫……
　　
　　…………
　　
　　终于，几个人来到了三教四楼15教室，里面已经坐了二十多个同学了，都是签到了在等待的人。
　　而且，有几个都穿了服装，画了浓妆。
　　有的看不出来是什么动漫的，但有的，因为服装很有特色就很容易看出来，比如长黑发灰长衫紫色腰带，就知道是火影中的大蛇丸；一看黑色燕尾服红色隐形眼镜就知道是黑执事里面的塞巴斯酱……
　　服装还不错，只可以除此以外他们cos的并不像。比如塞巴斯酱看起来太女气了，也不够高，等等。
　　
　　四个人很低调地直接从后门走进去，坐在后面。颜岳到前面去签了到。然后，温岚开始帮颜岳抓头发，班上的一个自告奋勇的女生杨梅帮他加深黑眼圈。
　　“呵呵，小颜的头发真柔软。”
　　“嘿嘿，那是！”
　　“就像……狗毛一样。”
　　当然，这引起了某人的炸毛。只可惜眼睛被控制着不敢做自取灭亡的事。
　　
　　一旁的恒玉嫌恶地看了他们一眼，然后把耳机的音量调大了一点，继续欣赏音乐。
　　
　　接着，他们等了很久。
　　久到温岚和杨梅打道回府，久到颜岳像个挺尸一样摊在椅子上，睡梦中的憨口水从嘴角冒了出来……
　　
　　终于。
　　“颜岳和梁恒玉同学，请到3416来。”
　　
　　颜岳一个激灵跳了起来，抹了一下嘴角的水渍，然后和恒玉一前一后地到了对面的那个大教室。
　　此刻，恒玉已经取下了鸭嘴帽，那竟是一头闪闪发亮的金发。当然，这是被颜岳在之前再三要求的。
　　里面的人马上就要出来了，颜岳马上拉恒玉到旁边的洗手间把头发打湿了一些，然后一人一张白色毛巾。
　　
　　接着，里面的人出来以后，两个人才走了进去。
　　颜岳首先过去把窗帘一下子拉上了，教室里瞬间就黑暗了下来，除了一点灯光，就像是夜晚一样。
　　
　　……竟然没有一个学姐学长问他们演的是什么。
　　
　　恒玉直接坐在第一排的桌子上，鞋子脱了放在一旁。
　　一颗颗晶莹的水珠不断地从湿透的暗金色发中落下，滑过脸颊，流进白色的校服中。他拿着白色的毛巾，慢慢地擦着发。
　　拉好窗帘的颜岳慢慢走过来，头上披着白色毛巾，黑发也湿透了，两手垂在身侧，微微弓着背。
　　“呀，湿得好惨呢。”
　　月（恒玉饰）依旧低头擦发：“都怪你，站在那么大的雨中。”
　　“是啊，真是抱歉。”L（颜岳饰）轻声道。站在背后的他突然像是下定了什么决心一样，突然扯下了头上的毛巾，绕在了月的前方，蹲了下去。
　　正闭着眼睛擦发的月突然睁大了眼！
　　“你在干什么？龙崎！”
　　L抬头，手握着月的脚踝，很无辜地说：“我想要帮忙，所以很认真地帮你擦啊。”
　　月皱眉，声音有些冷漠：“不用了，不需要这么做。”
　　L依旧望着月：“开始按摩咯！我的技术可是很好哦。”
　　月停顿了一下，然后叹了一口气，表情别扭地看向一边：“随便你……”
　　
　　L抬着月的脚，拿着毛巾的手指有规律地按着他的脚心。
　　他低着头，脸处在阴影中，黑眼圈显得很浓，很疲惫，他不说话，不知道在想些什么。
　　
　　几滴冰凉的水珠顺着他的黑发留在了月的腿上。
　　月用毛巾擦了一下L额前的头发。
　　“还湿着呢。”
　　“谢谢。”
　　
　　教室中已经适应了黑暗，微微的灯光洒在两个人的身上。
　　
　　突然，L抬起头，看着月的眼睛。
　　黑发遮住了半边的眼睛，他的脸显得异常地苍白。
　　“很孤独呢。”
　　
　　“嗯？”月睁大了眼。
　　
　　“我们很快就要分别了。”
　　L淡淡地笑，却脆弱得恍若蝉翼似乎一捅就破。
　　
　　………………
　　最后的晚餐中，耶稣明明知道犹太会背叛他，却依然为他洗礼；而L明明知道月即将杀他，却依然在自己死前，为对方洗礼并赎罪，心情矛盾地向对方说出自己的真心话。
　　……月，你是我的第一个朋友。可是，你却是基拉。
　　月睁大了眼，望着淡淡微笑的L。表情是难得的惊讶和疑惑。
　　他在这一刹那，已经动摇了。
　　
　　……
　　两个人演的片段马上就结束了。
　　刚刚才沉默的颜岳瞬间恢复了活泼像。
　　他不知道，实际上恒玉刚刚惊讶的样子并不是进入了剧情，而是想象不到平时没心没肺的颜岳竟然会有那种表情。
　　这样的表情，他突然有种似乎见过的感觉，因此感到很奇怪。
　　
　　有一个按捺不住的学姐直接用手机不停地帮两个人照相。
　　尤其是颜岳，他实在是跟L长得太像了，而且比起冷冰冰的恒玉，他要好接近得多。苍白的皮肤，黑发黑眼圈……于是他也乐于用双脚踩在椅子上的坐椅子姿势，手掌放在膝盖上，仰头，大指和食指夹着红红的苹果，做着各种各样的怪相。
　　
　　…………
　　当然，没过几天，被录用的通知就发下来了。
　　
　　接下来的生活又恢复了风平浪静。
　　颜岳当然有一个重大的任务，就是纠缠恒玉咯。
　　
　　恒玉喜欢去图书馆。不过不得不说，学校的图书馆真的非常大，有6层楼，没有第一层，从第二层开始的，每一层都有自习室，还有相当丰富的藏书。
　　恒玉比较喜欢去借一些英文小说，有时候还在看医学方面和神学方面的书，而颜岳呢，借过一本《忧郁症》，还有Photoshop绘画方面的……
　　但是，有一件事他可以肯定，就是自己绝对不是读书的料！因为无论他借什么，看了一个小时以后，他绝对就开始小鸡啄米了。
　　按他自己的话说，看书，还不如欣赏老婆。恒玉看书的时候相当仔细，他会用铅笔轻轻地在重点地方勾画，不懂的会在一旁的笔记本上记录下来。他特别安静，唯有他翻书页的声音和他偶尔喝水的声音。他一会儿皱眉，一会儿眉头舒展……窗外的阳光透过五彩的百叶窗，斑驳地照耀在他浅色的身上……颜岳竟可以一直这样看着他，也不容易瞌睡了。
　　
　　颜岳自己还不知道，有一次他闹了一个笑话。
　　那天，因为头天晚上熬夜，他到哪里都想睡觉，在图书馆遇到恒玉后，就直接厚着脸米摇着尾巴叫了一声“主人！”然后坐在他的对面，由于观察恒玉被发现被狠狠地盯了一眼后，无奈地开始倒拿着书看，然后5分钟不到就发出均匀的，细小的鼾声……
　　图书馆这种温暖的环境对他来说就是用来睡觉的吧？
　　恒玉皱眉，然后伸手拿出他放在桌上的书。
　　
　　一看，他的肩膀一下子抖动起来。
　　他在忍笑。要是现在在外面，他绝对会毫无形象地笑出来！
　　因为，那本书大大的写着几个字《孕妇须知》。
　　
　　还好，最后这个人大咧咧地直接把借的书随便扔在一个地方就走人了，要是他知道自己干了什么，绝对会郁闷好几天的。
　　
　　……………………
　　不过别看颜岳平时一副傻蛋的样子，他也有非常天才的地方。那就是画画。
　　每个星期五下午，他绝对都在画室画画。帮宣传部画海报一般两个小时搞定，其余的时间他都在自己创作。
　　颜岳擅长漫画，素描，以及水粉画，他的水粉画不是每个人都喜欢，很多人甚至不知道他在画什么，不知道他要表达什么，他的画的确特别抽象。
　　他在画画上面有时候很疯狂。
　　他废寝忘食，经常中午一点就去了，然后晚上10点才被那里面关门的人赶回来。最开始他只说了要去画画，也没有说在哪里，连温岚都不知道，后来晚上他回来的时候，校服上，脸上，手指上都是各种各样的颜料，饭也没有吃（僵尸不吃饭应该没有问题吧？），头发凌乱，一副怨鬼的样子。
　　
　　连温岚都说，颜岳画画的时候，都不像颜岳了。
　　各种各样的颜料和废弃的画纸到处都是。
　　他可以一句话都不说，右手拿着画笔，盯着雪白的花纸。
　　他从来都不考虑是不是浪费颜料的问题，在他的灵感突现的时候，他就直接把颜料喷洒在画纸上。
　　那个时候他的表情失去了平时那没心没肺的笑，他的样子竟然有些忧伤，虽然只是一点一点而已。
　　
　　没有人知道他在画什么。
　　除了一个人。
　　
　　那天，恒玉来找颜岳，两个人夜晚会去捕猎。
　　颜岳还在画画中，竟然没有注意到恒玉来了。
　　恒玉越过地上揉成团的画纸，慢慢走过去。
　　
　　颜岳的画，似乎只是用简单的大片颜色堆砌而成的。
　　画纸最上部分是暗红，再往下是一片碧绿，其上有无数的，金黄色的点缀。其中有两个黑影，一高一矮……
　　
　　恒玉在黑暗中，暗蓝色的眼显现了一种说不出来的光泽。
　　
　　“你画的，是草原吧？生长出无数金色花朵的草原，夕阳下的草原。”
　　
　　颜岳转过头，脏兮兮的脸上满是惊愕。
　　他没有血色的嘴唇慢慢开启：“你还记得吗？你和我在草原里的事？”
　　“你在说什么？我们不过大学才遇见的吧？”
　　颜岳抓抓头发：“哈哈，也对啊。”
　　
　　………………
　　我曾和你手拉手地奔跑在夕阳下的草原中。
　　金黄色的野花像波涛一样滚滚荡漾。如同你柔软的金发一般。
　　
　　如果你还记得，该多好啊。
　　
　　***
　　
　　11月的时候，某天杨俊带来了一个小人偶。
　　他说是自己捡到的。
　　最开始黑不溜秋的，腿和手臂都快断了，身体里零件也跑了出来。
　　他花了很多时间才把小人 
 17、chapter 15（捉虫） ... 
 
 
　　偶洗干净。然后让妈妈把它缝好。
　　人偶是浅金色的头发和瞳孔，黑色的睫毛又长又卷，右眼下有三点紫色的小水钻，小脸颊竟然异常精致。一身本来应该华丽的西方宫廷服装已经破烂不堪，于是杨俊这几天一直在网上研究者怎么给它做新衣服。
　　
　　颜岳撑着自己的脸，笑得很得意：“呵呵，小俊啊，看不出来你的喜好如此的少女啊！你是不是打算给它穿公主裙呢？”
　　杨俊看也没有看颜岳。
　　直接从手肘下方，钻出了一个中指。
　　然后继续研究他的小人偶。
　　 

作者有话要说：所以接下来就是小人偶的故事了~




18

18、chapter 16（捉虫） ... 
 
 
　　已经晚上十一点，宿舍准时熄灯。
　　颜岳还翘着二郎腿看漫画，温岚把充电台灯打开，翻看着小说，杨俊还在不停地摆弄他的小人偶。
　　“邓畅的家离学校很近吗？”颜岳突然说。
　　“应该是吧，不然他怎么可以经常回家。”温岚懒洋洋地回答。
　　“好羡慕哦！我坐火车回家都要用两天耶，对不对，我的妖精公主？”
　　
　　“我的……妖精公主。”颜岳用平板的声音重复道，然后假装狂呕，他走过去伸出食指按了按小人偶的胸部，鄙视道，“喂喂，一看就知道是只公的吧？”
　　“有他这么漂亮的男的吗？”
　　“隔壁就有比他漂亮的。”
　　“……”
　　
　　温岚突然敲了敲床栏杆，温柔地说：“我来给你们讲鬼故事吧！”
　　“不要太长了，不然我准睡着。”
　　“不长不长！”
　　杨俊哀怨地看着温岚：“你小声点不要让我听见成吗？”
　　
　　“胆、小、鬼。”某人又得意了。
　　“谁胆小了！”
　　
　　于是，温岚主持的鬼故事开始了。
　　温岚的声音像他本人表面一样柔和，就像柔风一样。他语速比较慢，咬字很清晰，可是，在这种月黑风高的时候，特别是台灯白亮的灯光照在他的脸上时，真的，有点恐怖。
　　
　　【丈夫车祸死后，女人疯了。
　　那一对孪生兄弟太吵闹了，她终于忍不住，烧了一锅滚烫的开水，要煮他们。突然一个孩子哭了起来：‘妈妈，这太不公平了！’
　　‘怎么了？’她眼睛一瞪。
　　‘你已经煮了我两次，他一次也没煮！’】
　　
　　“继续。”颜岳道。
　　躺在被窝里的杨俊抱着他的小木偶，只把两只眼睛留了出来，嘴巴也停止了咀嚼零食。
　　温岚实际上注意到了，但是这更激起了他的兴趣，于是他继续了。
　　
　　【她很自豪，她和那只鬼，已经缠斗了七日六夜了。 
　　那是她的丈夫，一个毫无情趣的天文学家，二两砒霜就被她解决了。没有想到的是，他居然阴魂不散，要找自己算账。 
　　幸有高人指点，在家中摆设了符咒，涂黑了窗户，死鬼进不了家。 
　　只要熬过七日七夜，就能彻底摆脱这个死鬼。 
　　今晚，是最后一夜，当时钟指向八时，太阳出山，死鬼就不得不去该去的地方了。 
　　那时她就可以结束蜗居家中的日子，出去享受阳光！ 
　　七点五十了，她听见死鬼在屋外哀嚎，七点五十九了，哀嚎变得小声多了。 
　　八点了，她松了一口气，打开了涂着黑漆，紧闭七天的窗户。 
　　“有本事来杀我啊！”她向窗外喊着！ 
　　她呆住了，窗外还是一片漆黑，没有阳光。 
　　有只手轻轻抚摸着她的脖颈，冰凉。 
　　“亲爱的，今天日食，夜晚，还没结束。】
　　
　　颜岳开始没心没肺地笑起来：“这个也太搞笑了吧！我来给你们俩讲一个！”
　　
　　【某人连续N天半夜看到一女子在河边洗头，不解，问之，回答：那些挨千刀的在我头上修厕所，天天掉屎在头上，不洗行么！】
　　
　　刚讲完，他和温岚都哈哈大笑起来。
　　其实颜岳很想说，这个跟以前在军训的时候遇到的那个日日呆在男厕所的女鬼还真有的一拼了！
　　两个人完全没有注意到李俊已经完全缩进了被子里面，像一只小动物一样瑟瑟发抖。
　　
　　于是第二天，两个人就倒了大霉。
　　温岚坐的椅子突然坏掉，他一下子倒在了地上，上楼梯的时候要不是颜岳在旁边扶着，差点摔下来；而颜岳呢，除了去食堂抢饭瞬间滑到在地以外，一天之内就淋到了五坨鸟屎，踩了两次大便……
　　
　　另一方面，李俊这小子简直就想得到了神的支持一样，幸运得不像话！
　　李俊属于走平路都很容易摔倒的类型，但是每当他快要滑到的时候，就感觉有一股风把自己推了起来；早晨一般9点以后绝对买不到包子，但是就好像有人专门给自己留的一样，刚好6个！……实际上，无论是什么时候，只要自己想吃包子就一定买得到；上回小考的时候，好多题都不会做，所以就直接随便蒙了几个，加起来有十道选择题的样子吧，结果竟然全部正确！
　　最开始他没有在意，就是觉得可能自己一下子转运了。
　　
　　直到有一次，他开始注意自己的小人偶了。
　　那次他在市区里的一家蛋糕店，正流着口水物色着里面各色各样的奶油蛋糕。蛋糕店的生意总是相当好，很挤很挤。
　　
　　“你在干什么！”
　　听到声音，李俊连忙转头，看到一个比自己高一个头的人死死地捉住了自己旁边男人的手。
　　这才注意到，男人手中拿着一个银色的夹子，而自己荷包里的手机已经被拖出来了一半！杨俊赶紧握紧了自己的手机。
　　而此时男人的表情扭曲，那个很高的男生没有表情，但是硬生生地让小偷痛得松开了拿着大夹子的手，夹子啪嗒一声掉在了地上。
　　“废物。”
　　他一脚就把小偷踢了很远，周围人赶紧把他围住，有人已经拨打了110
　　
　　“谢谢……”
　　杨俊小声的说。
　　男生看了他一眼，没有说话，但是白皙的脸竟然有一点红润。
　　然后他转头就走了，几秒钟之后就消失在了人群中。
　　人们都在感叹，这种年代还是有这样见义勇为的年轻人，真好啊。
　　
　　李俊这才反应过来，竟然完全无视了服务员找的钱，直接飞奔出去，只是，刚刚男生消失的地方，没有一点他的身影。
　　哪怕是刚刚一刹那间，他还是清晰地记得对方的长相。
　　
　　他一身宽松的，甚至可以说是不合身的休闲服，戴着T恤后面的帽子……
　　可是，那是金色的眼睛耶……右眼下三颗紫色的水钻……还有，淡金色的发……
　　天！
　　这是在做梦吗？？
　　
　　李俊匆匆忙忙地回到宿舍，小人偶还乖乖地坐在书桌上。
　　那个男生和这个小人偶的脸几乎是一个模子印出来的，真的很漂亮啊……只是没有想到如此袖珍的妖精小公主会那么高大……
　　李俊轻轻摸摸小人偶的头：“真的是你吗？”
　　
　　经过这么久以来的清洗，擦拭，以及修补，他的衣服依然破旧不堪。
　　本应雪白的褶花衣领早已暗黄，本应鲜艳的红色双排扣礼服早已晦暗，那本应白皙的双腿上有明显缝合的迹象，灰色的长袜下，只有一个黑色的小靴子。
　　小人偶的背后，是一个小小的转盘，只要转三下，空灵的八音盒音乐就会慢慢地响起来。里面的有些音都已经变调了。
　　
　　他的眼轻轻地垂着，睫毛又长又卷。
　　在明亮的台灯光泽下，那种神奇的瞳色显得异常神秘动人。可是刚刚捡到的时候，明明一点光泽都没有……
　　李俊突然觉得，这双眼随时都可能睁大，而小人偶的嘴唇马上就可以张开，说出话来！
　　
　　想到这点的时候，要是一般情况下他绝对已经被自己吓瘫了！可是只要想到那个力气很大，长得很高，很漂亮，听到谢谢竟然脸红的男生，他就一点也不害怕了，甚至希望小人偶真的马上复活！
　　
　　杨俊依旧喜欢在无聊的时候对着小人偶自言自语。
　　他是个话篓篓。
　　“什么时候给你做件新衣服就好了，唉，可是我不会呀。啊，很快就要学健康教育第五章了，好期待的，希望老师再开放点……哦，对了，再过一段时间就是圣诞节了，嘿嘿，虽然我知道这个世界上不会有圣诞老人啦，但是我好想得到圣诞礼物哦！……要是像小的时候放在鞋子里面就好了！……”
　　
　　“那样不会很臭吗？”对面的颜岳把脚丫子伸进出了被窝，晃了晃。
　　杨俊横了一眼对方：“你怎么能把自己和我相提并论？”
　　温岚：“说得好。”
　　“我怎么呢？你们说清楚！”
　　然后宿舍陷入了安静。
　　
　　杨俊扯掉小小的圆眼镜，躺了下去，黑色的卷发滑在枕头上，他把小人偶放在头的一旁。他知道这样就会有一个好梦。
　　夜深了，杨俊不知道，小人偶的手突然慢慢地伸了起来，轻轻地抚摸他柔顺的卷发。
　　小人偶金色的眼就像猫儿一样闪闪发亮。
　　他的嘴勾起了一条漂亮的弧线。
　　
　　于是，杨俊的梦里，竟然是五颜六色的世界，就像回到了童年一样。各种各样的糖果，人山人海的游乐场……
　　然后，有一个淡金色头发的人牵着自己，手掌宽大且温暖。
　　抬头看他的时候，他右眼三点水钻恍若蓝紫色夜空中的流光。
　　他微笑，睫毛弯弯的：“小俊，你想先玩什么呢？”
　　
　　………………
　　
　　杨俊把小人偶带去上课。
　　不过，因为他太大意，拿书的时候小人偶一起滑了出来。当然，被女生们发现了。
　　小人偶一下子就被抢走了！
　　女生们互相争抢拥抱着它。
　　“好可爱！”
　　“欧洲贵族吗？金色的眼睛呢！我从来都没有见过这样精致的人偶呢！”
　　“如果是真人的话，那不知有多好看？！”
　　
　　杨俊一向都是乐于和女生们玩成一团的人，他也不介意那些可爱的女孩子分享他的宝贝。
　　听到别人的赞扬，他更加开心了。
　　
　　突然，一个女生迟疑地说：“等等，我怎么觉得这个小人偶在不开心？他好像不喜欢我们抱耶！”
　　“你在说什么啊！心理作用吧！”
　　“你看，他瘪着嘴呢！”
　　女生们都凑了过去：“没有啊！”
　　“我刚刚明明看到了！”
　　“你不要说得那么灵异嘛，好怕怕的！”
　　
　　杨俊倒没有注意她们的话，突然眼睛发亮，他用食指提了一下镜框：“你们会制作小衣服之类的东西吗？主要是因为小人偶的衣服都坏了，我一直都想给他换一件新的，可是我不会……”
　　“没问题！！”
　　女生们一同回答。
　　这么精致的人偶，她们简直爱不释手了，当然愿意为他做新衣服咯！
　　
　　“这样吧，一周后做好就还给你！”
　　“嗯，谢谢你们！”
　　
　　小人偶被众星捧月般地抱走了。
　　没有人发现，在前几秒，他一直睁着大大的眼睛，有些疑惑，有些伤心地盯着他的主人。然后才慢慢地垂下了睫毛。
　　
　　………………
　　天气已经越来越冷，这几天晚上天桥上都结冰了。
　　抬头看路灯，竟然能看到白色的飘飞的东西。
　　
　　“下雪啦？！”颜岳抬头惊叹！
　　“是啊。”温岚手中提着一个大大的袋子。
　　“这种时候就是和自家老婆出来约会的最好时光嘛！唉，我们怎么浪费在了给那个讨厌鬼买生日礼物呢？”
　　“是谁说要给他买大狗熊的？”
　　“……还不是因为看见他这几天没有那个木偶，天天郁郁寡欢的样子产生了同情心嘛！”
　　
　　于是，杨俊又开心了。
　　虽然他一直别扭：“干嘛买这么女生的东西，我又不喜欢！”
　　但是，晚上当他偷偷摸摸地把大狗熊扯过来，当成大抱枕的时候，颜岳和温岚在一边美滋滋地偷窥，然后半个小时以后，寝室里的人都进入了美妙的梦乡。
　　
　　黑色的夜，伸手不见五指。
　　凌晨，窗子突然开了一个缝。
　　寒冷的风吹了进来，几乎要把几片枯叶也刮进来。
　　然后，一个小小的身影从窗户缝中飘了进来……
　　




19

19、chapter 17（捉虫） ... 
 
 
　　小小的人影的确是用飘的。
　　慢慢地，他落在了杨俊的床前。
　　杨俊抱着大狗熊睡得正香，欢快的呼噜声从他微张的嘴里泻出。
　　他静静地站在杨俊的脸颊边上，垂眼默默地看着他的睡颜。
　　他微微皱眉，半寐的金色眼睛在不断地闪动，如同夕阳下，那潋滟的湖水一般。
　　
　　似乎思考了很久，他俯□。
　　就在这一刹那，小小的人影瞬间变大！
　　几秒钟之间，小小的人偶变成了之前的那个高高的男生，只是此刻的他身穿破破烂烂的西欧宫廷礼服……
　　他单手撑在杨俊仰着的睡脸旁，慢慢垂下头去。
　　黑暗中，他柔软的淡金色头发滑下……
　　轻轻地，他触碰到了杨俊微微张开的嘴唇。
　　
　　杨俊欢快的呼噜声戛然而止。
　　取而代之的是几次不满的呜呜声。
　　
　　接着，他撑起了身子。
　　几乎是没有迟疑，他的身影消失不见，就像是一阵风，从窗户的缝隙里吹了出去。
　　
　　此时，还在睡梦中的杨俊，他的脸颊上，留下了一滴冰凉的液体。
　　
　　………………
　　
　　第二天，杨俊一起来就没对劲。
　　脸一直红红的，还经常发呆。
　　
　　他觉得自己简直有病！
　　这么多年来，虽然他做过好几个春梦了，但是还是头一次……
　　竟然梦见被一个男人吻！
　　竟然梦见被，跟小人偶长得特别像的那个男生吻！
　　而且对于早就梦见过几次重口味春梦的杨俊来说，被别人亲一下嘴就心跳得那么恐怖的事，这还是头一次！
　　
　　可是就是那天，一去上课，上回那几个女生非常不好意思地对杨俊说：“小俊，对不起，我们一定会赔你一个更好看的……”
　　“为什么？”
　　“你的小人偶不见了……我保证没有人拿，昨天晚上我就放在书桌上，然后早上去看就不见了！真的对不起……明明新衣服都快做好的说！”
　　
　　杨俊除了拜托那个女生找了无数次以外，他还找遍了自己的宿舍，找遍了教室，甚至还专门去了趟市区，站在那家蛋糕店的门口。
　　因为他唯一一次见到对方，就是在这里。
　　所以，如果在这里等他的话，他会不会出现呢？
　　
　　这真是一个荒谬的想法，但是对于已经5天没有找到小人偶的杨俊来说，也只有这样了。
　　依然是人山人海。
　　无数人用奇怪的眼光看着傻傻地站在门口，从最开始的站着，到倚着墙壁，到蹲在地上，再后面直接坐在地上的男孩子。天气很冷，他不断搓着自己已经冻得通红的手指和脸颊。
　　只要看到差不多身高，淡金色头发的男生，他几乎都会突然站起来，跑到人家身边盯着别人看。然后在别人诧异的眼光后，失望地坐在台阶上。
　　
　　杨俊其实也想不明白，自己是白痴吗？
　　对方只是一个小人偶而已，只不过和它一起呆了一个月，他只不过长得要精致一些，只不过……他要特别一些罢了。
　　就像小孩子一样，如果丢了心爱的布娃娃会伤心一阵子，但是总会有更好的洋娃娃让他们再开心起来。
　　不过，他只是觉得，也许在这里多等一会儿，一小时，十分钟，一分钟，亦或是下一秒……说不定那个男生就出现了……
　　就像第一次见到他的时候一样，就像梦里的他一样，他就站在跟前，从不说话，从来没有大起大落的表情，却温柔得不像样的样子。
　　
　　杨俊只是一个普普通通的男孩子，长得不高大，不帅。
　　当他还是一个小孩子的时候，妈妈把他送进托儿所。每次她把自己送进去的时候，她都说：“妈妈星期六的时候会来接你的！”所以每个星期六，小俊都站在托儿院门口，眼巴巴地看着别人孩子被爸爸妈妈拉在手心里，说着“今天给你做了你最喜欢吃的菜哦”，可是无论等多久，妈妈总是不来。她总是说，小俊都这么大了，要懂事知道吗？爸爸妈妈到处挣钱，真的很忙啊，我们没有时间照顾你，你要理解我们啊。
　　小俊从来都是一个懂事的小孩，他从来不闹不哭，从托儿院到大学，他都一直住校。住校比一个人在家里好多了啊。空洞洞的房子，尤其在夜晚的时候，稍微有一点动静就怕得在被窝里发抖，还以为鬼要来吃自己了呢！
　　他不会经常打电话，因为爸爸妈妈总是讲几句就挂了，他们太忙了。就算是一年都只能跟他们见一次面，他还是会笑着说：“你们要好好工作，我也会努力的。”
　　小俊曾经性格极度沉默，每天要不学习，要不上网打游戏，要不吃零食，睡觉……可是因为身材矮小，长相秀气，又是这样一个自闭的性格，他被班上的男生嘲笑为“四眼田鸡”“娘娘腔”……他们把他的书扔出教室让他去捡，他们把他写的情书贴在学校的大门上，让众人围观……永远都记得那些嘲笑的嘴脸，永远都不会忘记。
　　他再已无法承受。
　　于是，高中以后，他改变了。
　　为了保护自己，他早已学会了用一个活泼的面具和同学们打交道，他的身边开始有人了，而且还越来越多……但是他不在乎，不重视里面的任何一个人。因为他早已受够了，无论怎样，反正所有的人只要毕业就没有任何联系。他只是想让自己好过一点。
　　……
　　反正，没有人会在乎他。
　　反正，没有人会关心他。
　　反正……没有人会爱他。
　　他应该，早就习惯了啊……
　　
　　可是，他遇到了小人偶。
　　他只是一个人偶，可是他又是一个，对于小俊来说，奇妙的存在。
　　杨俊不是彻彻底底的笨蛋。
　　他已经意识到自己之前一系列的幸运事件都跟小人偶有关系。
　　幸运的时候，那种感觉真的很奇妙，就像被一个人注视着，一直关心着，一直保护着，一直爱护着的感觉。那样的感觉就像温暖的阳光一样把自己的心包裹着……不断地给自己注入能量。
　　可是……自从小人偶不见了的那一天开始，他走在平路上再一次摔倒了，早晨的时候开始抢不到包子了，晚上睡觉的时候，也不再做五颜六色的美梦了……
　　
　　小人偶，那个一直关心着自己的人，他好不容易才遇到的人，却已经离开了。
　　
　　冬天的时候，天总是黑得特别早。
　　来到蛋糕店的人也越来越少了。
　　灰茫茫的天空，一点一点的雪花飘飞下来。
　　杨俊站了起来，膝盖酸痛，他扶着头，有点发昏。
　　接着，他慢慢走了回去。
　　
　　……
　　
　　日子依然过了下去。但是杨俊变得比以前沉默得多。
　　他没有再抱着大狗熊睡觉了。
　　颜岳和温岚当然意识到了，哪怕是经常回家的邓畅回来以后，都经常说：“小俊，你是不是有什么心事啊？”
　　终于，在12月十多号的一天晚上，杨俊在温岚又一番讲鬼故事的时候，突然说：“有什么办法可以寻找灵异的东西啊？”
　　“你想找什么？”颜岳道。
　　“是你的人偶吧。”
　　温岚突然说，表情柔和。
　　
　　杨俊终于把他遇到小人偶所有的事和盘托出。
　　颜岳惊讶道：“竟然在大爷我的眼皮子底下出现这等事？！看来那小人偶的道行不一般啊！”
　　杨俊撑了一下小小的圆眼镜，道：“为什么你的眼皮子下就不能出现这种事？”
　　“呵呵，说不定你的小人偶还是可以找回来的哦！”
　　“怎么找？”
　　颜岳想反正温岚和恒玉早就知道自己的身份了，再瞒下去也没有什么意义。
　　所以他索性道：“我们可是专门处理这种灵异事件的专家哦，小俊，你小子够幸运吧！对吗，小岚。”
　　温岚点点头。他要实际得多，已经从柜子最底下抽出一个袋子，把他的各种工具找了出来，看得小俊目瞪口呆。
　　而一旁的邓畅，只是静静的看着，没有任何惊讶的表情。 
　　
　　他和颜岳找杨俊要了一点他曾经修补小人偶留下的残片。
　　温岚熟练地将糯米装在碗中，插上香，周围洒酒，食指和中指中间夹了三张符纸，然后一把火点燃。嘴巴里开始念叨奇怪的咒语，然后直接点燃了小人偶留下的残片。
　　
　　半分钟之后，燃烧的火焰逐渐熄灭。
　　温岚皱眉：“气息太弱，小人偶的灵魂几乎没有任何迹象。”
　　“没有找到吗？”
　　温岚抬头，依旧皱眉。
　　“确定的范围太大了，这样只能说明他大概在这座城市的南部，很难找到。小俊，我想他最大可能就是去了具有什么特殊性质的回忆的地方……你有什么印象吗？”
　　“我已经去找过了……没有啊！”
　　“再想想。”
　　
　　过了一会儿，小俊说：“我的家就在这个城市的南部。我……啊！”
　　“什么？”
　　“我在我家附近的垃圾桶捡到它的！”
　　
　　果然，杨俊在那个垃圾桶旁边，就在跟之前一样的位置找到了小人偶！
　　小人偶就像第一次那样肮脏不堪。
　　也像第一次那样，淡金色的瞳孔没有一丝光泽。
　　他背后的转盘即使旋转了，也只会有喑哑到极点的噪音而已。
　　
　　杨俊死死将它抱进怀里！
　　
　　…………
　　
　　马上就要到圣诞节了，各个学院的同学都在为圣诞节晚会准备节目。
　　颜岳和温岚作为青年志愿者协会的成员站在天桥下，摆好了各种各样的圣诞海报，戴着鲜红色的圣诞帽，不停地拦截着来来往往的行人宣传12月25日晚上7点在学术交流中心的圣诞节晚会，并让同学们写自己的心愿（要协会力所能及的），说不定到时候在现场抽奖的时候就可以实现了。
　　话说女生的心愿多半呢，就是一盒德芙巧克力，奥利奥，手套，围巾等东东；而男生呢，竟然有好多个直接在五颜六色的纸上写着：“我要一个女朋友！”“做我的女朋友吧！”……
　　但是，也有特殊情况……
　　当时有一群人写完以后，几个同学会的女生一直在那里眺望人家的背影，一脸兴奋。
　　走过去问，才知道里面有个男生竟然写的是：“帮我找个帅哥。”只是很可惜，他连短号都没有留，不然这群人是绝对会帮助他的！
　　
　　因为到时候抽奖有一个机率问题，颜岳起码写了十多张，而且因为了解内情，他写的都很简单，什么十根棒棒糖，一块巧克力，三根香蕉……实际上他想写：“让恒玉答应做我老婆”，但是想也知道现在时机未到，如果随便出手，以前的努力都随之泡汤了。
　　他还特意带了几张让小俊也写。小俊只写了一张，上面是：希望小人偶快快苏醒。
　　
　　颜岳看着他，叹了一口气。
　　
　　因为小人偶虽然已经捡回来了，但是这么多天以来，小俊倒霉的情况没有任何改变，小人偶就像一个死物一样，无论怎样擦拭他，为他穿上女生们做的新衣服，他依然没有任何光泽。
　　
　　恒玉知道了这件事请以后说，没有外人能够帮助杨俊。这是小人偶的灵魂在拒绝的表现，也许，那个小小的灵魂已经沉睡下去了。
　　
　　…………
　　几天以后的夜晚，杨俊做了一个梦。
　　自己走在河岸边上，河水哗啦哗啦地流淌。带着些微鱼腥味的河风扑入鼻尖。
　　走着走着，就看见在一大块石头上，坐着一个男生。
　　他抱着自己的双腿，一身破破烂烂的西方宫廷服，抬着眼，望着灰暗的河水与天空交界的地方。
　　
　　杨俊几乎是没有迟疑地向他跑过去！
　　他跑得很吃力，但是在离那个男生还有1米的样子的时候，却再也跑不过去了！
　　“小人偶！……小……”
　　杨俊的声音开始打结，他才发现自己连这个男生的名字都不知道。
　　男生转过头，淡金色的发随着河风飞舞，他的脸淹没在阴影中。他慢慢睁开金色的瞳孔望着似乎很尴尬的杨俊。
　　右眼下的三颗紫色的水钻显得很漂亮。
　　他在静静微笑。
　　
　　“如果你要丢下我的话，一开始就不要捡起我。……我害怕抱有不可能的期待。”
　　
　　“我不知道你误会了什么？！但是我怎么可能会丢下你呢！”
　　
　　男生睁大了眼睛，他阻碍的气流减少了一些，趁这一刹那，杨俊猛地扑上去，狠狠地从跑边，抱住了他！
　　
　　就在此时，杨俊猛地从床上弹起来！
　　马上看看旁边的小人偶，没有任何的变化……
　　原来是梦啊。
　　
　　***
　　
　　圣诞节的准备活动如火如荼，但是发生了一件不好的事，瞬间在学校里闹得沸沸扬扬。
　　学校的乐队“林肯”里的主唱，竟然在彩排的时候突然倒地。
　　检查后没有任何异状，但是他竟然昏迷不醒到现在。
　　而且还有一件非常灵异的事，就是彩排录像带里面，录到他昏倒的一刹那的时候，也就是这首单曲开始的第38秒的样子，竟然在他的背后，找到了一个白影！
　　更蹊跷的是，当时主唱一晕倒，吉他手鼓手之类的很明显都停止了，可是录音带里面的音乐一直持续到了一分多钟……甚至连主唱的声音都没有什么变化！
　　
　　现在离圣诞节晚会只有两天了，乐队在临时招主唱。
　　有几个学姐直接找到了恒玉，令人惊讶的是，他竟然一下子就答应了。要知道，学院曾经让他出一首钢琴曲，他老是觉得麻烦不肯去的……
　　
　　颜岳当然知道里面的蹊跷。
　　他直接找到恒玉，一副摇尾巴的小狗样：“主人，你需要我帮什么忙吗？我什么都帮哦！”
　　“你这几天哪里去了，现在想到主人了？”
　　颜岳眨眨眼。
　　这几天他因为小俊的事情都没有像以前那样缠着恒玉了。
　　瞬间，一股膨大的暖流要把他卷走了！
　　
　　“我随时都在想你啊！”
　　“……白痴。”
　　 

作者有话要说：开学了，卡了= =
对不起，现在俺继续码字~~




20

20、chapter 18（捉虫） ... 
 
 
　　12月25日一大早颜岳就走了，他很少起得那么早。温岚因为学生会有事也走得早，而邓畅，他昨晚本来就没有在寝室睡。
　　杨俊10点起来揉着眼睛上厕所，当他的脚碰到拖鞋的时候，感觉里面似乎有什么东西……怎么穿不进去？！
　　他弯下腰把拖鞋捡起来，然后往下甩了一下。
　　“嘭”的一声，一个东西掉在了地上。
　　那竟然是那个小人偶！
　　小人偶身穿新衣服，单手抱着大大的那种五颜六色的棒棒糖！
　　他之所以是单手，是因为他的另一只手捏着小小的鼻子，他皱着眉，道：“小俊，你的拖鞋怎么这么臭啊！”
　　杨俊的脸都红了：“谁叫你要睡在我的拖鞋里嘛！”
　　“因为是圣诞节啊……”
　　
　　杨俊想起来了，在近一个月以前，自己曾经说过这样的话。
　　当时他是这样说的：
　　
　　“哦，对了，再过一段时间就是圣诞节了，嘿嘿，虽然我知道这个世界上不会有圣诞老人啦，但是我好想得到圣诞礼物哦！……要是像小的时候放在鞋子里面就好了！……”
　　
　　没有想到，平时简单的胡言乱语，小人偶却一直把它放在了心上。
　　他如今躺在鞋子里面，是说，他要把自己当成礼物送给……
　　
　　还没有理清楚思路，小人偶竟然一下子变大了……
　　一瞬间，他已经是那个精致漂亮的男生，他整整比杨俊高一个脑袋！他低下头，弯着金色的眼睛，温柔的看着杨俊。
　　小俊却突然觉得鼻子很酸，他一把抱住了男生。
　　“这不是在做梦吧？”
　　“不是。”男生也抱着他，抚摸着他头顶上黑色的卷发。
　　“你之前到底是怎么了？为什么突然消失了，然后一直就像是死掉了一样，也不理我……”
　　
　　男生将头放在杨俊的肩膀上。
　　“对不起……我想得太多了……你和那些人不一样……”
　　
　　……
　　为什么杨俊将他交给别人，或者是抱大狗熊，会让他那样难受呢？
　　小人偶是一个灵魂投错了地方的结果。但是他感觉也不赖，因为他有一个好主人，那个有钱人家的小公主一直把他当成自己的珍宝。
　　她喜欢哄他，喜欢给他讲自己的心事，喜欢带着他和伙伴们一起玩，她给他穿最漂亮的衣服，还专门给他做了精致的小床……那简单的八音盒音乐似乎放上成百上千遍，她都不会腻一样。 
　　他真的好喜欢他的主人。
　　他觉得就算这样一直和小主人在一起，永远守护着她，也是很幸福的事。
　　……
　　可是，小女孩长大了，当她十二岁生日的时候，她的妈妈给她买了全市最贵最漂亮的芭比娃娃，而在那个时候，他的衣服已经有一些旧了，他的腿有点松，经常断掉……比起那个精致的芭比娃娃，已经看了十多年的小人偶变得一文不值。
　　于是，小女孩爽快地答应了母亲，他们把他送给了妹妹，比大女儿小三岁，长得不漂亮，性格很内向的女孩。
　　没有想到，妹妹因为家里所有的宠爱都在姐姐身上，产生了强烈的嫉妒……小人偶才不管这些，他只要他的新主人可以好好待他就好……
　　可是，妹妹一看到他，就像是看到了他讨厌的姐姐。
　　最开始他扯他的头发，把他明明是一头淡金色的长发一刀下去剪短了，然后她撕扯他的衣服，但这些似乎都不够……
　　她发现小人偶的关节是组装上去的，于是发现只要使劲地扭动，就一定能扭开，她开始为他截肢。然后，还不够，她听说了恶毒娃娃，于是她借了妈妈的针线，美名为要为小人偶补衣服……然后，她喜欢上了一针一针地刺在小人偶的身上……她似乎可以看到小人偶痛苦的样子，她马上就可以想象到自己的姐姐痛苦的表情了。
　　
　　他一直觉得自己的主人如果有一天看到自己这个样子，也许会伤心吧，也许会马上把自己抢回去吧？
　　就是有这样的信念，他没有离开。
　　他就像自虐一样留在残酷的女孩身边。
　　
　　于是，有一天，那个漂亮的姐姐来到妹妹的房间，看到这个已经被折磨得不像画的小人偶的时候，道：“一会儿姐姐再给你几个，反正我那儿多了去了，还不知道扔在哪儿呢！”
　　
　　他本来应该早就离开的。
　　他牺牲了一切，就是想要证明自己还是被珍爱的，被喜欢的。
　　可是他忘记了，人心是会改变的。
　　
　　还没有轮到他逃走，佣人就已经把他扔进了垃圾桶。
　　他再也不想希望什么，渴望得到什么……
　　残缺不全的身体里，他的灵魂也早已残缺不全了。
　　
　　所以，当他听到杨俊要把自己给别人，看到杨俊抱着大狗熊的时候，他已经灰心了。他不想让相同的剧情重演。
　　
　　…………
　　“你应该相信我的，你这个笨蛋！”
　　杨俊有点委屈地说。
　　“对不起……”
　　
　　过了许久，杨俊突然小声说：“那个，我一直在想一件事，你……是不是有偷吻……过我啊？啊啊，不是的话不要误会哦，我只是觉得自己不太可能做那种梦……”
　　男生放开了杨俊，白皙的脸颊上竟然有一点泛红。
　　他轻笑：“我们试一下，说不定你就知道……是梦还是现实。”
　　“啊？……唔唔唔！”
　　……
　　“小俊嘴巴里面的味道果然和我想得一样，甜甜的。”
　　“……你，不是有吻过吗？”
　　“那是干吻，而这个……不一样。”
　　于是，男生又压了下去。
　　
　　****
　　
　　寝室里的孤男孤男在进行美妙的感情交流，而这边，恒玉和颜岳正在进行严肃的工作，他们刚从人民医院走出来。
　　
　　刚刚，他们探望了仍然还在沉睡的李阳。听他的家人说，他并不是一直没有醒来，实际上昨天夜里，他醒来了大概三小时的样子。他告诉母亲，他做了好多好多梦，和爷爷一起看鸟，和奶奶一起逛公园，爷爷给他招手，说要来接他了……家人听了以后十分惊恐，因为谁都知道他的爷爷奶奶早已过世。
　　床上的他脸色蜡黄，黑眼圈极重，感觉很疲惫。恒玉专门观察了他的耳朵背面的耳廓上静脉血管突出，他用戴着白色手套的手指拿起李阳的手，发现他手指的罗纹中间有白色的斑点，虽然不是很明显。
　　
　　他断定当时李阳，是因为极度恐慌而失了魂。
　　
　　通过对录音带的多次试听，去噪以及把30多秒的波形放大很多倍……颜岳因为自己的辨音能力要比常人要好得多，所以他坚定地得出了一个结论：00:24之前没有问题，00:24到00:32是两个人的声音，也许主唱认为那是他的回声，而00:32以后，主唱根本就没有发声，他把麦克风脱离了自己，似乎是想要观众和自己一起唱，可是在影像中他嘴巴张开，眼睛睁大，似乎是不可置信的样子，因为他不但听到了自己的声音，还听到耳边阴气十足的声音：You will be the death of me.
　　
　　两人坐在赶回学校的公交车上。
　　“你打算怎么办？要代替他吗？”
　　“当然。我已经答应了。”
　　“很危险耶！要不我来当主唱好了，他肯定不敢把我这只僵尸怎么样的！”
　　“你？唱一个音都把下面的人吓跑了。”
　　恒玉在军训的时候就发现了这件事，每当教官领唱军歌的时候，什么《团结就是力量》啊，什么《军中之花》啊，队里面最有激情的，唱得最撕心裂肺的，声音最洪亮的不是他是谁？就连教官都过去道：“同学，你不用唱了！”颜岳心想，我是不是唱得太好了？
　　你想想，整齐的军歌里总是冒出一个人超左的嚎叫，那简直就像是一群漂亮的孔雀里面突然冒出一只杂毛鸟一般……
　　
　　颜岳轻轻地“切”了一声，眼睛看向窗外。
　　“那你要是也丢魂怎么办？”
　　“你觉得可能吗？”
　　颜岳回头盯了他一眼。
　　然后又“切”了一声，转过头。
　　接着，他从玻璃的反光上，看到了自己的身旁，恒玉稍微勾起的嘴角。哈哈，你看这只别扭的家伙，他在偷偷笑耶！
　　
　　颜岳突然，非常严肃地转过头：“今天你就要上台了，你会唱吗？跟乐队配合好了吗？天，现在就是25号了，下午满课，如果下午不请假的话只有半小时的时间……晚上7点就是晚会耶，你这样很不负责任知不知道！……喂喂，你不要一副‘无所谓’的表情好不好？！……呱啦呱啦呱啦……”
　　恒玉挑起了一边的眉毛，慵懒地撑着头，听他呱啦完了以后说：“你怎么就像我妈一样？”
　　颜岳随即拉扯了一下自己的脸，郁闷地说：“我有那么老吗？还有，我是男的耶……噢，这不是重点，我……我明明是你的……我在你的心里面就是这样的形象吗？！”
　　恒玉听多了他的胡言乱语，所以直接点头。
　　而这给颜岳超级大的打击。
　　他明明想说：我明明是你的老公，我在你的心里面就是这样的形象吗？
　　他郁闷地转过头，偶尔瞟了一下窗户上的自己。
　　唉，我知道自己就是一个大叔的样子，可是这个不是我的错啊！因为我本来就已经活了几千年了嘛！
　　而且就算是大叔，也是很有魅力的啊……
　　
　　………………
　　恒玉的手机不停的震动。但是因为电话太多，麻烦，所以他索性不接。
　　吃完晚饭终于被那些学长学姐捉到，那些可怜的人在学校恒玉找了一天！可是对恒玉这个大帅哥，他们想气也气不起来…… 
　　但是事实证明，大家的担心是多余的。
　　恒玉本来就听过那首歌，他看了一遍歌词竟然就全部记下了，然后他拿着吉他和乐队配合了两次，就没有再配合的必要了……
　　到他和颜岳回宿舍的时候，他呆在那个大教室的时间不超过半小时。
　　其实颜岳应该想到啊，恒玉这家伙，貌似从小音乐就好，像钢琴啊，吉他之类的，都很精通吧？
　　
　　晚上6:30，学术交流中心，热闹非凡。
　　周围有购买苹果，圣诞帽的，旁边高大的松树上，都挂满了彩灯。
　　穿着圣诞老爷爷服装的女生们在门口迎宾，超大的阶梯教室里面到处都是彩灯，墙壁上是数不清的气球还有“圣诞节快乐”的字体，还有圣诞老人、雪橇、袜子、梅花鹿等等海报。
　　颜岳和温岚因为是学生会的，所以就戴着圣诞帽在后场和前面跑来跑去。教室中人山人海，好多来晚了的同学就只好坐在地上或者站在最后面拿着望眼镜看了……
　　
　　当全场关了灯，欢快的圣诞音乐声戛然而止的时候，密密麻麻的群众们发出了欢呼，不断地舞动着手中的荧光棒！
　　终于，圣诞节晚会开始了！
　　
　　双重唱、小品、民族舞蹈、流行舞蹈等等都各有各的特点。
　　但是最让人印象深刻的一个是五个女生跳的肚皮舞，天啊，那些身材线条S形的美女们穿得极少，感觉上就是用丝巾遮住了关键部位而已，她们不冷吗……她们不知疲倦地扭动着他们的腰，身体灵活，眼神诱人，尤其是那个音乐，经常发出那种女子柔媚的叹息，连女生都自行惭愧，男生呢，简直鼻血流尽了……
　　接着就是男生的一个健美操表演，哇哇，里面的几个看似清秀的男生穿着黑色的背心和短裤，完全的倒三角状，然后右手握拳，收臂……他们的肌肉，实在是有点恐怖……
　　颜岳心里想：“还是恒玉那样就好了。”
　　他马上就联想到那白皙的，细皮嫩肉的皮肤……
　　他瞬间呈现一种痴呆样。
　　温岚看了一眼颜岳，笑道：“看不出你喜欢这类？”
　　“你觉得我是变态吗？”
　　“为什么不是？”
　　
　　当然，那个男女一起跳的劲舞也很不错。还有一个让人心想深刻的变脸，简直出乎意料。说实在的，颜岳一直对京剧啊，变脸之类的东东超不感兴趣的，可是那个男生竟然就在人们面前变脸，简直是亲眼看到他的衣袖一拂，脸就变了！让下面的人不断的惊叹。
　　
　　颜岳突然站了起来，说：“我去后台了。”
　　“恒玉要表演了吗？”
　　“嘿嘿，对！”
　　
　　已经临近8点半了，恒玉的节目被排在了较后面的位置。
　　漂亮的女主持人走上台：“接下来，当然就轮到我们“林肯”乐队上场了！”
　　果然，在听到了林肯乐队还是会如期上场的消息的时候，许多同学发出了疑惑的声音，很快场内的嗡嗡声乱作一团！
　　“安静安静！”主持人继续说，“大家都听说了主唱李阳因为彩排昏倒住院了吧？所以我们请了一位暂时的新主唱……”
　　下面明显的叹息声。
　　“别太早失望哦，他是我们高一新生，政法系1班的梁恒玉同学！是个很优秀的学弟哦！下面，就有请我们“林肯”乐队上场！”
　　
　　灯应时地全灭。
　　黑暗中，人们的嘈杂声不断。
　　立式话筒，架子鼓，以及贝斯手等意义就位……
　　接着，无数条激光一样的红色光线从乐队身上扫过……配着开始响起的，极度电子感的前奏。
　　
　　一束深蓝色的光斜罩在主唱的身上……
　　就在这一瞬间，全场所有的嘈杂声消失不见……
　　取而代之的，是一片夸张的尖叫声！
　　
　　从来都没有想过，现实中的男生会帅到那种程度，简直就是从漫画中走出来的一样！
　　
　　 

作者有话要说：好饿！！
小妖子后天就正式开学了，还要上学或者工作的孩子们都差不多吧？
以后我的更新可能会拖一些，但是上榜要求的6天还是7天15000，我还是不敢不更完的！
实际上我想了好多美好的CP，现在有点期待写邓畅，他貌似是个小透明吧！呵呵




21

21、chapter 19（捉虫） ... 
 
 
　　此刻，就算是本来在后台的人，也忍不住跑到了前面。
　　当然包括颜岳。
　　
　　极具电子感的前奏在进行着。
　　
　　黑暗的中央，那术深蓝色的光芒中。
　　高挑的男生手上拿着红色吉他，一身黑色的长风衣，他微微低头，身体随着音乐缓缓晃动，戴着黑色手套的手指随着节奏在吉他边上微微敲打。此刻，他银色的发泛着幽蓝色的光，遮住了他的半边眼睛。
　　
　　他抬手，牙齿咬在了黑色手套的上，然后一扭头，象牙一般白皙的手露了出来，他一个挥手，手套就被扔进了尖叫的人群。
　　颜岳跟其他的人一模一样，光是看他这个简单的动作，心跳就一下子加快了……
　　随即他走上前，他的薄唇几乎要碰到了话筒，半寐着湛蓝的眼眸。
　　他的声音，他的声音疏离，冰冷，却在他唱出第一句的时候，几乎所有的人，就像被吸进了一个黑色的漩涡！
　　
　　……他的声音，恍若神秘的耳语。
　　
　　“I think I’m drowning
　　Asphyxiated
　　I wanna break the spell
　　That you created
　　
　　You are something beautiful 
　　a contradiction 
　　I wanna play the game 
　　I want the friction”
　　
　　他突然抬起了头，左边的发随着他的动作甩到了后面。
　　迷离的眼直视着像潮水一般的观众。
　　
　　“you ……will be ……the death of me……Yeah you……”
　　
　　微微的鼻音，紧皱的眉头，每一次吸气的声音……
　　就连他娴熟地拨弄吉他的手指……
　　都恍若变成了让人疯狂的毒品。
　　
　　简直让人快要兴奋到窒息。
　　
　　颜岳用力地捏自己的手心。现在，他是唯一不可以沉溺的人。
　　因为视线的焦点还处于危险之中。
　　
　　此刻，台上的旋律就像是潮水，越来越接近高*潮。
　　“ bury it……
　　I won’t let you bury it……”
　　颜岳亲眼看到恒玉的身体自然向后倾斜，斑驳的光芒映射在象牙一般白皙的脸上，他的嘴唇离话筒有30厘米的距离……
　　他的声音却清晰地进行着！
　　
　　“I won’t let you murder it!”
　　
　　在强烈的聚光灯下常人根本看不到的鬼魂已经缠在了恒玉的脖颈上！
　　
　　疯狂的潮流中，没有人发现台下有一个人瞬间消失。
　　然后，全场的灯光哗的一下全灭！
　　刚刚才疯狂的人们一下子陷入了死寂。
　　没有人看见台上发生了什么。
　　但是，人们还没发出更多声音的时候，恒玉的声音再度响起！
　　整个过程最多有5秒钟。
　　
　　人们顺理成章地认为这是在为歌曲的高*潮铺垫！
　　
　　而且都觉得这个乐队太有创意了，因为天花板上出现了一个极大的金色阵型，从主唱的头顶，一直延伸到很远……那些都是彩灯吧！
　　没人观察到恒玉的腰间，那个还在微微冒烟的枪口。
　　以及他的头发，微微泛着金光。
　　开枪发出的声音已经被高昂的乐声覆盖！
　　除了旁边两个强装镇定的鼓手和贝斯手，没有人看见主场的背后还有一个人。
　　此刻，他的手中抓着一个亮闪闪的东西。就像是气体一样。
　　
　　斑斓的红色聚光灯在背靠背的两个人身上流转。
　　颜岳勾起嘴角，张口就要吞下那团气体！
　　没想到，恒玉一个转身，一只手稳着耳机，另一只手端着吉他，突然斜斜地垂头，下颌碰到了颜岳的左耳！
　　他身边独特的香味瞬间笼罩了颜岳全身。
　　
　　可以清晰地感觉到他的呼吸！
　　不同于他的人，竟然是温热的……
　　温热的，铺洒在颜岳的左边耳朵和脸颊上。
　　
　　颜岳像个木雕一样一动不动。
　　
　　然后，他快要入口的鬼魂滑过他的脸颊，钻进了恒玉的嘴里！
　　他却完全没有反应过来食物被抢走了，只是脸红得像一只红虾子！
　　
　　这个过程绝对不超过3秒钟，而恒玉挑选的这个时候正好是前台放烟火的时间！
　　
　　…………
　　后来，回到台下的颜岳一直有意无意地用微凉的手背碰了碰自己的左边的脸颊。明明是冰冷的，他却始终觉得那里有一些不同，有一些发热！
　　他甚至觉得自己的心脏还在扑通扑通地跳动着。
　　就像活了一样。
　　注意到他没对劲的温岚皱眉道：“我说过了，不要笑得那么变态好吧？”
　　“嗯？”
　　
　　***
　　
　　恒玉的这次代演当然取得了极大的成功。
　　他本来只是在大一里面出名，结果，这一下子，他成为了全校有史以来最强的骨灰级校草。
　　喜欢他的女生们都亲昵地称他为凉粉。
　　每天他的抽屉里的礼物，情书简直多到不行！
　　可是颜岳也亲眼看到，恒玉把那些情书直接倒进了垃圾桶，他连看都没有看过。
　　
　　不知怎么回事，每次看到恒玉倒情书的时候，颜岳的心里就高兴得不行，简直想在教室里高歌！
　　
　　而且啊，他有一次亲眼看见一女生跟恒玉告白，然后不知道恒玉说了什么，突然那女生就跳起来抱住了恒玉的脖子，很明显她要吻他！
　　这简直让颜岳快要发飙了！
　　恒玉一下子歪头，女生就吻在了他的脸上，然后她就心满意足地跑开了。
　　然后，颜岳跟踪恒玉到男厕所，看到他不断地洗脸……
　　
　　梁恒玉的洁癖，真的已经到达了登峰造极的地步。
　　他白色的衬衫要是脏了，哪怕是一丝笔迹，或者是一点小小的墨迹，他都会毫不犹豫地扔掉，他的手套保质期都是一天……他的皮鞋永远都纤尘不染，他去食堂绝对自己带勺子和饭盒，要是不小心夹了他的一样菜啊，他绝对就不会再吃那样菜的第二口……
　　…………
　　他喝咖啡、牛奶之类的东西从来都不喝完，总是留下最下面的一些。
　　有一次颜岳问他：“你干嘛浪费啊？”
　　他理所当然地说：“脏。”
　　那模样，就像是喝完的人才不正常一样……
　　
　　不过啊，颜岳利用了恒玉洁癖的特点。
　　比如，某天他在图书馆里，磨磨蹭蹭地看着手中的小说，眼睛瞟到了恒玉手边的咖啡……于是某人的魔爪就伸了过去，接着以迅雷不及掩耳的速度放在嘴边，一抬手，小喝一口。
　　恒玉抬眼，那眼神足以冻死一头大象！
　　“还你啦还你啦！还剩下这么多，别生气嘛！”
　　“脏死了！”
　　“嘿嘿。”
　　……
　　恒玉无奈地挥手：“算了，你全喝了吧。”
　　于是，高级的咖啡变成了颜岳的腹中之物。
　　
　　这种事多着呢，吃饭还不是一样，要不是颜岳害怕他的老婆大人太瘦，以及被一枪毙了的危险……所以才没有每一样菜都替他吃一口……
　　
　　…………
　　不过话说回来，颜岳和恒玉的关系越来越好了。
　　也许是恒玉习惯了被这只摇尾巴的小狗天天“主人”“主人”地缠着吧？
　　中午的时候大家都一起在食堂吃饭。他们总是霸道地占整张桌子。除了温岚这个铁哥们儿，杨俊和一般人看不到的凌（小人偶的名字哦），还有班上的几个同学，有时候还有其他年级的女生挤过来。
　　图书馆嘛，颜岳都快和他的主人形影不离了……
　　宿舍呢？颜岳窜过门，但是某人一副不欢迎的样子，颜岳这可怜的孩子看到恒玉用过的枕头，恒玉用过的棉被，恒玉用过的书桌，椅子……简直太整洁了，上面应该还有对方的香味吧？可是他只是吞了吞口水，碰都不准碰……而且5分钟之后，就被赶出来了……
　　
　　咳咳，还有一点，那肯定就是洗澡嘛……
　　学校的澡堂都是没有隔间的，所以在里面洗澡……绝对是可以看光光的吧？！可是这只僵尸现在却退缩了，这只胆小鬼怎么可能不想看？
　　话说某一次……
　　此人刚洗完，正在那里那里套他的小裤裤。
　　然后，就看见恒玉手拿盆子走了过来。
　　“哈哈，好久不见！”颜岳眉开眼笑。
　　“你发什么神经，刚刚还一起上课呢。”
　　“啊哈哈，对哈！……呵呵，我洗完了！你才来洗啊，我就先走咯！”
　　
　　一般情况下，这块黏皮糖绝对会死缠烂打地缠住恒玉吧？这可真是新鲜……
　　恒玉随意地看了他一眼，颜岳觉得全身快要到崩溃！
　　他的动作瞬间变得超级迅速。
　　抓起衣服就套！
　　
　　而恒玉就站在他的身边，他取下手套，松了松领口，然后扯下领带……他两只手交叉，抓住黑色毛衣的下摆，然后向上拉……
　　很随意的，很流畅的脱衣动作。
　　但是颜岳听到了自己脑中的弦断掉的声音……
　　他的黑色毛衣挡住了他的头，而颜岳的眼睛死死地盯着他的腰部……
　　毛衣里面的衬衫也被拉了上去，他一大片紧致的皮肤都露了出来！！！
　　
　　恒玉将黑色毛衣放进他自己准备的袋子中，开始一颗一颗地解开他胸前的纽扣。
　　他的银发凌乱，疑惑地看了看旁边木头一样的人。
　　“怎么了？”
　　“嘿嘿……没有没有……我走啦！！”
　　
　　说着他裹起自己的东西，拿起装着香皂毛巾等等的盆子就像贼一样逃跑……
　　可是，还没走几步……
　　恒玉的声音在后面响起，竟然带着十足的笑意。
　　
　　“小颜，你的衣服穿反了。”
　　
　　某人听到了以后，慢慢地回过头，眨了眨眼睛，然后也不管形象问题逃跑了。
　　
　　老婆啊……
　　我知道你是尤物……
　　可是，你这样对我，不是很危险吗？
　　
　　……………………
　　这个，就是颜岳从来都不跟恒玉一起洗澡的原因吧！
　　
　　***
　　
　　不过呢，颜岳真的觉得这段时间好幸福的！
　　说实话，本来还以为恒玉这块冰还要花好几年的时间才可以融化对方……不过呢，看看，一个学期都没有到，就这么要好了哈！
　　放学的时候，颜岳总是很晚都不回寝室，而选择在操场中跑步。
　　因为，他知道楼上，那个靠窗的位置，恒玉就坐在那里。说不定他看书累了，看向窗外的时候，就可以看见自己也说不定哦！
　　因为，他知道跑完步，大步大步地跑上楼，走进教室……就一定能看见他抬头的样子，不再像以前那样冷冰冰的。
　　
　　虽然他还是没有啥表情。
　　但是他偶尔会说：“跑完了？”
　　那个时候淡蓝色的窗帘飞舞，他的银发也肆意地舞动。
　　他的窗外是湛蓝的天，如同他眼中无边的蓝色世界。
　　
　　就算他没有表情，他的声音依旧是疏离的，简单的。
　　但是颜岳会因为这样的他，而感觉幸福到不行。
　　觉得这样的他，非常温柔。
　　
　　“喂喂，马上就要1500米考试了，你不练习行吗？”
　　“我从来不练习。”
　　“有时候我真的觉得上天太不公平了，凭什么你啥都好……”
　　恒玉撑着下颌，微笑：“不需要理由，我本来就是最好的。”
　　
　　…………
　　自恋到这种程度，算是世界第八大奇迹了吧？
　　
　　………………
　　快要到期末了，马上就要考试了。
　　颜岳虽然都想好了怎么作弊，不过有温岚这个好兄弟就是好，温岚帮他在法理学啊等等重点的书上帮他勾画了很多可能要考的内容。
　　与此同时，好久没有来学校的邓畅终于来了。
　　平时本来就沉默的他，现在简直不说话了。
　　颜岳可以清晰地嗅到他身上浓重的阴气……
　　无论怎么问他，他都不理人。
　　
　　关于他的传闻很快就传到了颜岳等人的耳朵里。
　　邓畅家里遭受了火灾，还好家里人都没有事。
　　
　　但是他身上的阴气实在太重，恒玉直接断定他被厉鬼骚扰过。
　　 

作者有话要说：这章写得很开心咩~




22

22、chapter 20 ... 
 
 
　　邓畅，平头，小麦色皮肤，175的样子，感觉酷酷的。但是大家都知道，他的话少，个性内向，甚至阴沉。
　　这样的人一旦有心事，就特别容易出事。
　　就像他现在这样，颜岳更是几次想跟他随便聊聊，可是邓畅都拒绝得很干脆，现在的他每天除了上课，就是坐在床上打游戏……几乎不开口说话了。
　　
　　所以，宿舍里的人趁他不在，就开始分析邓畅这个人，好找出一点帮助他的途径。
　　
　　温岚分析道：“不知道大家有没有观察到，邓畅睡觉的时候就想是蜗牛，总是缩成一团，还有他习惯无意识地把卫生纸捏在手中，这都是没有安全感的表现。”
　　“对对，你还记得军训时候的女鬼事件吗，还有小岚你在宿舍施法的那件事，邓畅一点惊讶的反应都没有，这很奇怪对吧？”颜岳道。
　　“还有，邓畅的笔记本是其他人绝对不能碰的东西，但是最开始我不知道，所以因为好奇我打开看过……里面都是空白，除了一张照片，很旧的那种……”
　　
　　杨俊一说完，颜岳就在嘴唇上竖了一根手指。
　　然后偷偷摸摸地开始翻邓畅的东西。
　　
　　“小颜，这样不太好吧！”
　　“谁叫他不说话，我们也只有利用这样的方法咯，要是能找到什么日记本就更好啦！”
　　
　　他翻了抽屉，然后翻书包，为了加快速度，杨俊也来帮忙。
　　他很快就拿出了一本薄薄的笔记本，轻声道：“就是它！”
　　果然，他轻轻拨了拨书页，就看到了一张黑白的老式照片。
　　已经被摩擦得很薄，白色的地方有些泛黄，照片的三角也已经毛了，最明显的在于，有一个角很明显被烧掉了……
　　照片上，是两个穿着军装的男人，背后是几棵高高的大树。高点的那个一只手搭在矮点的那个人的肩上，另一只手把步枪支在地上，笑得非常灿烂；矮点的那个斜斜地戴着军帽，似乎在生气的样子。
　　虽然有些模糊，但是还是看得出高点的那个窄脸高鼻的，轮廓鲜明，明显是个很英俊的外国人。可是他竟然也穿着中国式的军装，戴着傻傻的军帽，背着挂包，绑着腿，穿着布鞋，看起来挺怪异的。
　　
　　……
　　“你们不觉得邓畅简直像极了这个中国军人吗？”
　　“对，不是像，简直长得一模一样吧？”
　　
　　颜岳把照片翻过来，照片的后面用红色的钢笔写着字，好多都已经模糊不清了，那是写得有些凌乱的英文。
　　温岚拿过照片，慢慢地读起来……
　　
　　“With you beside me
　　有你在我的身边
　　
　　There is nothing I can fear
　　我就没有惧怕的东西
　　
　　I won’t be afraid of any bloody battle field
　　我不会怯懦于任何一个染血的战场
　　
　　I won’t be stopped by any fatal challenge
　　我不会止步于任何一个可能导致毁灭的挑战
　　
　　Even it is a dead call from the burning hell 
　　哪怕是红莲地狱
　　
　　I would still go on!”
　　我依然会继续前进！
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　看完以后，几个人把邓畅的东西好好地归还了原处。
　　这么一来，他们也不知道该怎么帮助邓畅了，也许，如果颜岳的第六感没有错的话，他觉得邓畅之所以不让他们帮忙，是因为他在保护着什么……
　　然后，在一个星期后的夜晚，颜岳看到了那个鬼魂！
　　当时，颜岳都随时准备攻击了。
　　只是，那只几乎透明的鬼魂只是静静地坐在铁栏杆上，静静地看着蜷缩在一团的邓畅。颜岳连他的脸都看不清。
　　他就这样坐了很久很久，似乎一直在思考着什么，久到某人数十次从小睡中惊醒……
　　
　　带着淡淡绿光的魂灵伸出手指，轻轻地抹了抹还在沉睡的人的眼角。
　　“你又哭了。”魂灵的声音就像是飘落的花瓣一般。
　　
　　过了许久，他慢慢俯身，在邓畅的耳边轻声说：“对不起，是我太任性了……我不求你原谅我……我会离开你的。”
　　
　　然后，他起身，颜色越来越淡，慢慢地就要消失不见！
　　
　　一只手突然狠狠地捉住了他的手腕！
　　
　　****
　　
　　我叫邓畅。
　　我是一个奇怪的孩子，因为，我从小就能看见鬼魂。
　　这个世界真的有很多鬼，有长着獠牙的猛鬼，有托着长发的怨鬼……但是，大多数鬼魂是亲切且善良的。
　　记得小时候，我家祖先的魂灵经常逗我玩，他们喜欢揪我胖胖的脸蛋，在我面前做各种各样的怪相，我咯咯笑的时候，他们会开心地给我吃糖果，所以妈妈经常发现她没有买过的糖纸；也有特别调皮的鬼，小学的时候，经常看到他们就附在老师的后面做鬼脸，或者是躺在地上让一些捣蛋的孩子无缘无故地摔倒；当然，也有很好色的鬼，他似乎知道我喜欢哪个女孩，竟然有一天掀开了女孩的裙子，对我笑道：“是粉红色的哦！”
　　
　　我把这些事告诉妈妈，她竟然吓坏了，还带我看过心理医生。
　　医生问了我各种各样莫名其妙的问题，然后得出的答案竟然是我有妄想症。
　　从此以后，我就变聪明了，再也不告诉谁这个秘密。
　　
　　我知道，有一个鬼魂一直待在爷爷身边。
　　他几乎与爷爷形影不离。
　　我从来没有见过像他那样的鬼魂，像他那样，比活着的人还要纯净，还要美丽的鬼魂。
　　
　　他是一个穿着旧式中国军装的年轻男子。
　　一个拥有红发碧眼的外国人。
　　我们一家人吃饭的时候，他总是站在爷爷身后，看着爷爷大口大口地吃菜，那样子，是一脸的宠溺；爷爷喝酒的时候，他总是会偷偷地倒掉一些，生怕爷爷嗜酒伤身；爷爷和奶奶安睡的时候，他会帮忙把窗户关好，静静地坐在一边，时不时帮他们拉一下被子；爷爷和奶奶吵架的时候，他会陪在爷爷身边，静静地倾听他的埋怨；爷爷和奶奶恩爱的时候，都这么大年纪了还牵着手买菜的时候，他会远远的跟在后面……
　　我看过他那时候的样子。
　　应该说，他常常都是那样的表情。
　　我永远都不会忘记，那个三月，当整个公园都被粉红色的樱花落满了的时候，我们全家人坐在一起吃饭，其乐融融。
　　我看见他，站在远处的樱花树下。
　　他静静地看着爷爷所在的地方，然后，抬头，眯着眼望着飘飞着花瓣的湛蓝天空。
　　
　　他不会知道我跑过去看他了。
　　也不知道，那天的他，在我的心里留下了多深的印象。
　　我看见他暗红的碎发飘飞，微微地皱着眉头，我看见他暗红的睫毛快速翻飞后，晶莹的液体滑落。
　　只有一滴眼泪。
　　可是小小的我竟然完全呆住了。
　　
　　是的，他是我的初恋。
　　当我还是一个六年级小学生时，我就喜欢上了他。
　　
　　有时候，我觉得自己多么幸运，因为只有我看得到他。就像他是我的一样……
　　可是，我明明知道，他的眼里只有我的爷爷。
　　除了爷爷，他谁也看不到。
　　
　　但是我总是在想啊，要是他有一天能够看看我，那该多好啊！
　　
　　…………
　　
　　事情的转折，在于爷爷的死亡。
　　那个时候的我，已经高二了。
　　爷爷是自然死亡的，头天还好好的，但是第二天就再也起不来了。
　　爸爸妈妈奶奶以及好几个医生都围着他，尤其是奶奶哭到干呕的地步。
　　
　　我定定地站在门口，看见他一步一步地朝着躺在床上的爷爷走过去，他的身体是僵硬的，然后，他伸出双手，捧起了爷爷的脸。
　　我听到他说话了。
　　他说：“邓军你这个混蛋，你为什么死了啊？！为什么你总是这样……总是……”
　　第一次看到他那么疯狂的样子，他在不断地大吼，他的面容都快要因为愤怒而扭曲变形。
　　
　　然后，他变了。
　　没有了爷爷，我再也看不到他温柔的样子，我只看得到他赤*裸裸的憎恨。妈妈半夜起夜的时候，突然从楼梯上摔下去；奶奶天天因为做噩梦而难以入眠，还有几次差点煤气中毒……
　　我知道是他，我开始怕他。
　　好几次告诉爸妈我们必须搬家，但是他们都不相信我。
　　
　　我开始陪着奶奶，如果她要散步的话，我也和她一起散步……
　　我亲眼看见他狂笑着出现在我们身边，身旁的河流变成了草坪，奶奶不断地说：“小畅，我们一起到草坪上去散步吧！”我只是死死地把奶奶往另一个方向拉，然后快速地往回走，我可以清晰地听到他刺耳的笑声……
　　
　　当然，他怎么可能放过我？
　　妈妈到寺院里求的符对于他来说根本就没有任何用处。
　　置我们全家于死地，对于他来说，只是时间问题。
　　
　　那一天，我正在浴缸里洗澡。
　　我很喜欢泡泡浴。
　　喜欢把自己全身，包括半个脸颊都埋在香喷喷的泡泡里。
　　暖暖的热气袅袅上升，所有的烦恼似乎都被抛到了九霄云外，我依然还是能够像别的朋友那样灿烂的笑，像他们一样交一个会体贴人的女朋友……
　　
　　突然，我感觉到一股寒意。
　　然后，我张开了嘴，我吓得想要狂吼，但是我只发出了一丝嘶哑的声线。
　　因为一只冰冷的手，已经狠狠地掐住了我的脖子。
　　他的身体，慢慢地从浴缸里冒出来，他暗红的发已经打湿，贴在他的脖颈上，他狂笑着，模样狰狞。哗啦哗啦的水从他的身上流下去……
　　他的另一只手也掐了过来！
　　我开始疯狂地挣扎！
　　“为……什么！”
　　他依然笑着，声音清晰，好听：“我恨你们。”
　　可是我却感觉到了从未有过的悲伤。
　　
　　他淡得几乎透明的碧眼，此刻看着我了……
　　他终于，看到我了……
　　可是，他却要杀我了。
　　
　　然后，在我快要放弃的时候。
　　他突然停下了手中的动作。
　　他突然疯狂地将我湿透的黑发向上扯！
　　我不断地咳嗽！
　　他突然轻轻地叫了一声：“邓军？”
　　
　　然后，我感到冰冷的双唇突然贴了过来！
　　我难以置信地睁大眼，忘记了挣扎，忘记了咳嗽，忘记了呼吸。
　　……我从来就没有奢望过他会吻我。
　　他抱着我的头，死命地亲吻我。
　　甚至撬开了我的牙齿……
　　他的动作那般疯狂……
　　
　　在唇与唇的交替间，他不停地说：“邓军！”
　　那是我从未听过的声音。
　　就像是从前的他那样，就像是站在樱花树下的他，那般忧郁，却温柔得让人心痛。
　　
　　我本想辩解的话一个字也没有说出来，竟然鬼斧神差地伸出手，抱住了他的背。
　　
　　闭上眼，纵容身体的热度，纵容自己就在这一刻，仅仅就这一次，忘记自己是谁，忘记一切现实，偷窃一个不属于自己的幸福。 
　　
　　 

作者有话要说：这个故事有点虐，但是是HE的哟！




23

23、chapter 21（倒V章节） ... 
 
 
　　我全身无力地躺在床上，浑身赤*裸。 
　　两腿之间是他留下的痕迹，下*身疼痛不堪。
　　而他已经不在。
　　
　　这种事情，我已经习惯了。
　　这一个月以来，最开始我每天都回家，然后，我没有再去学校。不知他用了什么方法，就连家里面的人都无法听到我的声音……无法看到我。
　　每天白天，晚上，我们都不断重复着相同的事。
　　我从来都没有想过自己会这样颓废，每天除了睡觉、吃东西、上厕所就是做*爱。
　　我习惯了他用那么美丽的眼睛穿过我看另一个人；习惯了他拥抱着我，却喊着另一个人的名字达到高*潮；习惯了每一次结束以后，他就像是看到了瘟疫一样迅速离开。
　　我从来都没有想过，自己会活得这样悲哀。
　　
　　我叹了一口气，然后下床，随便披了一件长衬衫，像以前一样打算给自己清洗。
　　
　　寝室的门有一条缝。
　　我突然打开了门，看向爷爷的书房……
　　果然！
　　他果然在这里……他又在这里！
　　他明明在我那里一秒也不想多呆的……
　　
　　他就站在一大片阳光里，背对着我。
　　红发翩跹。
　　他的身体近乎透明，淡紫色的窗帘起舞，在那一瞬间，我突然觉得阳光好刺眼……我觉得他马上就会在我的视线里消失一般。
　　他的手上拿着一张照片，他不断不断地抚摸着照片后面红色的字体。
　　
　　我轻轻地说：“我有爷爷送给我的泥人泥枪之类的哦，你……”
　　话还没有说话，他一下子回头：“在哪里？！快给我！”
　　……我真是个傻瓜。
　　我清了清嗓子：“给你可以……不过，得用你手中的东西作交换。”
　　“不行。”他回答得斩钉截铁。
　　“那就算了，反正我也不打算把他的东西给你。”
　　说完，我转头就走。
　　
　　“等等！！”
　　我的手臂一下子就被拉住了。
　　“我答应交换，但是……如果你把它弄坏了，我绝对会杀了你！”
　　我转过头，轻轻地笑了一下，一点一点地把他的手指掰开：“邓军的脸，你舍得吗？”
　　他睁大了眼，我扯出他另一只手上的照片，然后边走边说：
　　“在我房间左边的第三格抽屉，钥匙在上面的桌上，自己找吧。”
　　
　　我快速地回到了自己的寝室，走进浴室，打开花洒……很快，袅袅的热气升起。
　　拿着手中的黑白照片……一遍又一遍地看，就像在自残。
　　我抹了一下镜子上的热气，镜面变得清晰。
　　我看着自己的脸。
　　然后开始神经质地颤抖起来，我一下子用手指遮住了自己的脸和眼睛……
　　我头一次憎恨自己的这张脸。
　　
　　我不懂。
　　……我不过想让他看看我而已……
　　……我只是想要做自己，不代替任何人。
　　……我只是，想要以自己的身份被他所爱罢了……
　　可是，为什么连这点要求，都如此艰难呢？
　　
　　也许是因为身体太痛了吧，踩进浴缸的时候我竟然一下子滑倒在了浴室里。
　　可是，我并不觉得有多痛。
　　也许，痛这种东西，我早就麻木了吧。
　　
　　…………
　　邓畅一直泡在浴缸里，这段时间他的饮食一直就很不规律，身体不好，再加上他一直在缺氧的环境里泡了一个多小时，他昏了过去。
　　一个男人的身影直接穿过了浴室的门走了进来，伸手打开了抽气扇，一把就将晕迷不醒的人横抱起来，将他裹紧大大的浴巾里。
　　然后，他将他抱上了床，盖上了棉被。
　　
　　邓畅的睫毛时不时地颤动，那是在做梦的象征。
　　他的眉一直都是皱着的，是个噩梦吧！
　　
　　优本来就打算把这个男孩当成那时候的邓军的……本来，这么多年了，优早就把对这个世界的爱都专属于了一个人，本来，那个人死亡后他就不该有感情了，应该理所当然地继续恨这家人，继续让这个男孩生不如死……
　　……
　　可是，虽然这个孩子很少说话。
　　但是在被自己抱的时候，明明露出了幸福的表情，却总是在流泪；他总是像绵羊一样顺从自己，他从来不会反抗，可是他却会像刚刚那样，突然变得执拗，突然露出绝望的表情……似乎下一刻，他就会马上大哭出来一样。
　　……
　　这么多年来，优头一次看见了邓军以外的人。
　　此刻，他轻轻地用指尖擦了擦男生的眼角。
　　轻轻说：“……邓……畅。”
　　
　　他突然感觉不可思议！
　　简直想不到原来自己的嘴巴里还能冒出别人的名字……他早已甘于让自己的世界变得狭小不堪了！
　　他早就发誓过，这个灵魂除了邓军以外，不会爱上任何人的！
　　
　　优马上站起身，走到书桌旁，然后迅速打开了抽屉，翻出了几个小泥人和一支泥枪……
　　
　　他的思维一瞬间回到了从前。
　　那时候，他只是个游手好闲的小少爷，平时好吃懒做，不学习不尊敬师长，除了泡妞以外就以制作各种各样的雕塑打发时间。
　　他实在搞不懂，生活得好好的，干嘛突然二战就爆发了……难道这个世界上的人也像他这么无聊吗？
　　在1941年夏季的时候，优在外面民营公司的招募上，偶然看到要紧急招聘到东方国家去的飞行员，每个月600美元……很多人因为高昂的薪金而兴奋，但是优明显不是这样，他通过多方面的调查知道要去的地方是东南亚，他从来都没有去过……他也知道太平洋的对面正在开展激烈的战争！他不是傻瓜，而这个所谓的民营招聘，就是在招聘军人吧！
　　他突然觉得去那个奇妙的国度比在这里呆着好多了。
　　优的家人竟然对他没有任何留恋，一副早就想把你扔出家门一样，很高兴他去打工挣钱。
　　于是一个月以后，他带着自己稀少的行李来到圣弗朗西斯科的一家宾馆集中，每20至40人一组，搭乘荷兰商船漂流在茫茫大海中。
　　在船上，乘客的登记名单上，有记者、演员、杂技员等等五花八门的职业，大家偶尔喝几口小酒，然后开始谈论着各种各样快乐也不乏下*流的话题。优发现，他们亦不知道这所船将会带他们到距离美国千万里外的中国，将会是参加战斗的美军军机驾驶员。
　　就连优都不可能知道，再接下来的几年里，他们也许会得到永生的荣誉，也可能是沉默的死亡。
　　
　　1941年8月，他们顺利来到了仰光的机场。那里成为了他们严酷的训练基地。
　　习惯生活在温带的美国人实在难以忍受热带季风气候控制下的原始森林，此地异常炎热且潮湿，食物也不合胃口，尽管如此，他们还是被严酷的训练官每天逼迫到原始森林里面跑步，常常突然就下起了暴雨，全身都是泥泞，每天正午太阳正大的时候，他们训练着活滚，长期的训练让有的身体不是很好的直接从上面摔下来……不久，好多人就染上了痢疾和疟疾。
　　他们根本就没有看过寇蒂斯的飞机，更别说大战马上就要烧到头上，他们必须使用这种东西在敌火中生存！
　　有的人开始装病，有的人在想方设法地回到美国，每天大家都在偷偷地骂陈纳德（主办人）……但是优不一样。他根本不关心战争，不关心生活是否艰苦，只是他对那些飞机真的太向往了！
　　在一定程度来说，优是个天才。
　　
　　20小时的初级飞行训练计划，优只用了5个多小时；50个小时的中级飞行计划，他只飞了20小时就完成。他仅用了2个月就学会开飞机。还记得有一次，那是一个夜晚，他没有经过任何人的许可就打开了飞机的舱门，一下子就跳了进去，他就像是天生就有一种能力一样，明明他从来都不背那些理论，可是当手指碰到那些按钮，就像是在触摸他熟悉的雕塑一样……当时守飞机的人发现了飞机的动向，疯狂地向飞机跑过来，不断地大叫：“Stop! Stop!”优也不知道自己怎么想的，他从舱里伸出戴着大大防风镜的头，对外面的人嬉皮笑脸地笑了一声，然后整个人顺着飞机瞬间飞上了天空！
　　当然，他是肯定被惩罚了的。但是虽然飞了一夜，优以及飞机都平安无事，上面的人也只是警告了他罢了。
　　
　　1942年，跟很多人一样，优接到了飞驼峰航线的任务。一般飞过去的时候装远征军，回来的时候装汽油。
　　面对犹如骆驼峰背的喜马拉雅山一群年轻人只能贴着最近的山口飞过去。航线起伏不平，强劲的升降气流和高空风，当时飞机简陋的通讯、导航、气象保障条件以及日军飞机的连连不断的轰炸和截击，很多人都说这是一条“死亡战线”。 
　　大家都知道，中午还在饭堂谈笑风生的战友，晚上就可能已经不在了。而优不知道，很快，他也遇到了他命运的劫数。
　　当时，他驾驶的运输机总装油量是880加仑。当他带另两架飞机到达印度大陆的后不幸被日军纠缠，而且塔台说机场也遭到了日军的轰炸，优和另一个人只能驾着运输机飞速地往两个不同方向逃脱。可是本来汽油就很紧张，很快，油就一点点耗光了！日军却依然穷追不舍！
　　优一向自傲，骨子里就从不管规章制度，不喜听从指挥，于是他做了一件蠢事。他号令另外两架飞机停止逃脱，和日军近身作战。单是只要稍稍有常识的人就知道，日军的飞机比他们的要先进很多，近身作战百害无一利。
　　……
　　他到现在都忘不了当时的情景。
　　对讲机里面，另外两个同伴在一分钟之类只发出了刺耳的“滴――”声，他听见了飞机爆炸的声音。在脑海里的一片空白后，他自己的飞机直接垂直坠落。
　　他听到了外面不断发出噼里啪啦的枪响。他知道现在飞机以及千疮百孔，他也能看到上空起码有5架日军飞机！
　　突然而来失重的感觉让他的心脏快要停止跳动！就在那几秒种，他突然产生了难以言喻的恐惧！
　　…………
　　日军亲眼看见他们围攻的飞机掉进了大河里。
　　半分钟以后，突然爆炸。于是他们满意地飞走了。
　　
　　……
　　他们不知道，飞机里面的人已经游了出来。
　　他的身上多处负伤，血液不断地冒出，他头发凌乱，光看脏兮兮的脸根本看不出他从前的样子……但是他只是不断地向岸边游过去，游过去……
　　然后，他陷入了昏迷。
　　
　　夜晚，一批中国军人刚好经过这里。
　　“老大，又是一飞机残骸！”
　　“啊！这里还有一个尸体！”
　　正在河边洗脸的邓军站起来，往他们指的方向走过去。
　　他随便用脚踢了一下那个人，简直面目全非了。他半跪下去，轻轻地用手指探了探下面的人的颈动脉。
　　“这不是他娘的还活着吗？还不快给老子抬回去！”
　　 

作者有话要说：又卡了一小小下，因为俺的历史太差了，谁叫高考都过了，俺忘掉了= =
于是查了好多资料恶补了一下，邓军和优到底是怎么拥有那么无法忘怀的JQ呢？
俺下午接着码字！！
看看还差的字数，悲催啊！




24

24、chapter 22（倒V章节） ... 
 
 
　　邓军昨天就看出了床上的那个人是一个美国飞行员。
　　就算他的衣服已经破烂不堪，但是单从他胸前飞虎的标志也看得出来。他已经听说了美国有援华的空军志愿部队，既然这个飞行员被他发现了，他就有义务保证他的安全，有义务好好照顾他。
　　
　　他看见了躺着的人脖颈间两个不时微微闪亮的椭圆形银牌。
　　于是邓军饶有兴致地拿过来看了看。
　　
　　Yule Hawk （优?霍克）
　　
　　“奇怪的名字。”他喃喃道，然后走出了房间。
　　
　　…………
　　
　　毕业于黄埔军校，现年25岁，有7年军龄的邓军是中国驻印军的一个连长，手下有100多号人，他们是中国的一支秘密军队。谁都不知道，在印度的深山老林里，还有一个中国的坦克营，里面有先进的M3A3美式坦克，足足55架，55架要是在中国国内的话，就相当于两个团的规模了！
　　优醒来以后，发现很难和周围的人交流。所以他只好用各种各样的手势与他们对牛弹琴。
　　但是，邓军却可以清楚地与他交流。
　　按他的兵说的：
　　
　　“我们老大可是黄埔的高材生哪，早就精通洋人儿的鸟语啦！”
　　
　　要是邓军听到的，他的反应只有两种，要不哼一声，要不歪嘴，“屁！”
　　
　　那个小兵接着用蹩脚的英语对优说：“我们老大一害羞就喜欢骂脏话啦！”
　　
　　优非常迷惑。
　　邓军这个人每次跟他用英语对话的时候，真的，相当的温文尔雅。他的语法很好，语速不慢不快，声音不算非常好听，但是还是属于比较清秀的类型，尤其是在满是鸭子嗓子的军队里面。
　　但是，比如此时突然有那个人报告说日本鬼子又突袭哪里哪里，什么情况又危急的时候，邓军就会一拳头打在木桌子上，嘴巴里就像冲锋枪一样发出“bastard、fuck、shit”的声音，听得优一愣一愣的。
　　所谓近朱者赤，近墨者黑就是这么回事吧……
　　优学会的第一句中文，就是“他娘的”。
　　
　　随着优的康复，他逐渐变成了军里的名人。
　　不能否认，优哪怕在美国，也算是长得相当英俊的年轻男子了，就算去当个演员也没有人会质疑什么。
　　所以这样的优，就算像一般的军人一样，穿上那洗得发白的军装，戴上军帽，系上腰带，裹上腿，穿上布鞋……那样子还是相当好看啊。
　　特别是军里的炊事员是几个女兵，简直被本性花花公子的优迷得神魂颠倒，他们说优最好看的地方，除了他招人的红发，肯定就是他的眼睛。他的眼窝稍稍有些深陷，暗红的睫毛纤长，他的瞳色是淡淡的绿，在灿烂的阳光下，就像是透明一样……这样的他在对人笑的时候，简直就像是一个散发着强烈荷尔蒙的磁铁，让那些女子直接瘫倒。
　　
　　有一次，优被那几个炊事员围成一团呵呵直笑的时候。
　　突然，几个女子一下子就乖乖地站在一旁。
　　他转过头，原来连长来了。
　　“哟，喝酒呢。”邓军轻轻地道了一声。
　　他单手撑在桌子上，歪头，一口就将放在木桌上的酒一饮而尽。
　　优睁大了眼，心里面突然“嘭”地一跳！
　　邓军慵懒地俯视着优，用手背擦了一下嘴唇，用标准的美语说：“老子可不是让你娘的在这里混乱军心的。”
　　优呆了。
　　他分明就没有理解邓军的话。
　　只是死死地盯着邓军微微发红的嘴唇，根本就挪不开眼！
　　
　　于是后来不知道怎么回事，这个天生花心的优竟然没有再怎么找那几个漂亮的炊事员玩，开始每天就跟在邓畅的身边，就像一只高大的警犬一般。
　　
　　他开始努力地观察这个普普通通的中国军人。
　　邓军长得不高，足足比优矮了半个头。平时看起来也只不过就是一个喜欢骂脏话的小连长罢了，甚至看起来比较瘦弱，所以感觉手无缚鸡之力……
　　可是真正上了战场，优才发现自己犯了一个多大的错误。
　　邓军这个人简直跟他想象的相反！
　　
　　他明明满口脏话，经常一副又别扭又不可一世的样子，可是他的兵都“老大”“老大”地叫他，简直对他死心塌地。他一个人领导了这一百多号人，每次面对日军的突袭都步步为营，不慌不惧，这么久以来，优只看到了这支秘密队伍在不断地扩大，他没有一次失败过。
　　优永远都记得自己第一次跟着他们打仗的时候，大家藏在稻草堆后面，一片死寂，就连呼吸都不敢发出声音……
　　他听到了敌军前来的声音。
　　突然握着步枪的手指就开始微微颤抖……
　　他不断地努力摇头，因为脑海里闪现的，竟然全部都是那个场景……
　　耳边是刺耳的“滴――”声，然后，巨大的飞机爆炸声响起，自己的飞机也瞬间失去了控制，垂直向下掉！！
　　优的呼吸开始变得急促！
　　突然，感觉到一只手轻轻地拍了一下自己的背，旁边的人挪了过来，在耳边轻轻地说：“别怕，我们这里人多，没有人伤得了你。”
　　他从来都没有用这么温柔的语气说话。
　　优转过头看他的时候，对方却早已摆好了瞄准的姿势了。
　　
　　优不得不承认，邓军这个人相当有魅力。
　　当他一脚踩在石头上，用洪亮地声音对着黑压压的一片士兵说：“只要给你们良好的装备和训练，你们都能和这个世界上最优秀的士兵媲美”时，当日军的攻击就像是潮水，一次比一次猛烈，而他总是说着：“对日的战争我们一败再败。但是现在我们不会再败了，我们会胜利！会胜利！”时，优只是看着他，即使不明白他具体在说什么，但是他觉得这个中国军人就像被光环所笼罩了一样，他坚毅的脸上写满了坚定，他黑色的瞳孔里拥有着不可摧毁的力量！他总是可以用简单的话语将所有人的斗志都燃烧起来！
　　
　　优没有提过想要回自己的部队。
　　他不是没有听说自己的部队现在已经有些名气了，飞虎的标志和鲨鱼头的战斗机简直让日军闻风丧胆。
　　但是对于他来说，他只想继续待在这里。
　　
　　虽然每个星期就要经历两到三次小型战役，但是优却觉得异常充实。他当然记得那一次，当时自己在捏着奇奇怪怪的东西，然后对邓军说：“我会做雕塑哦，而且我只用触摸，不用看就能做出来！”
　　邓军挑眉，一脸不相信。
　　“好啊，那老子就考考你。”
　　他随便扯了一根布条将优的眼睛蒙住，将布尾栓好，然后就把自己手中的枪放在优的手心里。
　　“给你10分钟。”
　　优笑了。
　　邓军拿起旁边的地图又开始研究起来。
　　可是5分钟都没有到，优就说：“报告连长，做好了！”
　　邓军明显很惊讶，拿起他做好的泥枪，道：“你他娘的是个人才啊！”
　　“嘿嘿。……连长，你让我摸摸你，我就可以把你做出来，想试试吗？”
　　“你他娘的有病吗？”
　　
　　邓军当然不知道，在他熬了几天几夜以后，好不容易睡了的时候，优悄悄地走了过来。
　　邓军睡觉的呼噜声很响亮，有时候还要说梦话，都是“快跑！”“他娘的！”“宰了他们！”……伴随着梦话，表情也蛮丰富的。优觉得这样的他特别可爱。
　　优轻轻地将他挡住眼睛的军帽取下来，然后脱下自己的外套，打算盖在邓军的身上。
　　可是，下一秒，他的指尖却滑在了邓军小麦色的脸颊上，优淡绿色的瞳孔里，瞬间变得潋滟，他的手指滑向他的脖颈，他的锁骨……他的肩膀，他的……
　　他的呼吸越来越浑浊。
　　敲门声把优惊醒！
　　他瞬间用外套把邓军盖好……
　　心里乱作一团。
　　不久，他就做了一个小泥人，与邓军就像是一个模子刻出来的一样。
　　…………
　　对于优来说，这段让无数人民痛苦的时候，却是他最幸福的日子。
　　他从来都没有这样的感受。
　　他开始觉得生命的重要性，开始有了人生的梦想，开始珍惜一个人……开始幻想着，战争结束以后，他绝对会将邓军带回家……一定……
　　是邓军，让优从之前的低谷走了出来。只要他在身边，优似乎就不再惧怕任何东西，就算是下一刻就是死亡。
　　
　　………………
　　……
　　这样的日子，一直维持到1942年末，邓军未婚妻找来的时候。
　　很明显，那个女人是来逼婚。因为她非常不满意邓军总是说：“战争结束了就成亲”的说法，因为也许战争结束，就是10年，20年后的事情了，到时候大家都老了，都还有什么意义啊！
　　军中的人也都起哄，多一个女人照顾，肯定都是好事啊！而且几乎是那些兵都知道，这个漂亮的女人一直就是邓军的青梅竹马，邓军最珍惜的人，就是这个女人了吧。
　　……
　　优至始至终都没有说过什么，只是默默地看着有些别扭的邓军和温柔的未婚妻。然后大口大口地灌酒，旁边的伙伴不断地阻拦他，但是根本没有用。
　　实际上连优都疑惑了。
　　他不知道邓军成亲和自己有什么关系。不知道为什么此刻自己的心里面就像有一根针在死死地扎一样！
　　他不是同性恋。从来都不是。
　　可是他现在最想做的事，就是走过去把邓军拉走，拉到自己的身边来！
　　
　　就在那个夜晚。
　　优走进了邓军的房间。
　　“满身酒味，老子什么时候同意你喝这么多了？”
　　邓军皱眉，“还不快去洗一个冷水脸！要是你是老子的兵，老子早就把你扔出去了！”
　　优直直地站着，没有什么表情。
　　这明显跟平时嬉皮笑脸的他完全不同！
　　“你怎么了？”
　　
　　优突然用相当大的力气将邓军推倒上床。
　　他的脸没有表情，暗红的发已经变成一条一条地贴在皮肤上，不断有汗水滴落下来。
　　他什么也不说，就一只手控制着邓军的下颌，然后吻了上去！
　　邓军皱眉，似乎完全不敢相信。
　　优就像变成了野兽一样，他的手不断地触摸着他的身体，手指颤抖……
　　然后邓军一个屈膝，然后趁优闪身时，一个拳头就向他的侧脸打了过去！
　　“啪――”
　　优一下子被打到很远的地方，后背撞到了桌子，发出很响的声音。
　　“你疯了！”
　　邓军的声音很冷。
　　
　　优的发一直挡住了他的眼睛。
　　他弓着背，无比狼狈地慢慢爬起来。
　　外面的人冲了进来：“老大，您没事吧？！”
　　他们都没有发现地上的人。
　　直到优慢慢站了起来，旁边的人才发现他的背部流血了，但是都不敢吭一声。
　　优抬起头，用手背将嘴角的血擦掉，突然笑了。
　　
　　他的声音很轻很轻，甚至十分嘶哑：“I love you.……I really love you.”
　　他的声音明显在颤抖。
　　然后他转过身，就撞开了旁边的人走了出去。
　　
　　有人想去追他，但是他们的老大说：“别管他！”
　　因为他自己会回来，除了我们这里他没有其他可以去的地方了！
　　邓军这样想着。
　　
　　可是他错了，优没有再回来。
　　他从此就像是从这个世界蒸发了一般。
　　
　　他唯一留下来的，就是掉在地上的那个小泥人和小泥枪。
　　
　　………………
　　
　　1943年，邓军的队伍已经扩大到了1000人以上，不仅师直属部队配备完善，连、排、班甚至单兵活力配备，也十分强劲。全师火力及运动能力，已经可以和日军媲美。 
　　可是就是在这样的盛况中，他们这个秘密部队遭到了创建以来最大的打击。他们长途颠簸去救援中国军队，为英美军的撤退提供时间。
　　一个1000人的队伍，他们抗击日军长达10天，而无论是物资还是部队都迟迟没有赶来，最后一天，包括负伤的人一共只剩下了100多个人，而日军的围攻依然如火如荼。邓军已经知道，这次的战争将会全员牺牲。
　　
　　就在1943年5月5日，就在第11天的拉锯战中，邓军的腰部和腹部均中弹！
　　就在他快要倒下的那一刻，他看见了汹涌的日军朝这个方向涌过来！他知道一切就要结束了！
　　他闭上了眼睛。
　　可是就在这个时候，邓军听到了强烈的飞机呼啸的声音。还有无数的噼里啪啦的，子弹撞击在机身上面的声音。
　　然后，一个人狠狠地把邓军拉上了战斗机，然后直冲上天。
　　
　　飞机里面的人一身黑色夹克，白皙的脸上罩着大大的防风镜，对着对讲机不断用英文说着什么。
　　邓军已经不想思考。
　　他轻轻地问：“优？”
　　可是优没有回答他，因为情况实在是太危机，日军的战斗机竟然已经追了上来！
　　
　　“坚持住！”
　　优紧紧地握住了邓军不断冒冷汗的手，随便咬住自己的衣服，撕下了一大片布料，“发什么呆，还不快包扎！”
　　
　　从后视镜里，可以清晰地看到后面跟着5架飞机。
　　优满脸都是冷汗，机身在不断摇晃！
　　优飞越了各种各样的峡谷，他击落了3架敌机后，突出重围，用单发坚持飞行，驾机返航。
　　“坚持住，我马上就给你找最好的医生……”
　　优一直在自语自话。
　　而邓军因为失血过多而脸色苍白，呼吸微弱。他现在因为才稍微放下心来，还处于昏迷和清醒不断交织的状态。
　　
　　可是，突然间，飞机失去了平衡无法再飞了！
　　这是因为刚才受到了太多攻击，而且油也不够了的原因吧！
　　优咬着牙，这么多年驾驶飞机，他是第二次，感到这样难以控制的恐慌，他从来都不在乎自己的生死，可是他害怕自己害死别人……尤其是，害死躺在身边的这个，他最爱的人！
　　
　　飞机在一个县城的上空盘旋，如果现在跳伞，飞机将会摔坏，这里的无 
 24、chapter 22（倒V章节） ... 
 
 
　　辜的居民也会被卷进灾难……
　　优一狠心，他紧握操纵杆，把飞机迫降到距大河近200米的地上，周围的老百姓都看到了这惊险的一幕！
　　优轻轻摇醒了邓军。
　　那一刻的笑容，邓军永远都不会忘掉。
　　优轻轻地在他的额头上吻了一下，然后轻轻地说：“你要记住，我是爱你的。”
　　
　　邓军永远都不能忘掉他的眼神。
　　那样深情，却那样疲惫和绝望的眼神。
　　
　　然后，机舱突然被打开，强烈的风卷了进来！
　　优一把就把邓军推了下去！
　　
　　…………
　　优已经没有任何牵挂了。
　　
　　他的飞机用最后的油飞到了郊区的地方……
　　
　　在江水里面挣扎着探出头的邓军，亲眼看见剧烈的强光伴随着汹涌的爆炸声而来，似乎一瞬间照亮了整个天空！
　　那一瞬间，汹涌的眼泪夺眶而出。
　　人们把他捞上船，可是他面如表情，只是看着发出强光的地方，眼泪不断地流出来……
　　
　　邓军一直觉得优的名字奇怪。
　　所以，他曾经查过字典。
　　
　　Yule Hawk
　　
　　意味着翱翔在湛蓝苍穹中的雄鹰，那是上帝赐给人类的礼物，那是上帝赐给人类的希望。
　　
　　………………
　　优，我怎么舍得忘记你呢？
　　你知道为什么有的灵魂总是无法消逝吗？
　　很多情况下，那是因为有一个人，他在不断地想念他，从战后，到结婚，到有了孩子，到慢慢变老，慢慢变老，他都一直记得那个曾经说“爱他”的男子。
　　他保存着他所有的泥质雕塑，保存着他们在一起的照片。
　　他对不起那个爱他的男子，他无数次想着再来一次，一定要好好补偿他……
　　
　　……
　　
　　邓畅慢慢睁开眼。
　　此时优已经躺在床边睡着了。
　　邓畅慢慢地抚摸他红色的发丝，神情变得很柔和。
　　他起身的时候惊动了优，优突然笑了：“邓军，你醒了？”
　　
　　邓畅的脸色一下子把优推开：“爷爷已经死了，他已经死了！我要说多少遍你才知道……我不是他，我不是他！！！”
　　
　　他的眼泪哗啦哗啦地流下来。
　　他从来不是这样一个脆弱的人，可是……他现在因为自己而感到耻辱。他不知道自己为什么要苦苦追寻一个不可能属于自己的人呢？
　　
　　优一瞬间变得不知所措。
　　嘴巴张了好几次，也没有说出话来。
　　 

作者有话要说：我知道有的孩子觉得CP情节太多了，主线不够。
但是很抱歉这个已经设在大纲里，我自己也很喜欢写CP，主角的情节我说过在邓畅的故事以后会有很多，不会少的。而且以后就算写CP，也不会少了主角……
谢谢你们的支持，鞠躬！




25

25、chapter 23（倒V章节） ... 
 
 
　　是他先离开的。他失踪了。
　　但是我早有预料。
　　因为他终于了解了我不是他爱的人。
　　因为他已经厌倦我了，只是这样而已罢了。
　　
　　没有什么值得伤心的。
　　而且应该很开心吧，因为他失踪了以后，家里面也没有发生什么可怕的事。
　　
　　我不想去学校。
　　我跟爸妈说自己病了，给老师请了假，实际上老师已经习惯了，实际上这个学期我还真没有上多少课呢！
　　
　　没关系，只要给自己一个星期，我又是我自己了。
　　该结束的都完完整整地结束掉。
　　
　　……我的确是这样努力地想着。
　　
　　12月25日圣诞节。
　　我在床上睡得昏昏沉沉。到处都是圣诞节欢快的音乐，我已经分不清楚是白天还是夜晚。
　　是夸张的尖叫声、奔跑声和踩踏声把我惊醒的。我无意间看向窗外，熊熊的大火不断地燃烧，股股浓烟从楼下直窜上来！
　　
　　我的心怦怦直跳，然后赤脚下床，也不顾一阵眩晕，马上出去大声喊：“爸！妈！奶奶！！”
　　没有人回应。
　　我突然回想起来，中午的时候他们还叫我去参加圣诞聚会呢，但是被自己拒绝了。
　　……那就好。
　　我慢慢地走进了卧室。
　　然后随手就关闭了门，发出“嘭”地一声。
　　我不仅没有扑火，甚至没有去关窗，股股黑色的烟雾钻了进来，带着红色的火苗，一瞬间将窗帘燃烧了起来。
　　灰色的烟雾弥漫在室内，我被呛住了，弯下腰不断地咳嗽。
　　
　　我慢慢地走到床边，坐在地上，把里面的大箱子拿出来。
　　我把那个已经有些断裂的小泥人放在手心里。
　　小泥人一身朴素的军装，手中拿着枪，瘪着嘴，似乎在生气的样子。我从爷爷留下的各种各样的东西下面，扯出了那张照片。
　　照片后面的文字，就是他写的吧。
　　他是以什么样的心情写的呢？
　　他当时有多爱爷爷呢？
　　比我爱他的程度还要爱吗……
　　
　　我笑了，指尖轻轻地滑过自己的脸颊。
　　浓烟已经笼罩住了我，我用双手捂住了自己的鼻子和嘴唇。
　　
　　我知道现在自己的行为是多么愚蠢。
　　当然知道毫无意义。
　　但是，我真的很想知道，和爷爷一模一样的脸面目全非的话，他会伤心吗？
　　他会哭么？
　　他会为我而哭么？
　　
　　不知道为什么，我竟然有些兴奋。
　　
　　手指之间的照片一样子掉了下去，滑落到了不远处。
　　我毫不犹豫地爬过去捡他……
　　可是就在此刻，烈火燃烧的衣柜竟然瞬间倒地，然后，庞大的火焰在整个小房间里燃烧起来！！
　　我不断地咳嗽……肺部痛苦和紧致到了极致……
　　我的手指不断地往照片移动。
　　
　　照片的一个角已经燃烧了起来！
　　
　　我亲眼看到火焰向我涌了过来。
　　然后我看到了优。
　　他竟然一伸手，直冲向我的火焰，就因为他的阴气而熄灭了。
　　我呆呆地看着他，嘴巴里说着：“照片。”
　　他似乎在不停地摇晃我，他在不断地叫我的名字：“邓畅！邓畅！”噢，我记得曾经看过他这样疯狂的样子，那个时候，就是爷爷死亡的时候了。
　　可是他在叫我呢！他竟然在说我的名字，而不是爷爷的……
　　我笑了，然后失去了意识。
　　
　　…………
　　如果有人亲眼看这个场面，一定会难以相信。
　　优捡起照片，然后将昏迷的少年抱了起来。
　　火焰在他们周围燃烧，但是以他们为圆心的一个小圆的范围内，是完全寂静的，安全的，清晰的，没有丝毫火焰，没有丝毫烟雾……
　　优抱着他，慢慢地走出了房间。
　　
　　这场意外的灾难后，一个灵异事件就在人们的嘴里盛行了。
　　火灾是从五楼开始的，六楼受害得最严重。但是还好，没有人死亡。
　　不过，有人说，邓畅是突然出现在救护车中的，根本没有消防员救他。而且据一个老人说，他亲眼看见一个穿着解放时军服的男子将他抱上了救护车，然后离开了。但是除了他，其他人都没有看见。
　　
　　邓畅恢复了以后，他回到了学校。
　　
　　他不知道，优一直在默默地注视着他。
　　当他上课的时候，当他打篮球的时候，当他上网的时候，当他吃饭的时候……优一直在远远地看着他。
　　看着一直被自己伤害的人。
　　邓畅很内向，很少说话，但是他也有笑的时候。
　　当他在网上看到了搞笑的图片，他就会突然笑起来，虽然他的笑容总是很短暂，但是远处的优却被他的笑容震颤了。
　　
　　自己到底一直在做什么？
　　
　　他不是邓军。
　　邓军的笑永远都不会那样单纯……邓军总是满口脏话，可是邓畅从来都不说脏话……邓军永远都不会像邓畅一样，用那样痴迷的眼光看自己……也不会因为自己，而陷入彻底的绝望。
　　邓军是一个真正坚强，坚强到可以不需要自己的男人。
　　而邓畅不是，他需要自己……
　　
　　可是，自己对他做了多残酷的事？！
　　
　　…………
　　优知道自己犯了一个无法弥补的错误。
　　所以他决定最后去看一次邓畅，跟他道歉了，然后就彻底离开这个世界。
　　
　　可是他万万想不到，在他说完，转身以后，手腕突然被邓畅死死地抓住！
　　优转头，邓畅睁开了黑白分明的眼，抓住自己的手不停地在颤抖，他的声音很小，但是很坚定：“不要走！”
　　优睁大了眼。
　　邓畅紧紧地从后面抱住他，优可以清晰地感受到他怦怦跳动的心脏……
　　“求你了，不要走……我真是傻瓜，你明明是那么残酷自私冷血……从来都不顾我的感受，从来都看不到我……把我用完就扔掉……”
　　“……对不起……”
　　邓畅抱得更紧了，“可是我还是喜欢你……我还是希望你看看我……只要你看看我……”
　　
　　优转过身，突然推开了邓畅，在对方诧异的时候，双手捧住对方的脸，大声说：“我在看你啊！对不起，虽然也许我一辈子也不会忘记邓军……但是我看得见你啊，我在看你，我早就在看你了啊！”
　　晶莹的泪水从邓畅的眼眶里滑落。
　　优俯□，伸出舌尖舔走了他的泪……
　　
　　然后他紧紧地将邓畅抱在怀里！
　　
　　过了许久，优轻轻地说：“你就是上帝给我最好的补偿了吧。……我发誓，我再也不会，让你流泪了。”
　　
　　…………
　　此刻，淡淡的阳光已经从窗外照耀了进来。
　　优和邓畅都没有看见……
　　窗外出现了一个老人的白影。
　　他在轻轻地微笑，缓慢地用手背擦了擦自己的眼角。
　　然后，他杵着拐杖，转过身……
　　他的身影慢慢消失在暖暖的朝阳里。
　　
　　…………
　　在旁边看现场感情剧看了蛮久的颜岳打了一个超大的哈欠，睁着大大黑眼圈的熊猫眼说：“你们两个给大爷我注意点！”
　　杨俊却说：“别听他的，他是吃不到葡萄嫌葡萄酸！对吧，凌！”
　　“对。”凌轻轻揽着杨俊的肩，撑起身子，光裸的上半身从被子里面露出来……
　　颜岳眨眨眼，然后转向温岚：“小岚，他们这么恶心，你也受不了了吧！”
　　温岚以一个小呼噜回应了他。
　　
　　太不公平了，凭什么他们就可以和老婆搂搂抱抱，而我就只能独守空闺？！
　　
　　…………
　　
　　马上就要期末考试了，学校的课程越来越少，图书馆的人越来越多，大家都争先恐后地占位复习。爱学习的人忙得不可开交，不爱学习的人就可以天天玩了。
　　比如c栋301就是一个典型的例子，爱学习的温岚同学每天7点半就等在图书馆门口，大半的课都没有上的邓畅同学在优的陪同下每天到三教学习，而杨俊呢，在小人偶的纵容下，此人天天都沉浸在游戏的美好生活中，至于颜岳？他的任务，当然还是缠着恒玉同学了……
　　
　　实际上，颜岳这段时间和他的“老婆大人”关系是很不错的。
　　而且，他还发现了恒玉的一些自己以前不知道的习惯或者是爱好。
　　
　　恒玉虽然成绩很优秀，但是他很明显不是一个听话的学生。
　　颜岳观察过，他总是很有选择性地听课，很多时候他的耳朵里塞着耳机，手中拿着小说看得津津有味……他还经常逃课。
　　但是这就奇怪了，因为颜岳到哪里都找不到他！
　　就是最近，他才知道原来恒玉驻扎在了屋顶上……
　　
　　就在昨天的中午，颜岳只是在教学楼里无聊地溜达，无意间走到了屋顶，推开门，灿烂的阳光一瞬间笼罩了他半个身子。
　　他不禁用手背挡住了眼睛……
　　手指缝间，他看见了倚靠在铁网上的侧影。
　　银色的发丝微微起舞，领口半开，他半寐着眼，食指和中指间夹着一支烟，深吸了一口，然后移开手，烟雾被他的薄唇缓慢地吐出来……然后随风消逝。
　　颜岳吞了一口口水。
　　甩甩头，才向他走过去：“哟，主人，你什么时候变成不良少年了？”
　　听闻了颜岳的声音，恒玉抬眼。
　　颜岳却突然觉得那双湛蓝的眼里有淡淡的落寞和忧郁，但是刹那间消失无踪。
　　“你怎么找到这里来的？”
　　“我们心有灵犀嘛！”
　　恒玉干脆不理他了。
　　“喂喂，给我一支如何？”好久没抽，怪想念的！
　　恒玉皱眉，从荷包里拿出烟盒，看了看，道：“没了。”
　　“什么啊，不公平，你都不给我留一支！好东西就被你独吞了，你都没有想起我啊！呜呜，我好伤心哦！！……呱啦呱啦呱啦……”
　　“哆嗦！”
　　恒玉一下子就站了起来，然后直接把手中的烟扔给了颜岳。
　　“我不抽了！”
　　他随手披上外套，背起休闲包……
　　
　　“给……给我？”
　　颜岳这孩子双手捧着这支短短的烟，就像接受了上帝赐予的礼物一般问道……
　　可是他的主人已经下楼了。
　　于是他马山冲过去……
　　“等等我！”
　　当他的嘴唇碰到烟头的时候，他的心脏疯狂地跳动起来……
　　
　　恒玉，你不知道这是间接接吻吗？！
　　
　　恒玉的脚步声停止了，颜岳看到恒玉单肩背着包，停在了4楼的楼梯口。
　　“主人，你怎么停下来了？”
　　恒玉看了他一眼，面无表情地说：“你不是叫我等你吗？”
　　……
　　颜岳简直快要感动得痛哭流涕了。
　　
　　…………
　　颜岳现在才发现，恒玉真的有很多他不知道的地方。
　　比如说他会抽烟，他喜欢独善其身，独来独往；他喜欢吃超级辣的东西，而且从来不脸红，似乎再多辣椒他也受得了；他也会生病，前几天他有点感冒，声音哑了，但是某人觉得他的声音简直性感得不得了……
　　但是比起恒玉下面的特质，前面的这些都不算什么。
　　他怕痒！
　　某日某时，恒玉睡着了，颜岳叫他起床，拍他的肩膀竟然都没有反应，于是他只是半开玩笑地用手指骚了一下他的腋窝……然后熟睡的某人瞬间本能地打开颜岳的爪子，缩进了墙角……
　　啊，他是猫吗？
　　当时颜岳完全呆住了，看着睡脸依旧朦胧的人，他首先像发现了新大陆一般嘴巴呈“鸡蛋”状，然后闭上嘴巴，两只眼睛弯弯地眯成了一条缝，一副奸诈的样子……
　　然后伸出了他的两个爪子。
　　恒玉已经清醒，满脸冰冷：“你要是敢过来，我就给你放血。”
　　“……”
　　
　　颜岳发现，恒玉在慢慢地接受自己啦。
　　他终于注意到自己了！
　　虽然，有的时候很打击人。
　　比如说，他某天说：“你没有戴眼镜了。”
　　颜岳看着他，哭丧着脸：“梁大哥，大爷我一个月以前就没有戴鸟！”
　　
　　某天在图书馆，恒玉突然问颜岳：“你手上的那个画集是画什么的？”
　　“素描，嘿嘿。”
　　“我能看看吗？”
　　颜岳突然像保护自己孩子一样死死地抱着他的旧画册，道：“绝对不行！这是‘秘密’！”
　　当时颜岳想的是，要是恒玉看到里面画得全是他，自己不就变成变态了吗！再说现在表白还不是时候吧，再等等……
　　
　　…………
　　话说在这学期倒数第三个星期，体育期末考试开始了。
　　主要的项目有短跑100米，长跑1500米，三步投篮，绕竿，仰卧起坐等等。
　　颜岳最擅长的是短跑。
　　他的速度可以说是创了学校的历史记录！
　　只有100米而已，可是他和第二名拉开的差距就有20米！
　　他每次跑完，喝几口水，后面的同学才喘着粗气跑过来……
　　曾经有同学请教他：“颜岳同学，你为什么可以跑得那么快，你有什么秘诀吗？”
　　颜岳笑道：“你只要想象后面的同学是追杀你的人，不就好了吗？”
　　
　　但是与此成强烈对比的，就是他的仰卧起坐、座位体前驱和1500米跑步。
　　颜岳的仰卧起坐烂得无人能及。
　　他做了5个，就再也起不来了……
　　座位体前驱呢？他咬牙，用了吃奶之力，他的指尖竟然刚刚摸到了自己的脚尖，维持了半秒钟就闹要死了……考试的规定课时指尖超过脚尖14厘米才过关啊！
　　他的长跑也是，前面两圈还在数一数二的位置，最后肯定是倒数了……
　　
　　按他的话来说，僵尸本来就是爆发力强，但是耐力弱，而且僵尸的肌肉很紧，根本很难像人类一样那么有‘弹性’……
　　
　　但是，老师给他下了最后通牒。
　　“你要是长跑挂了，体育就大挂，明年开学就等着重考吧！”
　　
　　“我精神上支持你。”温岚如是说。
　　连恒玉都觉得他可怜了，于是在长跑之前，对他说：“你跟着我跑就好了。”
　　“主人！”
　　还是主人对我最好了！
　　颜岳不停摇尾巴，眼睛里满是激动的泪光……
　　温岚的嘴角再次一扯一扯的……连恒玉都满脸黑线 
 25、chapter 23（倒V章节） ... 
 
 
　　了。
　　
　　因为其他的同学听到了那动情的呼喊，都转过头来看他们。
　　什么主人？
　　难道是S*M游戏？
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 好累啊！




26

26、chapter 24（倒V章节） ... 
 
 
　　实际上颜岳心里都是虚的。
　　考长跑的那一天太阳很好，颜岳已经有好几天没有补充鬼魂或者是鲜血的营养了……连他自己都不认为自己能跑下来。
　　他本来也不在乎体育考试，挂了就挂了呗，有啥大不了的？
　　但是恒玉的话真的激励了他。
　　
　　跑步的时候有恒玉在身边，或许真的有什么会变得不一样……
　　
　　体育老师的一声令下以后，一群人就跑了起来，并且都往一道跑。
　　颜岳跑到了恒玉的后面，像一只宠物狗一样乖乖地跟着主人。
　　第一圈他跟得紧紧的，在末尾的时候恒玉还给已经跑完的同学来了一个飞吻！一脸炫耀的样子！
　　旁边有一群女生拿着矿泉水给恒玉加油。
　　恒玉只是看了她们一眼而已，但是这个视线的威力造成了一片夸张的尖叫！
　　
　　“切”颜岳哼了一声。
　　
　　转弯的时候，恒玉看了他一样，嘴角微微地勾了起来。
　　那样子就像是在说：“还有力气羡慕啊。”
　　
　　第二圈快要到末端的时候，接近800米了，但是还不到全程的一半。颜岳的呼吸明显急促了起来，实际上除了他，旁边的，后面的同学越来越急促的呼吸他完全听得到。
　　这一次他只是对那些观众笑了一下。
　　
　　跑到1000米左右的时候，颜岳真的觉得自己快不行了。
　　一秒钟他呼吸了4次，他的身体越来越冷，脚步也越来越重！
　　还有他与恒玉的距离正在越来越远！
　　有几个人超过了他，跑到了他的前面，挡住了他的视线。
　　因为太累，他开始控制不住自己的尖牙冒出来……
　　他开始控制不住死死地盯着前面的人的手臂看，看着那血管冒出的地方，看着同学小麦色的后颈，他有一种强烈的冲动，那就是一把抓住那些猎物，然后一口咬下去！！
　　他甩甩头，喉咙感觉很痛，就像是流血了一样……
　　
　　有好几个有后劲的同学已经开始冲了！
　　但是颜岳却想要放弃……
　　他的脚步都开始乱了。
　　
　　干嘛做这种没有意义的事？！
　　他本来就不是人类，他是个死尸……他根本就不可能做这些本来就不属于僵尸能做的事！
　　
　　一直闭着眼睛跑的颜岳睁开了眼。
　　
　　他看到了恒玉。
　　离他只有20米的样子。
　　很明显刚刚夹在两人之间的人已经超越了恒玉！
　　恒玉的银发飞舞，他的后颈雪白……
　　他竟然转过头来，呼吸有一些急促：“我不是让你跟着我吗？”
　　他转过去接着跑。
　　颜岳睁大了眼。
　　
　　他觉得恒玉的身影就像是装载了无限的阳光一样，那般光明……
　　
　　突然间，周围的东西都失去了颜色，除了恒玉！
　　只有恒玉是有色彩的……只有他是活生生的。
　　他就像是颜岳的神。
　　颜岳的身体痛苦得快要死去，可是就是因为恒玉的一句话，他就像一个追星族一般开始加快了脚步，往前跑！
　　
　　对，只要跟着恒玉就好了。
　　只要紧跟着他的身后。
　　只要不断地缩短自己和他之间的距离……
　　只要不让他丢下自己……
　　那自己就有希望！
　　
　　颜岳开始努力地跑起来！
　　实际上连恒玉都很惊讶，因为他怎么会不知道，实际上僵尸根本就没有能力长跑，对于它们来说，那简直是最残酷的折磨。
　　他想小小地考验一下对方。
　　可是当他看到对方以一张苍白的脸努力地跑到了自己的旁边，还对自己虚弱地微笑的时候，他的心突然小小地震撼了一下。
　　然后恒玉也笑了，现在离终点只有100米了！
　　
　　他们突然向终点快速地冲了过去！
　　旁边的人感觉这两个人简直像风一样……
　　那种速度，简直就是颜岳跑短跑的速度！
　　
　　只是那100米，他们就超越了5个人，最后，竟然刚好及格。
　　
　　颜岳直接躺倒到了草坪上，大口大口地踹着粗气。
　　女生瞬间将恒玉围了起来，给他送水啊擦汗啊……
　　恒玉的呼吸竟然只是有点急促而已。
　　
　　看来，他刚刚是故意让别人超越他的吗？
　　颜岳感到很挫败。
　　但是同时，幸福到第一次忘记嫉妒那些星星眼的女生们……
　　
　　明明是大冬天，但是大家都热得把外套脱下来（当然颜岳除外），恒玉的外套已经有女生抢着帮他拿着，他直接走到水龙头旁，双手捧水洒在脸上。
　　他转过头来，突然用手拍了拍颜岳的肩膀。
　　“不错嘛。”他道。
　　颜岳看见恒玉的头发都湿了，一滴一滴水珠顺着他的发梢，顺着他的脸颊流下来……
　　他打着哈哈道：“那当然！”
　　可是他的眼睛就在恒玉的弯起优雅弧度的嘴唇和微开的领口中徘徊不定……
　　他赶紧扭开矿泉水的瓶盖，然后就仰头咕嘟咕嘟地喝起来！他想借此转移自己的注意力。
　　可是因为动作太快，几缕水直接溢出，打湿了自己的衣服。
　　“白痴。”
　　恒玉皱眉，然后将搭在自己脖子上的毛巾拿下来，然后伸手轻轻地擦拭颜岳的下巴和衣领……
　　颜岳呆了，然后半秒以后，经过深思熟虑的他，考虑了最近恒玉的一系列不符合‘冰山特征’的行为后说：“主人，最近你受了什么刺激吗？”
　　拿着毛巾的手指在颜岳的脸颊上停留了下来。
　　恒玉笑了笑。
　　然后，惨烈的“嗷”声响彻了整个校园。
　　“你、你揪我！”
　　颜岳可怜兮兮地捂着脸上的一坨红印。
　　
　　“是吗？”
　　恒玉甩开毛巾，给颜岳留下了一个灿烂的背影。
　　
　　但是他们不知道，周围的某些女生兴奋了。
　　她们捂住小脸，异口同声地尖叫：“好萌哦！！”
　　
　　很快，还有一个星期就考试了。
　　学校里几乎都没有什么安排，几乎所有的人都像蜜蜂一样早出晚归，泡在温暖的图书馆里。
　　可是恒玉明显是一个特例。
　　在大家最忙的时候，他却变成了一个大闲人。
　　颜岳经常在学术交流中心画了一下午画以后，就直接到三教去找他。几乎每天，在晚上7点到8点的时候，都可以听到从那里传出来的琴声。
　　原因是因为有一个音乐导师在上回圣诞节以后，就一直找恒玉，后来知道了他精通钢琴、吉他、小提琴以后，简直把他当成宝物，直接把他收为弟子，主要是在他的钢琴上做一些系统的指导。
　　他专门腾出了一个教室供恒玉练习。
　　
　　也许恒玉也是好久都没有好好练琴了，弹琴总比无聊要好得多吧，所以他就随便答应了。
　　
　　恒玉的琴声，即使在1千米以外的地方都能隐隐约约听到。
　　没有人会觉得这样的声音吵人，很多在三教自习的人都在小声地交流：“是谁在弹琴啊？还是肖邦的呢！”
　　“今天只弹了两首曲子，好可惜！”
　　“这个是他才认得谱子吗，肯定有十级吧，他只用了30分钟耶，现在就这么熟悉了！”
　　
　　听着恒玉的琴声是种享受。
　　颜岳总是随着他的音乐慢慢地走进电梯，直接到6楼。第一次来找他也是这样，根本不需要别人告诉他位置在哪，跟随着流畅的，越来越清晰的旋律的指示，他可以轻而易举地找到恒玉所在的地方。
　　
　　颜岳的脚步很轻很轻，似乎害怕打扰音乐的世界一般。
　　音乐教室的门口站着几个女生，颜岳轻轻地拍拍她们的肩膀，她们一下子就红着脸跑走了！
　　颜岳轻轻地推开门，走进去，然后轻轻地阖上门。
　　
　　就像是在梦中一样。
　　
　　教室淡蓝色的窗帘飞舞，音乐教室的乐谱掉了一地。
　　恒玉身穿黑色毛衣，背对着坐在黑色钢琴，琴架上没有一张乐谱。
　　他白皙的手指就像不断翩跹的蝴蝶一般，留恋地在黑白相间的琴键上飞舞……弹到动情的时候，他的身体会稍微向前倾斜，有时候弹重音的时候，他又会稍稍后仰。
　　他不像是在弹琴，他不是在简单的弹奏别人的曲子，他的手指就像在说话，他在赋予自己的感情。
　　
　　颜岳忍不住闭上了眼睛。
　　
　　轻柔、简单、诙谐、欢快……华丽、繁复、恢弘……妖艳、落寞、冷清……
　　简单的颤音就像是一大片草原上像波涛一般荡漾的金黄色花朵，优雅的和旋恍若教堂里圣洁的童声合唱，双手的滑奏就像是叮咚流淌的山泉……
　　
　　颜岳坐在一个椅子上，慢慢地进入了睡眠。
　　当他醒来的时候，琴声已经停止了。
　　他一下子跳起来，恒玉这小子不会自己先走了吧！
　　但是这一下他马上看到了，那趴在钢琴上睡觉的不是恒玉是谁啊？
　　
　　颜岳站起来，慢慢朝恒玉走了过去。
　　恒玉的手中拿了一支笔，他的头刚好压了一张纸，上面写了两行乱七八糟的音符。
　　他左眼纤长的银色睫毛刚好碰在黑色的琴键上。
　　几缕银色的发色凌乱地盖在白皙的脸颊上。
　　颜岳忍不住伸出手，将他的发丝理到耳边……
　　
　　“起床啦！”
　　颜岳轻轻地拍拍恒玉的肩膀。
　　恒玉的睫毛微微颤抖了一下，但是没有其他的任何反应。
　　“你再不起来我挠痒痒了哦！”
　　还是没有任何反应。
　　
　　完全确定他睡熟了。
　　
　　“真可爱。”颜岳笑道，“手指时不时的在动呢！”
　　是在做梦吗？
　　
　　颜岳的手指鬼斧神差地触碰到恒玉的脸颊上，然后慢慢的往下滑。
　　指尖就像是贼一下，小心翼翼地碰了碰恒玉微张的嘴唇……
　　没有反应，就像在鼓励他一样，于是他大着胆子用手指描绘着嘴唇的形状……呼吸渐渐混乱了起来！
　　好想把手指伸进去哦！
　　那里面是什么样的温度呢？！
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　颜岳瞬间愣住，然后木头一样的人马上进化成了红虾子，然后抓头，一脸纯洁无害的笑容：“主人，我在研究人体模特啊！你知道，画雕塑这种事，都是要摸摸看才可以了解到实质的……”
　　恒玉扫了他一眼，竟然没有追究。
　　他抬了抬下颌：“站着做什么？还不快收拾？”
　　简直是颐指气使。
　　要是平时颜岳还是要抱怨一下。但是刚刚做了亏心事的他，只是再次愣了一下，然后“哦”了一声，就乖乖捡地上的琴谱了。
　　
　　话说期末考试，颜岳侥幸及格了，有一门的选择题比温岚还高了五分。
　　这是为什么呢？
　　颜岳利用他的千里眼抄温岚的，但是呢，他只是随便地改了一道选择题的答案罢了……但是，走狗屎运的他竟然改对了。
　　这件事变成了颜岳到处炫耀的资本。
　　
　　年级一共有200人左右，颜岳排在161位，邓畅123位（人家不怎么上课都能考成这样），温岚98位，杨俊50位（当时是在凌的帮助下），恒玉呢？当然就是1位了。
　　而且最夸张的，是第一名和第二名之间相差了40分，而恒玉的每一项都接近满分。
　　
　　“好可惜，这学期没有奖学金。喂喂主人，下学期你拿到奖学金可不要亏待小的啊！8000元哟，可不是小数目！”
　　恒玉看了他一眼：“你想要什么？”
　　“带我出去玩啊……”
　　“想得美。”
　　
　　恒玉背着书包，走到前面。
　　颜岳瞬间粘了过去：“主人，放寒假了，你打算怎么过呀？”
　　“打工。”
　　“我也要去！”
　　“不会少你的份的。”
　　颜岳明显再次感动了不淡定了：“到哪里打工啊？去酒店穿着华丽的黑色礼服当服务生？去酒吧调酒？……去餐馆当试吃员？去卖盗版黄*色碟片？……”
　　恒玉黑线了。他敲了一下颜岳的头。
　　“你这脑瓜里都在想什么？”
　　“多谢夸奖！……我们要去哪里打工嘛？”
　　
　　恒玉的声音无比轻松。
　　
　　“殡仪院。”
　　
　　 

作者有话要说：之所以好几天没有更新最大的原因是太累，觉得没灵感，害怕写出没价值的东东= =
然后学习上的事越来越多了，一个是英语等级考试，还有就是辩论赛，社团活动等等的东西。
现在俺把生活完全规划了起来。
可以写文的时间是周一、二、四、五、六晚上，一般都是8点或者9点到十一点的样子。
俺写文很慢，两天才能写出一章，但是我会尽量写好。
今天开始恢复更新了~~
几天没更新早晨丫头们的困扰，我感到非常抱歉哦！感谢你看到现在。




27

27、chapter 25（倒V章节） ... 
 
 
　　“为什么要去殡仪院啊？！”
　　“因为那里有问题。”
　　说着，恒玉就从书包里拿出了一份文件。
　　有两个年轻男子以及一个中年男子失踪，但有目击者称他们失踪的前一刻都出现在了殡仪馆中。并且有相关调查称这家殡仪馆的尸体有掉包嫌疑。
　　颜岳翻了一下，然后歪嘴：“主人，你怎么拿到的？还有，殡仪馆里的人一般都是从民政院校毕业的……无论怎样也应该是从事医疗专业的吧，他们怎么可能收我们嘛！”
　　“忘记了你的老友吗？”
　　恒玉反问了一句，就拿回文件走到前面。
　　颜岳抓了抓头发，干笑了一声，他能猜到大概了。
　　有件事有必要给大家交代一下。
　　
　　在半个月以前的样子。
　　星期六的晚上，温岚和颜岳一致要求一个小团伙出去好好玩一下。于是，除了他俩，还有恒玉、李俊、凌、邓畅以及优浩浩荡荡了到了市区里的，颜岳超级熟悉的那个小酒吧去喝酒。
　　还记得李贺吗？
　　就是那个染了一撮紫色头发的长发男人，在这家酒店当业余调酒师，实际上他就是偶尔出现在这里，真正的职业和动向都不明。
　　当一旁的女助手对李贺说：“来了4个客人”的时候，他道：“不对，是六个。”
　　恒玉有意无意地看了他一眼，然后压低了鸭舌帽，轻轻地说：“Fantastic Leman.”
　　“Yes，sir！”李贺开玩笑般地点点头，然后一脸笑意地看着旁边的颜岳，就像在说‘艳福不浅’啊！
　　颜岳先瞪了他一眼，就像在说‘别跟我抢’，然后炫耀般地咧嘴笑起来：“你们想喝什么尽管点，今天大爷我请客！而且你们要相信小贺的技术，我还没有喝过比他小子调的还好喝的鸡尾酒呢！”
　　几个人很快就点好了，然后迅速飞进了舞池。
　　现在，就剩下温岚、恒玉以及颜岳还坐在吧台前。
　　温岚漫不经心地说：“就雪碧吧！” 
　　颜岳掉了下巴。
　　李贺走过去，将手肘撑在桌子上，托着脸颊，近距离地看着温岚笑道：“先生，好不容易来一次，就尝尝我们的招牌酒吧！”
　　“我不喝酒。”温岚道。
　　李贺露出了一边的酒窝：“我们有一款鸡尾酒，秀兰邓波尔，毫无酒精，却有着清凉甘甜的口感，色彩有着夏天般的热情，让人觉得清透中混合着浓烈。”说着，他翻开一旁的菜单，指着给温岚看。
　　
　　“就这个吧。”
　　
　　李贺熟练地开始了他的花式调酒。他的动作够快，而且很养眼。无论是向上扔杯子，转杯子，还是两只手紧握不锈钢调酒杯摇晃地时候。酒吧里阴暗的环境里，时不时有几缕光滑在他的身上，他眯着眼，微笑着，露出半边酒窝。
　　而且这个人还一心二用。
　　他一边做着复杂的姿势，一边对颜岳这伙人说：“颜兄，我最近新开张了一家店，你可要给我捧场哦！”
　　“什么店？”
　　“灵异侦探所。”
　　“……”
　　“我现在正在招聘员工。颜兄你知道我都是很大方的，每做一笔生意我这个老板只要三成就可以了，提供材料和工具，工作时的费用还可以报销……而且工作时间非常灵活，绝对不占同学习时间。”
　　“大概一个月能挣多少钱？”
　　“我不能保证，不过只要一个月接三个生意的话……一个人，不低于3000吧，而且我们现在算的是小生意，要是大生意的话……”
　　颜岳眉开眼笑了：“哈哈，小贺，我早就觉得你应该干这行了，我们当然会鼎力相助啦，对吧！”
　　说着他用手肘顶了顶一旁的恒玉。
　　“不行。”
　　“这位先生，我知道这点小钱不能诱惑你，不过很需要各种各样的魂灵吧？最重要的是，你需要信息吧？加入这个侦探所，我为你提供最新的消息和工具，保证将你的身份保密，最后收购的魂灵你们每个月只需要上交一个给我就行了……这绝对不是亏本生意吧？”
　　“对呀对呀，小贺的人格我帮他保证，绝对没问题的！”
　　
　　于是就在多番周折后，恒玉松口说考虑一下。
　　
　　李贺走到温岚面前，轻轻地将他刚调好的鸡尾酒放在对方的面前，一直藏在背后的一只手就像是变戏法一样拿出了一朵红玫瑰，递给温岚：“先生，你不加入我们吗？”
　　温岚完全没有听他说的什么，皱眉，声音没有起伏：“这家店是gay吧吗？”
　　“我们这是正常的酒吧。只是我对你一见钟情。”李贺笑道，声音有着低低的磁性。
　　颜岳的嘴角抖了抖，道：“别理他，他一见到有点感觉的人都会送玫瑰，这种话他都跟上百的人说过了，连我都听腻了……”
　　“呵呵！颜兄你竟然坏我好事！先生，你不要听他胡说，我是真的对你……”
　　温岚笑道：“再说我就宰了你。”
　　周围的人一起抖了一下。
　　李贺终于严肃了：“先生，你是警察局长的公子吧，你爸爸一直不承认你的能力，拒绝你进入为解决科特别搜查室吧……要是你干出什么丰功伟业，你爸爸还会否认你的能力吗？” 
　　
　　“你怎么知道？”温岚站了起来！一般人根本连警察局有这个搜查室都不知道吧！
　　“啊，小岚，怪不得你有枪呢！”颜岳想起了以前军训是，遇到巨蟒温岚突然拿出来的枪。
　　
　　李贺一把勾住颜岳的脖子：“颜兄接近的人，我不查查底细怎么放心得下呢！”
　　
　　身在暗处的恒玉危险地眯了眯眼睛。
　　
　　****
　　
　　“所以主人你这算是答应了？这就是第一手任务？”
　　“嗯。”
　　“那也要叫温岚咯？”
　　“不，他说最近很忙，下次再去。”
　　“哦。”
　　
　　实际上再怎么迟钝的颜岳也渐渐发现了一个问题。当初来这个学校的时候，跟自己关系最好的就是温岚了，而且他知道这个人，他对灵异事件着迷到一个程度了，要是出去不叫他一起就会闹别扭。但是现在，自己和他好像越来越远的，这是因为平时自己总是缠着恒玉的缘故吗？
　　他甩甩头，不想了。
　　
　　馆长竟然除了问他们的名字，学历以外，就简单问了几个简单的问题，比如：“为什么要到殡仪馆来工作？”“这里的工作强度比较大，能承受吗”再比如“因为你们还是学生，待遇肯定不会高，你们愿意吗？”之类的问题，然后就草草地让两个人通过了。
　　
　　颜岳和恒玉来到的工作组已经有7个人了，听说刚有两个人辞职了。年龄最大的47岁，最小的就是恒玉了，19岁。工作强度的确蛮大，每天7点就得起来，8点赶到殡仪馆，一直要工作到下午4点。每天要焚烧13架尸体的样子。
　　上午到中午两点是殡仪馆火化工作最繁忙的时候。40多度的火化间里，有5台炉内温度高达1380摄氏度的焚化炉，没有空调，仅仅一台落地扇电风扇。
　　一到那里，那里还有冬天的感觉？简直比夏天还热！颜岳每次都只穿了短袖t恤和短裤，只有遇到有人检查的时候才穿上白色的工作服。而恒玉就完全不一样了，不仅戴手套，他几乎把全身都裹上了……颜岳经常笑他：“主人你都身是汗了，就脱了嘛！脱了吧！”恒玉理都不会理他。
　　
　　但是真的不可否认，恒玉大汗淋漓的时候，简直性感到了极致。
　　就连一起工作的员工看到他那样都一愣一愣的，唯一的大妈级女员工一副回归了青春少女犯花痴的模样。
　　他银色的发贴在巴掌大的脸颊上，平时白得像张纸的两颊因为缺氧有些微微泛红，工作久了他的嘴唇也会发红。
　　他经常洗脸，水流从他的头顶直接流下去。
　　他无意识地将手指插*进发丝里，仰头……
　　
　　此时，颜岳的妄想已经到了什么程度呢？
　　
　　恒玉被自己压在身下，张开双唇……
　　“快点，快点……”
　　
　　“快点快点！别发呆啊！小兄弟，今天是你第三次流憨口水了吧，弄脏了刚铺好粉底的脸可不好！”一位大哥提醒了正在妄想的某人。
　　“啊！不好意思！”
　　颜岳回过神，继续给死者铺腮红。
　　他的工作是防腐、穿衣以及整容化妆。还不是因为他不能忍受高温的缘故。恒玉有时候会帮助颜岳，比如缝伤口之类的。
　　据说这两个人简直让那些老一辈的都佩服。
　　尤其是颜岳，因为恒玉还会因为尸臭皱眉，颜岳一点感觉都没有，要他当场跟各式各样的尸体抱一下也完全没有问题。
　　还记得有一次，他赞美有一个没有烧好的头颅非常完美，竟然说着：“好可爱”然后捧着那颗头亲了一下……
　　当时几个不淡定的人手上拿的东西都掉了下来。
　　
　　“你看看，马上还有几架尸体需要你来画，根本没有时间发呆，你知道吗？”
　　“知道知道。”颜岳连忙笑着答应。
　　这位大哥又从尸体冰库里将一名病故的50岁男子放在运尸车上推出来，死者脸上都是解冻后的冰水，头发凌乱，脸色苍白。
　　这已经算是相当好的了。
　　很多情况下，比如因为车祸死的人，要不少了手臂或者腿部，要不面目全非，光是给一个人化妆都得花两个小时甚至更多。不过一般的人，15至20分钟就够了。
　　一般的步骤实际上不难。
　　先用酒精为尸体洗脸，然后梳头，刮胡子。接着就上粉底，涂胭脂，描眉，吐口红，擦油，然后找来一大堆花，花有盖住伤口的功效。
　　对于常年沉浸于画画的颜岳来说，这种小事根本不算什么。他几下就学会了，而且他化妆的技术让那些家属都满意。
　　
　　工作了几天以后，颜岳觉得虽然很累，但是看到那些家属感激的笑容的时候，突然觉得非常值得，原来这样的职业还是不错的。不过显然只有他这样看，比如说教他化妆的那个张大哥，他工作了五年了，给两万多死人化妆，他已经不习惯与人握手，遇到朋友的时候，马上就躲起来，让颜岳等人代他出去。
　　
　　一个星期，风平浪静。
　　颜岳多次跟恒玉说是不是搞错了。这家殡仪馆的员工虽然大多数都是面瘫，麻木的状态，但是都还蛮真诚的，没有问题啊。几次问他们是不是在这里失踪了人，他们也一副一无所知的样子。
　　
　　但是就在不久，老板找上了他俩。
　　也许这跟恒玉有关，周围的人问他为什么选择来这里，他都说自己非常地缺钱。再加上早就准备好的化名和假身份终于起效了，老板相信了恒玉和颜岳是表兄弟，他们双亲都去世了，学费太贵，所以就选择了这个收入较高大家都不愿意做的职业……
　　
　　这样的人，最适合做一个秘密的产业。
　　这个秘密的职业待遇较高，工作简单，只是联系一下外面的‘野猫’们，挑选一下尸体，在晚上推到指定的地方而已，还可以经常见到馆长，书记等人，大家待他们俩都更亲切了……
　　这个职业，就是现实中真正的，困惑的浪漫。
　　
　　让常人听了毛骨悚然，恶心得想吐的职业。
　　 

作者有话要说：打算去看看the walking dead~




28

28、chapter 26（倒V章节） ... 
 
 
　　“想体验《困惑的浪漫》式的爱情吗，请跟我们联系。”
　　
　　这就是殡仪院的一些人在外面偷偷散发的名片。
　　《困惑的浪漫》是十大禁片之一，著名的恋尸癖电影。
　　原来，这个看似平静的城市，竟然有着一群拥有恋尸癖的人，有男有女，他们组织在一起，形成了一个俱乐部。虽然数量不多，但是他们是殡仪院这方面主要的客源，就是他们也让工作人员们忙得不可开交。
　　
　　很快，颜岳和恒玉就把这个行业的内幕了解得清清楚楚。
　　这个秘密产业有三大客户。
　　一个是低端客户。他们收入不高，只是想找些乐子。街边的“野猫”们会告诉他们：“你们的钱不足与活人玩。”然后他们就把顾客介绍给殡仪院的接待员，就是像书记啊，颜岳恒玉这样职位的人，当然，“野猫”也会因此得到一定的利益分成。能够提供给他们的尸体成色不太好，还有可能“过了保质期”，缺少点啥零件也不保证……这些人都是男的，因为他们胆子大吧……
　　中端客户是这个产业的主要客源。这个价格比活人要高。客户有男有女，甚至还有同性恋。殡仪馆的接待员会特意帮他们把好货色留着，货色当然和价格成正比。他们完事后，有的人会要求留点纪念品，当然得另行加价。比如一个眼球啊，或者是衣服挡着下的东西……一定要相信殡仪院的化妆师，他们的化妆技术相当高，保证火化时，家人看不出来。
　　高端客户就很少了。他们不是为了淫*尸，而是为了辱尸。比如，某个大集团老板的仇人死了，尸体刚好在这家殡仪院里，刚好又能联系到那个老板，殡仪院的接待员们就会主动邀请老板来……当然，前提是这样的客户很有钱。
　　
　　所以，这就牵涉了一个问题。
　　那就是调换尸体。
　　可怜的，大意的家人们只看见了他们的亲人被推了进去……可是大家都知道，火化的时候，家人都是不能看的。所以，他们怎么知道，焚烧的是谁的身体呢？
　　现在很多人都不明白为什么有的有钱人愿意花钱看自己的亲人火化，多么残酷啊！亲眼看到自己所爱的人被划开，被燃烧，一层皮肤迅速变黑，消失，内脏变成火球，眼睛处变成黑洞……可是比起被调换了尸体，比起自己所爱的人连死都被不法的人利用，那难道不是更可悲的一件事吗？
　　
　　“好可惜，这么漂亮。”颜岳轻叹，看着躺在尸架上的女子。
　　女子已经被画好了妆，细腻的皮肤，姣好的面容，柔顺的黑色长发。她被穿上了一身雪白的连衣裙，两只手乖巧地放在两边。
　　她就是今天的‘货品’。
　　恒玉看了看时间，道：“走吧。”
　　于是两个人就推着这个尸架，向目的地走去。
　　
　　客户已经等在了一个空荡的仓库里，这是一个简单的中等客户。
　　房间里有一架舒适的床，上面是崭新的床单，在混乱黑暗的仓库里显得很突兀。床边的架子上，还准备着各种各样的成人玩具……
　　
　　颜岳将尸体推了进去，里面的那个大胡子中年男人甩掉烟，用皮鞋踩灭，然后走过来检查产品。
　　“还满意吧。”颜岳一副职业笑容。
　　男人把尸体翻来翻去，全身检查了一遍，才满意地点点头，把之前说好的钱交给了颜岳，颜岳简单地数了一下钱，刚好一千。
　　颜岳很识趣地帮男人把女尸抱在床上，然后就走出仓库，关上了门。
　　
　　恒玉站在过道里，戴着黑色手套的手指夹着一根烟，一点火星在黑暗中明明灭灭。
　　“好了？”
　　“嗯。”
　　颜岳走出来，靠在墙上。
　　恒玉在这里经常抽烟，有很大原因是他根本受不了那严重的尸臭。
　　
　　墙很薄，他们已经听到了里面男人越来越粗重的呼吸，以及布料被撕破的声音。
　　颜岳的汗毛直树，小声地说：“我们不会眼睁睁地看着……那个女人被……”
　　“为什么不呢？”
　　颜岳睁大双眼：“你不觉得她很可怜吗？这样的行为很可耻吗……还有，我现在还是不知道我们干这行跟追查男人失踪有什么关系！”
　　恒玉没有说话，只是慵懒地在黑暗里抽烟。
　　姿势优雅地像是处在凡间的神族。
　　没有感情的神族。
　　
　　男人粗重的喘气声越来越大。
　　颜岳觉得自己快要呕吐。
　　“我受不了了！”
　　他堵着耳朵向前走去，想要离这里远一点。
　　恒玉却完全没有要走的样子。
　　他的身影沉浸在粘稠的黑暗里，也看不出他在想什么。
　　
　　半个小时以后，里面的人发出了几声狂吼。
　　
　　那是高*潮的反应吧。
　　
　　一个小时以后，门被“哐”地一声打开了。
　　月光从仓库里高高的窗户中照耀进来，随着突然打开的门，将男人瘦长的身影投影在了地上。
　　男人依然是刚刚的一身黑衣，此刻他将帽子也拉了上去。
　　“欢迎再次光临。”
　　颜岳微笑。
　　男人没有答话，就慢慢地走了，与颜岳擦肩而过。
　　他的步伐不稳，走路无声，就算在黑暗里，也能感觉到那是一种很奇怪的走路姿势，就像身体是被一根线慢慢地拖着走一样……
　　
　　一股浓重的血腥味从房间里弥漫出来。
　　恒玉比他反应还快，此刻他已经抓住了黑衣人的肩膀。
　　时间就像是停滞了一样。
　　黑暗的过道一片死寂。
　　然后，黑衣人慢慢地转过了头。
　　恒玉的手电筒的光一下子就照在了他的脸上。
　　
　　凌乱的长发。
　　充满血丝的眼。
　　咬着血肉，还不断啃食着的嘴唇……
　　面无表情。
　　
　　恒玉的枪口已经以神速抵住了她的额头！
　　
　　女人歪头，电筒光照耀下的表情怪异无比。
　　然后，她一下子面目狰狞，似乎极其痛苦的样子。
　　红色的液体从她睁大的眼睛里流出来，很快，恒玉抓着的变成了一块布料……
　　女尸融化成了血水，流了一地。
　　
　　颜岳冲进仓库，直接拉开仓库的灯！
　　刚刚还崭新的床已经变成了那个男人的死亡之地。
　　他的死亡特征极其恐怖和恶心，他下半身早已血肉模糊，就像被畜生把肉活生生地咬走了一样。
　　
　　……
　　
　　颜岳走了出去，就看见恒玉已经走到了很远的地方，他连忙跟了上去。
　　手电筒光亮照在地上，只要仔细观察就看得到地上的血染成的脚印。两个人顺着脚印不断地向前走，最后走进了冰库。
　　脚印已经消失了。
　　但是恒玉直接走到了今天那个女尸本来应该在的地方。
　　
　　“果然。”
　　他道。
　　因为那具女尸几乎毫发无损地躺在了原本所在的地方。
　　甚至她原本苍白得恐怖的脸已经稍稍有些红润了……
　　
　　其他工作人员知道了这件事以后，很明显变了脸色。
　　原来之前失踪的那几个男子都是这样的情况。
　　但是他们也没有办法，更没有办法报警了。
　　他们秘密地把男子的尸体烧了，胆子大的几个人把女尸给封了，甚至他们还找了阴阳师来帮忙，他们打算今天就也把女尸给烧了，这件事就当没有发生过。
　　
　　……
　　恒玉皱眉，手指插*进发间。
　　他当然知道，只是燃烧那个女尸，根本无济于事。
　　他们的目标是抓获那只灵魂。半夜时，恒玉握着女尸肩膀的时候，可以清晰地感受到她的灵魂，可是在她融化的那一刻开始，里面的灵魂就消失得无影无踪了。即使后来在冰库里发现的那个女尸一样，只不过是一具空壳罢了。
　　这只说明了一件事。
　　就是罪魁祸首在作案的时候，就钻进货品中……但是现在的问题，是如何吸引那个魂魄。
　　
　　颜岳坐在一边，抽了一口烟。
　　然后说：“她好悲伤啊。”
　　“对。”
　　“我觉得自己能听到她说话。”
　　恒玉挑起一边的眉毛：“她说了什么？”
　　“……嗯……我想活下去。”
　　“还有呢？”
　　“我恨你们……我恨这个世界。”
　　
　　恒玉突然说：“你有能力看到灵魂的心理？”
　　“对！不是在军训的时候我就说过吗？”
　　“我听说拥有阴体的人本身就可以招魂，你可以吗？”
　　“……嗯，我没有试过耶。”
　　“跟我来！”
　　恒玉拉起颜岳，就往冰库走去。
　　颜岳看到自己被拉的手，心跳一下子就加快了。
　　
　　恒玉只是想要试一下。
　　
　　他们关上了冰库的门。顺便展开了结界。
　　没有开灯。
　　只是
　　“按我说的做。”
　　颜岳点点头。
　　
　　他伸出手，轻轻地抚摸女尸的脸。
　　“别害怕，我不会伤害你。……你看，我跟你一样，我是僵尸，所以别害怕，我不会伤害同类，我只是想要了解你……”
　　
　　房间的温度越来越低。
　　恒玉呼出的气变成了白气……
　　
　　接着，“叮当叮当――”
　　地上的，恒玉的阵发出了金色的光芒，那是盛放着铃铛的金色枝条。
　　
　　女尸睁开了眼。
　　突然就伸出长着渐渐指甲的手指，向颜岳猛扑过去！
　　不过关于这点，恒玉早有准备。
　　只见弥漫在地上的金色枝条瞬间将女尸的手腕和脚踝绑了起来！
　　
　　“别！恒玉，快放开她！”
　　“她会杀了你！”
　　“我是僵尸，怎么可能会怕！”
　　
　　恒玉皱眉，但是依旧收回了他的藤蔓。
　　
　　颜岳竟然没有丝毫反抗，女尸一下子腾跳起来，一口咬在了他的肩膀上，指甲也在他的后背不断地抓挠，一条一条黑色的血痕映在了白色的工作服上。
　　“小莓，别怕……我不会伤害你！”颜岳轻轻地抚摸着她的长发，忍着痛，像安慰小孩子一样安慰这个女人。
　　
　　过了几秒钟，女人真的不动了。
　　然后竟然开始‘呜呜’地啜泣了起来，就像一个小孩子。
　　
　　……
　　但是此刻两个人可以隐隐约约地看到这个啜泣的灵魂了。
　　她的确是个十多岁的小孩子。
　　
　　芳莓，15岁。
　　是一个拥有天然卷的长发女孩，她的朋友都叫她洋气的白嫩派小美女。她觉得世界上最幸福的事，莫过于在一个个晴朗的夏天里，戴着一个太阳帽，手腕上提着装满草莓的篮子，穿着漂亮的白色褶皱连衣裙，哼着开心的歌，到各个城市旅游！然后最后回到家的时候，已经与自己的灵魂伴侣手牵着手了。
　　妈妈曾经告诉她，这个世界上最珍贵的事，莫过于找到了自己的真爱。就像妈妈遇到爸爸一样。
　　所以她也在幻想啊，期待啊，什么时候也会遇到自己的白马王子呢？
　　
　　然后，她就遇到了自己的‘白马王子’。
　　她以为她找到了真爱。
　　那是一个青年男子，是她的老师。她很向往他，最新换他站在讲台上自信满满的样子，喜欢他给自己批改作业的时候，留下的那个“优”字，喜欢他在自己走神的时候，轻轻地敲自己的脑袋。
　　她也知道老师就是喜欢自己。每次自己看他的时候，他都会避开眼神，脸颊会有些微红。
　　但是是因为女孩的矜持吧，她一直在等老师先给自己表白。
　　她好喜欢老师。就算朋友们都说那个老师阴沉，怪异，偏执，一上完课就不见人影，朋友也少，还经常被看见在夜店混，她也不在乎。她喜欢老师，连同老师的缺点也一样喜欢。
　　可是，她太天真。根本就不知道她喜欢的人，到底有多么变态的心理。
　　那个老师是一个恋尸癖。
　　在他的字典里，尸体永远比活人更具魅力。
　　还有一些原因，或许是因为他缺少自信吧，认为活人很麻烦，不会喜欢上自己，不像死人那么听话……
　　
　　于是，某次老师提议和女孩一起去野餐，女孩欣然同意。
　　没有想到的是，老师在车上把她打昏，将她拖进了山洞里。她残存的记忆里，竟然看到山洞里已经有好几具腐烂的尸体了……老师理所当然地把她杀害。她的灵魂拒绝被带走，她伏在上空，亲眼看见老师是如何侮辱自己的身体……
　　
　　她的心冰冷。
　　她几乎疯狂。
　　
　　因为她是多么喜欢那个老师啊！
　　她只不过认为自己终于找到了真爱。
　　但是，她却遇到了这样丧心病狂的家伙！
　　
　　她根本不能允许自己放过这个畜生。
　　
　　后来，她发现男子经常去一家殡仪院。
　　几乎每周都会去一次。
　　她终于找到了机会。
　　好啊，让你死在你最爱做的事中，不是很好吗？
　　
　　杀人的过程就不用多说了。总之她一次性就解决了男子。
　　可是她却发现了一件可怕的事。
　　她心中的仇恨和委屈一点也没有消失，反而越来越严重了。
　　她留在了殡仪馆中，开始不断地钻进尸体中，杀人。
　　
　　就像是恶性循环。
　　她不知道为什么，自己除了每次那一刹那的快感以外，还有什么开心的事？她不知道为什么自己总是想要哭泣？
　　
　　…………
　　颜岳不断地安抚女人的背。
　　轻轻说：“你的仇已经报了，你就该回到你应该去的地方了。”
　　
　　“可是，我的罪孽太深重，我已经被仇恨束缚，无法离开了。”
　　
　　恒玉道：“放心，我会帮你赎魂。”
　　
　　说完，他的枪口对准了女人的额头。
　　然后伴随着一声枪响，灵魂瞬间与肉体分离。
　　很清晰地看见肉体没有受伤，可是女孩灵魂暗淡的颜色不断地向额头聚拢！很快汇聚成了一个光球，慢慢地飘在了恒玉的手中。
　　那是灵魂黑暗的部分。
　　
　　女孩惊讶地看着自己。
　　她的灵魂竟然变成了纯白！
　　无数冰晶环绕着她的身体，她感觉到一种温暖溢满了胸腔。
　　
　　“谢谢你们！谢谢……”她不断地说。
　　她从来没有想过，这样的自己，也能去天堂吧？
　　
　　一束光从她的头顶亮了起来。
　　
　　“他们来接你了。”恒玉道。
　　颜岳 
 28、chapter 26（倒V章节） ... 
 
 
　　疑惑地看着恒玉：“你只收她的半个灵魂？”
　　“对。”
　　他转过身，就走了。
　　嘴里还哼了一句：“冷死了。”
　　
　　颜岳却笑得异常灿烂。
　　看吧，这个人总是喜欢耍帅，一副什么也不在乎，一副超级冷血的样子，可是他总是用行动证明，他是一个有血有肉的人。
　　
　　“呵呵，我就是喜欢这样的你。”颜岳悄悄地道。
　　
　　“加油哦。”
　　女孩纤细的声音响起来，颜岳抬头，女孩已经被天使牵住了手了，她笑道：“喜欢他，就对他说出来啊！”
　　
　　“我……”
　　
　　女孩笑了：“有机会说出来，就是很幸福的事了。再见，我的恩人！”
　　然后她被光芒带走了。
　　
　　…………
　　
　　后来，警方找到了山洞里的尸体。
　　他们为女孩准备了一个简单的葬礼。
　　令颜岳异常惊讶的是，最开始恒玉没有按时到场，可是半途的时候，他突然走进了礼堂，臂膀间是一个大大的，漂亮的白色褶皱公主裙。
　　雪白的玫瑰花般翩跹在他银色的发梢上，他的肩膀上……
　　他一步一步地走到棺材前，然后坐上去，一挥手，白色的裙子盖在了女孩的身上。
　　他的表情柔和。
　　
　　坐在棺材上的他，就像是一幅华丽的油画。
　　
　　……
　　当然，殡仪馆的犯罪产业也一并被公布到了社会，一下子，这座城市的好几家殡仪馆都遭到了制裁，为人们出了一口恶气！
　　
　　***
　　
　　终于走出了殡仪馆了。
　　颜岳弯着眼睛一脸奸诈的样子望着恒玉说：“主人，你看，这回我们会得不少工资吧……而且我们这些天这么累，难道你不应该奖励一下我吗？”
　　“你想要什么？”
　　“嗯……我们一起去看电影逛商店吃火锅啥啥的都不错呀！”
　　
　　恒玉勾起嘴角：“你是女生吗？”
　　 

作者有话要说：殡仪馆的那些恶心事我是从一个帖子里知道的，应该是真的。还有调换尸体的确是有这样的事。
《困惑的浪漫》不知大家有没有听说过，反正我看了一点截图，被震撼了……恶心到了。




29

29、chapter 27（倒V章节） ... 
 
 
　　这回，恒玉妥协了。用颜岳的话说，他上钩了。
　　虽然他一直坚持两个男人看电影啥的，是不是太奇怪了……
　　
　　约定的时间是早晨9点在城市街心花园喷泉处。
　　颜岳头天晚上就把小公寓弄得比狗窝还狗窝。各式各样的衣服弄得到处都是。
　　他穿着曾经自认为很好看的衣服站在镜子面前摆pose，但是突然觉得一点也不好看了。比如说穿骷髅头的吧，又怕恒玉觉得自己没有品位，穿紧身的皮衣吧，又怕觉得太做作……想穿随意点的，又怕不好看！
　　
　　他急了，于是只有求助好友了。
　　他在Q*Q上给温岚打起了字：“大爷我明天约会去了，你觉得我穿什么比较好。”
　　温岚很快就回了“你喜欢的啊。只要不裸奔就行。”
　　“……= =+”
　　过了好一会儿，就在颜岳觉得温岚不会再回的时候，一行字打过来：“就展现出真正的你吧！如果对方喜欢你，无论你穿什么她都不会在意。”
　　“他还没有说喜欢我……”
　　“他？”
　　颜岳盯着屏幕愣了一下，本想马上蒙混过去，但是觉得自己不够义气。于是索性打上：“嘿嘿……被发现啦！”
　　他一定会盘问清楚吧。颜岳想。
　　过了两分钟，那边才开始‘滴滴’地响。颜岳赶紧打开看，温岚写的是：“那么，就祝你好运咯！”
　　“嗯嗯！”颜岳回了一个笑脸。
　　哥们儿就是不一样，这么善解人意啊！
　　
　　于是，颜岳又进入了他挑战选择衣服的难题。
　　折腾到半夜12点，他的决定竟然还是自己习惯了的打扮……
　　
　　里面的宽松的黑色骷髅t恤，外面是米色的羽绒外套，下面是灰色的，还有无数窟窿的休闲裤，一双黑色的高帮筒靴……为了配合自己很潮的衣服，他还专门把自己的头发弄乱，巴不得都让他们立起来。
　　他的确是按照自己的品位打扮的。
　　但是不能否认，他小混混的模样让无数大妈一看到他就对自己牵着的小孩子说：“别像那个坏哥哥学习哦！”
　　
　　颜岳抱着手臂在喷泉边上来来回回转悠，眼睛在人山人海中不断地飘飞着。活似一个小毛贼在那里物色目标。
　　这不，一个老大爷牵着狼狗从这边经过，狼狗竟然一下子就激动了，跳起来，对着颜岳就“汪汪汪”地狂叫！
　　“我不是坏人！”
　　颜岳汗毛直竖，摊手解释道。
　　对于其他人来说，这跟‘此地无银三百两’是一样的效果……
　　
　　终于，9点钟，恒玉来了。
　　他戴着一顶鸭舌帽，耳中塞着耳机，身穿简单的白色条纹衬衫，黑色外套，深色牛仔裤。
　　“你等了很久？”他取下一边的耳机。
　　“我也才来啦……”颜岳哆嗦地说，他才不要恒玉嘲笑他竟然提前一个小时就在这里激动地等着了！
　　“很冷？”
　　“嘿嘿，有一点。”
　　实际上这个爱面子的人已经被冬天的风冻得像冰棍一样！
　　要知道僵尸是很怕很怕冷的，可能是本身是冰凉的，在大冬天一冻，就比常人还要难受得多！
　　
　　“白痴。走吧！”
　　颜岳慢吞吞地站起来：“去哪？”
　　恒玉直接带他走进最近的一家商场，轻车熟路地走进一个服装店，颜岳眨眨眼，道：“你要买衣服吗？”
　　“买围巾。”
　　颜岳走了一圈，随便看了看价格，心想：小少爷就是不一样，高消费啊……
　　服务员亲切地问道：“先生，您是给自己买吗？”
　　恒玉指着还在到处晃的颜岳：“给他买。”
　　
　　颜岳转过头，用手指指着自己的鼻子，睁大了眼：“给我？……我没有听错吧？”
　　“是给你，有意见吗？”
　　“没没……”颜岳吞了一口口水……
　　“当然是用你自己挣的钱。”
　　恒玉仔细大量着围巾，弯着嘴角笑道。
　　他抬头的时候，镜子里映出了他似笑非笑的脸，他身后服务员的脸唰地一下就红了！
　　
　　“过来。”
　　
　　颜岳乖乖地走过去。
　　恒玉将一款白色的围巾一下子套在了颜岳的脖子上。
　　他就站在颜岳的身后。
　　这样看，他的下颌刚刚抵着颜岳的耳朵。
　　难道，这小子又长高了？！
　　他戴着黑色手套的手指在颜岳的脖颈边环绕，手指时不时就会碰到颜岳的皮肤，颜岳觉得被他碰到的部分随时都可能燃烧起来！
　　
　　“我自己来！”
　　于是他自己开始弄围巾，恒玉的手离开了，他终于松了一口气，同时又有些莫名其妙的失望。
　　
　　过了几秒，恒玉竟然开始帮他抓弄爆炸的头发，笑道：“鸡窝头很好看吗？”
　　“……”
　　他将一定毛茸茸的兔绒帽子扣在了颜岳的头上。
　　顺便帮他理了理额发。
　　
　　“还行吧？”
　　
　　颜岳看了看镜子里的人，突然觉得自己从一个大叔变成了一个黄毛小子了！
　　这个“少年”裹着白色围巾和帽子，皮肤很白，眼睛大大的，瞳仁很黑，贴着脸颊的头发也是乌黑的……虽然，这副样子和他身后的少年的皮囊还是完全不是一个层次的。而且最让人郁闷的是，恒玉从来都是不自知地在别人照镜子的时候站在后面打击别人。 
　　
　　“不错！服务员，这个一共多少钱啊？”颜岳咧嘴笑道。
　　服务员终于从妄想中回过神来，道：“打8折后算下来，是1280。”
　　“！！”颜岳抓狂了，“就一条围巾和帽子，这是压榨百姓吗？我不要了！”
　　“我觉得不错，就买这个了。”恒玉平静地说。
　　“喂喂，我很穷耶！”
　　“我什么时候说了要让你给钱了？”
　　“你刚刚不是说……”
　　
　　恒玉直接从黑色皮包中一连串卡中抽出一张卡，交给服务员刷了，名字行云流水地一签就完事了。
　　
　　颜岳提着袋子的时候，内心有种非常奇怪的感觉。
　　身为一个男人，让别人付钱很不爽！但是，被恒玉付钱，这是做梦吗……
　　“你不用在意，我家本来就有这个商店的优惠卡，里面的钱还怕用不完呢！”
　　
　　“你为什么要给我买东西。”这问到了本质内容。
　　“我是你的主人吧？”
　　“嗯。”
　　“我想到作为主人一直没有给你买过什么，有些过意不去。”
　　
　　颜岳思考了一会儿，突然抬头对恒玉说：“你还是冷淡一些吧，我觉得你突然这么温柔……好恐怖哦！”
　　
　　于是，过了一会儿。
　　某人嗷叫的声音在整个商场中不断回响：“你？！你又揪我！……你再揪我，我就……我就骚你痒痒！”
　　就是这句话，让恒玉直接笑喷了。
　　
　　这天，对于颜岳来说，真的太幸福了。
　　一切按照他的计划进行。
　　他们一起去看了电影，是一个恐怖片。
　　颜岳买了两桶爆米花，一人一桶。
　　这两个人是最镇定的，哪怕是看这种恐怖3D，女鬼从楼梯下面爬上来的时候，视觉效果就是她爬出了屏幕，就在自己的面前！
　　无数女生尖叫，连男生都不淡定了。
　　一个男生正在喝水，然后吓得直接把水向女鬼喷过去，于是前面的观众非常凄惨。
　　但是当这一幕发生的时候，颜岳在哈哈直笑，还在不断地找女鬼哪个地方做得不够像。恒玉就相当有频率地嚼着爆米花。
　　
　　颜岳发现，恒玉这个人，真的相当地女王。
　　颜岳的爆米花还有一半的时候，恒玉就已经吃完了。
　　
　　“我没有了。”
　　“什么？”
　　“爆米花。”
　　“哦。”
　　“哦什么？快去给我买。”
　　“啊？现在正演到精彩处，不行！”
　　“那把你的给我！”
　　“……”
　　
　　颜岳果然就是被欺负的那一个……
　　但是他还是屁颠屁颠，还甜甜蜜蜜地奉献了他的爆米花。
　　因为，他的老婆大人不嫌弃啊！
　　
　　可能因为鬼片太不给力了吧！
　　颜岳不是在看鬼片，倒是在偷看他身边啃着爆米花的人。
　　恒玉单手托着下颌，翘着优雅的二郎腿。荧幕淡淡的光映在他微微嚼动的脸上，时明时暗。
　　竟然连啃爆米花也可以吃得这么优雅……
　　上天果然很不公平！
　　
　　颜岳这小子在最精彩的情节直接就睡过去了。
　　晶莹的液体从他的嘴角流下来。
　　看得旁边的恒玉哭笑不得。
　　
　　……
　　
　　一走出电影院，感觉又重见天日了。
　　走在繁华的步行街上，颜岳双手提着食品袋，手指上还夹着羊肉串烤肠之类的，手肘夹着奶茶，嘴巴装满了食物，连说话都有麻烦。
　　恒玉手里就拿着一杯绿茶，他只好无奈地帮颜岳拿点东西。
　　他从来没有见过比颜岳更加好吃的僵尸。
　　据他了解，僵尸都是以血为主食，很多僵尸根本不屑于其它食物，有的初等的还根本不能消化。颜岳这只僵尸是消化系统太好了？他简直就是个贪吃零食的不健康小鬼！
　　
　　颜岳带着恒玉到游戏城打游戏，晚上又去吃火锅，直到晚上8点。
　　
　　两个人坐在公交车上。
　　玩累了，两个人都很安静。
　　恒玉静静地听着他的摇滚音乐，颜岳呆呆地看着窗外。
　　夕阳西下，天边一边微红。夜慢慢地覆盖这个世界，一点一丝的灯光就像花朵悄悄盛开。
　　
　　颜岳知道恒玉马上就到家了。
　　唉，要是这样的一天永远都过不完就好了。
　　
　　公交车上，女播音员的声音想起来。
　　“XXX到了，请依次下车，下车请注意安全。”
　　车上很挤，下沉的人不断地往后门挪。后门“哐”地一声打开了。
　　恒玉站起来，手放在衣兜里：“我走了。”
　　“嗯。”
　　颜岳微笑。
　　但是他突然伸出手，抓住了恒玉的手！
　　恒玉诧异地转过身来。
　　“怎么了？”
　　颜岳睁大了眼。
　　就连旁边的乘客也好奇地看着他俩。
　　颜岳突然笑着放开了对方：“今天很开心！拜拜！”
　　“嗯，拜拜。”
　　
　　恒玉跳下公交车，门关闭了。
　　
　　颜岳轻轻地握着自己的手。
　　刚刚自己突然想对他说什么？
　　突然间涌上心里面的，突然间什么也不想顾及，就是想要告诉他的话是什么？
　　
　　他又想起了殡仪院的那个女鬼。
　　
　　“喜欢他，就对他说出来啊！”
　　
　　可是，如果他拒绝的话，努力的一切不就白费了吗？争取了这么久，好不容易才成为了他的朋友，不就被轻易毁灭了吗？
　　不，再等等！
　　虽然他真的温柔了很多，甚至很多时候，连颜岳都觉得，是不是对方也对自己有好感了，但是他可能是多心了啊！
　　颜岳想要等到恒玉真的喜欢自己的时候。
　　他害怕失败！
　　
　　***
　　
　　没有生意，也不想做作业的某人在剩下的时间里在自己的小公寓里无聊，又回归了一介宅男。
　　可能你一直有一个疑问，这颜岳也没有什么固定的工作，他平时靠什么养活自己呀？
　　呵呵，别看他这样，实际上他是一个业余的漫画家和小说家哦！不过他并不出名，平时的稿费可以稍微供他生活罢了。
　　颜岳的家里，别提有多乱了。
　　而且乱的程度还是有周期性的。
　　一般情况下，每个月会有几天他根本不能见人（说法真让人误会……），他堆在废纸堆里，捣鼓着他的画具之类的东东，不分昼夜地赶稿。一旦赶完稿，他就像获得了新生一般，跑到超市里狂购一番，再一次将方便面和一大堆血袋堆进已经空空的柜子里，像一个家庭主夫一样好好地把房间收拾干净，把自己打扮打扮，去夜店逛逛，喝点血之类的……
　　这就是颜岳的生活。
　　
　　“嗯，好久都没有画漫画了！……这回是什么主题呢？”
　　颜岳躺在软绵绵的床上，伸了个懒腰思考着。
　　他的脑海里瞬间闪现出恒玉的身影。
　　
　　“嘿嘿！”
　　他奸笑一声，然后将枕头底下的，那天恒玉给他买的围巾和帽子拿出来狂亲一口。
　　……
　　
　　话说，新年到了。
　　颜岳睡了一个大懒觉，直到下午三点才起来。
　　“唉，今天吃什么呢？”
　　
　　他给温岚打电话，温岚电话关机。
　　给李贺打电话，李贺电话的周围一片嘈杂，明显他在夜店里狂欢呢。
　　“唉，真无聊。”
　　
　　虽然都活了这么久了。
　　每年过节，特别是像春节这样的大节日还是会有些寂寞。
　　夜晚，外面灯火辉煌。鞭炮和烟花的声音不断地响起。
　　活了上千年的僵尸，却从来没有过春节的经历。
　　听说这里的人春节的时候全家会聚在一起大吃一顿，小孩子还会得到很多红包。
　　“真没品位，红包有什么好。”
　　这就是吃不到葡萄说葡萄酸……
　　
　　颜岳还是忍不住出去走走，本来想出去随便找个地方吃饭，但是没有想到每一家店都爆满，看到那么多人容光焕发地敬酒，颜岳一点都不想进去凑热闹。
　　
　　他慢慢地走在路上，裹紧围巾。
　　冰凉的夜风吹拂着他的黑发，他的肚子在咕咕地叫。
　　穿着红色新衣服的小孩子与他擦肩而过，他们的父母牵着他们的小手开心地笑着。
　　
　　他突然感到了孤独。
　　他本来觉得自己的心早已经麻木了，对于孤独这件事。
　　但是他突然感到难以言喻的孤独。
　　
　　就像他的手机一样，没有一个未读信息，现在没有一个人找他。
　　他本来以为自己在人际关系上已经混得如鱼得水了……
　　
　　一个人有什么不好？
　　一个人的春节……有什么不好。
　　
　　时不时有白色的东西像鹅毛一样飘下来。
　　他站在桥上，抬头，望向青灰的天空。
　　雪花落到了他的鼻梁上，他的棉衣上。
　　他抖了抖，真冷。
　　
　　他慢慢地摸出手机，打开电话本。
　　看着“凉粉”这个名字，不断地犹豫，但是迟迟没有按。
　　他现在正和家人过新年吧，打扰他不好吧……
　　
　　他压根就没有想到自 
 29、chapter 27（倒V章节） ... 
 
 
　　己会按，所以当不小心按下以后，就呆了。
　　他开始打赌，如果三声对方没有接就马上挂掉。
　　但是第二声的时候，对方就接了。
　　
　　“喂，什么事？”
　　好冷的声音。颜岳还在跳跃的心一下子就沉了下去。
　　他整理了一下呼吸，故作欢笑：“没有事就不能打给你啦？”
　　但是细小的声音差别还是引起了对方的注意。
　　“你在哪里？”
　　“外面啊。”
　　“吃饭了吗？”
　　“……还没，正打算去吃。呵呵，我打电话过来就是想跟你说声新年快乐，还有作业快点做，我还等着抄呢，嘿嘿！那就拜拜咯！”
　　“你来我家吧。”
　　“嗯？”
　　“我说你现在，马上到我家。”
　　
　　颜岳彻底傻了。
　　 

作者有话要说：^_^




30

30、chapter 28（倒V章节） ... 
 
 
　　电话那头清晰地传来恒玉诉说地址的声音。
　　“我知道你家在哪。”
　　
　　颜岳打断了恒玉的话。
　　然后他伸手，就拦了一辆出租车。
　　
　　很快就到了。颜岳下了车，走在石子路上。 
　　路灯一团团晕黄的光芒中，细小的雪花在轻快地起舞。
　　恒玉家的窗户里满载着暖洋洋的灯光，颜岳有一种错觉，似乎这个新年所有柔和的感觉都融入了这栋别墅里。
　　
　　他的心跳越来越快。
　　实际上，去恒玉的家，应该说已经有无数次了吧。
　　他对这个家的了解，无论是房屋的结构还是具体放东西的地方，绝对不亚于恒玉自己家的人。
　　可是他从来没有这种感觉。
　　
　　他吸了一口气，按了按门铃。
　　他干笑了一下，他还是第一次按呢，以前就直接翻过去了。
　　中世纪风格的铁门“啪”地一声就被打开了。
　　
　　颜岳走了进去。
　　握紧了手指。
　　
　　一个中年的，还围着围腰的短发女人走了出来，她的两颊有明显的“高原红”，十分亲切地对里面的人喊：“少爷，你的同学来了！”
　　“您好，打扰了！”
　　颜岳抓抓头发，不好意思地说。心里想，这是什么时代啊，现在还有人被这个叫的吗？
　　“我是这里的女仆，你就叫我黄阿姨就好了！”
　　“嗯，黄阿姨！”
　　“外面这么冷，快点进来吧！”
　　颜岳被拉着走进了屋子，果然，一种暖意瞬间涌上心头。
　　
　　在女人热情地为他准备拖鞋的时候，蹬蹬的声音从楼梯上传来，一个黑色长发的漂亮女人披着雍容的披肩走了下来。
　　“阿姨好！”
　　“真懂礼貌。”她对着颜岳笑得特别灿烂：“饿了吧！马上就给你热好吃的哦！”
　　“嘿嘿。”
　　颜岳已经觉得够受宠若惊了。
　　
　　在他弓下腰穿拖鞋的时候。
　　只听一声轻轻的猫叫：“喵~”
　　接着，颜岳就感到背后一重。
　　他瞬间黑线。
　　“呵呵，我们家咪咪很喜欢你呢！”恒玉的妈妈道。
　　
　　才不喜欢我呢！我们之间可有不共戴天之仇！
　　颜岳非常想这么说。
　　
　　然后，这是小肥猫像是在比赛爬山一样，爬到他的肩膀上蹲着。
　　嗯？难道它转型了？突然发现我还是不错？
　　颜岳心里一亮，然后伸出他的爪子，试探性地想要摸摸小猫的头。
　　接着……
　　
　　“嗷――”
　　
　　看来这只僵尸和这只小猫确实有不共戴天之仇。
　　现在，颜岳的爪子被小猫死死地咬在嘴里……怎么也甩不掉……
　　
　　而且最让人郁闷的是，两个阿姨，在加上某个人，都开始忍笑起来！
　　最先爆发的竟然是恒玉的妈妈，她笑得合不拢嘴了：“哈哈，没有想到那么温和可爱的咪咪还有这样的一面！小颜，你和它是天敌啊？”
　　
　　颜岳用哀怨的眼神，看着倚靠在沙发上仰着脸笑的某人。
　　
　　对方才终于开了金口：“咪咪，放开他。”
　　话音刚落，小肥猫就放开了嘴巴，一蹦一跳地跑了回去，乖乖地在恒玉身边缩成一个皮球样……
　　颜岳超无语地看着自己手背上留下的牙印。
　　他真的搞不懂为什么像狗啊猫啊鸟啊之类的动物，为什么总是看不到他的好？
　　
　　黄阿姨去厨房热饭去了。
　　恒玉轻轻地抚摸着小猫，拿着遥控器调节目。
　　恒玉的妈妈顾阿姨给颜岳倒了一杯果汁。
　　“别太拘束了，在我们这儿就像在自己家一样！一会儿要一起看春节联欢晚会哦！你不知道玉儿这孩子一点都不听话，看春节联欢晚会的最高纪录是半个小时……人多才热闹嘛！你会陪我们看吧？”
　　“嘿嘿，我肯定会呀！”
　　颜岳瞄了一眼恒玉，恒玉不屑地“嘁”了一声。
　　接着热热的果汁，一紧张就会感觉很渴，他一大口就咕嘟咕嘟地喝了一半！几缕果汁从他的嘴角流了下来。
　　
　　“白痴！”
　　一旁的恒玉看不下去了，扯了一张纸递给颜岳。
　　“呵呵，谢谢。”
　　
　　顾阿姨轻轻地拍了拍恒玉的头：“怎么这么说同学！”
　　“哼。”
　　顾阿姨笑了：“不过，玉儿，你还是第一次让同学到家里来呢！说实话还真让我大吃一惊的，看来你们两个的关系不错哦，是铁哥们吗？”
　　“那是当然啦！”
　　这回颜岳反应特别快。说这话的时候，眼睛都一闪一闪的。
　　阿姨轻轻摸了摸颜岳的头发：“连我们家玉儿的性格你都受得了，看来你的性格非常好哦！”
　　“过奖啦！”
　　实际上颜岳已经飘飘欲仙了。
　　他盯着恒玉的时候，刚才还纯洁无比的眼睛里一下子就弯弯的了，看起来像小狐狸一眼狡诈。
　　因为此刻他心里面想的是：那是当然咯。恒玉不是我说你，除了我能忍受你冷漠孤僻自恋臭屁暴力洁癖自视清高的性格，谁还能忍受啊？没办法，这辈子就只有大爷我能收你为妻了……啊哈哈哈！
　　
　　“你要看哪个频道？”
　　恒玉的声音打断了颜岳的妄想。
　　“你看什么我就看什么！”
　　恒玉旁边的小猫专门蹲在两个人之间，用谨慎的眼神盯着颜岳看……
　　
　　在大圆桌旁吃饱了喝足了，就拍着圆鼓鼓的肚子坐在沙发上看春节联欢晚会。说实话，颜岳知道这个晚会绝对不是自己喜欢的节目，但是果然气氛不同就是不一样吧，自己的笑点一下就变低了一样，曾经根本就不可能勾起自己一个笑的小品现在竟然让颜岳把眼泪都笑出来了……
　　但是呢，十点的时候，某人还是歪在了沙发上，流起了憨口水。
　　两个阿姨看得很欢，都没有主意到沉默了一阵子的颜岳。
　　
　　恒玉扯下耳机，摇了摇颜岳，对睡眼模糊的某人说：“要睡的话，上楼去睡吧！”
　　
　　上楼以后，颜岳走在恒玉前面，直接迷迷糊糊地绕过几个房间，朝着一个方向走。
　　“你去哪里啊？”
　　“厕所。”
　　说着，颜岳推开了厕所的门。
　　恒玉在阴影中深蓝的眼里，闪耀着一缕惊讶的光。
　　
　　因为，第一次来这里的人，不可能这么熟悉地找到厕所所在的地方。
　　刚才吃饭的时候也是，他的筷子摔在了地上，然后他自己跑到厨房里很快就找了一双出来。
　　
　　当颜岳走进恒玉的房间的时候，恒玉道：“看来你对这个房子的构造很熟悉啊……”
　　“嘿嘿。”
　　“你来过吗？”
　　“没……”
　　恒玉眯了眯眼。
　　“呃……实际上来过一次。”
　　“是吗？”
　　恒玉托着下颌静静地看着颜岳，某人瞬间妥协在他的淫*威之下。
　　
　　“嘿嘿，来过……两次。咳咳，好啦好啦，我来过无数次了，对这里已经非常了解了！你相不相信我一直看着你长大呢？”
　　说着，颜岳伸出手比划着长度，他指着自己的大腿说：“你相不相信我曾经把你抱在我的大腿上，你竟然比我的大腿还短！你五只小手指才刚刚把我的一只手指抓住！”
　　“不相信。”
　　“那你肯定不记得在你睡着的时候，我好心帮你盖被子，然后被你大大地咬了一口吧？”
　　“……”
　　“太小了可能你是不记得了。嗯，那么，你记得在你小时候的一个灯会上，我和你在路边的椅子上进行了心灵对话吗？”（具体参见chapter 1。）
　　“不可能。”
　　“为什么不可能？呜呜，原来你的确一点也记不到我了！”
　　“我记得那个灯会。是有一个恋童癖大叔骚扰过我……但是我觉得你长得不像他。”
　　“……”
　　颜岳的嘴角抽了抽。
　　他这是在损人还是在夸人啊……
　　
　　过了一会儿，恒玉道：“你说你很了解这里，那么我问你几个问题。”
　　“嗯！”
　　“在我10岁的时候，我的小提琴放在哪里？”
　　颜岳笑了：“呵呵，主人你的小提琴是13岁阿姨才给你买的哦！”
　　
　　恒玉走到床边，伸手拿起最里面那个，最破最不起眼的相框：“这里面，是谁的照片？”
　　
　　这个相框上的玻璃有明显的裂痕。
　　恒玉13岁之前，他把这张照片视为珍宝。
　　13岁以后，他摔坏了相框，将照片反了过来，扣下了照片。
　　然后，他再也没有拿起来看过。
　　
　　颜岳伸出手，接过那个破烂的相框。
　　微笑着说：“这是一张全家照。但是，自从你爸爸离开家以后，你就不看它了。”
　　说着，他轻轻滑开后面的夹子。
　　将那张皱巴巴的照片拿了出来。
　　的确是一张全家福。
　　银发的爸爸搂着黑色长发的妈妈，而8岁左右的恒玉站在他们中间。他们的背后是游乐场的摩天轮。
　　
　　“你到底是谁？”
　　恒玉的声音瞬间就像第一次见到他一样，冷若冰霜。
　　听着这样的声音实在不好受。
　　不过颜岳依旧微笑着，弯弯眼睛，静静地抬头看他。
　　他的眼睛在这一瞬间，溢出了一种孔雀羽毛般美丽的翠绿。
　　
　　“如果我说，我们在前世就已经相遇过了，你相信吗？”
　　
　　颜岳很少正经说话。此刻，他的声音竟然是微微沙哑的，忧伤的。
　　恒玉睁大了眼。
　　他突然觉得，眼前的这个人似乎在很久很久以前用这样的表情看过自己，这种感觉不是第一次了……心里面突然莫名其妙地揪痛了一下。
　　他回想起了小时候，的确感觉自己一直都被注视着……
　　那种注视，不会让人感觉到毛骨悚然，那是一种温柔的眼光，忧伤的，淡淡的，静悄悄的，就像是流淌在夜晚的流水一般。
　　
　　恒玉没有说话。
　　只是用他湛蓝的眼看着颜岳。
　　……
　　颜岳忘记了自己是怎么打哈哈过去的。
　　
　　后来，他和恒玉打了一会儿游戏，看了一会儿电视，就睡觉了。
　　恒玉的妈妈执意让他留下来，反正他家的客房多的是。
　　第二天一大早，他就离开了。
　　
　　走的时候，他悄悄地走进恒玉的房间，轻轻地帮他拉了他被子，将他挡住脸颊的银发拂到后面。
　　就像恒玉小时候一样。
　　
　　想了半天，他才轻轻说：“谢谢你，这是我过的最开心的新年。”
　　当他拉上门以后。
　　他不知道恒玉优美的唇角微微地翘了起来。
　　
　　***
　　
　　很快就开学了。
　　对于颜岳来说，开学是对他这种白天黑夜颠倒的人的救赎……
　　颜岳只用了半天就抄完了作业。
　　
　　当他又回到久违的寝室的时候，几个人见面真的相当开心啊！
　　杨俊每天晚上都要看一电影，名叫《同志亦凡人》，当时颜岳去接水，就随随便便地看了一幕，竟然就是两个大男人在激烈地拥吻，一个男人已经开始慢慢地吻下去了……他瞬间就懵了，颤颤地说：“小俊，看不出来！你这么小就看这么十八禁的东西……”
　　杨俊都没有回头看他，道：“我19。”
　　坐在他肩膀上的小人偶转过头，精致的小嘴巴张开：“小颜，你就别装了，你那里硬了吧？”
　　“……我不是禽兽！”
　　“你自己说的哦！我们可没有……”
　　
　　话说，一开学，学校就一些莫名其妙的传言，颜岳当然发现了。他发现自己和恒玉一起的时候，比如说一起吃饭，比如说一起走过楼道，本系的就不说了，那些其他系的女生，甚至不同年级的学姐们，一看到他们就指指点点，衣服兴奋到不行的样子。
　　
　　时光总是过得相当快的。
　　很快，一个月就过去了。
　　
　　某天，上课的时候，一个女生问恒玉和颜岳心理测试。
　　
　　“如果你可以放一种水果在特别好喝的饮料中，你要放什么水果呢？A 葡萄 B 桃子 C 苹果！一定要选一个哦！”
　　
　　颜岳咧嘴一笑：“肯定是葡萄嘛！”
　　女生纯洁一笑，然后虎视眈眈地盯着恒玉：“恒玉你呢？”
　　
　　恒玉很不耐烦，但是还是选了一个：“桃子吧。”
　　
　　一群女生听到答案后全部都兴奋了。
　　颜岳觉得，她们简直就是围着美味食物的一群狼……
　　 

作者有话要说：你们也要回答这个心理测试哦！




31

31、chapter 29（倒V章节） ... 
 
 
　　“啊哈哈哈……颜岳同学，我们早就发现你有那方面的潜质了，果然不错吧！”
　　围着颜岳和恒玉的一群女生完全激动了，捂着嘴巴笑成一片。
　　
　　“什么嘛，快说，结果是什么？别吊人胃口嘛！”
　　
　　一个女生拿起他的猴子笔袋，一副拿着话筒的样子正式地说：“选择苹果呢……就说明是正常人啦！”
　　“嗯嗯，然后呢？”
　　“选择桃子的话……”女生都一脸腹黑地看着背靠在椅子上半寐着眼听歌的恒玉，“说明是……双性恋哦！”
　　颜岳看了一眼恒玉，心里面还在不断地旋转着双性恋的这个名词是什么意思……他完全没有注意到自己的危机有多么严峻。
　　
　　女生们终于将实现集中在了颜岳身上！
　　“小颜，你不要自卑哦，我们都能接受你的！”
　　“嗯？”
　　“选择葡萄的话，就说明是……同性恋哦！！”
　　
　　呃。
　　好准。
　　这是颜岳心里面第一个想的。
　　但是模模糊糊记得自己曾经似乎还是喜欢过女孩子，就是自己还是很弱小很丑陋的僵尸的时候……但是后来，自己就掉进了文西这个大深渊里面了，难道自己已经变成了完完全全的同性恋了吗？
　　
　　“无聊。”
　　恒玉吐出了这两个字，然后继续闭着眼睛听歌。
　　
　　女生们瘪嘴。
　　
　　…………
　　
　　颜岳永远都记得一件事。
　　那是一个黄昏。
　　颜岳刚刚在下面和一群人打完羽毛球，他知道恒玉一定还留在教室里等自己，现在两个人都是一起吃晚饭的。一想到这里，他就觉得非常非常甜蜜。
　　所以他像往常一样拿着球拍大步大步地跑上楼。
　　
　　他有注意到窗台外面的树枝已经开始长了翠绿的新芽。清凉的风吹进来，他呼出的气从嘴巴里冒出白色的烟。
　　
　　终于到了！
　　他一下子推开门。
　　
　　又是一群女生围着恒玉。
　　可能是他最近没有以前那么冷淡了，所以那些女生也越来越粘他了。他们正在开心地说些什么，声音蛮大的。
　　颜岳对他们的话题还蛮有兴趣，喝了几大口矿泉水，没想马上打算他们的谈话。
　　
　　“真的真的，那个心理测试很准的！而且我们后来又给你们追加了脚和手的测试，结果都一样不是吗？”
　　恒玉正在收拾书包，随便说了句：“是吗？”
　　“本来就是嘛！对吧，小雪！呵呵，对了恒玉，我们年级都有女生以你们两个为主角写了耽美小说哦！而且是发在网上的，听说人气还不错呢！”
　　颜岳的耳朵伸长了，什么，谁敢抢他的专利？！
　　“无聊。”
　　恒玉背起书包，站了起来。
　　
　　“恒玉，你觉得颜岳怎么样？”
　　恒玉几乎是毫不犹豫地说：“白痴一个。一天就一副傻笑的样子，智商低、懒惰、自恋、没品位、嗦而且拖后腿……”
　　女生们的嘴巴都成了鸡蛋的形状。
　　站在门口的颜岳被他的流畅的形容词打击得差点一口将嘴里的矿泉水喷出来！
　　“但是……似乎他又是一个让人看不懂的人。”
　　说他智商低，但是他有时候在关键时候出其不意；
　　说他成绩差吧，就是他在画画方面简直就像一个天才；
　　他虽然是僵尸吧，但是他却比很多人都还富有同情心，他从来没有杀过一个人就是一个证据；
　　说他一天都傻笑，但是他有时候却有一双比任何人都要悲伤的眼睛……
　　
　　窗外有些春天气息的阳光照耀在他的身上，让他的轮廓显得异常模糊。几秒钟以后，恒玉的嗓音柔和了起来：“他是个不错的人。”
　　
　　颜岳有点不能相信自己的耳朵。
　　常常就是这么简单的话，就可以这么轻易地让他感觉到难以描述的欢乐！
　　
　　这句话明显触碰到了女生们的萌点。
　　一个女生终于问了：“那，你喜欢他吗？……我们说的不是朋友的喜欢，而是男女的那种喜欢，你知道的！”
　　
　　不远处的颜岳僵直地站着。
　　他的心脏在怦怦跳动，他紧张到不敢发出任何声音。
　　他害怕恒玉不回答这个问题，可是同时他又害怕他回答了这个问题！
　　但是，他竟然有一种汹涌的想法……
　　他觉得，也许恒玉他……也喜欢自己也说不定呢！
　　
　　……
　　
　　“你们在想什么？怎么可能！”恒玉皱眉。
　　“为什么不可能？”
　　“我们都是男的，再说他是我的朋友。”他的声音恢复了冷淡，“我回去了。你们也快回去吧。”
　　“你已经有女朋友了吗？”不知道哪个女生突然冒出了一句话。
　　“有，怎么了？”
　　
　　“唉？我们怎么都没有见到过？”
　　“也对哈，恒玉长这样怎么可能没有女朋友。”
　　“肯定是个大美女吧？！是我们学校的吗？”
　　“恒玉你好不够意思，都不让我们看看她！”
　　
　　恒玉挑眉：“你们会见到的。”
　　
　　然后他从女生围的圈子里走出来。
　　“颜岳，你什么时候上来的？怎么都不吱一声？”
　　
　　“哈哈，谁叫你们摆得这么欢，我不想打搅你们呗！”
　　“呜呜，小颜，你没戏了，人家恒玉都有女朋友了！”有女生开玩笑道。
　　“哦哦，那真可惜啊！”颜岳咧嘴笑道，他伸手拍恒玉的背，“喂喂，主人你也太不够意思了，有女朋友都不招呼我一声！”
　　
　　恒玉一下子把他的手拍开：“脏！”
　　“嘿嘿，不好意思！我忘了洗……但是你不觉得对不起我吗？都不跟我说！”
　　“你又没有问我。”
　　
　　两个人还是像平常一样笑着走出教室，然后慢慢朝着食堂走去。
　　
　　没有人发现，颜岳一直死死地捏着他的羽毛球拍。
　　吃饭的时候，他似乎比平时还聒噪了。说的话比平时还具备跳跃性思维……
　　
　　连恒玉都问：“你今天输球了？”
　　“呵呵，你怎么知道？”
　　“觉得你今天有点不对劲。”
　　“嘿嘿……”颜岳突然抬头，他直视着恒玉湛蓝的双眼，“我……是你的朋友吗？”
　　“对啊。”
　　“这样啊。”
　　恒玉皱眉：“你的眼睛怎么这么红？”
　　颜岳连忙用手揉眼睛：“哈哈，你说僵尸竟然也对换季的风尘过敏，是不是很搞笑？”
　　“一点也不好笑。”
　　
　　…………
　　
　　本来颜岳内心里还是不相信恒玉有女朋友的这件事。
　　因为他觉得自己一直都在看着对方，可是怎么连这么重要的事自己都不知道？
　　但是，事实证明是他高估了自己。
　　一个月以后，他看到了那个女孩。
　　应该说，是一个成熟的女人，她拥有完全不同于这个学校女生的气质。她叫卡莲，是个法国职业模特。
　　亲眼看到那个女人倚靠在一辆银色宝马旁边，戴着一个墨镜，脸蛋娇小白皙，金色的发上卷下直，一身白领的高级套装让她显得纤细美丽。
　　当恒玉背着单肩背包走出学校的大门的时候，女人拿掉墨镜，然后开心地跑向他。
　　恒玉弯腰，两人亲昵地用亲吻对方的脸颊。
　　那个女人看到颜岳的时候，兴奋地揉了揉颜岳的头发：“呵呵，你也喜欢养僵尸了？”
　　
　　说实话，颜岳对这个女人讨厌不起来。
　　
　　她似乎特别喜欢颜岳，甚至还把他当场自己的小弟弟看（明明是超级大叔级的人物了），经常和恒玉约会了以后，还托恒玉带冰欺凌蛋糕给颜岳，有好东西吃了，有美术展了，也不忘让恒玉叫颜岳一起去。
　　她喜欢捏两个人的小脸蛋，道：“太不公平了，你们两个男生用的是什么护肤品，还不给我从实招来！凭什么你们比我的皮肤都好！”
　　她虽然给人一种精致纤细的美感，但是从不像一般的女孩那样较娇弱，记得有一次几个人穿过小巷，几个男人一下子就围住了她。一副调戏良家妇女的样子。颜岳一下子急了，正要上前，恒玉一副见惯不惯的样子说：“别管。”接着，卡莲以8厘米跟的高跟鞋一脚踢飞了一强壮男子，然后，她随便卷起了手中的时尚杂志，握着“新型工具”直接朝男子打过去，于是，嚎叫之后，又一男的被弹飞了！
　　
　　恒玉说：“你别看她这样，她可是跆拳道黑带哦。”
　　“还不是打不过你！”卡莲瘪嘴。
　　“要连我都打过了，谁来治你啊？”
　　
　　颜岳嘿嘿地笑着，只是他们亲昵的话听在他的耳朵里，还是很刺耳。
　　
　　…………
　　
　　晚上熄灯了。
　　温岚还是像平时一样，把他那个充电的小台灯开着，然后心满意足地看着他的恐怖小说，时不时发出诡异的笑声。
　　杨俊和他的亲亲爱人凌在上铺开心地看着《同志亦凡人》。
　　杨俊：“Brain太帅了，但是又这么花心，实在看了让人又爱又恨啊！”
　　凌：“你喜欢他吗？”
　　杨俊：“当然喜欢啊！”
　　凌：“我和他你喜欢谁？”
　　“哈哈，吃醋了吃醋了！”
　　“快说！”说着，凌已经从一个小小的精致人偶瞬间长大成一个成人的样子。他的手撑在杨俊的耳边，将他推倒，金色的眼睛在电脑屏幕的荧光下显得格外的美丽。
　　杨俊那小脸一下子就红了！
　　但是他还是想再耍耍对方，谁叫小人偶生气的时候实在很可爱呢？！
　　“如果我说更喜欢Brain，你要怎么做？”
　　“我会让你明天起不了床。”
　　“……”
　　杨俊的脸瞬间红得不能再红。
　　
　　另外一边的颜岳直接从枕头底下拿出一瓶啤酒，然后“嘣”了一声拉开了易拉罐，就一口灌了下去。
　　对面的温岚阖上了书。
　　“小颜，你失恋了？”
　　“啥？”颜岳咕嘟咕嘟就灌了半瓶进去，“谈都没有谈过，哪里来的失恋！”
　　“你这么凄惨啊！那……说明你还在追他的过程中哦？”
　　颜岳不理他。
　　过了好一会儿，本来都以为温岚快要睡着了，他轻轻说道：“这都是你的第三瓶了吧？你想半夜起夜吵得我们不得安宁吗？”
　　“对！我就吵你，怎么了？”因为心情不好，颜岳的嘴巴变得很坏。
　　“唉。”
　　温岚叹了一口气，然后听到他撑起来的声音，他竟然朝颜岳这个方向爬过来，最后坐在颜岳的旁边，道：“发生了什么，说吧，我听着呢。”
　　“……你什么时候变得这么八卦了？”
　　温岚轻轻地笑了一声。
　　然后他捏着自己的拳头，指骨发出清脆的响声。
　　“岚大哥，你淡定，淡定！”
　　“今天我心情好，你还不快说！”
　　“那……你什么时候变得这么善解人意了……”颜岳勾着对方的脖子道。
　　“我跟你说，我倾听你的心理问题是为了我自己着想，我才不想那天你这只僵尸由于得了抑郁症而半夜狂吸数人的鲜血，而我就莫名其妙地成了炮灰呢！”
　　“……”
　　
　　但是，颜岳还是老老实实地把自己喜欢恒玉的事情轻描淡写地给温岚描述了一遍。
　　千年的等待。
　　在他的嘴巴里说出来，就像在说日常平平淡淡的事一样。
　　说到恒玉说自己和他只是朋友的时候，说到对方已经有女朋友的时候，他甚至淡淡地笑了。
　　
　　“我一直相信只要付出努力，就一定实现自己的梦。哪怕在很久以前，自己觉得是无法触及的梦，呵呵，就像是猴子捞月一样。……但是，我现在有时候连自己都动摇了。有的东西是不是早就注定好了？……我注定得不到他的喜欢。无论是哪一世，他都不会喜欢我。没有人喜欢我。……”
　　
　　颜岳的声音很轻很轻。
　　就像是夜晚，随着暗风不断飞舞的轻纱一般。
　　
　　温岚的手慢慢地伸出，小心翼翼地朝颜岳的头靠近。
　　停顿了好几次。
　　但是还是忍不住轻轻地将颜岳的头拨过来，靠在自己的肩上。
　　
　　“我的肩膀借给你。不过，只借给你五分钟哦！”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　实际上温岚想说的不是这个吧。
　　他想要做的，也不是这个吧？
　　他的呼吸难以平静。
　　此刻他的心里面闪现了无数念头，可是夜太黑，没有人发现。此刻的他，和平时的温岚，有些不一样。
　　
　　他现在，想要紧紧地抱着这只让他觉得可爱又可恨的僵尸。
　　他想要说：“你为什么从来都只看得到他，就看不到我呢？！”
　　
　　常常有人说，太喜欢一个人了，就很容易忽视除了他以外的其他人。
　　而颜岳，忽视了，也许是最在乎他的人。
　　
　　颜岳，你没有注意到吗？
　　你上课的笔记，是谁一直在帮你记？
　　你没有请假就出去玩，是谁一直帮你跟老师请假？
　　你不想吃饭了，或者是起晚了买不到早餐了，是谁对你说：“我这还有很多，要吃吗？”
　　你当初为了应付体育考试，是谁天天晚上陪着你到操场上一圈一圈的奔跑的？半期挂科，又是谁明明都过了，还是陪你念书？
　　
　　可是，颜岳的眼睛里只看得到恒玉。
　　温岚当然知道。
　　最开始吃饭的时候，去图书馆的时候，颜岳一看到恒玉就高兴得不像样，经常对他说：“要不你先走吧，我要等他！”
　　温岚是从什么时候主动离颜岳远的呢？
　　这种事，颜岳怎么可能会知道！
　　
　　温岚以为通过这样的方法，颜岳说不定会突然发现自己的价值吧？
　　可是没有。
　　因为他的退出，意味着自己曾经对他做的事，有一个人会慢慢地为他做罢了。自己真是愚蠢。
　　
　　连他自己都觉得自己不可救药。
　　为什么会喜欢上一个僵尸呢？
　　喜欢他的单纯吗？喜欢他的搞笑，他的活力，还是傻兮兮的样子？
　　也许就是他拿着书展开双臂，走在自己的前方，歪歪倒倒地像个小孩子一样踩着花坛旁边狭窄的瓷砖，仰着头沐浴在阳光下，时不时转过头来对自己说：“小岚，今天的阳光真舒服，不是吗！”
　　……
　　不，实 
 31、chapter 29（倒V章节） ... 
 
 
　　际上温岚自己也不知道他是不是真的喜欢颜岳。
　　因为，朋友之间也存在占有欲这一说的！
　　
　　颜岳绝对不会知道。
　　当他在Q*Q上跟温岚说自己要和一个男生约会时，温岚是怎样的感受。他突然觉得很难受，在QQ上写了好几次，但是每一次都把自己写的东西删了。
　　就是那一次，他发现自己不是用朋友的方式喜欢对方。
　　同时，他也绝望了。
　　因为，知道是“他”，他瞬间就知道是谁了。
　　
　　他和恒玉。
　　他没有任何胜算。
　　他不是傻瓜，颜岳和恒玉有很深的羁绊，他早就看出来了。颜岳到底有多喜欢恒玉，喜欢到了什么样的程度，他也早就知道了。
　　
　　而且，他也知道，恒玉不是像颜岳说的那样……
　　他这个局外人可以感受到。
　　恒玉是在乎颜岳的。
　　
　　但是他没有告诉颜岳。
　　
　　时钟“滴答、滴答”地流逝。
　　颜岳轻轻地靠在温岚的肩膀上。
　　没有想到，两个人都这样慢慢地睡着了。
　　
　　你怎么能说没有人喜欢你呢？
　　难道你不知道，我就喜欢你吗。
　　
　　……
　　
　　颜岳做了一个梦。
　　梦见自己一直在追着恒玉跑。
　　好不容易要追到他了，就快要触碰到他银色的发丝了！
　　
　　恒玉，转过头来看我啊！
　　我就在你的身后啊！
　　
　　可是，几乎是瞬间的功夫，恒玉又隔自己很远很远了。
　　他的身影也模糊了。
　　
　　距离。
　　
　　我们之间的距离，还是，太遥远了。
　　 

作者有话要说：Distance这一卷终于完了~
然后就是Please enter my world~
放心，有坎坷，爱情才更圆满嘛！q(s3t)r




32

32、chapter 30（倒V章节） ... 
 
 
　　清晨。空气冷飕飕的。
　　一个黑色寸头的少年手中拿着一个游泳镜，穿着一身宽松的休闲服奔跑在沙滩上。
　　顺着他奔跑的痕迹，柔软的海滩上留下了一连串脚印。
　　只见他跑在一个暗礁上面。仰头，眯着眼睛看着黎明的几丝阳光映照在他的脸上。然后他的嘴巴歪歪地翘了起来，露出一个小虎牙。
　　
　　他一骨碌把休闲服脱下来，甩在一边。
　　一身小麦色的皮肤展现出来，他简直瘦得像根竹竿。
　　他戴上眼罩，深呼吸了几次，就“噗通”一声跳进了海中！
　　
　　略微冰凉的海水瞬间包裹了他。
　　他的身体变得柔软起来，身体呈流线状，双脚轻轻地上下抖动。
　　他宛若一只泥鳅，顺着波光粼粼的海水，朝更深更深的地方游去。
　　
　　乳白色，粉红的，鲜红的珊瑚在海水中轻轻地荡漾着，碧绿的水草从海底一直延伸到海面，就像是碧绿的帘幕一般。深蓝色的游鱼一群一群地快速游动，它们似乎发现了少年灵活的身影，于是它们也跟了上来，与他一起穿梭在海水之中。
　　少年从腰间的袋子里面找了一些东西拿在手心里，接着，那些可爱的鱼儿就像是一群小鸟一样，争先恐后地抢着食物。
　　
　　很快，他就游进了一个海底的洞口。里面黑黝黝的一片。
　　他就像往常一样往里面游去。
　　手电筒的光芒将周围奇妙的微生物照亮，仔细倾听，除了耳边海流的声音以外，还有远方鲸类发出的低吟声，海豚发出的尖叫声……再仔细一点，也许还可以听见一些不知名的鱼类发出类似于小猫的叫声，或者是呼噜声……
　　常常的，这种细小的声音都会把少年逗笑。
　　洞口越来越狭窄，岔口越来越多。生物的声音离他也越来越远。
　　
　　手电筒的灯突然消失了！
　　少年将它朝旁边的洞壁敲了几下，还是没有用。唉，算了，这个也不是第一次发生了。
　　
　　周围的海水越来越冷！就连少年也冷得哆嗦了一下！
　　几个气泡顺着他的嘴角窜了出来……
　　
　　他看了一下自己有夜明光的手表。
　　已经过了两分钟了，自己应该上去透透气。
　　
　　可就在这个时候，他听到了诡异的声音……
　　“……呼……呼……呼呼……”
　　这是一个人类急促的呼吸声……
　　越来越近，越来越清晰！
　　这种声音逐渐盖过了耳边海流的鼓动！
　　甚至，他可以清晰地感觉到就在他的身后，就像是一个人，贴着他的耳廓呼吸一般！
　　
　　他瞬间全身的肌肉绷紧！
　　就是它！
　　
　　他连忙转身，黑暗的海水中一片漆黑，他什么也看不到！
　　可是他分明能感到一种奇妙的视线……
　　伴随着他的心跳加速，很明显氧气不够了，他可不想在这里活活溺死，他连忙快速地游回去！
　　不断涌上来的恐惧感让他马上逃跑！
　　
　　他飞快地游动着。
　　
　　快了，他已经看到微微泛着光亮的洞口了！
　　他不顾一切地朝前方靠近！
　　
　　可是突然，可怕的事发生了。
　　他的右脚踝被抓住了！他甚至可以清晰地感觉到这不是水草，之前想的奇妙的鱼类也不可能……
　　他低头……
　　
　　微亮的光照耀在他的右脚踝上，那分明是一只苍白的手！！
　　他挣扎着转过身！
　　
　　他直接吓得张开了嘴！
　　一个一个鸡蛋大的气泡顺着他的嘴巴不断地冒出来！
　　“完了！”
　　这是他心里面第一个想的！
　　
　　强烈的，可怕的窒息感从他的口鼻，瞬间蔓延全身。
　　
　　…………
　　
　　“啊！”
　　黎冰从床上惊醒，满头大汗。
　　那不仅仅是一个梦，那根本就是他在几天前遇到的事！当他昏迷醒来以后，自己已经躺在了沙滩上了。
　　
　　那双手捏紧他脚踝的冰冷疼痛的触感还没有消失。
　　想起来真让人后怕，当他转过身的时候，那张脸隔他只有一厘米远！
　　那是一张苍白的，毫无生气的脸。
　　他张开嘴巴，声音非常低沉，他说：“我是来带你离开的。”
　　
　　他说话的时候没有一个气泡冒出去。
　　
　　***
　　
　　春天的阳光非常宜人。
　　校园里雪白的梨花盛开了，翠绿的叶子也慢慢的生根发芽。
　　刚好下午的第一节没课，于是颜岳在睡足了午觉以后，又拉着恒玉到校园的小花园里面补眠。
　　高大的树木歪斜地长着，刚好，大片枝叶就像是太阳伞，遮挡了过于遥远的阳光。恒玉拿了一本杂志，坐在一个小树桩上仔细地阅读起来。颜岳呢？就靠在旁边的一个树干型长椅子上流憨口水呢！
　　微风吹来，属于青草的香味缓缓地飘过来。斑驳的阳光将不断变换的光芒洒在两个人的身上。
　　
　　细小的白色花瓣在空中翩跹，就像雪白的蝴蝶。
　　一片小小的花瓣旋转了几圈，然后静静地落在了颜岳的黑发上。
　　
　　刚好，恒玉阖上了书。
　　他站起身，走到颜岳的面前，伸出手随意地将他头发和衣服上的花瓣拿走。接着，他轻轻地将花瓣放在鼻翼边上，嗅了嗅，一股清香。
　　他静静地坐在了颜岳的身边。
　　
　　就是现在，邓畅带着个男生走了过来。
　　他也不管某人是否还在睡梦中就把他摇醒了。
　　
　　“就是他们俩。”他说了以后，竟然就酷酷地甩手走掉了。
　　
　　被带过来的男生大概有170的样子，黑色寸头，小麦色皮肤，黑眼圈有点严重，看起来没有精神。
　　“呃，请问你们懂灵异事件，对吗？”
　　“嗯？”
　　
　　原来，他是邓畅的高中和大学同学，算是好朋友吧，他就是通过邓畅的关系被介绍过来的。
　　你们可不要小看颜岳和恒玉。这两小子通过李贺的关系，已经是灵异侦探所的头号成员了！他们的广告在市场上也到处贴，甚至还有专门的网站！
　　
　　黎冰的表情非常慌张，甚至连说话都断断续续的。
　　“我碰到了脏东西……我觉得他想杀我……我经常梦见相同的梦，梦见它，然后感觉到窒息的感觉。我怀疑他住在海水下的山洞里，于是我去找过他……它果然在那里，然后我差点被它杀掉！”
　　“冷静一点。”恒玉说道。
　　“它影响了我的生活！我受不了了！”
　　
　　颜岳打了一个哈欠道：“你确定它不是人类？”
　　
　　“它绝对不是！……你们要相信我！难道有人类可以在鱼缸里？难道人类在海水中说话不用呼吸？……”
　　
　　“好好，那它长什么样子？”
　　
　　“是个男子，很苍白，冰冷……”
　　
　　“有没有特别的特征？”
　　
　　黎冰想了半天，都说不出什么。
　　恒玉从书包里拿出草稿纸递给他，递给黎冰一支笔，示意他画出大概的样子。黎冰拿着笔，手指有明显的抖动。
　　
　　“别紧张。”恒玉轻轻地说。
　　
　　黎冰闭紧眼睛，似乎在不断地思考。然后他突然从恒玉的笔袋中拿出一支蓝色的勾笔，接着就弓着背，在草稿纸上不断地涂抹起来！
　　他的速度越来越快，甚至是疯狂！
　　蓝色的勾笔被他使劲地在草稿纸上涂抹。
　　而且旁边的人根本看不出他在画什么！
　　
　　连纸都被他画得发毛，蓝色的墨迹浸到了石头桌子上。
　　他的呼吸越来越急促！
　　
　　“停！”
　　
　　恒玉即时制止了他！
　　
　　黎冰似乎才醒了过来，纸上是一片杂乱的深蓝。他皱眉用手指揉着太阳穴。半天才慢慢说：“对不起，最近我有点反常……我竟然记不到他的样子，明明都见过好多次……”
　　
　　“别着急嘛！一般啊，被鬼啊什么的骚扰都会有这种状况的！”颜岳拍拍黎冰的肩，安慰道。
　　
　　黎冰平静下来以后，慢慢说：“我真的受不了了。我觉得如果它再缠着我，我就算不死也会精神崩溃的！请你们帮帮我……”
　　
　　颜岳摸了摸下巴，然后对着黎冰用食指摩擦大指，一脸“你懂的”的模样。恒玉鄙视地看着他：“你趁火打劫啊？”
　　
　　……
　　刚好，马上就到周六周日。两人就当到海边游玩了。
　　颜岳打趣道：“你女朋友没意见吧？”
　　“我早跟她说了。”
　　“哦哦。”
　　
　　黎冰的家靠着海边，看不出来，他还是一个有钱的大户人家的孩子。
　　只是很明显，太萧条了。
　　花园里叶草丛生，各种各样的树木疯长着，也没有人修剪。房子里面就更不用说了，三个人一踏进去，就闻到了一股严重的霉味。地方，茶几上都有厚厚的一层灰，房角上甚至还有蜘蛛网……各种各样的杂志书本，衣服什么的都到处乱扔着。
　　“我终于知道什么是狗窝了。”颜岳感叹道。
　　
　　黎冰给两个人一人拿了一听饮料。自己也咕嘟咕嘟地喝起来。
　　“你的家人呢？”恒玉扫视着房间问道。
　　“哼，早搬走了。”他的声音冷淡。
　　“所以就没有人打扫了，你还真懒呢！”颜岳笑道。
　　“你没资格说别人。”恒玉瞥了一眼颜岳。
　　
　　黎冰似乎突然想到的什么，撑起身子到超大型的鱼缸那里给一群漂亮的热带鱼喂食。鱼缸是模拟海底景象的，水竟然是难得的清澈漂亮。
　　“你说在鱼缸里看到了那只鬼？”
　　“对……”黎冰寒战了一下，“不止一次了，晚上我看电视的时候，无意回头看……然后就看见他蹲在鱼缸里，苍白的脸和手掌就贴在浴缸上看我！你不知道那种感觉！……”
　　他连握着饮料的手指都在发颤。
　　“除了在鱼缸里，海里，梦里，你还在哪里见过他？”恒玉问。
　　
　　“太多了……我洗碗的时候，他从肥皂泡里钻出来，扯住我不放……因为他我连澡都不敢洗……我喝水的时候，我不敢看水，因为我害怕从液面上看到他的脸！……他简直就无处不在，他在折磨我，然后寻找时机杀了我……！”
　　“似乎都和水有关呢。”
　　
　　根据黎冰的话，颜岳和恒玉开始在他的大宅子里面寻找鬼留下的影子。在这种时候，颜岳很是派得上用场，因为他可以嗅到鬼魂的气味。
　　在经常发生魂现的地方嗅了一番，颜岳都摇头：“很干净啊。……而且，就算有，也很混乱，就像被别的气味打断了一样。黎冰，你有倾请过别的人帮你吗？”
　　“有请过一些……但是他们都束手无策。”
　　怪不得。
　　那些不懂方法的驱魔人把整个房子的脏东西表面上驱赶了，不仅帮助真凶抹杀了痕迹，还遗失了找到那鬼魂的机会。
　　
　　既然房子里不能找到什么，颜岳和恒玉就只好跟着黎冰到海洋中去寻找。因为对于现在的他们来说，那里是唯一可以找到鬼魂的地方。
　　说实话，颜岳非常期待。
　　他真是个异类，一般的僵尸都是超怕水吧？更不用说潜水了！
　　三个人乘坐小小的快艇到达离山洞最近的地方停下来。
　　
　　恒玉站在船檐边，流畅地脱掉外套、衬衣和长裤，甩在一般，将双腿放进略微冰凉的水中。然后弓着背洒了一些水在自己身上。他在适应水温。
　　正在叽里呱啦的颜岳明显呆滞了。
　　恒玉背对着他。
　　他是种怎样喷血的画面？！
　　皮肤细腻光滑，简直有如象牙一般白皙。
　　但是，这跟颜岳妄想的，那种柔弱的身材完全相反吧！
　　他不是超级肌肉男，但是他看起来感觉特别有力量！
　　他的肩宽背直，身上的肌肉紧绷，没有一丝赘肉……而且脱了衣服才更加显现出来，他的身上真的无论哪个地方都比自己大一号……
　　连一旁的黎冰都愣了许久，然后问颜岳：“你朋友是模特吗？”
　　
　　当恒玉转过身，将腰间系好的绳子一头扔给颜岳的时候，颜岳的眼睛快速地扫视了他的某个地方，他更加确定了自己的发现，然后红潮直接从他的耳朵向脸颊蔓延。
　　“喂，发什么呆！我下去看看，你守好黎冰。”
　　“嗯。”
　　恒玉戴好眼罩。
　　颜岳才反应过来：“什么啊！我也要下去，我想潜水！”
　　恒玉鄙视道：“你白痴吗？要是我们两个都下去了，谁来保证他的安全？要知道只要靠近水，黎冰都处于危险的状态。”
　　“哼。”颜岳瘪嘴。
　　“一会儿我一拉绳子，你就往上拉。你们这边一碰到危险，一拉我几乎上来，记住了吧！”
　　“切！”
　　
　　此刻，夜已经完全降临在这个世界了。
　　恒玉深呼了一口气，就跳进了深海之中。
　　水花四溅。
　　颜岳和黎冰开始专注地放绳子。
　　
　　颜岳的表情难得地严肃起来。
　　
　　淡淡地月光笼罩着海面，熠熠生辉。
　　 

作者有话要说：这个故事应该比较感人吧~嘿嘿。
今天晚上要画《香水》的海报，下一章应该明天晚上就发得上来，这段时间更新太慢，对不起！




33

33、chapter 31（倒V章节） ... 
 
 
　　略显冰冷的黑水瞬间将恒玉包裹住。
　　手电筒的灯光照亮了海水中漂浮的微生物。
　　银色的发丝漂浮起来，他宛若游鱼朝山洞的方向游去。
　　
　　船上，颜岳正拉着绳子。
　　黎冰坐在一边。
　　“他下去没有问题吗？……那只鬼太可怕了……”
　　颜岳拍拍他的肩，咧嘴笑道：“没问题！主人是最强的，哈哈！”
　　黎冰被他的情绪感染了，微笑道：“你怎么一直叫他主人？”
　　“嘿嘿，这是秘密。”
　　颜岳随便从身旁捡起一个小石子，手臂平行地飞出去，只见石子仿佛小鸟一样快速地在海面上点了两下，才落入水中。
　　他得意极了。
　　
　　过了一分钟，下面还没有任何被拉的迹象。
　　说不担心是不可能的，颜岳不断地看着手表，实际上他早就想跳下去找恒玉了，但是又担心上面黎冰的状况。
　　
　　除了海浪的声音，一切都是安静的。
　　
　　“嗯嗯嗯嗯――！”
　　黎冰的闷声响起！
　　颜岳猛然回头，一双惨白的手将黎冰的嘴巴捂住，已经将他拖到了船檐边上！鬼魂的脸从黎冰的后面探出来，黑色的碎发，深陷的眼眶……
　　那双黑色的眼睛充满了敌意。
　　颜岳直接捡起手边的石头就朝鬼魂的额头打过去！
　　几乎是直中额心！
　　石头穿过的地方形成了一个明显的洞口，接着，从洞口开始的地方慢慢地变成了泡沫，很快很快……随着泡沫地消失，刚才还损伤的地反又变得完好无损了。
　　
　　颜岳使劲了拉了几下绳子，然后飞速地朝船檐跑过去。
　　鬼猛地拉黎冰往下拽，“哗啦――”一声，黎冰就拉进了海水中，水花四溅！
　　颜岳的手快速地抓住了黎冰的手。
　　黎冰不断地挣扎，但是他的头一直被鬼魂往水中拽。黎冰接连喝了好几口水。
　　
　　“滚开！！”
　　颜岳吼道，他的尖牙长了出来，眼睛已经恢复了绿色，在黑夜中恍若狼的眼睛，又恍若坟场中的鬼魅。
　　
　　明显在这一刹那鬼魂被他震慑住了。因为谁都知道，僵尸要比这种鬼魂高很多级别的。
　　可是就在这一刹那。
　　鬼魂不顾一切地将黎冰往下拉……
　　“噗通――”一声，他竟然连同颜岳一起拉进了海水之中！船也直接就翻进了水中。
　　
　　还没有准备好就被海水淹没了。
　　颜岳嘴巴还大大地张着，一口海水就直接被吞了下去！
　　好咸！！！太难喝了！
　　他想着，但是还是不放开黎冰。
　　
　　被一只鬼玩成这样，他还是第一次！
　　但是最大的问题就是，这只鬼在水中简直就是像在自家游玩一样，他可以玩瞬间消失，就算被抓住的地方也可以马上幻化为泡沫……
　　不仅如此，他还可以制造海水的漩涡，还有强大的海浪！
　　
　　现在，颜岳就处在高速旋转的海流之中！
　　就连他死死抓住的手也眼看着就要分开了……而且这是咸水吧？咸水似乎跟他身上的尸毒非常排斥，现在他逐渐感觉到一种像被无数蚂蚁叮咬一般，又痒又痛……刚刚被他吞了的海水在他的身体里流窜，让他简直快要受不了了！ 
　　僵尸淹死在水中……这很搞笑不是吗？
　　
　　颜岳的意识越来越模糊了……
　　不行，还有那么多事还没有做，老婆都还没有追到，怎么可以？！
　　
　　就在此时，海面上突然涌起一股汹涌的浪花！海中一声“轰隆”的闷响，一颗银色的子弹直接朝鬼魂的臂膀摩擦而过！
　　男子臂膀的位置明显化成泡沫，他似乎非常痛苦，马上用手指捂住了伤口的地方……由于他的分心，围绕着颜岳的海流瞬间变小了。
　　
　　恒玉一下子就拉住了颜岳的手臂！
　　他再次举起他的银枪，对准了男子苍白的额头……
　　与此同时，因为海流的作用，他平时明明就挂在衬衣之下的项链在这一刹那飞腾了起来！
　　颜岳渐渐睁开双眼。
　　眼罩已经掉开了。
　　模糊的水中，他看见了一点血液一般凝固而明亮的光辉……一瞬间，他感觉到一种莫名的压迫感和震慑力……
　　
　　那只鬼魂惊诧地张大了嘴，全身难以抑制地颤抖起来！
　　
　　恒玉的手放在扳机上，随时都可能扣下。
　　鬼魂抬起头，冰蓝的海水在他惨白的脸上明明灭灭，他皱着眉，颤抖着，死死地抓住已经处于昏迷中的黎冰，不断地摇头……
　　他干涸的嘴唇张张合合。
　　
　　“求你不要杀我，请你让我带走他……求求你！求求你！”
　　
　　他是在一片绝望中，闪着唯一希望的眼神。
　　恒玉眯了眯眼睛，竟然快速地放下了手枪，接着以最快的速度一把抢走了黎冰，然后把两个到死不活的人快速地拖上岸。
　　
　　半小时以后，颜岳慢慢地苏醒过来了。
　　他发现自己睡在沙滩上，而恒玉就坐在旁边，抬头看着深蓝色天空中银白色的圆月。
　　他银色的发还是湿的，一滴一滴的水珠一点一点地顺着他的身体流进衬衣里。
　　
　　颜岳突然觉得这样的情景好舒服。
　　在恒玉转过来的刹那，他又闭上了眼睛，装模作样地处于昏睡状态。
　　
　　恒玉冷哼了一声：“装什么？”
　　颜岳笑了：“你怎么知道我醒了？”
　　“白痴。”恒玉没有回答他的问题，声音很凶，“不是让你不要下海吗？！你聋了？”
　　“喂喂，又不是我想的！我是被迫的好吧！”
　　恒玉望天：“是谁说自己是潜水高手的？”
　　“切。”颜岳瘪嘴，但是瞬间，他突然抬起头兴奋地说：“那……主人你之所以不想让我下海是因为……你早知道海水对我不好吧？是你在关心吧对吧！”
　　于是，某人又变成了摇着尾巴的小狗……
　　“你少臭美了！”恒玉皱眉，夜太黑，没有人看到他的脸竟然稍稍红了一下。
　　“啊啊，对了主人，那那，你是怎么救活我的？对我做了人工呼吸吗？”颜岳突然摸着自己的嘴巴道！
　　“白痴。”
　　“快说，你怎么救活我的？”
　　“就是抓住你的脚踝，把你身体里的海水甩了出来。”
　　恒玉淡淡地说。
　　颜岳呆了……
　　
　　场面尴尬了一会儿。
　　颜岳突然道：“黎冰还好吧？”
　　“就在这里。”恒玉淡淡地说。
　　
　　就在恒玉的右边，黎冰安静地躺着。身上沾了很多沙子。
　　
　　“他没有呼吸。”恒玉道。
　　“哦。……啊？？他死了？”
　　
　　恒玉摇摇头。
　　“我不确定，不过……他有问题。”
　　
　　…………
　　
　　自从这件事以后，都一个星期了，但是鬼魂都没有再骚扰过他。
　　黎冰终于睡了几天的好觉了。
　　但是还是不放心，所以两个人依旧和他保持着密切的联系。
　　他不知道，两个人的调查已经发生了本质的变化。
　　
　　他们发现了一些问题。
　　黎冰有时候就像是有神经问题一样，他非常憎恨狗叫。
　　但是几乎是天天，都有一只狗在他的院子里大声狂叫，那是一只牧羊犬。黎冰一听到，就疯狂地从楼上跑下去，拿着扫帚，打开门就要去打那只狗。
　　而那只狗却像是不怕他一样，即使他在怎么恐吓它，它还是静静地站在院子里面盯着他看，时不时发出轻微地“呜呜”声。
　　而每次跟它对峙的黎冰，没过半分钟就抱紧自己的头。
　　
　　他的家人似乎是他的禁区。一提到他的家人他就闭口不说话。但是他几乎是偏执地每天给家人留言。
　　不过，两个人还是弄到了他们家人新家的地址。
　　某日，恒玉来到了他们新家的地方。
　　在郊区，是一个普通的公寓，住在三楼。
　　开门的是一个中年女人，两个人称自己是黎冰的初中同学，想来看看他。
　　“他早就死了，你们回去吧。”女人的声音很冷淡。
　　这个时候一个小孩子稚嫩的声音响起来：“妈妈，谁死了？！”
　　“佳佳，别乱说！”
　　
　　然后门就“哐”地一声关上了。
　　真的不对劲，女人明显就是想要隐瞒什么。
　　
　　恒玉在外面敲门，然后大声地说：“我们是灵异侦查所的人，我们想要帮助你！”
　　里面没有任何回应。
　　“我们刚被黎冰雇用！”
　　
　　此话刚落，门就再次打开了。女人的眼里充满了恐惧。
　　
　　女人给两个人各泡了一杯绿茶。
　　在某个瞬间，她看起来苍老极了。
　　过了很久，她才开始慢慢地讲话，声音低低的。
　　
　　“黎冰是我们的大儿子，高一的时候游泳淹死了。”
　　恒玉没有任何惊讶，就颜岳一脸吃惊。
　　“后来，我们的家就像变成了鬼屋一样！”她颤抖着手将佳佳拉过来，抱在怀里，“只有佳佳可以看到他的哥哥……我们看不到，但是，他就像是不想离开这里一样，天天在屋里徘徊，厨房里的东西一样会被吃掉，拖鞋擦着地板走的声音在半夜异常清晰，他发脾气的时候还要摔东西……因为他，我和我丈夫几乎每天都不能入眠，因为一睡着，就可以看到他冰冷的遗体躺在我们的中间，然后睁开眼睛说‘我不想死’……我们真的受不了了，所以请了很多人，我们希望他的灵魂快些到达阴间，然后快些转世……可是这似乎只是加剧了一切一样。”
　　“他开始恨你们吗？”
　　女人点点头。
　　“就连我们现在搬到另外的地方，他还是会给我们留言……他都已经死了3年了，可是每个星期，他都会发一条过来。无论我们怎么换电话号码他都知道。”
　　“他留了什么？”
　　“有的只是他呼吸的声音……有的是……他唱歌的声音……”
　　佳佳抬起头，天真地说：“哥哥说让我们去陪陪他！”
　　“别乱说！”
　　佳佳又啃起了棒棒糖。
　　
　　过了好一会儿，颜岳轻轻地说：“阿姨，你难道不会觉得，小黎他只是想要和你们在一起吗？”
　　“可是他已经死了啊？！”
　　“他不是你的儿子吗？”
　　恒玉制止了颜岳尖锐的问题。
　　要是你知道跟你说话的是只僵尸真不知道你会作何反应。颜岳心里想。
　　“请问，当时游泳淹死的，还有另外的孩子吗？”
　　女人回想了一会儿，道：“对，还有一个，他叫冷涯。他是小黎的亲梅竹马。”
　　
　　就在这个时候，窗子“呼”地一下就打开了。
　　冰凉的风哗哗地吹进来。
　　而黎冰就站在窗沿上。
　　“啊啊啊啊――”女人尖叫起来。
　　
　　黎冰淡淡地笑了：“妈妈，好久不见。”
　　然后他看向恒玉，道：“还是被发现啦？你们还不赖嘛，怎么，现在就想收我了吗？”
　　恒玉摇摇头，道：“这种事应该留给冷涯来做。”
　　“冷涯是谁？”黎冰皱眉。
　　恒玉笑了：“看来你是在变成鬼的时候，失去了一些记忆罢了。”
　　
　　金色的阵型瞬间在黎冰的身下形成了。与此同时，恒玉的银发瞬间渐变成了金色。
　　
　　房屋里除了颜岳，其他人全部都睁大了眼。
　　女人是尖叫。小孩是开心地叫：“好漂亮！”
　　大意的黎冰不能再动。
　　接着唤醒记忆的铃铛树疯狂地长起来，金色的枝条不知疲倦地将黎冰缠起来！黎冰猛地抱住了自己的头。
　　
　　***
　　小涯和泥鳅（黎冰的绰号）出生在同一天同一家医院，后来又是邻居，所以两个人从小关系就非常好。
　　泥鳅，人如其名，就是一个天天在海里沙里打滚的黑小子，他的唯一优点也就是游泳潜水之类的。他的学习是吊车尾，天天老师争着把他叫到办公室训话。
　　而小涯呢？这小子从小就长得漂亮，是真的漂亮。记得在幼儿园的时候，大家玩过家家，几个男孩子抢着要小涯做老婆，谁叫他长得比女孩子好看得多呢？脸上细皮嫩肉的，一双水嫩的大眼睛简直让人陶醉啊。而且，这孩子从小就擅于和人相处，成绩也是数一数二的。
　　
　　泥鳅的妈妈经常就说：“你这毛小子怎么不像人家小涯学学？喂喂，你怎么又把臭袜子藏在枕头底下？！你找打吗？”
　　泥鳅抱着自己的小脑袋奔跑，嘴巴翘得像尿壶一样：“到底谁是你的儿子啊！”
　　“哼，要是小涯是我的儿子，我就享福咯！”
　　
　　所以呢，对于泥鳅来说，他的骄傲就在于：我比他有男子气概！我比他高！我比他会打架！我潜水比他潜得久。
　　呵呵，他一向都是个擅于自我安慰的孩子。
　　
　　可是，这种状况是在什么时候改变的呢？
　　那就是在初二的时候，两个小男孩都开始抽条了。
　　当冷涯的身高从跟他差不多一样高，到一下子超过了他半个头；
　　当自己喜欢的女生一脸花痴地对自己说：我喜欢涯哥哥；
　　当再一次群架中，自己本来逞英雄但是一不小心被踹倒以后，从来都不发威的冷涯竟然就在瞬间发毛了，当时他一个人就把10个人摆平了，就连倒在地方的泥鳅都以为自己在看武侠剧！打人，竟然也有这么艺术的，这么快速的……
　　
　　可怜的泥鳅仅存的自尊心一点一点被事实打垮。
　　
　　但是连他自己，都觉得自己被那个不断散发着雄性荷尔蒙的冷涯吸引了……
　　 

作者有话要说：大家愚人节快乐哦！




34

34、chapter 32（倒V章节） ... 
 
 
　　春日的阳光恍若柔柔的轻纱携带着微尘飘荡在教室里。
　　放学了，才过了五分钟，教室里就变得空空荡荡的。
　　作为值日生的泥鳅拿着扫帚弓着背扫地，当他抬头看黑板的时候，郁闷地嚷嚷道：“怎么刚刚才擦的又变成这样了！”
　　黑板干了，就形成了一道一道杂乱的污痕，看起来比不擦还脏！
　　“你连黑板都不会擦？”
　　一声带着浓厚笑意的话传来。
　　“少废话！”泥鳅转头，盯了一眼正写数学作业的冷涯，“这黑板本来就难擦！”
　　
　　冷涯撑起身子，道：“你打算让我再等多久？”
　　“5分钟。”
　　“你说5分钟，一般就是半小时，算了，我还是帮你吧！”
　　
　　结果呢，他又帮自己做了打扫工作。
　　当冷涯拿着刚洗好的抹布，教泥鳅一定要从上往下竖着抹的时候，泥鳅有点走神地看着他。窗外的阳光照在他柔软的发丝，他的眼窝较深，黑色的眼珠显得格外深邃，他在不停动的嘴唇吸引了泥鳅，唇红齿白的，真不知道触碰这双嘴唇的时候，他会是怎样的表情？
　　一想到，泥鳅马上就逃离了视线。
　　他连忙拿着拖布去后面拖地。
　　当他小心地看专心擦黑板的冷涯的时候，看见他黑色的碎发在后颈分开，露出后颈的黑痣。
　　他的心跳再一次加快了。
　　这样的感觉，没有一个女孩子，或者是除了冷涯的其他人，让他感觉到。
　　
　　他开始期待自己的父母不在家的时候，因为每次这个时候，自己就可以到冷涯家去蹭饭。冷涯的家就在自己家旁边的一栋楼中。
　　晚上吃完饭以后，泥鳅就和冷涯一起在房间里写作业。
　　写完作业就会一起打游戏啊，看漫画之类的。他们总是喜欢把空调开得很低很低，然后一人裹一床棉被，就露出拿着漫画书的手以及眼睛和鼻子……
　　冷涯和泥鳅都喜欢热血漫画，所以在冷涯家里还有一个特别好的好处，就是可以免费看许多许多经典漫画。
　　到现在泥鳅还记得到，自己有一次踮起脚尖拿一本漫画书的时候，冷涯的身体突然从后面靠近自己！他温热的呼吸喷在自己的后耳上……泥鳅可以清晰地嗅到他洗发水的香味！
　　顺着泥鳅的耳朵，红潮瞬间袭击了他的脸颊以及脖颈！
　　冷涯的手指在最顶层的漫画书上滑动，他的声音有些沙哑：“你要看哪本呢？”
　　“就……就《死神》吧！”
　　冷涯抽出了书，手指慢慢滑下来。竟然就撑在了泥鳅的两边，将他禁锢在一个狭小的范围之中。
　　“你怕我？”
　　“谁怕你啊！”
　　泥鳅感觉自己的男人自尊被威胁到了，他的后背一用力，就将背后的冷涯抵开了。
　　
　　冷涯没有再过来，只是安静地说：“那你为什么早晨不叫我？中午不和我吃饭？潜水也总是自己一个人了……你为什么躲我？”
　　“……”泥鳅什么也说不出口。
　　难道要他说，我是因为太喜欢你了吗？
　　那天，是他们两个第一次这么尴尬，安安静静地看着漫画书，肚子里面有再多的语言也无法说出口。
　　
　　泥鳅真的想不通，为什么自己会被他吸引？
　　幼儿园的时候，两个人站在一起比谁撒尿撒得远；
　　小六的时候，两个人经常什么也不穿就进海里游泳；
　　初一的时候，冷涯给自己炫耀他长毛了，这件事让泥鳅自卑了很久。
　　说实话，光是看他的裸体都看过无数次了，甚至他臀部有一个胎记，后颈有一颗痣都知道得清清楚楚。
　　
　　可是从什么时候，就在洗澡的时候最怕遇见他？什么时候，当他跟自己隔得很近的时候，会紧张得口干舌燥，连吞口水都怕声音太大了被他发现呢？
　　
　　连泥鳅自己也觉得自己有问题。
　　
　　他因为觉得自己在性向方面出了问题，所以终于决定要找个女朋友。
　　可是一而再再而三，他好不容易和女孩快要修成正果的时候，女孩就会被冷涯抢走。
　　难道是从小一起长大的孩子，连欣赏女孩子的品味也一模一样了？！这简直让泥鳅觉得不可思议。
　　尤其是在自己机会快要喜欢上的一个名叫芳芳的女孩的时候。女孩的手腕上戴着自己用一年压岁钱给她买的手镯，说：“对不起，虽然小黎很帅……但是小黎不懂女孩子的心，就像我的弟弟一样……我觉得涯哥哥才是我的白马王子！”因为这样被甩得太多了，泥鳅只是抱着臂膀，淡淡地说：“他对你不会是真的，他也许会像对待那些人一样，只玩你一个星期，这样你也要和我分手吗？”和我在一起的话，我会好好对你，也许一辈子都不会扔下你……他的心里真的这样想着。可是女孩子说：“就算一个星期我也觉得很幸福！”
　　在无数难过的夜晚，他决定放手。
　　如果冷涯会好好对待她还好。
　　可是，不到一个星期，他的确和芳芳分手了。
　　
　　冷涯总是一副欠扁的笑，说：“厌倦了，所以就甩了。”
　　
　　泥鳅想说“我看错你了！”“你这个败类！”什么的，可是他只是睁大眼睛盯着对方看，什么话也说不出来。
　　眼睛越来越酸，越来越难受，然后他转身就跑掉了。
　　冷涯抓住他手腕的手，也被他甩开了。
　　
　　他真不知道自己是上辈子欠了冷涯还是这么着……
　　他只是想要被一个人喜欢而已。
　　好吧，他知道自己跟冷涯没戏，那，总有女孩子会喜欢他吧？可是，连女孩子也不会喜欢他……
　　都是因为他。
　　都是因为他！
　　
　　可是，为什么？
　　从什么时候开始，泥鳅就丧失了讨厌他的能力。
　　
　　偶尔的梦里，他梦见冷涯像一般的恋人那样，牵着自己的手走在林荫道里。
　　他转过头来看自己的时候，除了自己他谁也看不见。
　　他甚至在想，七天的恋人，也许真的，是非常幸福的呢？
　　那是他不可能拥有的幸福罢了。
　　
　　那段时间，他彻底躲开了冷涯。与此同时，他越来越烦躁。
　　只有一个地方可以让他安静下来。
　　那就是大海。
　　
　　记得小时候，两个小孩子把衣服眼罩之类的都藏在礁石下面，每天傍晚的时候，就将自己的宝物带在身上，你追我赶地奔跑在柔软的沙滩上。
　　夏季总是最美的季节，表面的一层海水是温热的，两个人互相打着水仗，当海水淹没到腰部的时候，他们时不时会小心翼翼地走起来。不是怕危险，而是怕惊动了浅水区那些成群结队的游鱼。
　　海水总是极其干净的，澄澈得可以清晰得看见沙粒里的贝壳。五颜六色的热带鱼就像是在捉迷藏一般在两个人之间游来游去，还时不时好奇地啄一下他们的腿，弄得他们痒痒的。
　　当全身都沐浴在海水之中的时候，泥鳅的速度总是比冷涯要快些，他兴奋地摆动着双腿，快速地向海底潜去。他会时不时地回头，看看身后的冷涯，然后不断地对他前后摇手背，就像在说：快点！快点一样。
　　
　　泥鳅现在还记得一个小笑话。
　　记得最开始学游泳的时候，小涯似乎要比他快许多。
　　有一次，他看见小涯随着海浪惬意地躺在海面上，海水刚好淹没了他的鼻翼以下，他安静地垂着湿润的睫毛，感觉非常非常舒服。
　　他惊讶极了，张大嘴问道：“你是怎么办到的？有什么特异功能吗？”
　　小涯睁开眼，微笑了以下，道：“不告诉你！”
　　当时，泥鳅问了他无数次，小涯被他粘得不赖烦了，才跟他说：“你观察我的手！”
　　泥鳅死死地盯着他的手，就像他以前研究海底成群结队的螃蟹一样。
　　过了好一会儿，他有点别扭地说：“我还是没有发现机密在哪……”
　　“笨蛋，你没有发现我的手指在动吗？”小涯耐心地教导。
　　“嗯嗯！发现了！”
　　“对了啊，这就是我的机密。”
　　“你的意思是说，只要手指轻轻动一下，就可以浮在海面上咯？”
　　“对啊。”
　　于是，后来泥鳅当然无数次摆动着自己的手指，但是就直接沉入了海中，吐出几个可怜的泡泡。
　　小涯摊手：“这个傻瓜是学不会的。”
　　……
　　
　　想到小时候的这些事，泥鳅心里面有些郁闷，但是有有些开心和寂寞。
　　因为，他已经有半年没有和冷涯一起潜水了。
　　小时候的记忆，对他来说已经变成了梦，甜蜜却遥远。
　　
　　他摇摇头，将衣服脱在一边，戴上眼罩，就不断地朝大海跑过去。
　　水花四溅。
　　夕阳的将天边的大海映成了玫瑰红，也将他略微消瘦的身上染了一层绚丽的色彩。
　　他的轮廓变得模糊，感觉特别阳光。
　　
　　他不知道，远远的礁石上。
　　冷涯静静地坐在上面。
　　这半年来，他都是这样远远地看着泥鳅。
　　他翘起一只脚，十指交合，抱着自己的膝盖。
　　他黑色的碎发不断飞舞。
　　他一直看着不断变小的身影，直到身影消失。
　　然后，他慢慢地站起来，走在沙滩上，弯腰，捡起泥鳅刚刚随意扔在地上的衣服，他嗅了一下，微微的汗水味和浓浓的洗衣粉的味道，他再熟悉不过了。突然，他将衣服紧紧地抱在怀里……
　　
　　泥鳅这笨蛋，他永远不知道冷涯有多喜欢他。
　　他的喜欢几乎是处心积虑的。
　　因为喜欢看到他为自己拼命的样子，所以装成不会打架，直到泥鳅被打了才终于暴露了出来；
　　他拼命学习，因为只要他学习好，泥鳅的妈妈就会喜欢自己，而自己就可以帮泥鳅辅导，经常和他在一起了；
　　明明自己不喜欢漫画，但是因为知道泥鳅喜欢热血漫画，所以自己就买了很多他没有的，而且后来因为自己比他高就专门放在他难以拿到的地方；
　　明明潜水比他快，但是永远都呆在他的身后，因为害怕他有危险……
　　不想让他被其他人抢走，所以泥鳅对谁有好感，他马上就会让这个女生喜欢上自己，然后几天后又将她甩掉……
　　
　　这样的计谋，是完美的。
　　而且他明明看到起色了，终于，泥鳅对待自己开始不自然了，或许，那是喜欢自己了……
　　可是，现在他和泥鳅的距离已经越来越远了。
　　
　　他略微低沉的嗓子眼里，哼着一首熟悉的歌。
　　小黎，你不记得了吗？
　　小时候，你曾说，在水下也能听到歌声。
　　只要我哼这首歌，无论你在哪里，你马上就会出现在我的面前。
　　
　　“我是傻瓜吗？！”他扔下泥鳅的衣服，站了起来。
　　
　　他看了看表，一眨眼已经过了3分钟了。
　　他突然有了不好的预感！因为他知道，3分钟，已经是泥鳅憋气的极限了！
　　
　　他大步大步地朝大海跑去，此时，玫瑰色的夕阳在他的眼里，变成了残酷的鲜红。
　　他当然知道泥鳅一般会去那个方向……可是他万万没有料到，泥鳅去了一个禁止去的地方，那是一个山洞。
　　之所以禁止去，是因为那里有很多无名的水草。
　　它们会缠住人的肢体，让人类窒息而亡。
　　
　　有时候，人类真的无法抵御大自然。
　　冷涯是在山洞很里面的地方发现泥鳅的，当时已经是第5分钟了，泥鳅被水草捆住的地方不断流出鲜红的液体，混合在海水中……他还在挣扎……
　　那种可怕的水草越来越多。冷涯的手电筒丢了，他根本找不到出口的方向，但是他还是疯狂地用牙齿，手指将绑住泥鳅的水草咬断，抱着他不断逃离这个地方……
　　
　　泥鳅还有微薄的意识。
　　对于他来说，这段记忆在他的心里已经很模糊很模糊了。
　　他只记得背后不断怦怦跳动的心脏，还有自己窒息的，痛苦到了极致的肺部，进水的喉咙。
　　记得嘴唇上似乎有个柔软的东西贴过来，然后不断有新鲜的氧气输进来……
　　然后，一片空白。
　　
　　……
　　似乎有一双手在自己的面前伸出来。
　　泥鳅疯狂地大喊：“我不要死！我不要死！……我还要活着，我还有很多事没有做，我还没有被爱过……我还要活下去！”
　　
　　接着，没到几天，两个少年可怜的的遗体被捞了上来。警方将那个区域封锁。
　　那些食人水草被一些科学家称为秘密的新物种。
　　
　　泥鳅再次“醒来”，是真的醒来，他觉得自己似乎做了一个很真实的梦。
　　但是马上，就忘了了梦的内容，甚至还忘记了梦的主角。
　　他似乎忘了非常非常重要的事。
　　实际上，他现在就记得他叫黎冰，他的家人是谁，他家里的设施，他的学校在哪里……
　　
　　他照样去上学。只是，后来一个新同学莫名其妙地占了他的位置。他只好坐在桌子上。
　　他经常和妈妈爸爸说话，他们也不理自己了，他们甚至眼睛里看不到自己，但是泥鳅没有觉得有什么不妥，在潜意识里，他想着，这是应该的……连他自己也不知道为什么。他的父母甚至请了无数的阴阳师，有的是没有用的，有的是很有用的，那些人为了驱逐他，竟然弄了一盆水，只要这盆谁浇在他身上，他就会灰飞烟灭！还好有他的弟弟，佳佳把他藏在了衣柜里，刚好里面有浓浓的熏香，所以他没有被发现。……
　　他不是一个完全的灵魂，实际上，他是因为强烈的，想要活下去的愿望，而抽离出来的潜意识罢了。
　　人类的强意识是难以估量的，而当潜意识像灵魂一般聚集，它更为坚固，更为顽强。
　　一般人看不到这样的潜意识聚集体。
　　而法力比较高强的人，却可以清晰地看见他们，甚至，法力越高，就越不能辨别它们的真假。
　　另一方面，这样的潜意识却是可悲的。
　　
　　它就像是一个没有目的的梦。
　　它记住了疼痛，记住了遗憾，忘记了根源。
　　就像是它依然不断地给父母留言一般。
　　他残存在这个世界上，忘记了他最爱的人，忘记了自己存在的理由。
　　




35

35、chapter 33（含6号入V公告） ... 
 
 
　　“想起了吗？”恒玉淡淡地说。
　　
　　金色的阵中，黎冰疯狂地抱住了头！
　　他想起了，他想起了……
　　他竟然，这么容易就忘记了他最不该忘记的人！
　　
　　他现在才终于读懂了冷涯的眼神。
　　
　　那天，是父母带着弟弟，要搬进新家的日子。
　　他们和搬家公司在下面忙活着，而弟弟站在二楼吹泡泡。
　　透明的泡泡一点一点胀大，然后一下子，它就脱离了小圈，轻飘飘地飞舞起来。
　　泡泡的表面非常漂亮，那样的脆弱，却是五颜六色的……
　　泥鳅总是有一个错觉，每个泡泡里，都映着一个五彩缤纷的世界。
　　
　　泥鳅的手肘撑在栏杆上，呆呆地看着飞舞的泡泡。
　　一群一群的泡泡就像是热带鱼一样成群结队的飘舞在空气中。
　　
　　然后，他亲眼看到泡泡越来越多，越来越多。多得脱离实际。
　　它们在不断地聚集！
　　接着，一个男子苍白的脸颊，深陷的眼眶，乌黑的碎发，微尖的下巴，长长的脖颈以及肩膀……他的上半身慢慢地形成了！
　　佳佳睁大了眼，开心地叫道：“哇！泡泡变成了一个大哥哥咯！”
　　楼下的妈妈马上抬头，可是她只看见了很多很多泡泡。
　　她叹了一口气，然后继续整理行李。
　　泥鳅呆呆地看着他，看着他苍白到惨白的脸，以及他深邃沉静如死水一般的眼睛，他突然感觉到害怕。
　　他几乎是本能反应地向后退，直到后背撞到生硬的墙壁！
　　由泡泡组成的男子慢慢地靠近他。
　　泥鳅抱着自己的肩膀，身体往下滑落，他惊恐地叫道：“别过来，别过来！！”
　　“你怕我？”
　　泥鳅突然感觉到这句话……似乎有些熟悉。
　　男子笑了。
　　但是比哭还难看。
　　他伸出苍白的手，但是泥鳅就在不停地躲！他本能地闭上了眼睛！
　　男子蹲下来，他的手指轻轻地触碰到他的脸颊上，泥鳅感觉到得触觉，就像是冰凉的泡泡，碰到了自己的皮肤一般。接着，因为缺少水分，泡泡当然就会碎吧……
　　他急忙睁开眼，真的碎了。
　　男子触碰他的手指，又变成了泡泡，接着碎掉！然后消失……
　　
　　当时，男子凝视着泥鳅的眼睛。
　　他很急迫地吼着：“跟我走吧……跟我走吧！”
　　那时候，泥鳅的脑里一片茫然，还有莫名其妙的痛苦。
　　
　　可是，到现在，他才终于懂得了冷涯的眼神。
　　懂得了为什么他会选择在那个时候来到自己身边。
　　
　　他的眼神是怜惜的，是痛苦的，是深情的。
　　因为，冷涯知道，泥鳅要被一个人关在大房子里面了。因为，他知道泥鳅会孤独，会寂寞。他会伤心的。
　　
　　可是，他却被泥鳅当成了可怕的怪物。他已经被泥鳅忘掉了。
　　
　　…………
　　泥鳅慢慢地平静了下来。
　　也许是因为刚刚消耗了他太多，他的精神力不充足了，所以，随着他想要让妈妈看到的那种强烈执念消失，他的母亲也渐渐看不清他了。
　　颜岳突然说：“那你现在记得那只狗吗？”
　　泥鳅笑了：“在我五年级的那年，那只狗就死了。我现在都还记得，我和小涯把他埋在了花园里。”
　　“所以，是它对你放心不下，来帮你引路吗？”
　　“或许吧。”
　　
　　他忘了，小的时候，总是跟在两个小孩子后面的是谁……不就是那只牧羊犬？每次，泥鳅考试没有考好被骂了伤心了的时候，陪在他身边的除了冷涯，还有那只不断跳起来，摇着尾巴舔着自己手心的大黄……
　　大黄它总是非常乐意跟着他们两个屁股后面。
　　哪怕在他们潜水的时候，大黄因为两个人都不带他去，所以执拗地用标准‘狗爬’的姿势，任凭海水淹没了它的下巴，舌头露出来哈哈地喘气，四肢努力地滑动……泥鳅总是喜欢笑这样的大黄，然后好心地回来，把它抱回去，摸摸它的头，笑道：“我们马上就回来，你好好待在这里哦！”
　　
　　他们俩和大黄一直是好伙伴。
　　
　　泥鳅笑了。
　　他终于记起了一切。
　　
　　此刻，他的魂魄已经越来越淡。
　　他的母亲还处在惊吓的状态，一直蹲在沙发的后面，拉着依旧在开开心心吃棒棒糖的佳佳。
　　金色的线已经放开了泥鳅。
　　他蹲在母亲的面前，轻轻地拨弄了一下她的耳发。接着他紧紧地抱住她，不过他的母亲只感觉到了一阵微凉的感觉。
　　“再见了，妈妈。”他轻轻地说。
　　然后他站了起来，对着佳佳挥了挥手，然后走开了。
　　但是没有走几步，他突然转过头，对着女人说：“我知道你怕我……可是妈妈，我还是爱你的！”
　　然后他消失不在。
　　
　　佳佳继续啃着他的棒棒糖，然后拉拉女人的衣角。
　　他笑道：“妈妈，哥哥走了。对了，他还说他爱你哦！”
　　女人愣了好久。
　　她呆呆地看着佳佳。
　　然后汹涌的泪水夺眶而出！
　　
　　恒玉站起来，对颜岳说：“好了，我们可以走了。”
　　颜岳明白，他们能做的都已经做的。
　　接下来，很明显黎冰已经知道了该怎么做……
　　
　　……
　　
　　春雨如丝般缓缓地下着。
　　城里就像是蒙上了一层薄薄的雾气。
　　夕阳中，天边染上了淡淡的玫瑰红。
　　这个城市的夜慢慢降临，一点一点的灯光恍若萤火虫一般渐渐地，点缀在这个世界上。
　　泥鳅安静地坐在高高的灯塔上。
　　短短的黑发以及小麦色的脸颊上沾满了水珠。
　　
　　高高的灯塔下，人潮汹涌，他可以看见各种各样的，五颜六色的伞。
　　人们匆忙地走在马路上，摩肩接踵。
　　
　　他安静地等待着。
　　
　　他知道，他要找的人总是在看着他的。因为，生前有着深深羁绊的两个人即使在死后，灵魂也总是相依的。
　　
　　玫瑰色的细雨湿润了他的睫毛，然后随风飘落，洒落在男子黑色的发梢上。
　　泥鳅的心脏怦怦地跳动起来。
　　忽然，风大了。
　　男子淡蓝的雨伞瞬间就被刮走了。
　　他仰头，看着泥鳅，白色衬衣的衣摆飘飞着，他的黑色碎发狂肆地舞动。
　　
　　然后，两个人都笑了。
　　冷涯微微歪着头，对着他张开了手臂。
　　泥鳅一个闪身就翻下了灯塔。
　　然后，他紧紧地抱住了冷涯。
　　
　　很多话都不需解释，也不需说明，因为对方明白。灵魂总是善于用心沟通的。
　　就这样过了许久许久。
　　冷涯望着远方，那深深的蓝。然后他在泥鳅耳边轻轻地说：“小黎，我们去潜水吧！”
　　
　　潜入水中的时候，黑夜已经降临。
　　两个人都不知道，多久以前，两个人也曾在这样美丽的海水中*共同游玩。
　　
　　你难以想象那样的美景。
　　深蓝色天空中的一轮圆月将她银色的光辉洒在水面上，在水下看，月光的精魂混合了海底的微生物，他们就像在银河中穿梭一般。
　　
　　两个人手牵着手，并排前行着。一群金色的游鱼欢快地跟着他们。
　　
　　冷涯转过头来，他的眼里只有泥鳅。
　　简直不可思议，这就是他多年以来的梦啊……
　　冷涯的声音很柔和：“小黎，你可以看见北极星吗？”
　　泥鳅抬头，透过清澈的海水，他看见深蓝色的天空中，月亮的旁边有一个很亮的星星。
　　
　　“我们只要跟着北极星游，就可以到达属于我们的世界。”
　　
　　泥鳅摆动着双腿，轻轻地说：“我只要跟着你就好了。”
　　
　　因为你，就是我的北极星。
　　
　　……
　　
　　清明节到了。
　　颜岳、恒玉以及卡莲来到了桃花山上。
　　春天的桃花盛开得十分娇艳，将一座座低矮的山都染成了漂亮的色泽。
　　黎冰和冷涯就在桃花山的公墓之中。
　　
　　几个人瞬间就变成了行人的焦点。
　　尤其是卡莲，她戴着一个大大的太阳帽，大大的太阳眼镜，标准的法国美女的轮廓，金色的发丝在阳光中显得十分光明。哪怕是一身黑衣，她依然引人注目。站在人群中，她比好多男子都高。
　　她一激动就会用超快的语速说着颜岳超不擅长的鸟语，采着路边的迎春花，姿势非常优美。
　　最郁闷的是，她经常跟恒玉聊在兴头上，就忽略了后面的，还在爬坡中的小僵尸……
　　
　　其实他还真倒霉的。
　　卡莲和恒玉都走得是大路，可是颜岳简直是秉持着“不走寻常路”的原则。
　　实际上是因为这段时间他简直饿惨了，没有补充血液的原因吧……所以他在不断地寻找孤魂野鬼的影子……他可以顺便帮人们清扫一下……然后填饱自己的肚子。
　　但是，因为他的分心，他好几次跟丢了前面的两个人。
　　而且，有一次他在下坡的时候，一脚就踩滑了，接着，就超级狼狈地“嗷嗷”叫着从石头沙子上滑下去了！
　　右边的屁股简直痛到不行！
　　他揉着屁股，郁闷地蹲在地上。
　　
　　“白痴。”
　　
　　他连忙回头，恒玉竟然手中揪着一只不断挣扎的长舌鬼，对着颜岳笑道：“吃吧。”
　　颜岳像一只恶狼一样一口就把鬼吞了进去！
　　“你是小孩子吗？跟着我们走啊，我可不想老是回头看你跟上来没有。”
　　
　　颜岳不断点头，道：“嗯嗯，跟着主人走，有肉吃！”
　　
　　连恒玉背后的卡莲都扑哧一声笑出来！
　　
　　几个人走在蜿蜒的山路上，当走到半山腰的时候，三个人一起站在桃花树旁，他们让一个陌生人帮他们照了像。
　　照片上，卡莲头上戴着迎春花做的花环，亲昵地抱着恒玉的脖子，作势亲他的脸。
　　恒玉皱眉躲开。
　　颜岳站在一边，咧嘴摆了一个“V”型手势。
　　
　　……终于找到了两个人的墓。
　　
　　墓碑前已经有一支已经枯萎的花朵。明显是前些天送来的。
　　“是黎冰的妈妈吧！”
　　颜岳一边说，一边上前去将上面的杂草扯掉。恒玉弯腰，将怀里两捆白色的鲜花放在两个墓前。
　　
　　桃花的花瓣落在了两个人的身上，头上，但是没有人在意。
　　卡莲双手合十，闭着眼睛微笑着许愿。
　　颜岳见了，也闭上了眼睛，开始许愿。
　　
　　恒玉，祝你和你的女朋友快快分手！
　　然后，他偷偷地眯着眼睛，瞟了一眼旁边的两个人，嘿嘿，还好，没人发现他恶毒的愿望……
　　
　　……
　　安息吧。
　　至少你们在死后，已经得到了幸福。
　　
　　***
　　
　　接着，就是平静的校园生活。
　　某日，很久都没有音讯的戏剧社学姐发短信过来。
　　
　　“颜岳同学你好，我们戏剧社在本周六晚上有个聚会，希望到时候你一定要来参加！有家属的就带家属哦！具体地点再通知。”
　　
　　有同学知道这件事以后，笑道：“这根本就是联谊，你自己知道吧！不错哦，这就是为了照顾像你这样的单身汉嘛！不过你还够幸运的吧，戏剧社的美女可是多得很哦！”
　　颜岳阴险地弯弯眼睛：“羡慕就直说嘛！”
　　“哼哼，谁羡慕你啊！告诉你，就算是美女，人家多半也有男朋友了！”
　　“切……你不知道大爷我就是低调含蓄，养精蓄锐的那种……要是咱出手，哪个美女不拜倒在大爷我的脚下啊！话说多年前，无数美女倒追我，但是大爷我看都不看她们一眼！”
　　
　　颜岳又把自己吹上了天……
　　突然，他感觉肩膀被拍了一下，一转头，颜岳吞了一下口水。
　　
　　恒玉挑眉：“是吗？我怎么没有听说过？”
　　
　　颜岳突然兴奋地感叹：“今天天气真好，是吧是吧！”
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：非常对不起，如果没有意外，小妖子4月6号就要V文了！
真的非常非常感谢你们陪我到现在，我常常看到你们的评论，无论多忙，我还是坐在电脑旁码字。有时候连坐5小时竟然就才码出2000字……但是看到你们喜欢，我真的很开心。
V文对于我来说，是个鼓励吧。因为毕竟已经写了这么多年了。

如果大家不想看V文的话，小妖子还有完结文没有V的，哈哈。
哦，貌似长评是可以送积分的，这样也可以免费看V文了。

接下来的章节我会存稿，4月6日（应该是）会连更三章。（俺鸭梨相当大的。）
再次感谢大家的支持，我爱你们q(s3t)r




36

36、chapter 34（一更） ... 
 
 
　　酒吧里性感的音乐在不断地进行着。
　　温岚坐在吧台前，凝视着酒吧里的一幅油画，黑天鹅。
　　他微微歪着头，白皙的手指时不时绞动着自己咖啡色的耳发，他的眉头微皱，轻轻地咬着自己的下嘴唇。这是他惯有的小动作。
　　他背后凌乱狂躁的舞池和安静的他格格不入。
　　
　　很简单的画面。只有黑、白、灰三种单调的颜色。
　　背景是黑的渐变，最前面是一只饮水的黑天鹅，它的身后遥远的地方，是成群的敞开翅膀的白天鹅。
　　不知为何，温岚觉得自己就像那只落单的黑天鹅一般。
　　那是一种深深的孤独感和寂寞感。
　　
　　“Mango Jerry!”
　　一杯金黄色的鸡尾酒放在了温岚的面前。
　　“我没有点酒。”温岚道。
　　“这杯是我请你的，尽管喝。”
　　李贺摆起他的招牌微笑，半边的酒窝露出来，显得很有魅力。
　　可是这一招对温岚是肯定失效的。
　　
　　温岚淡漠地说：“我怎么知道这里面有没有放药？”
　　李贺都习惯对方的毒舌了，不回答反问：“你觉得我会对你下药吗？”
　　温岚今天没有太多开玩笑的兴致，道：“你知道我不会喝酒。”
　　“我当然知道。这杯Mango Jerry是由香甜的芒果果肉混合意大利Prosecco泡酒而成的，味道跟果汁没两样了，你放心吧。再说，小岚，你喜欢吃芒果吧，你这段时间买的水果必有芒果哦！”
　　温岚冷笑一声：“怎么，你又知道了？”
　　“喜欢的人的事，我怎么可能不知道？”
　　
　　温岚直接无视了李贺习惯性的甜言蜜语。
　　
　　那是因为他习惯了。
　　现在，他也算是李贺的一个常客。
　　虽然他每次对李贺的态度都不怎么友善，但是他觉得这样的自己很自在。在很多时候，他都伪装成了一个温柔的人，因为这样的他大家都喜欢。谁都不知道，真正的他也有伤心的，也有任性的时候。
　　而且他每次来这个酒吧，虽然第二天总是记不太清楚，但是似乎都真的可以让自己减少许多负担……
　　
　　姜都是越老越辣吧？
　　李贺对待毒舌并且拒人于千里之外的温岚，按照他自己的话，就是一个训猫的过程。
　　他首先得像一个年皮糖一样，黏着温岚。说话之类的，当然就是不断寻找对方喜欢的话题，比如灵异事件啊，比如电影小说啊，比如关于颜岳啊……
　　但是如果对方太冷淡，套不出话，第一个目的根本无法进行的时候，最好的方法就是给他灌酒。但是温岚不喝酒吧？不过这个根本就不是问题，以前温岚还以为自己喝的是简单的雪碧或者可乐，实际上，早就被李贺动了手脚。
　　李贺加的酒精，混合了各种秘方，他可以让温岚醉到一种微妙的程度，他明明醉了却不知道自己醉了，而且，对方无法尝出酒精的味道。
　　
　　所以，每次来这里的温岚，总是从最开始的冷淡态度，到后面敲着桌子，大声地对李贺诉苦。
　　“那个笨蛋根本不重视我这个朋友！”
　　“这次的灵异事件也是，他都不来叫我一起处理！哼！这个见色忘义的家伙！”
　　他白皙的脸上也染上了薄薄的一层红。
　　他使劲地松了松领口，一下子把平时规规矩矩的黑色领带扯到一边，一口又将最后的鸡尾酒灌下去！
　　
　　李贺单手撑在桌上，伸手轻佻地抬起温岚的下颌。
　　他的眼睛细长，在酒吧灯光流转的那一瞬，他的瞳孔里竟有一抹淡淡的紫色。和他那缕紫发拥有着相同的色泽。
　　他的脸慢慢地靠过来，嘴唇微微开启：“我有没有说过你这样子很性感？”
　　
　　温岚皱眉，然后一拳就朝李贺的脸勾过去。
　　还好李贺的反应够快，他迅速躲开了！
　　温岚咬牙切齿地说：“你这变态，男女通吃……”
　　李贺笑了：“小岚，我可是你的同类哦，那么，你也是变态吗？”
　　“什么？！”
　　“你不是也喜欢颜岳那笨蛋吗？”
　　
　　温岚没有说话，低着头一直沉默了很久。
　　在李贺觉得他可能已经睡着的时候，他突然抬起头，拿起一边的外套，道：“我该走了。”
　　然后他头也不回地离开了酒吧。
　　
　　***
　　
　　这一边。
　　颜岳和恒玉参加了戏剧社组织的联谊。
　　地点在校外的一家火锅店。
　　
　　果然，戏剧社的确美女多啊。
　　一个二个在春天就穿得像夏天一般。短裙丝袜高跟鞋，妆也一个比一个化得浓，这不过就是吃顿饭嘛，又不是来选美的……
　　当然，还是有几个清纯一点的。
　　完全符合男生的大众喜好，那就是黑色长发大眼睛白皮肤小脸……于是，这样的女生得到了大量男生的搭讪。
　　
　　现在才知道，喜剧社一共有25来个成员，大一的有15个，但是女生就有10个，只有5个男生。所以，男生就很吃香了。
　　那么，当恒玉这种男生出现在她们之间，会是怎样的情景呢？
　　连坐在恒玉旁边的颜岳都能感觉到那些娇羞的，或者是□裸的视线……
　　但是那些女生都是只敢看，不敢真正跟恒玉搭话。
　　恒玉在大多数女生的心中，就是“只可远观，不可亵玩”的典型。
　　因为对于恒玉来说，这些女生都是陌生人，没有交谈的必要。所以，这个与人交往极差的人就再一次一副冰山的样子，耳机插在耳朵里尽情地听着歌，除了最开始惜字如金的自我介绍，就再没有和那些女生说过话了……
　　哦，不，也说过话。
　　某个胆子大的女生来找他搭讪：“梁恒玉同学，我早就知道你了哦！你好出名的！”
　　“嗯。”
　　“上会圣诞节晚会唱歌的人是你吧？真的超帅的！”
　　“谢谢。”
　　“我能坐在你的旁边吗？”颜岳刚好去洗手间了，座位空了下来。
　　“不行。”
　　“呵呵……真直接啊……你喜欢吃火锅吗？”
　　“一般。”
　　……
　　接着，恒玉永无静止的面无表情和超级冷漠的态度让对方挫败了，她痛苦地回到了自己的座位上。
　　
　　所以当颜岳回来以后，听到旁边的女生说刚刚恒玉是怎样无情地拒绝那个可爱的女生时，颜岳瞟了一眼面无表情的恒玉，用手肘顶了顶恒玉，笑道：“你又面瘫了？”
　　“什么？”
　　颜岳突然奸诈地弯起眼睛，靠过去，两只手一下就捏起来恒玉象牙一般白皙的脸。周围的人明显地发出吸气声。
　　“笑一下又不会少块肉，再说你装什么酷，又不是不会！”
　　“……”
　　恒玉都没有反应过来颜岳这小子竟然这么胆大包天……颜岳啊颜岳，难道你不觉得你现在在抚摸老虎的屁股吗？
　　不知哪里来的画面映在颜岳的脑海中，他竟然就脱口而出了……
　　
　　“小妞，来，跟大爷我笑一个！”
　　
　　主人生气了，后果很严重。
　　不过，脑袋一时发昏的某人并没有意识到。
　　他直接被恒玉像捉猫一样提了出去，回来的时候，他多了一个熊猫眼。
　　然后，他非常殷勤地给他的主人又是倒茶又是捶背的……活似一只摇尾巴的小狗狗。
　　恒玉优雅地坐着，轻轻地用消毒湿巾擦着自己的脸颊，细致地消除刚刚某人爪子留下的每一个细菌。
　　
　　但是不知怎么的，后来恒玉在颜岳再三说“主人，你就笑一下嘛！”，他真的就时不时微笑了一下，虽然话还是少得可怜。
　　但是看到他笑容的女生，简直瞬间就红了脸。
　　戏剧社的社长李萌就对颜岳说：“你们俩的关系真好，真羡慕。”
　　“嘿嘿……那当然，虽然代价比较高……”
　　
　　火锅果然好吃。
　　很多人聚会都吃不饱，因为都把时间用在联络感情或者是聊天上了，但是颜岳明显是个特例，他把大量的时间放在了捞菜上。
　　什么肉丸子一放下去，他超级灵敏的鼻子能够在第一时间内闻出丸子是不是熟了……接着先下手为强，瞬间将他的油碟装满，然后快速洗白，接着又装满，如此循环往复。
　　而旁边的恒玉就吃得相当优雅了。
　　看起来他似乎吃得不多。
　　但是只有颜岳知道，此人是他最大的竞争对手。
　　也不知道他吃饭有啥秘诀，动作虽然优雅，简直就像在西餐里作食物品尝一般，但是此人的速度是相当快的。比如说刚刚明明放下去了一盘鹌鹑蛋，颜岳抢了三分之一，经过他的细心观察，恒玉也吃了三分之一……还有放下去的牛肉，颜岳根本就没有吃到几块，就没了！他肯定恒玉是一个默默无闻的大胃王，但是他的动作分明是慢条斯理，不紊不慢的！
　　
　　几瓶啤酒下肚，颜岳几个饱嗝以后，就开始越来越兴奋了。
　　他越来越不注意形象了，时不时抓头发，本来就够鸡窝的头发被他一抓就更凌乱了。
　　大家都有些醉醺醺了。
　　差不多吃完以后，大家又坐在一起玩游戏，当然就是真心话大冒险了。
　　简直是俗套！
　　无论谁遭殃，被问的问题就这么几个：你有男/女朋友吗？你们接吻过吗？你们上过床吗？
　　当恒玉遭殃的时候，恒玉说了他有女朋友。那些女生明显就丧气了。
　　社长李萌笑道：“怎么不把家属带来？”
　　“她今天还有工作。”
　　那些女生更觉得没救了，因为恒玉这帅哥原来是崇尚大年龄差距姐弟恋的。
　　问到“你们发展到什么程度了？”
　　恒玉挑眉笑道：“你们已经问够了两个问题了吧！”
　　一群人才知道自己疏忽大意了！
　　
　　颜岳一直在旁边听着，灌着酒。
　　接着，他和那些人在饭桌上飚起了歌。《单身情歌》。
　　那简直是噪音啊！几个人都是左声左气的，但是每个人左的位置还不一样，简直就是怪异的和声，听他们几个唱，把一群人都笑到肚子痛。
　　
　　“少喝点！”恒玉拽住了颜岳拿起的酒瓶子。
　　“我还想喝嘛！主人，你也喝啊！”
　　周围的人也起哄道：“喝喝喝！今天咱玩通宵，不醉不归！”
　　“他已经醉了。”
　　“他哪醉了？你看他酒都没有上脸，肯定是个喝酒的料！”一个人嚷道。
　　恒玉当然知道，颜岳是僵尸，僵尸喝酒肯定是不会上脸的，但是酒和僵尸的尸毒就像盐一样也是相互排斥的，他多喝的效果和喝醉差不多，他全身的神经先会兴奋，然后会麻痹。
　　
　　“啊啊，主人你真嗦，噢！热死了！”
　　颜岳说着，开始使劲地扯他衬衫的扣子。但是因为已经有些糊涂了，竟然都不知道扣子不是用来扯的，而是用来扭开的！
　　他半个胸膛都露了出来。
　　“啊，看不出来小颜的身材还蛮好的啊！”有女生惊讶道。
　　“哈哈，那是。”
　　此刻，颜岳不知道，很多人都不知道。
　　这个时候的他是极具魅力的。
　　嘴唇因为辣和酒精的刺激，而变得鲜红，而他因为是僵尸，皮肤永远都是苍白的，黑色的发凌乱，眼睛时不时因为无法控制情绪而泛出孔雀羽毛般的翠绿。
　　
　　他高昂地站起来，大声道：“我们谁输了谁就脱衣服吧！”
　　
　　可是这个时候，一片人都已经倒了。
　　
　　“真无趣！”他瘪嘴。
　　
　　恒玉拿起他的衣服：“走，我们回去吧。”
　　他拉了一下颜岳，但是没有想到颜岳眼睛一闭，瞬间就倒了！
　　
　　他叹了一口气。
　　白痴果然是没救的。
　　他只好拿着颜岳的衣服，然后把这个酒鬼拖出去，叫了一个出租车，直接回他自己的家。
　　他现在已经够累了。
　　他可不想还要花精力把颜岳送回他的狗窝里去。
　　 

作者有话要说：二更下午发上来哦！




37

37、chapter 35（二更） ... 
 
 
　　在车上，因为颜岳这酒鬼恒玉还真够丢脸的。
　　首先，颜岳一进出租车似乎就兴奋了……
　　他握着一个饮料瓶，把它当成话筒，就开始高歌，但是他似乎和前面的60后司机有了共同语言。
　　颜岳还唱得超深情，一副资深歌唱家的样子。
　　“千年等一回等一回啊
　　千年等一回我无悔啊
　　是谁在耳边说！爱我永不变
　　只为这一句 啊哈 断肠也无怨
　　雨心碎 风流泪
　　梦缠绵情悠远
　　西湖的水我的泪
　　我情愿和你化作一团火焰
　　啊... 啊... 啊！！”
　　
　　就算是原版吧，人家最后三个啊也唱得缠绵悱恻吧？
　　可是颜岳唱得简直跟抽筋一样。
　　恒玉早就满脸黑线了，他现在最想做的事，就是把发酒疯的某人捶晕。 
　　
　　不过前面的那个司机竟然也兴奋了，就像找到了知音一样，拍着方向盘，一起哼了起来，不亦乐乎。
　　
　　终于，颜岳纠缠了几首比如《你问我爱你有多深》《西游记》，然后最后飚《忐忑》飚了一半，接着又昏睡过去……
　　恒玉终于清静了。
　　
　　下车后，他就像扛货物一样把颜岳扛回去了。
　　回到家，都已经11点半了。妈妈和黄阿姨都睡了，家里静悄悄的，咪咪轻悄悄地从沙发上跳下来，轻轻地用毛茸茸的头在恒玉的脚踝上磨蹭几下，恒玉轻轻地摸了一下它的头，它满足地“喵”了一声，然后显然在盯着颜岳看。
　　
　　恒玉直接把醉鬼扔在一旁，然后自己慢慢地换拖鞋。
　　“嗷！痛痛痛！”颜岳抱怨地摸着屁股，“呜呜，可怜的屁股我对不起你，上回去桃花山就把你弄痛了，这次你又被这个恶人欺负了！”
　　恒玉理都不理他。
　　他走到厨房打开冰箱，拿出大瓶冻饮料就咕嘟咕嘟地喝起来。
　　颜岳揉了一下眼睛，看了一下四周，似乎明白了这不是在自己家。
　　他皱着眉头：“凉粉！你就这样把客人扔在门口吗？！”
　　“什么？”他没听清这醉鬼刚刚在叫他什么。
　　颜岳慢慢爬起来，摇摇晃晃地一屁股坐在沙发上，嚷嚷道：“我要睡觉了……”
　　
　　恒玉走过来，然后把颜岳往楼上的洗手间拖。
　　接着，他在自己房间里拿出一套新的白色浴衣，然后打开洗手间的灯，从抽屉中拿出一张崭新的毛巾和一支牙刷，全部放在洗手池上。他撑着小提琴图案的高雅墙壁，垂着银色的睫毛看着颜岳：“不洗澡不刷牙别想在我家睡。”
　　“……哦。”
　　“洗完就直接去客房睡吧，你知道在哪里吧？”
　　“呜呜，好冷淡……”颜岳小声瘪嘴道。
　　“你说什么？”
　　“没什么，嘿嘿。”
　　
　　恒玉转身走后，颜岳乖乖地先挤牙膏刷牙。
　　这个时候，门缝里钻出来一个小小的白色脑袋。
　　小猫睁大着淡绿的双眼，后面的肥尾巴翘得高高的，警惕地看着满嘴泡泡的颜岳。
　　颜岳吐了一口泡泡，道：“肥猫，看什么看，没有见过帅锅啊？”
　　肥猫竟然一仰头，“哼”了一声，然后踩着骄傲的小碎步，转身一翘屁股就跑掉了！
　　“果然是怎样的主人，怎样的宠物啊……”
　　颜岳抓抓头，醉醺醺地说。
　　
　　在恒玉家洗澡果然很爽啊。
　　尤其是在这种意识模糊的时候。
　　浴池大得都可以游泳了，尤其是水龙头，颜岳还专门用牙齿咬了一下，呃，竟然是纯金的……有钱人真是奢侈啊！
　　这样比起来，他家里的那个小浴缸可真是可怜啊！
　　不仅小，而且有点地方因为用得太久生锈，夏天经常水太烫，冬天呢，又经常水太冷……
　　
　　而在这个大浴缸里，水是自动调成最美好的温度，坐在适当的位置，还有机器按摩肩部和背部。颜岳最最喜欢的，明显就是那沐浴露了。
　　他发现这就是从恒玉身上散发出来的味道。
　　那是一种很淡很淡的花香，有些甜，但又有些冷淡。
　　泡泡漂浮在温热的水中，缭绕的湿气在浴室特别亮的灯光照射下就像是在阳光中漂浮的白云一样。
　　
　　颜岳简直觉得自己成仙了。正乘云驾雾到处游玩呢。
　　
　　待颜岳洗完以后，已经不知过了多久了。
　　他穿着白色的浴衣，黑色的发丝粘在两颊上，不断地滴着水，他踩着拖鞋经过恒玉的寝室，里面已经很安静了，明显恒玉早就洗完睡觉了。他朝客房走去，但是突然，他鬼斧神差地转过头，手指握在门柄上，轻轻一扭就开了。
　　房间里一片漆黑。
　　他的脑神经被酒精早麻痹了，一片空白。
　　他的心跳再次噗通噗通地跳起来……
　　
　　他一步一步地朝恒玉的床靠近。
　　房间里的窗户没有关，乳白色的窗帘随着夜风飘飞起来。窗外的月辉也慢慢地泻下来，雀跃在恒玉安静地，白皙的脸颊上。
　　颜岳静静地站在床边。
　　他一直觉得现在的恒玉很适合月光，也许是因为他现在拥有的是银色的发丝吧。而在使用魔力的恒玉，却又像是太阳一样，金色的，耀眼的，遥远的，不属于任何人的，当然更不可能属于他的。
　　
　　恒玉的呼吸很安静，很均匀。
　　现在，颜岳可以清晰地嗅到他身上的香气，明明用的是一样的，但是在对方身上就要感觉香得多。
　　
　　颜岳坐在了他的床边，刚好挡住了月光。
　　
　　恒玉的睡眠很浅，竟然就醒了。
　　“喂，不是告诉你了睡客房吗？”
　　“我知道。”
　　恒玉皱眉：“那你在做什么？”
　　
　　也许是因为酒精的作用，颜岳竟然像吃了豹子胆一样，将一只手撑在恒玉的右耳边，道：“我想告诉你一件事。”
　　“什么？”
　　颜岳的声音很轻很轻。
　　“我喜欢你。”
　　“……”
　　颜岳处在背光处，根本看不清他的表情。
　　但是他的瞳孔却在慢慢地变换色泽，哪怕是在黑暗之中也看得清。
　　他的眼白有一些微红。
　　他皱着眉头，突然大声说：“我喜欢你！我好喜欢你！”
　　说完，他竟然就俯□，想要亲吻对方！
　　
　　恒玉一把就推开了他！
　　
　　“你耍酒疯也耍得太过了吧！”
　　
　　颜岳一屁股就坐在了地板上，疼痛似乎让他惊醒了。
　　现在恒玉才清晰地看到了他的表情。
　　那是震惊的，有些惊慌的表情。
　　但是那只是一瞬间而已，他马上低下了头，等他再次抬起头的时候，又是一副没心没肺的样子了。
　　他咧嘴笑道：“被吓到了啊？嘿嘿，这个是大冒险哦，我演得够真吧？”
　　“无聊。”恒玉的声音变得极其冷淡。
　　“哦哦……”颜岳点点头，但他突然说，“如果我真的喜欢你……用男女的那种喜欢喜欢你，你会接受我吗？”
　　“你真的醉了。”
　　“回答我。”
　　“……不会。”
　　“哈哈……嗯，我知道了。晚安。”
　　
　　颜岳快速地走到客房，趴在床上。
　　
　　恒玉绝对不会知道，实际上经过一个澡，他的意识已经很清醒了。
　　他不是在耍酒疯。
　　那是他真正想要说的话……呵呵，不过被恒玉干脆地拒绝了呢。
　　其实他早应知道结果的，上次自己不是已经听到了吗？
　　恒玉说他们之间是朋友。
　　
　　朋友，多么伤人的朋友。
　　他现在真的好讨厌这两个字。
　　
　　但是说出来了，心里真的好多了。
　　
　　一滴狼狈的眼泪从他的眼角流下来，湿润了枕头。
　　有谁能告诉我，我要怎么做才能够得到他呢？
　　
　　……
　　他不知道，恒玉经历了刚才的这件事，也失眠了。
　　按照他的理性思维来说，他真的不可能喜欢上颜岳。
　　首先，颜岳是男的。跟恒玉喜欢的类型，完全不一致。
　　然后，颜岳是僵尸，名义上是他收的奴仆，实际上也是他少有的朋友。
　　再来，他对颜岳有种想要保护的感觉，但是也只是因为此人喜好闹事又很笨，要是他遇到不测自己这个主人也没面子。不过也仅此而已。
　　不过。他觉得刚才那个不像是一个玩笑。
　　在听到对方说“喜欢”的时候，他心里的某个地方竟然在隐隐作痛。
　　甚至，让他自己难以解释的是，在颜岳说是在“大冒险”的时候，后面的“如果”这些字眼时，他竟然很生气。
　　
　　不过第二天，两个人似乎都没有经历昨天那件事一样。
　　颜岳想：恒玉肯定不在意吧。
　　恒玉想：那白痴肯定早就忘了吧。
　　
　　生活依然很平静很自在。
　　
　　不久，李贺的通知来了。
　　消息是从温岚的父亲那里得知的。
　　最近他的父亲碰到了一个难以解决的大案子。是一个酒吧里的残酷杀人案件。
　　就在城市繁华的地区的一个Gay吧里。名叫夜色。
　　最开始报案的人说，有两个男子死了。他们的死相极其惨烈，所有的内脏都不在了。
　　这家夜色被警方密切地监视了起来。
　　可是他们万万没有想到，这座城市的其它夜色连锁酒吧也出现了相似的惨剧。
　　但是这种事只有这个城市的一小部分人知道，因为商家害怕吓到了顾客。所以，哪怕发生了这种事，这个城市的酒吧依旧是繁华的不夜城。
　　
　　温岚的父亲从接到这个案子开始，已经有一个星期了，但是依旧没有头绪。
　　眼看着这个案子就被划到未解决室无法解释科了……
　　
　　恒玉曾经去停尸房专门检查过遇害的尸体。
　　就连他们的瞳孔他也检查过。
　　
　　接着，他已经完全确定了，这是属于灵异侦查所处理的范畴。
　　
　　这一次，4个人打算共同出马，去挑战酒吧里的灵异事件。
　　 

作者有话要说：第三更在晚上7点哦！




38

38、chapter 36（三更） ... 
 
 
　　说是共同行动，但是各个的分工不同，每个人揽的任务也有多有少。
　　比如李贺，他以前在夜色任过职，而且当初还干出过不少的成果，在里面也小有名气。所以，他是最容易混进去去，作为带人打入内部的人。
　　话说，他以前在里面做什么呢？
　　
　　夜色这个同志酒吧有一项特殊服务，那就是……人妖服务。
　　不错，李贺……就是做人妖服务的一员。
　　
　　“你缺钱吗？”温岚问。
　　“没有啊，我的钱总是用不完。”李贺骄傲地说。
　　“那你干嘛做人妖？”
　　“你不觉得男人穿着女人的衣服很刺激吗？不觉得很有趣吗？”
　　温岚干呕一声：“死人妖。”
　　
　　不过，温岚，你可别小看了李贺。
　　李贺这人妖在夜色可是相当出名的，虽然他的主要任务是调酒，但是，他在任的那两年里，没有一个人比他更受欢迎了。
　　原因三条。
　　第一，他除了堪称天才一般的调酒技术，他的确相当养眼。更诡异的是，这样高挑的男子，哪怕穿上女人的旗袍，盘上一撮紫毛的头发，画上淡妆，他竟是雌雄莫辩，中性且优雅的。第二，他非常绅士，满嘴花言巧语。他可以把女孩子逗得红着脸咯咯笑，然后一夜间爱上他，他也可以征服各类的男子，只要他愿意。第三，他足够好色。因为好色，当然才是他持久的动力嘛。
　　
　　曾经另外一人妖不知从哪里找来了一个心理测试。
　　他问李贺：“如果现在天上有好多好多你最喜欢吃的东西，比如说糖果啊什么的，你想要多少呢？”
　　李贺想都没有想，就说：“当然越多越好咯！”
　　对方笑道：“果然还是我们的贺哥最好色，你岂不是要把对方榨干啊……”
　　现在李贺都还记得，他把这个心理测试拿去问颜岳。
　　颜岳思考了半天，然后郑重其事地跟他说：“我要把那些糖果全部都屯在我的家里面，能屯多少屯多少……直到我可以在糖果里面游泳！”
　　当时李贺觉得，如果这个心理测试准的话，颜岳这小子在这方面还是要强一些的……
　　
　　嗷，扯远了。 
　　
　　反正李贺就是一个绝绝对对的花心大萝卜。他是一个相当顺从生理需求的人。只要看对眼，他就会把对方往床上带。而且，他当初根本就没有失手过。和他温存过的人都知道，你和他上*床的时候，你以为你是他最爱的人，然后一下床，他就会直接把你踢出门。而且有了第一次，就别想要有第二次了，因为，他就是典型的那种，喜新厌旧的家伙。
　　不过即使这样，想要和他温存的家伙依然排着队呢！ 
　　
　　当几个人确定目的地以后，李贺到了夜色，提出恢复原职，老板张佳俊二话不说就答应了。
　　因为谁不知道，李贺一回来，就相当于一大棵摇钱树也回来了。
　　李贺带着温岚来到了酒吧，得到了老板的热烈欢迎。
　　张佳俊是一个三十来岁的男子，八字胡，圆眼镜，大肚便便的，一看就知道是一个精通商路的生意人。
　　“小贺，怎么知道回来了？”他抽着一支雪茄，对着李贺吐出一个烟圈。
　　“在几家酒吧干了以后，还是觉得你这儿好，待遇不错也乐得轻松。”
　　几个人在包厢里寒暄了几声，然后李贺自然地介绍一身西装，头发往后梳得整整齐齐的温岚。
　　
　　“他是我兄弟，温天华，搞房地产的老板。今天刚从天津办事回来，我刚好带他到你这里玩玩。”
　　
　　“哦，不错嘛，这么年轻就这么有作为了？”
　　张老板明显对温岚就热情了起来。
　　他连忙号召周围的人给温岚敬酒，温岚早就知道今天不可避免地要喝许多酒，所以他早准备好了醒酒药。
　　每一个人敬的酒他都一饮而尽。而且他就像变了一个人一样，给人的感觉就是那种钱多得不知道怎么花的大老板的形象。
　　就连李贺都给他挡了很多酒。
　　他非常了解温岚的酒量。他现在绝对是硬撑着的。
　　李贺非常明白温岚的坚决心，他非常想要由自己的力量帮父亲解决一件事，然后让父亲明白自己还是有价值的。
　　
　　后来，包厢里面的人都喝高了。
　　音乐的声音非常大，有一个人大声地说：“何不弄点K粉助助兴？”
　　
　　温岚猛地就站了起来。
　　张老板审视的眼神明显地扫射在了温岚的脸上。
　　李贺倒吸一口气！
　　因为他知道温岚现在意识已经难以控制，只要他稍不注意，骨子里的正义感就会冒出来！这样他们两个人会吃不了兜着走的！
　　
　　温岚猛地拍桌，两颊有些微红。
　　李贺抚额，他都不忍心看下去了。
　　
　　“大家尽管玩，今晚温某请客！”
　　
　　接着全体的成员都欢呼了起来！
　　李贺松了一口气……
　　于是便有人出去了一会儿，回来的时候手中拿着几个盘子，盘子里面有一些白色的细管，还有几小包K粉。
　　在座的人兴奋地凑成一小团一小团的，然后将吸管对准白粉所在的地方，用鼻腔尽情地吸食起来。温岚和李贺也拿着吸管，有模有样地吸起来。只是其他人没有发现，他们的粉很多时候就直接被他们吹出了盘子。
　　
　　接着那些兴奋到极致的人有唱的，有跳的，还有在一起赌博的。
　　意想不到的是，温岚赌博的技术还真有两下子，可能是因为他本来就有类似“阴阳眼”的技术吧，就是他猜牌的技术很强。
　　最开始他简直赢惨了。但是后来，他故意输了出去，但是没有一点烦闷的样子，这样大度的，愿意甩钱出去的老板，大家当然是喜欢的。
　　
　　在时机到了的时候，李贺旁敲侧击地说：“我倒是听说最近似乎最近似乎发生了什么恐怖的事啊，死了几个人……”
　　“啊，小贺，你是说香木街分店的事啊。你担心什么，离我们这里远着呢。”
　　“嗯？那件事是什么时候发生的？我怎么不知道……”
　　“你当然不知道咯，哈哈，连警察都不知道，要知道他们就直接封了我们，你说让我们这些怎么营业啊！说起这事，还真有点恐怖，今天早晨发现的，死的是个男的，算起来，他已经是第五个了。”
　　
　　……
　　直到凌晨3点，一群人才散去。
　　
　　温岚终于忍不住了，在小巷子里吐得死去活来。
　　李贺不断地拍他的背，道：“你本来就不会喝逞什么强啊！看看，现在惨了吧？”
　　他只好把温岚杠上了他的车，然后耐心地给他喝水。
　　温岚稍微好些的时候，他的声音断断续续：“看来，这酒吧还不只灵异事件那么简单……还是一个贩毒的地方。这回……一定会将他们一网打尽！”
　　李贺用手绢帮他擦衣服，道：“好好，你最能干了！所以先告诉我你家在哪里，我载你回去吧……嗯，不过，直接到我家，我当然还是非常欢迎的！”
　　
　　温岚看着他，因为不舒服淡色的茶色眼睛显得有些朦胧。
　　李贺的心噗通了一下！
　　
　　然后，他慢慢地说：“死人妖。”
　　接着，倒在了副驾驶上。
　　
　　李贺笑了。
　　要是一般的人，他早就把对方带上床了吧。他也不知道自己为什么会那么有责任心地把这么大块的肥肉送回去……
　　至于温岚的家，他怎么可能不知道？
　　
　　在开往温岚家的路上，他拨通了颜岳的电话。
　　过了好久，颜岳才接。
　　
　　“喂……”就像在梦游的声音一样。
　　“明天你和恒玉就直接去香木店的分店吧。那里的可能性最……”
　　李贺还没有说完，颜岳就炸毛了。
　　“你知不知道现在是几点？？凌晨3点23分！妈的你个笨蛋，你以为人家不睡觉吗？打扰我的好梦你知不知道有多残酷？！我好不容易才和恒玉手牵手地走在草原上，眼看着就有进一步发展了，你以为这样的梦我多久才做一次！”
　　颜岳的声音就像机关枪一样不断地从电话那头打过来。
　　李贺嫌恶地将电话拿开了一些。
　　然后非常欠揍地对着那头说：“抱怨完了吧？明天就给我去报到，对了，你们俩给我扮Gay扮像点！”
　　“……”
　　“好吧，你就不用扮了，但是恒玉是肯定需要你教他的，到时候要放得开，别一见到男同志就一副恶心的样子……”
　　“……”
　　“那明天见咯，晚安哦！”
　　
　　颜岳这才慢慢从迷糊中醒来。
　　他没有告诉李贺，实际上他和恒玉已经把位置定好了。
　　根据恒玉的魔法，他们模糊定位。然后忙乎了一天，根据各方面的证据，包括人证物证之类的，他们大概判定这是一只鬼或者是一群鬼在作案，由于死者都是Gay吧里放荡不羁的人，所以他们判定这类的人大概是他们的目标。
　　
　　虽然知道了这些，明天也算正式行动。
　　但是他们好像还没有确定谁是诱饵……
　　还有，要进Gay吧的确就要承认Gay，两个男人要打入这个群体，最好是自己就是Gay……
　　什么方法能够证明自己是弯的？
　　
　　实际上刚刚李贺还说了一句话。
　　他说：“你们就假装成一对情侣吧！”
　　 

作者有话要说：三更……真的会让人枯竭而亡……




39

39、chapter 37 ... 
 
 
　　恒玉单手驾车，车窗拉下了一半。窗外是一片繁华的夜景。
　　他优雅地托着下颌，银色的发丝肆意纷飞着。
　　
　　颜岳坐在副驾驶上，正在眉飞色舞地讲解着关于同志的一些常识。
　　
　　“虽然有一小部分Gay根本看不出来，但是大部分还是有一点相同特点的。以前80年代的时候，在Gay里面有的1号会扎左耳洞，0号扎右耳洞，正常人就全扎，所以这样常常一眼就可以看出来了。我倒是觉得Gay都很注重衣服品位，比一般男人更注重打扮。他们的指甲都是好好修过的，有的还会涂上透明的指甲油……”
　　“真恶心。”恒玉皱眉。
　　颜岳怒了：“你可别看不起他们！告诉你，Gay的平均智商要比正常人高多了！而且有很多很多的名人都是Gay！尤其是在艺术和服装设计方面的，十个有八个都不正常，你知道文艺复兴的大画家达芬奇吧，雕塑家米开朗琪罗吧？什么大音乐家柴可夫斯基啊，我国的诗人屈原啊，什么汉朝的那么多皇帝啊，要不就是Gay，要不就是双性恋吧！……嘿嘿，而且我发现，好多Gay都有一点自恋的毛病，但是他们有这个资本吧！”
　　
　　恒玉转过头，意味深长地看了颜岳一眼。
　　然后他似笑非笑地说：“你对这个这么了解，是因为你就是Gay吗？”
　　颜岳马上就忘了他接下来要说的。
　　
　　过了好半天，他才嘟囔了一句：“我就是喜欢男的，怎么样，告诉你，大爷我本来超级直的……还不是因为！！”
　　他想说还不是因为你！
　　但是连他自己都丧气了。
　　他瘪着嘴将手肘撑在自己的膝盖上，背对着恒玉坐。
　　然后轻微地“哼”了一声，道：“嘲笑我吧，我就知道你要嘲笑我！”
　　恒玉看着他的后脑勺，竟然伸出戴着黑色手套的手揉了一下他的头发，道：“你这是什么逻辑思维，我干嘛要嘲笑你？”
　　
　　颜岳的小心肝就这样突然就温暖起来了。
　　
　　过了好一会儿，恒玉突然问：“什么是1号，什么是0号？”
　　颜岳这才反应过来自己只顾着不停地讲，竟然忘记了解释专业名词！
　　但是……要怎么解释啊！
　　他突然灵机一动，对着恒玉伸出后手的食指，左手握成圈状，右手的食指对准左边的圈……但是，在进洞的那一刹那，他的动作瞬间僵住了！然后快速地收回手！
　　他的脸已经变得通红！
　　老天……
　　刚刚在做这个动作的时候，他脑袋里面闪现了什么情景？
　　自己将恒玉压在身下，他双眼朦胧地看着自己，然后自己熟练地抬起了他的双腿，接着分开……！！
　　
　　他现在已经如此地饥渴了吗？！
　　
　　“这么纯情？”
　　恒玉暗暗地笑了一声，然后转过头去继续开车。
　　表情再次恢复了面瘫。
　　
　　但是颜岳这小子脸就更红了！
　　“我哪里纯情了？！你这小毛孩竟然说我这千年僵尸纯情？告诉你，我见过的那些十八禁场面可多的去了，而且本人早就是情场老手了……”
　　他狡辩了半天，被恒玉一句“是吗”弄得非常无奈。
　　接着只好假装看窗外不断飞逝的城市风景。
　　
　　天，亲爱的老婆大人。
　　要是你知道我一直是怎么妄想你的，你还会说我纯情吗？
　　
　　轿车在香木街停下了。
　　颜岳郑重其事地说：“接下来，你只要假装成一个小0就好了。”
　　恒玉挑眉：“你假装1？”
　　“我本来就是1好吧！再说，你还没有见识过，像我这样冷酷英俊的强攻吧！”
　　
　　说着，颜岳整理了一下衣领，打开车门，就走了出来，顺手戴上了黑色的宽墨镜。黑色的头发蓬松，左耳的耳环在夜灯之中熠熠生辉。
　　大大的骷髅头项链，黑色的t恤，背后有一个血红的十字架，□是挂着铁链饰品，以及宽松的牛仔裤。
　　
　　这就是他一贯进出Gay吧所选择的服装之一。
　　
　　他带着恒玉穿过一个小巷子，然后在一家火锅店的二楼，他们就看到了夜色并不醒目的月亮标识，一推开门，震耳欲聋的DJ音乐瞬间笼罩在他们的周围。
　　这家酒吧的生意相当火爆。
　　舞池里面举起手扭动身躯的人就像是在开水里面下饺子一样，五彩的灯光不断地扫射，一股浓重的酒水味弥漫在其间。
　　
　　一个二十来岁的男孩一看到颜岳，就开心了：“颜哥！你都好久没有来了！”
　　“嗯。”颜岳老成地点点头，看了看男孩刚刚一直在看的方向，道，“今晚看上了谁？”
　　男孩指了指舞池里面，站在最上面跳舞的男人。
　　“我都看了他三小时了。”
　　“你为什么不告诉他？”
　　男孩笑了：“他看不上我的，我又没肌肉，不够帅，不够深沉……不像颜哥这么有魅力……”
　　颜岳靠过去，对着男孩大声说：“我要你现在过去，对他说，我已经看了你一个晚上了，所以你今夜就是我的了！”
　　“这怎么可能，我……”
　　“快去。”颜岳的声音有些慢，又非常有威力。
　　“……啊……”
　　“我说快去！”
　　“是！”
　　
　　男孩竟然真的屁颠屁颠地去了。
　　
　　颜岳转头看恒玉，非常骄傲地说：“哈哈，我可是一直都是拥有完美的强攻的形象。”
　　
　　“万年受总是喜欢说这种话。”
　　一个调笑的声音传来，很明显，声音来自吧台。
　　一个长发的“美女”一身深紫的晚礼裙，正微笑着像魔术师一样翻瓶，动作衔接得自然流畅。他惬意地看着两个姗姗来迟的人。旁边围了一圈他的仰慕者。
　　他的背后，温岚一脸黑线地戴着手套给他当下手……
　　
　　“美女”对着两个人微笑道：“请问两位要来点什么？”
　　
　　两个人坐好后，“美女”很快调好酒，帮他俩倒上。然后趁别人不注意，皮笑肉不笑地对两个人说：“你们俩小子好啊，叫你们今天来，你们现在才给我来！你看看都几点了！”
　　“晚上9点……”颜岳咧嘴笑道，“还有三个小时，早呢！哈哈……”
　　
　　两个人被李贺唠叨了几声以后。
　　李贺看着两个人，突然说：“你们俩坐那么远干嘛？你们看看，哪对情侣是像你们这样的？”
　　
　　于是两个人看了看周围的情侣。
　　有一对在对摸。有一对在接吻。有一对，年轻点的那个已经坐上去了……
　　颜岳瞬间收回了视线！
　　突然，他的脖颈感觉到微凉的丝质材料……
　　恒玉竟然一下子揽住了他的脖子，把他的整个身体都拉了过来！
　　最让人受不了的……
　　是他的手指掌握着对方的下巴，侧头将嘴唇靠在颜岳的耳侧，然后对李贺笑道：“这样还不像吗？”
　　
　　！！
　　
　　颜岳瞬间呆若木鸡！刚才，他好不容易才营造的强攻形象已经灰飞烟灭……
　　恒玉就这样揽着他的脖子喝酒。
　　他的脸颊近在咫尺！当他拿着高脚杯，仰头喝冰蓝色的鸡尾酒时，颜岳可以清晰地看着他白皙的下颌，还有他上下波动的喉结……
　　他简直就像是一只惊若天人的天鹅……
　　
　　的确是这样。
　　
　　从刚刚他们进门，就有人注意到他们俩了。
　　尤其是恒玉，他一身黑白相间的豹纹衬衣，□是黑色的紧身皮裤。
　　好吧，就不说他那身材，就他那张脸，那头银发，也够让人蠢蠢欲动了吧！
　　而且，在他搂住旁边的男子后，人们确定了，他是gay，因为要知道，来Gay吧的很多人其实只是好奇，自身却不是gay……
　　
　　颜岳实在受不了了。
　　“我先去跳舞咯！”
　　然后他站了起来，走进了舞池。
　　随着音乐，他本能地摆动着自己的肢体。
　　
　　他现在最应该做的，不是老是回味刚刚发生的事，而是靠近周围的人，寻找嫌疑犯的线索！
　　音乐很容易让人变得兴奋，随着激荡的旋律大家无意地挑逗着，触碰着，颜岳努力地保持着清醒，仔细地嗅着他们的味道，但是除了酒味就是烟味，香水味，他没有闻出有什么不对劲。
　　
　　渐渐地，大家注意到了他，好几个都朝他吹起了口哨。
　　有一个男的还直接在他的臀部狠狠地捏了一把。
　　颜岳猛地躲开，回头看，发现是一个中年男子，颜岳也不在乎，只是对他很具魅惑性地微笑了一下，然后继续跳。
　　很快，大家都朝他看过去。
　　
　　因为难以否认，在酒吧低迷地灯光下，靠着本能扭动身躯甩着头发的颜岳有一种难以言说的魅力。他因为感觉到热，所以脱掉了上衣，他因为怕自己失去了理智，所以在卫生间里直接将自来水冲在自己的脸上……
　　他具有一种本能的吸引力。
　　当然，他本人一点也不知道。他只是在不停地想，怎么找不到了？！
　　
　　所以，当他抓住一个男人，专心地嗅着对方的味道的时候，突然有一个人从背后把他扯了过去！
　　颜岳在瞬间回头……
　　这不是恒玉吗？他面无表情，眉头微皱，胳膊的力度大得惊人！
　　由于被嗅的男子同时也抓住了颜岳的胳膊，所以因为惯性，颜岳和抓扯他的人不断地往后退了好几步，甚至直接撞下来了一个人！
　　被撞的是一个服务生。
　　他盘子里的酒水全都被打翻在了地上！
　　
　　颜岳反应了过来，连忙蹲下去帮服务生捡掉在地上的玻璃片……
　　“啊哈，不好意思，我们不是有意的！”
　　“没关系……”服务生说道，然后快速地收拾地上的东西。
　　在他站起来的那一刹那，颜岳的鼻翼轻轻地扇动了一下。
　　从服务生领口那里，他嗅到了浓厚的，血的味道。
　　接着，他刹那间抓住了服务生的手腕！
　　
　　服务生睁大了眼。
　　颜岳含情脉脉地看着服务生，眼睛已经完全变成了孔雀般的翠绿，无论谁被他这样，用极强的意念注视，谁都会变成他的俘虏。
　　
　　“我看上你了。”他这样说。
　　
　　服务生就这样被他拉着，走出了舞池。
　　 

作者有话要说：你们都这么想虐恒玉啊？呃，会有的，但是目前还不会虐他……




40

40、chapter 38 ... 
 
 
　　对，是血腥味，淡淡地，从服务生的领口中传出来！
　　颜岳心里邪恶地想：他又不会来月经……百分之八十都没有错！
　　
　　他和恒玉交换了一下眼神，恒玉马上意会地走到前面，很快就消失在人群中。
　　“我们去哪里？”服务生望着颜岳，呆呆地说。
　　颜岳搂着他，笑道：“难道你不想和我单独相处吗？”
　　服务生连忙摇头。
　　
　　就这样，颜岳顺利地将他带到事先就准备好的房间里。
　　待服务生一走进去，颜岳就锁上了门！他顺手打开了灯。
　　
　　待他转过头的时候，听到“哐当”的一声，原来这个服务生手中一直握着的托盘掉在了地上。服务生连忙蹲下去捡，不知是不是颜岳眼花，他看见对方的眉毛微微皱了一下，就像是在痛苦一样，但是瞬间又恢复了平静。
　　在服务生站起来的时候，他突然又笑了。
　　脸色惨白，目光却一下子有了色泽，然后他异常主动地抱住了颜岳的脖子，将他往松软的大床拉，接着将他压倒在床上！
　　他的眼睛完全定格在颜岳的身体上，一双冰冷的手慢慢地抚摸着颜岳的肌肤……一寸一寸，就像在欣赏一幅绝世佳作！然后，他的速度越来越快，越来越疯狂，他甚至俯□深深地吸上一口气……满脸都是陶醉的模样！
　　颜岳亲眼看到他的两边的嘴角向上勾起，可是颜岳却觉得这笑简直让人毛骨悚然！
　　
　　但是颜岳还是不能只靠自己的第六感……要是对方只是一个单纯的变态，自己不是白白地暴露了吗？
　　他伸手开始快速地脱对方的衣服！
　　很快，服务生瘦削的裸体出现在他的面前……没有一丝伤痕！
　　
　　就在他怀疑自己是不是弄错人的时候，压在他身上的人已经被一个人用擒拿手的姿势瞬间控制住了，一把银色的手枪死死地抵在他的太阳穴上。
　　
　　“喂！我可能弄错了！”颜岳嚷道。
　　恒玉的膝盖死死地抵着服务生光裸的背部，声音清冷：“你看。”
　　由于视角原因，现在颜岳终于看清楚了！
　　服务生的背后，简直一片狼藉！那简直就像是被野兽啃咬，撕裂后的痕迹……
　　服务生的全身颤抖着，他努力地抬头看着颜岳。
　　满脸的难以置信！
　　他的眼睛没有了刚才那样的光泽，而是灰蒙蒙的一片，瞳孔也在慢慢放大。他的喉咙里发出粘糊糊的声音，那是：“不要杀我……不要……杀我！！”
　　
　　但是下一刻，他就停止了挣扎。
　　随着恒玉金发的飘舞，金色的阵型瞬间就在他们身下绽开！
　　他们早就在这个房间设下了阵，对于鬼来说，进来了就别想出去。
　　
　　就在阵型的上方，就像是从服务生的身体里被强拉出来的影子一样，一个灰色的人形影子居高临下地看着两个人。
　　金色的丝线随着恒玉的指挥，瞬间将它绑得紧紧的！它根本就不能移动丝毫。
　　两个人没有看错，就算是他的身影模糊，但是他背后两道大约20厘米的巨大伤痕还是很清晰的！
　　“噢，运气真不好。”鬼魂淡淡地说，他根本就没有挣扎。
　　“你不怕我们吗？”颜岳忍不住问道。
　　鬼魂轻蔑地笑道：“反正我放心了，就算没有我，你们这些肮脏的人依然会被赶尽杀绝的……”
　　“是吗？”
　　“当饥饿的，沉沦在底下的怨鬼们一经召唤，会发生怎样愉快的事呢？三个人还太少了，看着吧，以后，就会是三十个，三百个人了……哈哈……”
　　恒玉和颜岳同时皱眉。
　　恒玉笑道：“鬼都这么健忘吗？应该是6个人了吧？”
　　“怎么，你们也嫌少？”
　　
　　后来无论两个人问他什么，也听不到什么确切回答。
　　恒玉将他收成一个魂球，装了起来。
　　
　　颜岳突然问：“为什么是6个人呢？不是5个吗？”
　　恒玉踢了踢倒在床上的人，道：“他早就没有呼吸了。”
　　
　　死者被秘密送到法医处检查。
　　检查结果是：他死于头一天的中午1点，体内大部分内脏都不见了。
　　
　　恒玉和颜岳皱着眉拿着化验单坐在门口，心事重重。
　　
　　顺水推舟地推理，杀人凶手就是那批地下的冤魂。可是，刚才的怨鬼明明说他们才杀了3个人，如果那个数字是加上那个服务生的……那么，剩下的那三个人是怎么回事？！
　　接着，两个人去检查之前的那些尸体。
　　但是，殡仪馆的人竟然告诉他们，那些尸体已经被烧掉了。而且，就是在昨天！原因是他们的家属自己要求的。
　　
　　两个人立马发觉里面有蹊跷。
　　这样的重大案件，死者怎么可能想要被火化就能马上火化的？！
　　
　　恒玉马上回忆起第一次检查死者时，发现的情况。
　　他的背后的确是被撕扯啃咬过的痕迹，但是，当时恒玉隐隐约约看到在一片糜烂之间，稍微有两道被割开的，极深的伤痕……如果说这是被恶鬼所伤，那只能说这只恶鬼太懂得医学理论了。
　　当时之所以排出疑惑，认为是灵异事件，是因为在放大死者瞳孔的时候，在里面看到一个倒立的，灰色的模糊影像。那的确就是怨鬼典型的模样。
　　
　　同一时间，温岚和李贺正和张佳俊老板正在夜色酒吧的包厢喝酒。
　　他们一伙人明显已经把他俩当成自己人了。
　　而且这一次，张佳俊明显已经喝高了。
　　张佳俊给温岚倒了杯酒，然后拍着他的肩膀兴致勃勃地小声说：“兄弟这两天要发一笔大财，今天得请大哥玩玩！”
　　
　　过了一会儿，张佳俊接到了一个电话。
　　“3000克……怎么样？可以赚一笔了吧？……”温岚马上打开了录音器，只可惜包厢里面的音乐声实在太大。不过，就连张佳俊也忍不住提高了嗓音，他在不停地跟对方讨价还价，“每10克320元！一手交钱一手交货！”
　　打完电话以后，张佳俊就猛灌酒，一副不开心的模样。
　　温岚忙帮他夹菜，亲切地问道：“怎么不开心了？不是要大赚一笔吗？
　　“现在的客户越来越奸猾了……3000克才赚这么一点！告诉你，就一颗肾脏，也可以卖这个的三倍价钱！”
　　“可是，哪里可以那么容易得到肾脏啊？”
　　张佳俊看了温岚一眼，然后嘿嘿地坏笑起来，伸出手轻轻地摩擦着他的脸，笑道：“我怎么突然觉得你比我老婆还好看？”
　　温岚皱眉，但是并没有躲开。
　　李贺自然地将张佳俊揽过去，笑得异常温柔：“老板，小岚可是我的人哦，你这样是不是太……”
　　张佳俊指着李贺，大笑起来。
　　“你这小子动手还真快呢！”
　　“多谢夸奖！”
　　温岚的嘴角一跳一跳的，额头上有一个大大的“井”字。
　　当然，李贺事后肯定被温岚好好地教训了一顿……
　　
　　从刚刚张佳俊的电话里，他们大概了解到，这个生意是就是在明天晚上12点，就在离这里较近的一个小城的金银岛酒店的对面见面。
　　温岚马山把这个消息报告给他的父亲。
　　但是没有想到当爸爸听到他的消息后，竟然大发雷霆：“谁叫你去的？你以为你翅膀长硬了，可以背着我随便做什么事了吗？……”
　　温岚根本就无视了他那些话，在他说完以后，他直接甩了一句：“总之我已经将时间地点都告诉你了，你相不相信我，派不派人来都是你的事。再见。”
　　说完，他就挂了电话。
　　他真的想不通自己真的在父亲的心里，就是那么没有用吗？父亲重用的人，想要好好培养的人，永远都轮不到自己。甚至在自己有一天说：“我以后要当一个警察，像爸爸这样的。”那天爸爸直接就说：“没这个可能！”
　　
　　李贺在旁边已经拨通了颜岳的电话。
　　现在是清晨8点……
　　“喂，小颜吗？你们俩今天给我负责监制夜色的老板张佳俊。然后随时给我报告他们的动向。”
　　颜岳和恒玉坐在殡仪馆内的椅子上。
　　一晚上才睡了半小时的颜岳郁闷极了！
　　“凭什么？我们不是可以自由行动吗？再说我们的目的是处理灵异时间，跟那老板有啥关系……”
　　电话马上就被恒玉抢了，恒玉简单扼要地说：“明白。”
　　然后就挂了电话。
　　“喂，你干嘛答应啊！”
　　“你觉得现在我们呆在那个酒吧里，还能有什么线索吗？而且，你不觉的这个酒吧的高层，很有问题吗？”
　　
　　李贺笑道，还好颜岳这个笨蛋旁边有个聪明人。
　　
　　于是，两个人直接开着车跟着李贺的指挥很快找到了张佳俊的住处。10点，张佳俊和他的老婆，以及大概8岁左右的小女孩从他们的豪华住宅走出来，然后开车去了动物园。直到下午两点，他又把老婆和孩子送回家，自己又开车走了，接着直达夜色。晚上七点，他从夜色搂着一个男孩走出来，进了一家五星级宾馆。
　　两个人就把车停在宾馆附近。
　　颜岳调侃道：“看到他带妻子女儿去玩，我还以为他是个好丈夫呢。”
　　恒玉的眼神冰冷，冷笑了一声。
　　颜岳就像挺尸一样倒在副驾驶上，黑眼圈很浓，他郁闷道：“我们到底要跟踪到什么时候啊？！”
　　顺着他的声音，他的肚子非常响亮地“咕嘟”了一声……
　　恒玉转头看他，刚才眼里的阴霾一瞬间消失得无影无踪。
　　他笑道：“这么饿了？”
　　“我们就吃了早饭呢！再这么跟踪下去，我们一定会饿死的！”
　　颜岳非常凄凉地眼巴巴地盯着恒玉看。
　　
　　恒玉轻轻地扭开衬衫袖口的纽扣，将右手的衣袖扯上去，接着，他做了一件让颜岳震惊的事！
　　他竟然将自己的手腕放在颜岳的嘴边，道：“那就喝吧，趁我还没有改变主意以前。”
　　颜岳双手捉住恒玉的手。
　　他简直难以置信，那么洁癖，那么清高，那个臭屁的恒玉，怎么可能做这种事？！
　　颜岳小心翼翼地将他的黑色手套轻轻地褪掉，露出他白皙的，细嫩的皮肤……颜岳竟然觉得自己没有看过这么漂亮的手腕，就连那些略青的血管，那些微微凸出的筋脉，也拥有那么完美的弧度！
　　恒玉将眼睛看向另外一边。
　　颜岳看着他，然后突然张开嘴，他尖利的牙已经长了出来！
　　他狠狠地朝那宛若瓷器的手腕咬过去！
　　但是他的口腔却在接触那层皮肤时，僵硬了。
　　恒玉不解地看向他。
　　颜岳闭上嘴唇，然后轻轻地在恒玉的手腕上留下了一吻。
　　
　　“你做什么？”恒玉完全无法理解这只僵尸的行为。
　　
　　对于僵尸来说，法力高强的法师的血液，可以算得上是最鲜美，最能补充体力的营养物质了！
　　颜岳轻轻地帮他戴上手套，整理好衬衫的衣袖。
　　然后打开车门，笑道：“要是你晕倒了，一会儿我不是要干两个人的活了吗？我才不干呢！”
　　
　　他跑了出去。
　　10分钟以后，他端来了两份外卖。然后狼吞虎咽地吃了起来。
　　恒玉看着他完全不顾形象的样子，然后轻轻地笑了。
　　这一次的笑，温柔得不像样。
　　只可惜僵尸只顾埋头扒饭，一点都没有注意到。
　　
　　吃完以后，他又忍不住呼呼大睡起来。但是恒玉根本就没有叫他。只是把车里的音乐开小了一些。
　　
　　在快要进入深沉睡眠之前。
　　颜岳在心里松了一口气。
　　还好刚刚没有咬上去，一旦喝了美味的血液，他肯定会迷恋上那种味道，然后除了那种味道的其它血液，他就会喝不下去……
　　他希望那样的感觉，是在恒玉也喜欢上自己以后，再去体会的。
　　
　　他笑了。
　　总有一天会体会到的。
　　
　　半夜10点，张佳俊从宾馆走出来。
　　恒玉马上告诉李贺。并开车尾随……张佳俊的车很快就开上了高速公路。
　　
　　此刻，警方的人员已经在金银岛宾馆周围守株待兔了。
　　




41

41、chapter 39 ... 
 
 
　　下了高速公路，张佳俊的车直接沿河开去。恒玉的车紧紧地尾随着他。而且他随时在与李贺那边联系着。
　　“靠！”恒玉轻微地咒骂了一声。
　　虽然他对这个小镇并不熟悉，但是在之前他有好好查过这里的路线。而此刻，张佳俊的车明显与去金银岛的方向背道而驰！难道是临时改变了计划？
　　而且，安在他身上的窃听器也失去了效果。
　　车子开进了道路密集的城镇中心，张佳俊的车竟然在瞬间加快了车速，那是明显违章的车速！他飞驰在繁忙的步行街上，人群尖叫着，奔跑着，恒玉一咬牙也追了上去！
　　张佳俊突然一个大转弯，车轮发出尖锐的声音，他拐进了一个小巷！
　　因为车身剧烈地晃动，颜岳被惊醒了！
　　“怎么了？”
　　恒玉面无表情地踩着油门，熟练地驾驶着飞车。没有理他。
　　颜岳才发现自己身上已经系好了安全带。
　　张佳俊的车技明显相当卓越，他的车七转八拐的，竟然三分钟都不到，他就消失了踪影！
　　
　　此刻，警方已经开始转移地址。
　　他们已经开启了GPS系统，已经在金银岛附近的李贺拿着对讲机指挥恒玉。
　　很快，车子行驶到了一个岔路。
　　“左边。”李贺指挥道。
　　他们的GPS系统上，代表张佳俊的红点正在左边的那条道路上飞速行驶着。其实道理很清楚，左边的路足以容下一辆车，而右边太窄，容不下，甚至越往里越窄……
　　
　　“下车！”
　　恒玉命令道。
　　颜岳马上解开安全带，跳下车，然后跟着恒玉飞速地朝小路跑去！
　　
　　警方这边，代表梁恒玉和颜岳的车地蓝色点竟然停滞不动了。
　　
　　“竟然在关键位置不听指挥？”李贺笑道。
　　“难道是没油了？或者被劫持了？”温岚急道。
　　“哼，我一开始就没有相信他们俩，没被训练的，没有纪律的小朋友。”温岚的父亲温华道，然后他对一旁的警官说，“指挥警员在光明路口拦截毒贩！”
　　“Yes, sir!”
　　
　　与此同时，颜岳和恒玉穿过了狭窄到只容一个人前行的小巷，接着瞬间豁然开朗，巷子也渐渐开阔了起来。
　　这里似乎相当荒凉，周围的房屋很陈旧，岔路相当多。
　　恒玉几乎是毫不犹豫地选择了路径。
　　“主人，你怎么知道是走这条路？”
　　“感觉。”恒玉的呼吸急促。
　　“……这也太不可靠了吧！”颜岳的嘴角抖了抖。
　　恒玉突然对他伸出手，他的手心里，是一个魂瓶。里面装有在酒吧里收复的那只鬼。
　　此刻，它竟然在明显地颤动！
　　“是它引导我的。”
　　
　　过了大概5分钟，两个人竟然真的看到了张佳俊！
　　但是，他俩同时有了不好的预感。
　　张佳俊远比他们想象的还要狡猾得多！
　　他应该知道警方在另外一边，但是他又不排除这边也会来人。并且，他所带领的路就是通往他老巢的路！
　　
　　此刻，张佳俊坐在一家铺面里。
　　他的身边，至少有30个凶神恶煞的男子！
　　
　　颜岳开始快速地推算胜利的几率。
　　按照他对恒玉的了解，恒玉虽然很会打架，很懂魔法，但是对方人实在太多，而且还有铁棒和枪支……另外，恒玉一向遵照只对魂灵使用魔法的……
　　至于自己，哦……没有喝血所以已经没有啥力气了，根本就无法撑多久！
　　
　　这样算下来，自己这边胜利的几率，少之又少！
　　一群男子已经将两个人围在了中间。
　　
　　张佳俊笑着喝着小酒，道：“你们还挺聪明的嘛！不过，跟踪了我整整一天了，你们就那么迷恋我吗？”
　　恒玉冷笑了一声。
　　颜岳特狗腿地笑道：“老大！小的才不是跟踪您的呢！我们是您的仰慕者，今天特地来看您！”
　　张佳俊扬眉：“哦？这可动听啊，可是你朋友可明显不是这么想的哦！”
　　颜岳连忙道：“别介意！他天生就是这个样子，嘿嘿，他越开心，表情就越像别人欠他钱一样……哈哈，所以我们今天终于看到您了，现在太晚了，我们就回家了哦！”
　　最后一句才是重点。
　　
　　张佳俊点了点头。
　　颜岳还以为是得到了释放，正拉着恒玉想走，结果头部就被一个人用衣服狠狠地裹起来！
　　背后的人想把他憋死！
　　哈哈，可是僵尸不呼吸也是一样的哦！
　　
　　颜岳的手肘狠狠地朝对方的肚皮撞过去！后面的人狼嚎一声。
　　颜岳狠狠地把那件衣服朝刚才的那个人扔过去，吼道：“想憋死人也得找件干净的衣服吧？！妈的你几百年没有洗澡了？？”
　　
　　一群人还在因为他的言论而发愣。
　　颜岳和恒玉就已经开始进攻了。
　　
　　恒玉打架的功夫的确非常棒。
　　他跳起来，一抬脚对方的下巴就被踢得“卡擦”一声，然后扭曲着脸直接冲出去3米！
　　旁边的人也不敢小看他们俩了，直接用铁棒往两个人身上抡！
　　但是无论是颜岳还是恒玉，在逃攻击这一方面都非常在行。
　　
　　恒玉总是面无表情地，身体一躲，只见他银色的发飘逸着，额头的汗水洒在了空气之中，湛蓝的眼半寐着，然后猛的一拳就把对方打翻！而这个聒噪的颜岳呢？他每打倒一个人或者躲过了一次攻击，就大声欢呼：“啊哈哈，我是超人！”“混蛋！”“嘿嘿，打不到，打不到！”
　　弄得周围的人对着他就像是有几百年的仇恨一样，不断地龇牙咧嘴！
　　
　　张佳俊喝着酒，看着他已经有六个兄弟倒地了。然后对着旁边白发苍苍的老人摇了摇头，接着拿起桌上的手枪，上膛，对准银发的头，接着只听微小的“嘭”声――
　　
　　张佳俊以及他旁边的老人都猛地睁大了眼睛！
　　就在他们的面前，颜岳的脸隔张佳俊只有10厘米！
　　他咧嘴笑着：“玩偷袭可不好哦！”
　　他一口就把张佳俊的酒喝进肚里，而张佳俊的手枪因为惊吓掉在了地上。
　　
　　因为，他们看见自己发射的子弹就在对方的食指和大指指间。
　　而且，这个张狂的年轻人的眼睛里，散发着一种恐怖的光芒！
　　
　　可就在此时，颜岳的动作竟然僵硬了。
　　然后他的手指摸上自己的腰。
　　接着，拿在自己的眼前看了看。
　　全部都是粘稠的，黑色的血液！
　　
　　他伸手，猛地将插入腰间的匕首拔出来！
　　他感觉不到任何痛苦，就是难以言说的冰冷，麻木，已经难以控制的饥渴！
　　血液就像是瀑布一样，从他的腰间不断地往下流！
　　他的修复能力明显变慢了许多许多……
　　
　　他转过身，身后的罪魁祸首突然“啊”地一声叫起来！
　　那是因为刚转过身的颜岳直接抓住他的衣领，然后猛地咬住了他的脖子！一两股细长的鲜红血液顺着男子的脖子向下流下去……
　　
　　周围的人明显都吓呆了！
　　没有人敢移动半步，然后声音颤抖着说：“……吸血鬼……”
　　被咬的人在不断地痉挛……挣扎的声音已经在慢慢变小变小……
　　
　　恒玉皱眉，他快速地向颜岳走过来。
　　“够了。”
　　他淡淡地说，然后一把就把颜岳和被咬的人分开！
　　颜岳的瞳孔已经恢复了魔性的绿，他额头的血管还微微凸出着，他满嘴都是粘稠的鲜血……触目惊心。此刻，他的身体僵硬着，被咬的可怜人直接倒在了地上。
　　
　　恒玉拉着意识还相当不清晰地颜岳走出人群。
　　那些被吓住的人都自动为他们让出一条路。
　　
　　恒玉坐上了一架摩托车上，然后对颜岳说：“白痴，上来啊！”
　　颜岳愣了半天，才坐在了恒玉的背后，恒玉无奈地转过头去给他戴上了头盔。然后开动发动机。
　　摩托车开始“轰隆隆”地响起来。
　　
　　就在此时，恒玉突然回头。
　　他只是淡淡地扫了一眼对方，鲜红色吊坠的项链因为他的动作飞在空中。
　　手中拿着尖利地银饰，正打算刺向颜岳的老头就瞬间跪在了地上，颤抖着说：“饶了我吧……饶了我吧……”
　　
　　恒玉根本就没有搭理他。
　　然后直接就开走了。
　　
　　几分钟以后，警察接到通知赶了过来，将张佳俊的老巢一网打尽。
　　果然缴获了3000克K粉，后来在夜色酒吧里，又缴获了海洛因、大麻、摇头丸、迷幻剂等等数不清的毒品以及以为他这个大老板又接连抓到了一系列的吸毒贩毒者。
　　
　　让警察们都觉得奇怪的是，当他们找到这群人的时候，发现一个老头跪在地上，不断磕头，说着什么：“饶了我，饶了我……”的话，问他话的时候，他就一直指着一个方向说：“大人来了，惹不起啊……惹不起啊！”但是警察们根本不知道他所谓的大人是指什么。其他的人也都是一脸惊恐的样子，但是问道刚刚发生了什么，他们竟然一概不知！就像失去了某部分的记忆一般！
　　但是对于他们来说，最重要的是终于抓到罪犯了。
　　
　　“怎么样，我朋友信得过吧。”温岚开心地对温华说。
　　温华看了他一眼，过了半天都没有说话。
　　他开着警车，看向窗外，有些苍老的眼里闪现出了一抹复杂的情绪。
　　就在温岚以为他又是不屑的时候，温华说：“这回，你做得很好……”
　　坐在后面的李贺淡淡地微笑起来。
　　温岚惊讶地看向他的爸爸，音调变高了：“那，我以后能进警察局工作吗？”
　　“你明明知道这个工作很危险。”
　　“可是我喜欢啊！”
　　温华突然笑了：“你以为这么简单我就会让你进来？”
　　
　　…………
　　
　　而此时，颜岳意识不清地抱着恒玉的腰，坐在摩托车的后面。
　　摩托车快速地穿过黑暗的隧道，然后行驶在河边。
　　晕黄的路灯下，莹白色的梨花花瓣一点一点地随风飞舞……恒玉没有戴头盔，他银色的发也不断地飞舞，专属于他的味道笼罩在颜岳的周围。
　　
　　夜风的冰凉以及恒玉的香味让颜岳渐渐清醒了。
　　此刻，他的腰部之剩下了一丝一丝疼痛，以及表面的血液，伤口已经自动修复了。
　　可是，刚才的回忆，还死死地停在他的脑海里。
　　他竟然把自己那样的丑态完全暴露在了恒玉的面前！
　　
　　一这样想着，颜岳就突然很生自己的气。
　　此刻，自己浑身都是血，自己黑色的浑浊的血，人类鲜红的血……
　　这么脏，这么丑陋……他突然想起了千年前，自己也是这样，在不小心啃食了一个畜生的脖子以后，自己心爱的女孩就尖叫着逃走了……
　　
　　……
　　然后，他前面的这个人，他是优雅的，骄傲的，干净的，甚至洁癖的。自己会把他弄脏的……他一定会嫌自己脏！
　　
　　这样想着，抱着恒玉的手就放松了。
　　他慢慢地退缩了……
　　
　　突然，恒玉紧紧地抓住了颜岳满是鲜血的手，大声吼道：“白痴，你想死吗？！”
　　
　　颜岳愣了半天，此刻，他的瞳孔已经恢复了黑色，那是晶莹的，模糊的黑色。
　　接着，他紧紧地抱住了恒玉。恒玉的背部是温热的，颜岳的身体是冰冷的，他突然觉得好温暖……
　　“对不起。”颜岳悄悄地说。
　　“你说什么？”风太大，恒玉听不清。
　　“没什么。”
　　
　　过了好久，颜岳又调皮地问：“你不怕我弄脏了你的衣服吗？”
　　恒玉笑了：“我早就习惯了，脏猪！”
　　
　　…………
　　
　　虽然张佳俊一伙人已经承认了贩毒的事，但是最重大的罪行，他们还没有承认。不过，灵异侦察组自有让他承认的方法。
　　首先，温岚那边有录音。张佳俊曾亲口说，肾脏可以赚很多钱。
　　接着呢，颜岳说服了之前抓的那只小鬼，小鬼因为知道了有人要帮他们伸冤，当然就愿意帮忙啦。他们就在酒吧的下面，发现了5架骸骨。
　　
　　原来，酒吧灵异事件是这样的。
　　张佳俊一伙贩毒者因为对金钱的渴望，发现卖人体器官还要赚钱得多。刚好，他的身边有一个略懂这种事的人，就是那个老头。
　　老头知道，数年前，这里发生了骇人听闻的偷内脏事件。
　　
　　那是一个女孩，在酒吧参加了聚会，喝醉了。
　　接下来她遇到了一个极有魅力的年轻人，跟他也很谈得来。后来顺其自然的，两个人开了房。
　　第二天醒来的时候，自己身在满是冰块的浴缸里。
　　旁边有一张纸条，写着：“快打120，要不然你会死！”然后她就打了，医生让她看身上有没有伤痕，尤其是背部，然后，她就在背部发现了两条长达十寸的伤痕。
　　那是因为，昨夜的那个年轻男子把她的两个肾脏都偷走了。
　　原来，昨天喝酒的时候，她被那个男子下了很重的麻醉剂。而且冰块也有镇痛的效果，所以被害人根本暂时感觉不到疼痛。
　　而这个女生因为在医院等待肾脏捐赠无果而死亡了。
　　
　　当时，这样的案例接连发生，那些冤魂都在地底下徘徊，不愿离去。
　　他们的恨，全部都转向了来酒吧的那些，水性杨花的人。
　　
　　于是，老头就利用了这些冤魂。
　　因为，鬼魂制造的惨案，警察就算拿到了线索，也无处可抓。于是，他奉张老板的命，召唤了那些鬼魂。鬼魂开始制造惨案。而同时，张佳俊一伙人在杀了人取了肾脏以后，把他们死时的伤痕制作得和被怨鬼所伤得差不多。
　　这样，他们就可以肆无忌惮地赚钱了。而且，因为老头是召唤者，鬼魂一般是不会伤害召唤者本身和他亲近的人的。
　　
　　这样的计划本来应该是完美的。
　　
　　可是当那群鬼魂来到审问室的时候，张佳俊以及他的那帮人直接吓得把所有的事都召了。等待这群罪犯的，当然就只有死刑了。
　　相信就算他们变成了鬼，地下的那些被他们害死的鬼也不会绕过他们的吧。
　　
　　恒玉帮这群冤魂 
 41、chapter 39 ... 
 
 
　　赎了魂。
　　自此，夜色的恐怖事件终止了。
　　 

作者有话要说：这个偷内脏的事是真的，是四川女孩发生的事，丫头们也要小心哦！




42

42、chapter 40 ... 
 
 
　　才4月，蚊子就成群结队地来到了C栋301宿舍。
　　不过也没有办法，男生宿舍能有多干净吗？
　　前段时间一直嗅到一股超级恶心的味道，结果在这两天领导检查宿舍之前疯狂收拾收拾以后，发现杨俊的电脑背后有发霉的猕猴桃三个，垃圾袋中的豆浆流在了地上，而且已经发酵了，抽屉中的“叮叮糖”化了，将他的钱粘在了一起……
　　颜岳一直抱怨自己的袜子和内裤丢了又丢，现在形成了没有袜子的局面……结果呢？因为一次大收拾，从他床上的角落找到了两只单的，然后在床缝下面几乎找到了剩下的所有……
　　别认为温岚和邓畅就是乖乖孩子了，温岚那家伙从来都把衣服拿出去干洗，而邓畅呢？从来都把脏衣服扔进一个大袋子里面，每周都往家里面驮一包……
　　
　　于是，就在这天晚上，经过几个人的观察，宿舍墙上的蚊子，大的小的都有，在有的角落，简直可以说是密密麻麻！
　　这个时候的蚊子，按颜岳的推理，就是以公蚊子居多，不怎么咬人，就是天天飞来飞去，看着烦！
　　而且竟然就连蚊香熏着，它们也坚强地在墙壁上集会……
　　颜岳翘着二郎腿，看着屋顶，突然开心地说：“哇！蚊子在交*配耶！”
　　他看见上面的蚊子都是两只重叠在一起的……
　　“啊？真的？”一群正忙活的人也好奇了。
　　颜岳连忙站起来，仔细地观察上面的蚊子。
　　然后，他很失望地说：“哎呀，原来是它们的影子啊！”
　　“呃……”
　　
　　一群人都黑线了。
　　然后继续他们的活动。
　　他们正在以最原始的行动剿灭蚊子……那就是站在床上，看到一只，就以迅雷不及掩耳的速度拍下去！再拍下去！
　　“啪！”“啪！”
　　大家灭得非常开心……
　　温岚面无表情地说：“听说欺负女人的男人下辈子会变成卫生巾……那欺负蚊子的我们下辈子会变成什么呢？”
　　颜岳想了想，笑道：“便便？”
　　“你什么逻辑……”温岚鄙视道。
　　“蚊子……你伤不起的！”杀蚊子杀得不亦乐乎的杨俊笑道。
　　
　　此时，满屋子都是花露水以及六神灭蚊水的味道了。
　　邓畅道：“我看蚊子倒是被杀了，明天我们也被毒死了。”
　　“那好啊！就不用上课咯！”
　　颜岳和杨俊两个傻蛋一起欢呼道……
　　
　　……
　　
　　第二天，学院的这一期的报纸发在了宿舍中。
　　颜岳刚刚洗完脸，头发还是鸡窝。
　　温岚正坐在椅子上看，眉头紧紧地皱着。
　　“怎么了？给我看看呗！”颜岳伸手。
　　温岚却马上就收起了报纸，笑着说：“没什么好看的，你又不是不知道，学院的报纸都是很无聊的！”
　　“那你藏什么！”
　　颜岳不满地说，然后一把就把他压在手肘之下的报纸抢了。
　　一看，颜岳的心猛地一沉。
　　
　　因为，就在报纸中央，大大的横了几幅照片，上面写了几个黑色的大大的黑体字：凉粉的女朋友？！
　　有张照片是恒玉牵着卡莲走在街上的样子；一幅是卡莲将车窗打开，帮恒玉整理衣领的样子。
　　再下面，是学校的“娱乐记者”写的。
　　“为了证实她是不是凉粉真正的女朋友，所以我们的记者小丽同学鼓起勇气让他们当众接吻哦！那么，他们真的接吻了吗？！”
　　颜岳赶紧翻页！
　　
　　那是一张很大的照片。
　　虽然黑白，也不是太清晰，但是颜岳可以清晰地看到，恒玉低头，捏着卡莲的下颌和她接吻的模样。卡莲双手抱紧他的脖颈，穿着高跟鞋的一只脚翘了起来，却一点也不做作反而很可爱。
　　图片右下角还有两个胖胖的字体。写的是“绝配”！
　　
　　再下面，就是“娱乐记者”们记录的关于卡莲的一些资料了。
　　
　　颜岳看都没有看，然后就把报纸还给温岚。
　　笑了一声：“他又不是明星，这帮女生也太疯狂了点吧。”
　　温岚看着他回到自己座位的背影，没有说话，只是微微地叹了一口气。
　　
　　颜岳看似不在乎那些照片。实际上他专门拿了一张报纸，藏在了自己的枕头下面。
　　然后，不断地盯着最后的那张照片看。
　　一直看，一直看。
　　他的手指慢慢地伸了出来，接着触碰到了自己的嘴唇。轻轻地压了一下。
　　他亲吻她的时候，她会是怎样的感觉呢？
　　他是以怎样的感情亲吻她的呢……
　　
　　颜岳想起了自己的梦。
　　就在不久以前，梦见就在学校的过道里。
　　当时自己不知道为什么，非常非常地伤心。而恒玉就在自己的对面，看着自己。他的背后全是耀眼的阳光。
　　当时自己不顾一切地捧着他的脸就吻了上去。
　　那是一个很真实，甚至有触觉的吻！
　　直到现在……颜岳还记得那样的感觉。柔软的，温柔的吻。
　　如果可以的话，他宁可永远溺死在那个梦境之中。不要再醒来。
　　
　　……
　　颜岳因为自己的绘画技术，被院里的宣传部挖了过去，很荣幸地成为了放映组的一员。
　　话说放映组真的是相当的好啊！
　　所谓的放映组就是放电影的，这可是要赚钱的哦！画海报的材料以及器材都是学校提供，简直就是无成本，但是到时候来的人一个3块，嘿嘿，每星期放两次，一学期还是要赚不少钱的。
　　而且对于颜岳来说，最最重要的才不是赚那点小钱呢，每次画海报真的是很快乐的一件事。
　　这次画的是《香水》，这是一部非常重口味的文艺片，关于一个杀人犯的故事。“这是最完美的香水，以少女的绝妙体香为基底，含苞欲放的芬芳为主干，他用这瓶香水把她们的美永远收藏。”这个就是香水的宣传语。
　　但是放映组的5个成员真正会画的就颜岳一个人而已。所以他必须自己画更多的时间画，不过实际上他也享受着自己画海报的过程。
　　
　　星期三是最后期限了，他一吃完晚饭就到三教的专门的画室去画画。本来还有几个同学一起画，但是后面觉得太无聊了或者是有事，9点不到，他们就都走了。
　　颜岳用黑色的刷子刷着海报。
　　白色的纸上，简直就是无数黑色的颜料。就像刚刚的同学一样，虽然他们并没有明说难看，颜岳也知道他们已经对这次的海报失望了。画面的人物没有一点女人的美感。但是无论别人说什么，他还是坚持画着。
　　每一次都是这样，总是没有人知道他在画什么，他已经习惯了。
　　
　　教室里很空旷，安静到死寂。颜料的气味飘散在空气里。
　　颜岳拿着微细的笔，开始慢慢地勾勒画中女人的肢体，她侧面的轮廓，她的颈项，她纤细的腰以及丰满的臀部。
　　接着他加了白和水，快速调起来，用大刷子随意地刷背景的渐变效果，以及女人身上的高光。
　　他的袖口上，衣摆上，双手上，全部都是黑色的颜料。
　　但是他丝毫不在意。
　　
　　他会因为自己成功地画好了什么而微笑，因为失败了而皱眉。
　　画笔以及他的画似乎融为了他本身的部分，除了画画，他似乎可以忘记一切。
　　
　　就连过道里的脚步声他也听不见。
　　
　　外面的人推门进来了，背着一个装满琴谱得单肩包。
　　那个人站在门口，看向跪在地上画画的人。 
　　此刻，颜岳直接把画纸铺在了地上，画纸的周围有许多揪成一团的废纸，还有数不清的广告画颜料以及水粉笔。
　　
　　恒玉看到这样专注的他，也不忍心叫他了。
　　现在已经十点半了，还有半小时就断电。
　　他轻轻地把东西放在一旁，打算在这里等等他，顺便看看这里的画。有些破旧的柜子是大大开着的，里面有许多许多画，那是平时在这里画画的人放在这里的。
　　他随意地拿出几张看，有雕像的素描，有水果蔬菜之类的水粉画，还有一些风景画。
　　他对这些美术作品并不是很感兴趣，他很快地翻到了另一边，拿起最表面的那张。
　　颜料还是新鲜的，画面非常凌乱。那是喷洒的，绿色，金色和咖啡色，还有两个人影。一看就知道是颜岳那小子的画，他的色彩画总是这样，看似抽象但是一旦看懂了，却觉得很漂亮。
　　很快，恒玉的手指碰到了一叠画的里面，有一个硬邦邦的东西。
　　那是一本已经泛黄画册的一角。
　　他将那本画册拿出来。
　　
　　封面的四角都已经磨出毛了，上面是很古典的褐色花纹。里面的纸张也参差不齐了。
　　恒玉随意地将它翻开。浓重的古老的味道从书页中传出来。
　　翻到前面的时候，恒玉有些惊讶。
　　黑白的，只是素描而已，只有极少的几张用水彩简单地涂色了。明明画风是有些凌乱，有些模糊，甚至有的人物连恒玉这个外行人都觉得有些变形……
　　但是他恨惊讶。
　　他惊讶于这些画里面中世纪的背景，惊讶于这个画册里面的东西带给自己难以言喻的熟悉之感！
　　画册的前面，是一个拥有金色头发的十多岁男孩。一身黑色的贵族服装牵着盛装的小女孩舞蹈在豪华大厅的场景，有他高高的站在栏杆上，傲慢地俯视下来的场景……还有他只穿着一件松松的睡衣，坐在床边歪着头笑的场景……
　　他几乎是迅速往后翻，这里开始有小婴儿睡在摇篮里的样子……再几页以后，依然是那个小男孩，那是他坐在三角钢琴面前弹琴的背影……
　　恒玉直接往后翻了二十页的样子！
　　他猛吸了一口气！
　　那是一张涂了一些色的画，画中身着校服的年轻男子托着下颌，手中玩着笔，眼睛看向窗外。白色的花朵纷飞在他的周围，正如他银色的发丝一样飞舞着。
　　……
　　每一页，每一页都是同一个人。
　　从他出生，到长大。
　　恒玉不用再疑虑，画中的人是谁。
　　每一幅画的下面都标有日期，以及一个人的签名。
　　“YY”
　　
　　“喂，你是鬼啊！来了都不喊我一声！”背后颜岳的抱怨声传来！
　　恒玉马上将画册放进去，一不小心，夹在里面的一张纸滑了出来。飘落在了地上。
　　
　　那张被剪过的报纸上，赫然就是自己和卡莲接吻的图片！
　　
　　“你是来等我的？”颜岳喜滋滋的声音从后面传来。
　　“对啊。”恒玉赶忙把那张纸夹了进去。
　　“哈哈，好荣幸啊！今天不陪你女朋友？”
　　
　　恒玉没有回答，走到颜岳身边：“画完了？”
　　颜岳开心地咧嘴笑道：“那当然，你看你看，是不是不错啊！嘿嘿，我简直是天才啊！我看学校里的人一看到这幅海报一定会来看这个电影的！到时候简直是一票难求……于是我就只有加价到一票10块了，哈哈哈哈！”
　　他叉腰在那里毫无形象地狂笑。
　　“白痴。”恒玉的声音很轻。
　　他朝颜岳靠过去，颜岳条件反射地往后退，而背后就是高及腰的木桌，他夸张地向后仰，嚷道：“主人，你干嘛啊！”
　　恒玉拉住他的手臂，就把他拉过来！
　　颜岳瞬间离他很近很近！
　　恒玉微微低头，带着白手套的手指轻轻地在他的脸颊上擦拭着，而他的眼半寐着，纤长的睫毛恍若银色的蝉翼一般。
　　“你、你……”颜岳的舌头打结了。
　　恒玉静静地看着他的眼睛。
　　那样冰蓝的瞳孔，就像是冰雪融化后的海洋一般，拥有了无尽的温柔，但是又似乎是复杂的，疑虑、困惑……颜岳看不明白。
　　看着他，颜岳开始觉得自己是不是在做梦？！
　　
　　就在此时，房间里竟然断电了！
　　十一点了！
　　“见鬼！”颜岳咒骂了一声。同时心里面松了一口气。
　　
　　教室里瞬间变得伸手不见五指。
　　
　　黑暗之中，恒玉的脸快速地朝颜岳靠过去！可就在离他还有1厘米的样子，他猛地停顿了！
　　“嗷――”颜岳嚎叫一声，“你！”
　　他猛地推开恒玉，揉着自己可怜的小脸。
　　“你干嘛又揪我！”
　　“满脸的颜料，这还真是白痴会做的事。”
　　“切！你也就知道揪我，卡莲的脸你肯定舍不得吧！”
　　“她……”
　　“哼。”
　　颜岳揉着脸，郁闷地摸索自己的手机。
　　刚刚突然断电，他似乎感觉到恒玉很近的呼吸了……应该是幻觉吧？！
　　
　　恒玉手机的灯光淡淡的，他就凭着这样的光线把水打开，帮颜岳洗水粉笔等等用具，颜岳简直受宠若惊，拍了一些恒玉，笑道：“原来大少爷还有勤快的时候啊。”
　　恒玉没有理他。
　　颜岳停顿了半天，才说：“你还真不怕我弄脏你的衣服啊？”
　　“我早说我已经习惯了吧？”
　　“嘿嘿，这就是所谓的近朱者赤近墨者黑吗？”
　　
　　……
　　
　　海报终于贴出去了。
　　简直让所有的人大吃一惊，包括那些看着颜岳画，但是一点都没有看好他的人。
　　
　　他的海报摆在了天桥下面，几乎每一个人经过，都会看一眼那幅画。
　　
　　那是一个窈窕女人的黑色背影，她刚好微微转头，侧面的轮廓非常清晰，她就像行走在黑色的迷雾之中一般。
　　从她的臀部以上一直到她的左肩都裂开了，鲜红色的花瓣恍若鲜血一般飞舞起来，简直让人触目惊心。
　　就在右下方，用雪白的笔写上了“perfume 香水”这样的字样。
　　
　　就是泼洒的那些红色颜料简直是点睛之笔，这幅画显得非常诡异，却有一种神秘的美感。
　　
　　周五的晚上，真的有人来到了第五阶梯教室看电影！而且大多数都是情侣呢，两个人才5块钱！
　　因为是第一次放电影，真的出了很多纰漏。
　　第一，竟然忘了借教室，还好大家一起求那个开门的大爷，他才勉强开门；第二，电脑总是无法读取U盘中的电影，应该早点来有备无患才好；第三，明明人家大爷已经教了怎么关那些电源，再三强调了前两个按钮不能关，但是因为某人 
 42、chapter 40 ... 
 
 
　　太激动了，想着不能关然后瞬间就把那两个关了……当然，还有放电影之前竟然没有可以放的歌之类的问题……
　　还有最重要的一点，就是颜岳等人没有考虑大众的口味。
　　话说《香水》是李贺以前给颜岳推荐的，他看了碟子就喜欢上了这部片子。然后他给温岚和杨俊都看了，那两个人也觉得太好看了。
　　
　　但是，很明显他们偏离了大众口味。
　　肮脏、变态、无法理喻、惊悚、不能理解，这是大部分人看它的看法，看到后面的情节的时候，连那些男生都发出“哦……哦……”等怪声以表示难以接受。
　　但是颜岳就想：“你们就装吧！什么AV都看惯了的人，还装纯洁！”
　　
　　话说恒玉也来看了。当然是被颜岳绑来的。
　　他看这个片子的时候一直很安静。
　　到最后的时候，很多人还没有看完就直接走人了，但是当电灯被打开以后，他却对颜岳说：“很好看。”
　　“真的？！”颜岳简直要兴奋死了，“你看懂了！”
　　因为大半的人根本就没有看懂这个故事。
　　“我怎么可能看不懂？……很感人。”
　　
　　颜岳觉得，哪怕这个世界的人都不懂他喜欢的世界，但是只要恒玉他一个人理解就好了！
　　可是，他要的，只是理解还不够啊！
　　
　　他捏着手中的，恒玉和卡莲接吻的报纸。接着把它揉成一团，扔进了垃圾桶。
　　……
　　
　　晚上，颜岳像挺尸一样躺在床上。
　　“好无聊啊！”他抱怨道，“最近学校有什么安排吗？有什么有趣的活动吗？”
　　温岚道：“多着呢！听说马上要开始上游泳课了……嗯，下周就是运动会了，对了，还有你们戏剧社的，我看大半学期了，多半也有什么活动了吧？”
　　颜岳激动了。他的精神都集中在了那个“游泳课”上……
　　温岚忍不住泼他冷水：“对了，马上就要半期考试了，你准备好了吗？”
　　“……”
　　




43

43、chapter 41 ... 
 
 
　　明明要半期考试了，但是颜岳这个不可救药的孩子依然在上课的时候打瞌睡，而且这回还是坐在第一排玩点头流口水游戏。
　　上面的老师怒了，他站在讲台上一副恨铁不成钢的样子道：“我在上面不停地动，你在下面一点反应也没有！要是将来肚子里面没有东西，可别怪我不行！”
　　颜岳呆掉了。旁边的恒玉不断地忍笑。
　　一个班的同学都黑线了。
　　
　　晚上本来还说好好听一下英语听力的，但是电脑屏幕下面的QQ闪个不停，原来是一个新的验证消息。
　　颜岳忙打开。
　　“请大师救救我家的儿子！！”
　　大师？
　　颜岳心里面飘飘欲仙的感觉瞬间膨胀了！他忙把对方加为好友。
　　很快，两边开始聊起来。
　　显然，对方是在灵异侦查社的网站上知道颜岳的QQ的，她的儿子被恶鬼缠上了，而且恶鬼已经告知在明日晚上十二点就会劫走他。这简直让他们全家都陷入了恐慌！
　　
　　颜岳和恒玉在第二天就赶到了他们家。
　　可以清楚地看到，在进房门的时候，两个人就很清楚地看到房间里走动的警察。恒玉更是非常敏锐的发现，光是大厅里，起码就安装了5个监视器。
　　女人带两个人坐在沙发上，刚好一个中年男人走出房间。
　　他打量了一下两个人，然后非常不屑地说：“你带两个学生来做什么？！”
　　“他们是灵异侦查所的，是来帮助我们的！”
　　“哦？灵异？你不觉得在警察先生面前说这种事很滑稽吗？”
　　女人不理他，给两个人倒了一杯茶，两个人明显可以观察到她的手都在发抖，看来她非常非常地着急了。
　　“请帮帮我的儿子……今天晚上他就要被带走了。”
　　“请带我们见见你的儿子。”恒玉道。
　　
　　很快，两个人就来到了他们儿子的房间。
　　房间里很黑，女人把灯打开。
　　男孩很不适应地把头埋在被子里面。
　　“泠，妈妈找灵异侦查社的人来了，他们一定能保护你的！”
　　
　　这是个非常简洁的房间，只有一张床，一个书桌和书柜，以及衣柜，没有电视，没有电脑，甚至可以说，没有任何与电子相关的东西。
　　
　　一个男孩从被子里面钻出来，紧紧地皱着眉头。
　　大概十五六岁，一头斜分的凌乱黑发，因为太瘦了颚骨都有些突出，两个深褐色的眼睛大得有些诡异，嘴唇干涩。
　　好可怜的孩子！
　　颜岳坐在床边上，忍不住摸了一下他的头，但是竟然被他一掌拍开！
　　“妈，我说过我不需要他们！”
　　他的妈妈生气了：“你不是害怕被抓走吗？！我好不容易才找到他们你知道吗？你怎么这么不懂事？！”
　　“我不需要灵异侦查社的人！……我……”
　　女人太急了，她气得浑身发抖！
　　她因为知道儿子遇到的灵异时间而惊恐不已，几天不睡觉就是为了给儿子找大师帮忙，她拒绝医生给儿子的精神药品，到处请阴阳师被丈夫骂迷信……但是做了这么多，好不容易找来的阴阳师还被儿子无理地拒绝，她简直快要崩溃了！
　　她举起手就要给儿子一巴掌！
　　男孩连忙紧闭眼睛，用消瘦的手指挡住了自己……
　　
　　但是女人的手腕被恒玉抓住了。
　　“可以稍微回避一下吗？”他温柔地说，“放心吧。”
　　“对，阿姨，我们出去休息一下吧！”
　　颜岳屁颠屁颠地拉着女人走了出去，顺带上了门。
　　
　　男孩也不说话，直接裹紧了被子里。
　　背对着恒玉躺着。
　　
　　恒玉也不急，淡淡地说：“这样，我们来玩一个游戏吧。我来说关于你的事，一共说五件，如果我都说对了，你就让我们来帮助你。”
　　
　　“那就当你答应咯？”
　　“……”
　　恒玉慵懒地看着他的后脑勺，然后轻轻地说：
　　“你不相信我们能帮助你。”
　　“你留恋这个世界。”
　　“他总是出没在电脑或者电视中。”
　　“他威胁你，可是……他并没有伤害过你。”
　　男孩在被窝里睁开了眼睛。
　　恒玉湛蓝的眼半寐着，就像洞穿了对方的灵魂一般，然后他淡淡地说：“那么，现在是最后一件了哦……”
　　
　　“你不想伤害他。但同时，你也不想离开这边的世界。”
　　
　　男孩的全身轻微地抖动了一下。
　　恒玉默默地把卫生纸放在床上，说：“眼泪弄湿了床单可不好哦。”
　　
　　男孩直接从被子中钻出来，眼睛都红了：“你怎么会知道？”
　　“我当然知道。”
　　恒玉淡淡地说，“所以我就是可以照你的意愿帮助你的人。”
　　
　　实际上，男孩不知道，刚刚恒玉说的所有都是他的推理而已。因为受到鬼魂的威胁，于是茶饭不思变得消瘦，前两个结论就直接有了，而这个房间很明显没有电视和电脑，很明显这和这个家优越的条件违背，于是他推出了第三个结论，第四个，是因为他母亲没有提到任何伤害事件，第五个，那是因为，男孩明明知道对方是鬼魂，而鬼魂最怕的就是法师阴阳师之类的，这也就是他之所以拒绝这类人帮忙的原因了。
　　
　　男孩坐起来，看着恒玉：“那你可以答应我，不能伤害他吗？”
　　“当然可以。”
　　男孩很明显地松了一口气。
　　接着，他笑了，但是分明就是很难过的表情。
　　他说：“我对不起蓝……是我没有遵守约定……我太胆小，太自私了……你知道吗？我天天都梦见蓝来找我，他死死地掐着我的脖子，他说，我背叛了他……他说他永远都不会原谅我……其实，他今天晚上12点来抓我走是理所当然的……”
　　
　　半个月以前。
　　男孩和他的朋友去太平洋电影城看电影。
　　就在电影演到□部分的时候，电影却突然发出“沙沙沙沙”的电波声音，屏幕里的画面变得非常模糊，不断成为黑白的颜色！
　　男孩连忙拉旁边的好友，但是他竟然根本就不能动了！
　　接着，屏幕上出现了一张大大的脸。
　　苍白的脸。
　　
　　画面中的人身处黑暗电流之中，周围有零碎的绿色代码。
　　那人没有头发，皮肤惨白，却拥有着一种难以颜岳的美。
　　尤其是他的右眼下，那颗嫣红的泪痣，就像一滴鲜红的泪水一般。
　　
　　那就是蓝。
　　他抱着自己的腿，漂浮在黑色的世界里。
　　屏幕中的他，深深地看着惊愕的男孩。
　　“你为什么不回来？”
　　“……”
　　“我等了你半年……你知道我有多想你吗？……难道，难道你已经爱上了别人？！你已经忘记我了吗？？”
　　蓝说着话，惊恐地睁大了双眼。
　　他的瞳孔，是忧郁的灰蓝色。
　　
　　“说话啊！泠！”
　　
　　他伸出手，敲打着。
　　屏幕就像是一层可怕的屏障，他不断敲打着！死命地敲打着！
　　男孩抱住了自己的头。
　　
　　终于，蓝不再敲打。
　　他的表情变得阴郁且恐怖。与刚才的他判若两人。
　　
　　“4月16日晚上12点整，我会带你回去。别忘了，现在你已经是我的人了……不听话的孩子，可是会受惩罚的哦。”
　　
　　即使在他消失，屏幕和周围的人都恢复正常以后，泠还是难以抑制地瑟瑟发抖着……
　　
　　……
　　
　　终于到了4月16日晚上，泠被警察们好好看护着，恒玉和颜岳在自己的腰间绑着泠的衣服，将电脑打开，等待着12点的到来。
　　12点后，非常顺利，两个人的魂魄直接被吸入了电脑中。
　　此时，泠的衣服完全起了作用，因为他的衣服会让蓝分不清楚味道，而误以为是泠来了，所以里面的系统直接引导他俩到达蓝所在的地方。
　　
　　电脑中是一片黑色，人就像漂浮在黑暗的潮流中一样，周围有许许多多幽灵一般的绿色代码。
　　但是再往其中走，简直让人难以相信。
　　黑暗之中，竟然有暗绿色的建筑，大街，天空，月亮……所有的一切全部都是由那些绿色代码堆砌而成的。
　　不过，很明显这个世界是空空荡荡的。
　　没有生命的大街，没有生命的建筑，死寂的一切……
　　颜岳感觉到一种难以言喻的悲哀。
　　
　　两个人很快就被引导到一个建筑中，门一下子就打开了。
　　坐在长沙发上的男子马上站了起来！满脸喜悦。
　　但是在看到两个人的时候，他刚才的喜悦完全烟消云散。
　　“泠呢？你们是谁？！”
　　恒玉走到前面，道：“泠不会来了。我们是来收复你的。”
　　蓝笑了，笑得非常夸张，双肩不断地抖动着：“在我制造的世界，你们想抓住我？”
　　“喂，你太嚣张了吧！”颜岳大声嚷道。
　　“呵呵，那我就让你们见识一下。”
　　
　　他再次将自己陷入长沙发中，然后伸出手指，直接在空白的空气中写着墨绿的代码，那是一长串奇怪的英文，接着，周围竟然就生长出无数箭头，在他点了一下回车后，全部同时向两个人进攻！
　　恒玉瞬间拉住颜岳向上快速跳跃。
　　蓝就像在看玩具一般看他们，随着他的又一个指令，两个人的动作瞬间被封死。而他再次慢条斯理地写起了刚才的指令……
　　
　　“不会吧，这回我们真的会真的变成刺猬了吧？”颜岳快速地说。
　　“闭嘴！”
　　恒玉的手快速地在空中书写。
　　颜岳还没有反应过来，一条很短的指令就出现了！
　　周围简直万箭齐发了！
　　
　　但是，当万箭离他们俩还有半米的时候，全部停了下来！然后消失！
　　“主人……你、你太强了吧！”
　　
　　连蓝都惊讶地说：“你怎么知道这个指令？”
　　“你刚刚不是才用吗？”
　　
　　原来，蓝用第一条指令的时候，因为两个人的弹跳，位置没有对，他就加上了一条撤销的命令，然后再封锁，在改变位置写指令……
　　但是，他所有的指令简直有一大片，要从这一大片里找出一条小命令，而且还是左右倒过来看，在这样危急的情况下一字不落地记住，那简直就是奇迹吧？
　　
　　蓝欣赏地说：“我不想为难聪明人，回去吧。”
　　“我们不会回去。除非你放过泠。”
　　
　　“泠？……泠啊……”
　　蓝身下的长皮椅，以及周围的建筑在不断融化，然后化作绿色的代码密密麻麻地漂浮在他的身边。
　　蓝的身体倒在了地上。
　　恒玉和颜岳可以清晰地感觉到他溢出来的，难以抑制的情绪！
　　他抬头，睁大了双眼，表情狰狞：“他骗了我……他背叛我！我早就不该放他走……我恨他……恨他，我恨不得杀了他，恨不得把他锁在笼子里，恨不得挖了他的眼睛让他看不到其他任何人！…………”
　　过了许久。
　　他渐渐平静了，才慢慢说：“我恨他……因为，他不爱我。”
　　 

作者有话要说：为了补偿你们，我现在接着码字，半夜应该还会出一章。
下次更新时间是明天早晨7点！
对了，从现在开始，我会预告下回更新时间，尽量会准确，如果不能更新我会通知大家，以前没有这么做很对不起你们！




44

44、chapter 42（未提及主角） ... 
 
 
　　泠，一向是一个乖乖学生。
　　成绩永远都是中等偏上的样子，每天都是学校、家两点一线的生活。没有什么梦想，没有爱好，没有让他兴奋的事，没有什么喜欢的人……
　　他的唯一任务就是满足父母的愿望。他们让他学书法，于是他学了。他们要他考省内最好的中学，于是他就考上了……他从来都不会违背父母的话。
　　
　　老师说：“有的人死了，他还活着。有的人活着，他却死了。”
　　泠就是典型的行尸走肉型。
　　
　　泠在放学以后，总是喜欢呆在学校的图书馆，先把作业做完，然后就坐在那里看书。哪怕有时候一个小时才看十多页，他也愿意待在那里耗费光阴。
　　
　　第一次看到蓝的时候，是在一个闷热的夏季。
　　
　　当时泠真的看累了，于是他取下自己的黑框眼镜，揉着太阳穴看向正对着他的窗外。
　　然后，他的瞳孔瞬间缩小。
　　不是因为强烈的光线，而是因为坐在窗户上，正看着自己的人。
　　对方戴着一个大大的太阳帽，宽松蓝色格子t恤，白色的短裤，他的手撑在窗户上，微微扬着头，对着泠灿烂地笑了。
　　然后，他灵巧地从窗沿上跳下来，朝泠走过去。
　　“这么晚了还在看书啊？”
　　他的声音很清澈。
　　泠呆呆地点点头，对方的背后，是一片飘洒着夏季花瓣的蓝色天空，也许是因为视力不好，他觉得对方的轮廓已融入了光芒中，他左耳的蓝色蝴蝶耳钉简直让人挪不开眼……这个刚刚才翻窗户进来的人身上，有一种阳光的，自由的香味。
　　那是泠不曾拥有的东西。
　　
　　他的视线快速地从对方的脸上尴尬地收回去，与此同时，他的心跳竟然加快了。
　　
　　两个人到底是怎么混熟的？这个两个人都不怎么记得了。
　　
　　总之，从那天以后，总是因为一些奇妙的“偶遇”，两个人就走在了一起。
　　蓝并不是这个学校的学生，但是他说他是这里教师的儿子。
　　蓝每天总是在放学的时候找到泠一起自习，一起吃饭，一起玩耍。
　　蓝会间歇性昏迷，他说那是天生的，一般五分钟以后就好了。
　　蓝总是戴着他的帽子，因为他说自己上回不小心被耍了，被剃了个光头，非常难看，所以只好用帽子挡着。脱掉他的帽子简直就像要他的命一样。但是因为太好奇他不戴帽子是什么样子，泠曾经在他睡着以后，悄悄地取下了他的帽子。
　　蓝的脸，就像烙印一样深深地刻在了他的心里，只是在那时候，是青涩而甜蜜的。
　　泠从来没有看到过哪个男生剃光头以后，还有比他好看的。
　　他浓密的亚麻色睫毛刚好抵在手肘上，皮肤白皙，左眼角有一颗嫣红的泪痣让他本来轮廓分明的脸显得有些妩媚，而他左耳，就像是一只美丽的燕尾蝶小憩在上面一般。
　　泠敢打赌，如果他平时不要老用大大的帽子把自己的脸遮住，他绝对可以直接打败本校的骨灰校草，得到大片女生的芳心。
　　
　　但他突然想：我绝对不会告诉他这件事！
　　
　　在一定程度上，蓝是泠的老师。
　　蓝教会了泠很多事。
　　比如教他爬到高大的树上去掏麻雀蛋，比如教他爬窗户，教他直接从一楼或者二楼跳出去，教他耍酷，教他逃课，教他吵架，骂脏话，教他打架，让那些曾经欺负泠的人全部都变得服服帖帖……和蓝一起，泠第一次懵懵懂懂地喝了酒，第一次抽了烟。
　　还记得第一次抽烟的时候，当时，蓝望着叼着烟的泠，张扬地笑着。然后他低头，将燃烧的烟头对准了泠的烟头，就这样为他点着了烟。当时泠的脸一下子就红了，因为蓝近到咫尺的呼吸，因为别人说这样的动作是间接接吻……他觉得尴尬到不行。一边的蓝只是轻轻地笑，就像是没有看见一样。
　　泠的成绩在年级下降了50名，和班上的同学打架，逃课数次，老师请了泠的家长，几个人专门审查了泠一番，回去毫无疑问，泠挨骂了。又因为老师将泠平时和不学无术的男生混在一起的事告诉了他们，泠被下了禁令，以后禁止和那个男生来往。
　　
　　那一天，是泠人生中最最灰暗的日子。
　　
　　因为他的确，一直都是一个非常会看脸色的乖孩子。
　　他从来都不敢违背他父母，老师的愿望。
　　他一直都是老师，父母的掌上明珠……可是他看见了他们失望透顶的眼神，而且，他第一次顶撞了父母。
　　就在父亲说“以后不准你再和那个男生来往”的时候，不知为什么，泠的心中，一直都能够随意控制的东西一下子就沸腾了起来！
　　他冷冷地说：“我和他来往，和你们有关系？”
　　当时，父亲的巴掌直接就扇在了他的脸上，他被打得头晕目眩，嘴巴里有一股浓重的铁锈味。
　　他没有倒在地上，而是狠狠地看着父亲，一句话也不说。
　　“呵？你小子羽毛长硬了？”
　　当时母亲不断地拉扯着发毛的父亲，泠走进了自己的房间，锁上了门。然后躺在床上，用被子捂住了自己的脸，眼泪无声地流了出来。
　　
　　父亲在外面不断地踢门，泠装作没有听见。
　　后来，父亲似乎放弃了。
　　
　　泠一个人呆在阴暗的房间里，看着自己的手表。
　　已经七点了。
　　蓝总是在6点的时候到学校找自己，现在，他是不是还在学校寻找自己呢？
　　
　　肚子好饿，脸好难受……
　　泠简直觉得自己是傻瓜，和父母闹毛有什么好处？
　　现在好了吧？吃饭也吃不成了……什么也不敢做了。
　　
　　就在此时，突然有亮光从窗外照射进来！
　　泠最开始以为是外面经过的汽车，但是那术灯光太明亮了，甚至有些刺眼，他只好走到阳台上，眯着眼睛往下看去。
　　
　　楼下停着一辆机车，车上一身黑色休闲服，戴着鸭舌帽的人对泠吹了一声口哨。
　　泠简直不敢相信！
　　“走！去玩！”下面的人喊道。
　　泠吓得连忙不断跟他左右挥手，示意他不要再喊，然后马上拨通了对方的手机。
　　“都看到我了，你还打电话？”蓝笑道。
　　“小声点！我父母听到就惨了。”
　　“哦哦……我知道了，那你去玩吗？”蓝看着楼上的泠，问道。
　　“我的门已经锁了，我不敢出去……”
　　蓝明显失望了：“那你今天就不能去了吗？”
　　泠撑着阳台，望着蓝笑道：“不过，如果你能接住我的话，我就可以去……”
　　
　　蓝马上关掉手机扔在了一边，跳下机车敞开双臂！
　　“没问题！”
　　他用优美的唇语说道。
　　于是泠爬上了阳台，站在上面，他简直不敢相信自己也有这样的胆量，直接从三楼跳下去……
　　一旦蓝没有接住他，他也许就会终身残废。
　　可是他的确这么做了。
　　
　　因为他看见蓝就在下面，微笑着看着他。
　　他相信蓝。
　　
　　当然，蓝接住了他。两个人一起摔在了地上。
　　
　　两个人的肌肤紧紧地贴在一起。
　　蓝的身体是微微冰凉的，而泠的身体是微烫的，他们甚至可以清晰地感觉到对方强烈的心跳声。
　　蓝躺在草坪上，凝视着泠。
　　夜太黑，他只可以看见泠微微闪耀的深褐色瞳孔。
　　泠因为激动还在不断地喘息。
　　这是他从未体验过的，快要窒息的感觉。 
　　
　　房间里面出现了混乱的脚步声，很明显泠的父母听到了刚才泠落地时发出的声音，而急忙赶来！
　　蓝瞬间推开泠，跨坐在机车上，接着泠在了后面！
　　泠的父亲已经打开了门并跑了出来！
　　“兔崽子！你给我回来！……你他妈的带我儿子到哪里去鬼混！” 
　　蓝有些迟疑。
　　“我们走。”泠抱住蓝的腰。
　　于是蓝踩了油门，快速地飙了出去。
　　
　　留下了泠的父亲不断地叫骂声。
　　
　　两个人来到了大街上，蓝把机车停靠好，泠刚买了两个冰欺凌，递了一个给蓝。蓝下车的时候，稍微摇晃了一下。
　　他们俩坐在一边的椅子上。旁边的路灯散发着黄色的光晕，感觉特别温馨。
　　蓝看着泠，皱眉，然后轻轻地用手指摸了摸泠的脸颊，泠一下子发出“嘶”地一声……
　　“你的脸怎么了？”
　　刚刚太黑了，他竟然都没有发现！
　　“没什么，就是摔了一跤。”
　　“你爸打你了？”
　　“你想多啦！”泠啃了一口冰激凌。
　　蓝的手指轻轻地抚摸着泠略肿的皮肤，就像在抚摸一件艺术珍品。
　　“因为我吗？”
　　“怎么会……”泠笑了，心里面却惊讶蓝的敏锐，“你以为你有那么高的价值？”
　　蓝没有说话。
　　飞蛾在他们周围飞来飞去，蝉子不断地叫个不停。
　　
　　泠看了看他手中的冰激凌，郁闷地说：“你不喜欢吃吗？”说玩一把就抢过了蓝的冰激凌，开始开心地啃起来。
　　蓝看着他，灰蓝的眼就像一湾忧伤的湖水。
　　“如果跟我在一起会带坏你的话……以后我们还是不要常在一起了。”
　　泠愣了一下。
　　
　　蓝竟然就站了起来！
　　因为短暂的晕眩，他按住他的太阳穴。
　　泠赶紧抓住他的手：“这都是我自愿的啊！再说，我觉得跟你在一起挺好……我……我以前都没有这么开心过，我从来都没有这样做过自己！”
　　蓝转过头来看肿了一边脸，眼神认真得特别滑稽的泠。
　　他的手轻轻地滑到了泠的脸颊上。
　　“你喜欢和我在一起？”
　　“喜欢。”
　　“那……你喜欢我？”
　　“喜欢啊！”
　　“我所说的喜欢，可不是你的那种喜欢哦。”
　　“有什么区别？”
　　蓝笑了，他的手指灵活地拉开了泠的下巴。
　　泠张开了嘴。
　　蓝另一只手控制着他的后脑勺，狠狠地吻了过去！
　　
　　泠手中还没有解决完的冰激凌直接掉在了地上。
　　
　　……
　　
　　是的。
　　蓝是泠的老师。
　　蓝教会了泠如何接吻。教会了泠如何触碰对方的身体，如何满足身体的欲求……如何，让两个同性的人合为一体，如何，达到极乐。
　　
　　泠觉得自己就像获得了新生一般。
　　就连班上的同学都认为，泠变了。
　　虽然他会喝酒抽烟，会打架会逃课，但是他不再是以前那个懦弱的孤僻的任人欺负的小男生了，他会为了自己而打架，他开始经常微笑，他的人缘也比以前好得多！
　　他不再像以前一样天天总是花无用功，用时间堆砌学习，而是用效率办事……
　　
　　只有他知道，是蓝，让他获得了新生。
　　
　　蓝依旧，在每天的放学来找他。
　　周末，蓝会带他到郊外游玩。
　　有时候蓝觉得累了，两个人就靠在一起，坐在大树前的一大片草丛中。背靠着背。
　　
　　阳光悠悠地照在两个人身上，书上的蝉“知啦知啦”地叫着，燕尾蝶优雅地翩跹，静静地落在草丛中的小花上，落在蓝的肩膀上。
　　
　　蓝醒来后，额头上有一层薄薄的汗珠。
　　他看着纷飞的蝴蝶，静静地说：“泠，你知道吗？一般蝴蝶都有一年的寿命，但是化茧成蝶以后，却只有一个月的生命了。……你听这些蝉的声音，它们在幼虫的时间需要在泥土中待7年，而真正变成不断欢唱的蝉的时候，却只剩下几天了。更甚者有浮游，朝生暮死。”
　　“真可怜。”泠感叹道。
　　“可是，无论是蝴蝶，是蝉，还是浮游，虽然美丽的生命短暂，但是他们都找到了自己所爱的配偶。”
　　泠笑了：“是啊，这样就无憾了呢！”
　　
　　蓝握着泠的手，他的手指有些微微的冰冷。
　　“我觉得我已经很幸福了。”
　　
　　“你才知道啊！”泠得意地笑道。
　　 

作者有话要说：这个故事还是走感人路线的哦，呵呵！
一般情况下，下次更新时间，周一晚上10点。




45

45、chapter 43（未提及主角） ... 
 
 
　　泠永远都记得在那个灿烂的夏季，一群人在校园里踢足球。
　　天边已经被夕阳染红了，泠穿着红色的运动服，看着观众席的最顶层中间，那个戴着大大太阳帽的男生。
　　蓝看见了泠的视线，于是伸出手和他招手，泠瞬间就沸腾了！
　　他直接跑了上去，硬要拉蓝一起踢球。
　　蓝笑着摇头，但是还是拗不过泠，于是他说，只踢一会儿哦。泠高兴到不行！
　　
　　蓝踢球非常地低调，他就是在球场上打酱油的，根本就不怎么奔跑，不像泠，总是非常积极地抢球，活跃在强手之中。
　　就如现在，泠的奔跑速度极快，很幸运，球员把球传到了他这边，他以最快的速度晃过对手，飞速地抢到球并带球奔跑！
　　终于到了最适合射球的地点！
　　可就在此时，一个很高的对手挡在了自己的面前，他的脚将球弹了上去……所有的人都看着那个灰白色的足球飞上了半空，然后落下来……
　　刚好落在了蓝的前面两米。
　　一群人都朝球奔跑了过来，大家都猛吸一口气！
　　蓝奔跑过去，然后左脚微弯，用脚内侧瞬间扫球！
　　那是一个非常娴熟、有力且完美的动作。
　　球直接朝球网的死角迸射过去！
　　守门员完全扑了过空！
　　
　　而此时，大家的精神并没有集中在那个球上，而是球场上的蓝。他怪异的太阳帽因为过于大的动作而飞了出去，光光的头颅暴露了出来！
　　他拥有跟这个球场上所有人都不同的气质，难以形容。
　　过了好几秒，大家才反应过来，泠兴奋地朝蓝跑过来，轻轻地捶了一下他的后背：“不错啊！你城府还真是深啊……”
　　
　　蓝弯着腰，双手撑在自己的膝盖上，大口大口地喘着气。
　　泠注意到他额上，脖颈上的汗水不断地流下来。
　　“你才跑这两下就这么累啦？”
　　蓝慢慢地站起来，却突然就栽了下去！
　　泠和周围的人马上拉住了他的手臂！
　　
　　蓝抬头，看着不断大声叫他的泠。
　　他的脸色惨白，泠简直觉得那是比白纸还可怕的白……他那颗嫣红的泪痣，显得那样地触目惊心。
　　他大口大口地喘着气，眯着眼，伸出手指抓住泠的手腕，很紧很紧！
　　他似乎很难受，他喃喃道：“我看不见……我看不见了……”
　　“什么看不见了？？”
　　此时，蓝已经昏厥。
　　
　　几个学生快速地把他带到了医务室。
　　泠告诉老师蓝还有间歇性昏厥，头痛，呼吸急促等状况……
　　只是老师并没有多大注意这些，因为的确半个小时以后，蓝就醒了过来。全身都是冷汗。
　　泠问他，他也说这个是天生的，很正常，于是泠就没有过多地过问了。
　　
　　可是，从那次以后，他至少有半个月，都没有再见到蓝。
　　打电话打不通，到学校问蓝的状况，可是竟然没有一个教职工的儿子叫蓝……泠不知道他的家在哪里……他突然意识到以前两个人总是在偶遇，总是蓝在等他，在找他，而自己对蓝简直是一无所知！
　　
　　没有了蓝，他再次回到了两点一线的生活。起床、吃饭、上课、吃饭、上课再吃饭、写作业……睡觉……
　　他似乎又回到了最初的时光。
　　但是他也有一些改变，比如他开朗多了，他的人际关系好多了……
　　只是，他依旧每天上完课，就来到学校的图书馆，坐在以前的那个座位上，静静地看书做作业。时不时地抬头看看那扇窗户。
　　他总是相信，也许某一天，蓝又像第一次见到他一样，静静地坐在床沿上，灿烂地微笑着。
　　
　　后来，他的确再次见到了蓝。
　　那时候，他正在站台旁等车。
　　他曾经想过，这么久都没有消息，自己再见到他一定要把他好好骂一顿，或者一定会很激动很激动地抱住他……然后问他到底去了哪里，为什么不来找自己了……
　　可是，真正看见了朝自己走过来的蓝，泠只是淡淡地问：“回家吗？”
　　“嗯。”
　　蓝回答以后，就用手将自己的遮阳帽拉下来，靠着站台，手插进裤袋里，一句话也不说。
　　尴尬以后，泠的心渐渐地冷却了下来。
　　过了好一会儿，蓝才说：“我以后都不会再找你玩了。”
　　泠看了他一眼，遮阳帽完全盖住了蓝的眼睛，他的脸依旧非常苍白。
　　“哦。”泠假装漫不经心地回答。
　　
　　又过了起码半分钟，蓝再次张口，声音变得轻快起来：“我要搬家了……搬到国外。听说那里的人很少，风景很美……所以，以后我们就再也见不到面了。”
　　“出国啊，那恭喜你了呢！”泠轻快地说。
　　
　　他没有注意到，听到泠回答的蓝紧紧地握住了拳头。
　　
　　接着，28路车姗姗来迟。
　　“那我走了！”
　　蓝说着，头也不回地混合着人群上了车。
　　泠看着蓝的背影，夏季闷热的风吹来，他不经意见看到了他外套里面蓝白相间的微长衣摆，感觉是那样的怪异！
　　
　　门“哐”地一下关了。
　　公交车开了出去。
　　泠看着缓慢行驶的公交车，呼吸渐渐急促以来，然后，他竟然跟着公交车奔跑起来！
　　他这一路上撞了不少人，被不少人骂“神经病”，周围的人都像看精神病一般看着他，但是他还是疯狂地奔跑着。
　　就这样，在下一个站台的时候，他跑上了车！
　　
　　车上的人太多，蓝并没有注意到泠的存在。
　　就这样，大概过了三个站的样子，泠悄悄地跟随蓝下了车。
　　
　　泠看着周围的繁华的街市，原来蓝就住在这样的地方啊。
　　
　　但是，不对！
　　蓝慢慢地走进了一家大型医院。
　　他轻车熟路地走进了东边的第三栋大楼，泠看着电梯的显示，发现他直接上了第五层。
　　在电梯中的时候，泠注意到了上面贴的指示。
　　第五楼，肿瘤科室。
　　一走出电梯，蓝已经不见了踪影，走在走廊上的人都给他行同情的注目礼。
　　他全身都紧张了起来，然后快速地走在走廊中。
　　也许是因为运气太好，他刚好碰到了蓝！
　　那间病房大大打开着，他正在解自己的纽扣，然后缓缓地把外套脱了下来，里面就是典型的蓝白相间的病服！
　　他似乎非常非常地疲倦，撑在雪白的病床上。
　　旁边的那个白发苍苍的太太一脸心痛地说着什么，蓝淡淡地说：“对不起，舅妈，但是我说过这是最后一次了。”
　　老太太一脸心疼地看着他，连忙帮他拉被子，将吊瓶弄好，给他叫护士……
　　当护士进去以后，门也被拉上了。
　　泠慢慢地走到服务台，想服务小姐问情况。
　　服务小姐微笑着：“请问你和他是什么关系呢？”
　　“我是他的弟弟。”
　　“那好，我帮你查查哦。”
　　服务小姐在电脑上很快就查到了：“颅内肿瘤……”
　　
　　后来，泠就看见了服务小姐不断动的嘴巴，其他什么也没有听到。
　　他是在看肥皂剧吗？
　　这也太狗血了吧？！
　　可是他一点也笑不出来！
　　
　　他还是有点常识的，颅内肿瘤，俗称脑癌。
　　现在，他终于理解了为什么蓝总是像怕阳光一样整天带着太阳帽，为什么他没有头发，为什么他总是在每天自己放学的时候才来见自己，为什么他经常昏厥，为什么他经常呼吸急促，为什么他的身上总是有一股药水味，为什么他说他看不见……
　　
　　旁边的另一个服务小姐接着说：“啊，原来你说的是他啊，你要好好珍惜他了哦……他已经是晚期了，前段时间昏迷了整整十天，化疗进行了很久也没有什么效果……”
　　
　　“他还能活多久？”泠呆呆地问道。
　　
　　“这样的病人……多则一个月，少则，几天吧。”
　　
　　泠连谢谢都忘了说，转头就走。
　　除了那个病房的门，他似乎什么也看不见了。
　　现在，他满脑子都是半个月前，自己和蓝坐在郊外，背靠着背的样子。阳光像碎金一样洒在两个人的身上。蓝有些忧伤，有些清澈的声线环绕在自己身边。
　　他说：“蝴蝶都有一年的寿命，但是化茧成蝶以后，却只有一个月的生命了。……蝉在幼虫的时间需要在泥土中待7年，而真正变成不断欢唱的蝉的时候，却只剩下几天……更甚者有浮游，朝生暮死。”
　　他说：“无论是蝴蝶，是蝉，还是浮游，虽然生命短暂，却都找到了自己的所爱。”
　　他说，他现在，已经很幸福了……
　　
　　而今天，他编了一个美丽的谎言，说自己要出国呢……他还说，以后都不能见面了。
　　
　　泠简直觉得自己是个笨蛋！自己总是以自己为中心在思考着，不问他发生了什么……只管自己的委屈，自己的伤心！他根本没有想到，蓝就如那蓝色燕尾蝶一样可怜！
　　
　　他猛地推开病房的门。
　　浓重的药水味，以及惨白的光线扑面而来！
　　就像第一次见到蓝一样，泠觉得好耀眼。
　　而此时，蓝就睡在苍白的病床上，光着头，嘴上扣着氧气瓶，一旁是波澜起伏的心电图……他睁大了双眼，他的脸比床单还要惨白。
　　
　　泠再也忍不住了，他冲过去，对着蓝吼道：“你这个笨蛋！你为什么不告诉我！……”
　　……
　　蓝安静地看着青筋暴起的泠，微笑道：“我好开心，我还以为你不在乎我了呢。”
　　“我怎么可能不在乎！……”
　　泠紧紧地握住蓝的手指，大声说：“相信我，你会好的……你一定会好的……”
　　蓝依旧安静地笑着，憔悴的耳边，那只蓝色的燕尾蝶依旧美丽。
　　“我知道自己的状况。我活不久了。”
　　……
　　泠忘记了后面说过了什么。
　　也忘记了在后来的日子里，蓝到底陷入了多少次漫长的昏迷。
　　
　　一天清晨，泠5点就赶到医院。
　　一进病房，他就看见戴着黑框眼镜，正在键盘上不断敲打的蓝。
　　笔记本电脑的光诡异地笼罩在蓝的面庞上。
　　泠急得连忙跑过去，生气地抢过电脑！
　　“你怎么还敢玩电脑？！你真的不要命了？那些医生到底收的谁的钱，都不知道制止你这个不要命的人？？”
　　“我已经没救了，他们同意了我在清醒的时候做自己愿意做的事。”
　　蓝说“没救”，就像在说“今天要去散步”那样轻松。
　　他用手拨过电脑：“再说，我并没有玩，就差两个命令了，还给我！”
　　泠简直不知道该怎么办。
　　蓝拿到电脑，手指立即灵活地在黑色的屏幕上写着泠永远都看不懂地奇异代码。
　　汗水顺着他的额头流了下来。
　　“好了！”
　　他一按回车，电脑屏幕上密密麻麻的代码瞬间被打乱了！
　　它们在屏幕中混乱地飞舞着，然后快速汇集！
　　接着，泠亲眼看见那些亮绿色的代码堆砌成各种各样的道路，楼房，广场……
　　蓝微喘着气，眼睛里格外有神。
　　“这就是我的世界。”
　　他说着。
　　“什么世界？”泠问。
　　“泠，你相信人拥有灵魂吗？”
　　“相信……”其实泠怕自己说不相信，会打击到对方，所以他才说相信的。
　　“告诉你一个秘密。当我的肉体死后，我的灵魂就会到达我自己创造的世界。”
　　“……”
　　蓝转头看泠，对着泠摊开出惨白的手心：“你愿意一起来吗？”
　　泠怔怔地看着他的脸。
　　这个奄奄一息的人，在此刻散发出一种难以理解的魔力。
　　泠握住了蓝的手，点了点头。
　　
　　泠根本就没有想过，他的这个小小的决定，将会对他的生活造成多大的影响。就像是当初蓝在楼下对他敞开双臂一般，他根本就没有想过从三楼跳下去，如果没有被接到会造成怎样的后果！
　　他只是觉得，因为自己点头了，蓝笑了。
　　那样幸福，那样满足的笑……
　　他光是欣赏这样的笑容去了，连考虑的时间都没有留给自己。
　　
　　早晨，护士打开病房。蓝的身体早已冰冷。
　　
　　人们不知道，这个可怜的孩子和另一个正值花季的男孩，灵魂已经脱离了身体，来到了一个，只有他们两个人的世界。
　　 

作者有话要说：这个故事稍稍有点长……但是俺保证下章就会回归到两个主角那里去！
下次更新时间，明天晚上11点，一般情况下哦。如果俺有事，会写在文案上，大家注意看哦！




46

46、chapter 44 ... 
 
 
　　蓝牵着泠的手，走在一大片黑暗的世界中。暗绿色的代码就像是迎接他们的精灵一般在他们周围旋转。
　　泠难以想象，自己真正的处在网络的世界，蓝所创造的空间。
　　只要他们想，几条代码以后，他们就可以吃到最美味的大餐，去最繁华的街区或者住在最豪华的城堡之中。不会再受任何人的束缚，不会再有任何人逼着他们做他们不想做的事，不会再有病痛……
　　最开始的一段时间，他们就像到达了真正的天堂一样。
　　
　　每天清晨，泠从黑暗中醒来，蓝就在自己的身旁静静地安睡着。
　　泠笑了，每次做那种事的时候，蓝总是相当地强势，并且任性，每次都把泠弄得死去活来的……难道是说现在没有病痛折磨，他那用不完的精力回来了的缘故吗？……但是每天夜里，他就像是一个小孩子一样把泠当成他的大抱枕，抱着对方还不够，他还喜欢将光光的头埋在对方的脖子窝里。
　　泠低头，蓝俊秀的脸近在咫尺。
　　他长长的亚麻色睫毛就像蝶翼一般，蓝色的耳钉微微闪光，锁骨拥有着优美的形状……
　　泠常常光是看着他的睡颜，就可以看很久很久。他总是忍不住在他的额头上轻轻地吻一下。
　　
　　最开始，的确是新鲜的。
　　但是过了半年以后，一切开始慢慢变质。
　　他们能得到所有东西，除了一样，那就是他们真的再也见不到除了对方以外的人了。空旷的，繁华的世界里，就只有他们两个人罢了。
　　泠开始想家。
　　他真的没有想到自己也有想家的时候。
　　他会想他的妈妈，他会想妈妈看到自己突然间变成植物人的时候，会露出怎样痛苦的表情……他会想他的爸爸，他看到自己那个样子，会不会后悔呢？他会想到他同窗的同学们，自己的同桌，突然间自己不在那个位置上了，他会不会有一点点伤心呢……
　　失去了才知道珍惜。
　　想起了自己高考的那一年，常常一回家，就闻到鸡汤的香味……自己做卷子的时候，妈妈常常进来给自己吃她削好的水果，经常唠叨：这么晚了快睡，明天再看吧！只是当时的自己非常不领情，总是一副不赖烦的样子说：“别来烦我！”
　　每次妈妈听到以后，马上就不会说了，然后慢慢地走出房间，轻轻地关上门。后来，她每次看到自己熬夜，总是欲言又止，因为自己她都不看那些肥皂剧了。有时候一回家就困得睡着，叫她12点叫自己，但是自己竟然一觉就睡到第二天早晨！一问妈妈，她却说看自己太累了……不忍心叫自己……因此自己还跟她吵了一架！
　　现在回想起来，泠才觉得自己真的很不懂事。
　　妈妈给自己的关心，自己一点都没有在乎过。可是现在，想要得到也是不可能了。
　　
　　因为她和自己在两个不同的世界。
　　
　　尤其是当泠一个人站在窗口，看窗外的夜景时。
　　制作得再美丽，也是人造的……再繁华，也没有人烟。
　　他会突然感到一种快要窒息的孤独感和恐惧感。
　　就像是深夜的冰冷，就像恶魔一样瞬间席卷了他的整个灵魂。
　　他会觉得自己除了蓝，就一无所有了。
　　
　　就像在某一个寂静的白天，两个人沉默了许久许久以后，泠轻轻地对蓝说：“我就只有你了。”
　　
　　可是，蓝却让泠害怕。
　　因为，泠渐渐地发现，蓝似乎有双重人格。
　　他有时候很温柔，并且还喜欢撒娇，但是有时候，他是极其恐怖的。
　　有一次泠提到那一个世界，他说他想自己的家人了，说天天梦见他们，甚至在和蓝讲话的时候，他完完全全地走神了。当时蓝没有什么表情，但是一伸手，房间里的花瓶掉下去，瞬间摔碎了！变成蚂蚁一样的代码飞散开去……后来泠再也不敢说这些事。
　　在泠的生日，蓝送给了他一个“朋友”，那是用程序制作的人偶，叫“小琴”。当时泠是那样开始，于是他天天都把这个漂亮的女孩子带在身边，女孩子有自己的思维能力，甚至还有一定程度的感情。因为每次泠一个人呆在房间里的时候，她就会和泠靠在一起，说：“大哥哥，我和你在一起呢，别怕！”……可是泠万万没有想到，蓝送给了他他最喜欢的礼物，可是，也是蓝亲手毁了小琴。
　　当时，小琴要睡觉了，于是自己给了她一个晚安吻。她似乎非常开心，然后伸手抱住了自己的脖子。当蓝起身的时候，小琴一脸恐惧，不断地轻声说：“救我……救我……”泠吓得摇晃她，可是下一秒，她面容扭曲，全身都分解了……
　　就在泠的背后，站着面无表情的蓝，空气中还有他刚刚残酷命令的痕迹。
　　泠问他为什么，蓝淡淡地说：“你和她太亲近了，我讨厌这样。”
　　泠简直觉得他不可理喻！
　　蓝第二天，又给他送了一个人偶，这回的人偶更小，更漂亮。
　　泠惊恐地发现，蓝竟然没有头天晚上，他如何残酷地杀死了那个孩子的记忆！他依旧温柔地，像一个小猫儿一样抱着自己安睡，泠全身的鸡皮疙瘩都立了起来！
　　
　　他不知道，难道这是他曾经脑癌的后遗症吗？
　　但是他真的越来越无法忍受了。
　　
　　于是，在两个人同居了一年后，泠鼓起勇气对蓝说：“就给我一个月的时间！……我想回去看看我的家人。”
　　这一次泠很幸运，蓝并没有立即翻脸。
　　他优雅地喝着咖啡，就在泠确认蓝装作没有听见的时候，蓝笑了，他说：“你就那么喜欢他们吗？”
　　泠简直受不了了，他直接站起来，大声地对蓝吼道：“你简直太奇怪了！他们是我的父母耶！你难道没有父母吗？不要以为谁都跟你一样冷血！”
　　蓝安静地看着全身发抖的泠，然后垂下了眼帘。
　　他的声音无比平静：“我给你一个月时间。但是不要忘了，一个月以后，你就是我的人。乖乖地回来，哪里也不许去。”
　　
　　就这样，泠回到了现实世界。
　　令他无比惊讶的是，现实的日期仅仅过了一个月罢了！
　　但是，他明明在网络中呆了一年！
　　这说明，网络的一年相当于现实的一个月。
　　……那么，蓝要等一年吗？
　　
　　………………
　　
　　恒玉看着依旧倒在地上的蓝，道：“所以，你等了他整整一年？”
　　蓝苦笑着说：“对……呵呵，你知道那一年，我是怎样过来的吗？每过一天，我都用红叉划掉日期。我每天都在想他！当我吃饭的时候，我习惯性的给他留座位……我给他准备了很多礼物，想着有一天他回来看到那些礼物开心的样子……我总是睡床的左边……几乎每天，我都梦见他再次回到了我的身边！在这个世界里，我根本分不清黑夜和白天，分不清梦境与现实……我好几次想要到现实中找他，但是我又害怕他说我不遵守诺言。”
　　颜岳微微地叹了一口气。
　　蓝皱着的眉头松开了：“当然，也许是我太自负了吧？我完全没有想到，他不想回来了。他选择了现实世界，他甚至寻找你们来驱赶我……”
　　他甚至笑得前俯后仰。
　　突然，他抱紧了自己的头，缩成了一团：“可是我真的不能没有他……因为我只有他了……如果他都不要我的话……不！我不要这样！！”
　　
　　突然，这个虚拟的世界开始不断地晃动起来！
　　恒玉皱眉，拉住了颜岳。
　　坐在地上的蓝瞬间消失了！
　　或者说他不是消失，而是混合了这个空间所有的能量，快速地进去了现实世界！
　　
　　此时，躺在床上的泠嘶声尖叫了起来！！
　　因为，蓝连同无数地代码，从电脑屏幕中爬了出来！
　　房间里的灯瞬间就熄灭了……
　　他就像回到了那个黑暗的，满是亮绿色代码的虚拟世界一样！
　　
　　泠瞬间用被子挡住了自己，全身抖得不像样！
　　被子的外面，是蓝越来越近的声音……
　　“回来吧，泠……求你！！”
　　但是泠只是一味地躲避着，当他感觉到触碰的时候，他拳打脚踢地叫喊：“放过我吧……求求你放过我吧！！”
　　
　　蓝没有再触碰他。
　　泠躲在被子里，看不到外面的所有。
　　所以他无法看见，蓝站在床边，那种安静的，绝望的样子。
　　他的手伸在半中央，然后捏成了拳头！
　　两缕晶莹的泪水顺着他的眼角，顺着那颗惊心动魄的红痣，大滴大滴地落在床单上，地上……
　　没有发出任何声音。
　　
　　颜岳和恒玉的灵魂已经被送了回来。
　　两个人大口大口地喘着气，因为那个虚拟世界，正以最快的速度崩溃着！
　　颜岳看着不断变得模糊的蓝，伸出食指大声说：“你……”
　　但是被恒玉蒙住了嘴。
　　
　　因为，在最后的时间，绝对不能耽误灵魂想要说的话。
　　
　　蓝淡淡地问：“泠，你曾经，爱过我吗？”
　　但是，泠只是不断地颤抖着。
　　他甚至连被子都没有打开。
　　
　　颜岳简直受不了了，他直接推开恒玉，跑过去扯开泠的被子大声地对泠吼道：“你这个笨蛋加超级白痴！你看清楚！人家蓝都要消失了，你还装什么缩头乌龟！”
　　这时候，蓝的身体已经模糊了。
　　泠怔怔地看着流泪的蓝。
　　
　　他瞬间蒙住了自己的嘴巴，皱着眉，本来就有些脸因为痛苦而微微变形！
　　他的脑子里瞬间想起了两个人曾经的事。
　　想起了第一次见到蓝的时候，那个集中了灿烂阳光的身影；想起了蓝安静地在自己身边入睡，他安静的，漂亮的睡颜；想起了自己第一次抽烟，蓝低头，用自己的烟头为自己点烟的样子；第一次和蓝疯狂地坐着机车，来到繁华的街市吃冰欺凌，然后……蓝第一次亲吻自己的触感……想起了两个人来到郊外，听着蝉鸣，看着蝶舞……听着蓝在耳边安静的话语……
　　他疯狂地爬起来，想要抱住快要消失的蓝！
　　只是，他根本没有想到，自己的身体竟然直接从蓝的身影中穿过！
　　
　　他倒在地上，脑袋中一片空白。
　　
　　他唯一能想的，就是蓝刚刚问的话。
　　他问：“泠，你曾经，爱过我吗？”
　　
　　泠疯狂地对蓝吼道：“我爱你啊……我怎么可能不爱你……我爱你！我爱你！我爱你！！！……”
　　所以，你可不可以不要消失！
　　蓝蹲了下来，透明的手轻轻地抚摸着泠的脸颊。
　　微笑着说：“那么，我满足了。”
　　
　　眼看着他最后的头，脖颈和手指也要慢慢消失了！
　　颜岳着急地问：“就没有办法挽救他了吗？”
　　“他刚才因为绝望，已经设了自毁程序。而现在，已经太晚了。”
　　恒玉回答。
　　
　　接着，蓝真的，消失了。
　　只剩下地上，那颗熠熠生辉的燕尾蝶耳钉。
　　
　　泠直接昏了过去。
　　
　　…………
　　有些事，一个人不说，他爱的人永远都不会知道。
　　蓝是一个孤儿，他并没有父母，所以泠不知道，自己在骂他“你难道没有父母吗？不是每个人都像你一样冷血”的时候，蓝是以怎样的心情听着的。
　　泠永远不会知道，蓝有多爱他，是从多早就爱上他了。
　　因为，他大概不会记得小学的那个呆呆的，戴着大大黑眼镜的同桌吧？他不知道在小学毕业的时候，那个没有署名的，字体歪歪斜斜的，还满是错别字的情书吧？
　　他不会知道，有个人一直惦记着他。
　　以至于当自己的生命还剩下几个月的时候，他唯一的愿望就是再一次来到泠的身边，和他一起欢笑，欢乐地度过最后的日子。
　　
　　泠不知道，自己的微笑，就像是阳光一样明亮。
　　自己在足球场上奔跑的身影，挥洒汗水的样子，在蓝的眼里，就像是一个在不断散发光辉的太阳。
　　是的，泠是蓝的太阳，不断赐予蓝生存勇气的太阳，他唯一的太阳。
　　
　　因为，他只有泠。
　　所以，他才会像抓住根救命草般抓着泠不放。
　　他不知道，自己也伤害了泠。
　　
　　……
　　
　　如果，两个人能再好好地沟通，会不会结果就会不一样吗？
　　
　　泠安静地拿着那枚蓝色燕尾蝶耳钉。
　　对着阳光，中心的蓝宝石是透明的，就像一滴透明的眼泪。
　　颜岳在旁边拍拍他的肩膀，说：“既然他留给了你这个，说明他还是放不下你。以后，你还会见到他的。”
　　
　　是的，泠再次见到了蓝。
　　蓝已经变成了真正的蓝色燕尾蝶，优雅地翩跹在蓝天中，依然温柔的，落在泠的头顶，上下摆动着美丽地翅膀，留恋地撒娇着。
　　
　　那就像是一只温柔的手，在轻轻地抚摸着他的头。
　　他在轻声说：“别伤心了，我将永远陪在你的身边。”
　　
　　***
　　
　　“经历了这件事，我都压抑了！”颜岳对恒玉说。
　　“没关系，明天你会更压抑的。”
　　的确，颜岳第二天因为英语听力考试备受打击。
　　说实话，想几百年前，他听力还是不错啊！但是现在他简直忘得差不多了！以至于，前面的前十道段对话，人家都读完了，他还在看题！后面的短文啊，新闻啊，就不用说了，此人就猜完了！
　　
　　英语老师的效率太快了，第二天成绩就出来了。
　　100分的满分，恒玉多少人？98。
　　颜岳呢？30。
　　……
　　老师直接找他谈话，补考是肯定的。
　　这意味着这段时间他必须找个人狂补。
　　
　　另外，学校的运动会很快就完了，其实挺无聊，因为这两天天天下雨，没有想到大学的运动会竟然那么荒凉……
　　
　　不过，有一个超级好消息。
　　那就是体育老师已经让男生女生自己准备泳衣了，那说明，游泳课马上就要开始了！
　　那些男生已经开始狂流口水，他们已经在幻想，女生们穿比基尼超级性感的样子……
　　 

作者有话要说：下次更新时间，周四晚11点……




47

47、chapter 45（捉虫） ... 
 
 
　　话说听力考试以后，颜岳终于开始花心思在英语上了。
　　他终于开始听所谓的VOA的新闻，当然是Special的，standard的听完所有也只能听到几个单词罢了……他发现一个非常奇妙的规律，一作新闻听写，他就犯困，哈欠不断……但是，一旦听英文歌啊漫画啊电影啊之类的，他马上就精神了！
　　
　　唉，讨厌的事就暂时放一边去！
　　很快，一个星期就过去了，这群激情四射的野兽们终于可以去游泳啦！
　　他们拿着自己的行李，坐在校车上，欢声笑语的。
　　他们的校车正要行驶到市区内的一家游泳馆……
　　
　　一下车，形式上地排好队，一群人就像歹徒一样直奔换衣间。
　　尤其是男生，一个比一个迫不及待……
　　女生们总是有许多需要做的，换好泳衣了以后，在镜子面前照半天，有的女生还需要补补妆（一会儿下水了不是就没了吗……），有的女生扭扭捏捏，怕自己的腿太粗，或者有小肚子之类的，裹着大大的浴巾，然后慢吞吞地走出换衣间……
　　体育老师是个女的，她不断地在水池上吹哨，后来直接到换衣间里把那些慢吞吞的女生赶出来！
　　
　　你可以看到一个别样的风景。
　　那就是，站好的男生们，几乎全部……都转过头，看着娇滴滴的，从换衣间跑出来的女生们！
　　看起来蛮绅士，但是内核里，简直就化作了恶狼……
　　但是，的确够养眼的！
　　有好几个女生，那窈窕的身材简直有够看的……简直凹凸有致！S型身材……看那白花花的修长的大腿，看那天鹅一般的后颈，还有盘起来却落下来几缕青丝的头发！
　　试问，看到这样的秀丽景色还不心动的，是男人吗？！
　　只要是男人，肯定在瞬间，就幻想到了这些美女全身浸湿的样子了……是不是上面的两点都突出起来了呢……
　　
　　不过，还真有不心动的。
　　
　　比如说，站在第三排的中间，直勾勾地盯着另一个男生背影看的男生……
　　旁边的男生用手肘顶了顶颜岳的手臂：“真希望哪个MM让我教她们游泳啊！”
　　颜岳似乎瞬间受到了启发，他若有所思地点头：“嗯……好主意，只是他会游泳啊，怎么办……”
　　“唉，兄弟，你真可怜。”那位仁兄同情地拍拍颜岳的肩膀。
　　
　　这两个傻瓜根本就不知道谈论的性别都不一样，但是出乎意料地很谈得来。
　　
　　“为了照顾很多不会游泳的同学，这节课我们就先教漂浮，蹬腿踩水。当然，已经会游泳的同学就可以练习蛙泳了……”女教练抱着胸，又露出一副奸诈的笑容，“我们蛙泳成绩可是占总成绩的20分的，那些立定跳远羽毛球都不及格的，要是蛙泳再不行，我看60分可是离你们越来越遥远咯！”
　　接着，当然他就叫了一个体育成绩比较好的同学跳下去示范一下。
　　她还简单地提了蛙泳的正确姿势：“划手腿不动，收手再收腿，先伸胳膊后蹬腿，并拢伸直漂一会儿。”
　　颜岳喃喃道：“说这么复杂干嘛，不过就是学青蛙嘛。”
　　说完，他自己又开始暗笑了。
　　因为上回他可是下过海的！但是自从那一次后，他就发现了自己是一个十足的旱鸭子了……于是，昨天晚上，他临时百度了一下，关于怎么游泳的问题。
　　某个网友这么回答：教你一个偏方。游之前吃炒黄豆，喝凉水。这样下水之后你就可以像气垫船一样飞了……
　　
　　老师终于交代完了，男生们就迫不及待地跳下水，展示自己高超的游泳技巧了！
　　就在那些男生不断地在水中扑腾的时候，他们可悲地发现，几乎所有的MM们，都有意无意地看着同一个地方……
　　
　　那个人披着深蓝色的浴巾，走到放东西的小桌旁。
　　然后直接坐在塑料椅上，习惯性地用手背撑着下巴，慵懒地看着在游泳池里像是煮饺子一样的人们。
　　
　　那些女生明显相当相当地失望！
　　那是当然啦！有多少女生每天晚上就吃一个苹果，减肥减了整整几个月，即使为了和这位骨灰级校草一起游泳？还不是天天幻想着在游泳课的时候，自己装着不会，缠着他教吗？还不是想看看，他只穿一条泳裤的样子？！
　　可是，他竟然不下水！
　　就连正扒着游泳圈，不断胡乱踩着水的颜岳在等待了10分钟后也受不了了！
　　他爬上岸，向恒玉走了过去。
　　“主人，有来上游泳课的却不下水的吗？我可没有听说过你是旱鸭子哦……”
　　恒玉优雅地喝了一口水：“因为不来上就必挂。我只需要考试的时候下水就好。”
　　颜岳郁闷了：“切……”
　　然后他贼笑了一下，捏着下巴笑道：“哦哦，我知道了，你是怕和那么多美女一起游，万一按捺不住心中澎湃的欲望毁了你的形象啦……我懂我懂！”
　　恒玉似笑非笑地说：“你以为谁都像你那么好色？”
　　“啥？”
　　恒玉看着游泳池的水，一脸嫌弃地说：“你知道这水有多脏吗？”
　　颜岳点点头：“集中了大小细菌、沙石、口水、鼻涕、尿液……哈哈哈，简直是营养丰富啊！”
　　“恶心！”
　　颜岳一把就将他拉了起来，将他身上的浴巾扔在凳子上！
　　
　　“你要是真怕脏，大不了游完了全身消毒呀！”
　　
　　其实颜岳从来都没有想过自己会拉动恒玉，但是恒玉竟然真的被他拉到了池边！
　　颜岳听到了恒玉轻轻地笑声，他说：“你就这么想和我一起游泳？”
　　颜岳无意识地看了一眼恒玉，对方翘着嘴角，湛蓝的眼微微眯着，单手流畅地拉下游泳镜，银发有些凌乱……
　　他的视线非常不听话地往下飘下去……
　　在游泳池中的女生们，都看着这个方向，个个都红了脸，有的女生甚至已经尖叫了起来……
　　
　　“他一定经常健身吧？身材这么好！”
　　“啊啊简直帅呆了……好性感！……”
　　
　　颜岳简直受不了了。
　　因为刚刚恒玉的话，他耳朵直接就红了。
　　他嘿嘿笑了几声，接着被体育老师救了。
　　
　　其实不是救他，就是一脚把他踢进了游泳池里！
　　颜岳非常可怜地吞了好几口水！
　　终于将脑袋伸出水面的时候，看见恒玉优雅地走到跳水的地方，老师满眼桃心地看着他的身影……就连旁边的杨俊都将半张脸露出水外，笑道：“简直是不公平待遇啊……”
　　
　　当然，无论是恒玉的跳水，还是自由泳的姿势，都无懈可击。
　　
　　与他形成鲜明对比的，当然就是颜岳了。杨俊和温岚在一旁教他游泳，他们俩本来就没有什么技术可言，尤其是杨俊，对待可怜的某僵尸，实行的完全就是法西斯教育。
　　那就是，直接把他推倒深水区，看他挣扎一会儿，然后就游过去把他拉过来，让他呼几口气，再扔过去……
　　就连温岚好几次都不忍心了：“我们还是让他跟着那帮女生一起练习吧……”她们都是双手托着救生圈，两腿向两边不断滑动，缓慢前行的。
　　“但是你不觉得咱俩的教育终于有成果了吗？”
　　“什么成果？”
　　杨俊指着不远处露出两只眼睛一个鼻子以奇怪形式浮起来的某人。
　　“这可是标准的狗爬哦！”
　　“……”
　　
　　颜岳这傻小子在两只暴君的折磨下，终于开窍了……
　　尤其是在恒玉看颜岳狗爬看到笑得前俯后仰的时候，颜岳恶狠狠地说：“有本事你教我啊！”
　　他只是开玩笑而已，没有想到恒玉淡淡地说：“好啊。”
　　一群女生郁闷了……因为刚才恒玉拒绝了所有让他教的女生……那些女生可个个都是美女呀！
　　一群女生兴奋了……理由就不用说了。
　　
　　颜岳半信半疑地跟着恒玉来到了浅水区。
　　“背对我，趴着。”
　　“啊？”
　　颜岳愣愣地看着恒玉，呆了。
　　是他想歪了吧？
　　他的脑海里突然出现了一个画面，恒玉扔掉领带，然后慢慢地解着衬衣的纽扣，倨傲地将自己推上床，说出了这句话……
　　God……不对不对，角色应该调一下吧！
　　“发什么呆？还不快趴在水中抓着救生圈！”恒玉挑眉道！
　　“哦哦！”
　　颜岳赶紧照做！
　　这样也好啊……
　　背对着恒玉，于是自己某个地方的什么情况……也不容易被发现了吧……
　　
　　待颜岳摆好了姿势，恒玉伸出手指，右手轻轻地扶着他的手臂，接着，左手滑到颜岳的腰部，瞬间，抬起了他的腰！
　　恒玉的心“嘭嗵”了一声！失去了双脚的支撑，他瞬间挣扎起来！
　　“别乱动！身体抬平。”
　　
　　颜岳的浑身都僵硬了！
　　接着，恒玉竟然把他唯一的安全地方，那个游泳圈给扯走了，扔在了远远的地方……
　　这下子，颜岳必须靠恒玉的手支持着！
　　他可以清晰地感觉到恒玉手指微微冰凉的触感……他的身体也不经意地触碰到了恒玉的身体！
　　恒玉竟然一点都没有介意……
　　他是那么洁癖的人啊！
　　
　　“你在我面前都这么紧张，到时候怎么考试啊……”
　　“谁紧张了？！”
　　颜岳嚷道，他马上命令自己放松起来。
　　
　　接着，他从狗进化成机器人了……
　　他的动作直接溅起了无数的水花，恒玉眯着眼笑道：“放松放松，你和水有仇吗？”
　　“……”
　　
　　颜岳的呼吸越来越急促，还好，大家都认为是因为他的运动量过大的缘故。才过了十多分钟，他就连忙说：“我学会了！主人，你放我到深水区试试吧！”
　　恒玉松手，颜岳赶紧向深水区走过去。
　　然后，一头就冲进水中！
　　
　　所以说，名师出高徒啊！
　　颜岳脚在池壁上一蹬，就窜出去了好几米！接着，虽然他的姿势相当僵硬，但是他的确在游泳了！
　　就连刚才的那两个“法西斯”老师也吃惊了！
　　
　　颜岳不断地朝着同学们飞吻，炫耀着！一群女生被他惹得咯咯直笑……
　　
　　…………
　　
　　颜岳欢腾啊，欢腾啊……
　　然后，他的声音消失了。最开始一群人还没有在意。
　　过了一会儿，温岚突然说：“小颜呢？”
　　于是，他和杨俊同时潜入深水区，颜岳刚刚活跃的地方！
　　
　　在水下，两个人惊呆了！
　　颜岳竟然漂浮在水中，一动不动！很明显，他溺水了！！
　　
　　温岚以最快的速度游过去，将水中的颜岳捞起来！将他背上岸，一群同学都惊呆了，就连体育老师都赶了过来。
　　温岚不断地压着颜岳的胸腔，但是他都没有反应。
　　现在只能做人工呼吸了！
　　于是，他也管不了了，拉开颜岳的嘴，就猛地弯腰低头！
　　
　　可就在这个时候，他被一个人一把推开！力气相当惊人。
　　
　　“我来。”
　　一缕一缕的水顺着他的银发，他的脖颈，流在了躺着的人的身上……旁边的好几个女生都捂住了嘴！
　　 

作者有话要说：下次更新时间，明天下午，大概5点吧……




48

48、chapter 46 ... 
 
 
　　恒玉半跪在颜岳的身边，弓着背，双手撑在他的脸侧。
　　一缕一缕水顺着他的发梢落在了颜岳的脸颊上。
　　恒玉用手指掰开了颜岳的嘴唇。
　　然后，快速俯身向下！
　　
　　周围的人都瞬间屏住了呼吸！
　　这是多么，断背而唯美的画面啊！
　　
　　可是，就在恒玉的嘴唇离颜岳的嘴相差不到一毫米的时候，他挑眉，阴森森地笑了一声。
　　然后，他直接撑了起来，一脚就踩在了颜岳的肚皮上！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷――”
　　某人凄惨嚎叫着弹跳了起来！周围的人明显都愣在了原地。
　　他双手交叉护住自己的肚皮！眼泪汪汪的……
　　“主人……呜呜，你好暴力！！”
　　
　　恒玉悠闲地抱着手臂：“谁叫你装？”
　　“……你怎么看出来的？”
　　“有谁溺水了，还会虚着眼睛偷看的？”
　　“……”
　　
　　后来，因为颜岳的恶作剧欺骗了大家，于是他被一大群人轮流折磨了一遍。就连他用可怜兮兮的表情盯着温岚这个好好先生看的时候，也没有丝毫作用了……
　　
　　噩梦一样的游泳课终于结束了，这群恶狼再次回到了学校。
　　
　　现在，摆在颜岳面前的巨大任务，就是狂补英语。
　　由于听力老师彭丽的批准，恒玉成为了颜岳的补习老师。
　　最开始，颜岳还觉得因祸得福了。结果，这是噩梦中的噩梦。比如，周一上午没课，但是恒玉在早晨7点就给颜岳打电话，颜岳接了电话以后，那边慵懒地说：“1篇VOA新闻，1篇短文听写，一个小时之内拿给我看。晚了一分钟，午饭就免了吧。”
　　比如，某天7点，颜岳和恒玉经过天桥，看到海报上写着‘今晚在阶五上映《灵异第六感》’他高兴地对恒玉说：“怎么样，一会儿去看吧！”恒玉只是淡淡地问：“你的CET4，泛读作业做了吗？”……就此一句，就把颜岳打入了深渊……
　　
　　……再比如，曾经跟恒玉去图书馆，自己睡觉也没啥。但是现在，自己一开始点头，就会被恒玉用手中的书拍一下……
　　而且在周末，自己第一次跟着他去了学校的英语角，噢，那简直是太打击了！第一次去的时候，颜岳就是一个收音机，他站在一边，看着恒玉悠闲地用英语跟那些大三的大四的学长学姐甚至外教等等聊得津津有味的时候，心里面想的是：中文说得好好的干嘛要说英语啊！
　　后来，在很多人的鼓励下，他终于开始说英语了。
　　不过，只有极少数人懂得他的自创英语……而且他一激动，满嘴就变成了汉语了。
　　
　　不过，学习英语最大的好处，就是每天晚上，颜岳就混着宿舍里的人一起看美剧，或者一起飙歌，每天都到半夜才爬上去睡觉……那种感觉，真的超幸福的！
　　
　　接下来，竟然如温岚所说，很久很久没有音讯，都被颜岳淡忘了的戏剧社终于有活动了！
　　而且，还是一次大活动！
　　这次的活动在学术交流中心举行，主题是服装创意欣赏，里面所有的服装都是在校学生自己制作的。
　　主要的过程，有最开始的学校制服秀，接下来就是各个朝代的服装秀，稍微几个舞蹈和歌唱节目，中间到后面，就有一个戏剧表演，最后合唱，再落幕。
　　
　　重点在于这个戏剧表演的题目。
　　以前学校还是弄过戏剧表演，但是都是什么梁山伯与祝英台，白雪公主灰姑娘之类的，简直狗血加无聊到了极致！
　　这一次，是戏剧社自己选的主题。
　　《冰之魔物语》。
　　
　　天，真不知道是哪只腐女推荐的……
　　这本漫画是杉浦志保在1995年开始连载的老漫画了，当时只出了第一集就打算完了，但是没有想到因为反响太好，编辑就建议她继续画下去，后来就变成了一部长篇漫画了。
　　话说，《冰之魔物语》可是与著名大作《绝爱》其名的，是腐女的入门最佳选择……
　　
　　正是因为这一次的主题相当独特，一群女生都疯狂了似的，她们大大地投资，几乎天天都在思考怎么解决舞台上的难题。
　　比如说肯定会涉及到冰冻，妖媚的那种会缠人的金色长发，当然还有服装等等，关键，还在于两个主角要选谁来担当。她们把社里的男生都搜刮了一遍，还是愁眉苦展。其实男主角，也就是冰之魔物肯定是由梁恒玉扮演，无论是他的五官还是身材都非常合适，甚至超出预料，但是他们最愁的是那个人类少年要选择谁。
　　那个人需要白皙的皮肤，微红的发，微微瘦弱的身材，呆呆的小白可爱纯洁的样子……
　　他们决定把选择权留给观众。
　　于是很快，学校的论坛上出现了一个热帖！
　　
　　颜岳当然是知道这件事的！
　　因为了解恒玉要出演，他马上把《冰之魔物语》搜索出来，花了10分钟把第一话看了，接着猛地站起来拍桌！
　　一声大吼：“谁也别想跟我抢这个角色！”
　　试问，懒人颜岳什么时候对这些社团活动这么主动了？
　　一边的杨俊一副“了解了解”的样子，他给颜岳竖了一个大拇指：“不错哦，要是这个角色归你，你就可以抱住你的梦中情人尽情啃了！”
　　“而且还是在万人瞩目的舞台上。”温岚道。
　　“嗯嗯，还是你们了解我！”
　　
　　颜岳一想到到时候自己在舞台上和恒玉亲亲的样子，就兴奋到不行，就算是借位的也很好很好啊！
　　早知道有这种事，他当初也不用想尽办法在游泳池里装溺水嘛！
　　但是万一自己没有被选上，恒玉和其他男的或者是女的亲亲怎么办？！
　　
　　颜岳急了，他马上打开学校的论坛。
　　马上翻到那个热门贴！
　　往下拉，就是戏剧社里面，争抢这个角色的，二十多号人的投票数。
　　
　　“夏云轩 158票
　　吴鹏涛 133票
　　邢智浩 89票
　　杨帆 78票
　　杨雨果（女） 101票
　　……”
　　
　　他找了半天，终于在倒数第二位看到了自己的名字……
　　他吞了一口口水。
　　杨俊非常不给力地叫道：“20票耶，小颜，你可要感谢我，我可是弄了3个马甲帮你投票哦，小岚也弄了2个马甲的说！”
　　“闭嘴……”
　　本来20票吧，颜岳还以为至少有20个人支持他。
　　结果呢，披着马甲投，支持他的人还真是少得可怜啊……
　　
　　温岚道：“小颜，你应该自我宣传一下吧。最起码也要把你的照片贴上去，不然大家都不知道你是谁了，我们这几天也可以给你拉票。”
　　颜岳瞬间呈现出眼泪汪汪的小狗状：“小岚！就你对我最好了！！”
　　
　　于是，为了他的角色，颜岳开始努力起来！
　　他找到了戏剧社的学姐，把上回面试的时候，cosL的照片贴在了论坛上，他还专门为自己画了几张海报……
　　就在当天晚上，他的20票直接增长到了63票，但是明显还是太少了！第二天，他直接在上完课时，对着一个系的同学说：“同志们，兄弟我想出演《冰之魔物语》的主角，你们给我投投票呗！”
　　一群女生一听到冰之魔物语就兴奋了，连忙问网址。
　　结果好多人都还不知道这件事！
　　
　　就这样，这天晚上，他已经变成了122票了！
　　但是哪怕是这样，那还是处于那20个同学的第五位，第一位的夏云轩同学，现在已经有450票了！天啊，他怎么追得回来啊！
　　而且他听说夏云轩就是计算机学院的校草一枚，大二生，以前还出演过白雪公主里面的王子，在学校小有名气呢！
　　
　　论坛投票的截止日期是周五晚上8点。
　　意思是只剩下一天了！似乎这个角色就已经定下来了，参与投票的大多数人都很满意这样的结果，两个王子出演，不是很好吗？
　　颜岳经过了好几天的努力，他甚至想过拿着话筒在学校到处叫喊：“投我一票！”，但是无论如何，他还是和对方相差悬殊！
　　
　　但是，似乎这回上天帮助了他！
　　转机在于学校的“娱乐记者”，他们采访了梁恒玉。
　　这个采访被制作成视频，放在学校的首页里，点击高得惊人！
　　视频里，恒玉站在室内的体育场上，手中抱着篮球，容貌依然俊美。
　　女孩子的声音很甜蜜，她问道：“这回戏剧社正在选择《冰之魔物语》的二号男主角，里面会出现你和他的吻戏……对方是男生，你介意吗？”
　　恒玉随意地转了一圈球：“当然介意了。不过只是借位，不会是真的。”
　　“这样啊……想必你都看见了论坛上的投票了吧？你希望谁获胜呢？”
　　恒玉想都没有想，他微微笑道：“那个白痴。”
　　“白痴是谁？”记者有点摸不清头脑。
　　“颜岳。”
　　记者“哦哦”的点点头：“我经常看到你跟他一起，是不是好哥们就要亲切一些，也容易演出来呢？”
　　“对。”
　　记者甜蜜地笑了一下，接着问：“那么，恒玉同学，我好朋友一直想问，你的女朋友或者是好朋友颜岳，你会选择谁来演那个角色呢？”
　　
　　一般看到这里，网友们都会郁闷，这是什么破问题，谁会不选择自己的女朋友的？
　　
　　恒玉想了想，然后抬起头道：“还是颜岳。”
　　记者明显很吃惊：“为什么？”
　　恒玉微微笑了，湛蓝地眼弯弯的，嘴唇弯起成优美的弧度……女记者似乎可以发现，似乎一提到他的好友，他面无表情的脸就会变得柔和，甚至可以说是无尽的温柔到宠溺的地步！
　　看着他这样的笑，无论是女记者，还是旁边的工作人员，或者是电脑前的同学们，都有些震惊。
　　
　　他淡淡地说：“因为我知道他很努力，他似乎很想得到这个角色，所以，我也希望和他一起演出。”
　　
　　“演完这个，也许你们俩会被学校的同学归为一对，你也不介意吗？”
　　“当然不介意。”
　　…………
　　
　　这样的，放在首页的视频，颜岳怎么可能看不见？
　　他就坐在宿舍里看这个视频的。
　　虽然视频很嘈杂，很多地方还很模糊……
　　但是他听得清清楚楚！
　　当最后一句“当然不介意”说完以后，视频刚刚结束，颜岳像一只木偶一样呆呆地坐在凳子上，心里怦怦怦怦跳个不停！！
　　
　　恒玉，恒玉也想和他演这个角色呢！
　　最重要的是，他没有选择他的女朋友，他选择的是自己……
　　
　　颜岳努力让自己冷静下来，他说得很清楚啊，选择自己是因为自己的努力，自己想要演这个角色，没有其他意思……
　　但是妈的！颜岳就是喜欢胡思乱想……
　　比如说，恒玉是不是也有点喜欢自己啦？
　　
　　简直像姑娘家一样！
　　
　　……
　　就在周五晚上，视频一放出来，颜岳的投票处暴增！
　　最后，夏云轩830票。
　　而颜岳，直接窜到了1580票！毫无疑问地打倒了夏云轩，成功地拿到了《冰之魔物语》的二号男主角。
　　
　　其实哪是二号男主角啊！
　　按照腐女的话说，那就是小受嘛！
　　不过这个不要让颜岳知道，要是知道自己竟然是受君的话，他岂不是又会再次闹翻天？
　　 

作者有话要说：下次更新时间，明天……
具体时间俺再想想，因为这两天超忙的= =




49

49、chapter 47（捉虫） ... 
 
 
　　选是被选上了……不过，这才刚刚开始。
　　离演出的时间还剩下15天的样子，戏剧社的人需要集训！
　　很快，所有的台词都到手了。
　　简直没有想到，只不过是一个长篇漫画的第一话而已，光是伊修卡（颜岳饰）的，就有一摞！
　　……
　　颜岳一看那一大摞的台词，竟然几乎都是那些让人无语再加无语的对话……
　　比如说：
　　伊修卡第一次见到杀人狂魔物时，他天真地说：“哇！真的存在耶！”（一般人下都要吓死了吧？）
　　……再比如说：
　　冰之魔物吓唬道：“虽然那些人都没有用，但是还可以填饱肚子。”
　　示意对方也可以填饱他的肚子……
　　伊修卡：“你……肚子饿了吗？对不起，我什么也没有带……”
　　（这什么逻辑思维？）
　　……
　　再比如说伊修卡在被魔物的头发死死缠住的时候，没有担心自己的生命危险，反而还在全神贯注地充满爱心地担心魔物的愿望问题……
　　
　　颜岳直接想要一头砸在课桌上！
　　天，这也太不切实际了吧！试问这个世界上有这么愚蠢的人吗？不要假好好先生了吧？！谁都知道生命是最重要的吧？！……God，连他都为那只魔物默哀，最开始的对话根本就是对牛弹琴，他竟然遇到了这种单细胞生物！
　　总之，他现在才知道，他要出演的，就是小白中的小白……
　　他需要的就是装白痴。
　　而且还要自然地装白痴！
　　
　　恒玉倒是，在听了颜岳的抱怨以后，笑道：“不用担心，你就像平常那样就好了。”
　　颜岳恶狠狠地说：“你敢说我是白痴？”
　　“是你自己说的，我可没说。”
　　“……”
　　
　　但是，问题就出现了。
　　因为颜岳根本无法认同他要演的人，于是，台词记不住就算了，学姐们原谅了他，给他删减了不少，还让他适当地自由发挥，但是这只僵尸演得能有多僵硬就有多僵硬……
　　比如说，他在见到魔物的时候，他笑得相当痴呆。
　　“哇――原来真的存在啊……”
　　一群人听了以后异口同声地喊“cut”！
　　“小颜，你要更有感情一点！”学姐对他说！
　　“哦。”
　　
　　于是，“action”以后，颜岳的“哇”提高了好几分贝，夸张到一群人全身起鸡皮疙瘩！
　　“其实你适合去演相声。”
　　这是大家对他的评价……
　　
　　……
　　于是，有了颜岳这个大包袱，这群人的排练时间就被无限延长了。因为他这个笨蛋，一个简单的剧情都要训练很多很多遍才稍稍好一些……那些温柔的学姐们被他简直逼成了母老虎！本来还穿着秀丽的连衣裙娇滴滴的样子，现在，直接将高跟鞋踩在椅子上，用食指鲜红的指甲指着颜岳的鼻子，咆哮着：“傻瓜，你入戏点行不行！”“靠！怎么又记不到台词了？”“妈的，我们真不该选你！”“你是不是不把老娘逼疯就不爽是不是？！”
　　其实颜岳也很无奈啊！
　　他就是记不到台词嘛！他又不是学习的料，又不像恒玉那样，看一眼就能全部记住的天才！而且他本来还有点信心，现在简直觉得自己不是演戏的料，自己怎么想，他就怎么表现出来了……
　　不像恒玉，一喊“action”，才微笑的他，马上就变得冷若冰霜。他可以没有任何缓冲时间，而把剧本里面的人的喜怒哀乐表现得淋漓尽致，让观看的人也马上就被带入其中！
　　
　　快要断电了，学姐非常郁闷地叹了一口气：“我们都花了三天了，但是现在还在排练最开始的部分。颜岳，我都骂累了，现在也不想再骂你了。但是你自己应该回去想想，再照这样下去，我们每个人都因为你而浪费时间，而且……我看就算排练到明年，也没用吧？”
　　颜岳相当沮丧地低头：“对不起……”
　　“要真对不起，你就找人家恒玉好好学学！……对了，我记得你上回演L，不是演得挺好的吗？怎么这次抽风了？”
　　“……我可能这两天不在状态。”
　　“可别告诉我你天天都不在状态！”
　　“不会的……”
　　
　　被训完以后，颜岳和恒玉走在校园的街道上。
　　蝉子“知啦知啦”地叫，旁边时不时有小猫出没。路灯将两个人的身影拉长。
　　“怎么，今天这么沉默？”恒玉调侃道。
　　颜岳还是不出声。
　　过了许久，他才说：“为什么我演不好他呢？”
　　“因为你不入戏。”
　　“呜呜……我很努力地想要入戏啊！”
　　“不，你只是在努力地记台词，你并没有把自己当做伊修卡。”
　　“……那我，怎么才能成为伊修卡呢？”
　　
　　恒玉突然停下了脚步。
　　颜岳也跟着停了下来，转过头看他。
　　恒玉的双手，搭在了颜岳的肩上。
　　颜岳清晰地感受到了他手臂的重量，他微微低头看着颜岳，眼眸在黑夜中显现的是深刻的蓝，他银色的睫毛在两颊上留下暗暗的阴影。
　　他的脸恍若是水墨画一般唯美。
　　
　　颜岳几乎是潜意识地低头，眼睛看着他背后的大树和草坪。
　　澄黄的灯光就像是一层烟雨笼罩了两个人的全身。
　　
　　“看着我。”
　　恒玉的声音很轻，却让人无法违逆。
　　他的右手有些强硬地抬起了颜岳的下颌。
　　“你现在就是伊修卡。你已经得了不可救药的绝症，没有任何亲人，没有朋友，没有任何价值除了病怏怏的身体而已。”
　　“……”
　　“现在，你只剩下最后一点生命了。你想，或许来到冰冻中，被魔物吃掉，填饱他的肚子，也许你还算有点价值吧……”
　　
　　恒玉在耳边低低的话语，就像有一种魔力，每一个字慢慢地流进了颜岳的脑海中。
　　那些话就像是画笔，在他的脑海中慢慢地勾勒出悲伤的画面。
　　那就是许多年许多年以前……
　　自己也是这个样子。
　　没有了任何记忆，长相恐怖且丑陋，没有朋友，没有亲人，没有任何人爱自己……在受到圣水攻击以后，自己慢慢地腐蚀，慢慢地接近生命的尽头。
　　对，他就如如伊修卡，悲伤地活着，犹如行尸走肉。
　　
　　恒玉看着有些动容的颜岳，继续说：“而我，就是那魔物……可以随便致你于死地却千年孤独的魔物。”
　　
　　文西的脸瞬间出现在颜岳的脑海中。
　　金色的发遮住了半边眼睛，他面无表情地站在自己面前，举起手中的银枪，对准了自己的心脏。
　　当初，虽然知道自己被骗了。当时的确想的是……哪怕是被他噬魂，因为他而毁灭，也无悔了。因为，至少自己还有一些价值。至少，被他吸收，也算是一件幸福的事了……
　　
　　恒玉的手放开了颜岳。
　　“好了，不要忘记你现在的心情。明天，就以这种感情来演吧。”
　　颜岳跟着走了上去。
　　黑色的碎发挡住了他的眼睛，他喃喃道：“这根本不是演戏。”
　　
　　就这样，第二天上完课演出的时候，真的相当顺利。
　　连学姐都吃惊了！
　　以前排练一个小节都卡无数次的颜岳现在一次就好。他就像是变了一个人一样，那种天真，开心的样子，和隐隐散发出来的忧郁气质，简直让周围的人都动容了！
　　
　　于是，花了10天，总算是排练好了！
　　接下来就是全面参加舞台背景制作。
　　那当然就是大面积的冰雪要如何制作的问题，学校里的人找了很多泡沫来代替，但是要制作成像冰一样，就很艰难了，为了这个戏剧，大家想了很多很多办法，好多人夜里加班……
　　至于服装，还在赶制中！主要是因为学姐们的要求都蛮高，最开始制作的直接被她们退了。
　　颜岳等等当然也参加了准备舞台的工作，虽然真的很累，但是大家在一起工作感觉实在不错，尤其是终于要演出的时候，所有的人员无论是要出演的还是做后台的，都将手伸出来，相互打气！那种感觉真的，相当激动人心啊！
　　
　　……
　　终于，服装创意欣赏晚会，在学术交流中心顺利开始了！
　　开始的节目中，最最让人信仰深刻的，无疑是各个朝代的服装秀。
　　当帘幕还在慢慢地像两边拉的时候，古筝悠扬的旋律已经旋转在整个大厅中。舞台靠右边的美女慢慢地展现在观众的眼里。
　　她乌黑的头发用紫色的蕾丝在脑后盘得像朵芙蓉花一样，白皙的香肩外露，紫色的长裙宛若花瓣一样铺洒在四周。右手温柔地在古筝上拨动，左手时不时滑奏。
　　可以清晰地听到下面惊呼“好漂亮”的声音！
　　那些胆子大的男生直接拿着手机照相机等跑到舞台前方对着人家拍！
　　
　　接着，各色的美女慢慢地走了出来，有的手拿油纸伞，一身白色长裙，有的身穿民国时期的红色旗袍……那样娇小的脸颊，纤细的，高挑的身材，简直让下面的女孩子产生各种羡慕嫉妒恨！让那些男生到达了极乐世界，满脑子都在想这里面哪个没有男朋友，怎样得到她的电话之类的……
　　
　　此时，颜岳等人还在后台里。
　　终于在最后的时间，他们拿着服装到更衣室里换衣服。
　　当颜岳走出更衣室的时候，后台的所有人都围着一个地方！
　　颜岳赶紧走过去，用胳膊为自己顶出了一条路，钻过去看。
　　
　　光是看那个背影，他竟然真没有看出来是恒玉！
　　一头金色的及地长发，白色长袖衬衫，黑色背心，以及犹如风衣一般的下摆以及黑色靴子。两个化妆师正红着脸给他整理假发。
　　颜岳吞了吞口水，偷偷地从镜子里看恒玉的正面。
　　黑色的带子交织在他的胸前，领口性感地张开，他象牙一般白皙的皮肤隐隐若现！
　　再向上，就是他精致的锁骨，上面靠着在他的脖子上缠了几圈的项链，再向上，他优雅的下颌……他淡色的嘴唇……
　　他的嘴唇微微张开了！
　　颜岳现在满脑子都想的是，他一会儿就要用这里吻自己了！！天啊，是梦吗？马上，这么漂亮诱人的嘴唇就会触碰到自己了耶！
　　不不！不是错位吗？！但是错位，也可能会不小心吻到脸颊吧？！
　　
　　恒玉的手指伸出，对着他的后面，勾勾食指。
　　颜岳没有动静。
　　于是，他又勾了勾食指，颜岳才左看右看了半天，才向他以小碎步走过去……
　　恒玉从镜子里面看着这个白痴丰富的面部表情，以及痴呆的动作，忍不住笑了起来。
　　
　　恒玉站了起来，帮颜岳理了理他的白色衬衫。
　　“我不用了，你们快帮他整理一下吧。”
　　“……哦，嗯嗯！”
　　貌似那群花痴现在才发现了颜岳已经穿好衣服了……
　　此时，颜岳的头发已经用一次性染发水弄成了暗红色，他里面是白色衬衫，外面穿着灰色的背背裤，比起恒玉真的要普通无数倍。
　　学姐连忙把准备好的大眼睛给他戴上，帮他弄了弄刘海。
　　现在的他，还真和伊修卡神似呢！
　　
　　…………
　　
　　一切准备就绪。
　　颜岳把台词放在包里，实际上他还是蛮紧张的！恒玉要先进场，临走前他拍了一下颜岳的肩膀，轻轻道：“有我呢！”
　　当时颜岳简直感动惨了！
　　
　　终于，主持人走上舞台。
　　“同学们，下一个节目就是今晚的重头戏了。当然，这就是由我们大一同学梁恒玉和颜岳主演，由戏剧社共同推出的视觉盛宴――《冰之魔物语》！……”
　　他还没有说完，台下的人就开始尖叫了！！
　　“凉粉――凉粉――凉粉――”
　　无数声音从凌乱到归为一体，就像浪潮一样席卷而来！
　　可以想象恒玉的名气有多大……
　　
　　接着，全场的灯都灭了。
　　有些冷漠、玄幻的背景音乐慢慢地响起来。
　　低沉男声的旁白混着着音乐进去观众的耳膜。
　　
　　“很久很久以前，有一个村子。在它的西边外侧有一个洞窟，就在那洞窟的深处，有一个……无血、无泪，犹如寒冰一般的魔物。从来没有听说过，有任何进入洞窟的人，能够平安归来的……”
　　
　　紧接着，就听见一声凄厉的嚎叫！
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　一缕鲜红的光束照在了舞台中央，一个男子被金色的丝线紧紧的捆绑着，他不断地挣扎，大声叫着，“求求你！不要杀我……我不要死！！救命……救命啊啊啊啊！！”
　　
　　鲜红的光束慢慢地扩大。
　　接着，人们亲眼看见那不是金色的丝线，而是……金色的头发！
　　而头发的主人，正以耶稣死亡张开双臂的姿势，被深深嵌在了冰洞中！
　　后面的大屏幕中，观众们可以清晰地看到他的脸。
　　那般冷漠的，绝美的脸。
　　他金色的长发微微舞动着。
　　
　　接着，他面无表情地说：“去死吧。”
　　被捆住的男子瞬间倒在了地上，鲜血四溅。
　　
　　魔物看着死者扭曲的脸，不屑地皱眉道：“也不是这个人。泪之宝石到底在谁的身上？”
　　
　　此刻，皮鞋踩在石头上的，一步一步的脚步声越来越清晰了。
　　
　　他冷哼了一声：“太好了，又有一个人接近了。这一次，我一定要让那个人充分地体会死亡的恐怖，然后那个人就会流下……这个世界上最纯净的宝石！”
　　 

作者有话要说：下一章，那肯定是相当地有爱哦！扭动~~
至于更新时间，可能会拖到后天晚上10点了。因为明天后天考试……但是小妖子会努力写，提前更新也有可能。
所以呢，万一提前更，俺会写在文案上噢！




50

50、chapter 48 ... 
 
 
　　舞台再次回归了黑暗。
　　皮鞋踩着石头上的声音越来越明显了。
　　接着，一圈莹白色的灯光照在舞台的右侧。光束中，是一个穿着灰色背背裤的少年，一头暗红的碎发，戴着一个大眼镜。
　　他看着四周，轻叹：“啊，就是这里。还真大啊。”
　　灯光随着他的视线扫向四周。
　　下面的观众惊呼了一声。
　　因为在这石子路上，到处都是阴冷的死人骨头。背景音乐的旋律也是阴森恐怖的，观众似乎都能感到一股股冷气涌下来。
　　
　　本来就很淡的光暗淡了下来。
　　黑暗中，少年“呜哇”地一声！
　　接着，舞台上的聚光灯瞬间亮了起来！
　　观众瞬间缩小了瞳孔，后面的大屏幕映出的脸是那样地惊心动魄！
　　魔物微微低头，笑得危险且冷漠。他张开嘴唇，冰冷的声音就像冰川融水一般浸入耳膜。
　　“你来啦，人类！”
　　
　　此刻，少年已经被魔物金色的发丝捆绑着悬吊在半空，与冰雪中的他对视！少年睁大了眼！
　　
　　就在此时，大家觉得少年多半要挣扎起来的时候，少年突然张嘴笑了！他就像见到了宝一样，一脸兴奋地说：“哇呀，真的存在耶！”
　　多亏了那么多次地排练，他这回说得很自然。
　　接下来，两个人开始了小白的对话。
　　比如说……
　　少年：“我叫伊修卡！”
　　魔物：“吵死人了，你看下面！”
　　伊修卡看了看下面，全部都是白骨。
　　魔物：“明白了吗，你只要到此地，也会有这样的下场。他们虽然没有什么用，但是还可以用来填饱肚子。”
　　伊修卡睁大眼睛想了一会儿。
　　然后非常好心地看着他问：“……你，肚子饿了吗？对不起，我什么也没有带！”
　　魔物的思维过程（事先录好的，声音和现场的有些不一样）：这个人到底怎么了？是白痴吗？还是迟钝？
　　
　　魔物皱眉：“你不懂得什么叫恐怖吗？我听说对于人类，死亡就是最可怕的事。”
　　伊修卡的双脚在空中扇动着，他似乎很兴奋，然后摇摇头：“但是我不怕耶！”
　　魔物的表情明显黑线了，“那就麻烦了。”
　　接着，一只魔物和一只白痴开始探讨泪之宝石的问题。
　　原来，魔物相信，泪之宝石就是人类在最恐惧的情况下流下来的眼泪，而这样的宝石可以实现任何愿望。他希望用这样的宝石让自己重获自由。
　　而明显，伊修卡不怕死，所以他更不可能被魔物吓得流眼泪了……
　　
　　小白还在继续。
　　魔物说完了，伊修卡就笑得像向日葵一样：“哇，好厉害，你好像懂得很多呢！”
　　魔物：“……”
　　搞不好会被杀的某人开始帮魔物想怎么逃离冰雪中，他继续做好奇宝宝：“用火如何，加热不会融化么？”
　　魔物郁闷地跟他解释，这样不行。
　　某人继续认真地问：“你有没有冻伤，没事吧？”
　　下面的观众再次爆发出笑声，有的跟魔物一样快要被他的弱智问题逼疯了。
　　魔物满脸黑线地说：“跟你说话真是累！”
　　他心想，这种家伙直接吃了算了！
　　于是，他的头发放下了伊修卡……可是就在他准备动手的时候，对方道：
　　
　　“你刚刚说你肚子饿了吧？”
　　“什么？”
　　“你稍等一下！”
　　“啊？”
　　“在洞口的入处有看起来很好吃的果实，我去摘，你等一下！”
　　魔物发愣了。
　　而伊修卡已经屁颠屁颠地跑出去了！
　　
　　接着，魔物发狂了！
　　居、居然让他给逃了！还这么容易！自己是白痴吗？竟然这么容易就上当了？
　　……那个小子看起来迟钝，傻乎乎的，难道其实是个很聪明的人？
　　他很年轻，皮肤白皙，有一头柔软的头发，看起来似乎一碰就会碎掉……果然是人不可貌相，海不可斗量吗？！
　　
　　“可恶！”
　　恶狠狠的声音从魔物的牙缝中钻出来。
　　
　　他根本不可能再回来了！
　　
　　就在此时，欢快的声音响了起来……
　　“我回来了！”
　　伊修卡抱着很多很多果实，他开心地笑道：“你看，是不是很好吃啊！”
　　“……”魔物再次呆滞。
　　“你的手不能动，我喂你吧！”
　　
　　…………他果然就是个完完全全的白痴吧？……
　　
　　吃饱了，伊修卡就觉得累了，于是，他就在离魔物两米的地方呼呼大睡起来……就连下面的观众都发出了呵呵地笑声。
　　
　　魔物的心理活动配合着伊修卡细细的呼噜声感觉特别有喜感。
　　
　　没防备、没戒心、看起来就像是什么也不怕的怪人……
　　迟钝，傻乎乎……
　　……这家伙，算了，我不杀他了！
　　我是怕吃他被传染成白痴！唉，在下一个来之前他也可以替我解解闷吧？
　　
　　舞台的灯光再次变亮的时候，伊修卡就坐在一个高高的石头上，与刚刚睡醒的魔物对视。
　　“布拉德，我可以摸你吗？”
　　“啊？”
　　伊修卡的手指轻轻地触碰在魔物的脖颈上，暗红的碎发下，黑色的眼睛半寐着，“果然没错，好冰哦……”
　　两个人又很无厘头地聊了一会儿天以后，伊修卡笑着说：“我死了以后，你可以吃我没关系。”
　　魔物睁大了眼！
　　“真的吗？平常人可不会这么说！”魔物相当无奈，“你应该更加爱惜自己的身体！你这个白痴！”
　　伊修卡盯着黑着脸的魔物认真地感叹：“布拉德，你好善良哦！”
　　“不对！我是因为你太笨了才这么说的！”
　　伊修卡深吸了一口气，突然伸手抱住了魔物的脖子！
　　瞬间，对方专属的清香环绕了他的全身！
　　本来都很入戏的颜岳突然开始动摇了，他突然觉得……这似乎是自己第一次抱恒玉吧？
　　他努力地回想起了台词，然后继续开心地说：“身体冷冰冰的可不太好，我来帮你取暖吧！”
　　“我说了好几次了！我是魔物耶！”
　　“冰……说不定会融化呢……”
　　伊修卡忍不住用头蹭了蹭对方的脖颈。
　　魔物的台词竟然慢了一拍！
　　“……这怎么可能！白痴……”
　　“可是有变得比较温暖吧？”
　　“这……”
　　
　　观众亲眼看到，魔物垂下了惊讶的眼帘。
　　银色的睫毛在脸颊上投下浅浅的阴影，那温柔的眼神简直让下面的女生既羡慕又嫉妒！
　　
　　伊修卡的声音就像羽毛一样了。
　　“我真的很高兴遇到布拉德。虽然你是个魔物，但是很善良。”
　　“我说了我不善良！”
　　伊修卡根本无视了对方的抱怨，继续道：“你真的可以吃了我……因为……”
　　他的话竟然停顿了。
　　伊修卡半寐着眼，嘴唇轻轻地靠在魔物的耳边。
　　很明显，这是排练里根本没有的小动作！
　　在恒玉以为他忘了台词的时候，伊修卡继续说：“因为……我真的很喜欢你……”
　　
　　恒玉的脑海里突然闪现了无数的场景……
　　有一个这样的，就像突然移植到他身上的一样……
　　是颜岳，虽然他的头发凌乱，皮肤还残缺不堪……可是他半睁着那双漂亮的绿眼睛。他一把拉开了自己宽松的中世纪衬衫，露出心脏的位置，用嘶哑地声音一字一句地说：“不要打偏了……”
　　……
　　比如，在那天醉酒的夜里，颜岳站在阴影中，眼白微红，他皱着眉头大声地对自己说：“我喜欢你！我好喜欢你……”那样响亮，那样痛苦的声音，就像是火山爆发一样……
　　
　　他总是会露出极端的情绪……
　　而现在，他的声音很轻很轻。
　　就像是在说别人的心情一样……说得那样理所当然。
　　
　　伊修卡的身体一下子绷紧了。
　　“喂喂，不要突然抓我！”魔物皱眉道。
　　伊修卡将头埋在对方的怀里，死死地抓住他的肩膀以及头发！
　　他的全身开始时不时痉挛！
　　“痛、好痛！”
　　“喂，伊修卡，你怎么了？哪里不舒服？！”
　　伊修卡似乎缓和了一下，他突然笑了起来，声音嘶哑：“啊哈哈哈，其实我，是来等死的……我有心脏病，已经无药可医了。我没有家人没有朋友，也不想给别人添麻烦……”
　　“所以，你来到这里？”
　　“我现在，已经不再害怕死亡了。”
　　伊修卡的手微微松开，他静静地看着眼前的人。眼镜的背后，黑色的瞳孔渐渐变成孔雀羽毛一般的绿……
　　魔物眼神复杂地看着对方。
　　这与排练的眼神完完全全不同！他明显在用理智抑制着什么……
　　“所以，我不能帮你拿到泪之宝石……对不起。不过……我至少还可以帮你取一会儿暖……”
　　伊修卡的双手抱着魔物的脖颈，微笑着。
　　魔物深深地凝视着他。
　　
　　颜岳不知道，他现在的笑容，在对方的眼里有多么的耀眼。
　　舞台的雾气在他们周围飘舞，颜岳真的已经，很满足了……今天夜里，他一定睡不着觉了吧？
　　
　　接着，他抱住对方的手慢慢地松开……
　　直接从魔物的脖颈后，渐渐往下滑，本来还紧紧靠着对方的身体也脱离了……他掉了下去！
　　魔物的金发飞扬……
　　观众席上发出了一声声尖叫！
　　
　　魔物，不，是恒玉，他紧紧地皱眉，看着慢慢脱离自己的颜岳，他竟然完全忘记了自己在演戏！他觉得对方真的会摔下去…… 
　　“哗啦――”
　　恒玉的手直接就从冰墙中脱离出来，然后瞬间就搂住了对方的腰！
　　此刻的颜岳，早已忘记了闭上眼睛。
　　他啥也没有想，只是睁大了眼睛看着恒玉。
　　
　　恒玉横抱着颜岳，一起落在了地上。
　　三站聚光灯都照在了两个人的身上！
　　所有的人都屏住了呼吸。
　　按照剧本来说，现在，魔物应该相当着急地让对方振作一些……伊修卡应该暂时死掉……
　　可是，两个人都忘记了剧本。
　　尤其是恒玉做的，让下面所有的人都惊呆了。
　　
　　他直接单手支撑着对方的后脑勺，然后侧头就用牙齿将对方的眼睛给咬下来，甩头，眼镜就飞到了一边！
　　然后，他就朝怀里的人吻下去！
　　颜岳潜意识地歪头，刚好避开了对方！他胆战心惊地对他说：“吻戏不是在后面吗？而且……”
　　不是错位吗？！难道恒玉他记不到剧本了？
　　这个剧本，在之前就已经固定了……再说，恒玉那么洁癖的人，接一下吻肯定要漱口一百遍吧？
　　而且最重要的是……现在有几千人的眼睛共同注视着他们俩！
　　颜岳的心脏简直失去了控制！！
　　
　　“嗯，你不愿意？”
　　恒玉的声音有些轻佻……
　　“啊？……”
　　颜岳转过头，想要辩解……
　　可就在他转过头的刹那，他的嘴唇瞬间就被捂住了……
　　被一个柔软的东西！
　　他天天……都梦见的东西……
　　他觉得自己不可能触碰的东西……！！
　　就像猴子对月亮，丑小鸭对天鹅，老牛对嫩草的那种追求一样……他本来都觉得自己只能想想而已！……
　　
　　他简直呆掉了。
　　他无数次在想，自己是不是还在梦游中啊？那么这个梦，是不是好得太真实了？
　　
　　就在那一刹那，周围的一切，除了对方带给他触觉以外的一切，都消失了踪影。他听不到，看不到了……
　　除了那双湿润的嘴唇。
　　
　　恒玉的吻最开始一点都不温柔，甚至是有点霸道的！简直就像是暴风雨的雨点一样席卷而来……可是渐渐的，他的吻慢慢地变得温和……他甚至伸出舌尖，慢慢地勾勒对方的唇线……
　　
　　颜岳就像被点击了一般，动都不敢动，他连最基本的回应都忘了……
　　后来的，比如说怎么圆场他也忘了。
　　因为太幸福，幸福以外的，他什么都不记得了。
　　
　　除了最后，当恒玉离开他的嘴唇的时候，轻笑的声音，他说：“要记得呼吸，白痴。”
　　
　　颜岳第一次觉得，“白痴”这个词，真的太甜蜜了！
　　
　　……
　　
　　一演完，颜岳就像是炸了的气球，一溜烟就消失了。过了半天才被学姐抓了回来，一起拍戏剧照。
　　一群人照得不亦乐乎，可是却差了一个主角。
　　颜岳不好意思找恒玉，但是他还是时不时地四处看……
　　
　　终于，他看到了站在人群之中的恒玉，他手中捧着一束鲜花，卡莲穿着非常淑女的白色褶皱裙，就像是公主一样挽着恒玉的手臂。
　　有同学用英语开玩笑地说：“卡莲姐姐，你老公被抢了哦！”
　　卡莲瞪了一样恒玉，然后笑道：“戏剧而已，大家一起玩玩嘛，又不是真的！”
　　“都亲亲啦！”旁边的人说得不亦乐乎。
　　卡莲直接搂住恒玉的脖颈，将他拉下来，接着蜻蜓点水地吻了一下。
　　她挑眉：“只是吻，并没有什么啊？再说小颜那么可爱，我都想和他玩玩亲亲呢！”
　　她转头看恒玉：“所以，你不是答应我今天要陪我去逛街吗？”
　　“嗯，我会去。”
　　
　　颜岳的听力相当好，所以，他听到了卡莲大度的话。
　　他就像是突然从美梦中清醒了一样。
　　他依旧十分开心地和旁边的哥们儿勾肩搭背地拍照，摆各种各样的怪相！
　　
　　他没有看见，恒玉在被卡莲拉走以后，转过头来看了一眼颜岳。
　　他的眼神，是复杂的。
　　甚至有一些期待的成分。
　　
　　可是，那时候，颜岳正努力地装成开心的样子，努力抗拒着心里面莫名其妙伤心的情绪。
　　
　　当恒玉转过头时，他猛地看过去。
　　死死地盯着对方的背影。
　　
　　已经换成便装的，依旧高贵的恒玉和他漂亮大度的女朋友。
　　他们的回头率几乎是百分之百。
　　
　　颜岳站在远方，背后的男生不断地叫他，他没有听见。
　　只是伸手，轻轻地触摸到了自己的嘴唇……接着，悄悄地苦笑了。
　　
　　 

作者有话要说：莫急，他们俩快修成正果了……
下次更新时间，俺尽量明天晚上11点……最近俺要忙疯了，sorry呀
五一节就好了，一定会快速更新滴！




51

51、chapter 49（捉虫） ... 
 
 
　　快要5月了，春天就像只过了几天，瞬间就进入了夏天……
　　学校的女生们几乎都穿上了短裤短裙，甚至，已经可以嗅到防晒霜香香的味道了。
　　杨俊之类的已经换上了薄被子，就颜岳这只怕冷的僵尸，到现在都还盖的是两床的厚被子……每天晚上还把自己裹得严严实实的！
　　
　　此刻，下午4点，窗外阳光灿烂，颜岳很少见地没有在床上补眠，也没有看漫画或者电影……他竟然在上网查资料。
　　网页上有着大大的标题：男模特的标准和训练教程。
　　
　　他当然重点看的是训练教程……
　　话说，下面就是某男模早晨的训练时间。
　　“早晨6：30起床，三十分钟以后锻炼。俯卧撑3组，每组20（练胸肌），仰卧起坐2组，每组30，动作必须标准（练腹肌），V子两头起2组，每组10（练腹肌）……夹着慢跑30分钟，休息5分钟再压腿30分钟，跳绳50到100次3组……做引体向上3组，每组十次……”
　　颜岳盯着屏幕，眼珠都要爆出来了……
　　“靠……牛人！”
　　他郁闷道。
　　
　　唉，6点30，他还在做美梦吧？对于他这个就算上午8点半有课，也万年不变的，7点50起来的人来说……
　　
　　其实他之所以这样查资料，是因为，他被打击了。
　　
　　话说，某天自己被卡莲拉着吃饭的时候，卡莲对自己说她马上就有一个大型的服装秀，但是很缺人，颜岳无论是身高还是外形都还合格，就问他要不要做个兼职工作，反正也就只需要花两周的课余时间而已。
　　其实颜岳并不是很想去掺和这件事。
　　但是他的确对T台后台很感兴趣，尤其是那些漂亮的服装设计，以及化妆的方法……当然，最重要的肯定是……恒玉早就是那里的名人了。
　　
　　于是，他就跟着卡莲和恒玉来到了现场。
　　当时，刚好碰到了男模训练。
　　十多个年轻男子穿着简单的背心，头上滑稽地顶着32开3厘米的书，大步大步地跟着具有强烈节奏的音乐走着。
　　他们似乎已经训练了很久了，汗水顺着小麦色的肌理往下滑……有的男模太热了，就直接脱掉了上衣……
　　噢……
　　那是多么发达的胸肌……噢，他们的腹肌真的有六块耶？
　　颜岳当时虽然没有说什么，但是心里倍受打击。
　　他摸了摸自己软软的肚皮……
　　唉……
　　
　　那些人看到卡莲和恒玉了，马上就跟两个人行注目礼。
　　教练放下他的口哨，一脸兴奋地拍了拍恒玉的肩，但是被恒玉非常被给面子地躲开了。
　　“是什么风把我们的大少爷吹来了？”
　　恒玉淡淡地说：“来看看而已。”
　　旁边有一个新人调侃道：“太不公平了，凭什么他就想来就来，我们就必须天天在这里练！”
　　教练敲了一下他的脑袋：“水准不同，你懂不懂？什么时候你能像他那样，我才不稀罕你来呢！”
　　
　　…………
　　后来，颜岳勇敢地答应了这个兼职工作。
　　最大型的表演是在两周以后，从现在起，他必须接受严格的训练了。
　　卡莲把她觉得最好的教练介绍给了颜岳。那个中年男子叫老张，一头夸张的爆炸头，总是很沧桑地露出胡渣，叼着一支烟，从来都是一副没睡醒的样子……但是，意外地很能干，只要是他教的，没有上不了台面的……
　　但是听别的模特说，那是在你能够忍受他的魔鬼式教育之前。
　　现在，颜岳把课表复印了一张给老张。
　　他一没有课，就往那儿跑。
　　首先教站姿，颜岳站的时候，习惯性的喜欢将两只手插在裤兜里，弓着背，歪着肩，一副小痞子的样子……
　　老张巴不得直接把几个小伙子钉在墙壁上算了！
　　脚跟、臀部、背部、头部后脑勺必须接触墙。
　　他直接拿着一根长尺子，时不时拍一下某人的肚皮，恶狠狠地说：“收腹！”他经常慢慢走开，喝口水后，然后笑道：“别耍在我喝水的时候活动身体的小聪明……但是，你们其中的一个已经耍了……那么，今天就再多站一个小时吧。”
　　
　　一群人险些崩溃！
　　因为，他们十个人已经站了3个小时了！！
　　
　　什么头上顶水杯，洒出一滴就多训练1小时，或者每一步的角度长度没有对，错得超过三次就没饭吃……这种事，老张从来都是一脸疲倦地说出来，让一群人崩溃再加崩溃。
　　
　　颜岳那段时间喝的血比平时多很多倍，而且他简直觉得自己在折磨自己，好几次都想算了，这里不适合自己！
　　但是，多呆了几天，认识了一些人后，他又觉得这里还是蛮好的。
　　
　　这里的每天晚上，几乎都会进行小型的演出或者排练。
　　后台那是一种怎样的场景啊？
　　对于正常男人来说，那简直是不分性别的极乐世界！
　　
　　因为，那些漂亮高挑的模特根本就没有什么换衣时间，弄发型化妆都已经忙得不可开交了，所以，当颜岳在高峰时间进入后台帮忙的时候，他看到的场景简直让自己难以置信！
　　各种各样的美女□裸地站在其中，有的在穿裙子，有的弓着腰系高跟鞋的带子，有的就穿着胸衣，正在一大片五颜六色的衣服中寻找着服装！
　　颜岳直接就定在了门口。
　　他回想起前不久，自己尿急，钻进了一个厕所……当时里面有很多人，有的女生还在外面提裤子，她们都看着颜岳，一秒钟以后爆发出震耳欲聋的尖叫声！
　　他现在觉得眼前没有穿衣服的美女肯定也会有这样的反应！
　　
　　“哟？新来的？都脸红啦？”
　　一个正在穿胸衣的女人笑道，“哈哈，好纯情的小弟弟！”
　　
　　颜岳突然发现，就在这个后台里，还有好多男的，他们也□着身子，身在流畅快速的换衣服……那些年龄大的，比女模特还矮一个头的设计师们，正帮女模特们理着衣服，就在最左边那里，有三个人围着一个女模，三双手都在她的头发上鼓动……天……
　　后台简直是相当混乱啊！
　　
　　老张给颜岳介绍了流程以后，就让他先帮忙做个跑腿的。比如说帮谁拿衣服裙子，帮谁拿包包，帮谁保管东西之类的……
　　那些女模特明显对他很有好感。
　　有几个走可爱路线的模特对颜岳友好的笑道：“你有多大啦？”
　　颜岳想想，反正大于一千……
　　但是他嘴里当然说：“19。”
　　“好年轻哦！你以后也要走T台吗？”“你是老张教的吗？哦，他好凶的！”“你有女朋友吗？”
　　女孩们七嘴八舌地问着，颜岳非常地好好先生地回答着。
　　他对最后问题的回答是：“没呢！”
　　就在此时，一只手直接像颜岳搂了过来，颜岳可以很明显地闻到古龙香水的味道。
　　他一转头，是一个长得还蛮有型的男模，黑色平头，轮廓分明，对方光着上半身，调侃地说：“没女朋友啊！那就是单身咯！”
　　有女生郁闷了，他们连忙来抢颜岳。
　　“他是我们的，你可别想把人家掰弯！”
　　
　　掰弯？
　　原来是同类啊！颜岳笑了。
　　他早就听说在模特界有很多同性恋，原因多半是因为天天在后台看裸体看多了，各色的美女都能接触反而就喜欢上了更新鲜的男性……
　　
　　男人转过头来吹了吹颜岳的头发，笑道：“你可是我的菜，怎么样，要不要跟我玩玩？”
　　
　　“放开他。”
　　一个冷冷的声音传来。
　　谁都知道这是谁的声音……
　　明明后台这么混乱，但是几乎有一半的人的视线都集中到了恒玉的身上。他真的无论在哪里，都是人群的焦点。
　　
　　“他是我带来的人，不准碰他。”恒玉抱着手肘，半寐着湛蓝的眼，倨傲地看着男模。
　　这里的人都知道，恒玉不能惹。
　　他是唯一一个拒绝签约，但是还被老板捧得像珍宝的学生，他走在T台上的魅力没有人可以超越，而且，他还是现在T台女王卡莲的男朋友。
　　男模的手非常不情愿地松开了。
　　“怎么不早说！扫兴……”他喃喃道，接着和其他男模去一边换衣服了。
　　
　　恒玉没有说什么，把领口的领带扯掉，开始解纽扣。
　　“你刚才好凶哦。”颜岳小声说。
　　“……”恒玉没有说话，他敞开了白色的衬衫，胸膛和腹部紧致白皙的肌肉暴露的出来！
　　“你……你也要彩排？”
　　“嗯。”
　　颜岳的声音结巴了……那是因为……
　　恒玉朝颜岳的方向慢慢地走过去……
　　颜岳一步一步地后退！
　　颜岳的心脏不断砰通砰通地跳动！他的呼吸也急促了起来……
　　
　　“呃，你让我出去一下，我还要帮……”
　　
　　现在，形式很不对劲！
　　两个人在一个狭小的空间里，三面都挂满了衣服……
　　而颜岳已经被恒玉逼到了最后，他根本就走不动了！
　　
　　“喂喂……”
　　
　　恒玉半寐着眼，凝视着颜岳。
　　然后突然伸手，颜岳下意识地闭上了眼睛！
　　恒玉的手臂直接从颜岳的肩上方穿过……
　　颜岳可以清晰地嗅到他身上独特的香味！
　　他简直快要窒息！
　　
　　很快，他感觉到一阵凉风，还有衣服摩擦在自己肩上的声音。
　　他睁开了眼！
　　……
　　原来恒玉只是拿衣服罢了……！！
　　恒玉似笑非笑地看着颜岳，声音充满了磁性：“你以为……我会吻你？”
　　
　　于是某僵尸爆发了。
　　当然，他的拳头很惨烈地打在了空气中。
　　当事人早已逃之夭夭。
　　 

作者有话要说：走T台是萌物啊，卡莲这个问题会解决滴，但是乃们莫急吖……
下次更新时间：明天晚上11点之前。




52

52、chapter 50（捉虫） ... 
 
 
　　现在颜岳天天都很累，每天除了上课就是到老张那里报到。还好自己是僵尸，不像其他人一会儿就满头大汗了。
　　“肩部不许摇晃，你是女人吗？”老张懒洋洋地用尺子敲了一下学生的肩膀！
　　老张曾经说过，男人和女人走路最大的区别在于：第一，男人走路不晃肩膀；第二，男人不扭屁股。第三，不走猫步。
　　但是跟颜岳一起的有一两个娘娘腔，这三点简直改不过来！他常常看到忍不住笑出来……
　　近乎一个星期的集训了，颜岳现在走路要比之前自然很多，就算头上什么也没有，他似乎也可以感觉到头上有一杯盛满了的水杯，一点也不敢摇晃，随时都收着下颌，挺直了背。
　　虽然天天锻炼，肌肉还是没有练出来，不过，他现在感觉比以前高挑了很多了！
　　
　　卡莲真的算是服装界的大姐大了，她在这里简直是呼风唤雨的。只要她出场，绝对有十多个人围着她转，她就只需要像个洋娃娃一样站在高高的凳子上，其他人有站着有弓着更有坐在地上帮她整理衣服……
　　她也是出了名的懒散，经常刚走完台步就拉着恒玉消失。或者是在表演开始的前二十分钟，她才挎着万年不变的蟒蛇皮包急匆匆地跑来……
　　但是现在每一天，她都会过来看颜岳练习。
　　有时候，她还会带一两个冰激凌过来，将老张拉出去摆龙门阵，就悄悄地塞给颜岳吃！有一次她摸摸颜岳极度凌乱的头发，叹息道：“唉，真可惜了这么柔软的头发了！你要是稍微做一个发型肯定相当好看！”接着，她半个小时跑来，手中就提着一瓶洗发香波。然后雷厉风行地把她的形象设计师叫过来，让他帮颜岳弄弄头发。
　　
　　几个助手快速地给颜岳洗好头，理发师抓了抓颜岳的头发，笑道：“小伙子，几年没剪头发了？”
　　“呃……我都是自己剪的……”
　　“嗯，有技术……”
　　理发师笑道。
　　原来，颜岳前面的刘海太长，早就挡住了眼睛。后面的头发也太长了，平时他又长期不修边幅，从来都不怎么梳头，就用手指抓抓而已……自己剪头发又看不怎么清楚，所以现在湿了就很明显了，后面很长的那截头发就像狗啃了一样……
　　理发师的手指灵活地玩弄着剪刀和梳子，他很快就找到了颜岳最有型的地方，接着马上决定为他分斜斜的发线……颜岳从镜子里面看着理发师简直就在放快速镜头一样，头发唰唰地往下掉，旁边的助手已经准备好了吹风机。
　　一分钟都不到，理发师就弹了一个响指：“okay!”
　　助手们马上蜂拥上来，开始帮颜岳吹头发！
　　
　　呃，这理发师也太不认真了吧？
　　要是发型没有剪好，造成见不得人的程度可是会让人郁闷好几个月的！
　　颜岳忍不住看看旁边的卡莲。
　　她倒是悠闲地磨自己刚做好的手指甲，一脸完全放心的状态。
　　“头！头！”耳边的人嚷道。
　　颜岳的头马上就被暴力地扭了过来！
　　
　　他想看镜子，但是那些人已经把他围满了，他看都看不见！于是，他索性闭上眼睛补眠，随便他们怎么弄！
　　
　　不久，颜岳就被拍醒了！
　　“怎么样？”卡莲已经站起来，站在颜岳的身后，笑道。
　　助手们都已经走开，颜岳一眼就能看到镜子里面的自己。
　　他眨了眨眼。
　　
　　镜子里面的人刘海斜分，柔软的发梢稍稍有点挡左眼的眼角，但是，两只以前常常都被刘海挡住的大眼睛暴露了出来，两边的碎发凌乱得很自然，头顶的头发被吹得立起来，看起来毛茸茸的……
　　理发师在旁边说：“这种发型就算是被大风吹，也会很自然。”
　　
　　“超好看的吧？”卡莲笑道，“你看，现在你就需要戴个耳环，穿一件稍微时尚一点的衣服，就变成人见人爱的少女杀手了！”
　　“额……”
　　
　　颜岳现在已经开始幻想了。
　　恒玉会不会看到这么帅这么有男子气概的自己，就瞬间屈服了呢？
　　
　　恒玉这两天被卡莲拉去拍杂志封面。
　　颜岳去看过他拍照。
　　不愧是恒玉。
　　给他拍照的摄像师是最轻松的，恒玉总是可以快速地摆出他想要的姿势，别人可能需要花两个小时才完成的组照，他半小时就可以完成。
　　他真的随便一个动作，都是艺术。
　　他很善于对付摄像灯光，以及寻找完美的视觉点。
　　比如现在，他背靠着镂花船檐，手中拿着一杯红酒。那种高贵的气质，是装不出来的。
　　他微微地笑，飘扬的银发上染了一层薄金。
　　颜岳站在人群之中，竟然突然觉得对方在对着自己笑！
　　但是不可能吧？照相的人一般都需要保持高度的集中力，而且颜岳站在一大片人群之中，他怎么可能一眼就看见？
　　就在颜岳觉得自己自我意识过甚的时候，恒玉拿着红酒，就朝颜岳走了过来。
　　他笑道：“怎么，换发型了？”
　　“嘿嘿，是不是帅得惊天动地啊？”
　　颜岳的小心脏又按捺不住了……
　　
　　“嗯……就那样。”
　　
　　……什么叫就那样？！
　　颜岳怒了，颜岳伤感了，颜岳无语了。
　　切，自己长得帅就瞧不起其他人啊！
　　刚刚明明见到自己的人，全部都说：“好帅”“不错”“变好看了”什么的……
　　就他这个木头！
　　颜岳也不知道自己想让恒玉怎么表现。
　　莫非，要让他这坨万年冰山化作一花痴，捧着小红脸惊叹道：“你好有男人味哦！”
　　……天，这可能吗？
　　
　　在这里的人都知道，恒玉和卡莲是一个相当完美的组合。
　　颜岳见过他俩的相册。
　　卡莲的风格千变万化，有走性感路线的比基尼秀，也有雍容华贵的贵妇装。而恒玉，总是给人一种高贵、禁欲的美感。有时候，光是看他的一张照片，都会看上一个小时……因为，照片中的人就像是有一股吸引力一般，光是看他的照片，就会让人心跳加速。
　　
　　有一张让颜岳印象相当深刻……
　　
　　恒玉一身黑色的燕尾服，他就像平时那样，慵懒地坐在沙发上，翘着二郎腿，单手跨在沙发的上沿，他的另一只手轻轻地搂着身穿白色长裙的，卡莲的细腰上，卡莲亚麻色的大波浪卷发就像是海藻一般，相当漂亮。
　　两个人就像是从童话中走出来的王子和公主。他们真的是绝配。
　　听说，当时以这张图作为封面的杂志简直大卖。
　　
　　颜岳的心里酸酸的。
　　
　　但是，上天多半听到他的心愿了，于是，眷顾了他！
　　这应该跟颜岳这几天的形象提升有关系吧。
　　是给恒玉的摄影师提议的，颜岳完全没问题。只是恒玉，他竟然冷冷地对颜岳说：“不要照！”
　　接着就拉着颜岳走。
　　颜岳满头雾水，他甩开恒玉，郁闷道：“什么啊！你看不起我啊！”
　　恒玉没有说话。倒是周围的人都一副了解的样子……非常同情又一副羡慕的表情看着颜岳。
　　
　　颜岳就像一头犟牛，恒玉已经打击到他的男人自尊了！于是越是阻拦他，他就越想照！
　　还好后来恒玉也没有再阻拦他，颜岳就跟着摄影师照了起来。
　　
　　恒玉坐在沙发上抽烟，表情非常阴冷。
　　旁边的人自觉与他保持三米的距离。
　　
　　颜岳心里郁闷到了极点。
　　什么啊，还有等级制度吗？凭什么他能随便照自己就不能照？自己虽然不是超级大帅哥但是也是人见人爱花见花开的美型千年僵尸啊！再说，免费照相不是很好嘛？又不会少块肉！
　　越郁闷，他就越配合摄影师。
　　最开始的要求都还蛮简单，只是换换一副，摆一些简单的pose，他当然还是会的！
　　后来，摄影师的要求就越来越那啥了……
　　
　　摄影师对助手窃窃私语了一会儿，然后，助手就上前温柔地对颜岳说：“请脱掉裤子。”
　　颜岳乖乖地照做。
　　助手帮他把刚刚的领带也取了下来。
　　此时，他一身又宽又大的白色衬衫，领口松开了的，两条白皙精瘦的腿暴露在了外面……就像是刚起床的少年一样，他竟然给人一种雌雄莫辩的性感！
　　
　　“果然没有看错！”摄影师惊叹道！
　　
　　正抽烟的恒玉狠狠地用手指将眼捏灭，手指放在裤兜里，直接朝颜岳走过来，拿起沙发上的牛仔裤，就拉着颜岳走！
　　“喂，你怎么这样！”
　　恒玉声音冰冷：“你就这么喜欢暴露？那干脆脱光拍裸照算了！”
　　“你啥意思！！”
　　
　　旁边的助理连忙道：“恒玉，要是你不放心，就你和他一起照吧！”
　　“切……他才不会答应……”
　　“好。”
　　恒玉答得相当爽快！
　　
　　颜岳掏了掏耳朵！
　　啥？
　　谁都知道，恒玉只和卡莲照合照，从来都拒绝与卡莲以外的人合作！而且，他明明不准自己拍照，为什么自己和他一起，他就愿意了呢？！
　　
　　颜岳的脑瓜子一时间转不过来呀！
　　周围的人也明显傻了。
　　
　　最先反应过来的是看热闹的女模们。她们明显兴奋了，不断地跟摄像师说：“我们来帮忙啦！！”
　　
　　摄影师看着两个人，笑道：“好吧，那你们两个可不要不好意思哦！”
　　恒玉：“那当然。” 
　　颜岳：……啥？又不是拍GV……什么不好意思啊！（要是真的拍GV，你会昏死当场吧？）
　　
　　当然，颜岳完全高估了自己。
　　他们只是拍合照而已，但是，拍得颜岳简直心神荡漾啊……
　　这组作品追求的，是男性与男性之间的唯美与暧昧……
　　
　　最开始拍照的时候，两个人只是坐在一起背靠着背，或者稍微牵一下手……都还蛮简单的。
　　但是后来，摄影师就在不断地说：“靠近点！”
　　一群女人就像是恶狼一样看着两个人！
　　
　　背景是一片黑色的幕布。
　　颜岳站在前面，胸前的衬衣上有一个大大的黑色十字架。
　　而恒玉就在他的背后……
　　“再靠近点。”摄影师说。
　　“好啊。”
　　说完，恒玉的手从颜岳的颈边穿过，直接交叉着从后面抱住了他！
　　颜岳难以抑制地颤抖了一下！
　　恒玉的下巴抵在了颜岳毛茸茸的头发上，他轻轻地对颜岳说：“仰头，做出享受的样子。”
　　颜岳的脸马上就红了！
　　
　　恒玉的右手有意无意地向下滑了一下！
　　颜岳猛吸一口气！
　　“快，不然我就继续了……”
　　于是颜岳赶紧的，扬起了下颌！
　　“放松点，想象我们在做快乐的事……”
　　颜岳开始抑制自己的呼吸！
　　
　　旁边的人目瞪口呆地看着聚光灯中的两个人。
　　前面的少年被后面的少年紧紧的抱住，仰着下颌，皱着眉头，却难以抑制那种陶醉的感觉！
　　后面的银发少年将下颌抵在对方的头上，用一种极具震慑力的眼神盯着摄像头，他明明在触摸前面的少年，但是他同时就像在说，除了我谁都不能触碰他一样……
　　
　　就来摄像师都怔住了！
　　然后，他马上就照下了这样唯美的照片！
　　
　　旁边的女模满脸通红地说：“哎呀……恒玉好色啊……我看见他刚刚在摸小颜耶！”
　　然后，就有女模小跑过去对摄像师说：“干脆我们让他们在床上拍吧？那样一定更爽吧？”
　　摄像师似乎才想到，然后马上看向恒玉。
　　对方用危险的眼神看了他一样，摄像师丧气了：“唉，我也想啊，但是谁叫我们的大少爷不同意啊？”
　　
　　后来，颜岳也豁出去了。
　　两个人还好拍了几张很暧昧的照片。
　　有一张，需要一个人只穿着宽松的衬衫，跨坐在另一个人的大腿上……
　　当时，颜岳坚持要当那个被坐着的人！
　　他说：“恒玉本来就适合只穿衬衫……”他想说，恒玉很妩媚很美丽很受难道不是吗？！
　　恒玉说：“我比你高。”
　　“这个又不重要。”
　　但是几个女模打击了他，她们说：“他就算只穿衬衫，坐在你的腿上，但是他还是一眼就看得出来是攻！”
　　
　　…………
　　终于拍完了，颜岳已经累瘫了。
　　现在已经是晚上9点了，后台的很多人都走掉了。
　　澡堂多半都没人了吧？
　　反正免费，设施也不错，干脆去洗洗！
　　想着，他就将洗发露沐浴露之类的放在盆里，打算去好好洗个澡。
　　
　　话说，这里的澡堂就是比学校的要好得多吧？
　　学校就是白茫茫的一片肉体。
　　而这里，至少还有隔间，不错呀！
　　
　　里面果然一个人也没有，颜岳爽呆了。他哼着小调，打开水龙头就开始愉悦地冲起水来！水直接从头淋到脚，感觉简直太爽了！
　　热气袅绕，香香的泡泡到处飞，简直是人间仙境啊！
　　
　　某人洗得太爽太忘我了，于是，当另一个声音响起的时候，他就像见鬼了一样吓得简直都要跳起来了！
　　他非常愤怒地转过头，正想骂：“你没事吓人好玩呀”时，张开嘴却一个字都没有发出来……
　　恒玉将毛巾捆在腰间，正好笑地看着自己。
　　他的视线从上往下扫。
　　很随意，颜岳突然明白了为什么有的女生被男生看了会那么惊恐地尖叫了……噢噢，他又不是女生！
　　
　　“靠！老子在洗澡……你怎么随便进来！！”
　　颜岳一急就爆粗口了……
　　“这里是公共浴室。”恒玉依旧很无害地笑着。
　　“啥？你看啥呀，有什么好看的呀！”
　　
　　恒玉眨眨眼：“别挡了，我早看光了。”
　　
　　某人已经变成炸虾了……他再次想起了今天拍照得时候，恒玉抱着自己说的那些，让人脸红心跳的话……
　　
　　“再说，你别自卑啊，你的也挺好看的……”
　　
　　颜岳的脚丫子一抬，隔间的门嘭的一声就被他关得牢牢的！
　　
　　现在，是挖个地洞把自己埋了，或者是直接被发射到外太空了……什么都好，反正，他觉得自己不想见人了！！ 
 52、chapter 50（捉虫） ... 
 
 
　　
　　颜岳不知道，恒玉因为自己又成功地调戏了他的小僵尸，洗了一个非常欢快的澡。
　　 

作者有话要说：下次更新时间：当然，尽量明天晚上十一点之前哦！




53

53、chapter 51 ... 
 
 
　　颜岳现在才知道，卡莲所谓的大型服装秀指的是，上流社会的小型国际时装秀！他最开始天真地以为自己学习台步就是为了走T台，但是现在他才知道自己大错特错了！
　　他们被训练了两个星期，其实只是为了适应时装展下面的，服务生的要求……
　　
　　能上时装展的模特儿，大多都是来自世界各地的名模！
　　
　　时装展的当天，室外太阳暴晒，室内的中央空调开着，如果穿短袖的衣服还会觉得冷呢。
　　节目提前一个小时，室内就已经人山人海了。
　　颜岳作为服务生，身穿黑色的制服，挺直了背脊，手中拿着托盘，娴熟地穿梭在上流社会之中。
　　上流社会就是不同，就光是这自助餐，一个人今晚就得花1000块钱……颜岳看着超长桌的中央，那个7层的大蛋糕，口水都要流出来了！
　　其实他肯定当然是聪明的，虽然服务生是肯定不可能享受到这些美味，但是他可以储存着啊！他只需要拿着一个大夹子，在各种牛排啊螃蟹之类的地方大干一手，别人还以为他是给哪位顾客夹呢……结果，他把这些好吃的藏在了后台他事先准备好的柜子里！
　　
　　于是，当你在自助餐的大厅里看到他的时候，当你看见他弯着腰，优雅地帮客人倒红酒的时候，你一定觉得他是一个风度翩翩的帅小伙。但是，只要你自己观察，就会发现他的嘴角有一坨小小的奶油……
　　
　　自助餐完了以后，大家都来到了5楼。刚好8点，时装秀正式开始！
　　
　　伴随着灯光的熄灭，富有节奏感的流行音乐响了起来！
　　接着，高个子美女从后面走了出来！
　　在黑暗中，闪着淡淡银光的T台简直就像是银河一般！
　　欧洲女郎的亚麻色的头发被高高地扎起来，几缕发丝随着走动飞舞着。大墨镜遮住了她的半边脸，她双手随意地插在裙兜中，黑色的连衣裙拥有典型地德军军服的领口，一掌宽的纯牛皮腰带下，却是宽松的大裙摆！网状的丝袜勾勒出她完美的小腿曲线以及脚踝的形状！
　　她瞬间成为了焦点，周围闪光灯和快门不断！许多人都已经站起来，不断地吹口哨，为她尖叫……
　　她走在T台的最前端，轻轻地拿下了墨镜！
　　对着全场微微一笑！
　　颜岳竟然现在才看出来她就是卡莲啊！
　　
　　他从来只听说过她服装界的女王。但是从来没有看过她走T台的样子！一个女人，却能走出如此强势的性感，简直让人佩服！
　　
　　连颜岳都忍不住拿出手机，拍了一张她俏丽的身影！
　　
　　后来的，无论是服装还是模特，真的都相当漂亮。
　　现场的音乐声和欢呼声简直震耳欲聋！
　　而且，颜岳简直佩服模特们的换衣服的速度，一轮刚刚走完，第二轮马山就要上场了！
　　就卡莲，颜岳就看见她走了3次！
　　每次都是不同的服装，不同的高跟鞋，不同的耳环，不同的项链，甚至最后一次还是不同的发型！
　　
　　大家的视线都集中在了T台上，都不怎么注意下面的情况了。
　　看了近半个小时的样子，颜岳的肚子突然开始咕嘟咕嘟起来！果然，刚刚偷偷吃都吃得太少了！嘿嘿……现在是不是可以悄悄地到后台去，尽情地吃刚刚储存的粮食了呢？
　　于是，颜岳鬼鬼祟祟地来到了后台，非常顺利，他拿出了自己储存了大半个衣柜的食物，开始非常爽地啃起来！
　　15分钟以后，他打了一个饱嗝，然后溜了出来！
　　
　　“嗷――”
　　颜岳与一硬物相撞！
　　“干嘛呀，没长眼睛啊！”颜岳郁闷道！
　　结果一看，竟然就是恒玉！
　　恒玉皱眉：“你到哪里去了，我找你找了半天！”
　　“咦？你找我干嘛？”
　　恒玉直接就把颜岳往后台的总部拉！
　　“喂喂，我可是工作人员，还有很多工作要做呢！”
　　恒玉理都不理他，一推开门，他马上说：“就用他吧。”
　　
　　一群人马上上下打量着颜岳。就像审视这坨猪头是不是水猪肉，是不是肥肉多瘦肉少，是不是有病之类的……
　　老张连忙点头：“他是我教的，我觉得没问题！”
　　
　　颜岳啥情况都没有搞清楚，一群人就涌了上来，开始扒他的衣服！
　　“喂喂，你们光天化日之下想干嘛？！”
　　老张在一旁懒洋洋地说：“我们有个模特临时来不了，所以只有你代替他上了。”
　　“啊？？为什么是我啊！让恒玉去啊！”
　　“他已经上去了！”
　　颜岳转头，刚刚的恒玉哪里还在？
　　除了在前台，发出的高分贝的尖叫声证明的老张的说法。
　　“你要是不上，这段时间的工资一分钱都不给你……不过要是你上的话，而且没有出纰漏的话，我们就给你双倍的价钱，怎么样？”
　　颜岳认真地竖了四根手指，道：“四倍。”
　　老张的嘴角颤了颤：“你抢劫吗？”
　　颜岳随即站起来准备走：“那我还是继续做服务员吧！反正你们能找的还多得很不是吗？”
　　“站住！”
　　……嘿嘿，要的就是这种效果！
　　
　　颜岳马上就兴高采烈地换起了衣服！
　　
　　老张喝了一口茶，看了看他的金丝手表，道：“告诉你一个不幸的消息，还有10分钟，你就该上场了。你知道的，只要慢了一秒，我还是一分钱都不给你！”
　　……颜岳磨牙了。
　　果然是老变态。
　　
　　但是即使这样，颜岳当然也不怕他！
　　周围的人算是见识了他的穿衣速度！这是他每天早晨7点50起床，只花十分钟搞定穿衣漱口洗脸的结果。
　　现在，3分钟，他穿好了衣服。
　　化妆师已经准备好了工具。
　　几个助手帮颜岳吹头发，颜岳几乎不用上妆，就是嘴唇实在是太白了点。
　　老张在一边就像念经一样念着要求。
　　“你要想尽办法表现男人的魅惑力，主要是一种妖艳和性感的感觉。”
　　旁边的人抱怨道：“你这样说也太抽象了吧！他怎么可能理解得了？”“是不是对他要求太高了？”
　　
　　颜岳什么也没有说，只是闭着眼睛思考着。
　　
　　到了第7分钟，他准时地在后面准备着！
　　轰鸣的音乐声，比人的心跳快无数倍的快门声，颜岳从后台看到前台，那些黑暗中涌动的人潮，在银色的T台旁不断闪耀的摄像头！
　　他的心脏真的有点失去控制！
　　
　　此刻，他想起了卡莲的话。
　　那是一个傍晚，卡莲拿着冰激凌，开心地说着关于恒玉的话题。
　　她的声音非常温柔，甜美。
　　即使是说的英语，但是因为语速很慢很慢，单词也故意用得最简单的，所以颜岳大体上还是理解了。
　　
　　她说，恒玉对于服装界简直就是一个奇迹。
　　她说，是她带恒玉来到这里的，这里的老板看恒玉的第一眼，就看上了他。他没有看错，恒玉第一次走T台的时候，下面的快门曾经在十多秒之内都停滞了！接着，就是暴风雨一般地欢呼！
　　她说，无论台下是多么地汹涌，台上的恒玉却像是没有看见一样。他总是走自己的路，他给人的气质，高贵，倨傲得简直就像是不属于这个世界的人一般。
　　
　　时间一分一秒地过去。
　　颜岳握紧了双拳！
　　如果现在站在这里的是恒玉，他会像自己一样，紧张得咬紧嘴唇，全身微微颤抖吗？
　　他绝对不会！
　　这样想着，颜岳慢慢地松开了握得紧紧的手。
　　
　　恒玉是这样耀眼，优秀。卡莲也是这般美丽。
　　颜岳无法忍受自己的卑微。
　　无法忍受自己眼睁睁地看着两个人手拉着手，离自己越来越远！！
　　而现在，是展现自己的时候了……
　　哪怕是丑小鸭，也有闪光的一天吧？
　　
　　劲爆的音乐声还在继续，前面的男模配合着音乐的节奏走了回来！
　　颜岳吸了一口气，一颗一颗地解开了黑色风衣的纽扣，然后猛地用风衣扣住了自己的头！接着，在伙伴的诧异眼光下，走了出去！
　　
　　黑色的皮靴踩在T台上，发出清脆的响声。
　　颜岳满脑子都是老张在教自己时候说的话，他说，相信自己的每一个动作，都是最完美的！
　　
　　下面的观众都诧异于男模特的装束和动作。
　　每一个人都知道，模特走路肯定是昂首挺胸，肯定都是衣冠整洁的，但是台上的男模不是！他略微低着头，黑色的风衣被套在了他的头上！加上背光的效果，根本就看不清他的脸！
　　但是奇怪的是，最开始笑出声的人都闭口了。
　　因为，随着他大步大步地走动，黑色的衣摆简直就像是蝙蝠一样，在他的身后腾飞着！
　　由于风衣已被解开，□的紧身皮裤和斜跨的腰带清晰可见！
　　每一步，导致腿部的褶皱变化，都可以看出男模有一双笔直性感的腿！
　　
　　但是，好戏还在后面。
　　
　　当男模走到T台最前方的时候，他突然做出了一个动作！
　　他左手随意地放在身侧，伸出右手，抓住脸颊左边的衣服，突然向右边拉去！
　　与此同时，他抬起了脸！
　　要是没有劲爆音乐的干扰，大家绝对可以听见台下人的吸气声！
　　此时，盖住头部的西装起了一个面纱一样的效果，挡住了他的脸颊线，但是，斜斜的刘海下，那双有神的眼睛，还有，他那双嫣红的嘴唇，简直深刻的烙印在了观众的心中！
　　在周围的闪光灯中，男模的脸颊苍白却动人！
　　马上，他转过了头，用完美的台步走了回去。
　　
　　观众看着他黑色的衣袂飘扬，浮现在脑海中的，只有一个印象。
　　那就是，妖艳的，吸血鬼。
　　
　　……
　　很明显，颜岳兴奋地走到后台，老张第一次没有像以前那么懒散，他喘着气从前台跑过来，一掌就拍在了颜岳的后背上，简直差点把他打飞……老张和周围的人都兴奋极了：“还是我的眼光好，是吧？”“对对，老张培养的，还有上不了台面的？”
　　……额，结果全部都去夸奖老张去了。
　　不过也罢，颜岳只要一想到那厚厚的一叠毛爷爷，就已经高兴得合不拢嘴了……
　　
　　颜岳很快又到了前台。
　　此时，服装秀马上就要结束了。
　　最后的一个环节，是男模和女模一起上场。
　　整个现场的音乐换成了优雅的音乐了。
　　旁边喷出了一些冰雾，室内的空调降低了温度。这就更符合最后的主题，那就是冰之世界。
　　
　　其实颜岳刚刚走完的时候，就在找恒玉。
　　因为其实他最想得到的，肯定不是老张的表扬，而是恒玉的。
　　不过，那个时候他已经看见恒玉穿好了服装，在排队了。
　　唉，恒玉应该没有看见吧？
　　
　　其实颜岳现在工作差不多可以结束，现在他也可以尽情地享受美食了。但是，他不知道是想自虐还是怎么回事，跑到了前台前面的位置，打算仔细观看。
　　
　　毫无疑问。
　　恒玉和卡莲是走在一起的，当然也毫无疑问，他们会是第一对出场的。因为是冰之世界，所以，两个人都穿的是冷色调的衣服。
　　这一晚，看多了美丽的东西，本来都应该视觉疲劳了。
　　但是看到两个人挟着手走出来，颜岳还是承认，很美。
　　尤其是卡莲的装束，她的头上，顶着像白鹤一般的装饰，千万褶皱的纱裙长得拖在了地上……
　　但是，无论卡莲多美，颜岳的眼睛一直定在恒玉的身上。
　　现在，服装秀到达了□。
　　下面的观众简直像疯了一般兴奋。
　　
　　白色，白色的西装，白色的纱裙。
　　颜岳的脑袋里的一条弦突然“嘣”了一声！本来，他都已经可以看见他们两个人不会很伤心了，本来，他觉得卡莲是个好女人，两个人的确很配……本来他已经在时不时地说服自己，喜欢一个人不一定是要占有他，有时候是要给对方自由……
　　但是！
　　此刻，他所有的理智都泡汤了。
　　那古典的音乐在他听来，就像是结婚进行曲……周围的人潮，就像是婚礼的客人，T台上的两个人，就像是慢慢走来的新婚夫妇！！
　　…………
　　而自己，就眼睁睁地看着他们结婚？！
　　
　　自己在想什么？！
　　颜岳努力让自己平静下来，妄想也不是这样的……
　　
　　但是，一直这样下去，他们真的结婚，也不是不可能吧？就算没有卡莲……恒玉他也会找个女人结婚吧？！
　　
　　……自己真的傻子，那么拼命地在台上展现自己……其实就算自己变成白天鹅，就算自己闪光，恒玉还是不是自己的，不是吗？！
　　
　　颜岳抱紧了自己的头。
　　他不知道，此刻的恒玉，正站在T台上，扫视着黑压压的人群。
　　他其实在找一个人。
　　也许颜岳坚持看着他，说不定还有机会与他相视而笑呢。
　　
　　……
　　
　　终于，12点，服装秀结束！
　　今天老板请客，全部的工作人员都去聚餐！
　　一群人恨不得把老板刮得一干而尽，他们马上就像是劫匪一般挤进大型餐厅。
　　今天，肯定要不醉不归的呀！
　　 

作者有话要说：不能怪俺更晚了，因为俺根本打不开后台= =
接下来会有点虐……
但是虐之后，就是你们想看到的啦，嘿嘿~
下次更新时间，明天晚上11点哦！

噢，对了，大家五一节快乐哦~~~q(s3t)r




54

54、chapter 52 ... 
 
 
　　工作人员们都饿慌了，每一样菜一上来，在圆盘上转一圈，就差不多一干二净了。几个男的带头喝起了白酒，几个人满脸都涨红了，到处去敬酒。
　　颜岳将一杯白酒一饮而尽，酒精下肚，喉咙瞬间开始辣起来，五脏六腑就像要烧掉一样！
　　这种感觉真不错！
　　他马上站起来，跟一群兴奋的人干杯！
　　
　　这样的庆祝会，恒玉并没有来。
　　不过这样更好，现在颜岳不知道怎么回事，他并不想见到他。
　　
　　1点了，在座的倒了大半。
　　2点，回去的回去了，剩下的都左歪右倒地趴在桌子旁或者是沙发上。此时，竟然就剩下颜岳和卡莲坐在桌子旁尽情地干杯了。
　　两个人都满脸通红，卡莲将一只脚翘在桌上，伸手时不时地扯着自己的衣襟，嚷嚷道：“好热哦！”
　　颜岳盯了她一眼，道：“脱呀。”
　　卡莲笑了，给颜岳狂比手势：“你脱，我就脱！”
　　也许是两个人呆久了，颜岳已经可以比较容易地理解她的话。
　　他马上就将上衣的纽扣解开，然后一把就把上衣甩到了沙发上，扬眉：“怎么样？”
　　卡莲意味深长地笑了一声。
　　然后完全不示弱地将丝质的上衣脱掉！
　　颜岳看着她，皱眉：“不是还有吗？”
　　卡莲低头看自己看了半天，嘟囔道：“这个也要脱啊！”
　　“那当然，我都脱光了！”
　　“唉，真麻烦……”
　　于是，卡莲将手伸到背后，开始解胸衣。
　　因为喝酒喝得太多了，她竟然老是解不开！
　　“你帮我！”
　　卡莲嚷嚷道。
　　然后她背对着颜岳，将自己的背部对准了他。
　　“谁叫你穿得这样复杂！”颜岳道，然后伸手帮卡莲解胸衣……
　　
　　当他的手指触碰到卡莲的背部的时候，他突然浑身一颤。
　　本来完全空白的脑袋里，突然出现了一些场景……
　　
　　卡莲不赖烦地转过头，道：“你快点啊！我没酒了！”
　　颜岳刚好看到了她的侧面。
　　她水润的，嫣红的嘴唇。
　　想必，一定很柔软吧。
　　
　　恒玉……是怎样吻她的呢？
　　他突然想起了以前校报中的那张图片，恒玉亲吻卡莲的那张……
　　恒玉亲吻他喜欢的人的时候，不是捧场做戏的时候，是怎样的感觉呢？
　　颜岳的视线滑到了卡莲白皙嫩滑的脖颈上……
　　他一定，也常常吻这里吧？
　　
　　想着，颜岳就低下了头，将嘴唇轻轻地印在了卡莲的后颈上。
　　
　　“好痒，你干什么？”卡莲笑了起来。
　　
　　颜岳却一点笑容也没有，他的眼色迷茫，手指慢慢地解开了卡莲的胸衣……
　　瞬间，他的手指狠狠地抓住了卡莲的胸部！
　　
　　“哇！……”卡莲惊叫起来。
　　只是周围的人早就醉倒了！
　　
　　颜岳将卡莲翻转过来，就突然，将她压倒在了椅子上！
　　他猛地低头，就刚好吻在了卡莲的嘴唇上……两个人都满口酒味……
　　卡莲真的太醉了，她最开始挣扎了一会儿，然后不再挣扎，竟然抱住了不断亲吻他脖颈的人，颤抖着声音呻吟道：“恒玉……嗯……恒玉……”
　　
　　颜岳疯狂地做着过分的事，但是他的心脏却在一点一点地痛楚。
　　因为现在，当他触摸卡莲的皮肤时，他知道，这些地方那个人肯定已经碰过无数次了！那是他根本不敢，根本不可能对恒玉做的事……
　　
　　“啪――”
　　
　　一声肉体撞击的声音，趴在卡莲身上的人，被一拳打翻在地。
　　颜岳的后背直接撞在桌脚上，巨大的圆桌就然被那股怪力直接平移了近一米！
　　
　　颜岳的背脊以及脸颊剧痛。
　　他潜意识地摸着自己的脸，慢慢地抬起头。
　　
　　他日思夜想的人就站在自己的面前。
　　倨傲，冰冷地看着他。
　　那眼神，是冰川一样的蓝。没有一丝感情，简直残酷得让人绝望。
　　
　　“给我滚。”
　　
　　这是他的原话。
　　对于颜岳来说，这句话就像是被判了死刑。
　　可是他听了以后，心里面没有任何真实的感觉。
　　但是疼痛，以及最里面血液的味道，让他明白了这是现实。
　　
　　他从来没有想过，在这种时候，自己竟然能如此冷静。
　　黑色的碎发遮住了颜岳的眼睛，他淡淡地笑：“嗯，知道了。”
　　他走到沙发旁，捡起自己的衣服，接着头也不回地走了。
　　
　　后来，直接跑出了餐厅。
　　眼睛已经酸涩得不像样，喉咙不断啜泣，他直接跑到一个小巷子里，开始不断地呕吐！
　　过多的水分化作的眼泪，似乎永远也流不尽一般。
　　
　　……真是狼狈啊。
　　现在，就连颜岳自己都唾弃自己了。
　　无论自己是怎样的心情，卡莲是无辜的啊……自己到底在做什么？
　　以后，自己还有脸出现在他们面前吗？
　　
　　……
　　恒玉将外套盖在了卡莲的身上。
　　他自己也许都没有发现，自己的手指一直在颤抖。
　　因为愤怒……
　　不……这不是愤怒……
　　到底是什么？！
　　他刚才看到那个白痴亲吻卡莲的时候，理智简直就临近崩溃！
　　难道是自己一直太过自信了吗？
　　连颜岳喜欢卡莲这件事都看不出来……
　　自己竟然一直都在自作多情？！
　　
　　因为喜欢卡莲而靠近自己，这种事又不是不可能！
　　
　　卡莲慢慢地睁开了眼睛。
　　她伸出手，静静地摸了摸恒玉的脸，笑了。
　　只是她的笑容非常忧郁。
　　“你怎么不出去追他？”
　　恒玉没有说话。
　　他手中的易拉罐已经被他捏扁了，然后一脚踢到远处！
　　
　　过了一会儿，他脸上的阴霾淡淡的散去。
　　他自嘲道：“原来他喜欢你啊。”
　　卡莲愣了一下，然后笑出了声来：“你们真是两个大笨蛋啊。恒玉，原来你也只有这么一点智商……”
　　说着，她还用手指比了比，“你知道刚刚他吻我的时候，他嘴里嚷嚷的，是谁的名字吗？”
　　“谁？”
　　“自己去想呗！”
　　
　　恒玉怔怔地看着卡莲，然后猛地往外跑去！
　　夜风有些冰凉，月光是皎洁的。
　　恒玉不断地拨通颜岳的电话，但是耳边响起的永远是那机械的女声：“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　
　　他从来都是一个冷静的人，考试、演讲、比赛……任何事都不会难到他，他不会因为任何事紧张，因为，他从来都是最优秀的。
　　可是，他现在的心脏却不断地怦怦跳动起来！
　　这样的感觉，只有一个人让他感觉到……
　　
　　他喘着气不断地奔跑在马路上……他找过每一个小巷，他甚至跑到了颜岳的家，可是没有人开门，灯也是关着的……
　　他也给颜岳宿舍的人打了电话，但是他们都说他没有回去。
　　要不是因为颜岳不想开门，要不就是，他现在还游荡在外面。
　　
　　已经3点半了，恒玉却一点睡意都没有。
　　他就坐在颜岳的门口。
　　夜风吹拂着他的银发，他拿出了一支烟，衔在了嘴里。
　　一有点惊动，他就马上抬起头。
　　过半个小时，他就会给颜岳打一个电话。
　　
　　……
　　
　　他一直等到了第二天早晨。
　　但是，颜岳一晚上都没有回来。
　　
　　后来，颜岳一个星期都没有上课。
　　还好有他的朋友帮他扛着，不然，他这样直接就要被留级了。
　　
　　没有了颜岳，恒玉依然每天上课，吃饭，去图书馆自习，打篮球等等……没有了颜岳，他的确没有什么改变。
　　似乎，周围没有了那个话痨，还要顺心多了。
　　
　　一个放学，温岚和杨俊走过来拦住了恒玉的路。
　　温岚开门见山地说：“以后，你离颜岳远点！”
　　“哦？”恒玉挑眉，“我为什么要听你的？”
　　杨俊都要炸了，他吼道：“你不喜欢他还天天跟他耍暧昧，滥情很伤人你知道吗？！”
　　温岚拉了拉杨俊，道：“不用跟他嗦。”
　　然后他转头看恒玉，笑道：“反正你以后再跟他一起，我们见一次，就打你一次！”
　　恒玉不怒反笑：“你们有时间骂我，还不如用这些时间找找你们亲爱的朋友。”
　　“我们当然知道……”
　　温岚突然蒙住了杨俊的嘴！
　　
　　恒玉猛地将杨俊的领口扯住，因为身高关系他直接将他像拎小鸡一样拎起来：“他在哪里？！”
　　两个人简直怔了一下，他们还是第一次看到恒玉这么认真，这么富有震慑力的表情……
　　
　　也许，他是真的很关系颜岳，比其他人都要关心颜岳……也说不定呢！
　　
　　“在李贺调酒的……那家酒吧里。”
　　
　　恒玉皱眉：“怎么可能？我已经去找过了！”
　　温岚笑道：“躲一个人难道还不简单吗？”
　　
　　可恶！
　　
　　恒玉连接下来的课都没有上，就直接跑到了那家酒吧里。
　　
　　哪怕是白天，酒吧里也是一片糜烂。
　　男人和女人，男人和男人，女人和女人，大家在舞池中不断地舞动着腰身……互相诱惑着……
　　恒玉穿越在人群中，但是他根本就没有看见颜岳。
　　
　　但是，他最终还是找到了他。
　　那是在一个幽静的雅间。
　　忧郁的男声不断地唱着……
　　
　　What I got to do to make you love me 
　　What I got to do to make you care 
　　What do I do when lightning strikes me 
　　And I wake to find that you're not there 
　　What I got to do to make you want me 
　　What I got to do to be heard 
　　……
　　It's sad, so sad 
　　It's a sad, sad situation.
　　……
　　
　　难以想象，这竟然是颜岳的声音。
　　
　　但是，恒玉并没有心情欣赏……伴随着颜岳越来越混乱的声音和呼吸，在屏幕光的映照下，恒玉看见一个中年男人从旁边抱着他，手指在他的衬衫里面不断地抚摸……
　　那个男人不断喘息地摸索着颜岳的皮带……
　　
　　颜岳的话筒掉在了沙发上。
　　他扬起了头，带着汗水的黑发黏在额头上……
　　他苍白的手指慢慢地抚摸抱住自己的手臂……
　　
　　恒玉可以听到自己脑海中的弦“嘣”地断掉！
　　他走上前，一把抓住男人的手腕，他在男人耳边轻声说：“敢动我的人……果然是不想活了？！”
　　接着只听一声惨叫以及骨头的骨折声，男人直接倒在了地上！
　　恒玉的眼里没有任何情绪，他只是走过去，一脚再次踩在男人的肚子上！
　　男人简直痛得全身痉挛！
　　
　　颜岳朦胧地睁开了眼，看到了恒玉也没有一点吃惊，笑道：“你打他干嘛？”
　　恒玉拉住了颜岳的手：“跟我回去。”
　　颜岳睁大了眼睛看着恒玉，就像在听笑话一样，笑道：“我干嘛要跟你回去？”
　　“你的喜欢就这么廉价吗？”
　　“……”
　　“天天在外面和男人乱搞，你就饥渴到这种地步了吗？！”
　　
　　颜岳一把就甩开了恒玉的手，低下头，肩部在不断地耸动。
　　当他抬头的时候，眼睛已经红了一圈。
　　他笑得很夸张。
　　“……哈哈，告诉你，我就是喜欢和男人乱搞！不过，告诉你，我和男人上床，我夜不归宿……我干什么也好……呵呵，这些都跟你没有关系吧？！”
　　“……你说什么？”
　　颜岳一脚就朝恒玉踢了过去。
　　他愤怒得满脸通红，额头上的青筋都露了出来！
　　他指着门口!
　　“你给我滚……你不是有卡莲吗？……我碰你的女人……你现在很恨我对吧……”
　　“……”
　　颜岳的手指挡住了自己不断流泪的眼睛：“你明明就不喜欢我，你不喜欢我……可是你干嘛还来管我？！……不喜欢我就不要给我希望啊！你知不知道你有多残酷啊……”
　　
　　恒玉一句话都没有说。只是他直接将他挡住脸颊眼睛的手指扯开，一弯腰就朝颜岳上气不接下气的嘴唇吻了下去！
　　当他的嘴唇与颜岳的相撞的刹那，颜岳猛地睁大了双眼！
　　 

作者有话要说：唉……每次一说虐收藏就不断掉，真是= =
你们想虐攻，将来多着呢。着急啥呀。
当然，下章又很有爱了，而且有更深入滴发展……

下次更新时间，当然又是明晚11点之前啦。




55

55、chapter 53 ... 
 
 
　　当他的嘴唇与颜岳的相撞的刹那，颜岳猛地睁大了双眼！
　　颜岳紧紧地皱眉，然后用力地挣扎。但是恒玉的力气大得惊人，他根本就无法推开他！
　　颜岳一口就咬在了对方的嘴唇上！
　　恒玉刹那间离开了颜岳的嘴唇，嫣红的血液从下嘴唇溢出来。
　　
　　“我简直搞不懂你……你什么意思啊！耍人也要有一个限制吧？！……如果你想是想来报复我的话，尽管打我啊！亲我这个随便乱搞的人，你不觉得很脏吗？！”
　　恒玉用力地拉住他的手臂，直视着他的眼睛，声音有些嘶哑：“不要哭……”
　　颜岳简直快被他弄得不行了，他难以控制怪异的声音：“我哪哭了？！……我怎么可能哭……”
　　他的手腕被恒玉紧紧地抓着，无法挡住自己的脸……
　　眼泪鼻涕不停流……
　　多么肮脏的脸啊……
　　他只好深深地埋下自己的头，抑制着自己的颤抖：“别看我。……放开我。” 
　　
　　恒玉放开了颜岳的手。
　　在颜岳以为他要走的时候，恒玉伸出手臂紧紧地把颜岳抱在了怀里。很紧很紧，就像要把他的浑身都陷入自己的身体里一般。
　　他身上那股奇妙的香味将颜岳整个人都笼罩住了。
　　颜岳不断地啜泣着，他想要摆脱这样的拥抱，可是另一方面，他贪婪地渴望这样的拥抱……他的手呆呆地垂在两边……
　　他一动不动。
　　恒玉的声音是低沉且沙哑的：“对不起……对不起……”
　　他不断地说着……
　　颜岳慢慢地抬起双手，接着，狠狠地抱住了恒玉的背！
　　
　　就这样过了几分钟，两个人都一句话也没有说。
　　颜岳早就分不清这是现实还是梦境。
　　脑袋里还是昏昏沉沉的，怀抱里的人是温暖的，不真实的……
　　如果真的只是一个梦，那就不要醒来吧。
　　
　　渐渐的，颜岳的呼吸平稳了……
　　
　　突然，恒玉站了起来，拉着颜岳就走出了房间！
　　颜岳一头雾水地跟着他走出了酒吧，喊了一辆出租车，恒玉拉着颜岳已走上去，就说：“桂圆宾馆。”
　　司机马上就一脸了然，从后视镜里意味深长地看着两个人。
　　颜岳因为实在是太醉了，现在又很兴奋根本不知道恒玉要带他到哪里去……
　　他只是不断地扯衣领，对恒玉说：“好热”，后来就一脸疲惫地歪倒早后座上，呼呼大睡起来。
　　恒玉宠溺地看着他，然后随意地把他拉过来，让他的头枕着自己的肩膀。
　　
　　恒玉拉着思维不清晰地某人走进了五星级桂圆宾馆。
　　柜台小姐微笑道：“请问是要开两间房吗？”
　　“不，一间房就够了。”
　　“好的，两张床吗？”
　　“一张。”
　　柜台小姐倒是够淡定，马上就说：“好的，我们将为您准备最好的情侣套房。”
　　旁边的小姐简直不淡定了。
　　在恒玉拉着门卡，拉着颜岳走了还不到三秒，他们就一起尖叫了起来！
　　淡定的那位道：“这点就不淡定了？以后你们还能遇到很多呢，什么几个男人一起开房，或者几个女的，这都很正常啊。”
　　“不不不！……那是因为刚才的那两个男生都太帅了，简直像明星一样！”
　　“对对……简直太浪费资源了……呜呜。”
　　
　　两个人走进电梯，按了18楼。
　　电梯是透明的，颜岳明显又兴奋了，他将两只爪子贴在透明的玻璃上，看见电梯快速地往上攀登，看见外面豪华的装饰，不断地惊叹：“太漂亮了！主人……我们来这里干嘛啊？”
　　恒玉的呼吸似乎伴随着电梯的上升急促了起来：“我们来宾馆，你觉得我们是来干嘛的？”
　　某人转过头，天真地看着恒玉：“来睡觉的！”
　　恒玉似笑非笑地问：“怎么睡觉？”
　　“主人你怎么问这么弱智的问题？！当然就是一闭眼睛就睡啦！”
　　
　　恒玉黑线了。
　　“还以为白痴终于开窍了呢……”
　　他朝颜岳走过去，将颜岳挤在电梯的一个角落中，然后两只手掌瞬间撑在颜岳的两颊边！
　　他朝颜岳靠近，在他的耳廓附近轻轻地吹了一口气……
　　他的声音低低的……非常性感！
　　“那么，就让我来告诉你……两个人来宾馆，是怎么睡觉的。”
　　
　　他的嘴唇靠在了颜岳的脸颊上！
　　颜岳全身战栗！
　　从他触碰的部分开始，红潮一直蔓延下去！
　　两个人都开始喘息……
　　
　　就在此时，电梯“滴”的一声想起来！电梯瞬间就打开了……
　　恒玉拉起颜岳就往外走出去。
　　现在颜岳一个字都不敢说了……他好像现在才知道了事情的严峻性……
　　
　　天啊……
　　他一定会现场死掉的！
　　他虽然……天天都在幻想着走在前面的这个人……
　　天天想着自己如何和他接吻，如何把他推到……就是他在自己身下，那种满脸潮红，高*潮的样子……自己都幻想过无数次了啊！
　　
　　可是，可是……
　　现在他还完全没有准备好呀！
　　
　　他这样想着，恒玉已经刷了卡，把门打开了！
　　在颜岳走进房间的一刹那，恒玉打开了灯，接着恒玉一把就把他抵在了门上，门“嘭”地一声关闭了。
　　恒玉的嘴唇近在咫尺，他喘息着：“你碰我的女朋友，不就是想知道我的感觉吗？……那么，直接碰我本人不是更好吗？”
　　颜岳的意识早已混乱。恒玉一说完，就将嘴唇狠狠地砸在了颜岳的嘴唇上！
　　颜岳瞬间忘记了一切。
　　他本能地伸手抱住了恒玉的脖子，张开嘴巴，让恒玉的舌头伸了进来，不断地与自己的舌头交缠着……
　　在唇与唇的交接中，恒玉笑道：“满嘴酒味。”
　　“还有血的味道！……嗯嗯！”
　　他的嘴唇瞬间又被恒玉占领，恒玉含糊地说：
　　“你以为是谁弄的？”
　　……
　　简直难以想象，恒玉平时都是冷冰冰的一个人，但是他的嘴唇里面却是炽热的！他略微冰冷的手指，触碰到的每一寸皮肤，都像是被点燃了一般……
　　恒玉帮颜岳脱下了衬衫，甩到一边。
　　与此同时，他伸手，就将颜岳推倒到了床上！
　　他走了过来……
　　半寐着湛蓝的眼，微笑着俯视着颜岳。
　　接着，他一把就将黑色领带扯了甩在地上，然后，慢慢地解开自己的纽扣，从上到下……一颗一颗地解开。
　　颜岳躺在床上，看着恒玉优美的下颌，他上下活动的喉结……他渐渐暴露出来的，完美的锁骨，他充满力量的胸膛……他的……
　　他简直受不了了！
　　在这样下去，他一定会因为缺氧而亡的……
　　他伸出手，就抓住恒玉，把他拉下来紧贴着自己，然后一个转身，就将他压在了身下！
　　
　　恒玉挑眉：“怎么，你喜欢这个体位？”
　　……恒玉以为，颜岳喜欢坐在上面那种……
　　“那是当然！”
　　……颜岳以为，他在说自己喜欢当攻……
　　
　　颜岳俯□就吻在了恒玉的脖子上……
　　喘息着说：“我会很温柔的……”
　　
　　他接着向下吻下去……
　　恒玉似乎才知道他啥意思，忙要推开他，可是就在此时，颜岳一下子就倒在了恒玉的身上，不动了……
　　
　　恒玉摇了摇某人，没动静。
　　叫他，也只听得见细小的呼噜声……
　　恒玉瞬间黑线。
　　
　　他来宾馆，还真是来睡觉的。
　　
　　原来，此时，颜岳因为太满足了，已经抱着恒玉这个抱枕睡大觉了……
　　
　　…………
　　
　　第二天，清晨的阳光从窗帘外面漏进来。
　　颜岳终于醒来了，奇怪的是这几天的郁闷简直一扫而光了……而且这里比家里面的床简直软了一百倍，好舒服啊！
　　他抓了抓头发，睁开朦胧的眼睛看了看四周的环境……
　　然后瞬间爬起来！
　　看向自己……接着，吸一口气，将被子拉开！
　　……
　　啊……
　　！！！！！！！
　　没穿上衣还好，竟然连裤衩都没有穿？！
　　他瞬间无语地抓住自己的头……努力地回想昨天发生了什么！
　　
　　这里很明显是宾馆吧？！颜岳爬起来看看地上……噢，太悲催了，自己的衣服裤子袜子全部都随便扔在了地上……
　　
　　不不，自己应该再乐观点的……
　　会不会是因为自己昨天喝醉酒了一时兴起跑到这里来享受一盘？而且自己的确有裸睡的习惯啊……
　　
　　但是，浴室里的淋浴声让颜岳忐忑不堪。
　　他似乎想起了什么……
　　浴室的门打开，一个高挑的身影从里面走出来，那个人只用浴巾遮住了下半身，此刻，靠在墙壁上，慵懒地用毛巾擦拭银色的头发……
　　他朝着颜岳一步一步地走过来……
　　颜岳的脑海里瞬间就想起了他昨天晚上，每走一步脱一件衣服的情景……他的脸瞬间通红！
　　恒玉弯下腰，用手指轻佻地抬起颜岳的下颌。
　　他的身上散发出洗发水的香味，一滴一滴水落在了被子上。
　　接着，他随意地在颜岳的嘴唇上吻了一下，道：“早安。”
　　
　　颜岳呆若木鸡地看着舔了舔嘴唇的他，然后瞬间将自己全身裹进了被子里！！！
　　外面的人拍了拍被子凸出来的那一大坨，笑道：“你是鸵鸟吗？”
　　“……”
　　“快出来吧，我又不会吃了你！”
　　“……”
　　
　　噢……恒玉啊，你要理解颜岳……他现在正在进行强烈的心理活动……
　　
　　果不其然，几秒之后，颜岳瞬间从被子里面冒了出来，抓住了恒玉的双手，大声说：“我会负责的！”
　　“负什么责？”
　　颜岳的脸更红了，他扭扭捏捏地说：“我昨天对你做了什么吧……”
　　恒玉回想了一下，点点头。
　　“对不起，我就只想着自己睡了，都没有想过帮你清理一下……”
　　恒玉明白了。
　　他看着非常不好意思的颜岳，在不停地忍笑。
　　他忍不住问：“你为什么觉得是你对我做了什么呢？”
　　颜岳抬起头，认真地说：“因为我还有点印象……虽然后面都忘了，但是……我屁股一点都不痛，所以肯定是你……”
　　
　　恒玉再也受不了了，直接毫无形象地笑喷了。
　　
　　“你笑什么，你觉得我不负责任吗？！”
　　
　　恒玉笑得上气不接下气，终于，在他笑够了，颜岳也满脸发黑以后，他道：“好，你一定要对我负责哦。”
　　
　　颜岳心中的男子汉大丈夫的伟大情感瞬间膨胀了一百倍。
　　此刻，他在不停懊恼，酒真是一个不好的东西啊！
　　要是没有喝酒，他一定还记得恒玉在自己身下……嘿嘿，那种妩媚的，勾人心魂的呻吟……
　　
　　“喂，你怎么一大早就流鼻血啊？”
　　“……”
　　
　　…………
　　
　　颜岳虽然不提卡莲，但是他还是相当在意。
　　恒玉还是和卡莲关系很好，颜岳每次看了也不好说什么……
　　只是过了不久，有一天，卡莲来找颜岳吃饭。
　　说实话，曾经对卡莲做了那么过分的事，就算是酒后也是不容饶恕的吧？颜岳吃饭的时候动作相当僵硬，就卡莲一个人在那里说最近服装上发生的一些趣事之类的，他只是答应着，却不怎么说话。
　　卡莲多半以为好久没有跟颜岳说话，颜岳的听力又退步了……
　　过了好一会儿，他才鼓起勇气说：“对不起……”
　　卡莲的态度很自然，笑道：“没关系，你只是亲亲摸摸而已，我也很享受呀。”
　　两个人沉默了一会儿。
　　卡莲轻轻地说：“以后，恒玉就拜托你了。”
　　“啊？”颜岳有点反应不过来。
　　卡莲笑了：“可能你不知道，我可是恒玉的未婚妻哦。……可是，他从来都把我当成姐姐，他不喜欢我……”
　　“……”颜岳看着她，一方面是想说但不知道怎么用英文说……另一方面，他根本不知道说些什么。
　　“你也许觉得……他暴力、占有欲极强有时候还非常冷血……是吧？但是实际上，他是一个可怜却坚强的人哦。”
　　卡莲静静地说，“如果你真的喜欢他，请你珍惜他。”
　　
　　颜岳很多都没有听懂，但是最后一句，他听懂了。
　　他认真的说：“我会珍惜他的！”
　　卡莲笑了，然后低头，继续吃着她的牛排。开心地给颜岳对牛弹琴地讲着一些笑话。
　　
　　她的脑海里，却回想起了前些天，恒玉提出分手的日子。
　　其实自己早就知道了。
　　
　　她永远都记得，小时候，第一次看见恒玉的样子。
　　他一头金色的头发，穿着宽松的褶花衬衫，坐在一大片贵族中的那架钢琴前，手指就像是翩跹的白蝴蝶一般……他的琴声是她听过的，最悦耳的声音。
　　这样优秀，完美的他，却在有一天随着大人拜访自己的家。
　　卡莲藏在妈妈的身后，妈妈把她拉出来，笑着说：“小卡莲，他可是你的未婚夫哦！”
　　那时候，自己哪知道什么是未婚妻？亦或是未婚夫？
　　她只觉得，那么以后他们就可以永远在一起了。
　　于是，她常常都去找他。
　　他虽然平时不怎么理人，都是独来独往的，可是自己和他混久了，他也渐渐地承认了自己的存在。
　　他开始允许自己看他看的书，听他的钢琴曲，欣赏他的魔法……他渐渐会保护自己了，当自己摔倒了，他牵自己起来，当自己被几个大哥哥欺负了，他帮自己报仇……
　　对。
　　小小的卡莲依赖他，她是他的跟屁虫，他在哪里卡莲就跟在哪里。
　　
　　的确，她就是他的超级跟屁虫……她受不了没有他的世界。
　　她甚至跟着他来到了另一个空间。
　　
　　她早应该知道结局的。
　　恒玉喜欢自己。
　　但是，永远都不是自己期待的喜欢。
　　
　　但是总以为，习惯了，久了，说不定哪天，他转过头来看自己也不是不可能吧？
　　
　　……
　　卡莲甩甩头，对着颜岳笑道：“你说我长这么漂亮，也不缺他一个吧！”
　　颜岳马上点点头：“对啊！”
　　卡莲拿起他的蟒蛇包包， 
 55、chapter 53 ... 
 
 
　　对颜岳夸张地说了声拜拜后，接着往外跑去！
　　颜岳不知道，卡莲一走出去就哭了起来！
　　
　　……
　　她现在依然记得和恒玉分手的那天。
　　最后，她要求恒玉最后再吻她一次。
　　但是恒玉最后也没有吻下去，只是轻轻地抱着她，说：“回去吧。你一定会找到更好的人的。”
　　这是多么狗血的话？
　　但是在卡莲听来，真的很伤心。
　　当时自己笑了：“你知不知道分手的时候这么温柔，会让人更难以放弃？……哈哈，开玩笑的，以后，我们还是亲梅竹马吧？”
　　“那是当然。”
　　卡莲沉默了很久，才慢慢地说：“那么，就祝你幸福吧。你不是就是为了他，才来到这个空间的吗？”
　　
　　恒玉皱眉，脖子上的吊坠发出了血液一般的光芒。
　　卡莲了然了，原来，你还没有完全恢复记忆啊。
　　 

作者有话要说：下次更新时间，明天晚上11点之前!




56

56、chapter 54 ... 
 
 
　　
　　话说这段时间，颜岳和恒玉简直变成了学校的名人。哦，就算在街上，有时候都会被一些“fans”认出来。
　　试问为什么？
　　上回的那个国际服装秀，无论是颜岳还是恒玉的样子竟然上了新闻！但是这个不是最重要的，前段时间两个人拍的那些照片才是重型炸弹！
　　上回两个人去上课，一群女生拿着杂志就开始尖叫！
　　她们凑到了颜岳面前，指着里面的照片不断地对比着看……
　　“小颜……这就是你吧？”
　　“天……后面的不是凉粉吗？！……太太……帅了吧……”
　　女生们简直就要昏厥。
　　这个杂志的方面，赫然是恒玉从后面，手臂交叉抱着仰头叹息的颜岳的身上！画面，黑、白、红的鲜明对比，简直给人一种强烈的视觉震撼！
　　
　　自从上回共同演了《冰之魔物语》以后，又因为这回的事情，两个人简直成为了学校最佳的一对……如果你在学校里抓一个人问：“你知道恒玉是谁吗？”他肯定会说他很帅很优秀弹琴弹得好唱歌也不错等等……但是，如果你问颜岳是谁？他们瞬间就会这样回答：“哦，他不就是恒玉的老婆吗？不会吧，你这都不知道？”
　　……
　　当然这种话，没有人敢跟颜岳说的。
　　
　　话说，自从上回的美好一夜后，颜岳简直男子汉信心百倍！一回来就跟温岚啊杨俊之类的炫耀他的美好经历……
　　在他的故事里，自己就充当一个超级强攻，带着恒玉这个老婆来到了五星级桂圆宾馆，然后……就那个那个啥了呀！
　　温岚倒是好，听了也没说什么。
　　
　　杨俊就忍不住戳穿他了。
　　有一次，杨俊翘着二郎腿，笑道：“你们做了几次？”
　　颜岳：“嘿嘿，无数次啦……”
　　“什么体位？”
　　“啥体位都做啊！骑乘式什么的……”
　　“你是0号？”
　　“怎么可能！我当然是1号呀！”
　　杨俊意味深长地笑了一声。然后转头就对旁边的温岚说：“你看，他也就爱吹牛……我看他肯定睡过去了，根本就不知道发生了什么！”
　　“啥？？”
　　颜岳看起来很炸毛，实际上他被震撼了。
　　“想知道为什么吗？”杨俊朝他勾勾手指。
　　于是颜岳屁颠屁颠地凑过去。
　　
　　杨俊悄声说：“因为面对恒玉，你就是只总受，而且是那种万年不得翻身的那种……你不觉得你的故事与这条定理完全违背了吗？”
　　“……可是恒玉都说我真的是攻！！”
　　杨俊戴上了游戏耳机，理都不理他了……
　　就连一只温柔亲切的小人偶也只得无奈地对颜岳笑笑，然后给他亲亲爱人一口一口地喂草莓……
　　
　　***
　　
　　颜岳现在有点点别扭。但是他觉得恒玉更别扭！
　　上回不是都那啥了吗？现在就应该一起吃饭，一起上课，一起逛街……一起洗澡……额，一起拉拉小手，亲亲，抱抱……不说天天，偶尔做些运动吧？
　　现实虽然是他们的确黏在一起了，但是却没有什么发展……
　　颜岳发现，这段时间恒玉很不对劲。
　　跟他走在一起的时候，突然旁边有一点风吹草动他就拉住自己，一脸警惕的样子！他平时都是不给自己打电话的，但是这两天常常给自己打电话，尤其是夜晚，颜岳问他为什么打电话，笑道：“你是不是想我啦？”恒玉总是单调地回答：“没，就是问问你在干什么。”“……”
　　最那啥的，竟然是恒玉竟然有一点对颜岳说：“你要不要到我寝室来睡？”
　　颜岳当时心脏怦怦地跳个不停……他、他终于按捺不住啦！新的一轮……美妙的那啥又要开始了！
　　“额……那么小的床……睡……睡得下吗？”颜岳吞吞吐吐地问。
　　“睡得下。”
　　于是他连忙点头答应。
　　天知道他竟然专门换了新的内裤，而且在杨俊的指导下，还悄悄地在包里藏了润滑油等等……
　　那天晚上，颜岳抱着枕头被子忐忑地跑到恒玉的寝室，和恒玉挤着一张床睡。哦哦，是这几天晚上都这样……
　　恒玉寝室里的其他人要不半夜才翻墙回来要不就不会来了，寝室里常常就只有恒玉和颜岳两个人。
　　自己睡在靠墙的位置，恒玉睡在外边，面向着自己。
　　恒玉很容易入眠。颜岳却总是不能入眠。
　　窗户是关上的，外面澄黄的灯光轻轻地洒在恒玉银色的发丝上，恍若那些柔软的发梢变成了纯金色一般。
　　
　　看着这么快就入睡的恒玉，颜岳是有些失望的。
　　还以为叫自己到他空空荡荡的寝室，是要做什么呢……结果竟然这么快就呼呼大睡了！
　　颜岳静静地听着窗外的蝉鸣，风拍打着树叶的沙沙声，以及……近在咫尺的呼吸声，兴奋的心渐渐变得平静。
　　恒玉的右手手心向上地放在他的脸颊前。
　　颜岳忍不住伸出手，轻轻地与他十指相扣。
　　
　　就这样，莫名其妙的，忽然进入了美丽的梦乡。
　　
　　颜岳不知道，他这段时间天天和他在一起，频繁地给他打电话，甚至晚上要他过来一起睡觉，是为了保护他。
　　因为，他遭到了红衣小鬼的袭击。
　　
　　如果现在颜岳捞开他的袖口，一定会看见在小手臂上，有一条血痕。
　　当时，恒玉只是像往常一样坐在三教里面，皱着眉，后手不断地在钢琴上试音，感觉不错的时候，马上用钢笔在空白的琴谱上记下来。就在他沉溺于作曲的时候，突然断电了！
　　突然变得黑暗的眼睛，有点不适应。
　　可是，在适应的时候，他潜意识地站起来后退！琴凳摩擦着地板发出“嘎兹――”的声音，钢琴谱飞了一地！
　　因为，一只苍白的手趁着断电的那一刹那直接朝恒玉的脸抓过去！
　　恒玉瞬间用手臂挡着，尖锐的痛感瞬间从手臂上传来！
　　
　　恒玉的眼睛终于适应了黑暗。
　　他看见钢琴上，一个穿着红色的，日本和服一样的男孩正蹲在上面，脸色惨白地对着恒玉阴森地笑。
　　他的双眼都是血红的！
　　男孩再次攻击，保护恒玉的金色阵型早已形成，可是男孩的手竟然直接穿过了空气中的屏障！
　　恒玉一扭头就闪开了……但是他还是第一次遇到，连他的阵也不能阻止的妖魔！
　　
　　就在他拿出银枪，上膛，对准男孩的额头准备发射的时候。
　　男孩却站了起来，脸朝着窗户，很无奈地说：“好吧。”
　　然后就直接从恒玉面前消失了！
　　
　　恒玉虽然不了解，但是至少听说过红衣小鬼这一说，听说，那是最为狠毒的鬼。
　　他有一种不好的第六感。不过与其等着敌人的袭击，还不如自己主动袭击他们。他这样想着，联系了李贺。
　　李贺的资源可丰富了，他查了资料以后，连忙把这个列为新的任务行列。没过几个小时，李贺把一些资料发了过来。
　　
　　标题赫然写着：重庆红衣男孩事件。
　　温岚看了淡淡地说：“这不是2009年发生的老案子了吗？怎么现在又翻出来了？”
　　但是明显只有他这个灵异事件迷知道，其他门听都没有听说过。于是他们连忙看了起来！
　　这个案子到现在都是一个谜团。
　　案发现场是这样的：
　　5日中午12时许，54岁的农民工匡纪绿从江北赶回巴南区东泉镇双星村高石坎，为上住读的儿子送钱。家里正门、侧门紧闭，平时从来不开的后门却虚掩着。从后门进去，眼前一幕让他大惊失色：儿子身穿红色的花裙子，里面穿女孩子的泳衣，双手、双脚被绳子结结实实地捆着，脚上还吊着一个大秤砣，双手被挂在屋梁上，早已死亡。警方和法医在5日晚对儿子进行了解剖。他们发现……孩子从头部到腹部，都被线缝着。
　　重庆警方的检查结果：排除他杀、自杀，纯属自然死亡。
　　这个时间也被很多媒体播出过，但是最后的结论都是男孩“自杀”为主。什么男孩生性孤僻，喜欢看《聊斋》，因为迷信游戏而自杀而亡。
　　
　　但是，这个案子有很多很多疑点。
　　那些疑点，简直让人毛骨悚然！
　　在男孩被害的前几天，他的母亲曾经梦见过一个陌生男子，背着旅行包，戴着帽子，看不清头脸。从他们家老屋外面走出出去。后来案发以后，村民也说看过了那个男人，竟然与女人梦见的一模一样！
　　接着……就是网友们推理的。
　　有的是在说那个人为让男孩的魂魄永不超生，那个多半也是现在很多人相信的说法，但是恒玉直接将鼠标拉下去。
　　看着有一个帖子：
　　“这个男孩刚好13岁零13天，是最阴的时间，并给他穿上他亲人的红色衣服！为什么是泳衣？因为属水，又是女人穿的，而且是亲人穿的，可以说是至阴之物了！
　　分魄针锁魂红衣坠魂砣茅山专属法术
　　泳衣为 水，红衣为 火，秤砣为 金，横梁为 木，地为 土
　　很明显，这个凶手是为了把男孩的至阴之魂从身体里逼迫出来！但是大家也要注意分魄针锁魂红衣坠魂砣的同时使用！看来这个凶手是为了取得魂魄才这样的！分魂针从头顶插入，是为分魂，也是为了泄魂！否则怎么取得魂魄呢！而锁魂红衣坠魂砣则是起到在分魂过程中，男孩的魂魄不会丢失，因为取魂是非常麻烦的，所谓人有三魂七魄，任何一魂一魄丢了，就得不到最完整的至阴魂魄了！
　　所以，凶手是先锁魂，再泄魂，最后取魂魄！
　　……”
　　
　　恒玉撑着自己的下颌，他的鼠标拉蓝了一行字。
　　上面写着：“按照推理，还有12个小孩死亡。”
　　温岚道：“没错。”
　　“什么？”颜岳简直摸不清头脑。
　　温岚继续说：“自从这件事以后，莆田死了4个小孩，天台死了7人，后来电话亭遇害女孩1人，总共正好13人。”
　　“这些有联系吗？”颜岳黑线了。
　　“无论是时间，还是作案手法都很蹊跷。我当初可是看了很多这种帖子呢！”
　　
　　几个人又研究了一段时间，温岚说：“现在，如果这些的确就是连续杀人取魂养鬼的话，凶手已经取完了13个至阴的精魂……他是为了提升自己的法力？或者长生不老……还是……”
　　颜岳哆嗦了一下。
　　这点常识他还是知道了，13个至阴的精魂，如果还是那种，13只红衣小鬼汇聚在一起的话，那种力量简直是恐怖且庞大的！
　　
　　恒玉一句话也没有说，神情有些复杂，表情冰冷。
　　
　　他可以感觉到，那个汇聚了无数红衣小鬼的人，已经像修罗一般阴森森地盯着他看了。那个人随时都可能来攻击他，攻击他身边的人……
　　 

作者有话要说：你们应该知道这个事件吧，是真的哦！这章很赶，见谅哦……
下次更新时间，俺尽量明天晚上11之前弄上来……




57

57、chapter 55 ... 
 
 
　　深蓝的四角天空，平静的皎洁圆月，长满荆棘的白色玫瑰顺着柔软的窗帘飞舞，落在年轻男子的身上。
　　他的面容是模糊的，此时，他一身白色的宽松衬衫，白色的长发随着风飞舞，领口下，白皙的皮肤上有一点一点的红色痕迹，黑色的蝎子刺青隐隐若现。他正拿着纸在认真的写着什么……
　　他突然抬起头，笑了。
　　然后蹲下来，把手中的字拿给面前的人看。
　　全是些莫名其妙的字符。
　　他伸出手指给自己讲解，那是完全与本身形象不同的，异常粗糙、丑陋的手指，他的手腕上，还有明显的红印！
　　
　　……
　　再抬头看他的时候，他的嘴角勾了起来。
　　然后，他白色的衣服从脚到上身开始变得血红！连同那白皙的皮肤，那张脸，那雪白的长发，那白色的玫瑰……还有，那皎洁的月亮！
　　一切都变成了血一般的颜色！
　　再也看不到曾经的画面……
　　浓稠的血液在不断地聚集着……
　　突然，无数只惨白的手就像迸发的浓浆一样从无限血液中伸出来！朝这边攻击过来！！
　　
　　恒玉瞬间从床上惊醒！
　　他马上摸向旁边，然后才松了一口气。
　　颜岳正睡得像猪一样，还呼噜呼噜地发出声音呢。
　　但是，马上，他全身的神经都绷紧了！
　　因为晚上明明关紧的窗户竟然正大大打开着！强烈地风从外面吹进来，那种感觉，简直就是刚刚才进来了人一样！
　　
　　他瞬间将枕头下的银枪拿出来，精神瞬间高度集中。他起身拿着手电筒检查房间。
　　他连忙伸手摇了摇颜岳：“喂，快起来！”
　　颜岳“唔”了一声，然后翻身继续睡。
　　恒玉只好在颜岳的四周弄了一个结界，接着把窗户关上，灯打开，扫视四周。
　　
　　突然，他睁大了眼！
　　因为，就在他的床头，正写着大大的，歪歪扭扭的字符！
　　他连忙爬上去，仔细观察，字符明显是才写上去的，粘稠的红黑色颜料还在不断地往下滴。他小心地用棉签沾了一点，嗅了一下。
　　没错。
　　这不是红色颜料，而是血。
　　
　　……
　　另外一边，拥有白色长发的男子走进浴室，将香喷喷的沐浴露倒进浴缸里，轻轻地用手搅了一下，他的白色的浴衣瞬间就从肩膀上掉落了下来，他连内裤都没有穿，纤瘦的身材瞬间露了出来。
　　空气中弥漫着热气。他的背上，臀部上，都隐隐约约地可以看到惊心动魄的长条疤痕。
　　他转过头来笑道：“翼，半夜出去累了吧？过来一起洗啊。”
　　窗户大大开着，红衣男孩站在窗户前，怔怔地看着觞光裸的后背，然后马上低头，脸颊有些微红。
　　但是他嘴里的话确是平静的：“我完成了。”
　　觞躺了进去，舒服地扬起了头。
　　他感叹道：“翼，我真高兴有你。没有你我一定不能完成自己的愿望的……”
　　翼连忙抬起头，认真地对他说：“无论你想要什么，我都可以帮你实现！”
　　觞笑了：“嗯，我相信你。”
　　
　　红衣男孩走出了浴室。轻轻地扣上了门。
　　心里，却是一阵淡淡的疼痛。
　　
　　他是多么希望，觞的愿望里也有自己啊。
　　…………
　　
　　第二天，温岚、颜岳和恒玉不断地盯着这个字符看。
　　这到底是什么意思？！
　　看起来像是一个奇怪的“川”字，但是和“三”字相互交叉。只不过，上面的两横连结三竖，最下面的那一横变短了，只连结了中间和右边的竖。
　　“额，这啥？恶作剧？”颜岳看着这个莫名其妙的东西，郁闷道。
　　“是字谜吧。”温岚若有所思地说。
　　他已经听说了恒玉最近遭到的袭击，于是淡淡地说：“可能，这是凶手在给我们提供什么信息。”
　　“靠……他既然是凶手，那干嘛还提供信息给我们啊！”
　　“你不知道有的凶手就是有种怪癖吗？”
　　
　　恒玉在一边皱着眉头不说话，嘴里叼着烟，正在把玩着打火机。
　　颜岳痞痞地向他摊手。
　　恒玉瞥了他一眼，然后直接拿出嘴里的烟，放在颜岳的嘴巴里。
　　明明接吻都接过了，但是这种小动作竟然还是让颜岳瞬间面红耳赤。温岚看到了，也假装没有看见的样子。
　　
　　恒玉拿着笔在草稿纸上不断地画着那个奇怪的符号，但是无论怎么看，那就是毫无意义的涂鸦罢了。不知怎么回事，他总有一种很熟悉的感觉，似乎很久很久以前，自己也拿着一只笔，不断地皱眉想着这些奇奇怪怪的字符……心中的那种烦闷的感觉也一模一样！
　　他似乎听到了一个声音：“你解不出来吧？”
　　明明是温柔的声音，但是不知道为什么，他的心里突然闪现一种恶心难受的感觉！
　　
　　……
　　现在，关于红衣小鬼袭击的事件，简直一头雾水。
　　如果真的按照推理，是有一个人养了13只小鬼的话，那个处理这件事的关键……就是那个人，他要在什么时候进行最后的袭击，在哪里……也许他给的符号就是这种信息，但是，光是这样看，也看不出什么名堂啊！
　　
　　就这样过了一个星期，平安无事。
　　但是，危险已经临近！
　　这天，是一个午后。
　　恒玉坐在教室里看书，颜岳和温岚去帮老师抱书去了。说20分钟之内回来。
　　恒玉拿出依旧很旧的草稿纸，继续在上面画。
　　他用擦子把最下面的那些太长的竖擦掉。
　　再把歪歪扭扭的竖和横写直，现在感觉上，就是“田”少了左下方的那一小截横。
　　他突然想到了什么一样，用手指盖住右边的部分！得到一个“F”
　　右边剩下一个“日”。
　　好，再拆分！
　　日……可是变成……
　　！！
　　那根本就是13好吧！
　　那么，F是代表……Four吗？
　　
　　他马山回想前段时间查的那些资料。
　　红衣男孩死于13岁零13天，在13个月内死了13个小孩……
　　这就是4个13……
　　但，这有什么用？
　　
　　……
　　就在这时，坐在窗外的恒玉明显感到外面暗了起来！
　　他连忙拨开窗帘！
　　明明是正午，但是天空已经变暗了！
　　他马上打开窗户，看上面的太阳！……竟然，已经少了一半……
　　几乎全校的人都兴奋了起来，学生们都往操场上跑！
　　“啊――日食啊！！日食了……”
　　恒玉的心里面“嘭嗵”了一声！
　　这不会就是“日”的含义吗？
　　
　　他突然猛地将拳头打在旁边的墙壁上！墙壁上瞬间就出现了一条裂缝……他站起来往外走，赶紧给颜岳打电话！
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　根本就没有人接！接着，他直接就听到“您拨打的用户不在服务区，请稍后再拨……”
　　他直接往外跑！
　　
　　“该死！”他狠狠地咒骂了一声！
　　他不敢相信自己竟然如此迟钝！
　　今天就是4月13日，手表上清清楚楚显示的是……中午一点，12分……而这个字符应该代表的就是4月13日13时13分13秒！！
　　这个就是红衣小鬼袭击的时间！
　　现在，绝对绝对不能去操场！
　　因为，操场面积大人多，最容易走散，也是13个红衣小鬼最容易布阵的地方……但是，恒玉不得不往操场跑！因为颜岳那只爱看稀奇的僵尸一听到外面“欢呼”不往操场上看日食才怪！！
　　
　　时间一分一秒流逝，恒玉简直觉得自己是不是上辈子欠那只白痴什么，总是为他这么紧张！
　　到二楼的时候，他直接翻窗跳了下去！
　　太阳就还剩下一角了……可是，现在根本就是茫茫的一片欢呼雀跃的人海！哪里去找那个白痴呢！
　　
　　他逼自己冷静下来，闭上双眼。
　　然后，轻轻的动了一下自己的食指。
　　在他的脑海里，瞬间就看见了一条金色的线。
　　然后他闭着眼，快速地往那边跑去！灵巧地避开了其中的所有人……
　　他猛地一抓！
　　颜岳回头：“咦，你来啦？”
　　恒玉看着他一副兴奋天真的表情，简直想骂他都骂不出来。
　　
　　就在此时，太阳完全黑暗了。
　　这个世界，也完全黑暗了！
　　周围的所有欢呼声都沉寂了下来，恒玉死死地抓住颜岳的手！
　　
　　周围的一片人还随着黑暗的降临消失了踪影，黑暗就像是粘稠的死水，就算近在咫尺的人都无法看见！
　　要不是可以感觉到死死握着的人，会真的觉得这个世界上只剩下自己了……这种感觉简直令人窒息！
　　恒玉明明没有看过，但是他分明感觉自己非常清楚，这是一种上级魔法。叫做“全食”。
　　
　　这是一种禁术。只有三分钟的时间，超过了时间，施法者会失去躯壳，灵魂涌堕落于黑暗。但是就算不超时，也会折十年的阳寿。
　　身在黑暗中的凡人，会失去知觉和意识。
　　就连精通魔法的人，重则魔法全失灵，轻则失去一半以上。
　　
　　这是我莱昂纳德家族的禁术吧？
　　难道这个人是……
　　
　　果然，恒玉的全身已经开始无力！就连他牵着的手，也明显开始出冷汗了！
　　“别怕，我在这里！”恒玉大声说！
　　“你臭美什么……我怎么可能怕！”颜岳嬉皮小来地声音传来。
　　“闭上眼睛，说不定你能感觉到什么。”
　　颜岳听话地闭上了眼睛。
　　最开始完全是黑暗的。但是渐渐的，随着意志力的集中，他似乎看见了空气在慢慢地流动起来！
　　
　　“来了！”他猛地说！
　　恒玉举着银枪，就朝一个空气明显流动的方向打过去！
　　
　　“嘻嘻……”
　　孩童的声音想起来，那流动的空气稍微扭转了一下，继续向两个人扑过来！
　　在恒玉更为清晰的脑海里，他看见了整整12个气流扑来。他们在空气中划过的气流痕迹，简直就是两个立体的六芒星形状……
　　这是极为可怕的一种阵型，专为红衣小鬼采纳。……他应该知道这个阵型的……那么……
　　
　　他突然用力，将颜岳狠狠地甩到边！
　　就在此时，红色的衣带从周围钻出来，直接穿过恒玉的屏障，将他全身裹得紧紧地！
　　第十三只小鬼惨白的手已经从正上方袭击而来！
　　颜岳猛地躲开，与此同时朝着另一个方向开枪打去！那是完全不同于十三只小鬼的一个角落！
　　
　　随着恒玉子弹的痕迹。
　　粘稠的黑暗映出了透明的痕迹。
　　已经倒在地上的颜岳分明看到，在一个建筑的上方，一个背着旅行包穿着便装的男子飞快地闪了一下！
　　他头上的帽子随着他的动作掉了下来！
　　纯白色的长发像瀑布一般滚落了出来，随风飞扬着…… 

作者有话要说：明天非常非常忙，多半没时间更新了。
但是俺尽量写，反正明天晚上11点你们看到还没有更，那就是后天晚上更新了……逃跑！




58

58、chapter 56 ... 
 
 
　　男子瞬间伸出手，抓住他的帽子，接着，纵身一跃就从高楼顶端跳了下来！他长长的白发放肆地张牙舞爪着……
　　即使已经被红衣小鬼们捆绑起来，恒玉依然举起枪口，冷静地对着男子开枪！但是，穿梭在黑暗中的男子简直就像是在游走在海水中的游鱼一般，灵活地躲过了所有的攻击！
　　恒玉的瞳孔猛然缩小！
　　因为男子惨白的脸已经近在咫尺！
　　那是一双狐狸一般的丹凤眼，难以想象，瞳孔竟然也是银白色的！
　　男子一只手抢过了恒玉的手枪，另一只手，轻轻地抚摸恒玉的脸颊，恒玉皱眉，明显嫌恶地别开脸。
　　男子笑了：“你还是这个样子啊。”
　　“你们是谁，到底想干什么？”
　　“难道你不记得我了吗？我的三少爷。”
　　
　　他笑着问。
　　然后伸手，拉下了衣领。白皙的皮肤上，是黑色的……蝎子刺青。如果仔细看的话，才可以发现刺青中有一个深深的烙印“slave”。
　　最上方的红衣小鬼默默地看着觞的动作，看向了另一边。 
　　
　　一张张画面简直就像是洗脑一样猛然钻进了恒玉的脑海中！
　　
　　男子坐在花园中，熏香的栀子花盛开在他的周围。他白色的长发足以洒在草丛里。五颜六色的鹦鹉扑腾着翅膀，落在他的肩膀上。而他，专注地在他的纸上写着奇怪的东西。
　　8岁的小文西坐在他的身边，聚精会神地看着那些字符，不断思考着……觞会时不时转过头来看他，偶尔说：“解不出来了吧？”他总是会得意地笑笑。
　　对于觞大哥，文西有很多都不明白。比如说，他为什么在大热天穿长袖长裤，比如说，他为什么一会儿脸上就多了一条伤口……
　　但是，那些似乎都不重要……
　　因为只有这个时候的他，比在父亲身边，比在舞会上，比在任何时候都要漂亮。
　　
　　……
　　接着，就是永远都不可能抹杀的记忆。
　　小小的文西在经过爸爸的房间的时候，听到了非常浓厚的喘息声。本来他很清楚父亲经常这样，但是，在他快要走的时候，突然听到了一声强烈的呻吟声！
　　“啊――”
　　如此熟悉！
　　他忍不住悄悄走过去，轻轻地拉开了门。
　　他永远都可以记得那样恶心的情景。
　　男子全身□，这样的方位，可以清晰地看见他的侧面。他的后背满是吻痕，雪白的头发被父亲狠狠地抓起来，逼迫他抬起下颌，张开嘴巴，深深地含住父亲恶心的东西……
　　“叫你卖力点，你这只母狗！”
　　文西呆呆地站在门口。一声都没有发出来。
　　很明显，父亲是看到他了。然后，在他们的耳语以后，觞转过了头。
　　他看了文西一样，竟然舔了舔嘴唇，对着文西笑了一声……
　　
　　后来的那些记忆越来越模糊了……
　　
　　接着，就是小小的文西倒在地上，浑身是伤。两个哥哥踢了他一脚，然后谈笑着拿着他的谱子走开了……
　　他慢慢抬起头，用手背揩将嘴角的血迹擦掉。
　　就在此时，一只白花花的手心出现在他的面前，粗糙的皮肤，红肿的手指。觞一身白衣站在他的面前，对着他微笑。
　　凌乱的金发下，文西大大的湛蓝眼睛那样纯净，却是完全冰冷的。
　　“拿开你的脏手。”
　　他道。
　　然后直接无视对方的手，踉跄地站起来，头也不回地走掉了。
　　
　　…………
　　觞离恒玉的脸越来越近，笑道：“我本来还以为你算是我的同类。结果……果然，你们全家都是恶心的人！告诉你，现在我只要除掉你……我就可以得到一切了，啊哈哈哈……”
　　他让人难以理解地笑得花枝乱颤。
　　那和恒玉记忆里的纯净的笑完全不一样。
　　“这回你好像是解开了我的字谜哦，值得鼓励。”他看了看手表，“好了，你的死期终于到了，期待吧！”
　　
　　所有的红衣小鬼的眼睛都变成了血红色，在黑暗中显得异常恐怖！
　　就在此时，红衣小鬼瞬间伸长手臂，抓住了一把匕首！
　　要是他再晚一秒，匕首就直接插进了他的背部！
　　觞猛地转身，手指死死地掐在颜岳的脖子上，声音尖利：“呵呵……看来你还养了一只很不乖的僵尸哦，怎么办……我现在就想让他消失。”
　　他说着，就抓住红衣小鬼的手，狠狠地朝颜岳的心脏直冲过去！
　　红衣小鬼可以说是鬼中最最强大的一种……
　　对于一般的僵尸来说，红衣小鬼的手可以直接抓住他的灵魂，在体内就让灵魂变成碎片！
　　
　　恒玉看着向颜岳冲过去的尖利手指，猛地挣大了双眼！
　　此刻身在黑暗中的颜岳实际上根本看不到，他只能感觉到气流而已……他本能地躲开，但是，更多的尖利手指从四面八方朝颜岳抓过去……
　　嘻嘻……嘻嘻……
　　这种恐怖的声音充斥在恒玉的耳膜里。他眼睁睁地看着，他突然感觉到一种强烈的窒息感，就像要被杀的是自己一样……
　　不……
　　他根本不能想象那个白痴会死！！
　　几乎是脱离了自己的理智，他突然爆发出猛烈地吼声！
　　“不――！！”
　　就在这一刹那，整个空间感觉都被震撼了！
　　红衣小鬼在他身上死死交缠的红布瞬间碎裂！
　　就连站在他旁边的觞、13只红衣小鬼甚至包括颜岳，都被猛烈的气流狠狠地甩了出去！
　　
　　但是这样强大的力量只维持了几秒钟，恒玉瞬间倒在了地上，呼吸急促到恐怖的地步。
　　他的手拼命地往银枪的地方挪动，一厘米一厘米的……
　　到底有多少年，他没有再这么狼狈过了？
　　他不断喘息着……
　　他的四周，全部都是浑浊的黑暗，简直让人窒息！
　　
　　突然，恒玉皱眉。
　　即使疼痛，但是他没有发出任何声音。
　　一只真皮皮鞋狠狠地踩在他左手的手背上，甚至还狠狠地转了转！
　　那个人俯视着恒玉，笑道：“法力消失了一半还有这种力量，看来还小看你了嘛。”
　　恒玉根本就无视了他的话。
　　他的声音很恐怖：
　　“放了他。我不想再说第二遍。”
　　“哟，好恐怖。我为什么要听你的？”
　　恒玉直视着他，笑得很危险：“你知道惹怒了皇子是什么后果。”
　　觞再次狂乱地笑起来：“告诉你，只要脱离了那个世界，你就什么也不是！再说……你亲爱的僵尸大概已经魂飞魄散了。”
　　“什么？”
　　“我把他交给了我饿慌了的孩子们，现在他的魂魄应该已经被吃掉了吧……”
　　
　　他猛地一挥衣袖。
　　黑色慢慢变淡。
　　浑浊的空气中，慢慢地走过来一个红衣小鬼，拖着一个毫无生气的人……
　　“看吧，他的肉体被送过来了……说不定还可以和你葬在一起呢！呵呵呵……”
　　
　　所有的疼痛似乎都消失了一般。全身的力量因为刚才的爆发都消失了的恒玉努力地抬头，看着那个被拖着的人影……
　　
　　黑暗慢慢地变淡。人影也越来越清晰。
　　他们恍若是从水墨画里走出来的人一般……
　　被拖着的人脸颊苍白，黑发非常凌乱，嘴里尖利的牙齿还隐隐若现。他的脖子上有很多血痕，衣服破了很大一截，说明他刚刚在不断地挣扎。而现在，他的两只手无力地垂在身侧，脚后跟在地上摩擦出两道死寂的痕迹。
　　
　　恒玉努力抬起的头突然失去了力气。
　　心脏的跳动恍若已经停止。
　　
　　他来到这个世界来到底是为了什么……
　　为了来当一个凡人？
　　为了抓鬼魂？为了提高法力？为了获得地位？荣誉……
　　不……
　　都不是……
　　
　　他忘记了自己是为了什么而来到这个世界上。
　　只是，现在的他简直就像身处可怕的噩梦一般，他从来都没有感受过这么空洞，绝望的感觉！
　　
　　“谁说我死了。”
　　
　　恒玉猛地抬头。
　　就连觞也睁大了双眼！此时，颜岳的手肘狠狠地夹住觞的脖子，黑色的指甲已经变得像匕首一样，他五只手指已经抵在了觞的太阳穴！
　　指尖触碰的地方，已经滑下来了几滴血珠……
　　“翼！”
　　红衣男孩抬头。
　　就连恒玉都惊呆了。
　　这根本就不是刚才那个红衣男孩，他虽然也是黑发，但是他的左眼戴着一个海盗一样的黑布！还有……他未免也太小了吧，大概就6岁左右的样子……
　　
　　“欺负我的哥哥，你不想活了吧？”
　　他说着莫名其妙的话，竟然就在颜岳的前一秒一口就朝觞咬过去！
　　所有人都看见了，红色的衣袂翩跹……男孩死死地抱住了觞。
　　
　　小男孩一口就咬在了红衣小鬼的腿部。
　　接着，大家亲眼看见红衣男孩自被咬的地方开始，变黑……变脆……无论是衣襟还是皮肤都开始脱落！就像是被高温的火烧成灰烬了一样！！
　　
　　就在这一刹那，黑暗几乎是瞬间消失了。
　　觞就像不知道太阳穴旁边的凶器一样，不顾一切地挣脱开来。
　　鲜红的血液从他的皮肤上流下去。
　　
　　“翼……你怎么可能……你不是红衣小鬼吗？你不是最强的吗？！！！你……怎么了？”
　　红衣小鬼的大腿已经脱落了一个大洞。
　　他的身体还在慢慢地腐蚀。
　　觞就像是疯了一样，他根本就忘记了现在自己处在多么可怕的局势中，他只是紧紧地抱住翼，大声地对他吼道：“告诉我，我要怎么做让你还原？我的血？我的肉？我的什么……”
　　面对一句话都不说的翼，他简直快哭出来了，“什么都可以……告诉我好吗？！”
　　
　　翼笑了。
　　觞从来都没有观察到，原来翼可以笑得这么好看。
　　他小小的眼睛笑成了一条缝，额头上的朱砂痣鲜红，笑靥如花。
　　“觞哥哥，这还是你第一次为我着急呢。我真开心。”
　　“你……都这个时候了你在说什么？！……你是我养的，你绝对不可以消失！你不可以不遵守承诺……你……我真的……没有你我什么都没有了啊……”
　　“啊……是吗。”
　　本来还微笑的翼慢慢地收回了笑容。
　　一滴眼泪从他的眼角滑下。
　　滴落在了干燥的塑胶操场上，瞬间消失了踪影。
　　
　　我还真傻。
　　傻毙了。
　　还以为……这一回，你是为了我，而不是为了这具躯壳的能力呢。
　　
　　***
　　
　　翼，哦，不。
　　最开始，他并没有名字的。
　　他只是一个小小的乞丐，没有父母，没有亲人。
　　每天，衣衫褴褛的他拿着一个小碗要钱，每天早晨5点过，就要被店主拿棍棒赶走。就连公园的椅子他也抢不到，因为他还太小了，公园里的位置都是被势力大一些乞丐抢光了。
　　每天，不仅被城市里面的大人用棍棒赶，还被小孩子捉弄。就算哪天碰到好心人，连他这样瘦成皮包骨的12岁童工也收的话，赚到的钱也多半会被那些成年乞丐们抢走。不给他们就肯定会被打……
　　
　　很多人都说，他所在的城市是这个世界上最美最幸福的地方。
　　可是，他真的看不到一点美。一点幸福。
　　
　　那是在一个白雪纷纷的冬天。
　　贵妇们坐在马车里，伸出戴着名贵皮手套的手指，惊叹着雪花的美丽。小孩子们穿着厚厚的棉袄，和小伙伴们在雪地里打雪仗……
　　可是却没有人知道，在一个墙角蹲着一个孩子。
　　一个冷得瑟瑟发抖，满脸发青，已经奄奄一息的孩子。
　　他听说过，卖火柴的小女孩。
　　她烧掉了自己所有的火柴，然后她见到了自己最爱，也爱自己的人，到达了一个没有悲伤，没有痛苦的世界。
　　可是……
　　让他觉得最搞笑的是……
　　他根本就没有自己爱的……更没有爱自己的人。
　　从小到大，他经历的就是不断的遗弃，不断的唾弃，不断挨打，不断忍受……他根本就不知道爱是什么。
　　
　　他面前的柴火因为强烈的风已经只剩下一点火星了。
　　手中的火柴已经没有了。
　　其实，如果他想，他完全可以用最后的力气跑到一个更隐蔽，更温暖的地方。或者他可以去偷一包火柴……可是他真的累了。
　　
　　最开始冷，是会冷得让人全身疼痛的。
　　可是，现在，他已经麻木了。他想要睡觉……睡着了，一切就结束了吧。
　　
　　半寐的眼中，他看见了一个人华丽的雪白皮靴。
　　那个人朝自己走过来。
　　他一身雪白，无论是风衣，腰带，还是他随风飞舞的长发。
　　小乞丐的眼睛已经模糊了。他怔怔的看着这个漂亮的男子。
　　在他的眼里，男子就像是从白雪里走出来的神灵一样。
　　他的气息已经很微弱了：“你……你来接我的吗？”
　　
　　男子半跪下来，用干净的手指抬起小乞丐脏得看不出五官的脸。
　　“你为什么不点燃柴火？你想死吗？”
　　小乞丐只是呆呆地看着他恍若银河一般的眼睛。
　　他不说话，只是点点头。
　　男子的声音变得很温柔：“我住在温暖，有很多美味东西吃的地方。你愿意跟我走吗？”
　　小乞丐茫然地点点头。
　　
　　男子笑了。
　　一走上前就将小乞丐抱了起来，坐进了马车里。
　　……小乞丐实在是太冷了。
　　虽然全身僵硬，但是他还是渐渐地感觉到了男子身上的温暖。
　　他忍不住伸手，悄悄地抱住了男子。
　　
　　……
　　觞不会知道。
　　就是那天晚上，翼见到他的第一刻起，他就在心里面发誓。
　　只要是觞想要什么，无论付出什么代价，他都要给他。
　　当觞说，他希望翼成为他的红衣小鬼时，翼爽快地答应了。即使他知道，成为红衣小鬼的前提，是死亡。即使他知道，他将会经受长针穿入太阳穴，从上到下被线缝上的痛苦……他都觉得无所谓。
　　比起从小到大受过的苦难，这么短期的剧痛根本不算什么。
　　
　　而且，他是多么期待成为觞的红衣小 
 58、chapter 56 ... 
 
 
　　鬼啊。
　　因为那样，他就可以天天呆在觞的身边了。
　　小乞丐是那么贪婪。贪婪于感受觞身上的温暖……
　　
　　只是，他当时并不知道，觞只是在默默地思考他的复仇计划罢了。他看中翼的原因，是因为翼就像是社会的空气，没有人注意他，就算哪天死了也没人在乎。他的年龄和身体都适合制作成红衣小鬼，而且，最红要的是，他不怕死的意志，这会让他制作出最最听话的红衣小鬼。
　　
　　之所以取名为“翼”。因为他是“一”的谐音。他从大名鼎鼎的皇族莱昂纳德府邸发现了禁书，他知道，他还需要12个小孩，所有为了简化，他都是按照数字来取的。
　　只是，当时的翼，很喜欢自己的名字。
　　因为，他听说翼代表着翅膀。
　　
　　觞是那样美丽，他就像是天使一样。而自己就是让他飞翔的翅膀……因为觞给他取这个名字，他开心了好几天。
　　 

作者有话要说：是不是有很多谜团啊……
有的马上就会解开，但是有的要以后才可以了。
下次更新时间，明天晚上11点之前咯。




59

59、chapter 57 ... 
 
 
　　翼跟着觞住在这座城市最豪华的府邸中。在这里，他看见了以前从来没有见过的盛宴，美丽的贵妇人，美味的食物，香醇的美酒……
　　他知道，觞是莱昂纳德之主――凯瑟的情人。
　　那是从女仆的嘴里听说的。但是，小小的他哪里知道情人的意思？情人，也许就是主人和凯瑟常常在一起聊天，一起喝酒，一起吃饭吧。
　　
　　他看见，觞戴着装饰着天鹅羽毛的帽子，雪白的发用墨绿蕾丝扎在脑勺后，深蓝的宫廷服下，双腿修长。他风度翩翩地跟在大啤酒肚子的男人身后，随意地应对着各方客人的敬酒。
　　很多女子一看到他就满脸羞红，但是更多的女子表面上对他笑脸相迎，但是待他一走，就凑在一起狠毒地说：“还不是被养着的小白脸，得意什么！”
　　“呸，恶心的同性恋快从大人身边滚开！”
　　
　　虽然，翼有很多都不懂。但是他知道这是不好的话。
　　于是他默默地飘过去，手轻轻地一挥，一个女人的手就抬起来，她手中的葡萄酒一下子就灌了另一个女人一头一身！
　　几声尖叫传来，翼淡淡地看她们了一眼。狡猾地笑了一声。
　　
　　无论别人怎么说觞，他都不管。
　　因为在他的眼里，觞是最美的人。比这个豪华的上层社会的任何一个女人都要美丽，比任何一个男人都要纯净。
　　就像他的白发和白眼一样，那是不沾染任何污秽的白。
　　尤其是在每天清晨，当自己提着一篮紫色的桑果回来的时候，总是可以看见觞坐在花园中的秋千上。记得第一次看到他荡秋千的时候，自己竟然就提着桑果藏在树后面，整整看了他半个小时……
　　在风中荡秋千的觞，在翼的眼里，简直就像梦一般美丽。
　　清晨温和的阳光斑驳地映在他的衣襟上，就像是海面上不断闪烁的碎片一般。他的脸颊白皙。
　　雪白的衣袂飘扬，长长的白发飞舞。他闭着眼睛，扬起头享受着阳光。他的领口大大敞开着，黑色的蝎子花纹一直延伸到衣服下面。
　　翼的眼睛忍不住往下瞄。
　　由于风，他的右边大腿根部已经露了出来……
　　
　　躲在大树后面的翼忍不住蒙住了自己的眼睛！但是，又分开了自己的手指……他的脸快速地红了起来。
　　有一种从未有过的感觉在他的心中萌动起来，他不明白那是什么……他用手指探了探自己心脏的部位，没有一点动静，但是，他明明感觉那里在怦怦地跳个不停！
　　
　　翼这只红衣小鬼，就像是小跟班一样天天跟在觞的身边。
　　几乎是无时无刻。
　　每天清晨，看着他刷牙洗脸。帮他梳头。乖乖地坐在旁边的椅子上，看他吃饭。每天，跟着他参加各种各样的聚会，帮他倒无数酒，看到漂亮女孩找他搭讪，就从中作梗……
　　
　　他已经和觞在一起两年了。
　　他很清楚，自己喜欢觞。很喜欢很喜欢。
　　喜欢在自己帮他办完事以后，他轻轻地对着自己笑，然后从抽屉里拿出一块牛奶巧克力奖赏自己的样子；喜欢他谈论自己的梦想，然后，拉起自己的手，那个时候他的两只雪白的眼睛都在发光。他说，有了你，我什么都可以实现了；喜欢暴风雨的夜晚，豆子大的雨点不断击打着窗户，闪电过后，就是巨大的炸雷。因为，在这个时候，翼就可以假装自己胆小了……然后，他就可以赖在觞的身边。虽然觞总是嘲笑他，但是，他会拉开被子，给对方留下一个小位置。然后，翼就可以如愿以偿地靠着觞的后背入睡了……
　　
　　喜欢看他严肃地设计各种各样的字谜……即使他同时知道，这些字谜，觞从来都不是设计给自己看的。
　　他知道，觞会坐在花园里，等着三少爷来解他的字符。
　　每当那个金发的少爷坐在草丛中，和觞一同谈笑的时候，翼一句话也插不进去。于是，他只好乖乖地站在远远的地方，看着两个人，心里有点难过。
　　
　　他很喜欢觞。觞也对他很好，很宝贝他。但是他知道，觞喜欢的只是自己的能力罢了。他不喜欢真正的自己。 
　　他只是乐于在业余时间，拿各种各样的书，一点一点地教翼开发自己的能力……但是……
　　当翼为了觞交代的任务奔波回来后，觞从来都不会问他有没有哪里不舒服，哪里受伤了；比如，觞从来都没有问过，为什么翼天天失眠，他有没有什么不开心的事；再比如，翼喜欢吃什么，喜欢什么颜色的衣服，喜欢怎样的音乐，喜欢什么人……
　　
　　翼很清楚。
　　自己可以和他在一起的唯一砝码，就是自己的力量。
　　但是，他已经很庆幸了。
　　他不可以太贪心了。他曾经只是一个小乞丐而已，一个手无缚鸡之力的病孩子，但是现在，他拥有了保护喜欢的人的力量，他可以天天看着喜欢的人……这样，已经很幸福了吧！
　　
　　对觞的情感，难以抑制地与日俱增。
　　虽然自从变成红衣小鬼以后，他的身体没有任何增长。但是心理年龄却在不断地长大……他开始对性有了模糊的认识。
　　知道男女有别，但是他不懂的是，自己是男孩，觞虽然比翼大了10岁，但是他依然是男人啊……可是，他根本不敢看觞裸着的样子。
　　他对自己感到惊恐。
　　因为，他对觞的身体，有着强烈的欲望……
　　
　　记得有一次觞洗澡的时候忘了带毛巾，让翼帮忙拿进去。
　　翼磨蹭了好久，进去就直接闭上了眼睛！
　　当时觞把肚子都笑疼了，他道：“你又不是女人，怕什么？”
　　但是翼只是机械地拿着毛巾，往里面蹭。
　　“再前面以前，左边……哈哈哈，你要撞到水池了，再过来一点！”
　　翼听到了哗啦的水声，他知道觞从浴缸里站了起来。
　　翼潜意识地睁开了双眼……但是又马上紧紧地闭上！与此同时，红潮从耳廓一直蔓延到脖子以下。
　　觞滑腻的双手紧紧地抓住了他的手腕！他马上浑身颤抖，对方刚拿走毛巾，他马上转身就跑！
　　
　　“要是我告诉其他人红衣小鬼这么纯情……他们肯定不相信吧。”
　　
　　觞在后面调笑声被翼猛的关门声隔绝了。
　　翼外面不断地喘着气。
　　觞根本看不到，翼顺着门慢慢地滑倒在了地上，紧紧的抱住自己的双腿。
　　
　　自己果然是禽兽吗？
　　对方是男的耶！而且是自己的救命恩人！
　　可是刚刚自己在想什么龌龊的事？！
　　刚才，当翼看见觞□的臂膀、胸膛的时候，他在热气中显得格外红润的嘴唇时，他唯一想做的事就是马上将他推下水，然后狠狠地亲吻他的身体！
　　他想要想前几天不小心看的A片一样，对觞做那些……对女人做的一样的事！
　　
　　他简直觉得不可思议！
　　难道自己病了吗？！ 
　　……
　　
　　时间在不断地折磨翼。
　　尤其是，觞和凯瑟在一起的时候。
　　翼曾经问过他，他说，你们都是怎么玩的啊。
　　觞当时笑着说，我们会一起看书，看星星月亮，聊天聊到半夜，然后就睡到第二天中午咯。
　　当翼还小的时候，他很天真地相信了。
　　每次觞不回家的时候，他就只有一个人躺在床上，抱着自己的双腿看着窗外的月亮，还有数不清的明星。
　　现在，他们两个人也在看星星吗。
　　其实翼好想和他们一起看星星的……也想和他们一起看书，就算自己认不到字但是可以努力学啊……聊天不能找到共同话题但是可以安静地听啊……
　　
　　那个时候，他真的太天真的。
　　可是后来长大了，他当然不会被觞简单地骗过。
　　他发现觞每次从凯瑟大人那里回来，就满脸疲惫，而且……他看见了他的脖子上有密密麻麻的红印。
　　那是在觞睡熟的时候，翼鼓起勇气，轻轻地将他的衬衫脱了下来。
　　他捂住了自己的嘴！
　　他的背后，是密密麻麻的红印，以及……几条已经露出皮肉的鞭痕。再往下，尤其是臀部和大腿内侧简直是惨不忍睹！
　　
　　当时，翼什么也没有说。
　　其实，以前经常挨打的翼很清楚该怎么处理伤口。
　　他找到了一瓶药膏，然后悄悄地涂抹在了觞的身上。当他的手指触碰到觞的皮肤上的时候，觞明显皱眉。
　　他触摸了一下觞的额头，不错，在发烧呢。
　　然后，翼将自己的手心放在觞的后背，轻轻地将自己的阴气输入他的身体。对于人类来说，鬼魂的气就是冷却的良药。
　　
　　那天，翼坐在床边，看着觞的睡颜，想了很多很多。
　　
　　他并没有问觞这是为什么。
　　因为他知道，觞是一个非常非常爱面子的人。
　　
　　后来，觞在觉得翼长大了，应该懂事了以后，他轻描淡写地告诉了翼伤的原因。
　　翼没有一点惊讶。
　　其实觞根本不知道，翼不仅知道，他还听到过，看到过。无数次。
　　觞根本不会想到，这对于翼来说是多么残酷的一件事。
　　……
　　尤其是在某一次，凯瑟直接到觞的房间与他欢爱的时候。
　　翼提早回来了。
　　他没有多想就穿越了门，然后，手中所有的文件都掉在了地上。只是屋子里的两个人过于专注，根本就没有注意到他的存在。
　　他的满脑海中，都是觞仰躺在床上，两条白皙地腿缠在凯瑟不断撞击的臀部下面……他清晰地看见觞迷乱的脸……
　　那是他从未见过的。
　　觞一次又一次的呻吟就像是毒针，一次一次地刺在翼原本就伤痕累累的心房上。也许是幸福得太久了，于是这次，比任何时候都要疼痛。
　　
　　……
　　
　　早已忘记了是什么时候。
　　也许是在两个人在一起，4年以后吧。
　　翼面无表情地走进房间，帮觞扯掉肮脏的床单。
　　突然，他把床单狠狠地扔在地上！他全身发抖，眼睛通红，他对觞吼道：“你就这么喜欢和男人□吗？”
　　觞慢慢地穿衣服，回答：“对啊。很舒服，为什么不喜欢？”
　　“和谁都可以吗？！”
　　“你想说什么。”
　　“那……和我也可以吧！”
　　虽然是感叹句，但是明显说到后面，他刚刚的咄咄逼人的语气已经完全消失了。
　　“和你？别开玩笑了吧！小朋友，你毛都没长吧。”
　　
　　那是一场翼永远也不愿意想起来的噩梦。
　　但是，每天都按时地纠缠着翼的噩梦。
　　就像是癞蛤蟆想吃天鹅肉，但是天鹅告诉癞蛤蟆你没资格吃，癞蛤蟆才恍然大悟的感觉一样。
　　
　　太得寸进尺了，翼忘掉了自己的位置。
　　虽然心理年龄已经成长，但是，他的身体只有12岁。他再也不能长大。他不能像凯瑟，或者是任何成年人那样带给觞想要的快感。
　　他忘了，能与觞欢爱的，全都是有权有势的人。
　　他忘掉了，自己只是觞的杀人工具。
　　最重要的是，他忘掉了，觞不可能喜欢自己。
　　
　　只是，他哭了。
　　
　　他不知道在这个世界上，还有谁比他更喜欢觞。更爱觞……
　　
　　他喜欢觞，不是单纯地迷恋他的外表。
　　不是单纯地痴迷他对自己的笑容。
　　他喜欢他的所有，包括他不堪的现状和过去。
　　他知道觞也是一个可怜的孩子。他被自己的母亲迫于生计卖到了红灯场所，曾被无数男女践踏……他知道觞并非爱凯瑟，他恨凯瑟，甚至恨凯瑟的整个家族。他恨那些欺负过他，伤害过他的所有人。包括最开始和他是朋友，后来因为地位的提升就看不起他的三少爷。他知道觞拥有强烈的报仇欲望，他渴望着荣耀，渴望金钱和权力，为了达到这个目的，他不惜牺牲自己的身体乃至灵魂……
　　
　　其实，翼并不奢望能有拥有他的全部。
　　有时候，他只是想要能够在他的身边，默默地看着他，保护他……
　　仅此而已。
　　
　　其实他懂觞。
　　他知道，唯一的，保护觞的做法，就是帮他快速报仇……帮他快速取得坚固的地位。这样，就没有人敢欺负他……
　　这样……
　　在最后，觞会不会，就看到自己了呢？
　　…………
　　
　　为了觞，翼毫不留情地给凯瑟的大儿子，生病的大少爷灌了毒药。
　　为了觞，翼跟随他来到了另一个世界。在那里，他再度用残忍的方法杀害了12个孩童。
　　为了觞，翼真的什么都可以做。
　　
　　他曾经，当自己游荡在这个陌生的世界的时候，看到过一句话。
　　“如果这个世界背叛了你，我就站在你的身边背叛整个世界。”
　　
　　他突然笑了起来。
　　只是，笑得格外空洞，格外寂寞。
　　
　　***
　　
　　黑色的痕迹已经蔓延到了翼的颈部。他的双腿，甚至双手都化为灰烬掉落在了地上。
　　翼从来都没有看过觞如此疯狂的样子。
　　他的头发凌乱，他大声地吼叫着，呼唤着翼的名字。只是，翼只看见他的嘴巴在动，眼泪在流，额头的青筋爆出的样子罢了。
　　
　　觞跪在地上，抓住那个小孩的衣服，求他告诉自己救翼的方法。
　　就连颜岳都心软了：“这红衣小鬼怪可怜的……你就给他解药吧！”
　　可是小孩只是淡淡地说：“他已经没救了。”
　　
　　觞听了以后，他站起来，抱起翼，走在一大片阳光里。
　　眼泪一滴一滴地流了下来。
　　翼的脖颈已经化为灰烬，纷飞在空气之中。
　　
　　觞突然想起曾经，那个天真的，善良的小孩子。
　　他总是粘着自己，每天，无时无刻。
　　“觞哥哥，这是我采的桑果哦！好甜呢！”
　　“觞哥哥……今天晚上你不回来吗？”
　　“觞哥哥，我怕打雷！……呜呜，我可以和你一起睡吗？”
　　
　　那时候，一身红衣的小小孩子，楚楚可怜地抱着他的小枕头站在门口。觞其实是很开心的。
　　翼不知道，一个人睡觉的觞也是寂寞的。
　　他更不知道，在熟睡的夜晚。觞慢慢地转过身，轻轻地抱住他小小的身躯。不知道，觞的梦里，在很久 
 59、chapter 57 ... 
 
 
　　以前，每夜都有翼的影子了。
　　
　　翼的声音很小很小，他说：“对不起……我没有帮你实现愿望。”
　　觞大声吼着：“可是我现在什么也不要了，只要你还在我的身边……”
　　翼没有再回应他。
　　他低头，轻轻地吻在了翼的额头上。
　　然后，翼已经化为黑色的头颅，随着微风飘飞在空中，灰飞烟灭。
　　只剩下觞的身边，那件触目惊心的红衣。
　　
　　……
　　
　　觞似乎已经失去了生的欲望，只是颜岳和恒玉并没有杀他。
　　恒玉淡淡地说：“回到以前的世界吧。在你们第一次相遇的地方，也许，他的灵魂会停留在那里等你呢。”
　　
　　…………
　　
　　大雪纷飞的大街上。
　　无数马车奔驰而过……
　　觞一身白衣，踩在雪地里。
　　他慢慢地来到了曾经的，那个角落。
　　
　　他笑了。
　　
　　因为，他看见角落里的那个小孩子。
　　小孩子穿着衣衫褴褛的衣服，满脸脏兮兮的，黑色的头发凌乱，额头上有一颗朱砂痣。
　　小孩子抱着双腿，怔怔地看着自己。
　　他的全身都在发抖，声音是微弱的。
　　他说：“你是来接我的吗？”
　　
　　觞大步走过去，一把就把小孩子抱在怀里！
　　他的声音是温柔的：“嗯，我是来接你回家的。”
　　
　　小孩子紧紧地抱着觞。
　　啊……好温暖呢。
　　 

作者有话要说：额，对不住你们。
昨天没有写完，想在文案上写通知，结果学校断网了= =
下次更新时间，俺真的不确定呀！
于是，还是看文案吧……




60

60、chapter 58 ... 
 
 
　　依旧是热闹的操场。看热闹的同学们慢慢分散，回到了教学楼或者宿舍……只是，觞和翼已经离开了这个世界。
　　恒玉将剩下的12个灵魂都收复了。
　　
　　颜岳将恒玉扶起来。
　　“你没事吗？”恒玉问。
　　“靠，你都不看看你自己！天……你的手！！”
　　颜岳全身的神经都绷紧了，他很着急，但是还是轻轻地捧着恒玉的左手。
　　曾经白皙，修长的手指现在已经肮脏不堪，手背上已经被擦踩出了很多粗皮……四指和五指已经血肉模糊了！！
　　颜岳似乎比恒玉还要焦急，他赶紧扶着恒玉走到操场旁的水池边，将水龙头开到最大，不断地冲洗恒玉的手指！
　　恒玉的眉头明显地皱了起来。他紧紧地摇着嘴唇，没有发出任何声音。
　　“怎么办？要是你的左手出事还怎么弹钢琴呢……妈的，我们真不该放了那个王八蛋！你的手他都敢踩他真的不想活了吗……呜呜……我太没有用了……竟然让他……”
　　颜岳越说越觉得自己像一个大罪人！
　　恒玉笑了。
　　颜岳盯了他一眼：“你不痛吗？！笑什么！”
　　恒玉马上皱眉，深深地吸了一口气，嘴里发出“嘶嘶”地，感觉特别疼痛的声音。
　　“这么痛？怎么办……”
　　颜岳简直急死了！！
　　
　　“吹一下就不疼了……”
　　恒玉用虚弱的声音道。
　　“你骗小孩吗？！”
　　“不是，你是僵尸嘛！阴气很治疗疼痛的……”
　　颜岳一听，赶紧捧起恒玉的手背，就呼啦呼啦地吹起来！
　　颜岳看不见，恒玉再次偷偷地笑了。
　　已经因为法力变成的金色睫毛还没有恢复成银色，就像两轮弯弯的月亮，笑得很温暖。
　　
　　其实他真的很难受。
　　其实比起手指上已经麻木的疼痛，他最痛的位置，却是他胸膛的位置……自从刚刚自己突然爆发出强烈力量以后，胸膛的那一大片就有一种燃烧一般疼痛感。
　　这样的疼痛让他感觉浑身无力，呼吸急促……
　　
　　“医务室。”
　　
　　一个稚嫩的声音传来。
　　此时，颜岳才反应过来刚刚救自己的男孩。
　　
　　他才拍了一下脑袋。
　　白痴就是白痴吧？
　　
　　于是，他火速地把恒玉带到了医务室。
　　医生马上给恒玉的手消毒，颜岳又不懂这些，在一边问这问那的，一会儿问有没有后遗症啊，会不会留下伤疤啊，要用多久的恢复时间啊……以后的行动方不方便啊。
　　不过这个医生也是，永远都是一副死鱼样……
　　结果，颜岳最后简直想撞墙了。
　　因为，医生的回答永远是：“这……就要看病人自身的恢复状况了。”
　　呃……
　　
　　颜岳终于安静地坐在一旁了。
　　然后，他才感觉到一股强烈的视线……
　　那个男孩就坐在医务室放药瓶的方桌旁边，因为太矮于是在椅子上又加了一个小凳子，现在正用右手手背撑着下巴，微微弓着背，慵懒地看着颜岳。
　　颜岳还是第一次认真观察这个男孩。
　　他一头柔软的黑发，左边斜分，大大的左眼是淡淡的绿色，恍若孔雀毛羽，又恍若纯净的玛瑙……而他的右眼，被黑色的眼罩盖住了。
　　他眯了眯眼睛，颜岳愣了一下！
　　
　　“哥哥，我很想你。”
　　“啊？”
　　“我想带你离开这里。”
　　颜岳抓抓头发，笑道：“哈哈……我这人就生一大众脸，经常被认错什么的……所以，你大概是认错人了吧！”
　　男孩皱眉。
　　“我是九夜啊，哥哥，你不记得我了吗？！”
　　“嗯？”
　　
　　突然，男孩瞬间就爬在了桌上，眨眼间抓起颜岳的手，就一口咬了下去！
　　颜岳还没有反应过来，食指已经冒出黑色的血珠了！
　　他连忙想要挣脱男孩。
　　天，他是小狗吗？怎么见谁咬谁呀！！
　　而且……
　　颜岳突然想起了刚才那只红衣小鬼的遭遇……妈呀！！
　　“你想害死我吗！！”他咆哮了起来！
　　就连正在治疗的恒玉都挣脱了一声，任凭手上的绷带乱舞着，跑出了房间！
　　
　　颜岳发现，他根本就没有力气挣脱这个才6岁左右的小鬼！
　　男孩盯着恒玉走出来的位置，声音依旧稚嫩却充满威力：“别过来。”
　　他说着，颜岳看见男孩的黑发飘飞起来。一股强大的魔力瞬间将两个人包围住了，恒玉竟然无法冲破这个屏障！
　　
　　男孩从桌上将一个烧杯拿过来，接着一挤颜岳的食指，一颗粘稠的黑色血液就滴进了水中。
　　接着，颜岳马上挣脱了出来，不断地吹自己的手指！
　　哇……还好还好，竟然没有发黑，没有变成灰烬啊！
　　天……这个小孩是恶魔吗？！
　　男孩面无表情地一口咬上自己的食指，接着，一滴黑色的血液也滴在了水中……
　　
　　他举起了这个透明的烧杯。
　　灯光刚好照在烧杯上，颜岳可以清晰地看见，两滴黑色的血液在水中慢慢地绽放，旋转，攀升……然后，快速地扭转在了一起，相互交融了！
　　
　　“血溶于水，怎么样？七夜哥哥。”
　　
　　颜岳睁大了眼看这个男孩。
　　嘴巴有点结巴了：“可是……我的确不认识你啊……”
　　男孩向上飞舞的头发慢慢地服帖了下来。
　　他垂下了眼睛，笑了：“没关系，毕竟都千年了啊。我并不心急……这次来见你，就是为了让你知道，你的弟弟会永远保护你，就像你以前对我一样。”
　　
　　……这么肉麻的话拿一个小孩说起来，竟然感觉很自然很自然。
　　
　　男孩从桌上跳了下来。
　　与此同时，医务室的大门一下子敞开了！
　　万丈阳光从外面直接洒进来！
　　屋里几乎所有的人，当然除了男孩，都用手挡住了眼睛。
　　但是颜岳清晰地看到，站在门槛上的人。
　　他一身华丽的白色祭披，柔软的淡金色卷发随风飘舞，胸前大大的十字架闪着耀眼的光辉。
　　他的视线，一直都停留在恒玉的身上。
　　男孩转过身，将身上的红色衣服扯下来，扔在地上。
　　他对颜岳挥手示意再见后，头也不回地和男子离开了。
　　
　　颜岳和恒玉马上追赶出去。
　　只是，他们早已伴随着阳光没有了踪迹。
　　
　　***
　　
　　经历了这件是，恒玉就变成了伤病员一枚了。
　　他的左手被裹得像粽子一样。
　　恒玉突然停了下来，道：“今天是周几？”
　　颜岳想了半天：“周五啊……”
　　“这周末你到我家去吧。”
　　“啊？”
　　“我左手不行，不能洗碗，不能煮饭……也不能洗澡之类的……所以，我需要你的帮忙啊……”
　　颜岳吞了一口口水，假装淡定：“呃，不是有黄阿姨……还有你妈妈在吗？”
　　“黄阿姨这两天家里有事回去了。我妈出差，下周才回来。”
　　“……这样啊。”
　　“你不去吗？”
　　恒玉转过头来看颜岳。
　　月光洒在他的银发上，颜岳突然觉得他楚楚可怜的眼神非常刺激他的母性欲望……
　　“嗯嗯……我当然去啊！”
　　
　　现在的颜岳，其实已经……相当的不淡定了！
　　……
　　现在他突然有种非常邪恶的想法。
　　那就是，要是恒玉是两只手全部残废就好了！
　　因为，这样……他只有自己喂他吃饭，天天给他脱衣服，穿衣服……给他洗澡……擦背……啊啊……天啊……那样的话他怎么脱裤子尿尿？！
　　
　　“小颜，你的脸怎么这么红啊？”
　　“啊？”
　　颜岳瞬间扯扯自己的衣领，不断用手扇风，“好热啊好热，恒玉，你不热吗？！”
　　恒玉非常意味深长地笑了。
　　
　　…………
　　虽然这两天的确遇到了很多奇怪的人，奇怪的事。
　　但是对于颜岳来说，那些根本不算什么。
　　反正重要的是，他明天晚上，就要到恒玉的家去！！
　　一想到这件事，他就一个劲地嘿嘿笑个不停……
　　
　　温岚：“拜托你不要笑得这么变态好吧。”
　　杨俊：“怎么？终于被他上了？”
　　颜岳很罕见地完全没有跟那两只较劲，正兴致勃勃地翻箱倒柜地找内裤袜子衣服之类的东西。
　　温岚走过来看他一眼：“不就是周末回家而已，你怎么搞得像盗墓一样？！天……你要去暗杀谁吗？怎么连榔头都带上了？”
　　“嘿嘿……”
　　榔头其实是为了万一恒玉的门被反锁了，偷袭进去用的……
　　杨俊头都不转过来，突然问颜岳：“喂，你知不知道该怎么做啊？”
　　“啊？什么怎么做？”
　　“你就别装了呗！你还不知道我说的是什么！”
　　“嘿嘿……”某人笑得很羞涩。
　　杨俊用鼠标戳开他的G盘，道：“我这里有GV200部，要吗？”
　　“……”
　　其实除了颜岳，宿舍里的其他几个人的眼睛都直了。
　　“你可以先看看，好好学学里面的知识，有不懂的问我们。”
　　颜岳一掌拍桌：“你小看藕！”
　　
　　……但是，他还是下载了杨俊传过来的资源……偷偷地弄到了自己的mp4上……
　　
　　其实话说，他还真没有信心啊……
　　虽说上回在酒后把老婆推倒了，但是一点记忆都没有！
　　呃……
　　
　　于是，他偷偷地按了一个时间最短的。只有48秒。
　　
　　接着，映入画面的是两个不断激吻的外国男人。
　　颜岳吞了吞口水。
　　几乎是瞬间，两个人的衣服已经没了！
　　一个男人不断地吻下去，他的手很顺利地解开了身下人的皮带，然后伸了进去！
　　身下的男人“啊啊”地轻声呻吟起来……
　　颜岳继续看……
　　继续看……
　　“啊啊……so good！”
　　“Yes……Yes……嗯嗯！”
　　
　　Oh……my……god……
　　
　　颜岳在第30秒的时候，果断地关掉了MP4的电源。
　　他的呼吸很急促……但是他努力地抑制着！
　　他的手，悄悄地滑到了身下……
　　全身难以抑制地颤抖！然后闭上了双眼……
　　
　　他的灵魂恍若在瞬间出窍了！
　　他的另一只手顺着自己的脖颈，抚摸在自己的嘴唇上……
　　轻轻地伸了进去！
　　
　　……
　　此刻，恒玉的双手撑在自己的耳畔，他俯身吻下来！
　　他的手指抚摸着自己最□的地方……！
　　
　　“啪――”
　　
　　颜岳瞬间回归了现实。
　　一包纸被长久沉默的邓畅扔了过来。
　　颜岳依旧保持着自己的动作，呆了许久。
　　然后将整个自己裹在了被子里！
　　呜呜……真无法见人了！！
　　
　　果然是太久没有解决生理问题，就欲求不满了吧？！
　　
　　…………
　　
　　第二天，颜岳顶着熊猫眼在8点被恒玉的电话吵醒。
　　“喂，干嘛？”
　　“8点半在图书馆4楼见我。”
　　“那么早？！为什么……”
　　“你的泛读做了吗？论文写了？最近给你布置的英语做了？”
　　“呃……可是我现在没有刷牙漱口洗脸……没有吃饭耶……”
　　恒玉的电话已经挂了……
　　
　　于是，8点半，颜岳从电梯里气喘吁吁地跑出去，直冲自习室。
　　他一眼就看见了恒玉。
　　恒玉看了看手表，道：“嗯，还挺准时的嘛。”
　　颜岳一脸苦瓜脸：“我可是饭都没有吃就来了！你简直是暴君！”
　　恒玉用手指指了指一旁的一袋东西。
　　
　　颜岳瞬间将那个袋子打开。
　　“哇――”
　　简直太丰盛了吧！
　　只是早餐而已，汉堡包、鸡块、鸡翅、香芋派、番茄汁……
　　颜岳的眼睛都亮了！
　　“这……这是给我买了吗？”
　　“我只是买得太多了。刚好你没吃……”
　　颜岳笑得爆甜蜜，竟然站起来揪了一下恒玉的臭脸，道：“专门给我买的就直说嘛！”
　　“臭美！”
　　颜岳瞬间就开始大口大口地吃起来。
　　左手拿着鸡腿，右手拿着汉堡包，吃得吧唧吧唧地响。那香味啊，简直传遍了整个自习室！
　　旁边的人全部都给两个人行注目礼。
　　恒玉坐在对面，单手托着下颌，目不转睛地看着满嘴是油的颜岳，只是偶尔喝一口冰镇可乐。
　　他的姿势优雅得就像栖息在宝蓝色湖水边的银色水鸟。
　　他温柔地看着颜岳的样子，就像在看这个世上的珍宝。
　　
　　“你……不吃吗？”
　　刚好与恒玉四目交接的颜岳再次被他电死了……
　　
　　“我已经吃了。”
　　恒玉笑道，然后他伸手，白皙的右手轻轻地触碰到了颜岳的嘴角。
　　
　　颜岳瞬间停止了他狼吞虎咽的动作。
　　
　　恒玉的手收了回来，笑道：“番茄酱。”
　　
　　“嘿嘿……用纸擦就好了嘛。”
　　因为颜岳发现恒玉并没有戴手套……
　　
　　恒玉突然将手指放在嘴边，伸出舌尖轻轻地舔了一下。
　　他的眼睛至始至终都似笑非笑地盯着颜岳看……
　　
　　颜岳的小心肝啊……因为跳得太快了要爆炸了吧？！
　　
　　接下来，恒玉的话却是：“吃饱了喝足了，怎么样？先用一个小时把泛读做了吧。”
　　“……”
　　 

作者有话要说：明天开始，更新恢复成晚上11点噢！




61

61、chapter 59 ... 
 
 
　　可怕的自习终于完了……颜岳顶着两个更加深厚的黑眼圈，欲哭无泪地喝着番茄汁（实际上是恒玉给他准备的新鲜鸡血）补充营养。
　　看看时间，妈呀，已经是下午5点了。
　　他还是第一次在图书馆从清晨呆到中午，和恒玉到食堂吃了个饭，然后又从2点待到现在！
　　妈呀……
　　
　　不过，虽说是地狱，而且完全被恒玉独裁，但是……因为是恒玉，地狱也变成了天堂了呀……
　　
　　而且，自从自出了图书馆，颜岳就像重新活过来了一样！
　　“我们什么时候去你家啊！”
　　“吃了饭就去。”
　　“我想出去吃面！就是上回那家鸡杂面……”
　　“好呀。”
　　
　　于是，提着东西的两个人直接来到面馆。
　　话说那鸡杂面可真是好吃啊！尤其是那脆脆的鸡肠鸡肝之类的，真是很有味道啊！
　　颜岳简直吃得不亦乐乎……
　　在恒玉吃了一半的时候，他的二两已经解决了。于是，他的手一挥，再来了二两……
　　当恒玉吃完了以后，他也刚好解决了。
　　他用舌头舔舔嘴唇，抓了抓头发，笑道：“呃……我可以再吃一碗吗？”
　　恒玉拿出一支烟，点燃。道：“没关系，我等你。”
　　颜岳简直感动死了！
　　他连忙大手再挥，服务生马上过来。
　　“再来二两鸡杂面！”
　　“打包吗？”
　　“……就在这吃……”
　　
　　……他一个人就解决了六两面，看那堆起的碗，再看看他纤瘦的身材，大概其他人绝对想不到他会有这么恐怖的胃口吧……
　　
　　……
　　因为吃得太多，颜岳觉得自己沉重了很多很多。
　　一到恒玉家里，他就把行李扔在沙发上，然后一头就栽了下去。
　　他突然感觉到背上一阵柔软！
　　然后肩膀上发出尖锐的痛感！
　　“嗷！！”
　　他赶紧跳起来！
　　刚刚正仰躺着，呈八字形睡觉的小猫此刻全身的毛都立起来了！
　　它对着颜岳，大声地“喵喵”叫！
　　就像在说：妈的你个混蛋，玩偷袭吗？！
　　
　　颜岳不断地摸自己的肩膀，简直欲哭无泪，对着恒玉控诉道：“主人暴力就好了吧，怎么你养的猫也这么暴力，痛死我了！”
　　恒玉正打开冰箱，从里面拿出大瓶矿泉水，在咕嘟咕嘟地喝。
　　他慵懒地瞟了一眼这边。
　　道：“我对你很温柔啊。”
　　颜岳炸毛了：“你忘记了你经常揪我脸吗？还有你打我也不只一次吧！……”颜岳越说越觉得自己很凄凉。
　　恒玉踩着拖鞋朝颜岳走过来。
　　伸出白皙的手指，轻轻地触摸到颜岳的脸颊上。
　　颜岳却突然咬牙，闭上眼睛，脸部神经绷紧！因为按照他对恒玉的了解，他是来揪自己的！
　　
　　但是脸部的痛感久久没有传来……
　　颜岳可以清晰地感受到那种略微冰凉的触感。
　　那是在夏天的高温里，很舒服的温度。
　　“对不起，我以后不会再打你了。”
　　他的声音低低的，竟然是认真的语气。
　　
　　颜岳马上睁开眼。
　　恒玉的手指已经离开了他，踩着拖鞋提着行李上楼了。
　　
　　过了一会儿，他走出房间，看了一眼正四仰八叉地躺在沙发上，非常舒服地拍肚皮玩的颜岳，好笑地说：“你是猪吗？吃了就睡？”
　　颜岳瞬间就从沙发上弹了起来：“你才是猪呢！”
　　“我们去散步吧。”恒玉打开窗户，外面凉爽的风一下子就把窗帘吹起来，他的黑色衣襟和下摆也被吹起来，露出了他腰间的皮肤，“吃太多了不走走会消化不良的。”
　　颜岳的眼睛定在了他的腰部……
　　然后傻愣地点点头。
　　
　　天空已经渐渐黑了下来。
　　白天太阳还那么大，现在天气确是很凉快的……
　　两个人走在不断掉落叶子的林荫道上，大风把茂盛的树叶吹得哗啦哗啦响。青草的香味扑鼻。
　　颜岳走在稍微前面一点，恒玉走在后面。
　　颜岳会时不时地踩在花坛的边沿，张开手臂摇摇晃晃地往前走。
　　后面的恒玉会笑他：“白痴，你几岁了？”
　　虽然他这么说，但是恒玉会稍微放慢步子。
　　
　　凉爽的风吹在两个人的身上，颜岳会时不时地回头看恒玉。
　　恒玉两只耳朵里塞着耳麦，一只手插在裤兜里，因为风太大，另一只手时不时拂一下挡住眼睛的银发。
　　他黑色的衣袂翩跹，显得皮肤格外白皙。
　　
　　几乎经过的每一个人，无论是小孩，是学生，情侣，抑或下班族，还是散步的老人都会忍不住看他。
　　他简直美得不似凡人。
　　
　　两个人在医科大学的校园里散步。
　　恒玉一直在听歌，都不怎么说话；
　　而颜岳一直在想话题，比如说看到沿途盛开的樱花，然后对恒玉道：“好漂亮啊！呵呵，话说我以前一直以为樱花是蓝色的，因为动漫的荼毒吧……结果后来才知道是粉红色，还让我失望了呢。”
　　恒玉：“哦。”
　　颜岳的嘴角抽了抽，后来他的长篇大论恒玉都以“嗯”“哦”“啊”带过……于是，他干脆也闭嘴了。
　　
　　不过让他觉得神奇的是，两个人就算一句话不说，慢慢地走在操场上，听着其他人开心的家常，看着黑下来的天空，和越来越明显的，月亮的轮廓……一点都不会觉得冷淡，却感觉到很温暖。
　　
　　走累了，恒玉和颜岳坐在了操场的观望台上。
　　
　　最高的地方。夜风呼啸着。
　　在这里，可以清晰地看见远处的高楼，钟塔，还有围绕着操场的，连绵的树林……
　　然后，最美的就是天空了。
　　在城市里，想看璀璨的群星那几乎是不可能的。
　　可是，却可以看见弯弯的月牙，以及，寥寥的几颗，在月牙边上的星星。以及偶尔的时候，看到从深蓝色的天空中滑过的飞机。
　　
　　“你在听什么啊？”
　　颜岳取下一个耳机，道：“The slightly chipped full moon.”
　　“啊？”
　　“不出名，你不知道正常。”
　　其实颜岳是根本没有听懂那一连串英文。
　　“是谁的啊？”
　　“岩崎琢。”
　　颜岳瞬间激动了！
　　“我知道他啊！我超喜欢他的歌的……我和你一起听吧！”
　　恒玉明显有些错愕，但是右边的耳机已经被颜岳抢走了。
　　他记得自己弹琴的时候也是，每次弹肖邦的曲子，无论是多么冷的曲目，颜岳一听，就可以马上说上名字。
　　在音乐上，两个人的爱好也太一致了吧。
　　他突然想起了颜岳曾经说，他一直看着自己长大……从自己还是一个婴孩开始，他就一直在身边了。
　　想到这个的时候，他的表情柔和似水。
　　
　　耳机一放在耳边，清澈的女声随着温柔的钢琴、天鹅羽毛一般的小提琴以及偶尔圣女一般的竖琴慢慢地浸入耳膜……从低到高，那样美妙的旋律就像是契合着灵魂，缓缓地带人进去梦境一般。听着这样古典的音乐，就像回到了中世纪幻觉一样的日子……
　　颜岳时不时偷偷看看旁边银发飞舞的人，看着他闭上眼睛，还时不时颤动的银色睫毛，心里涌上来的，是说不尽的温暖。
　　
　　就这样，两个人一起听着歌。时间恍若流水般飞快地流逝着。
　　操场上的人早就差不多走光了。
　　
　　颜岳看看手机，忙道：“都十点了，我们该走了吧！”
　　因为公用一个mp3的缘故，所以两个人的头靠得很近。
　　恒玉转过头，竟然离颜岳的脸只有一个拳头的距离！颜岳好不容易安静下来的心脏难以抑制地怦怦跳动起来！他连忙潜意识地后退，没料到耳朵里面的耳机一下子就落了下来！
　　“糟糕！”
　　他连忙埋头找耳机！
　　恒玉轻轻地拉线，就将耳麦甩了上来。
　　“啊哈！”颜岳才意识到自己笨死了，他抓着头发，对着恒玉憨笑了一声。
　　可就在这是，恒玉的右手已经搂在颜岳的后颈上。
　　他的脸微微倾斜着，慢慢地朝颜岳靠过来。
　　颜岳想要后退，但是无奈被恒玉的手支撑着，他根本不能后退！
　　他的心跳简直笑到了嗓子眼！
　　
　　恒玉半寐着深蓝的眼，有些朦胧地望着颜岳的嘴唇……
　　那个样子简直性感得让人窒息！
　　
　　还有两厘米……
　　一厘米……
　　就连对方的呼吸也可以清晰地感受到了……
　　……
　　一毫米！
　　
　　可就在这时，强烈的灯光照了过来！
　　刚要接触到的嘴唇瞬间离开了，颜岳挡住强光，听到下面的人朝两个人叫道：“锁操场了！”
　　原来是守门的在下逐客令呢！
　　
　　恒玉站起来，牵着颜岳的手走下去。
　　守门的秃顶胖大爷特别仔细地观察两个人，一脸迷惑地说：“哪个是女孩啊……怎么都长得像男的啊……”
　　旁边的瘦大爷用麦片扇子扇着风，笑道：“老李，你不知道最近流行断背吗？”
　　“啥？”
　　“呵呵，俺孙女都跟我说了，这个叫BL！”
　　“什么……逼偶？”（因为说得太不标准的缘故……）
　　
　　颜岳被恒玉拉着手，走在静悄悄的路上。夜晚够黑，没有人看见。
　　蝉知啦知啦地叫着……
　　一圈又一圈地路灯温和地洒在两个人的身上，两个人的影子时长时短，时而分开时而交叠。
　　
　　其实仔细观察，在这个时候，还是会看到情侣在散步。
　　
　　……
　　颜岳简直幸福得冒泡了……他和恒玉，也是情侣吗？
　　
　　***
　　
　　回到家，已经十点半了。
　　颜岳边吃水果边玩电脑游戏，恒玉坐在床上看书。
　　空调的温度开得低低的，颜岳忍不住抢了一床被子裹在了身上。
　　玩游戏玩累了，颜岳明显对恒玉手中的小说感兴趣了。
　　“你在看什么……”
　　他凑过去看。然后，眨眨眼。
　　他突然感觉……相当相当地打击！
　　因为他真的已经很努力地学了很久的英语了！
　　但是……现在恒玉手中的那些文字，他一个也看不懂呀！！
　　
　　恒玉淡淡地笑了，用食指揉了揉太阳穴，笑道：“这是法语，你当然看不懂。”
　　颜岳明显地松了一口气，至少这证明他不是真的白痴吧……
　　但是他马上又一副崇拜的样子：“主人你也太强了吧？这个你也看得懂？！”
　　恒玉挑眉，笑道：“当然。”
　　“学校里应该没有教过吧？”
　　“我天生就会。”
　　“！！”
　　什么是羡慕嫉妒恨……就是颜岳现在这样的。
　　但是他很快就想通了。
　　其实文西也是这样……果然贵族教育就是不同啊。
　　
　　“你读读看。”
　　颜岳指了一行字。
　　于是恒玉很顺畅地读了出来。
　　声音低低的，每一个字眼咬得很准，又很自然……颜岳听起来，恒玉就像在轻声唱歌一样。
　　……真好听啊！
　　
　　恒玉阖上了书。
　　他直视着颜岳，淡淡地微笑着，牵动着他美丽的唇线。
　　然后，他轻轻道：“C'est la chose la plus romantique que n'importe qui a jamais faite pour moi ou a indiquée à moi… ”
　　“什么意思啊？”
　　恒玉笑了：“不告诉你。”
　　颜岳怒了：“什么！你不告诉我还跟我说干嘛！……你这根本就是吊人胃口嘛！”
　　恒玉只是笑而不语。
　　颜岳只好说：“再来一遍……”
　　“再来多少遍都可以。”
　　
　　于是，恒玉在颜岳的耳边说了无数次……但是他无论如何都不解释是什么意思。这让颜岳非常郁闷！
　　
　　恒玉到浴室去了，颜岳仰躺在床上，满脑海都是他那奇怪的语言。不知道为什么，虽然听不懂，但是从恒玉的嘴里说出来，总能感觉到一股很舒服的感觉。
　　
　　就在他眼睛都要眯了的时候，恒玉的声音从浴室里响起来。
　　“你不是要帮我洗澡吗？还不快来！”
　　
　　颜岳瞬间从床上弹跳起来，嘴里道：“马上！”
　　
　　他站起来，走到浴室门口，吞了一口口水。
　　然后鼓起勇气，一把就打开了浴室门！
　　
　　 

作者有话要说：今天提前发上来了，终于有时间看电影了……内流满面吖！
够甜蜜吧……嘿嘿，这段时间会好好抚慰你们的小心肝的！
嗯，下次更新时间，当然就是明晚11点之前咯~




62

62、chapter 60 ... 
 
 
　　浴室里汹涌的白雾扑面而来。
　　恒玉就站在不断不断流进水的大型浴缸旁边，背对着颜岳。两只手交叉抓着黑色t恤的下摆，流畅地向上脱。
　　颜岳呆呆地看着他的动作，心里开始打退堂鼓了……
　　虽然恒玉洗澡的步骤他还是知道的……要先在外面把头和澡洗了，然后再到准备好的温水中泡……这个很简单的！但是，他真的害怕自己在恒玉的面前按捺不住了怎么办？如果自己化作一只恶狼扑过去，他会不会又不喜欢自己了？！
　　
　　恒玉的手一甩，黑衣就朝颜岳飞了过来，颜岳赶紧抱住！
　　“磨蹭什么呢？”恒玉略微准过头，嘴角翘起优美的弧度。
　　“这个衣服……”
　　“放在你旁边的衣架上。”
　　说到此时，恒玉的长裤也瞬间朝颜岳甩了过来……然后，就是内裤……话说颜岳竟然在这种时候，闪现了一个邪恶的想法……
　　他想把恒玉的内裤偷偷藏着，带回家收藏着呀……
　　
　　此刻，恒玉已经……□了……
　　颜岳简直觉得自己是在做梦！
　　他不敢看他，但是同时又贪婪地看着他！
　　他是背对着自己的……他脖颈的和脊椎的弧线简直太优美了……他宽阔的肩膀，紧致的肌肉，白皙的皮肤，纤细的腰，笔直的双腿！
　　天啊……这简直是艺术！……早知道以前画人体模特，就直接把恒玉预订了，他身上的每一个部分都画100份！啊……他突然好羡慕米开朗琪罗，可以把自己心爱的男人雕刻出来！要是自己懂雕塑，一定要把恒玉的裸体一分不差地雕刻出来……哦，每天睡觉都摸摸他，那该多幸福啊！哦……但是那绝世佳作一定不可以外传！
　　
　　在他无限妄想的时候……恒玉弯腰，伸手试水温。
　　颜岳就像一只恶狼一样，盯着他的臀部看……哇……好挺翘的臀部！听李贺说，男人的臀部越翘，性*功能也就越好……
　　呃……
　　他突然捂住自己的鼻子！看看……
　　噢，还好没有流鼻血……
　　
　　颜岳不能再迟疑了！
　　他走过去，乖巧地把花洒拿在手中，打开水龙头。
　　试了试水温，然后水直接从恒玉的头上洒下来。
　　“你太高了，坐着嘛！”
　　“嗯。”
　　恒玉的声音低低的。
　　接着，他转过身，随意地坐在了浴缸沿上……
　　这回，颜岳清清楚楚地看见了恒玉的那个部分……
　　
　　这绝对是，第一次看见吧？
　　这就是他以前每次在学校洗澡都避开恒玉的后果，哪怕一起游泳，也是从泳裤表面隐隐约约到轮廓而已……还有上回的“酒后乱性”，颜岳根本就没有啥记忆了，怎么可能看见嘛！
　　……不过，看到恒玉的那里，还真打击男人自尊！
　　凭什么他什么都比自己好，连那里都比自己的长？！
　　
　　他瞬间扯下旁边的长毛巾，一把就朝恒玉扔过去！
　　刚好盖到恒玉的那个地方……
　　“干嘛？”恒玉问。
　　“围上吧……”
　　恒玉扬着漂亮的下颌看颜岳，笑道：“我洗澡，干嘛还挡着？”
　　颜岳突然觉得自己的表现是不是显得自己太傻了点？
　　定力！定力！
　　他忙抓抓头发，笑道：“我就叫你把毛巾围着自己的左手，免得进水呀！”
　　恒玉“哦”了一声，轻轻的，明显不相信的升调。然后理所当然地伸出手，颜岳只好认命地给这个大少爷的左手缠好。
　　
　　颜岳在用花洒从恒玉的头顶上冲下来。
　　水花顺着恒玉银色的发，顺着他的睫毛，他的皮肤冲下来……恒玉张开嘴巴呼吸……颜岳的心跳简直到了嗓子眼！
　　他感觉浑身发热，好热……
　　
　　好不容易，他让恒玉背对着自己，这样自己可以更好地帮他洗头，也更容易专注起来，忘记那些有的没的的幻想。
　　很快，恒玉的头上满是泡泡了。浓郁的，专属于他的香气笼罩在两个人的周围，颜岳很认真地帮他搓头发，揉头皮。
　　恒玉笑道：“看不出来，你很擅长嘛。”
　　“那当然哦！”
　　“再下面一点。”
　　颜岳的手指马上挪下去，开始撮弄起来。
　　“嗯……”恒玉舒服地出了一口气。颜岳的手开始感觉到恒玉头部的重量，恒玉放心地靠在他的双手上，舒服极了。
　　
　　颜岳努力地让自己心无旁骛，专注于自己手上的工作，忘记自己在给谁洗澡……似乎这样很有用。
　　此刻，恒玉已经呈躺着的姿势了。
　　颜岳坐在一旁，袖子缠得高高地，一只手托着恒玉的后脑勺，一只手拿着花洒，轻轻地冲洗恒玉的头发和身上的泡沫。
　　恒玉闭着的眼睛轻轻地睁开了。
　　他看着认真忙活的颜岳，然后伸出右手，轻轻地触碰到颜岳流出汗水的脸颊。
　　然后他笑了，手指就像蛇一样瞬间滑到了颜岳的后颈。
　　“干嘛呀？”颜岳问。
　　但是下一刻，恒玉的手指一用力，他的头瞬间垂下去。
　　在他根本就没有反应过来的时候，他的嘴唇已经轻轻地碰到了恒玉湿润的嘴唇！
　　
　　他就像触电一样瞬间挣脱开来！
　　花洒瞬间掉在了地上，水流向上，瞬间就喷洒了颜岳一身，颜岳本来就有些湿的衣服裤子现在全湿！
　　
　　颜岳赶紧捡起花洒，满脸通红，对着恒玉吼道：“你个笨蛋！你看，现在我全身都湿了，这下好了吧！”
　　恒玉撑起身子，湿法贴在他的脸颊上。
　　他坐进了浴缸里，歪着头看颜岳，接着慵懒地伸手，食指和中指轻轻地触碰到颜岳的锁骨上，然后……轻轻地向下滑……
　　他的声音有些轻佻以及嘶哑：“都露出来了呢。”
　　颜岳赶紧低头！
　　现在，湿了的白色衬衫已经变成透明了！胸前的两个小小的红点竟然正挺立着……
　　靠！
　　他赶紧拉拉自己的衣服……太丢脸了吧！
　　恒玉却拉住他，声音低低的：“Eres hermoso…”（西班牙语：你真美。）
　　“什么？”
　　恒玉没有回答，他半寐着湛蓝的眼，眸子里，充满了一层淡淡的雾气。
　　他的手却没有停下来，他不再冰冷，甚至有些火热的手掌搂住颜岳的腰……被恒玉触碰的部分就像是被点燃了一般，颜岳再也控制自己急促的呼吸！
　　
　　恒玉的另一只伤了的手扔掉了毛巾，竟然配合着右手，抱住颜岳的腰，只见他的手臂上出现一条一条的青筋，他一把就将颜岳抱进了浴缸！
　　水花四溅！
　　恒玉一个翻身，颜岳就被他压在身下……
　　甚至颜岳一个不小心，水瞬间蔓延了他的整个脑袋！
　　恒玉马上就将他拉出水面，颜岳长大嘴不断呼吸，刚刚才缺失的理智瞬间又被他捡回来，他骂这暴君的声音模糊：“你想杀藕吖……你还真是暴君，亏我还好心给你洗澡……！”
　　颜岳简直要被气死了，所以他没有听到，恒玉轻轻地说了一句话。
　　充满了性感的磁性……
　　
　　“Te deseo.”
　　……
　　这句话的意思是……
　　我要你。
　　
　　颜岳还在聒噪，但是最后只剩下了“唔唔”的声音。
　　因为他的抱怨活生生地被恒玉的嘴唇堵住了！
　　恒玉伸出舌尖，趁颜岳不注意，就长驱直入！
　　两个人的身体，就隔着颜岳已经湿了的一层布罢了……可以说是紧紧想贴着！颜岳可以感受到恒玉与自己相同频率的心跳……可以感受到他强烈的热度!
　　
　　所有的理智灰飞烟灭了！
　　颜岳双手狠狠地抱住恒玉的背，不断地回应着他狂风暴雨般的吻！
　　两个人不断地变换角度，在嘴唇与嘴唇交接的时候，两个人稍微分开疯狂地吸收氧气，然后再一次深吻……
　　
　　5分钟后，当恒玉的嘴唇转移阵地，开始亲吻颜岳的脸颊以及下颌，脖颈的时候，缺氧的颜岳仰着头，嘴角流下两个人共同的津液……
　　因为太入迷，他半寐的眼已经恢复了孔雀羽毛一般的绿……他的两颗尖牙也露了出来……
　　其实，僵尸感受法师的触碰，要比一般人刺激得多……那是因为，僵尸身上的阴气和法师身上的灵气，两种相反的力量相互交融的结果！
　　
　　恒玉的手指滑进了颜岳的裤子里……
　　颜岳瞬间战栗了一下！
　　恒玉笑道：“哈……这么精神呢。”
　　“你还不是啊！”
　　颜岳不服气地摸了一下恒玉的顶端……
　　恒玉马上就轻轻地“哈”了一声……
　　白皙的脸颊上微微的有一抹红润……
　　颜岳看到了，然后马上就像一只好奇的猫一样，瞬间对新事物感兴趣了！因为话说颜岳还从来没有看过恒玉红脸过呀！
　　于是，他一把就抓上了恒玉的那根！
　　恒玉全身的战栗相当明显！连带着也狠狠地揪了颜岳的一下……弄得颜岳惨烈地嚎叫了一声！
　　恒玉低下了头，银发不断地滴水……
　　颜岳突然有一种捣了马蜂窝的那种，惹大祸的感觉。
　　果然，恒玉抬头的时候，笑了。
　　银色的睫毛弯弯地，笑得特别温柔。他的声音嘶哑：
　　“你在玩火哦，一会儿可不要怪我不够温柔……”
　　说着，他低头狠狠地亲吻颜岳的脖子，手上也越来越开地套*弄起来！处在急乐世界的颜岳意识越来越模糊……越来越模糊！
　　
　　他就像是真的捣了马蜂窝一样，因为他都听到马蜂不断“嗡嗡嗡嗡”的声音了！哪怕是睁开眼睛，恒玉的脸也看不清楚了……
　　
　　于是，就在恒玉的手帮颜岳解决问题，开始要解决恒玉问题的时候……颜岳非常满足地倒了……
　　恒玉以为他是装的，拍了他好几下……
　　然后，他才悲剧地发现，这只僵尸因为在缺氧的，高温的环境里呆久了而且消耗了太多精力竟然……昏倒了！
　　
　　恒玉哭笑不得地看着自己还非常非常精神的东西。
　　
　　但是也没有办法啊。
　　他只好站起来，用浴巾裹起颜岳，将他横抱到床上，靠在床边。然后坐在一边，轻轻地帮颜岳擦头发……
　　然后，他小心翼翼地给颜岳敷了一条冰冷的毛巾。
　　静静地看着颜岳，俯□给这个白痴一个轻轻的吻。
　　他自言自语道：“没关系，我们的时间还多着呢。美味的食物，就应该慢慢品味才更有情趣不是吗……”
　　
　　…………
　　于是，第二天，颜岳醒来的时候，简直神清气爽的。
　　他想动结果动不了……
　　然后，他一转头就看见了近在咫尺的恒玉。
　　自己正被他抱着呢……再拉拉被子……God……两个人都啥都没穿！
　　
　　这回，颜岳是清清楚楚地记得在浴室里面发生的事的……
　　记得恒玉的嘴唇，他的手指带给自己的所有快感……
　　
　　他瞬间又把自己裹进了被子了！
　　身边，传来了轻微的笑声。
　　
　　颜岳的背上，传来了柔软的感觉。恒玉的呼吸就洒在自己的身上，毛茸茸的。
　　“宝贝，早安。”
　　 

作者有话要说：呃……明天更新很艰难，因为周三的事一向是最多滴。
但是还是一样，11点刷刷吧，没有就只有后天晚上更咯~
话说，非常非常甜蜜吧？




63

63、chapter 61 ... 
 
 
　　“宝贝，早安。”
　　恒玉在颜岳的背上轻轻地吻了一下，然后起身穿衣服。
　　颜岳悄悄地转过来，从被子里面露出两只大大的黑眼睛。
　　恒玉流畅地穿上了纯白色的短袖衬衫，站了起来。
　　他没有穿裤子，两条□的腿笔直修长，衬衫下摆刚好挡住臀部，大腿根部若隐若现的……看得颜岳简直想流口水！
　　恒玉穿好裤子以后，转过头来，半跪在床沿上，单手撑在颜岳的脸侧，道：“早晨想吃什么？”
　　他的扣子就只扣了最下面的两三颗而已，大片的肌肤暴露在颜岳的眼前。颜岳第一次仔细观察他一直呆在颈间的项链，缠在他脖颈上的带子是纯黑的，而吊坠是鲜红色的，呈水滴形状。
　　由于恒玉倾斜的动作，坠子悬挂在半空。
　　光华流转，玲珑剔透。
　　就像吸收了世间精气和光辉一般。
　　恒玉注意到了他的视线，笑道：“怎么样？漂亮吧。”
　　可是颜岳却突然皱眉，他一把拉开恒玉的衣服！
　　他的手指触碰到恒玉胸膛的位置……
　　“怎么会有刺青？……可是以前明明都没有看见过啊！”
　　对！他明明记得哪怕是昨天晚上恒玉身上还是没有的……
　　
　　此刻，恒玉胸膛的地方，那白皙的肌肤上，蔓延着很淡很淡的深蓝色藤蔓……简直就像是血管一般，错乱地交织着……
　　
　　恒玉淡淡地站起来单手扣纽扣，道：“每天早晨就能看见，但是到了中午就会消失了。”
　　“这是什么原因啊？是生病了吗？还是碰到了不干净的东西？！”
　　颜岳急了。
　　“我也不清楚。”
　　迟钝的颜岳现在才意识到恒玉一直垂在身体一旁的左手，连忙撑起身子抓住他的手，一摸……果然，还有些湿气！
　　“靠！”颜岳一急脏话又冒出来了，“谁叫你昨天晚上碰水？！而且你真的觉得自己身体很好吗？……你竟然弄湿了不说，还不换绷带！……呱啦呱啦呱啦……”
　　颜岳边说，边扯恒玉的绷带！
　　恒玉安安静静地配合着他的动作，嘴角轻轻地扬起来。
　　颜岳打开了绷带，简直都要急死了！
　　他到处翻箱倒柜地找消毒水还有各种各样的用具，接着青涩地帮恒玉弄起来：“天！化脓了！怎么办……告诉你，要是没有我，你的左手就废了！到时候别说弹钢琴了，我看连拿笔都拿不起来！”
　　恒玉却像是个没事人一般，笑道：“你果然比我妈妈还嗦呀……”
　　“啥？”
　　颜岳预备炸毛。
　　“我是说，你很温柔。”
　　
　　明明知道对方在敷衍自己，但是颜岳的小脸……竟然还是红了。恒玉一直意味深长地看着他，颜岳突然觉得非常不好意思，他再次陷入了连吞口水都怕对方嘲笑声音太大的窘境。
　　一切都弄好了，他开始一圈一圈地帮恒玉裹绷带。
　　两个人一时都没有说话，颜岳为了打破尴尬的场面开始寻找话题：“话说……我可是救了你的左手，你要怎么报答我？”
　　恒玉的右手轻佻地抬起颜岳的下颌，笑道：“你希望我怎么报答你？”
　　颜岳手中的动作瞬间停止。
　　“呃……”
　　恒玉伸出舌尖，轻轻地在他的唇上舔了一下，笑道：“这样？”
　　“……什么？”
　　在颜岳根本没有反应过来的时候，恒玉一把掀开被子！冷空气瞬间朝颜岳袭来，恒玉抬起颜岳的两条大腿，接着分开……然后，他就像一只天鹅一般，优雅地跪在床上，靠过来……
　　他就快要贴在了颜岳光裸的臀部了！
　　虽然知道他在开玩笑，但是在颜岳的视角上，这根本就是……最基本的□姿势吧？！
　　恒玉歪着头，还未梳过的头发凌乱，他这回没有笑，只是深深地看着颜岳，那个样子非常性感……
　　颜岳因为他下一个动作完全傻了。
　　因为，恒玉甚至……轻轻地律动了起来……越来越大……
　　颜岳臀部的肌肤时不时撞到恒玉的裤子上……
　　
　　颜岳突然想起了上回杨俊给自己看的ＧＶ。
　　想起了那个里面男人夸张的体位……以及不断的呻吟和喘息声……
　　
　　恒玉的声音略微嘶哑：“不是那样，就是这样咯？”
　　
　　颜岳的脸黑了。
　　然后他一脚就朝恒玉踢去！
　　“你个色魔！”
　　恒玉瞬间就抓出了颜岳的脚踝，然后俯身，轻轻地吻了一下，笑道：“你不是喜欢我吗？难道你不想吗？”
　　颜岳用被子裹住自己已经起反应的身体，满脸通红地对恒玉吼道：“我……我当然……可是我是！！”
　　“什么？”
　　其实颜岳想要表达的是：
　　我当然想和你那个呀！可是我是攻，不是受！你刚刚根本就想把我压在身下嘛，还好我反应得快！因为听说第一次很重要，一朝为受，就永不翻身了呀！
　　
　　“喵！喵――”
　　尖锐的猫叫声传来，白色的小肥猫一下子就跳上了床，颜岳可以明显地感觉床因为它弹跳了一下……
　　小肥猫对着颜岳吼叫，全身的毛都立了起来！
　　
　　恒玉道：“咪咪，要是你抓他我可要生气哦。”
　　小猫转过头看恒玉，本来立着的毛和尾巴慢慢落了下来，然后将胖胖的尾巴夹在小屁股里，两只小耳朵也丧气地耷拢了下来……
　　它跳下了床。
　　“对，这就乖了。”
　　恒玉笑道，然后对它伸出手，“过来吧。”
　　“喵――”
　　小猫柔和地叫了一声，然后尾巴又立了起来，开开心心地蹦了过来，围着恒玉转，并时不时地用鼻子磨蹭恒玉的裤腿。
　　一旁的颜岳目瞪口呆地看着这只傲娇的，咬了自己无数次的小肥猫是如何两面派地听恒玉话的过程，心里非常滴不爽……
　　“饿了吧。”
　　“喵。”
　　“嗯，马上给你喝牛奶。嗯……刚好有两盒纯牛奶，你和他一人一盒算了。”
　　
　　颜岳一个枕头就朝恒玉甩过来。
　　“你竟敢把我当成猫？！”
　　只可惜恒玉刚好躲开了，然后踩着拖鞋走出了房间，笑道：“有什么不同？反正你们俩的主人都是我。”
　　“啥？！”
　　这完全不同了好吧？
　　刚才那些事你能和这只肥猫做吗？！
　　嗯……莫非恒玉是隐藏的恋物癖？颜岳邪恶地笑起来。
　　
　　恒玉走后，正在郁闷的颜岳看到门缝里露出了一个白花花的小脑袋。小肥猫钻了出来，然后突然转过头，对着颜岳立着尾巴，翘了翘屁屁，接着，在颜岳满脸黑线时，踩着优雅的小碎步跑开了。
　　
　　***
　　
　　星期天晚上。
　　晚上，杨俊边啃巧乐滋，边问颜岳：“看你心情这么好，怎么样？这回你带去的那些套套用了吗？”
　　“没……”
　　“啊？你们直接来啊？”
　　颜岳本来心情还挺好的，结果现在又丧气了：“我们这次没有……但是我们还是更深入地发展咯！”
　　一想到恒玉的嘴唇，以及手指带给自己的快感……他心脏又怦怦跳动起来了。
　　就在此时，房间的门一下子被打开了。
　　温岚从外面气喘吁吁地跑进房间，忙问杨俊：“今天点名了吗？”
　　“放心，我帮你喊了到哦！”
　　温岚松了一口气，放下了包。
　　他咖啡色的头发有些凌乱，领口也松松的。
　　要知道，在某些程度上，温岚其实是一个相当保守的人，他的衬衣从来都好好地戴着领带，最上面的一颗纽扣都会一丝不苟地扣好。
　　但是现在，他明显不是这样……
　　
　　颜岳看着大汗淋漓的温岚，突然说：“小岚，我突然觉得你有点变了。”
　　温岚疑惑地问：“哪里变了？”
　　沉默了很久很久的邓畅道：“变性感了。”
　　“对！”
　　几个人同时击掌！
　　
　　对！
　　此刻，他穿着过大的白色衬衫，黑色的紧身裤，高筒靴……
　　虽然他的头发和衣襟都很凌乱，但是他的嘴唇异常红润，而且有淡淡水润的光泽……他的皮肤光滑……
　　
　　颜岳凑过去，深深地往温岚身上一嗅。
　　一股淡淡的香水味。这是种混合了茉莉花和醇酒的芳香。
　　但是据颜岳了解，温岚是不擦香水的。
　　
　　他挑眉笑了，一伸手就搂住了温岚的脖颈。
　　伸手玩着他的领带，笑道：“小岚，艳福不浅哦，最近交女朋友了？”
　　“我没女朋友！”
　　温岚斩钉截铁地说。
　　颜岳笑道：“如果我猜得不错的话，你是交男朋友了。”
　　杨俊：“真的？”
　　颜岳继续得意地说：“你觉得我这只鼻子有嗅不到的味道吗？呵呵……你现在穿的衬衫不是自己的吧？而且，我知道这件衬衫的主人是谁。没想到他的动作还挺快的嘛。”
　　
　　温岚甩开颜岳搭在肩膀的手，垂下眼帘放行李。
　　颜岳明显诧异他突然的冷淡。
　　就连平时一直嘻嘻哈哈的杨俊也突然没声了，宿舍里被一种诡异的安静笼罩。
　　
　　当温岚再抬起头的时候，他的面容又恢复了平常温柔的表情。
　　然后笑道：“被发现了啊。小颜，你都有男朋友了，难道还不准我找人交往吗？”
　　颜岳连忙摆手：“我高兴还来不及呢！呵呵，啥时候我一定得去找那个混蛋会会。嗯……还要警告他以后不准花心了！”
　　温岚安静地笑。
　　但是眼神非常复杂。
　　
　　当几个人都沉浸在自己的游戏中的时候，温岚解开衬衫。
　　锁骨上清晰地展现出几个红印。
　　他的眼眸瞬间暗了下来。
　　
　　…………
　　话说在恒玉不断地教导之下，颜岳在听力补考考试中，竟然考了73分，这对于他来说是有史以来的最高分了！
　　然后日子平静了下来。
　　他想起了在恒玉家里的时候，恒玉说出来的，那句奇怪的法语。
　　幸运的是，恒玉绝对低估了颜岳的听力和记忆力。
　　他竟然一字不落地死记住了，然后问了听力老师。
　　听力老师听了以后，笑着问他：“你是在哪里听到这句话的？”
　　“是我朋友说的。”
　　老师摇摇头：“我看是你女朋友吧，呵呵，她很喜欢你哦。”
　　“是什么意思啊？”
　　老师慢慢地翻译了过来。
　　颜岳一听，不知怎么的突然红了眼睛。
　　
　　因为那句话的意思是：
　　你对我说过的每一句话，为我付出的一切对于我来说，都是生命里最浪漫的事。
　　
　　……
　　然后那天，就在操场上，颜岳站在那里。
　　恒玉看见了他，然后朝他跑过来。
　　他的银发飞舞。
　　颜岳一把就抱住了他。
　　紧紧的……
　　他笑道：“你可真别扭，不过就是一句话而已，直接就说中文了嘛……”
　　他明明在笑，可是声音却有点抖。
　　恒玉笑了：“他们都在看我们呢。”
　　
　　的确。
　　这个世界似乎都安静了下来……
　　此时，操场中的球员，还有很多粉丝，放学后散步，经过的人都看着两个拥抱着的人……
　　
　　颜岳道：“你在乎吗？”
　　“当然不在乎。”
　　恒玉淡淡地说，然后紧紧地抱住颜岳。
　　轻轻地吻在他的头上……
　　
　　粉色的花朵，就像是翩跹的蝴蝶，在他们周围纷飞着。
　　这个夏天，充满着幸福的味道。
　　
　　…………
　　在某个夜晚安静的散步中，恒玉问：“小颜，你五一节有什么安排吗？”
　　“没呢……你呢？”
　　恒玉望着天空，道：“我们两个人去旅游吧。……就我们两个。”
　　
　　 

作者有话要说：下次更新……当然，明天晚上。




64

64、chapter 62（捉虫） ... 
 
 
　　一听到恒玉主动说去旅游，颜岳简直觉得不敢相信！
　　恒玉笑道：“你忘记我领奖学金的时候，你让我答应你的事？”
　　
　　很快，两个人把旅游的地方定在了九寨沟。
　　实际上，他们明明有多余的闲钱去更远，更具特色的地方，只是五一节就放假3天，实在无法玩得很快活吧！
　　
　　4月29日晚上，颜岳就坐上了恒玉开的车。
　　恒玉看着颜岳鼓成一大坨的包，还有好几大袋东西，笑道：“你当我们去安家呀！”
　　颜岳不理他，炫耀得翻着自己的包，道：“我带得可都是有用的东西！你看，长袖外套、袜子、内裤、防晒霜、洗脸帕、牙刷、牙膏、绷带、阿司匹林、感冒药、创可贴、卫生纸、花露水、睡袋、帐篷、饮料……哦哦，还有果冻、奶油卷、蛋黄派、方便面……等等无数的零食。”
　　颜岳拿出一根玉米肠咬开，然后问恒玉：“你的行李呢？在后备箱里吗？”
　　“没有，都在这里。”
　　颜岳看了看他……
　　他的脖子上挂着数码照相机……旁边有一个黑色的，很瘪的背包。
　　恒玉道：“那里面带着外套。”
　　颜岳黑线了：“你不会就带了这个吧？”
　　恒玉从包里拿出钱包，道：“有它，还有什么买不到的？”
　　……
　　呃，果然是富家少爷说出来的话……
　　
　　轿车飞快地行驶在高速路上。悠扬的音乐在车里流转着。
　　颜岳吃饱喝足以后，就犯困了。于是很快，从副驾驶那里传来了均匀的呼吸声。
　　恒玉看了他一眼，然后把早车内的毛毯拿出来，披在他的身上。接着稍微把车内空调温度提高一些，关掉了音响，继续开车。
　　
　　半夜的时候，颜岳醒来了一次。
　　之前明明都是平原的，但是现在，车道两边都是连绵的山了。
　　然后，清晨5点左右，恒玉把车停靠在路旁。
　　恒玉从外面轻轻敲打车窗，颜岳睁开一只眼睛：“怎么啦？”
　　恒玉依旧敲，颜岳只好将车窗拉下来。
　　异常凉爽的风吹来，而且，还混合着一股清淡的，素雅的花香！
　　颜岳打开车门，他看见恒玉的背后，是一大片雪白的槐花。一簇一簇，一串一串地缀满了树枝……美丽的白蝴蝶翩跹其中。
　　
　　清晨清凉的风不断地吹拂，那白色的花瓣就像是鹅毛大雪一般飞舞着，落在两个人的身边，落在停靠在路旁的汽车上。
　　恒玉递给颜岳一小串，颜岳开心地捧在手中……
　　“真漂亮。”颜岳笑道。
　　蝴蝶一般的花冠，花瓣的根部渲染着淡绿色，颜岳忍不住深深地嗅它们的味道，伸出舌尖轻轻地舔了一下……甜甜的，香香的！
　　
　　于是，两个人装了一大袋槐花。
　　因为颜岳早就听说槐花超好吃的！
　　
　　6点，两个人穿着外套下车，终于到了。
　　在沟外吃了一些小吃，就买了门票，去了沟内。
　　
　　不得不说，九寨确实太美了。
　　清晨的镜湖，风不大。时常的，湖面上没有一丝涟漪。
　　蓝天，白云，森林都倒影在碧绿的，绿宝石一般的水中。水太清澈了，所以可以清晰地看见一群群游鱼穿梭在清扬的水草，交错的树枝之间，时不时冒出来吐出一个泡。
　　五彩池就更不用说了，池中水有淡白、墨绿、浅绿、深蓝、天蓝，五种颜色，以自然，却又无比和谐的交错在一起……
　　颜岳指着深蓝的海子对恒玉说：“蝌蚪耶！”
　　恒玉仔细一看，果然，一只纯黑的小蝌蚪停在浅水区。它身下的淡色沙滩以及鹅卵石就像是宝石一般，周围的池水美丽得不真实，那是深蓝和宝蓝的过渡。
　　
　　除此之外，五花海孔雀一般的湖水，还有九寨热情的瀑布……等等，都让人印象深刻。
　　两个人没有坐观光车，一直步行在红色的栈道上。混合着草木，湖水香味的清风让人心旷神怡。
　　因为太早了，一路上都没几个人。有时候会给人这样的感觉，那就是……他们俩，拥有了整个九寨仙境。
　　
　　当阳光灿烂之时，两个人钻进了茂密的森林。
　　鸟儿们在树上悦耳地鸣叫，松鼠在树枝上跳来跳去。
　　地上的树叶还有昨夜留下的雨水。
　　在森林中抬头，阳光从最高处的树叶缝隙中洒下来，星星点点地落在周围，感觉就像是繁星一般。
　　
　　颜岳时不时就从树上扒下来一只蝉壳，拿在手中仔细地观察。
　　恒玉蹲下来，轻轻用戴着黑色手套的手指拨开一大片树叶，笑道：“看，这是什么？”
　　颜岳马上看过来，惊讶道：“哇！这么大，难道是千年灵芝吗？”
　　“这就是野生菌好吧……白痴。”
　　恒玉鄙视着颜岳的没常识，颜岳倒也不在意，忙从大背包里拿出保鲜袋，开始开心地摘起来。
　　
　　两个人在森林里面时走时歇，中午的时候，两个人已经摘了两大袋野生菌了！而且话说在上午，他们还看见了一只小猫头鹰，奇怪的是竟然不怕人，它的羽毛毛茸茸的，摸起来非常舒服。
　　一直漫无目的地走，颜岳突然问恒玉：“你还记得路吗。”
　　恒玉摇摇头。
　　颜岳瞬间黑线了……
　　“但是我现在饿了……到哪里吃啊？呜呜，我本来想好了今天中午去吃烤全羊的！怎么办？”
　　恒玉道：“你不是带了那么多零食吗？”
　　颜岳低头：“已经吃完了……”
　　“……”
　　
　　于是，在下午三点的时候，两个人虽然还是没有走出去，但是已经又累又饿了！而且现在的温度要比早晨高很多，还好有树木的庇荫，要不还不被烤熟？
　　帐篷搭起来后，恒玉把他刚刚采的野果拿出来。但是颜岳觉得那些简直连打牙祭都不够！
　　他想了想，看了看附近，道：“看我的！……你先在这里休息着，我马上回来。”
　　恒玉点点头。
　　实际上他现在实在是很疲倦了，毕竟昨天一整夜都没有睡觉。
　　他睡在睡袋里，很快就进入了梦乡。
　　
　　而另一边，颜岳走在森林里。
　　他从刚刚就嗅到了湖水的味道，应该有一个小湖泊在附近，他可以去那里逮鱼吃嘛！
　　反正也没人，他直接将长裤脱掉，踩进了深蓝的水中。
　　悄悄的……
　　他仔细看……哇，好多鱼哦！
　　看准目标，微微蹲下，然后，迅速用手抓过去！
　　颜岳的手指甚至都触碰到肥鱼滑溜溜的身体了，但是鱼摆摆的屁股一扭，就瞬间滑走了！
　　他锲而不舍，再一次出击！
　　因为用力过猛，湖水底部的细沙都被他翻了上来，一片浑浊，然而……两只手捧着的，除了沙子，还是沙子……
　　
　　接着，经过多次努力，他就只收获了几只小虾米而已……
　　噢！这也太打击人了吧！
　　……
　　经过了很多努力，颜岳甚至把好吃的东西拿出来引诱鱼儿……把各式各样的袋子拿出来网……他身上的衬衫也完全被弄湿了！
　　岸边的电话震动了无数次，但是他都没有听见。
　　
　　终于，一个人的声音传来。
　　“白痴，你在干嘛呢？”
　　颜岳缓慢地回头，此刻，他正呈一尊佛像坐在一块大石头上，手中拿着一根竹竿，竹竿顶端连着细线，诱饵……是他才挖出来的蚯蚓。
　　恒玉靠着一棵大树，抱着手臂。表情非常无奈。
　　颜岳留给了恒玉一个后脑勺。
　　恒玉的嘴角跳了一下，然后走过去，一把揪住颜岳的后领，竟然就像提猫一样把他提起来了！
　　颜岳怒了：“干嘛啊你！”
　　“我还想问你在干嘛？给你打电话不接，结果还在这里玩莫名其妙的游戏？”
　　颜岳用手指放在嘴唇上，“嘘”了一声，神秘莫测地地说：“你可别把我们的食物吓走了……”
　　恒玉看了一眼，然后淡定地说：“其实，你的饵在很久以前已经被叼走了。”
　　“！！”
　　颜岳立即把鱼竿拿起来，呃……怪不得老是没有收获呢！
　　
　　他瞬间泄气了。不停抓弄着头发苦恼着。他简直想不通自己一大僵尸……竟然连一条鱼都抓不到！是不是这里的鱼太聪明了？
　　此时，他的肚子配合地“咕嘟”了一声……
　　
　　恒玉脱掉外套，扔在了颜岳身上。
　　颜岳诧异道：“干嘛？”
　　“穿上。”
　　恒玉已经走上了前去，但是是错觉还是怎么的，颜岳竟然看见恒玉的后耳有些微红……
　　“3Q啦……”颜岳小声说。
　　
　　然后，颜岳发现了自己真的是白痴。
　　恒玉竟然，一脚就踩在了湖水面上……真的是踩！他简直就像是古代演的那些会轻功的人一样……
　　他慢条斯理地走在波光粼粼的水面上，衣襟飞舞。
　　接着，他转过头看着颜岳，淡淡地说：“要大点的还是小点的？”
　　“……大的……”
　　他伸出手，接着奇迹发生。
　　平静的湖水突然水花四溅！一条大鱼突破的水面，一瞬间就被他抓在了手中！
　　颜岳抹了抹自己的双眼……
　　
　　……
　　就算是回到帐篷里，两个人堆起柴火，一起烤鱼吃的时候，颜岳还是一直很郁闷……而且，非常重要的是，本来就够热了，现在柴火烧着，巨大的热量简直就像是将两个人包围以来了一样。
　　恒玉专注地看着自己的鱼，对颜岳说：“你的衣服都湿了，脱掉在火上烤烤吧。”
　　颜岳扯扯自己贴在身上的t恤，点点头。他把烤鱼交给恒玉先拿着，然后他两只手抓在t恤的下摆，往上扯。
　　因为身上早湿透了，所以衣服都黏在了皮肤上，很难脱下来。
　　当他举起手的时候，透过自己的手臂，他无意间看见对面的恒玉。
　　在柴火的燃烧中，恒玉的脸明明灭灭。
　　
　　他微微仰着头，双眼半寐着看着自己。
　　燃着火光的湛蓝双眼是那样专注。
　　他的嘴唇半张着……
　　
　　颜岳突然觉得非常不自在，他马上就转过了身子！
　　“喂……你……你不要那样看我！”
　　颜岳结结巴巴地说。
　　“嗯？怎么看。”
　　恒玉轻轻道。
　　颜岳看不见，恒玉放下了烤鱼，他一步一步朝颜岳走过来。他抬手，黑色的手套就被牙齿咬起，狠狠一拉，接着扔在地上。然后，他的手指一下子就碰在了颜岳半裸的身体上……
　　颜岳瞬间僵硬。
　　恒玉的另一只手强硬地把他转过来，面向自己！
　　毫无预兆的。
　　恒玉吻上了颜岳的嘴唇。
　　难道是因为天气太热了吗？就连恒玉的嘴唇，也是异常炽热的！
　　恒玉一边吻他，双手就像蛇一样游走在他的身上，流畅地帮他脱下了湿掉的t恤。
　　颜岳潜意识地推开他，在唇与唇地交接间，他不断喘息着说：“不……现在不行……我还没有洗澡……我……我很脏……”
　　恒玉早已气喘吁吁了……
　　他一把就将颜岳横抱起来，接着走进帐篷，将他放在地上……
　　不给他任何逃走的时间，就压了上来，他的右手控制着颜岳的想要挣扎的双手。
　　“我不在乎。”
　　
　　他深深地看着颜岳，那是一种深蓝。
　　那是恍若水晶纯粹一般的蓝，又似乎是复杂的，深情的，包含着热情，包含着令人疯狂的□……
　　那种美丽，对于颜岳来说胜过九寨所有海子。
　　
　　颜岳看着他的眼神，慢慢地安静了下来。
　　他的眼睛弯了弯，孔雀一般的绿色瞬间渲染起来。
　　然后他突然挣脱了恒玉，在恒玉皱眉的同时，他伸手就抱住了恒玉的脖颈，狠狠地吻住了恒玉的嘴唇！
　　恒玉“扑哧”地一声笑了。
　　他想要说“白痴”的嘴巴微微动了动，因为被颜岳的唇舌堵住了，所以没有发出声音。
　　
　　小僵尸，这回……
　　你不可能逃掉了哦。
　　 

作者有话要说：对于俺这次再一次没有遵守定时更新滴问题……俺……呜呜。
俺也很桑心。
因为写到九寨，什么民族啊住宿啊很多狠多都要牵涉，我虽然曾去过几次，但是印象都不深了，所以我就查了很多资料。结果呢……花了很多很多时间，却写出很少的东西。
我有好好反省，真的。
然后我觉得自己必须加油更新，但是……如果偶尔出现这样的情况，我希望孩子们可以理解我。真的对不起。还有我觉得自己应该加快情节的发展！这是必须滴！
谢谢一直陪着我的你们。
你们不会知道每次的那些评论可以给我多大的力量(*^__^*) 

如果明天俺不能按时更新，好吧……俺可以去shi了……




65

65、chapter 63 ... 
 
 
帐篷外的火焰燃烧着树枝发出噼里啪啦的声音，蝉“知啦知啦”地叫着……傍晚的风吹着茂密的枝叶……绿叶飘飞。

 

两个男子汹涌的喘息从帐篷里面传来。

恒玉的嘴唇顺着颜岳的脖子，快速地向下细碎地亲吻着……

颜岳笑了起来，恒玉的柔软的银发摩擦着他的脖颈……

“好痒哦……”

他笑道。

恒玉听了，伸出舌尖在颜岳的喉结处舔了舔，然后不怀好意地轻咬一口！

“好痛！……”

颜岳嚎叫了一声，但是这个声音瞬间被他自己的呻^吟覆盖了！

因为恒玉环绕着他的蝴蝶骨的舌头……接着，舔着他胸前的红^莓……颜岳大张着嘴唇不断喘息着……

恒玉白皙的食指伸进了他的嘴，他本能地含住了恒玉的手指……嘴角透明的津^液流了出来……

颜岳的动作简直就触碰了恒玉的底线！

他忍不住撑起身子，再次眼神迷离地亲吻对方的嘴唇……

颜岳的双颊潮红，他伸出手解恒玉的纽扣，但是弄了半天都弄不开，于是他着急地扯了起来！

“别急……”

恒玉喘息道。

他自己一颗一颗快速地解起来。结实的肌肤暴露了出来。

与此同时，颜岳的手还是没有停下来，他开始解恒玉的皮带……

 

恒玉的理智在一刹那间崩溃了。

他一把就抓住了颜岳想要捣鼓自己皮带的手，声音喑哑：“别再诱惑我了……我不想弄痛你……”

带着丝丝香味的汗水顺着他一缕一缕的银发落在颜岳的身上……

他简直性感到难以言喻的地步！

颜岳怔怔地看着这样的他……

然后才瞬间从情^欲中清醒了过来，这一瞬间，他过于胆大的手指停止了动作，而且在这一刹那，尤其是恒玉快速地拉开他的拉链，瞬间将他的裤子扒下去……连带着内裤的时候，他才突然意识到了自己严峻的局势！

还好他反应快，瞬间扯进自己的裤子！

“你、你……难道要在上面？呜呜……不可能！你那里那么da……不可能进得来……而且我明明是……”

 

恒玉莫名其妙地看了他一眼，没有说话，只是用行动回答了一切。

因为他一使劲，颜岳的两条白花花的腿就暴露了出来……

他的手指轻轻地抚摸颜岳隐^私的部位，眼神迷离：“放心，我会好好开发你的……”

颜岳简直就像见到了一只怪兽，马上开始推恒玉，开始试图压住他……简直精力无限得像只猴子。

只是他不知道，现在不断想反攻的自己，在一个小时以后别说一个动作，就连一句完整的话都发不出来。

恒玉是第二天2点以后才睡的。

也就是那个时候，他才走出帐篷，那堆柴火早就熄了，而那几条肥美的烤鱼，早就烧焦了……

 

第二天颜岳醒来，旁边的恒玉早就已经起来了。

纵使肚子不断叫个不停，腰部和屁股的某个地方不断胀痛……但是他一直装睡……

喝酒和没有喝酒的感觉就是完全不一样……颜岳可以完全记得所玩发生的所有……所有……

一想到那些，颜岳的脸马上就变得通红！

 

帐篷地拉链一下子被拉了上去，一股鲜美的鱼香味传了进来。

颜岳马上一动不动。

一个人从外面走了进来，声音温柔：“太阳都晒到屁股了，你还不打算起来吗？”

颜岳继续装睡。

“外面有好吃的鱼哦。”

依旧装睡。

睡袋一点一点被拉开，一只微凉的手摸了进来……

“你再装睡，我们就再来一次吧。”

恒玉的声音很轻，但是颜岳简直就像一只受惊吓的毛毛虫，瞬间带着睡袋一缩一缩地快速躲在帐篷角落！

而且最搞笑的是，他就像是得了痔疮的病人，挪动的时候明显是歪着的……

 

但是相反的是，今天的恒玉简直比从前还光彩动人。

他一身干净的白色衬衫，黑色长裤，将手中的烤鱼递给颜岳。

颜岳一把抢走烤鱼，目不转睛地盯着恒玉看……

 

恒玉也不在意，优雅地坐在一旁，抱着手臂给他看。

 

这么优雅……这么纯净的人……

他想起了从前的恒玉，完完全全的冰山美人……

然后，再次想起了昨晚，一直从傍晚做到凌晨2点，整整用了5个套套的人……

 

然后，他边嚼鱼肉边说了句……

“衣冠禽兽……”

 

恒玉笑道：“多谢夸奖。”

 

……现在，颜岳简直连走路都一瘸一拐的。

他的衣服还没有干，于是他只有穿着恒玉的外套，实在很大，本来到恒玉腰部的下摆将颜岳的屁股都包住了，颜岳简直怀疑恒玉这小子难道又长高了？

现在最让他心烦的，是他觉得浑身都粘糊糊的，很想洗澡，但是又没有地方洗！

他郁闷地提着易拉罐，道：“怎么办？我们难道要一直困在这里吗？”

恒玉看了他一眼，道：“嗯……看来我们该离开这里，去好好吃个饭，洗个澡，再……”

颜岳突然看向他，挑眉：“你……不会知道路吧？”

恒玉开始快速地收拾东西，道：“你说我有不知道的吗？”

 

…………

在恒玉和颜岳收拾好行李，然后恒玉牵着颜岳的手，像鸟儿一般滑翔在天空中的时候，颜岳傻了……

他怎么忘记了恒玉是个魔法师？

而且忘了，这只法师是个牛人……以前是怎么收复那些灵魂的，是怎么给自己做衣服的，是怎么召唤精灵的……自己竟然忘掉了！

 

也就是说，恒玉一早就知道路。

他为什么不一开始就带自己走出去？

 

呵呵，颜岳你这个白痴！

恒玉他早就想好了要在这个没人打扰的野外把你吃干抹尽了……

 

***

 

翻越了好几个山头，恒玉和颜岳降落在一条路上。

这里的人越来越多，没走多久，就来到了繁华的树正寨。

穿过拱状的寨门直走，抬眼望去，依山而建的寨子到处都飘扬着具有藏族风情的经幡和风马旗……多为三层结构的建筑被艳丽的色彩和图案包裹着，歌声洋溢，身穿藏族衣饰的姑娘和旅客们一起跳着舞。

 

但是两个人明显对这些并不是很感兴趣，他们很快走到了一户人家打算投宿一天。

其实简直出乎意料，不了解民族的颜岳一直好奇藏族人睡怎样的床榻，是不是用木桶洗澡等等，但是来到了树正寨才知道，这里竟然还有良好的热水器，台灯，床等等……除了床单的花纹，以及走出房间，长长的走廊上五颜六色的花纹象征着独具特色的风情以外，其他的还真与一般的宾馆差不多。

两个人算是大吃了一顿，羊排、豆腐、蘑菇、高原地宝，还有这里人强烈推荐的青稞酒。深色的酒，酸酸甜甜的，还蛮好喝的。

当时，藏族女子用不是很标准的普通话说：“这种酒很适合坐月子的女人喝”的时候，颜岳听听就算了，但是，他竟然发现恒玉似笑非笑地看了他一眼，然后他的嘴角挑了挑，然后一脚就在饭桌下朝恒玉踩去！

 

吃完饭，颜岳马上就回房间洗澡。

恒玉说要帮他洗，但是颜岳果断地把他关在了门外……

 

恒玉洗完澡，边用毛巾擦着银发，边走出来。

他只用大大的毛巾包住了下半身而已。

此时颜岳坐在靠窗的椅子上，身穿宽大的，两个人才在街上买的藏服，看起来非常宽大。他的手肘支在膝盖上，正一边看两个人照的相，一边舒服地啃着刚买的烤肠。

恒玉走到旁边，开始翻包。

“你洗完啦？”颜岳抬头看了他一眼。

“嗯。”恒玉继续翻。

颜岳突然爆笑起来，指着一张照片说：“哈哈，我这张抓拍得太棒了，凉粉你的眼睛眯成了一条缝！”

“嗯……”

恒玉走了过来。

“哇……照片拍出来的五彩池还真的不错耶，干脆我们回去的时候再去看一次吧……对了，我们还有长海没有看呢！”

恒玉不说话，只是拉起自己的毛巾下摆，右手拿起一片东西，然后用牙齿轻轻一撕……他的左手突然将颜岳一拉，颜岳“哎哟”一声……

“喂喂……你干嘛呀……”

他根本就没有反应过来……

可是，当他看见恒玉捞开自己的长袍下摆，用膝盖支开自己的腿……他才觉得……刚才他咬开的那个好像有点像套^套？只是这个时候才反应过来已经太晚了……

因为下一刻，恒玉直接冲了进去……

因为昨夜的深刻扩张，已经刚刚才洗了澡，又再次湿润过……

现在，恒玉很容易地在颜岳的里面进进出出！

 

“啊啊啊……啊哈……你、你……”

颜岳简直说不出一句完整的话！

他再次糊涂了，轻敌了……他明明都想好了要跟恒玉讨价还价，比如说自己不做攻就不做，或者一人一次的……可是……

 

恒玉的呼吸不断浓重以来，眼神迷离地看着颜岳……

他一把抢走了颜岳手中的烤肠，扔在旁边，声音有些嘶哑：“谁叫你诱惑我……”

颜岳的脸唰得通红！

God！

他现在才知道，自己在恒玉面前吃烤肠……是个多么不明智的选择……而且他现在自己都觉得……天啊，那简直太色^情了！

 

恒玉每一次都进去得很深，然后几乎全部都拔出来……接着再次顶进去……这是一种带有强烈占有欲的动作……

“嗯……啊……你昨天才做了啊！！”颜岳抱怨道。

恒玉亲吻着他的脖子，声音含糊：“还不够……”

越来越快的速度，越来越强烈的快^感向两个人袭来，让他的动作将颜岳整个身体都连带起来！

颜岳越来越不能控制自己嘴里的呻吟……

他本能地后仰自己的脖颈……

害怕自己摔倒，他不能不双手双腿缠紧恒玉的身体……

 

哪怕是睁开眼，这个世界的一切似乎都消失了，除了眼前这个，与自己进行着最亲密接触的人……

颜岳看着他……

看着他迷离的，湛蓝的眼睛……

嗅着他……独有的，清新的香气……

感受着他一滴一滴汗水落在自己身上，感受着他的吊坠不断触碰到自己胸膛的感觉……感受着他一次又一次强烈的冲击……

 

突然渴望着，整个世界在这一刻停留，两个人永远连成一体……

 

这样想着，颜岳意乱神迷地捧起恒玉的脸，然后温柔地吻上了他的嘴唇。恒玉一次又一次吻着他，嘴里轻轻地喘息着：“颜儿……颜儿……”

 

这一刻，这个世界上的任何幸福，都无法与他们的比拟。

后来，无论过了多少年……

无论经历了什么，这一刻的幸福，永远都刻在两个人的心里。永远也不会遗忘。




66

66、chapter 64 ... 
 
 
　　两个人做到后面，直接睡了。
　　直到晚上两个人肚子饿了，才醒来……
　　而且，这回是颜岳先醒的。他的屁屁已经麻木了……
　　他动了动，感觉很奇怪……于是，他下意识地摸摸……
　　然后，他成功地爆发了！他手肘往后一撞，就狠狠地撞上了恒玉的肩膀……
　　“怎么了？”恒玉的声音非常无辜。
　　“你怎么还在里面……快出去！！”颜岳简直觉得自己可以马上被发射到太空，或者挖个洞藏着什么的，反正不用再见人了！
　　“不……再待一会儿……”
　　恒玉的声音轻轻地，简直就像在跟妈妈撒娇一般……
　　颜岳满脸黑线！
　　“再这样下去，会松的！！……”
　　
　　……
　　其实小僵尸，你不能怪人家恒玉，只能怪你自己。
　　现在让我们的镜头往前挪动几个小时。
　　那时候，整个房间都充斥着喘息声……
　　颜岳转过头，对恒玉笑道：“嗯……我里面……那么舒服吗？”
　　他绝对没有更多的意思……绝对只是天真地羡慕地问问……因为他也很想感受一下而已……
　　只是，他完全让恒玉这只禽兽爆发了……
　　恒玉停顿了一下动作，然后突然猛地冲进去，让颜岳失声叫起来！
　　“你明明知道……你里面……是最让我舒服的地方……还问我！”
　　…………
　　
　　这就是原因。
　　
　　话说还好颜岳是僵尸，普通人不可能像他那样，好好睡一个大觉，喝点血就活蹦乱跳起来了……
　　不过恒玉简直太贤惠了！
　　第二天一大早就借了人家藏民的厨房。在颜岳醒来的时候，就给他端上来香喷喷的槐花糯米粥和槐花糕，就是用的两个人路上采集的那些。
　　他用小刀帮颜岳切好，给他送上来。
　　颜岳知道恒玉肯定是有点愧疚感，所以才这么殷勤……于是他干脆笑纳，像一个老大爷一样连手都不懂，就一大口一大口地吞掉恒玉亲手夹上来的，还不断说：“嗯……这个太小了，那边那个大的……”
　　恒玉也不说什么……
　　当颜岳轻轻拍着自己鼓鼓的肚皮，打了一个嗝后，恒玉边收拾东西边自言自语道：“怎么这么像照顾怀孕的老婆？”
　　颜岳挑眉，：“嗯？”
　　“没什么。”恒玉笑得很纯真。
　　
　　话说恒玉端着盘子走出去的时候，藏族的几个小朋友围了上来。
　　一个小女孩的脸蛋红红的，一脸担心地用不正规的普通话问恒玉：“里面的大哥哥是不是肚子痛啊？”
　　恒玉笑道：“没有啊，你们怎么这么觉得？”
　　另外一个小男孩大声说：“因为他昨天晚上一直在叫，听起来很疼，我问妈妈，她说他肚子疼……”
　　
　　呃……
　　原来，墙壁的隔音效果太差了，这件事绝对不能告诉颜岳。
　　恒玉这么想。
　　只是一个拳头已经从背后朝恒玉打来了，还好恒玉反应快，迅速一闪！颜岳的黑发挡住了眼睛，埋着头，满脸都黑了……
　　他恶狠狠的声音从牙缝里面传来：“都怪你……”
　　
　　旁边的小屁孩继续睁大眼睛天真说：“是漂亮哥哥把你的肚子弄痛的啊？”
　　
　　…………
　　这天下午，两个人去逛了逛九寨的寺庙。
　　恒玉是明显不信佛的，只是一直都很嫌弃寺庙里面的那股浓重的烟味。但是颜岳倒是很迷信……他硬要进去拜佛抽签，恒玉也拿他没办法，就坐在外面等他。
　　颜岳跪在莲花垫上，叩了三下头，然后双手合十许了无数个愿望。
　　后面排着队的老太太用拐杖不赖烦地敲了好几下地板，他都没反应……然后，他拿着签筒摇啊摇……摇啊摇……
　　一根签落在了地上，他连忙拿起来看。
　　
　　额……
　　莫名其妙的诗句。
　　不过颜岳从来就没有想过要自己去看它，于是马上拿给了旁边的白胡子老和尚。当然，顺便塞给了他一点钱……
　　老和尚捋捋胡须，抬眼看了看颜岳，然后皱眉道……
　　“南无阿弥陀佛，施主切勿伤悲……”
　　“啊？”
　　“施主情缘如优昙钵花，时一现耳……”
　　颜岳眨眨眼，道：“啥意思？”
　　老和尚背后的一个小和尚突然钻出来，咧嘴笑道：“哥哥真笨！就是说你和你女朋友不能长久咯！”
　　老和尚连忙敲了一下小和尚的头，喝道：“不许胡说！”
　　小和尚无辜地撅嘴：“本来就是这样嘛……”
　　颜岳完全无视了他们，脸色已经黑了，道：“莫非这签不太好，是中下签？下签？”
　　“下下签……”
　　
　　“切”声音从颜岳的嘴里蹦出来，他转身瞬间抢到了那个签筒，一脚就踩在了旁边的凳子上，让老和尚和小和尚吓得战栗了一下！
　　他抱着手臂“哼”了一声，骄傲地宣布：“上次的不算！”然后，他再洒出来了一根，老和尚一看，道：“下下签……”
　　颜岳就不信这个邪，他再洒，再洒！
　　就连旁边的那些大娘大爷们都凑了过来……
　　因为稀奇了，这种惊天地泣鬼神的倒霉程度……这群人应该还是第一次见识……
　　签筒里一共有39根签，9根下下签，8根下签。
　　颜岳抽了十次，抽到了6根下下签，4次下签……
　　
　　后来他直接拍屁股走人了，恒玉看见他一张苦瓜脸，问他怎么了？
　　颜岳郁闷地说：“哼，这年头……签筒里全是下签，谁还敢抽啊！”
　　恒玉笑道：“这种东西本来就是玩的，干嘛相信？”
　　“嗯……也对！”
　　
　　****
　　
　　三天愉快的九寨沟旅行很快就结束了。
　　接下来没有过几天平静的日子，李贺那边出任务了。
　　这回的任务颜岳和温岚都异常感兴趣！因为，与古墓有关！
　　
　　话说在自从上回四川512大地震以后，就在这块土地上接连发现古墓。但是，有一块庞大的古墓却被封锁了，禁止盗墓，甚至考古学家的研究……在媒体上也完全禁止。虽然这样，政府人员还是偷偷派人去做救援工作……
　　因为，自从发现以后，被排入的考古队伍已经消失了10几天了！
　　而且据当地的居民说，自从那块古墓被发现，就接连发生恐怖的灵异事件……他们常常在夜里听到千军万马，长矛相撞的金属，以及肉体被刺破的声音！无数的嚎叫就像是幽灵们包围了房屋，夜晚的时候，当地人根本就关门关窗，不敢出门！
　　
　　曾经有一些自称“阴阳师”的人去过，但是还是没有用。有胆大进如那群战国古墓的，进旁边的小墓都没有问题，但是一旦进入最华丽的那座，绝对不会再出来……
　　
　　这回的任务，颜岳、恒玉、温岚、李贺要一起参加。
　　颜岳和温岚这个灵异事件迷简直疯狂了，他们俩连忙准备刷子、小锤、铲子、小喷洒机……等等。
　　温岚简直两眼放光了：“我们一定会和粽子一起合影！”
　　颜岳点点头：“对呀……我也该会会我的同类嘛！”
　　“一定会有很多金银财宝！”
　　“对……到时候我们偷偷藏起来，然后到黑市里拍卖！哈哈哈哈……我们的下半生就不用愁了！”
　　
　　因为大家都很忙，这回的任务就安排在周末。
　　周五晚上，一群人就出发了。
　　李贺开车，恒玉坐在他的旁边，温岚和颜岳坐在后面。
　　恒玉对这个安排非常不满，一直都不吭声。
　　李贺笑道：“怎么，跟我坐在一起这么不爽？”
　　“嗯。”
　　“真不给面子。”
　　李贺说着，他透过后视镜，看了看后面的两只。
　　颜岳听温岚的鬼故事听得都快睡着了，他一次又一次地往温岚这边栽过来，但是一碰到，又呜呜一声，再次挪回去……
　　温岚转头，温柔地看着他。
　　然后，轻轻伸手，把那只憨口水的某人拉在了自己的肩膀上。
　　李贺轻声说：“你的宝贝要被抢走了哦。”
　　恒玉看向后面。
　　果然，再车子停下来休息的时候，恒玉果断地占了后面的位置，对温岚道：“我来照顾他就好了。”
　　“嗯。”
　　温岚没有说什么，但是看得出来，他不开心。
　　李贺倒是开心了。他的奸计得逞……
　　
　　半夜的时候，外面突然下起了暴风雨。
　　在野外，可以清晰地看见从黑色的天空连结到大地上的浅紫色的闪电！一声一声震耳欲聋的雷鸣响来。
　　雨快速地下大！大滴大滴的雨水就像是大豆子一样落在前挡风玻璃上，雨刮器刮过来又刮过去，玻璃时而模糊，时而清晰。
　　
　　温岚睡得很浅，他皱眉：“开慢点……要不，我们在哪里停一下？”
　　李贺看了他一眼，然后脱下自己的外套扔给他：“很冷吧？”
　　“不冷！”温岚皱眉道。
　　李贺接着开车，声音低低的：“给你就穿上，乖。”
　　温岚看向别处，他竟然没有还嘴，黑暗里看不到，他的脸微微红了……
　　
　　后座，靠在恒玉怀里的颜岳发出一声一声连贯且搞笑的呼噜声。就连惊天动地的雷都无法打断他……
　　
　　突然，往后面看颜岳的温岚，脸都白了！
　　因为，虽然后面挡风玻璃非常模糊，但是他看见了无数涌动的人潮……其实从刚刚开始，他就觉得似乎听见了马蹄声！而现在，那种声音越来越汹涌，现在，竟然恐怖到让大地都震动了！这简直就跟那些人描述的一样！
　　后面的追兵越来越多，甚至，两边高山上开始滚落石头！
　　一根一根的利剑朝小车子袭击而来！
　　
　　温岚紧紧抓住李贺的手臂，大声道：“快点！快点！！……他们追上来了！”
　　李贺微微眯眼，仔细地看着后视镜，他没有加快车速，只是平静对温岚道：“仔细看，你应该看得出来的。”
　　温岚简直不知道他在说什么！
　　但是他明明看见利剑和石头，也听见了人们痛苦的呼喊，可是车子还是顺利地向前行驶着……
　　李贺伸出右手，蒙住了温岚的眼睛。
　　“仔细看。”
　　
　　温岚强迫自己平静下来。
　　脑袋里面一片黑暗，但是随着他不断平静的呼吸，周围的景象越来越清晰，越来越清晰……连绵的山，一条山间小路，飞驰的小汽车……不断击打校车的雨水……还有狂风……
　　他看不见那些追兵。耳边汹涌如潮水的战斗声音慢慢减小，慢慢减小……
　　一声暴雷！
　　温岚忍不住战栗了一下！
　　
　　然后，李贺放开了他的手。
　　温岚看向窗外，只有无数被暴风雨吹打的树木……没有弓箭，没有大石头，后面，也真的没有追兵了……
　　
　　颜岳的鼾声停止了，他无辜地看了温岚一眼，道：“你怎么了？怎么满头大汗的？”
　　“刚刚明明有追兵的……”
　　“追兵？”
　　李贺帮他回答：“不过是幻象罢了，这里曾经经历过战争，泥土里含有丰富的四氧化三铁，经过闪电的电能传导，这里就形成了天然的录像机……只是这样而已。”
　　“好可惜！主人，你看到了吗？”颜岳问旁边的恒玉。
　　恒玉懒洋洋地说：“看到了啊。”
　　颜岳更加郁闷了，“你刚刚都不叫我！”
　　恒玉笑道：“白痴！你睡得跟猪一样，雷都吵不醒，还想让我把你叫醒？”
　　 

作者有话要说：这次的古墓，跟颜岳相关哦！
下次更新时间，明天晚上11点之前……




67

67、chapter 65 ... 
 
 
　　这个庞大的X战国古墓群被人严加看管起来，李贺将各种证件拿给他们看，他们才对几个人放行了。
　　一个老大爷带他们去主墓，刚下了暴风雨，缺少植物的地上满是稀泥。他在路途中不只一次劝几个人不要去了。他来回打量着这四个年轻人，一脸可惜地啧啧道：“什么通灵人阴阳师我们已经找了很多了，只要进去了就没有回来的。你们几个毛小子，还在上学吧？活一次不容易啊，年纪轻轻的干嘛自己寻死呢！”
　　颜岳拍了一下他的肩膀：“老爷别担心，我们跟那些人不一样！要是我们出来了，你可要招待我们吃顿好的哦！”
　　大爷摇摇头，道：“好吧……”
　　
　　墓室里很潮湿，黑暗。一股浓重的泥土味和霉味。
　　因为地表积水多，地下墓室势必要漏水，所以几个人穿上了雨衣和雨靴，走了进去。
　　温岚最激动，所以拿着远程电筒走在前面。恒玉安静地走在第二个，时不时转过头拉一把颜岳，轻声提醒他前面断裂的石梯等等。李贺拿着火把走在最后面。
　　如果没有人说话，除了能听到滴滴答答，或者哗啦哗啦的水声以外，这里近乎死寂。
　　越往下走，越感觉阴冷。几个人时不时会打一个寒战。
　　带路的温岚很谨慎，他观察着周围的一切，避开了一次落石，两次暗箭。地上到处都是弓箭，有的已经因为水而生锈腐朽，有的机关并未生效，大概是以前进去的那个考察队让机关失效了吧。
　　
　　突然，他停了下来。扔了一个石子到积水里。
　　“嘭”的一声……大概只有半米的样子。
　　他踏进了水里，速度比刚才还要慢很多。
　　几个人里就恒玉最潇洒，他的脚尖轻轻地踩在水上，甚至连身上都不沾水，他向颜岳伸出手掌，道：“我抱你吧。”
　　颜岳一拳就捶在了他的背上：“去死……”
　　李贺在后面看稀奇……
　　
　　他们的行动很龟速，大概用了10分钟，终于路途不再是向下了……
　　温岚的远程电筒照着一条宽度4米左右的地下河！
　　深度起码超过2米。
　　几个人沿着狭窄的河岸走，很快就遇到了岔路。颜岳很据嗅觉，判定路线……可是越来越多的岔口，尤其是走到后面，两边的味道都差不多了！
　　李贺指着右边，道：“这条。”
　　“为什么？”温岚问。
　　“你们看。”李贺用火把指着洞口上方，三根抓痕一样的印记，“刚刚我们走的路几乎都有这种印记。”
　　颜岳却皱眉：“小贺你错了，是左边。”
　　李贺笑道：“你有什么证据？”
　　“没。”
　　一群人黑线了。
　　“但是就是左边……不知道怎么回事，要是告诉自己走右边，就感觉很怪异，但是一想到走左边，就感觉很舒服……”
　　
　　这……有一点一点说服力吗？
　　
　　“听说过悬魂梯吧。墓主就是有意无意地做一些记号，引人到错误的地方……再说，那些经验丰富的考察队，难道没有发现这么明显的记号吗？但是他们现在都没有回来，也许就是因为记号将他们引入歧途也是有可能的……”
　　李贺终于答应走左边，相信一次僵尸的直觉。
　　反正就算走错了，到时候也可以再想办法。
　　
　　在左边的山洞里走了近5分钟的样子，恒玉突然加快了前进的速度！他的速度瞬间就像是水面上飞翔的水鸟一般，快到出奇……几个人被他的力量带着。
　　汹涌的水流声从后方传来！
　　颜岳缓缓回头，在看到巨大的浪花时，结结巴巴地说：“藕……藕忘了怎么游泳了……”
　　此时，巨大的黑浪离几个人只有一米远了！
　　
　　就在此时，悲剧了……
　　因为没路啦！
　　
　　恒玉将几个人往岸边一甩，然后瞬间转过身，双手朝巨浪推过去！
　　他的金发飞舞，魔力从他的身上窜出来，就像一个屏障一样把水流隔绝！
　　但是这样绝对不是办法，因为他也许可以撑1分钟，5分钟，但是面对这越来越猛烈的水流，他也会受不了的啊！
　　李贺马上用铲子铲墙上的稀泥！
　　“你疯啦……难道你想现在挖洞？”颜岳道。
　　“笨蛋，如果你选择的路没有错，这里应该就是千斤闸所在的地方！……果然！”
　　伴随着几个人快速挖下来的泥土，以及强烈流水的冲刷，一个巨大门形出现在他们的面前！恒玉转过头，大喊：“快点开门！”
　　他已经快撑不住了，一缕一缕地水流朝几个人身上直冲过来！几个人全身都被打湿了……
　　温岚探到水中用手摸门底，但是竟然没有一点缝隙！
　　李贺不断地用手敲打周围的石块……
　　只有颜岳一动不动。
　　
　　“你发什么呆！”温岚看他这样都急死了！
　　
　　只见颜岳走到门的中央，不断用水冲洗一个地方，然后黑色的，已经都是铁锈的门上有一个圆圆的形状，一下子就按了下去！
　　门“哐啷”一声，就打开了！
　　听到门声，恒玉瞬间转过头，一把就把几个人推了进去，在他进去的时候，门马上关闭！
　　虽然漏进来了一些水，但是庞大的水流已经被隔绝了！
　　
　　空气中浓厚的腐烂味道让恒玉和颜岳都蒙住了鼻子。温岚捡起了踩在脚下的东西，是一捆简。他用电筒一照，默默地念着一些稀奇古怪的内容，突然说：“莫非，这是皇室的墓？”
　　“……”几个人没有理他。
　　“因为这里面写着……祭祀用特牛……这一般是皇室才有的特殊待遇……”
　　“现在不是讨论这个的时候吧……”
　　颜岳拍了拍温岚，吞了一口口水。
　　温岚用手电筒扫射了一下四周，然后潜意识地往后退一步！他瞬间抽出了他衣服里面已经湿了的符纸！他们的面前，几码有8具尸体，无数白骨，而三只粽子正抱着腐烂的尸体大口大口地啃咬着！
　　……他竟然当着这些物种的面，轻轻松松地研究墓主人身份的问题！
　　
　　嗅到了新的目标，他们瞬间狰狞地朝猎物进攻！
　　一声枪响，恒玉的子弹直接穿过一只粽子的头颅！
　　温岚念着奇怪的咒语，他的符纸让另一只粽子动都动不了了……
　　几个人迅速地往前奔跑！
　　他们必须快点离开这里！
　　因为……地上有很多很多黑色的虫，从腐蚀身体里冒出来，不断地朝几个人爬来！
　　而且几个人亲眼看见，被打死的粽子倒地后，竟然身体不断扭曲，虫子迅速钻进去，然后又组成了新的身体！
　　这简直就像蟑螂，杀也杀不完吧！
　　
　　一见到石门，就马上向下关闭！
　　但是似乎这样也没有用，因为石门很快就被那些粽子推翻了！
　　
　　几个人也没有办法，只好没命地往前跑！
　　也不知道跑了多久，反正感觉比跑3000米还累！也许是因为这下面的氧气太缺少的缘故吧，几个人撑着自己的膝盖，气喘吁吁的！
　　“……哈……哈……怎么办？还要继续跑吗？”
　　“不了。他们不能进来……这里被设了封印。”恒玉背靠在墙上，似乎很累很累，他的手按在自己胸膛的地方，“这里的阴气太重了……我们不能再耗费体力了，不然很容易昏厥，腐烂……也只是3天的事情罢了。”
　　颜岳很担心地看着他，问：“你的‘刺青’很痛吗？”
　　“有一点……”恒玉突然问道，“只有我们几个人下来了吗？”
　　“当然啊。”颜岳简直不知道恒玉怎么也问这种弱智问题。
　　“可是……我感觉除了我们，还有……”
　　他的话被李贺和温岚的惊呼声打断了！
　　
　　“快看！壁画！”
　　手电筒的照耀下，温岚用刷子将墙上的那层结晶刷下来……简直就是奇迹，这是战国的古墓吧？起码就上了2000年了，并且，这里是南方，潮湿多雨，墓室中的壁画几乎都残损或者只留痕迹，可是像这样的……大面积的，不仅没有残损，还依旧保持当年鲜丽色泽的壁画……简直就是奇迹吧！
　　画面上，有无数马匹，农耕的场景，仙鹤、大雁、宫殿、群臣、战乱……
　　温岚简直巴不得拿照相机一一照下来！
　　
　　颜岳轻轻地触碰着那些，以红色、橘黄、土黄为主的画面，不知道为什么，总有一种熟悉的感觉……但是要问为什么熟悉，他一点也说不上来。
　　
　　……
　　很快，几个人终于到达了主室。
　　一种强烈的阴气迎面而来！除了颜岳，几个人都有一种力量被吞噬的感觉！眼前，4架石椁，3个大的，一个小的排在一起。地上开始轻微地冒黑烟！
　　温岚突然将李贺手中的火把抢了，扔到远远的地方！
　　李贺才反应过来：“谢谢……”
　　“怎么了？”颜岳问。
　　“是腐玉！还好火把被扔了，不然接触高温物体的李贺会被腐玉腐蚀成脓水！”
　　“变态啊……”
　　
　　他这样说着，简直就像吃了豹子胆一样朝第三架石椁走过去……
　　他不是一般人，只要愿意，可以在黑暗中看清物体……
　　正戴手套和口罩小心检查机关的恒玉这才发现了颜岳推开石椁的动作，大声喊：“小心！”
　　但是颜岳就像是没有听见一样，他打开了里面黑色的棺材，伸手就摸了进去！
　　“白痴！”
　　恒玉迅速抓住了他摸进去的手！
　　“你在干什么！”
　　颜岳睁大眼睛看恒玉，似乎这才反应了过来，抓了抓头发，道：“我刚才做了什么？”他看了看棺材，惊讶地说，“可是里面根本没有人啊！”
　　“难道被盗了？！”已经跑过来看的温岚遗憾死了！
　　
　　李贺已经打开了那架小型的棺材，道：“这个也是空的。”
　　
　　……不会吧……搞半天，死了那么多人，他们也大老远赶来，这庞大的墓室也满是诡异的机关，但是主墓竟然只有四个空棺材？！
　　恒玉一句话也没有说，他戴着手套的手指轻轻地触摸了一下棺材下面的粘稠东西，然后嗅了一下。
　　没有错，那是已经干涸的鲜血……不属于人类的，千年之前的鲜血。
　　
　　“这架有！”
　　颜岳惊喜地吼道！那是第二架。
　　说实话，刚刚打开的时候，在手电筒的照射下，棺木中的女人还有一些惊艳，虽然明显是上了年纪的女人了，头发都有些花白，但是却拥有一种高贵的气质！
　　但是几乎是快速的，尸体瞬间失去变黄，再看，就已经是恐怖的干尸了。她头上，有青铜、铜镜、玉臂、陶器等各种陪葬品……
　　……
　　几个人去打开第一架。
　　颜岳却死死地守在第二架这里，他慢慢地伸出手，似乎想要触碰干尸的脸……
　　他的手慢慢朝尸体靠近……
　　
　　然后，他全身都战栗了！
　　因为，女尸干涸的手骨紧紧地抓住了他的手腕，她睁开了眼睛！
　　
　　与此同时，整个墓室都开始震动，无数小石块掉了下来！
　　棺材盖自动飞走了……
　　土地和墙壁都开始破裂，几个人亲眼看见无数粽子从泥土中冒出来……所有的人，走身穿破破烂烂的古代军装……有的人已经断臂了，有的人断头了……
　　黑色的血和红色的泥土从他们身上流下来！
　　他们不断咆哮着，简直就像是野兽！
　　
　　这里简直就像一个人间地狱……
　　四个人睁大了双眼，看着不断靠近的敌人！
　　
　　……
　　敌人实在太多，太多了……就算几个人共同出击也没用，因为他们们都是打不死的……而且，自从来到这里，几个人的力量就消耗得特别快！
　　
　　一个人影站在了颜岳的面前，竟然是那个自称是颜岳弟弟的小孩子。他从第三个棺材，就是刚才颜岳企图摸的那个棺材，拿出来了一把长满铁锈的青铜剑！
　　“哥哥，让他们看看你是谁！”
　　颜岳呆呆地看着他……
　　他简直不知道这个突然冒出来的小孩在说什么，但是他还是将剑拿在了手中……
　　
　　突然！
　　就在他拿到宝剑的那一刻，大块大块的铁锈从宝剑上掉落了下来，颜岳身上沉重的黑色雨衣瞬间被一股强烈的力量撕成了碎片……
　　一种耀眼的绿光从他的身上绽放出来……
　　伴随着他孔雀羽毛一般的眼眸慢慢睁开，他的短发已经变成了飘逸的长发，伴随着墓室的阴风，狂妄地舞动着！
　　
　　 

作者有话要说：俺要累死了= =
~~~~(>_<)~~~~ 
明天，希望还是可以按时更新。




68

68、chapter 66 ... 
 
 
　　宝剑在不断地颤动，颜岳忍不住用力地拔开剑鞘。
　　随着空明的声音，一截一截剑刃露出来……颜岳从来没有看过如此漂亮，精致的剑刃！天然水纹一样的脉络在刃上流转着，剑柄以棕色为主，一层龙形花纹，镶嵌着一颗颗晶莹的绿色宝石。
　　明明刚才还感觉很重的剑，现在却变得轻盈起来。
　　颜岳根本想都没有想，就双手举起了这把剑！
　　
　　所有的僵尸都往后退了一步！
　　
　　这个墓室已经剧烈地震动了起来！地上的小石子飞上了空中，旁边的几个人连忙蹲下，抱住自己的头，除了恒玉。
　　他靠着墙，单手挡着头，眯着眼看着黑色长发放肆舞动的颜岳，眼神复杂。
　　一股强烈的，简直就像是小型龙卷风一样的气流包裹着颜岳，他的整个身体都发出一种孔雀羽毛一般的强烈光芒！
　　
　　好不容易，强烈的力量终于被颜岳努力制服住了，他扫视了一下那些已经开始瑟瑟发抖的僵尸，淡淡地说。
　　“跪下。”
　　
　　所有的，密密麻麻的僵尸们竟然全部跪了下来！不是是现在大家看见的，还有地宫里所有的过道，现在都挤满了僵尸……而且全部都向一个方向跪下来！
　　不断地，不断地磕头！
　　“殿下千岁！殿下千岁……千岁……千千岁……”
　　他们的声音，竟然就像闷雷一样，都可以把墙壁震动起来！
　　粗略地估计……现在下跪的人起码也有三四千人吧……
　　
　　颜岳，不，应该是七夜，快速地看向小孩子所在的地方！
　　此刻，小男孩正坐在那个小棺材上面，玛瑙一般的淡色绿眼睛发出春天一样的光芒，笑道：“所以，现在哥哥想起我了吗？”
　　七夜快速地朝男孩走过去，然后一把就将他抱在怀里！
　　“九夜……对不起，我竟然把你忘了……你都这么大啦，还好吗？”
　　九夜伸出小手抱住哥哥，道：“我很好啊……你看，爹娘都在看我们呢……”
　　七夜转过头，就看见前面两架棺材里面，虽然已经变成干尸，但是依旧可以辨别出相貌的父母正微笑地看着两个孩子……
　　两千多年了。
　　谁都不会想到，竟然还有相见的日子！
　　
　　颜岳因为看到了亲戚而分外惊喜，只是……
　　他没有看见不远处一直静静看着他的恒玉。
　　恒玉金色的发丝微微舞动，他的脸色苍白，紧紧地按住胸口的地方……他感觉自己的吊坠散发出火焰一般灼热的温度！
　　他的呼吸急促……脑袋不断发昏！
　　没有人发现，一条深蓝色的藤蔓已经爬上了他白皙的脖颈！
　　
　　恒玉看着颜岳的脸，看着他长发飘逸的身影。
　　感觉异常熟悉……
　　
　　多少年前，自己伸出两只小小的手，扒在魔法镜上！
　　当时，他看的是父亲的魔法家族参加过的一场战争，一盘清晰的录像……
　　录像中心的那个人的灵魂，拥有才6岁的文西从来都没有见过的美丽光泽！
　　
　　……
　　那是一个战争场面。一个胜负已定的战争，五十人对战三万人。
　　他们的背后，到处都黑烟滚滚，汹涌的火焰就像要将天空染红一般。
　　兵刃相接，鲜血四溅。
　　文西不知道爸爸珍藏这样的录像，到底有什么意义。
　　但是很明显他对其中的一个人感兴趣了。
　　他似乎是那五十人的领导者。因为所有的人都在拼命保护他和他怀里的孩子。
　　比起那些拥有强壮体魄的人，他显得是那样矮小，无力。
　　他只有十五六岁，一袭黑衣，衣袂翩跹。他的头发被玉冠高高地盘在头顶，因为衣服的衬托吧，他的皮肤比这里的任何一个人都要白皙……
　　他骑着马不断往前跑！
　　就在此时，一根箭朝他直冲过去！
　　怀里的孩子似乎大喊了什么，少年突然弓背！
　　弓箭直接刺碎了他的白玉发冠！
　　马还在不断奔驰着……他瀑布一般的乌黑长发瞬间散了下来，伴随着狂风肆意纷飞着！
　　他转过头看仇敌，秀丽的脸上没有一丝惊慌。他拿出弓箭。
　　小小的文西睁大了蔚蓝色的眼。
　　魔法屏幕中，他觉得这个少年淡雅的视线就像看到了自己一般！
　　
　　这样漂亮的人，文西从心里面为他感到不值。
　　这样的贵公子，就应该坐在府邸里赏花、下棋、吟诗作画吧？
　　可是，在弱肉强食的战场上……这样纤细的男子是不会有生存之地的。
　　
　　果然，很快，那五十个人一一倒下，就连他们的主人，那个少年也深重数箭，从马匹上跌落了下来，狼狈地摔在地上！
　　他早已伤痕累累，鲜血从他的腰部蔓延开来，黑色的长发挡住了他的面容。
　　
　　他的周围，到处都是同伴的尸体。
　　敌军已经停下了战斗，慢慢地朝他围了过来，就像瓜分食物的秃鹫一般。他怀里什么都不懂的小孩子不断地哭喊着……
　　他努力地撑起自己的身子。
　　他抬起头，仰视着上万的仇敌。
　　黑色的，混合着鲜血的发丝挡住了他的脸颊……
　　他轻轻地为小孩擦干眼泪，轻轻地说了什么。
　　他说：别怕……哥哥不会让你死。
　　
　　接着，他撑着宝剑踉跄地站起来。周围的人发出了一连串嘲讽的声音。他们就像逮到老鼠的猫，也不介意他最后再扑腾两下子。
　　他突然将剑朝自己的手心划过去！
　　从剑刃的根部滑到尾部，一连串鲜红的血珠飞溅出来！
　　他猛地举起宝剑！
　　一缕一缕粘稠的血液环绕着剑刃流下来……顺着他惨白的脸颊流下……
　　少年却在这个诡异的时候，笑了。
　　那是一个就像没有任何理智，狂妄到没有底线的笑。
　　他黑色的衣襟和黑色的长发诡异地舞动，他的眼睛已经变色……
　　离他近一些的士兵马上倒退了好几步！
　　声音颤抖着：“妖孽！！”
　　
　　接着，一股强大的气流将他整个都围绕住了……
　　
　　文西从来都没有看过那样漂亮的颜色，恍如孔雀羽毛一般奇幻的渐变绿，直接从他身上绽放出来！
　　他更没有想到，这是一场怎样超乎常理的战争。
　　
　　已经倒下的尸体开始抽搐起来，土地开始出现裂缝，一个个曾经埋在这里的尸体爬了出来……所有的，似乎只要是死人，都可以成为他的士兵。
　　这就是传说中的，尸战。
　　僵尸们疯狂地啃咬着人类……血腥，而恐怖。
　　那次的战争，存活的，逃回去的人，不上十人。
　　
　　引导如此大规模尸战的人，必须是拥有僵尸血液的贵族。他必须拥有足够强韧的勇气，用自己的灵魂和生命，换取这种几乎可以颠覆世界的力量。
　　
　　是的，七夜就是这样的少年。
　　那一次，他孤身一身，打败了三万敌军。
　　他找到了父亲和母亲的尸体，在国家的地下道中。他们早已被敌军下放的毒气毒死了。
　　他身上的尸毒越来越重，他知道自己活不久了。
　　因为上回的大战，更多更多的敌军，以及各种阴阳师，甚至包括国外的灵异者，都包围了他所在的城市。
　　他就在这座城市，率领几万僵尸，在三个月修建了地宫。
　　
　　地宫快要完工了。当傍晚的天空被红日染红的时候，七夜常常抱着弟弟，坐在栏杆上，看着萧条的，早已被火焰燃烧得残缺不全的房屋。
　　如今，几乎每天，都有密密麻麻的箭从城外攻击进来！
　　
　　弟弟才刚刚学会说话，说的第一句话就是，哥哥。
　　第二句话是，不要哭。
　　七夜轻轻地抱着小小的孩子，轻轻地抚摸他像水蜜桃一样胖嘟嘟的脸，小孩子马上就咯咯地笑起来。
　　七夜漆黑的眸子沉静，他再慢慢地抚摸下去，手指卡在了小孩纤细的脖子上。只要他现在一用力，小孩马上就没命了吧。
　　这样，就不用担心他将来怎么被外面的人杀害了。这样……他就可以和一家人一起到阴间，一起沉睡了。
　　这样想着，他的手指竟然真的用力了！
　　小孩笑着的声音戛然而止，取而代之的是突然染红的脸，以及不断长大的嘴！
　　但是……
　　就再也听不到他叫哥哥了。
　　就再也看不到他牵着自己的小手指小狗一样的表情了……
　　就再也……
　　七夜瞬间松开了手！
　　小孩子马上就不断剧烈咳嗽起来，不断干呕……
　　七夜伸手抱他……小孩子哇地一声就大哭起来！
　　
　　他没有忍心杀掉自己的弟弟，即使早已修建了弟弟的棺材。
　　
　　在进入地宫的那天夜里，他让一个僵尸把弟弟带走了。他在弟弟的脖子上，写了一个名牌，九夜。
　　弟弟的命运，就由天决定吧。
　　……
　　当几十万大军冲进城门的时候，却惊异地发现，他们的目标消失了。
　　有阴阳师发现了地宫这件事，但是只要走进去的人，没有可以出来的……而且仅仅是在这座城市待久了的人，就会出现各种各样罕见的疾病！
　　没有办法，大军只有撤走了。这里也就变成了谈之色变的禁地。
　　但是，几千年过去了。
　　所有的建筑早已变成腐朽，早被人们推倒，尘埃覆盖了曾经所有的痕迹，表面的阴气也被消耗了……于是人们再次在这里安家乐业，没有人知道，曾经，在这里，经历了多么血腥的战争，在这里，沉睡着多少幽怨的灵魂。
　　
　　只是，哪怕是修筑者七夜也不会想到吧。
　　他总是想尽办法，害怕一家人的地宫被人们打扰，而设了封印以及无数的陷阱。可是，他万万没有想到，不是被盗墓者侵犯了自己的墓，而是自己在千年以后，走出了坟墓。
　　他万万没有想到，他派僵尸带出去的弟弟被魔法家族劫持，小男孩被带到了另一个世界，作为礼物献给了莱昂纳德之主……
　　他没有想到，莱昂纳德的三少爷，就是文西，会与自己相遇。
　　没有想到，文西因为知道父亲要把这个孩子当成可怜的试验品，出于对僵尸的留恋，以及同情心，竟然将孩子偷偷交给了他的朋友，布莱恩，神父之子。他是仅次与莱昂纳德家族的魔法世家……
　　尘世的一切，似乎真的就像是注定一样。
　　竟然巧合到就像是被一个沈某熟虑的人安排好了一样。
　　于是，两千年前就分散的兄弟，以及家人，竟然在21世纪的今天，相遇了。
　　
　　…………
　　颜岳已经恢复了记忆。他开心地对大家介绍着他现在的朋友。
　　尤其是介绍恒玉的时候，他特别开心！
　　他抓抓头发，笑道：“他叫恒玉，是不是比当年倾国倾城的美人还要好看啊！他是我最好的朋友哦！”
　　恒玉的声音有点喘：“是男朋友。”
　　母后疑惑地问：“何意？”
　　“就是夫君。”恒玉解释道。
　　颜岳的脸又红了。
　　
　　沉默许久地父皇问：“他是魔法家族的吗？”
　　“……”
　　“他的身上，有一种强烈的，但是被压抑的灵气。”
　　谁都知道，灵气和尸气是两种最排斥的东西。
　　
　　“对，我是。”恒玉回答。
　　
　　所有的人，包括跪在地上的僵尸全都看向了恒玉，满眼敌意。
　　
　　父亲继续道：“魔法家族，就是当初剿灭我们家族的一员，你难道忘了吗？”
　　
　　其实，他的父亲并没有说到重点。
　　
　　亲爱的小僵尸，你的爱人来自另一个，遥不可及的世界。
　　他是怎样的身份，你到底了解他多少……
　　你知不知道，他是你万万不能爱上的人。
　　
　　……
　　恒玉一直强忍着胸口燃烧的感觉，呼吸有些急促。
　　颜岳看着那些蠢蠢欲动的僵尸，马上伸出手臂挡住了虚弱的恒玉，大声道：“我就是喜欢他怎么了？既然都说过了几千年了，什么家族纷争，管大爷我屁事？！我现在早就不是什么皇子了，我只是一个大学生，和我的老婆过幸福生活，这样也有错吗！”
　　几个人已经被他说得哑口无言了，背后的恒玉虽然难受，但是竟然笑了。
　　颜岳指着那些僵尸，恶狠狠地吼道：“告诉你们，要是你们敢伤他一根手指头，我要你们……”
　　……糟了，宣言卡了，颜岳还真想不出来怎么威胁他们好……
　　“我咒你们终身性冷淡！”
　　……
　　呃……
　　
　　这是什么咒法！
　　母后和父皇，以及无数僵尸都一脸疑惑，九夜这小屁孩一副老成地点点头，温岚的嘴角跳了跳，李贺笑得前俯后仰，不断说：嗯……够狠！
　　一双手从背后抱紧颜岳的腰。
　　恒玉在颜岳的耳边微微喘息着。
　　他断断续续地说，就像是梦呓一般：“怎么办？……我想我真的爱上你了。”
　　
　　然后，颜岳感觉到背部突然压下来的重量！
　　他连忙转过身，恒玉倒了下来，颜岳连忙把他抱住！
　　
　　天啊，好烫的额头！
　　恒玉竟然因为发烧昏倒了！？
　　 

作者有话要说：OH，果然俺写的肉要被和谐呀……要不要不改它，等被锁了放链接呢，嗯= =纠结啊！




69

69、chapter 67 ... 
 
 
　　简陋的诊所里，昏迷的恒玉躺在凉席上。这里的大夫都不知道恒玉身上长藤蔓花纹的原因。只好给他吃了几颗退烧药。
　　九夜还在地宫里陪父母，温岚和李贺，以及这里的人们都被带他们来的大爷请去吃饭了，颜岳死活不去，他留在屋子里，在房间里着急地踱来踱去。
　　都已经过了半个小时了，恒玉不仅没有好转，甚至病情还有所加重！
　　恒玉的手心太烫了……额头上就算搭了放冰块的毛巾，但是他还是在流汗！恒玉会时不时皱眉，甚至有时候还会颤抖一下，嘴唇也早已失去了血色！
　　妈的！到底该怎么办？！
　　
　　恒玉头上的毛巾又不冰了，他得去帮他换换。
　　但是他站起来，手被迷迷糊糊的恒玉抓得牢牢的，根本就松不开！
　　颜岳敲了敲自己的脑瓜。
　　自己怎么这么笨呢？
　　恒玉之所以一直抓着自己，是因为自己是僵尸，身体本来就比一般人冰凉很多倍……而且，阴气是降温最好的工具，不是吗？！
　　
　　颜岳想都没有想，就直接脱掉了自己的上衣和裤子爬上床，又小心翼翼地把恒玉扒光……
　　在脱衣服的时候，颜岳的动作突然迟缓了。
　　呃……
　　自己果然是禽兽吗？人家都生病了，自己还想吃豆腐什么的……
　　他捏了自己的手臂一把，摇摇头，然后躺下去，紧紧地抱住恒玉，将两个人的皮肤紧紧地贴在一起。
　　恒玉似乎感觉很舒服，他特别配合地抱着颜岳，甚至时不时的，他竟然像小孩子一样，在颜岳的怀里蹭来蹭去……
　　颜岳低头，看着恒玉白皙的脸上，因为发烧而微微晕红的脸颊……看着他微微张开的嘴唇……还有他的锁骨……
　　他深深地吞了一口口水……
　　要知道面对这样的诱惑，需要怎样的自制力啊！
　　
　　就这样，恒玉滚烫的身体和颜岳冰凉的身体紧紧地靠在一起……两个人的温度互相融合……
　　不知不觉中，颜岳就处于迷迷糊糊的状态了。
　　
　　窗外的一大片竹林哗啦哗啦地响，电线杆上音符一样的麻雀们叽叽喳喳地歌唱。微风穿过破破烂烂地纱窗，混着着两个人静谧的呼吸，温柔地徘徊在前堂……
　　恒玉睁开了眼，静静地看着近在咫尺的颜岳，然后靠过去，轻轻地在他的鼻尖上吻了一下。
　　颜岳睁开了眼睛：“你醒啦。”
　　“嗯。”恒玉半寐着眼，那竟是一种复杂的眼神，他轻轻说：“要是我有一天离开你了，你会伤心吗？”
　　“你傻啦！只是长了一点小花纹而已，又不是什么绝症！一定一定会找到病因并治好的……再说你去哪里我跟哪里，就算你死了我也要要阴间地狱把你揪出来，嘿嘿，主人，你跑不掉啦！”
　　恒玉看着他，眼睛竟然有些湿润，恍若晶莹的蓝色湖泊。
　　他长长的银色睫毛就像是蝴蝶一般……
　　“是吗。”他轻轻地叹道。
　　“是不是生病的人都比较多愁善感啊？哈哈！”颜岳抓抓脑袋。
　　
　　恒玉的睫毛垂了下去，轻轻捞开了被子，然后挑眉，声音依旧是温柔的：“你把我们两个脱得这么干净，是在邀请我吗？”
　　“……”颜岳在想，恒玉的话题变得也太神速了吧！
　　此时，恒玉的手指已经轻轻地攀上了颜岳的腰……
　　颜岳的表情简直太丰富了！
　　由刚才幸福的常色，到惊讶的白，变成了鲜艳的虾子红，然后再变成郁闷的大便色……
　　他一把就打掉了恒玉的手，然后站起来，指着恒玉的鼻子恶狠狠地说：“你以为现在你的身体还可以做什么吗？！哼，你知不知道刚才我都在想要是你发烧成白痴了，我怎么办？！”
　　“两个白痴不是很配吗？”恒玉靠在床头，歪着头慵懒地看着对方，“至于我现在的身体还能做什么……我想我们可以试验一下。”
　　“试验个屁啊！”
　　颜岳已经完全炸毛了！
　　
　　但是恒玉的手一拉，颜岳就倒在了床上。
　　妈的，就算是生病了力气都这么大！
　　恒玉拉着他的下巴，轻轻道：“颜儿，张开嘴。”
　　颜岳最受不了他温柔的这一招了！
　　他停顿了好几下，才别扭地张开了嘴。
　　“对……”恒玉满意地说。
　　接着，恒玉抱着他的后脑勺，就微微斜着脸，深深地吻了过来。
　　深深的吻，不留任何空隙……
　　那种强烈的幸福感，简直要让人窒息。
　　
　　颜岳的理智渐渐地消失了，他的手拥抱着恒玉光裸的臂膀。
　　这不是单纯的吻，两个人交缠的唇舌，以及恒玉顺着颜岳的背脊慢慢滑下去的手指足够说明了，这个吻带着强烈的，性的信号。
　　两个人的嘴唇终于分开了，恒玉喘息着对满脸红润的颜岳说：“跨坐上来。”
　　颜岳已经满脑子空白了，于是直接坐在了恒玉的大腿上。
　　恒玉两个膝盖微微一提，颜岳就顺着他的腿滑到了根部……！！
　　颜岳的隐私部位竟然直接就撞到了恒玉一个撑起的小帐篷上！
　　因为颜岳的撞击，恒玉粗喘了一声……
　　然后他抱着颜岳，竟然就这样微微地律动了起来……
　　他在颜岳的耳边说：“我们……还没有用过这种体位吧？”
　　“啊？……嗯嗯……这种好奇怪……”
　　恒玉微笑着，简直就像妖孽：“这种姿势，可以进入得很深……一直到你最里面……”
　　“闭嘴！！”
　　
　　颜岳简直脸红到了极点！
　　他想要逃开，两个人明明都隔了内裤……但是竟然只是微微摩擦一下就这么刺激！
　　
　　…………
　　就在此时，门被砰砰砰地敲了几声。
　　颜岳简直就像一只偷了蜜的狗熊，瞬间跳开！
　　李贺笑道：“这可是在别人家，你们还是收敛一下吧。想做的话回去慢慢来，你们要是吓坏了人家淳朴的人民可怎么好啊！”
　　是的。
　　一群人一回来，就听见床“嘎兹嘎兹”的声音……
　　温岚和李贺这两个知音怎么可能不知道里面在发生什么，但是其他人就不知道了，那个大夫甚至想要马上跑进去，他以为恒玉的病情恶化了……
　　还好李贺动作快呀。
　　
　　最后，恒玉给地宫里的那些怨灵僵尸们做了一个大型的赎魂仪式，颜岳告别了父母，让他们放心沉睡以后，几个人终于完成任务，回家了。
　　颜岳和恒玉这两只恩爱夫妻当然相互靠着，在后面睡得很甜美。
　　李贺开着车，勾起嘴角，带动左边的酒窝：“小岚，你干嘛一直看我？”
　　“没什么。”
　　“难道你想要了？”
　　“闭嘴，死人妖！”
　　
　　温岚茶色的短发肆意地随风舞动，露出白皙的额头。
　　他皱着眉，闭上了眼睛。
　　但是，他满脑子都是在地下室里的一个场景。
　　恒玉和颜岳都没有察觉到，因为他们两人走在前面。李贺也觉得自己没有看到吧。
　　当时，面对突然跳起来袭击李贺的两只僵尸，李贺直接转过身，两只手一下子抓住了僵尸的头颅！然后，就看见僵尸们不断痉挛……
　　李贺冷血动物一般的眼神，温岚看在眼里。
　　常人是看不到的，但是温岚看到黑色的，烟雾一样的东西顺着那些僵尸，那些黑色的虫子被李贺吸收到双手中。
　　那些僵尸倒地以后，破烂的衣服里之剩下黑色的骨灰。
　　
　　李贺是怎样的身份，温岚早就在怀疑。
　　不是就是因为这样的原因，才跟他在一起的吗？
　　可是自己还在犹豫什么？！
　　
　　回去以后，刚好是一个星期天，颜岳和恒玉这两个新婚夫妇睡了一个大觉以后，一起去超市购物，恒玉做了一顿超级好吃的菜，把颜岳这是小僵尸喂得饱饱的……
　　
　　而另一边，温岚。
　　他并没有回家，此时，他正在李贺的家里，床上。
　　李贺压在他的身上，一次又一次猛烈地撞击着。
　　李贺乌黑的长发滑落在温岚白皙的皮肤上……那缕紫发显得格外显眼。温岚皱着眉头，张开嘴不断喘息，汗滴从额头上流下来……他伸手，抱住了李贺的肩膀。
　　“你一直都在怀疑我吧。”
　　李贺笑道。
　　温岚的眼睛里没有一丝惊慌：“是的。”
　　“也许，……我真的是杀人犯呢，如果你那样，你会怎么做？”
　　“将你送进监狱。”
　　温岚说道。
　　他的眼神清明。简直跟他此刻充满激情的身体截然不同。
　　
　　“是吗……警官？”李贺一口就咬在了温岚的脖子上！
　　“混蛋！你干什么？！”
　　温岚马上捂住自己的脖子，一拳就朝李贺打过去！
　　李贺一下子就躲开了，抓住温岚的手，就轻轻地舔了上去。
　　“嗯啊！……”
　　他因为李贺猛地一撞发出难以抑制的呻吟！
　　李贺满意地回答：
　　“留记号……我不仅仅要在你脖子上留……我要在你全身留下我的印记……我的味道，让你永远都属于我……”
　　“……死变态！”
　　
　　这一天是漫长的，两个人就像往常一样纵*欲，一同到达高*潮。
　　以不一样的，却异常相似的，忧郁的心。
　　
　　***
　　
　　活着的你，会哭会笑的你，你的触感，你的味道，你的所有……都是我最香甜的美酒。
　　――李贺
　　
　　温岚最伤心的时候，莫过于颜岳终于和恒玉在一起的时候了。
　　但是他早就习惯了。
　　是的，他应该早习惯了。从小到大，总是自己一直在暗恋别人，从来都没有勇气说出来，所以每一次都看着喜欢的人被抢走。
　　
　　就像他在酒吧里面，第一次喝得醉醺醺的时候一样。
　　他微笑着对打扮成美丽女人的李贺说：“我喜欢上了我的朋友。……他现在已经有男朋友了，呵呵，他们很幸福呢。”
　　他一直在笑，声音很平和。
　　就像在说，我今天去买菜，番茄已经卖光了，但是没有吃到也很幸福一样。他茶色的眼笑得弯弯的，淡色的嘴唇勾起漂亮的弧度。
　　他仰头，再次一饮而尽。
　　金色的鸡尾酒从他的嘴角滑落下来，滴落在他的衬衫里。
　　那是一种苦味的酒。
　　李贺静静地看着这个有趣的人，没有像平时一样总是笑，他低低地说：“你要是伤心的话，哭也没关系。”
　　温岚看着他，道：“我为什么要哭呢？”
　　他不是在装傻，他的眼睛睁得大大的，就像是天真的孩子一样。
　　他依旧微笑着，可是眼泪却难以抑制地流了下来。
　　
　　李贺从来没有见过如此晶莹的泪水，连流泪，都可以流得这么漂亮的少年。
　　
　　那天晚上，是两个人第一次发生关系的日子。
　　明明知道对方搞错的对象，明明知道对方喝了酒不可能有什么自我防备的意识……
　　但是李贺迫不及待地想要占有这个人。
　　尤其是在听到他呼喊着“颜岳”这个名字的时候。
　　 

作者有话要说：下次，争取在明天晚上。
俺写的东西怎么越来越肉了(*^__^*)




70

70、chapter 68 ... 
 
 
　　漆黑的夜晚，温岚走在路上。
　　在经过一个小巷子的时候，他听见了压抑地惊叫声！
　　天生的正义感让他赶紧蹲下来捡起一颗石头，就静静地走了进去。
　　
　　他永远都记得那个情景。
　　一个染着五颜六色头发的街头少年被一只手掐住脖子，高高地举在举在空中，他全身都在不断抽搐！
　　一种雾气一样的灰色东西从少年的身上抽离，流进男子的手中！
　　男子慢慢地转过头，看着温岚。
　　黑色的小巷里，根本看不见他的脸。除了他微微散发着紫光的瞳孔……那种冷漠的眼光，就像是来自地狱的魔鬼一般。
　　温岚的石头瞬间就朝男子打过去！
　　可是石子竟然打空了！
　　就在这一刹那，少年倒在了地上，那个人竟突然与自己擦肩而过，黑色的，带着一种奇妙香味的，纤长的发梢擦过自己的脸颊！
　　温岚再转过身，只剩下一片黑暗。
　　他迅速扶起倒在地上的少年，少年已经失去了呼吸。
　　
　　温岚记得，凶手与自己擦肩而过的时候，看到他有一缕飘扬的，紫色的头发。
　　
　　……
　　
　　酒吧里，温岚坐在吧台前，看着熟练地调酒的李贺。
　　要是一般客人看到他，一定会觉得自己看到了一个大美女吧。今天，李贺的长发被他盘在脑后，前额的头发斜分，在埋头的时候，刘海会轻轻掉下来。他的脸上画了淡妆，一身紫色的的和服，脖颈下的肌肤总是在他弯腰的时候若隐若现……
　　温岚看惯了他怪异的装束了，现在也不像第一次看那么震惊了。
　　在这个酒吧里，李贺的确，相当耀眼。
　　尤其是在他调酒的时候。
　　花式调酒各种各样翻瓶的姿势他样样精通。但是他最吸引人的，不是他的技术，而是是他无意间的笑容，是他握住酒瓶的手指，熟练却依旧小心翼翼的动作，还有，他专注地看着倒出来的透明液体的那种眼神……满满的都是温柔。
　　就像他说的一样，酒就像是女人一样，一定得好好疼爱。
　　温岚轻轻地喝了一口李贺刚调好的“Apple Martini”，金黄的液体入口，酸酸甜甜的，依旧很好喝。
　　他拿着高脚杯，对着五彩的光线。
　　透明的液体里，竟然可以看见一些细小的，晶莹的颗粒。
　　就像银河系里的繁星一般。
　　
　　李贺坐在对面，专注地看着喝酒的温岚，手指习惯性地玩着耳发。
　　“漂亮吧，那些可是美酒的精魂哦。”
　　温岚没有说话。
　　李贺伸手，在温岚面前晃了一下，手心里竟然就出现了一朵鲜艳的玫瑰花。他笑道，露出了左边的酒窝：“I love you.”
　　温岚都听习惯了，道：“你能不能换一句说？我都听腻了。”
　　李贺的手指轻轻地覆盖在温岚的手上，然后轻轻地把玫瑰花放在他的手心，并低下头放在嘴边吻了一下。
　　“你用的是强生香桃味的沐浴露。”
　　“……”温岚眯眼，“那我用的是什么洗发露呢？”
　　“清扬。”
　　“你是在炫耀对吧。”
　　李贺深深地呼吸了一口气，低低地说：“噢，被发现啦。不过，我还真想一口一口地把你吃得一、干、二、尽……”
　　李贺缓慢地说道。说完还轻轻舔着嘴唇。那样子很性感。
　　“好啊，随时奉陪。”
　　
　　温岚仰头，白皙的面颊混合在酒吧昏暗的灯光里，显得很迷离，诱人。
　　
　　李贺没有想到，温岚亦不是看上去的，连最上面的纽扣都要系紧的禁欲男子。他也是一个跟随者自己感觉走的人。
　　自从第一次上床以后，他们就经常一起做*爱。
　　他们的身体契合到不可思议的地步……他们都追求的刺激，就像是追求身体的麻痹，追求头脑的空白，就像是在吸毒一样……一次又一次，挑战自己的灵魂。
　　上学的时候也许不能天天腻在一起，但是周六周天，两个人就窝在李贺豪华的房间里，几乎就没有穿上过衣服。
　　
　　在与李贺在一起的，一个月的最后一天，刚好是周六。
　　那天，温岚准备好了一切防御。
　　他知道，李贺会在这天对自己下手。
　　
　　他曾经在颜岳那里打听过李贺的情况，颜岳说认识李贺大概有200多年了，李贺是个活尸体，但是，跟自己一样，是个素食主义者，不杀人的。
　　在李贺洗澡的时候，他翻看过李贺的电话。
　　他甚至在十分钟之内解开了李贺保险柜的密码，从里面找到了李贺的一堆日记本，就在里面，发现了一些残缺不全的记录。
　　每个人，都只有寥寥两三句话。
　　
　　“安东尼奥，15岁，巴黎，1972年3月3日至1972年4月2日。有种怪异的味道……”
　　……
　　“奥利安，23岁，柏林，1992年12月21日至1993年1月20日。死了还说爱我呢，呵呵。”
　　
　　看着那些潦草的字体，那些已经变黄了的纸张，温岚大概可以猜到什么了。这些，都是受害者的记录。他一共找出来了5张纸，而每一张纸都有满满的的二十几条……
　　他用手机将这些全都照了下来。
　　他发现了一些共同的规律，被李贺看上的，全部都是些年轻的男女，而且，那些时间，都几乎固执地仅限于一个月的时间！
　　
　　他笑了。
　　李贺这只老狐狸，一定会在今晚下手吧。
　　
　　温岚还是像平常一样，松松地，只穿着长长的睡袍，躺在床上。
　　李贺刚工作回来，还穿着深紫的和服，靠着床边的桌上，他就像往常一样，在疯狂的夜晚来临之前给两个人做一种鸡尾酒。
　　他的动作熟练，大大的袖口就像紫色的蝴蝶一般飞舞。
　　他狭长的双眼低垂，眼神专注。
　　30毫升伏特加，15毫升黑醋栗利口酒，15毫升水蜜桃酒，30毫升菠萝汁……李贺看着躺在床上的温岚，拿着摇酒器来回摇动。
　　“这回是什么？”
　　“Sex on the beach.”李贺将鸡尾酒倒进精致的高脚杯中，那是一种深红色的酒，冰块在其中轻轻晃动。
　　李贺端着酒杯，走到床边，膝盖跪在了床上，慢慢朝温岚挪动。
　　他一把就拉开了覆盖在温岚身上的薄毯，膝盖一顶，刚好抵在温岚浴袍下，双腿之间的地方，“喝完它，你就像置身与欲望的大海之中……”
　　温岚好笑地看着还女人装扮的李贺。
　　他的头发已经被放了下来，因为觉得头发当眼，另一只手插进发间，朝后面拉……他仰着头笑的样子，充满着一种说不出来的妩媚。
　　温岚接过酒杯，道：“死人妖，看到你这样我还真怀疑你是不是男人……”
　　李贺一把就将女人的长裙脱掉，一身紧致的肌肉就露了出来，他甩了甩头发，笑得格外狂妄：“我是不是男人，你不是最清楚了吗？”
　　说着他一把抢过温岚的酒，就一口喝下去，接下来就直接吻住了温岚的嘴唇。温岚张开嘴唇，他的喉结上下滚动，暗红色的液体顺着他的嘴角流下去……
　　
　　李贺慢慢地顺着温岚的脖颈吻下去，嘴唇来回停留在他的胸膛附近，他的手指从温岚的嘴唇，滑到了他的脖颈，来回抚摸着……
　　两个人的肌肤快速升温着！
　　李贺的手越来越用力……
　　温岚依旧像之前一样呻吟，但是他的手指已经悄悄地伸到枕头下那面……那里，是他早就准备好的手枪！
　　“啊――”
　　温岚猛地吸气，李贺猛地冲了进去！
　　他手中的手枪竟然直接被李贺抢走了！
　　汗水从他的额头流下来，他就像惩罚温岚一般，猛烈地冲刺着：“亲爱的警官，随便拿枪出来可不好玩哦……”
　　
　　那天晚上，两个人格外激烈。
　　……
　　第二天，温岚还是照常醒来了。
　　除了屁股和腰部的疼痛以外，他没有任何不舒服的地方。
　　难道，是他推理错误了吗？
　　不可能啊！
　　李贺之所以和自己在一起，就是因为看上了自己的味道，或者是魂魄吧？
　　温岚早就将李贺调出来的，带着冰晶一般的酒弄到试管里，专门研究了好几天！那里拥有着非同寻常的成分，那就是，凝结在那些晶莹的碎片中的，人类的精魂。
　　
　　温岚简直不知道，到底出了什么问题。难道自己是一个例外吗？
　　就这样，他一直和李贺在一起半年了……
　　时间并不长，但是，却足以让温岚忘记了李贺的身份，忘记了他的残酷。他只知道，他喜欢和李贺在一起。
　　喜欢不用假装坚强和温和，想笑就大笑，想哭就大哭，喜欢那种无拘无束的感觉；
　　喜欢那种，被深深关心着的感觉，当自己不舒服的时候李贺抓狂的样子；
　　喜欢李贺了解自己的喜好，将自己最喜欢的小说买回家，时不时给自己惊喜；
　　喜欢李贺的浪漫，虽然自己最里面从来都嘲笑他少女，但是当他经常给自己买一大束玫瑰花，每次都告诉自己不同优美的花语时，温岚总是记在心里；
　　喜欢和他吵架，因为发毛给了他一掌，结果他最后总是像一只小狗一样夹着尾巴来求饶的样子；
　　喜欢他在床上的力量，流着汗，气喘吁吁的样子；
　　…………
　　喜欢他总是了解着自己的感受，总是让人感动。
　　
　　温岚永远都记得，当初。
　　李贺总是被一群群女人和男人围绕在一起。每天，每天。
　　温岚一直都很讨厌太过吵闹的环境，他有时候会选择坐在远远的地方，听着音乐，一口一口地喝酒。
　　在灯会节的那天晚上，李贺依旧被一群人簇拥着。
　　“走吧走吧，我们去看灯会吧！今天肯定会放很多很多烟花……”
　　另一个漂亮的女孩挽住李贺的手臂，笑道：“对对，今天的贺哥这么帅，不去看可惜了！”
　　“嗯嗯，今天晚上就陪陪我们吧。”
　　
　　温岚那天刚好从学校过来，一身制服，背着单肩包站在远远的地方。
　　他其实也是想要来问李贺要不要去的……但是他这么忙，还是算了吧。反正灯会……也不是很有趣。
　　他转过身，突然被一个人拍了一下肩膀。
　　“你怎么来了就打算走？”李贺笑道。
　　“没什么，就进来看看。”
　　
　　“怎么啦……哈哈，贺哥，是你弟弟吗？哇……好漂亮耶！”
　　后面的女生们开始叽叽喳喳起来。
　　温岚皱眉：“你跟她们去吧，我回去了。”
　　说着他转头就走，手腕却一下子就被李贺抓住了！
　　李贺的手抓得很紧：“你想要跟我一起去吗？就我们两个人？”
　　“谁想跟你去啊！”
　　温岚用手掰他的手，却怎么也掰不开！
　　“放开我！”
　　“说你想要和我一起去。”
　　李贺的声音安静了下来，在周围吵闹的声音里有些模糊。
　　温岚猛地抬头看向李贺。
　　他漆黑的眼深深地注视着温岚，竟然包含着一种忧郁。
　　“说你想要和我在一起。”
　　“……”
　　李贺笑了。
　　有些哀伤和落寞，却是异常温柔的。
　　他轻轻地抚摸温岚的脸，道：“对我，你再任性一些也是可以的。”
　　
　　温岚茶色的眼微微睁大，但是马上就看向别处。
　　从小，所有的人都告诉他，自己已经是大孩子了，不能任性。
　　从来没有人这样告诉过他……
　　李贺一把就揽住了温岚的脖子，对一堆美女和几个帅哥飞了一个吻，笑道：“不好意思，我已经被他预定了！”
　　“哦哦哦……”
　　一群人都发出了怪异的哨声和吆喝声，李贺就这样众目睽睽的，搂着脸颊有些微微红润的温岚走出了酒吧。
　　
　　那天晚上的灯会。
　　两个人都不会遗忘吧。
　　草坪上，大树上，到处都是彩灯。
　　甚至，还有彩灯制作的帆船，彩灯制作的莲花，小动物们。
　　一座石桥下的河流里，挤满了河灯，顺着河水静静地流淌。
　　两个人坐在小船上，小船在萤火虫一般的河灯中荡漾。
　　无数的人朝一个方向跑，因为伴随着一声声闷响，烟花在黑色的天空中一一绽放！
　　温岚看着坐在对面的李贺。
　　李贺抬眼看着天空，此刻，他漆黑的眼里，映着五彩缤纷的烟花，简直就像是万花筒一般神秘且漂亮。
　　他拉过李贺的领带，就吻了过去。
　　李贺睁大了眼睛……
　　“怎么……今天这么主动？”
　　“不要说话。”
　　
　　晶莹的烟花就像流星一样在他们头顶的天空滑过。
　　这一刻，那样美，却那样的不真实。
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 
好多霸王，真想把你们一一揪出来！
下次更新，明晚。




71

71、chapter 69（小故事完） ... 
 
 
　　跟李贺在一起，温岚开始慢慢变化。
　　什么时候，自己的眼睛终于不是老是集中在颜岳上了，什么时候，自己会因为李贺与别人的接触而生气，什么时候，自己不再是用拳头打李贺，而是用巴掌，什么时候，自己□的时候，嘴巴里全是李贺的名字……
　　
　　是李贺，教会了温岚用他的第三只眼睛。就像上次，在去古墓途中一样。
　　那是一个白天，两个人站在高高的楼顶上。
　　李贺伸手，捂住了温岚的眼睛。
　　他告诉温岚，我们眼睛里看到的，只是三维世界罢了。其实，还有一个平行世界存在，那里一样居住着人们，拥有缤纷的文化。只是我们看不到他们，他们看不到我们而已。
　　他轻轻在温岚耳边说：“你的磁场与那个世界接近，就像是一定频率的收音机就可以接受到特定类容一样，其实你也可以看到……那个世界的一些东西。”
　　集中精力，仔细倾听……
　　哗啦哗啦……
　　“那是水流声吗？”温岚道。
　　“嗯，相信你自己听到的，继续……”
　　温岚深吸一口气：“栀子花！”
　　李贺笑了，他蒙住温岚的手：“现在，你看看天空。”
　　温岚抬头，刚刚还是明亮的天空，现在竟然已经变成了深蓝色……
　　然后，他看到了数不清的，璀璨的明星！
　　他睁大了眼，茶色的头发飘飞着：“好漂亮……”
　　李贺静静地凝视着他，道：“对。”
　　只是，他觉得漂亮的，亦不是漫天繁星，而是眼前温岚惊讶的笑脸罢了。
　　
　　在温岚生日的时候，李贺将银色的戒指戴在了他的无名指上。
　　他说：“你知道为什么是无名指吗？”
　　“为什么？”
　　“因为……有人说无名指连结着心脏的位置。所以，我用戒指套住了你的无名指，就得到了你的心。”
　　
　　那天晚上，他们就像失去了理智，抵着窗户做*爱。
　　温岚伸手抓窗帘，但是怎么也触不到。
　　李贺一把就把他翻转过去……
　　“会被……看到的！……”
　　“我们是最顶层，不会被看到……”
　　温岚的手心扒着窗户，慢慢的从上面滑下去，他炽热的呼吸在玻璃上一次又一次地留下浓浓的水汽……
　　
　　月光洒在两个人的身上。
　　黑夜是那么漫长且安静，两个人的喘息却让这个夜变得生动起来。
　　
　　…………
　　这场华丽的梦，是怎么醒的呢？
　　是终于，将那些新的记录一一对号，无论是身份还是死期竟然都准确开始？
　　还是自己自作自受，自己手机上拍的东西以及那些证据被一直在查那些失踪案的父亲看到，然后父亲竟然大发慈悲地赞扬自己，给自己荣誉做间谍，擒拿凶手……
　　
　　温岚喜欢李贺。
　　那是他坚信，那不是爱。
　　那是□裸的性，那只是暂时性的，依赖罢了。
　　
　　而得到父亲的肯定，这是他从小到大的理想，他想要成为警察局的一个成员，想要得到父亲的认可，19年了，他从来都不曾得到如此好的机会，这么容易，物证人证据在，他仅仅需要把地址告诉警察们，让他们突袭就好了……
　　只需要一个电话，一切都大功告成！
　　然后，所有的人都知道他是解决这个，巨大案件的功臣，所有的人都不会小看他，然后顺理成章的……将来的一切都顺利了吧！
　　
　　而且，还有一个更重要的因素。
　　那就是温岚骨子里天生的正义感。他绝对不可以因为自己的一己私情，而放纵了这个可怕的杀人犯。如果自己这么做，那些死去的灵魂们，怎么能够安睡呢？！
　　
　　……
　　那一个夜晚，两个人都没有怎么说话。
　　电视里欢快的声音响个不停。
　　“啪――”
　　温岚手中的水果刀第三次掉到了地上。
　　“你怎么了？”李贺问。
　　“嗯？”温岚明显在走神。
　　李贺将水果拿过来，将水果刀放一边：“别削了，你这样太危险了。”
　　温岚看了看挂钟，将电视的声音再调大了一些。
　　“唉，声音太小了。”他感叹道。
　　李贺垂下睫毛，突然笑了：“小岚，你就算调大声音，我还是都能听到的。”
　　“啊？！”温岚抬头看他。
　　李贺指了指门口，轻声说：“现在，离门口10米处有一队武装警察正朝这里挪过来，对了，这栋楼也已经被包围了……呵呵，他们让一个服务小姐过来，再隔一分钟，服务小姐就该按门铃了。”
　　温岚惊诧地看着他，满脸苍白。
　　李贺淡然地回过视线，他的眸子里，蕴藏着一种淡淡的紫光……
　　“要抓我，何必这么复杂呢？”
　　他将双手合拢，放在温岚的面前。
　　“只要一副手铐就好了啊。”
　　
　　李贺的声音温和，他在微笑。
　　可是温岚看到的，分明就像上次，他对自己说“对我，你还可以再任性一点”的时候一样，那是一种异常忧郁的眼。
　　却又异常释然的眼神。
　　
　　“……我做的一切，你都知道吗？”
　　温岚连嘴唇都白了。
　　“我都知道。”
　　“那你为什么不逃？！你不要小看那些武装警察，他们的枪支都是特别准备的，那是专门用来对付你的武器！”
　　“我当然知道了，你又不笨……只是我都活了这么多年，已经没有什么意义了。被你抓住，也许是一个不错的结局也不一定呢。”
　　
　　李贺的话语轻佻。
　　就像被抓的人，绝绝对对会被判处死刑的人不是他一样……
　　敲门声“砰砰”地响起来，温岚刹那间从沙发上弹起来！
　　李贺站起来，与温岚擦肩而过。
　　他黑色的长发滑过温岚的脸颊边上，就像是第一次见到他时……擦肩而过的情景。
　　温岚连忙转头，他生怕像第一次那样，已转过头他就消失不见！
　　他一把就抱住了去开门的李贺！
　　“你疯了！！”他压抑着自己的声音，“不要去开门……就假装房间里面没有人……”
　　“没用的，傻瓜。”
　　门再次“砰砰”地响起来。
　　温岚简直要被逼疯了，他从来都没有如此紧张，如此害怕过，如此恨自己过！
　　“藏起来吧！快点……藏在哪里都好，一会儿我不让他们检查就可以了……你一定不会被抓到了！”
　　李贺看着他，笑了：“看到你为我这么着急……真高兴呢，看吧，你还是爱我的。”
　　他就像一个得到水果糖的小孩一般。
　　外面的人开始撞门了……
　　温岚几乎要发疯。
　　额头上的青筋从白皙的头皮上暴露出来……他死死地皱着眉，眼睛都红了，他带着哭腔吼道……
　　“这种时候你还在说什么？！快点！！求你了……快点快点……是我的错，你不要生气了……你快逃走吧……你不是活尸体吗？！你肯定有办法吧！！”
　　李贺看着他，然后一把就将温岚按在了墙上，狠狠地吻过去……
　　他封住了他所有的话语……
　　
　　温岚挣扎着……
　　然后死死地抱住李贺的脖子，就像要把他捆在身边一般。
　　
　　门“哐啷”地一声倒下，一群武装警察一窝蜂地跑了进来！
　　
　　温岚忘记了很多很多……
　　只记得武装警察像一群狼狗一样大叫着，李贺冷漠地看向他们，没有丝毫反抗，他举起了双手。
　　……
　　可是也许是对未知生物的恐惧吧，有一个警察竟然开了枪……
　　李贺就像颜料一般的紫色鲜血溅了温岚全身。
　　
　　后来到底发生了什么，温岚不清楚。
　　他被很多很多警察抓住，他嘶吼着，但是没有人理他。
　　……
　　当他使劲地拨开挡住他视线的武装警察时，他亲眼看见李贺背后，阳台的栏杆已经断掉了，而李贺因为被一枪打在了胸膛上，捂住伤口，微笑着向后倒去……
　　温岚失去了所有的理智。
　　他从来都没有觉得自己如此无力过。
　　他被那么多只手抓着……
　　眼睁睁地看着李贺长发飞舞，掉了下去。
　　几秒之后，听到了一声巨响。
　　无数的尖叫声。
　　
　　而温岚没有发出任何声音。
　　他甚至没有勇气去看。
　　他只是就像瞬间脱了力一般地倒在地上，捂住了自己的嘴，脸扭曲着……他甚至一滴眼泪都没有流出来……
　　
　　那些子弹，包含的是下了咒活人的血液。
　　活尸体，没有心跳，没有脉搏，永葆青春。他们的血液永不循环。
　　可是，被下咒的活人血液一旦与他们的血混合，就会让他们的身体迅速新城的代谢，过多这样的血液会造成他们快速苍老，以至于死亡。
　　这样聪明的方法，不是其他人想出来的。
　　是温岚。
　　
　　只是，当初说出这个方案的时候，他很高兴。
　　只是那个时候，他还傻傻的，不知道自己对李贺的，是爱。
　　
　　……
　　在从阳台上摔下去的刹那，李贺依然睁开着眼睛。
　　他凝望着被无数人抓着的，不断挣扎着，嘶吼着的温岚。
　　他还真没有看过他那么疯狂的样子。
　　
　　温岚是一个安静的，淡泊的人。
　　为什么会爱上他呢？
　　最开始，李贺看上的，的确是他的味道，他的灵魂。
　　他总是忍不住再多吸一口温岚身上的味道，如果把他的精魂集中在一杯鸡尾酒里，那该是怎样美味啊！
　　但是，那并不是真正爱上他的原因。
　　真的原因是什么呢？绝对不仅仅是他美丽的，敏感的身体。
　　喜欢清晨醒来的时候，他被自己抱在怀里的触感，喜欢他醒来的时候红红的脸庞；
　　喜欢他总是喜欢安静地坐在阳台上看书，当自己回来的时候，他就站起来，伸一个懒腰，轻声说：“你回来啦”；
　　喜欢他为自己烫衣服时候，轻轻哼的小曲；
　　喜欢在吃饭的时候，他指着素菜对李贺命令道“吃！”的模样，喜欢他逼自己吃自己最讨厌的水果，还要挟说“你要不吃今天就别想上我的床！”；
　　喜欢他在生气的时候，微笑着对自己慢慢说“你再说我宰了你”，喜欢他恶狠狠地给自己一巴掌，在自己道歉一副不理人的样子但是实际上不断忍笑的小恶魔样……李贺总是不拆穿他，因为那样子真的很可爱……
　　喜欢在半夜的时候，他边看灵异小说，边装鬼吓自己的样子，自己每次都觉得好笑，但是还是努力配合他……
　　喜欢他主动抱着自己亲吻的样子，更喜欢他默默看着自己的那双眼睛，淡淡的茶色，尤其是在他感动的时候，眼睛微微湿润着，像极了璀璨的宝石……没有哪杯鸡尾酒拥有比他的瞳色更美的颜色。
　　更让人沉溺的色泽。
　　
　　……
　　收拾李贺遗物的时候，温岚从李贺的保险柜里将他的日记本都拿了出来。
　　他无意间翻到了那些碎片一般的记录。
　　他往最后的翻去。
　　那里，写着“温岚”这两个大一点的字，墨水明显是新的……
　　眼泪瞬间从他的眼眶里流了出来！
　　
　　那根本就不是记录，而更像是信件。
　　他直接看到最后……
　　“你是我唯一不想杀的人。因为，我会舍不得，呵呵。活着的你，会哭会笑的你，你的触感，你的味道，你的所有……都是我最香甜的美酒……我想用我的一切去品尝。
　　我好高兴。因为，我曾经得到了你。”
　　
　　……
　　笨蛋！
　　不是“曾经”。
　　死人妖，你果然狡猾！
　　你只用了半年，就让我爱上了你。难道，却要我用一生，来忘记你吗？
　　
　　………………
　　
　　果然就如当初所想，温岚得到了父亲的赞同。无数前辈的赞赏。
　　可是，他却没有再笑过。
　　所谓的伸张正义，简直连个屁都不是。
　　他觉得自己突然空了。
　　
　　这几天，颜岳给他打了无数个电话都是无人接通。
　　于是，他干脆和恒玉直接去敲温岚家的门！
　　门一打开，颜岳就大声嚷嚷：“小岚，我们想给你一个惊喜！”
　　“什么？”
　　温岚明显很不感兴趣。
　　颜岳直接从门缝里钻进来，拉住转过身的温岚，道：“你可不要感动到哭哦！”
　　后面的恒玉笑了。
　　
　　温岚皱着眉看过去，颜岳手心张开，一个紫色的魂球出现在他的手心里……温岚怎么可能不知道这是谁的！
　　“哼……亏你还不把我们当哥们，还要我们到处调查……还不是运气好，我们当初刚好在路上！”
　　
　　话说事发当天，颜岳和恒玉刚好在逛街。
　　他们看到无数警车，听到尖叫声，明显感兴趣了。
　　而且运气极好，看到了李贺掉下来的尸体。
　　还好恒玉反应快，那一看到那些紫色和红色相互缠绕的血迹，就大概猜到了发生了什么事。他悄悄地将李贺还没有消散的魂魄吸收了！
　　
　　于是，所有人都判定李贺死亡时，实际上他的魂魄已经在其他人的手中……他的身体已不复存在，但是……
　　只要灵魂还在，一切皆有可能。
　　
　　…………
　　
　　很久以后，依然在那家酒吧。
　　低低的音乐混合着酒香环绕在四周。
　　温岚一个人坐在吧台前喝酒……一杯又一杯。
　　他的脸微红，有点醉了。
　　一只手伸过来：“先生，你点的Sex on the beach。”
　　温岚点点头，端起高脚杯，看着深红色的液体，轻轻摇了摇，然后轻轻地抿了一口。
　　一阵刺激快速地从喉咙口往下延伸……酸酸甜甜的感觉，是那样熟悉！
　　男子习惯性地玩着自己的耳发，专注地盯着温岚看。
　　“好喝吗？”
　　“……好喝。”
　　男子朝温岚伸出手，轻轻地一晃，手中就出现了一朵玫瑰花。
　　“我爱你。”
　　他托起温岚的手，将玫瑰花放入他的手心，俯下头亲吻了一下。
　　他的眼睛微微泛着紫色，左边因为笑容有一个小小的酒窝。
　　这是唯一一次，温岚没有嘲笑他已经听腻了的话。
　　他轻轻地笑了，茶色的眸子很美。
　　“我也爱你。”
　　
　　 

作者有话要说：话说俺非常想开一个关于世界通缉犯的新坑，可能比较像军文？就像本拉登一样，他是天才，万能，S倾向，变色龙，既可以是一个团体的神，也可以是世界的仇敌。嗯，当然是耽美咯……小受养成型滴那种。
但是俺需要查很多资料！
还有= =肯定是在这个小说完结了以后啦。远目……




72

72、chapter 70 ... 
 
 
　　小僵尸和魔法师回到了学校以后。虽然小僵尸天天都忙着查资料找人，有时候还那各种各样奇怪的药给恒玉，说是什么土方，就是治他那些奇怪的花纹的。恒玉每次都欲言又止的样子，拿给他的药他并没有吃，那是因为，他知道到底是什么原因。
　　
　　但是排除这个，他们两个真的幸福到冒泡。
　　
　　一起在塑胶操场中跑步，你追我赶；
　　一起打篮球，在阳光里挥洒汗水，让学院稳拿第一；
　　一起到图书馆上自习，听听力，看美剧，颜岳终于可以慢慢地用不标准的英文与恒玉说话了；
　　一起走在洒满黄晕灯光的路上，两个人就像一般情侣一样，手牵着手，抬头看天上的月亮，低头看或长或短的影子；
　　一起上选修课，坐在最后。当老师关了灯，给同学们放幻灯片，或者看纪录片的时候，恒玉会伸出手，搂着颜岳的脖子，两个人悄悄地接吻……
　　当然……
　　小僵尸在恒玉睡着以后，突发奇想在恒玉的手臂上乱画，结果恒玉发现以后，一口就咬在了小僵尸的脖子上，最那个的还充满着魔法，就算是僵尸也不能马上让它消除，造成了几天以后，其他人都意味深长地看着他脖子上红红的牙印；
　　还有呢，小僵尸为了报复恒玉，把他的手机铃声设置成了猫叫。而且，在上课之前，偷偷的把他设置的震动改为室外……于是，当老师讲的正激动的时候，恒玉背包里的手机就“喵――喵――喵――”地，以各种各样娇媚，撒娇的声音叫起来……一群人全部震惊地盯向了他们的冰山王子……
　　嘿嘿……颜岳贼笑着，只是被恒玉一脚踩到自己的脚背上，然后再也笑不出来了。
　　
　　话说恒玉还真是个醋坛子！
　　某天晚上，颜岳正在画素描，模特当然就是恒玉咯。
　　恒玉穿着黑色的浴袍，倒着，横躺在床上，两只手枕着自己的头。
　　他仰着头，银色的头发向下散落着，他精致的脸颊完全暴露出来。
　　他旁边的漂亮的大枕头飘出了几根天鹅羽毛，而一旁的床台上，雪白的玫瑰正盛放着，风顺着乳白的窗帘吹进来，将恒玉的银发浮动起来。
　　看了他这么多次，但是依旧一抬头，就会有种惊艳的感觉。
　　颜岳的2B铅笔在素描纸上沙沙地画着，他突然想起了以前的那些模特，就炫耀了起来！
　　“我几百年前在欧洲旅行的时候，曾经去了一所大学。当时里面刚好在开人体素描课！呵呵，我当时看到了那个金发美女啊，简直太美了，一层薄纱盖在她的臀部，她斜躺在床上，从颈部到腰臀部以及腿形简直都让我印象深刻……简直就像是仙女一样！……但是可惜的是我连她正面都没有看见就被赶出去了……”
　　颜岳越说越开心，心里面也越来越觉得那个女人简直美呆了，现在完全呈现一副花痴的状态。
　　他完全没有发现恒玉的脸已经黑了。
　　
　　恒玉朝他勾了勾食指。
　　“嗯？”
　　颜岳朝恒玉走了过去。
　　“是不是要休息一下啊，你要喝什么饮料，我去帮你……嗷！”
　　只听他一身嚎叫，然后，自己已经被拉上了床。
　　而且瞬间，刚刚还躺着的恒玉现在正压在他的身上！
　　恒玉凝视着他，手掌伸进了他的浴衣里……
　　“你喜欢她？”
　　颜岳愣了一下，然后心里默默地笑了，其实他还没那么傻……
　　但是他就是想欺负一下对方，他满眼放光地说：“对啊！超喜欢的！”
　　恒玉的手直接就滑到了他的大腿处，轻轻地把他的腿分开……
　　“你、你……”
　　恒玉的手指熟练地滑到他的臀部，一顶就进入了颜岳的里面。
　　“嗯！你这个……妈的！今天早晨才……你、你……”
　　相比起不断喘息，满脸通红的颜岳，恒玉简直就像是个没事人一样。他不理他，半寐着冰蓝的眼：“我和她，你更喜欢谁？”
　　“你在问什么鬼话啊？！”
　　“快说。”
　　恒玉淡漠地说，然后抽出了手指，流畅地拉开了浴袍下摆……
　　颜岳一看到对方的那里就马上红了脸，但是他还是理智地伸出手，摸了摸……
　　他连忙不断扭动，想要躲开！
　　“你疯了，怎么没有戴……嗯嗯……啊……”
　　恒玉固定住他的腰，颜岳根本就不能挪动半分。
　　他轻微地喘着气，在颜岳的那里轻轻来回摩擦……欲进却一直不进去的样子……
　　
　　妈的……
　　对于颜岳来说，这简直比真的实战还要诱惑人……还要把人逼疯！
　　恒玉的声音喑哑：“你更喜欢谁？”
　　“当然是那个金发美女！喂……你不戴就不戴算了……但是不要老在那里磨蹭好不好！……”
　　颜岳全身发烫……他简直受不了了！
　　“你为什么喜欢她？”
　　恒玉的声音低低的，眼神危险。
　　颜岳简直无语了。
　　原来恒玉这只醋坛子在逼他！只要自己说喜欢那个美女，他就一直这么耗着，这是在比谁的耐性好吗……
　　他深吸了一口气，然后大声吼道：“我当然喜欢她咯！因为她……洁癖、占有欲强、强势、暴力、自以为是、天天装酷、臭屁、天天骂人白痴，而且天天压榨人……”
　　恒玉睁大了眼睛……
　　颜岳笑了：“可是他虽然洁癖却不介意吃我吃过的东西……他虽然冷漠暴力，但是有时候也会对我很温柔，虽然天天嘲笑过却会在关键时刻保护我……他……唔唔……”
　　恒玉冰川一般的眼瞬间融化掉了，他一埋头，就狠狠地吻住了颜岳的双唇，与此同时，□一冲就进到了颜岳的最里面……
　　……
　　
　　事后，已经是半夜三点了。
　　颜岳很严肃地问恒玉一个问题。
　　“你觉得我们做这种事，应该是怎样的频率？”
　　“什么意思？”
　　“给你几个选择。A，一个月一次。B，一周一次。C，隔天一次。D，每天一次。”
　　颜岳突然觉得自己的这个问题还真白痴，通过这段时间的实践很明显就看得出来，恒玉肯定要选最后一个呀！
　　恒玉认真地想了想，然后问：“有第五种选择吗？”
　　“你想怎样？”
　　恒玉优雅地喝着红酒，轻舔了一下嘴唇，道：“随时随地，无时无刻。”
　　“……”
　　颜岳的下巴真的掉下来了……
　　“你不愧是……”
　　恒玉在颜岳的耳边轻轻地吹了一口热气，笑道：“淫^魔？还是禽^兽？”
　　
　　………………
　　在恒玉的家里混久了，而且用鱼摆摆好好地贿赂了那只小肥猫以后，傲娇的咪咪也终于开始亲近颜岳了。
　　其实在恒玉的眼里，颜岳和小肥猫就只一只大猫，一只小猫。
　　小猫饿了，给它准备牛奶和猫粮。大猫饿了，准备大餐……偶尔在恒玉心情好的时候，还会将手腕伸在大猫的眼前，允许他喝几小口……
　　话说，小猫是怎样亲近颜岳的呢？
　　第一步，小猫和颜岳你一声“喵”，我一声“嗯嗯啊啊”叫的时候。（你们可自我想象……）
　　然后，颜岳摸小猫的时候他不再咬人了。
　　接着，在颜岳醒来的时候，偶尔发现小猫四仰八叉地睡在自己一旁。
　　再然后，小猫愿意让颜岳抱在怀里，用爪子在颜岳的肩膀，胸前揉搓……再后来，小猫会竖起尾巴用毛茸茸的身体在颜岳身上蹭……某一天，突然叼了一只死老鼠放在颜岳的面前，一点得意的样子……还好颜岳不是个女的，不然会被吓到尖叫吧！
　　
　　最后就是这段时间，小肥猫突然又不可爱了！
　　当颜岳抚摸它肥肥的肚皮的时候，本来还好好的，但是它会突然就朝颜岳咬过来！甚至有时候颜岳一开门，小猫就直接扑过来，咬在颜岳的脚踝上！
　　他找恒玉哭诉，恒玉问：“现在它是不是咬得并不重？”
　　颜岳想象：“嗯，比以前要轻些……”
　　恒玉笑道：“咪咪爱上你了。”
　　“啊？”
　　“咪咪是只公猫，你知道吗？”
　　“这跟公猫还是母猫有什么关系？”
　　“公猫在□的时候，会趴在母猫身上，轻轻咬对方脖子后面的部位。母猫为了诱惑公猫会蹭来蹭去地动个不停，公猫之所以这样做是为了让母猫不要乱动以便成功地完成□。”
　　颜岳怎么越听越觉得不对劲呢……
　　恒玉接着说：“咪咪最近是应该发情了。”
　　颜岳的脸已经黑了。
　　
　　实际上，小猫之前的追求过程已经表现得很明白了吧？
　　当初它老是咬颜岳是觉得他抢了自己的爸爸！然后……在多次见证了颜岳和爸爸那啥后，确认了颜岳是妈妈。于是，最开始揉搓颜岳，是因为它在找哪里可以吸奶……竖起肥尾巴，是希望猫妈妈舔舔自己的小屁屁……
　　但是，啥时候它突然觉得颜岳的魅力太大了……
　　于是，当他叼了只死老鼠，其实就像人叼了一朵玫瑰花一样，那是在示爱。被颜岳摸摸了，抱着，牵牵爪子了，抱抱了……于是现在，真的该进行这种事了呀……
　　就像爸爸和妈妈一样……
　　
　　颜岳觉得这个世界混乱了。
　　一旁的小肥猫委屈地用脑袋蹭恒玉的裤脚。
　　恒玉轻轻搂着颜岳的脖子，似笑非笑地说：“不错呢……竟然连猫看到你都按捺不住。” 
　　颜岳恶狠狠地看着恒玉。
　　然后悄悄地伸出了他的食指……轻轻地在恒玉的腋窝下搔了搔……恒玉瞬间跳起来，离他三米远。
　　颜岳简直觉得自己的形象瞬间变得高大了无数厘米，笑道：“惹毛了大爷我，可没你的好果子吃！”
　　……
　　于是，这造成了颜岳第二天连凳子都不能坐，站都站不稳的惨剧。
　　
　　…………
　　
　　这样，几乎可以算是“同居”（恒玉妈妈在就住颜岳的公寓，妈妈不在就住恒玉的房间）的美好时光总是过得很快很快。
　　很快，期末考试也过了，暑假早进行了半个月了，如今都已经8月了。这两天天气依然异常炎热，果然是因为2012年要来了的原因吧……但是这些都不重要，因为恒玉的生日就快要到了，8月19日。
　　还从来没有为恒玉庆过生呢……
　　曾经，恒玉每次过生的时候，颜岳会跟踪到酒店，悄悄地看他……看着他吹熄蜡烛，闭着眼睛许愿的样子。看着他一块一块地切蛋糕……
　　当时他就一直在想，总有一天，自己也可以坐在他的旁边。
　　让他听到自己给他唱生日歌的声音，听到自己的祝福，他也会像对待其他人一样，为自己切一块蛋糕，微笑着端给自己……
　　当时自己觉得，那简直是梦罢了。
　　
　　可是……
　　现在真的就快要成为现实了！
　　一这样想，颜岳就非常兴奋。他一点都没有把自己的计划透露给恒玉。8月19日的那天，他让恒玉去买东西，很多很多，比如说洗衣粉洗碗帕火锅料等等……是4点叫他出去的，大概他在6点才能回来吧！
　　恒玉一走，颜岳就快速地准备了起来！
　　他跑去拿昨天定的蛋糕，顺带买了各种各样鲜花，拿着自己在网上抄的笔记做起了他从来都没有做过的白果炖鸡，酸菜鱼，酱肉丝等等……
　　其实这对他来说难度真的真的太大了，一般情况下都是恒玉做饭的。而且，由于颜岳是那种，啥都不会还搞破坏，摔碗啊摔倒啊……或者煎蛋把蛋煎糊，甚至连打开鸡蛋都不会的人……所以，平时恒玉都禁止他进厨房，除了有时候看他在外面无聊，就赏他剥一个蒜，或者乱刀宰碎肉，再或者在煮好后，夹给他一块肉，问他怎么样之类的活干。
　　
　　但是他今天是真的想给恒玉一个惊喜嘛！
　　虽然弄到快六点的时候，厨房里已经摔坏了3个碗，报废了无数食材，但是颜岳还真把几样菜弄出来了！
　　他把菜端在饭桌上，将蛋糕放好，还小心翼翼地插了20跟蜡烛……蛋糕上，是颜岳要求写的字：“老婆，生日快乐！”
　　他看了看时钟，嗯，还有5分钟到6点了……他突然又想起了什么，忙跑到卧室，将床单换成了紫色……自己也快速地洗了一个澡！
　　
　　呃，小僵尸，你是想洗干净了在床上等他吗？
　　而且，知道为什么是紫色吗？
　　因为某人在网上查过，紫色可以刺激那方面的欲望……
　　
　　颜岳的小心脏都开始“怦怦”地跳起来了！
　　他现在都可以幻想到恒玉那感动的样子，他吃着自己亲手煮的佳肴……两个人在蛋糕的烛光里含情脉脉地盯着对方看……然后……呵呵，是不是就该抱抱啦，亲亲啦……哈哈，接下来就是激烈的夜晚了！
　　颜岳突然捂住自己的鼻子……
　　果然，流鼻血了。
　　
　　…………
　　一切都准备好了。
　　颜岳坐在沙发上，不断地分辨着上楼的声音。但是没有一个人是恒玉……他拿起手机给恒玉打电话，但是就只是听到那边“嘟嘟”的声音，没有人接通。
　　他还真慢啊。
　　肚子都饿得咕咕叫了。是他那边太吵所以听不到吗？
　　
　　从最开始坐在沙发上等，到在房间里走来走去，到在阳台上观望……再到坐在沙发上，到睡着……
　　颜岳是被电话惊醒的，电话只想了两声，他就接了！
　　电话很吵很吵，他喂了很多声对方都没有说话。
　　他突然很生气！在他想要挂电话的时候，他听到了熟悉的声音……
　　
　　声音已经沙哑了……
　　对方低低地说：“对不起……”
　　
　　然后电话挂掉了。
　　而此时颜岳抬头，挂钟显示，已经11点了。
　　
　　 

作者有话要说：下次更新……当然还是明晚。




73

73、chapter 71（捉虫） ... 
 
 
　　颜岳重新拨打了无数次电话，但是竟然全是“空号”。
　　他将身体深深地陷入沙发里，仰头，皱眉，手紧紧地捂住眼睛……
　　
　　他根本就看不见，恒玉就站在他的跟前。
　　他深深地凝视着颜岳，脸色惨白，衣襟和头发都凌乱不堪……此刻，就连他的脖颈上，甚至左边的脸颊都长满了深蓝色的花纹。
　　他一步一步地朝颜岳走过去，轻轻取下脖子上的，恍若鲜血一样粘稠的吊坠，小心翼翼地套在颜岳的脖子上。
　　然后，他的两只手撑在颜岳的肩上，俯□，斜着脸，轻轻地吻在颜岳的嘴唇上。
　　颜岳的手还紧紧地覆盖在自己的眼睛，他全身都在微微颤抖。
　　一滴晶莹的眼泪顺着恒玉的脸颊流了下来，落在颜岳的衣襟里。
　　
　　只是，因为时空相隔，颜岳感觉不到他了。
　　
　　然后，恒玉站起来。
　　他转过头，看着背后那群全部都披着黑色斗篷的人。
　　他的眼里，是比冰川还严寒的冷漠。
　　这与刚才的他，简直判若两人。
　　“皇子，好了吗？”
　　一个老头笑得阴阳怪气，用尖锐的声音问道。
　　恒玉面无表情。
　　其他人明白了，于是将他围在中间，张开了手臂……
　　就像一群乌鸦包围在天鹅的身边，片刻后，就再也看不到他们的痕迹。
　　
　　颜岳站了起来……
　　然后用手摸了摸脖子……
　　他马上摸到了那颗吊坠！还是滚烫的……鲜红到触目惊心！
　　“喂！恒玉……你在吗？你在开玩笑对吧？！我发现你了，你快出来吧？……”颜岳笑着，他飞快地到家里的各个房间去找人……每一个地方，柜子，桌子下面，被子里……都去找……
　　“快出来好不好……我不想玩了。……你再不出来我就生气了！……求求你快出来吧……”
　　眼泪瞬间就从他的眼眶里奔流出来。
　　
　　只是，他不知道恒玉已经跟他相离一个时空了。
　　他不知道，刚才那些人是怎么威胁恒玉的。
　　因为藤蔓的束缚，恒玉根本没有能力反抗，但是即使这样，他还是努力反击。
　　他努力逃离，他的腿受了伤，胸膛一阵一阵疼痛……可是他根本就无法逃离。
　　他是为了保护颜岳的安全才答应离开的。
　　他的唯一要求，就是再看颜岳一眼。
　　
　　曾经，那个和尚说，你们的爱情如同昙花一现。
　　当时颜岳简直要被气死了，无论是他还是恒玉都不相信这种事，但是可悲的是，这竟然成了现实！
　　
　　无论他怎么寻找，甚至在几天以后，连案都报了。
　　但是，恒玉彻底消失了。
　　不仅他的人，还包括他的母亲，他的小猫，他的保姆都失踪。学校里的人根本就没有听说过梁恒玉这个人，甚至警察局一查，恒玉这个人不在档案里。
　　
　　这一分别，就是半年。
　　
　　……………………
　　
　　小僵尸，你可知道，恒玉原本就不属于这个世界。
　　或者说，这个世界对于恒玉来说，就仅仅是一个梦罢了。在梦里，遇到他想要遇到的人，了结一个曾经没有完满的梦。
　　他的身上为什么会有那些奇怪的花纹？
　　每当他恢复一些记忆力，花纹就会增多一些，当他什么都想起来的时候，藤蔓就差不多覆盖他的全身了，他本该唤醒的能力却被那些藤蔓束缚。这些藤蔓就像是闹钟，提醒他的父亲派人，把这个做了几个月白日梦的皇子带回现实。
　　
　　水月镜花。看到的，也许不是真的。
　　
　　的确，小僵尸。
　　既然你所在的世界只是恒玉的一个梦而已，那么，梦为何不能被控制呢？当初，你是不是觉得太多的东西都很巧合是吧……最典型的，就是那么幸运的，一去古墓就发现了自己的身份，这是因为有人想要拆散恒玉和你，因为，你们世代皆为仇敌。
　　哦？
　　你说这样的事不是第一次发生了，第一次，千年前，小小的文西也直接从你的视野中消失了？
　　……其实，也许是你从他的世界消失了呢？
　　你说你从中国乘坐了商货船，到达了欧洲……但是，你不是说在中途遇到了黑风暴吧？其实，你是误打误撞地来到了另一个世界。就是文西所在的魔法世界。
　　但是，当你被他赶出去的时候，你再度回到了三维世界，才会看不到他们。实际上，文西一直都在那里。
　　
　　其实，他后来也到处找你。甚至回来的时候，华丽的衣服都被树枝划碎了，鞋子也破了，脚掌也流血了……后来，我一直敲他的们，但是他都不开。我听到里面有压抑的声音，说实话，我一直以为没有人能够让那他哭呢。
　　那段时间虽然他从来都不说，但是我知道他很伤心。
　　因为他经常发呆。
　　本来，你在的时候他的笑容增加了很多呢。
　　你知道吗？
　　他后来，有时候会一个人跑到森林，踏过那一大片草原，坐在那棵高大的树下，常常待到夜幕降临，他才慢慢回来。
　　我问过他为什么，他说，因为有个人曾和他这样呆在一起。
　　他说这话的时候，眼神总是很柔和。
　　我想，他一定很喜欢那个人吧。
　　………………
　　
　　这些，都是半年以后。
　　抚养九夜长大的，布莱尔说的话。
　　布莱尔，是大文西几岁的哥哥。文西小的时候，他偶尔会去和文西一起玩。
　　
　　当颜岳听到他说的最后的时候，眼泪根本无法抑制地喷涌而出。
　　
　　…………
　　颜岳突然悲哀地觉得，自己对恒玉，了解得实在是太少了。
　　是的，太少了……
　　他想起了卡莲曾经说的话。
　　“你也许觉得……他暴力、占有欲极强有时候还非常冷血……是吧？但是实际上，他是一个可怜却坚强的人哦。”
　　当时，颜岳并没有在意。
　　因为，情人眼里出西施吧？
　　可是仔细想，恒玉无论是家庭环境，还是各方面的长相，才能都相当优秀吧！他怎么会被说成“可怜”和“坚强”呢……
　　
　　颜岳站起来，大声说：“求你了，请你让我去那个世界，无论如何我都要去找他！”
　　布莱尔十指相交，撑着自己的下颌。
　　淡金色的柔软头发下，那双金色的眼笑了：“你是我儿子的哥哥，我当然要帮你咯。但是……我想问你，你能为他付出到什么程度？因为过去以后，也许你会遇到很多危险，说不定以后都回不来了。”
　　“一切。包括我的生命。”
　　“好。”
　　九夜拉了拉布莱尔的衣角，道：“我们跟哥哥一起去吧。”
　　布莱尔为难地笑了：“Honey，你知道偷渡是违法的吧？平时我把你带过去都够困难了，要是带两个人不就更困难了吗？再加上本人太显眼了……人家想不发现小僵尸都难啊。”
　　颜岳道：“没关系，我可以自己去！”
　　
　　布莱尔让颜岳将他的吊坠拿了出来。
　　因为这个吊坠就是最好的通行证。
　　
　　接下来布莱尔给了他十个金币，叮嘱着：“记住，我们那儿1个金币相当于100元人民币，一个银币相当于50元，一个铜币10元，铁币一元。有时候也直接用实物交易。”
　　“铁币？那不是很容易伪造吗？”
　　“是特殊材料，能辨认真假的。……对了，当有人问你‘你是什么品种’时，你就说你是吸血鬼，或者什么活尸体之类的，千万不要说自己是僵尸！”
　　“为什么？还种族歧视啊？！”
　　“嗯……这跟领导阶级与僵尸有仇相关。”
　　“还有，长舌鬼问你她漂亮吗，你一定得说‘你美若天仙’，漂亮的精灵姑娘问你今晚在哪里睡，你得说，不知道，或者‘我还没有想好’……”
　　“为什么？”
　　“因为你要是说‘回家睡’，她就觉得你看不上她，一下子变成怪物爆发了……如果你说跟她睡，她又觉得你一点也不浪漫，这么快就答应了……”
　　“呃……好奇怪的思维。”
　　
　　…………
　　后来，布莱尔又告诉他了一些。
　　但是说实话，颜岳左耳进右耳就出了。
　　除了他说，那里的人都说英语……他头都大了！
　　但是一切都不是阻碍。
　　终于，凭借着那颗吊坠，他突然感觉全身发热……然后就睡熟了。
　　醒来的时候，周围的一切都变了。
　　嗯……茂密的树叶……他揉揉眼睛，看了看天空，哇……深蓝色的天空上满是星星，似乎只要伸手就可以摘到一样。
　　天空的下面，是一大片树林，还有群山……
　　群山中，配合着悠扬的月光，可以看见中世纪中典型的哥特式或者洛可可建筑。
　　然后，他低头。
　　
　　“哇哇哇哇哇――救命啊！！”
　　他大声嚎叫起来！
　　现在，他离地起码有30米！
　　他背上的衣服被树枝撑着，把他挂在树上……才让他没有掉下去……大风吹过来，树枝摇啊摇……
　　裤包里的一个亮晶晶的金币掉了下去！
　　颜岳瞬间抓住了自己的裤包……
　　但是，难道是因为动作太大？他听到背后，“卡擦”的一声……
　　
　　“呃……不会吧……”
　　
　　然后，他直接呈自由落体状向下落了下去……
　　
　　…………
　　话说，来到这个异世界，还真是倒霉和幸运相互交接呀……
　　从树上摔下去倒霉，但是摔进了湖水里，还是算幸运吧？忘记游泳了倒霉，但是碰到了水中的海龟先生，还是幸运吧？被海龟先生救了幸运，但是……当颜岳高高兴兴地来到豪华的市区的时候，摸摸裤包……然后欲哭无泪了。
　　他竟然只有一颗金币了！！
　　他才回忆起刚刚那个海龟先生“嘿咻嘿咻”地慢慢爬回去时候，低低的“嘿嘿嘿”的奸诈笑声……
　　呃……貌似布莱尔曾经说过“小心强盗”吧？
　　再回去，那只老乌龟那可能还在？
　　
　　但是这个世界还真是神奇啊。
　　以前颜岳来的那一次，貌似还真没有在白天和晚上的时候在大街上逛过……
　　五颜六色，萤火虫一样的精灵就像是鸟儿一样在天空中纷飞。
　　到处都是奇怪的房子，就像是生长在山上的蘑菇屋，烤肠屋，树屋，云朵屋……色彩都相当缤纷。
　　幽灵到处飘，那些无头鬼长舌鬼啊正开开心心地逛街呢！
　　好不容易看到个正常的，颜岳正想拦住他问问，结果那人跑到维修店里，将自己的手臂拿下来，对店主说应该加加油。
　　当然，除了这些鬼魂，他还可以看见身披斗篷的，多半是阴阳师吧……简直想不到，阴阳师魔法师之类的，也可以和这些鬼魂和平相处？
　　这简直就像是猫和老鼠一起逛街一般。
　　而且，猫和老鼠还都用标准的英语说话……还好当年恒玉对自己进行了集训啊！现在至少还是能听懂一些。
　　
　　颜岳可怜兮兮地用剩下的一个金币随便买了一件最最便宜的衣服，就是一般的斗篷，还有灰灰的衣服……但是即使这样，对方只找给了他一个银币。现在他还是很穷了。
　　他用三脚猫的英语问对方：“有没有看见一个银色头发，比自己高一点，长得非常漂亮的男生？”
　　那个老太太将耳朵都要靠到颜岳的嘴巴了，才摇摇头，说没有看见。
　　颜岳问了很多人，但是没有人知道“梁恒玉”这个人。
　　就在他很无语地玩银币的时候，他突然抓住银币自己看！
　　
　　妈呀……
　　这个银币的正面男子的轮廓，冷漠的眼睛，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇，优雅的下颌线……这不就是恒玉的侧面吗？
　　似乎以前……
　　那些人都叫他“皇子”吧……
　　呃……
　　
　　颜岳连忙随便拉住一个不知什么品种的生物，问：“他是谁？”
　　对方一副你傻了啊的表情，道：“我们的皇子你都不认识了？”
　　“他叫什么？文西？”
　　对方捂住了他非常不尊敬的嘴巴……
　　
　　他的名字叫……
　　文西?范?莱昂纳德。
　　
　　一般人只能叫他“殿下”，只有跟他很亲很亲的人才可以直呼他的名字！对方纠正颜岳道……颜岳傻眼了。
　　




74

74、chapter 72 ... 
 
 
　　就剩下一个银币了。
　　颜岳将这个银币换成了50个铁币，用10个铁币吃了一顿饭，就别提他多可怜了，看着人家骷髅先生一口鸡腿一口鸡翅地啃着，他就只有在角落里眼巴巴地流口水，然后小口小口地啃着自己手中的硬面包，喝着白开水……呜呜，为什么当初布莱尔都不提醒他带干粮呢！
　　晚上，他就住在偏僻的小旅馆里。还好老鼠都怕僵尸，一嗅到他的味道就从窗户逃走了！
　　这个世界晚上还蛮冷的，他将自己裹得像蜗牛一样，手指紧紧地抓住脖子上的鲜红色吊坠……
　　
　　恒玉，还记得我曾经对你说过的话吗？
　　当时你问，要是有一天你离开我，我会怎么样。
　　我那时候对你说，你去哪里我就跟在哪里，就算你死了我也要从阴间地狱把你揪出来……
　　所以等着吧，你逃不了的。
　　
　　第二天，颜岳不再因为这个世界的缤纷而感到兴奋，而是疑惑。
　　既然这里的各种各样的，无论是法师还是鬼魂们都和平相处了，那为什么千年前，自己来到这个世界的时候，被圣水烧伤？圣水，不光是对僵尸有效吧！
　　后来他才知道，自己所在的地方相当于魔法世界的一个小小的角落。这里比较自由，但是越往首都靠近，等级就越森严……可以说，在经济最发达的地方，各种鬼魂根本就不敢这么猖獗地在街道中游荡。
　　但与此同时，他无语了。
　　他到现在才发现原来自己离恒玉所在的地方远到了极点，听说如果要走路的话，嗯……恐怕要走两个月，坐车？一个月。坐天马？15天。最快的是魔毯，只需要5天。
　　可是，话说租一条魔毯，需要整整20个金币！
　　可是他现在只剩下三个铁币了！
　　妈的！
　　布莱恩也太靠不住了吧，竟然把自己送到这么偏僻的地方！
　　还在三维世界的布莱恩狠狠地打了一个喷嚏！
　　唉，话说他也很无辜啊。
　　能够悄悄地把小僵尸偷渡到魔法帝国边际的小镇已经很费工夫了好吧！
　　
　　噢……在三维世界他还算是迈入小康社会的人吧，但是到了这里来，他竟然要弹尽粮绝了！
　　
　　第三天早晨他是惊醒的。
　　他简直觉得自己鬼压床了，胸口很闷很闷，根本就出不了气！他努力挣扎着醒来，满头大汗！
　　然后……他发现自己的确被压床了，只是，不是被鬼……
　　他看着自己胸口上趴着的东西，白白的，缩成一个球似地！
　　他用手指戳了戳。
　　对方一动不动。
　　他的嘴角抽了抽，然后提起那坨生物脖子后面的皮，将它提起来！
　　“喵――喵！！”
　　小猫的四肢瞬间开始乱抖乱抓起来，眼睛睁得大大的，橙色的瞳孔满是烈火，正在发起床气呢！
　　颜岳瞅着他，睁大了眼：“咪咪，不会是你吧？”
　　小猫昂起脑袋，以一副傲娇的样子不理颜岳。
　　他早习惯了，他用左手揪了一下小猫的肚皮：“这么肥……哎呀……咪咪真是你啊！”
　　呃，小肥猫的头上怎么有一个大大的“#”字？
　　他一把就把小肥猫抱在怀里：“你不是也失踪了吗？你怎么找到我的？”
　　小肥猫张嘴，本来想一口咬在这个吵醒自己睡觉的罪人肩膀上，但是想了想，它还是乖乖地闭上了嘴，用鼻子轻轻蹭颜岳的头发。
　　“难道你恒玉知道我来了，派你来保护我的？”颜岳开玩笑说。
　　“喵~~”
　　小猫乖巧地叫道。
　　它心里想：唉，小僵尸，难得这回你这么聪明，还真让猫爷爷我欣慰啊！
　　
　　小肥猫简直就像指明灯一样，有了它颜岳要顺利多了！
　　肚子饿了，小肥猫虽然最开始依然翘着尾巴叼来一直大老鼠，在颜岳多次与它相互沟通以后，它将颜岳带到小巷子里……噢，它还真聪明，它是让颜岳来吃幽灵呢！
　　没有钱了，小肥猫简直就像是招财猫一样，一会儿又叼来一块铁币，虽然不多，但是就像存钱一样可以积少成多嘛！
　　
　　不过，这只肥猫也太懒了，一天三分之二的时间都在睡觉。
　　由于咪咪总是蹲在他的肩膀上睡觉，所以颜岳简直多了一个大包袱……不过，这总比一个人要有趣得多！
　　
　　话说，颜岳还是蛮幸运的。
　　在途中，他看到了一份关于“有奖寻龙”的告示。在众多告示中，颜岳偏偏看中了这份是因为，它的奖励是“国家音乐会”入场券。
　　而这个“国家音乐会”全是由知名的音乐家出演，而最后的压轴戏，竟然写得明明白白的，是文西?范?莱昂纳德！
　　那干嘛还要走那么久到首都去找他？还不如等他来到这里？！自己所要做的，仅仅是取得一张票而已！
　　
　　而且，最幸运的是，这只龙是一个贵族的宠物，既然这样，咪咪怎么会不认得呢！所以，当咪咪看见下面附的照片的时候，它两只亮晶晶的大眼睛都亮了起来！
　　照片里的人，黑色眼睛明亮有神，暗金色头发，小麦色皮肤，黑色背心，皮肤精瘦。最具特点的，是他头发上两根小小的龙角！
　　“喵！”
　　小肥猫叫了一声。
　　只见一群黑色的狼狗就跑了出来，呃，难道它也有手下？
　　小肥猫对领头的那只喵了很多声，各种各样奇怪的声调……
　　它的意思是：“最近见过这只龙吗？”
　　狼狗“汪汪汪”地叫了几声。然后召集他的同伴们讨论起来。
　　接着马上“汪”了一声，这次很坚定，意思是看见过！
　　然后狼狗带路，小肥猫看了颜岳一眼，就跟着跑过去。
　　颜岳简直摸不着头脑，但还是跟着这群活宝跑过去。最后，他们停在了一家写着“伊甸园”的地方。一阵阵胭脂味从里面飘出来。
　　
　　颜岳推开门，走了进去。
　　里面的光线有些晦暗，高亢的音乐震耳欲聋。
　　各种各样奇妙的鬼坐在小桌子上，觥筹交错。有的幽灵说到高兴处了，直接就飞上了空中……
　　莫非，这就是这个世界的酒吧？
　　除了这些生物，颜岳不觉得和自己的世界有什么区别。
　　狼狗用头顶了顶一扇门。
　　颜岳将门推开……哇，颜岳睁大了眼。
　　如同喇叭花一般的淡紫色吊灯一直顺着蜿蜒的走廊生长着，各种各样奇妙的抽象画展在两边，整个走廊都被薰衣草一般的颜色包裹。
　　一个骷髅服务生朝颜岳走过来：“先生，请问您想要美女陪您呢？还是帅哥？”
　　“呃……我看看。”
　　因为他现在看到的是，走廊两边就是像是去水族馆的景色一般，玻璃的后面有各种各样的美女坐在里面……
　　颜岳的脸竟然一下子就红了！
　　因为这里面的女人要不□，要不就只穿透明的睡衣，她们坐在床上，不断对颜岳抛媚眼，飞吻，甚至做各种各样的挑逗动作，比如将手指伸进自己的嘴里……比如用自己的手抚摸自己的身体！
　　“这、这不会是妓、院吧？……”
　　这句话颜岳是用中文说的，骷髅服务生转过头，疑惑地问：“What？”
　　颜岳一把就将小肥猫抓起来，恶狠狠地说：“你这小色魔！莫非这段时间你还在发情，所以想到这里来玩玩？！……可是就算是发情，也要找到你的同类啊！”
　　小肥猫无辜地“喵喵”叫起来！
　　好不容易挣脱了颜岳，小肥猫跑到墙角，努力用爪子在墙上抓来抓去。颜岳蹲下去看……
　　还真是神奇，恒玉养的猫就是不同，还会写字啊。
　　它歪歪扭扭地写着：
　　“它在这里”
　　
　　最搞笑的是，它还用爪子努力地画了一个感叹号。
　　颜岳抓抓头发：“你早说嘛！”
　　小肥猫再次郁闷了，你那么笨，连猫语都不懂还好意思说！
　　
　　一旁的骷髅服务生完全不懂他们在说什么……
　　
　　颜岳大声地对骷髅服务生说：“I wanna go to WC！”
　　骷髅服务生的表情没有任何变化，明显他完全没有听懂。颜岳飞速跑掉了，就这样支开了服务生。接下来，他顺利地闯进了目标人物的房间。
　　一个年轻男子裸着上半身，一边抽烟一边看色^情节目……
　　画面里的两个人“啊啊”地叫着，颜岳看到画面上那白花花的肉体眼睛都要掉出来了！
　　男子听到了开门的声音，转过头来，用轻佻的英文说：“你就是头牌洛依？”
　　颜岳由于听不懂他说的“头牌”的表达法以及“洛依”这个名字，于是胡乱地点点头。
　　男子站起来：“你的面子还真大啊，我可是花50个金币才买你一晚，你还这么慢！”
　　颜岳还是听不懂，于是依旧嘿嘿地笑。
　　小猫从他的后面探出了一个小脑袋。
　　
　　“还愣着干什么啊，还不快过来！”
　　这回颜岳听懂了，他连忙走了过去。
　　男子一把就把他的黑色斗篷扯掉，然后他傻眼了：“最近流行这种返古的情^趣内^衣吗？”
　　因为斗篷下，还穿着厚厚的灰色衣服和长裤！
　　“喂喂，你干嘛呀！”颜岳觉得形势不太对劲。
　　“脱衣服啊！嗯……不过你让我等这么久还穿一件这么难脱的衣服来，是不是专门想考验我的耐心啊？”
　　他一把就将颜岳推倒在石榴色的地板上，伸长脖子亲颜岳的脸，他明显猴急了，连纽扣都解不开，就直接往两边扯！
　　“我是男的！”颜岳不断解释说！
　　男子一脸莫名其妙的表情“我当然知道！”
　　颜岳突然看到男子背后的影片，呃……那不就是两个男的吗？这人是同性恋呀……
　　颜岳一脚就朝他踢过去！
　　男子瞬间就嚎叫了一声！倒在旁边。
　　“你竟然踢我！”
　　颜岳简直觉得这人有毛病！自己又不认识他，他怎么一见到人就又扒衣服又狂亲人的啊！
　　“你难道提供S^M特殊服务？可是我今天没有购买那一项啊！”他揉揉自己的肚皮，道：“我就要最简单的欢^爱服务就好，不要让我再等了！”
　　说着他再次朝颜岳扑过来！
　　这回无论颜岳怎么扑腾都挣脱不开了，这个男子身上有种很强的灵力，瞬间就可以压制住颜岳的力量！
　　就连旁边的小肥猫都被惊吓了，它全身的毛都立了起来，率领一群动物朝男子的背部咬过去，但是还没有碰到，就被一股力量跑出去，撞到墙壁上！
　　“我对人^兽不感兴趣的！”男子解释道，此刻他已经扒掉了颜岳的裤子，小麦色的手指摸到颜岳不断乱踢的腿上，呼吸比刚刚都还要沉重很多很多！
　　他一脸惊讶的样子：“好细嫩的皮肤！太美了吧，你不愧是头牌啊……今天一定要好好享受了……”
　　颜岳想要使力但是竟然一点力气都使不上来，亏他上回还爆发出那种力量，果然是因为太老了吗？！
　　他伸手使劲地揪男子的脸，但是男子就像是没事人一样……
　　说着他将颜岳的上衣也扒掉了！
　　象牙一般白皙的皮肤上，红色的吊坠暴露了出来！
　　已经欲火焚身的男子瞬间愣住了。
　　
　　男子伸手，摸了摸颜岳的吊坠，与此同时，喃喃道：“你不会是……”
　　他还没有说完，房间的灯瞬间熄灭。
　　他被一种夸张的力量从颜岳身上猛地抓起来，直接撞上了墙壁，墙壁竟然“哐”地一声就碎裂了，男子已经变成了一条黑色的龙，正疼痛得在地上打滚！
　　强烈的风从窗户吹进来，颜岳瞬间撑起身子，死死地看着窗前的人影。那个人伸出食指指着黑龙的人影，头发和衣襟飞扬。
　　室内太过黑暗，也不知道是怎么回事，就连颜岳都无法看清他的脸！
　　实际上这个人就像是只有一个影像而已，月光直接从他的身上穿过来……
　　他的声音有一种可怕的震慑力，那种冷漠简直就像要把一些都冷冻一般……
　　他说：“你再敢碰他，我就阉了你！”
　　 

作者有话要说：明天请假一天，后天晚上更新哦！




75

75、chapter 73 ... 
 
 
　　黑龙不知道是吓昏了还是痛昏了，反正不动了。
　　那个模糊的影像朝颜岳一步一步走过来，姿势优雅得犹如骄傲的天鹅。
　　他蹲下来，似乎在凝视颜岳……
　　小肥猫委屈地小跑过来，轻轻地用鼻子磨蹭人影的小腿。
　　颜岳不知道自己怎么回事，张开嘴巴却什么都发不出来，想伸手抓住他也浑身没有力气！
　　他努力地看对方的脸但是无论怎么看都看不清。
　　人影捡起黑色的斗篷就包住了颜岳□的身体！他的手指熟练地在颜岳的颈项上打了一个结，他的手指碰到颜岳的皮肤上，冰冰的……
　　颜岳嗅到了一股熟悉的，专属于一个人的香味。
　　然后对方站了起来。
　　颜岳咬紧牙关，努力伸手，一下子就抓住了对方的手腕！
　　“……恒玉……站住！”他大声吼道！
　　对方转过头。
　　然后，慢慢消失了。
　　颜岳握着的手腕失去了质感，这个人影化为了月华，融入了从窗外泄入的月光里。
　　
　　他消失了以后，颜岳的力气马上就回来了！
　　“妈的！”
　　他一拳头就打在了墙壁上！
　　刚才那个人肯定是恒玉……肯定是！
　　虽然根本就看不清他的身体，他的脸……
　　但是他温柔给自己披斗篷的动作，他身上的香味自己是绝对不会辨认错的！
　　可是……如果对方真的是恒玉，为什么要走？！为什么是他的身体是透明的？难道他在躲自己吗……
　　是啊！为什么恒玉会离开自己呢？每次都这样，什么都不解释就消失了！有什么是不能告诉自己的啊。
　　
　　话说那黑龙还真凄惨，因为惹了不该惹的人，现在造成几根骨头断了，不说化成人形了，现在根本就只能像大虫一样一扭一扭地挪动了！
　　对付他，连绳子都不用绑……
　　他被颜岳像搬货物一样背在背上，一不小心就瞄到他领口下白皙的皮肤……他吞吞口水，以非常怨妇的表情盯向另一边！
　　果然，红颜祸水啊！
　　长得好看的男的没几个好东西！他这样总结着……
　　颜岳盯了他一眼，恶狠狠地问：“你怎么只有两个金币啊！你不是贵族的宠物吗，但是也太穷了吧！”话说，在抓到黑龙以后他就给黑龙搜身了……
　　“嗯？没有上帝？”
　　“我说金币啊！”
　　“啊……怎么了……”
　　由于颜岳的英文实在是不怎么标准，黑龙听了好几次才听懂！
　　他非常无辜地回答：“我把家当都用来买你一晚了好吧！结果我也不知道倒了哪门子噩运，竟然不断没能好好享受，还撞上了皇子的人！”
　　
　　将黑龙上交了上去，果然得到了一张票。
　　地点，天涯海角。时间是晚上7点……嗯，今天晚上！！
　　无论是颜岳还是小肥猫全身的毛都立起来了！
　　他找到了一份地图，好好找了找……
　　嗯，的确不是很远，不过就是离这里有300多千米……呃。
　　
　　现在已经是中午了，颜岳只有1块金币加5个铁币（刚刚吃了一顿大餐又花了一块金币……），就算是最便宜的天马也需要3个金币吧……但是就算是天马也不见得赶得上吧！
　　正着急呢！
　　颜岳突然灵光一闪，他顺间和小肥猫折返到刚刚送黑龙去的庭院里，然后一把抓住那个趴在床上的黑龙！
　　因为他听说过，这个世界上行动最快的，并不是魔毯。
　　而是龙。
　　
　　“带我去天涯海角吧！”颜岳大声地对这个病号说！
　　“凭什么？”黑龙无语道，“我才因为你被打了呢！而且你还我我的金币都拿走了……你还好意思找我帮忙啊！”
　　“要是殿下知道我让你帮忙，你却置之不理的话，你会怎么样呢？会不会再挨一次打呢？”
　　虽然颜岳说得并不标准，但是黑龙明显听懂了。因为他全身瑟缩了一下！
　　颜岳这个奸诈的小人想狐假虎威，用淫威压倒黑龙！
　　“卑鄙！”
　　黑龙鄙视地看着他，“哼”了一声，但是还是不动。
　　小肥猫的耳朵丧气地搭下来……它其实想告诉颜岳，黑龙这小子牛一样的固执心理是出了名了的！想让他载除了他主人以外的人，是不可能的吧！
　　颜岳仔细想了想，突然说：“如果你带我们过去……我就请你吃饭！”
　　黑龙不理他。
　　“请你玩！”
　　还是不理他。
　　“给你找漂亮MM？或者是帅哥？大叔？”
　　黑龙还是不理他。
　　“嗯……给你一个吻？”
　　
　　黑龙突然转过头，黑色的眼睛亮亮的！
　　“真的？”
　　这回倒是半开玩笑的颜岳和小肥猫愣了。不会吧……这么简单就上钩了？
　　“呃……是啊，你觉得怎么样？”
　　
　　黑龙竟然一下子就爬起来了，果然龙的恢复力就是好啊！不过就是吃了几个大补丸罢了嘛！
　　颜岳坐在它背上的时候，脑袋里面都在想一个问题。
　　昨天晚上那个见人就亲就摸的变态，和现在这个超级纯情的龙，真的是同一个吗？！
　　
　　有了这条龙，交通问题就不是问题了。
　　太奇迹了，只花了近40分钟的时间，几个人就到达了天涯海角的上空。
　　话说……这里的风景也太美丽了吧！
　　尤其是坐在龙的身上，俯视这个奇妙的世界。
　　不愧是天涯海角，一大片郁郁葱葱的森林坐落在蔚蓝色的大海边，连绵的山峰中，精致的哥特式建筑的屋顶就像一连片雪白色的花朵一般。淡金色，玫瑰色的阳光笼罩着这个国度，银色的天马敞开翅膀朝一个地点飞舞着……时不时看到小小的精灵就像蝴蝶一样与颜岳擦肩而过……
　　大家都欢声笑语的。大家都是为了今天晚上盛大的“国家音乐会”而赶来的吧！
　　
　　因为还有大量的时间，颜岳、黑龙还有小肥猫打算现在这山里转转，满山遍野的花朵，浓郁的香味扑鼻。
　　渴了，就喝山间的泉水。饿了，就摘树上的野果吃，甜甜的。
　　小肥猫明显兴奋了，从颜岳的肩上跳下来，跟着他在小路上到处跑，坐在树杈上，研究各种各样在曾经的世界从未见过的生物或者植物。
　　这两只玩得很开心，不过小黑龙的脸就黑了！
　　
　　此刻他已经化为了人形，一把拦住了颜岳的去路，道：“我的吻呢？”
　　颜岳这才想起自己的许诺，笑了一声：“好啊，你闭上眼睛！”
　　“就吻一下干嘛还要闭眼睛嘛！”
　　颜岳微笑着。
　　柔软的黑发伴随着森林的风飞舞着，他的额头白皙，黑白分明的眸子静静地看着对方，给人一种很舒服的感觉。
　　他什么话都没有说，小龙却吞下了自己嚷嚷的声音。
　　他终于乖乖地闭上了眼睛。
　　而且，小麦色的，满是淤青的脸还红了！
　　颜岳看到这只龙被自己逗得这么萌，简直都要忍不住笑了！
　　他低头，慢慢朝小龙靠过去。
　　小龙握紧了拳头，一旁的小猫全身的毛都立了起来，明显他感到很不爽！
　　颜岳轻轻地吻在了小龙的侧脸上。
　　蜻蜓点水。
　　小龙睁开了眼睛，惊讶道：“怎么会是脸？！”
　　“那你想亲哪里？”
　　“当然是嘴巴啦！”
　　“可是我只说给你一个吻，又没有说亲哪里！”
　　颜岳现在说英文比之前溜多了！
　　“我不干！刚才的不算！”
　　小龙说着，然后撅起了自己的嘴巴，还发出“chu、chu”的声音朝颜岳的嘴巴袭过来！
　　颜岳伸手，就揪在了小龙的脸上！
　　小龙俊俏的小脸瞬间变形……
　　
　　本来还提心吊胆的小肥猫现在“喵喵”地笑着后仰在地上打滚。
　　
　　…………
　　小龙后来只好回去了。
　　但是他给了颜岳他的联系电话，说有空随时联系。
　　颜岳觉得好哇，这样就随时都有免费的拉风的交通工具啦！
　　
　　终于到了晚上。
　　颜岳凭着票带着小肥猫进入了豪华的“国家音乐会”大厅。
　　话说，要不是因为他带着票，应该没有人会相信他也是来客之一吧！小僵尸，你也注意一下自己的衣着吧！
　　还是那个灰灰的衣服，而且最那啥的，是因为昨天被小龙扯过，现在有的地方都是破的！下午和那两只去山上玩，身上的斗篷也被树枝划破了，最搞笑的是，黑色的斗篷上还有几朵掉在上面的花……
　　于是乎，他受到了很多人的注目礼。
　　他再看看周围的人……
　　哇……
　　果然是贵族耶！
　　以魔法师为主，男的戴着礼帽，穿着华丽的燕尾服，撑着权杖，女的穿着褶皱大裙摆……他们背挺得笔直，姿势优雅。
　　不过颜岳这小子看了一眼他们，依然还是大摇大摆地走在人群中，看到哪个服务生手盘子里有好喝的酒他就拿一杯，一饮而尽！
　　他最最喜欢的永远是这个自助餐的形式！
　　所有的自助餐从上空慢慢飘下来，呈各种有规律的，漂亮的形状。
　　想要吃的话，只需要用魔法将喜欢的调过来就好！
　　颜岳当然不会那个魔法了。
　　于是，他干脆跑上旋转楼梯，用大大的夹子夹……
　　那面的那些贵族扶了扶眼镜，全都是一副不可置信的表情……
　　
　　吃饱了喝足了，终于，表演开始了。
　　女高音、交响乐团一一表演，颜岳边听边吃葡萄，好不自在。
　　但是真的好漫长，他都快睡下去了！
　　
　　就在他真的要眯眼睛的时候，他听到主持人说了一长串官方的话，然后，他最后说的是：“Our prince,Leonado Fan Vinci！”
　　全场爆发出雷鸣一般的掌声，无数女人兴奋地尖叫起来！
　　颜岳瞬间惊醒，揉揉眼睛看前面。
　　
　　那是颜岳永远都不会遗忘的表演。
　　那是音乐，是魔法的盛宴。
　　
　　点燃黑暗的，不是灯光。
　　而是恒玉的音乐。
　　所有的人都看见一点一点银色的光辉从琴键上洒下来，混着和柔美的琴音，踩着旋律，纷飞在空中。
　　就像是落入湖水中的墨汁一样，慢慢浸透。从远到近，从轻到强，一点一点浸入人们的耳膜里……
　　
　　这是肖邦的乐章，练习曲，作品十第三号，《离别曲》。
　　颜岳再熟悉不过。
　　这首曲子，在恒玉13岁的时候，就听他弹过。
　　只是那个时候，不是在这么华丽的地方，只是在他的家里……
　　他的琴音也不像如今这样熟练，那时候，还是青涩的……
　　那个时候，自己靠着窗户，静静地听他的音乐。
　　就像这样的音乐是为了自己而响起一般。
　　
　　越来越多的银色光辉照亮了黑色三角钢琴的四周。
　　恒玉白皙的手指轻快地飞舞在琴键上，金色的头发，完美的轮廓……所有的人都盯着这样的他，台下就连掉一根针都能听见！
　　一声比一声强的和旋，哀伤却又刚强地响着……
　　一个又一个的变奏，恍若不断向下流淌的泉水……
　　
　　再次回归柔美而寂寞的主旋律，恒玉的手指留恋地弹奏着。
　　当最后的音符消失，几秒的留白以后，全场爆发出漫长的，似乎永远都不会停滞的欢呼和掌声！
　　很多人都站了起来，包括颜岳！
　　他往前面跑去，但是人实在太多了，他挤不过去！
　　“恒玉！恒玉！”
　　他大声叫着！
　　但是他周围的人也在大声地叫着……恒玉听不到他的声音。
　　恒玉优雅地站起来，走在舞台前，深深地鞠了一个躬。
　　
　　颜岳不断再下面跳跃，向恒玉挥舞双手……
　　快看过来啊！
　　看过来啊！
　　我在这里啊！！
　　恒玉的确看过来了，但只是轻轻地扫了一眼罢了。
　　
　　颜岳不知道，恒玉不可能看到自己的。
　　因为，舞台的灯光实在是太亮了。
　　站在上面，能看到的，只是黑压压的一片罢了。
　　除此之外，什么都看不到……
　　
　　颜岳的嗓子都要吼哑了。
　　可是最终，他都只是像那些发疯的粉丝一样。
　　疯狂着，深爱着，期待着，但是没有被所爱的人看一眼。
　　
　　一种强烈的失落感包裹着他，小肥猫不断“喵喵”地叫，还不断扯他的裤子……
　　他其实也想到了，然后快速地钻进后台。
　　恒玉一表演完，就会走人吧！所以现在去找他，应该还能找到！
　　
　　他一连撞了很多人……
　　不停问：“文西在哪里？！皇子在哪里？！”
　　“他刚走……”
　　
　　颜岳跑出后台，看到了一辆停在天空中的马车。
　　马车的前后，起码有30个护卫。
　　他瞬间朝马车跑过去，也许是因为强烈的执念吧，他竟然想都没有想就飞了上去！
　　“站住！”
　　一个高大的护卫挡住了颜岳的道路。
　　“恒玉！！我是颜岳啊！你在里面吧！”
　　颜岳喘息着朝马车里的人吼道！
　　马车镶着金龙的帘子被戴着黑色手套的手指轻轻掀开，恒玉绝美的脸慢慢露了出来。
　　他朝颜岳看过来，半寐着冰蓝的眼，没有一丝表情。
　　“哈哈……我……我终于找到你了！！你太过分了吧，竟然什么都不说就自己一个人走了！我……”颜岳简直口齿不清了……他甚至说得张牙舞爪起来。
　　“我不认识你。”
　　他的声音恍若寒冰。
　　颜岳的脸部已经僵硬了：“这个玩笑可不好笑……”
　　恒玉放下了帘子。
　　那些人当然明白了，一把就就像对待废物一样将颜岳扔到一边，然后天马敞开翅膀，伴随着金色的光芒，马车快速地消失在颜岳的面前。
　　颜岳眼睁睁地看着马车消失。
　　
　　他美丽的脸上……那样的冷漠。
　　简直让颜岳几乎绝望。
　　 

作者有话要说：嗯，孩子们不要桑心，以后就知道鸟！
对了，话说俺觉得这一卷会很短哈~~最后的总字数应该到不了40完！话说俺还是想快快把这个完结了开新坑嘛……按照大纲，最后的结局很美好哦~~




76

76、chapter 74 ... 
 
 
　　颜岳站在了地上，看着马车消失的地方。连眼睛都不眨一下。
　　小肥猫跳在他的肩上，轻轻地用毛茸茸的头磨蹭颜岳的脸。喵喵地叫着。
　　颜岳轻轻摸着它的头……
　　突然笑了：“他又不记得我了吗？……怎么每次都这样。”
　　小猫盯着颜岳，脑袋摇得像波浪一样，只是颜岳已经很累了。
　　
　　他慢慢地走进一家小酒吧，反正都不认得什么，于是他随便点了一种酒。大口大口地喝起来。
　　入口香甜，却在下了喉咙的那一刹那，五脏六腑似乎都燃烧了起来！
　　……
　　也不知道喝了多久，颜岳直接倒在桌子上睡着了。
　　醒来的时候，一封崭新的邀请函放在了自己的面前……
　　颜岳打开看。
　　里面有一些关键字……比如说welcome\celebrate our holy Hallowmas\costume ball……\November 1st\……
　　颜岳最开始完全把它当做是广告，没当回事。
　　但是，在他随便翻着这张纸玩的时候，不小心反光了！
　　他突然皱眉！
　　因为，他从这些黑色的字体下面，看到了截然不同的文字，一般情况下就看不见的，但是在一定的角度下散发出淡淡的荧光……
　　
　　是中文。那是颜岳异常熟悉的字体……
　　曾经，他就翻着那个人的笔记本，对他优雅的行书了如指掌！
　　
　　只有简单的三个字。
　　“我等你。”
　　
　　一瞬间，颜岳刚刚无比伤感的情绪一下子都消失了！他忍不住想要抓着恒玉打一顿！因为……他刚刚差点把这张纸做成纸飞机，随便将它飞到哪里呢！
　　说实话，现在颜岳真的很感谢当年让恒玉为他补英语。
　　话说泛读里面就有festival这一章，里面专门讲过万圣节。所以这些单词，曾经都是恒玉给他听写过的，他怎么可能忘掉呢！
　　
　　话说看到这个十一月一日，颜岳才知道问别人……
　　呃，现在是几月几号啊？因为这个世界跟三维世界应该不一样吧！
　　“十月二十号啊！”一只幽灵回答道。
　　颜岳点点头……
　　他现在才发现这个世界果真神奇，既然都十月二十号，怎么天涯海角这里还是盛夏的样子呢！
　　然后，当他到到了目的地，他都要被冻死了！
　　这里下着鹅毛大雪，低矮的房屋上铺满了雪花，挂着冰棍。满世界都变成了纯白色。颜岳真的都要冷死了！
　　他把小肥猫抱在怀里，牙齿战栗着……
　　这里有大片的被雪覆盖的山，还有很多很多小房屋。
　　但是那些房屋简直就像几百年没有住人一样，门啊窗户啊都是坏的，颜岳也进去看过……一片狼藉。颜岳呼喊有没有人，没有一个人回答。
　　他又和小肥猫可怜兮兮地在大片雪花中走了近两个小时，走进了一片树林。
　　接着，明明没有风，他听到“咔嚓”的一声！
　　颜岳和小肥猫一起抬起头。
　　然后，眼睁睁地看见一大片雪花从头顶上的松树上倾倒下来，一人一猫瞬间被一大片雪花埋了，只剩下了两双哀怨的眼睛。
　　……这是怎样的一个鸟不拉屎的烂地方啊！
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　颜岳倒吸了一口气！
　　因为一个倒着的脸笑嘻嘻地盯着自己看，粉红色的卷发就像是八爪鱼的触手一样舞动着：“雪娃娃耶！”
　　倒挂在树上的小鬼似乎非常开心，拿出一根胡萝卜，往颜岳鼻子地方的雪花塞！她是要给颜岳这个雪娃娃做长鼻子！
　　“咦，怎么塞不进去呀！”
　　“你白痴啊！”
　　颜岳的手冲破雪花，直接将他的胡萝卜抢走，扔到很远很远的地方！
　　小鬼站在了颜岳面前，大大地睁着粉红色的大眼睛盯着颜岳看。
　　“看什么看！”
　　小鬼的眼泪突然就哗啦哗啦地流了下来：“呜呜呜呜……哇哇哇哇哇哇哇……”
　　那声音越来越震耳欲聋。
　　颜岳简直傻眼了！
　　接着，一群幽灵飞了过来！他们都很关心地问小鬼怎么回事。
　　小鬼指着颜岳道：“他好讨厌，不准我把胡萝卜塞进去！”
　　“连塞根萝卜都不行，太小气了吧！”
　　“嗯嗯！就是！竟然欺负我们可爱的小丽丽！”
　　颜岳欲哭无泪了，他用机器人一般的声音说：“难道就没有人同情一下像我这样的被淹没在雪中，瑟瑟发抖的，还被硬塞萝卜的无辜者吗？”
　　此时，一直沉默的某鬼突然说……
　　“呃……是要把胡萝卜塞进哪里呢？”
　　
　　颜岳瞬间懵了。
　　原来幽灵啊鬼啊思想也这么复杂啊！
　　
　　不过这群人还是蛮好的，在节日来临的前几天，颜岳和小肥猫都住在他们家里。尤其是他们的小宝贝小丽丽，天天都来粘着颜岳玩。
　　
　　万圣节终于来了。
　　夜晚到来的时候，走在步行街上的颜岳简直不敢相信自己的眼睛。
　　
　　失修多年的路灯如今变成了中世纪精致的路灯，在夜幕里发出一团一团银白的光辉，萤火虫一般的精灵欢快地围绕着光辉跳舞；之前认为是几百年没有住的空房子现在已经是崭新的了，装修得很温馨漂亮南瓜小鬼们到处飘，一股股面包的香味四处飘着；步行街上满满地都是行人，所有的人都画好了妆，打扮得稀奇古怪的，就算是昔日的朋友也许都认不出面前的人的吧。
　　
　　就在颜岳的前面，有一只大大的乌龟，颜岳还悄悄地捏了捏他的龟壳，哈哈，软绵绵的可舒服了；他的旁边走着一群穿着海盗装的男子，大胡子被编成了很多鞭子，黑色的海盗帽上画着死人骨头的标志，深蓝色的服装，腰间有一把手枪，看着别提多打眼了；当然也有特别搞笑的，比如有个人装特务，全身都用黑色的布包裹，就之剩下鼻孔和两只眼睛……
　　
　　其实对于颜岳来说，很多很多鬼只要保持本相，就已经够拉风了……
　　不像自己，因为长得跟人就一个样，所以还得花大工夫改造。
　　他现在的模样恐怕就连温岚李贺什么的都认不出来了吧！
　　他戴着“Y”型的小丑帽，脸上罩着面具，身上穿着夸张的扑克牌图案的礼服，黑色和红色相间。就连小肥猫，今天也戴着黑色礼帽，一件金黄的褂子，只可惜这猫的脑袋太小，一不小心黑色礼帽就把它整张脸盖住了！
　　打扮成公鸡的小丽丽拉着颜岳的手，“咯咯”地笑得格外开心。
　　
　　酒吧里就更是热闹了，大家喝着鸡尾酒，相互拍照调笑。
　　简直人山人海。
　　大家伴随着因为，扭动着腰肢尽情舞动着肢体……好不快活！
　　颜岳在酒吧里面游荡，不断地寻找着目标人物。
　　说实话，这难度也太大了点。
　　这里的灯光过于黯淡，而且，魔法界的化妆技术又不是盖的！
　　
　　颜岳到处扫射的眼睛终于定在了一处。
　　那是一个男子。
　　他手中拿了一束嫣红的玫瑰，看着四周，似乎在等待着谁。
　　他身上美妙的荷尔蒙让周围无数人默默地窥探着他……
　　
　　他的装束极其具有个性。
　　一身银灰色的军装，头戴军帽，英姿飒爽。
　　他戴着黑色天鹅羽毛制作的眼罩，左边的脸颊轮廓完美，但是右边的皮肤却满是疤痕，凹凸不平，极为狰狞恐怖！
　　他就像是集中了神和魔鬼于一身一般！
　　颜岳确定他就是恒玉。
　　这是一种奇妙的感觉，无论恒玉装成什么样子，他一眼就能看出来!
　　
　　他站起身！
　　
　　而就在此时，一个带着兔子耳朵和眼罩的漂亮姑娘朝恒玉走过去。
　　她似乎说了什么，恒玉笑了，将玫瑰送给了她。
　　颜岳的心里“咔噔”地一下。
　　女孩高兴极了！周围的女孩们都蠢蠢欲动了，向这边靠过来……
　　女孩伸出了她漂亮的手，放在恒玉的面前。
　　恒玉温柔地伸出右手，捧起她的手，在嘴边轻轻地吻了一下。
　　这时候，酒吧刚好换了音乐。
　　是华丽的圆舞曲。优美的旋律荡漾起来，也将女孩的蕾丝发带荡漾起来。恒玉轻搂着女孩纤细的腰肢，步伐优美……
　　男男女女们在跳了起来……多么美好的画面啊！
　　就像是千年前，自己呆呆地站在二楼上，看着楼下的他，和女孩子跳舞一样。只是内心的感觉有点变化而已。那时候，只是单纯的羡慕，伤心罢了。而现在，只有心脏依然会痛的这一点依然一样。除此之外，还有被背叛的感觉，有生气的感觉，有异常孤独的感觉，还有呢？就是疲惫。
　　
　　颜岳呆呆地站在那里。滑稽的面具上依然是大大的笑容……
　　他黑色的眼睛开始慢慢变色。
　　他果然就是一个小丑……
　　他现在才开始怀疑，自己是不是高估了自己的认字水平，那到底是不是恒玉写的？如果是他写的，他为什么却和别人跳舞？！
　　
　　他再次想起了那天晚上，恒玉那让人痛心的冷漠。他说：“我不认识你。”
　　想起了在三维世界，恒玉突然从自己的世界消失……
　　想起了千年前，他冷漠地举起枪口。
　　
　　颜岳握紧了自己的拳头。
　　他真的搞不清楚自己在恒玉的面前算什么？
　　好吃的食物？小时候的玩具？因为觉得没有玩够，所以一定要到三维世界找到自己再尽情玩一遍……怎么才算玩够？
　　让自己搭这么多年的光阴？让自己搭这条命？还是让自己奉献出这整整的一颗心？！还是这早就暗淡无光的灵魂……
　　然后，在自己付出了所有以后，他完好无损地回归了自己富贵的日子，将自己完完全全地丢掉……
　　呵呵，这的确像他的作风啊。
　　
　　颜岳不知道自己怎么了！
　　他狠狠地喝了一口冰镇的酒。
　　只不过是恒玉和其他的人跳舞罢了，他怎么会变得这么消极！
　　小丽丽拉住了颜岳的手，粉红色的眼睛睁得大大的：“大哥哥，你怎么了？”
　　小肥猫也担心地看着颜岳……
　　
　　但是颜岳的眼睛一动不动地看着恒玉，就像在自虐一样。
　　缤纷的灯光下，恒玉搂着女孩转着一个一个地圈。
　　颜岳不知道，他的视线从来就没有停止过，他在找人。
　　然后，无意间，他与角落中的小丑四目相对。
　　圆舞曲刚好到达高^潮。
　　恒玉却瞬间停住了，女孩的脚踩在了他的脚上，她忙说：“对不起……对不起……”
　　可是恒玉完全没有回话。他就像失去了感觉一样。
　　他放开了女孩。
　　因为他和女孩都相当耀眼，周围的人都看着他们。
　　他就这样，众目睽睽地将公主一样漂亮的女孩落在灯光的中央，朝角落滑稽的小丑走过去。
　　毫不留情地推开挡住他视线的所有人。
　　
　　小丑一直傻傻地笑着。
　　不是他在笑，只是面具上的花纹是这样的而已……
　　他怪异“Y”型帽子就像是兔子耳朵向两边搭下来，眼睛睁得大大的。一直拉着他的小鬼被恒玉的气势震慑住了，吓得躲在了小丑的身后。
　　恒玉一步一步地朝他走过去，小丑潜意识地往后退。
　　他的膝盖碰到了沙发，然后一下子陷进了沙发中！
　　恒玉单手撑在沙发顶部，一个膝盖跪在沙发上，朝小丑凑过去。
　　他黑色天鹅羽毛眼罩下的眼睛，在昏暗的光线下，是深深的蓝……他深深地凝视着颜岳的眼睛。
　　裹着黑色后套的手指一把就将小丑地面具掀开！
　　小丑根本就来不及反抗。
　　所有人，根本就来不及看到小丑真正的脸……
　　
　　因为，恒玉已经深深地吻住了小丑的嘴唇……
　　
　　他的手指冰冷，可是嘴唇却是异常火热的。
　　他说，我等了你好久……还以为你不来了呢！
　　
　　 

作者有话要说：呃，这段时间好累……是滴，俺又有点卡文。
嗯，明天晚上（周日晚上）俺会按时更新的。




77

77、chapter 75 ... 
 
 
　　万圣节的酒吧里，所有的人都看着一个角落。
　　少女们睁大了眼，用双手捂住了脸，好几个发出兴奋的尖叫声；男子们调笑着吹着口哨，灯光之下的漂亮女孩伤心地将玫瑰花扔在地上，提着裙子跑开了！
　　小肥猫立马跳到小丽丽的肩膀上，用肥肥的尾巴挡住了小鬼的眼睛，“喵喵”地叫着少女不宜……
　　
　　军装男子双手捧着小丑的脸，尽情地亲吻着。
　　那是一个异常火热的吻。集中了两个人这么久都没有见面的思念。
　　恒玉的嘴唇就像是暴风雨一样朝颜岳袭来，颜岳情不自禁地张开嘴唇呼吸，而恒玉的舌头趁机长驱直入，在颜岳的嘴里胡搅蛮缠起来……
　　很快，周围的一切似乎都消失了，除了眼前这个疯狂地亲吻自己的人。颜岳伸出双手，紧紧地抱住恒玉的脖子……
　　他的舌头也努力地回应起来。
　　恒玉“扑哧”地轻笑了一声，嘴上的动作竟变得温柔起来。
　　他闭上了眼睛，长长的金色睫毛安静地垂着，像极了草原中小憩的金色蝴蝶。
　　颜岳一直一直睁大着眼睛，他贪婪地凝视着恒玉的脸，即使在这么近的距离看，他的脸依然细致得恍若陶瓷一般……明明曾经已经亲吻过很多次了，但是对他的唇舌触感的迷恋，依然就像是吸毒一般……永远都不可能厌倦，只可能越陷越深！
　　
　　颜岳很快就被吻得双颊潮红，浑身无力。
　　他倒在沙发上，双手勾着恒玉的脖子，大口大口地喘着粗气……
　　“大家都在看……”
　　颜岳的声音是喑哑的……
　　“我将你挡住了，他们看不见你的。”恒玉道。
　　“你……你不会打算在这里？！……！！”
　　恒玉的手指已经伸到了他礼服的后面，摸索着他衣服的拉链……
　　“为何不可？”
　　“你疯了！！”颜岳低低地吼道，晶莹的液体顺着他大张的嘴角流了下来。
　　恒玉笑了。
　　他的嘴唇微微离开了他的，然后伸出舌尖轻轻地将颜岳嘴角的液体舔进嘴里！
　　看到他这个动作的颜岳，脑袋的弦一一崩掉！
　　恒玉一把就将颜岳背上的拉链从上面拉到下来，火热的手掌一把就触摸到了颜岳的皮肤上，一点一点地往下滑！
　　“嗯……”
　　颜岳抑制着自己嘴里的声音……他咬牙，已经因为□控制的绿色眼睛失去了焦距，只是迷乱地看着恒玉的脸……
　　
　　恒玉突然站起来，一把就将颜岳横抱在怀里。
　　“算了，我改变主意了。”他道。
　　“……嗯？”
　　恒玉轻轻地吻了一下颜岳的嘴唇，声音喑哑：“这样迷乱的你，只有我才能看到。”
　　接着，他抽出自己口袋中的手帕，举起手。
　　他简直就像在变魔术一样，手帕瞬间变大，变宽……雪白色的丝巾瞬间变成了精致飘逸的帘子，将两个人盖在其中……
　　深蓝色的水晶珠子空灵作响。
　　
　　他们两个人就在人山人海的酒吧里，在众目睽睽之中，消失了。
　　酒吧里的人全部都傻眼了！
　　
　　他们那是，瞬间移动了吧？
　　
　　雪白的帘幕罩在两个人的身上。
　　颜岳稍微理智了一点了，他开始挣脱恒玉的怀抱！
　　“你不要老是这样抱我好吧！”他的脸已经黑了。
　　“为什么？”恒玉的脸相当无辜。
　　“我又不是女人！”
　　“我当然知道啊。”
　　“那你干嘛用公主抱？！”颜岳真的觉得自己的男人自尊很受伤害！
　　恒玉似笑非笑地回答：“这可不是公主抱，是专为你准备的王子抱哦。”
　　颜岳愣了。
　　然后他马上反应了过来！
　　“你少油嘴滑舌，这还不都一样！”
　　但是恒玉已经不理他了……
　　
　　现在两个人都看不到帘幕外面的情况，颜岳突然感觉很不对劲，因为自己和恒玉就像坐在电梯上一样，在快速地向上爬升！
　　“我们现在在哪里？”他问。
　　“你想看看外面吗？”
　　颜岳一把就将帘幕拉开！
　　然后，刚刚还在不断挣扎着想要跳下去的他现在像一只受了惊吓的小猫咪，满脸发白，全身的汗毛直树，紧紧地抱住恒玉！
　　“妈妈呀……你不早说！！”颜岳吞了一口口水！
　　
　　此刻，恒玉单手抱着颜岳，他的另一只手抓住藤蔓。
　　他们两个人，此刻正伴随着一棵不断向上快速生长的植物上升着！颜岳向下看了看……天啊……他们两个人起码离地有200米了吧！
　　一片一片被雪覆盖的森林都被踩在脚下……
　　要是现在掉下去，绝对绝对会粉身碎骨吧，就算身为僵尸可以恢复……但是，还是会痛死吧！！
　　
　　“很美吧。”恒玉轻轻地说。
　　“美个屁！”颜岳已经相当郁闷了！
　　恒玉在颜岳的耳边静静地说：“不要看下面，看看天空……安静地观察这个世界。”
　　“你说得倒简单！”
　　“有我在，你不会掉下去的，放心。”
　　颜岳终于静下心……
　　此刻，他们两个人已经比山峦还要高。
　　
　　漆黑的夜空，一轮圆月，群星璀璨。
　　群鸟欢歌着围绕着两个人飞舞。鹅毛一样的雪花纷纷扬扬。
　　之前两个人所在的小镇，在这样的高度看下去，竟然就像是茫茫世界的一片小小的浪花一般……
　　
　　而最让颜岳无法想象的，是这株神奇的植物。
　　终于到达一定高度的时候，它停止生长了。与此同时，它开始生长出密密麻麻的枝干，开始长出茂密的树叶……甚至在两个人的周围，这些纸条勤劳地编织着巢，将两个人围在其中。
　　接着，这种神奇的植物开始长出花骨朵，然后，一起绽放起来！
　　颜岳好奇地拉过来一朵……
　　冰蓝的花，宛若透明的花瓣，就像是美丽的郁金香！
　　夜晚的风慢慢地吹拂着这些美丽的花朵，它们竟然发出空明的声音，就像是风铃发出来的声音一样。
　　“这叫做风铃花，当花蕊碰到花瓣的时候就会发出这样的声音。”
　　恒玉就像是知道颜岳在想什么一样！
　　
　　颜岳轻轻地嗅了嗅风铃花，好香！甜腻的味道瞬间从他的鼻梁一直蔓延在心坎上！渐渐的，他感到浑身开始酥麻……呼吸也越来越沉重起来，刚刚才减少的热度竟然又开始回升了！
　　
　　恒玉安静地看了看颜岳的动作，然后笑了。
　　他将颜岳轻轻地放在巢中，轻轻地舔了舔嘴唇，道：“你知道风铃花的别称叫什么？”
　　“什么？”
　　“情花。就是……催情的花。”
　　“啊？！”
　　恒玉不怀好意地凑过去，轻轻地含住了颜岳的耳垂！
　　“啊！！”
　　颜岳一下子就呻吟了出来……
　　他瞬间捂住了自己的嘴巴！
　　妈呀，刚刚的那个，那样荡漾的，那么妩媚的声音怎么可能是自己发出来的，他的老脸瞬间变得通红！
　　“你不会打算在这里吧？！我觉得我们还是在房间里要……”
　　恒玉一把就像他已经跨到手肘上的小丑衣服拉下来！颜岳白皙的皮肤瞬间就暴露在了月光之中……
　　他的眼里明显着闪耀着□的色泽。
　　“和我在这个世界上最高的地方做^爱……难道不好吗？”
　　
　　颜岳失去了所有的理智。
　　刚刚因为高度而害怕的情绪完完消失了。
　　因为他的眼里，他的感官，他的一切，在此时此刻，全部都与恒玉这个男人相关！
　　
　　恒玉的手指抚摸到哪里，颜岳的哪里就瞬间灼热起来！
　　“嗯……你！”
　　颜岳最重要的地方已经被恒玉捉住了！
　　他笑道：“只是摸摸而已，你就已经这样了……”
　　“不要说！”
　　“你刚刚嗅了情花的香味……所以今天晚上，你不能没有我。”
　　恒玉的声音低低地，喑哑着……
　　没有情花我还是不能没有你好吧！颜岳相当无语。
　　他早就不想再要面子了……
　　他的身体已经叫嚣着，迫切着想要更加强烈的快感！
　　他搂紧恒玉的脖子，深深地吻着他的嘴唇！
　　
　　“……嗯……你既然……知道我嗅了情花……那你就快来满足我啊！”
　　
　　“那当然。”恒玉微笑。
　　
　　他的嘴唇顺着颜岳的脖颈吻下去……
　　颜岳大口大口地喘着粗气，双腿忍不住缠在了恒玉的身上，脚趾紧绷着……他迫不及待地扒掉恒玉的衣服，想要与他的肌肤没有一点间隔！
　　
　　…………
　　窗外，还在下着鹅毛大雪。
　　风铃花空灵地响着，就像是夜晚精灵安详的歌声。
　　这个世界上是这么安静。
　　没有人知道，在这个世界上最高的地方。
　　在那里，有一个浪漫的爱巢。
　　有两个男子正在里面进行着最亲密的运动……
　　
　　一次又一次的喘息，一滴又一滴的汗水，一声又一声的呻吟，每一种奇怪的，却让人心动的体位……或轻或重，或快或慢，或深或浅的撞击，都在加深两个人之间的羁绊。
　　……
　　此时此刻，两个人已经连为了一体，不会分开。
　　
　　晚上11点，一只小鸟停在爱巢上面的某一根纸条上，天真地问旁边的大鸟：“妈妈，为什么这植物在不停地摇晃呢？”
　　妈妈说：“因为它太冷了，在发抖呢！”
　　“哦。”
　　“快睡觉吧！妈妈都困了！”
　　“嗯！”
　　
　　半夜2点，小鸟叫醒了已经开始打呼的大鸟：“妈妈妈妈，下面的大巢里面有人，就是他们在摇晃，他们在干什么呢？”
　　“……嗯……他们在锻炼身体，哪像你，天天那么懒，再不锻炼就长不大咯！”
　　“哦！”
　　
　　半夜近3点半的时候，小鸟直接挂在爱巢那里，观察着里面的运动，做着笔记。
　　
　　于是第二天，小鸟将好朋友鹦鹉叫过来。
　　天真地说：“为了长得更大，我们一定也要好好锻炼身体！”
　　一旁的妈妈欣慰地笑了。
　　“我们要怎么锻炼呢？”鹦鹉问。
　　“你先趴在地上。”
　　鹦鹉照办。
　　小鸟扑过去，压在他的身上。
　　他的妈妈脸色一下子就变了……
　　小鸟说：“昨天那两个哥哥可是锻炼了整整5个多小时哦，所以我们也要好好努力，然后超越他们！”
　　……
　　
　　 

作者有话要说：因为快要考试了，于是呢，日更很困难呀……
但是我还是会努力写滴~~
以后开始，就隔日更咯！




78

78、chapter 76 ... 
 
 
　　小鸟在爱巢上追逐鹦鹉小朋友伺机扑上去，鸟妈妈拿着一片树叶追着小鸟打它的鸟屁股，一群鸟儿闹得不亦乐乎。
　　天边的红日从地平线上慢慢上升，染红了一片晨曦。
　　精灵们将干净的布料带了上来，恒玉将新做成的长衣穿在颜岳身上，轻轻用手指理了理他的头发。
　　颜岳漆黑的睫毛微微颤了颤，呼吸均匀。
　　恒玉一把就将他抱起来，走出爱巢。
　　
　　一只巨大的雪鹰已经敞开翅膀停在门口了，恒玉抱着颜岳坐在雪鹰上。
　　刚才还在嬉戏的鸟儿们停止了喧哗。
　　就小鸟还那么激动，它“叽叽喳喳”地叫着：“呀！就是他们！”
　　大鸟马上就捂住了它的小嘴，看着雪鹰背上两个依偎的人，脸竟然诡异地红了……
　　已经被小鸟压倒的小鹦鹉艰难地说：“咦……他……他就是殿下吗？”
　　“啊？”小鸟疑惑地问。
　　“你昨天不是记了笔记吗？！”鸟妈妈突然激动道！
　　小鸟将自己的叶片本本递给她，里面全部都是鬼画符……根本看不懂！
　　鸟妈妈一头撞在树干上！
　　呜呜，他们鸟家族见到殿下的机会简直少之又少，能够见到殿下和配偶交^配的几率就更是少得可怜了！但是昨天晚上她竟然没有拿照相机拍上……如果她拍了照片，她们家族一定可以一夜成名，那些照片一定是价值连城……
　　
　　她还在幻想的时候，恒玉突然转过头，瞥了一眼这几只聒噪的鸟。
　　而就是这一眼，几只鸟瞬间冒着粉红泡泡晕倒了。
　　恒玉轻吹了一声口哨，雪鹰直冲云霄……
　　
　　早晨6点，整个冰雪小镇还沉浸在睡眠之中，小猫轻轻地将门打开，恒玉轻轻地将颜岳抱在床上。
　　恒玉金色的发丝和睫毛沾满了清晨的冰晶，他轻轻地伸手，抚摸颜岳的脸颊，就像在对待珍贵的瓷器一般。
　　黑暗里，他深蓝的眸子神色复杂。
　　小肥猫跳到了他的腿上，“喵喵”地叫着。
　　他用另一手揉揉小猫的头，用纯正的英语对它说：“拜托你了。”
　　
　　然后他站起来转身就走。
　　一只手马上就紧紧地抓住了他的手腕！
　　“怎么，做完就想走人？”颜岳睁着那双黑白分明的眼，调侃道。
　　“……”
　　“然后把我当做路人甲？接着哪天有兴致了，又免费找我陪你玩禁忌游戏？”颜岳似乎觉得这些话很好笑，他咧着嘴笑着……只是笑容有些僵硬。
　　“你马上就得回去了。”
　　“哈？回哪？”
　　“你原本的世界。”
　　颜岳就像是听到了天大的笑话一样：“凭什么？我来这个世界的目的你知道吧？凭什么你想到哪里就到哪里，想什么时候把我丢掉就什么时候丢掉？而我想去哪里还要凭……你的兴致？！”
　　颜岳的语速相当快，说道后面的时候他明显变了一个调。
　　“你必须回去……”
　　恒玉背对着颜岳，所以他没有看见颜岳狠狠地用袖口擦了一下眼睛。然后颜岳又是一副小痞子的样子，翘着二郎腿道：“大爷我就想呆在这里，我已经决定了你说啥也没用！……而且……我给你两个选择。”
　　恒玉皱眉。
　　“第一，你跟我回三维世界。第二，我跟你去你家。怎么样，很简单吧？”
　　“都不行。”
　　“好吧……我知道你会这么说，那殿下，你至少要告诉我原因吧？你至少要把这段时间莫名其妙的行动做做解释吧？”颜岳一把就把恒玉拉回床上，将他抱得紧紧的，“不然，你就别想走！”
　　“我要是要走，你能拦住我吗？”
　　颜岳真的生气了，他红着眼睛笑道：“你要是走，我马上就去找一个比你温柔你比体贴比你爱我一万倍的人在一起！你以为我还真没有人要了啊！”
　　恒玉扑哧一声就笑了……
　　这回颜岳竟然这么聪明，用上了这一招。
　　因为他知道恒玉的占有欲有多强，他最受不了的就是自己跟别人有什么接触……在学校里，要是颜岳和其他男同学勾肩搭背，踢球太过紧密了，恒玉要不直接把颜岳拖走，要不就摆一张臭脸，这个世界的妓^院那件事也充分说明了这一点吧？
　　
　　“好吧，我告诉你。”恒玉的头轻轻地枕在颜岳的腿上。
　　
　　他从包里拿出了一块金币，窗外的阳光照在金币上，显得格外耀眼。
　　“你知道银币上的人是我吧，可是金币上的人，你知道是谁吗？”
　　颜岳还真没有观察过，他仔细瞅了瞅：“这么老，是你父亲吗？”
　　“对，是我父亲。我表面上是这个国家的皇子，就像是银币低于金币一样，我根本就没有实权。呵呵，我只是权力的傀儡罢了。”
　　颜岳睁大了眼……
　　恒玉的表情平淡，就像聊着普通的家常一般，“我的任务，就是演戏。在广播里代表皇家说出代表他们利益的话，代表我父亲利益的宣言。我没有一点人身自由。比如现在，实际上我的肉体只剩下3个小时的时间了，三个小时以后，如果我还呆在这里，我就会变成影像而已。”
　　“为什么？！”
　　“因为我被父亲规定，我只能在这个世界的中心，或者是被他们规定的地域活动。只要超过了界限，我就会失去实体。……之前为了在那个世界找你，我已经破了戒。现在他们把我看得更紧了。要是他们知道我跟你亲密，势必会将你除掉。”
　　“因为我是僵尸？僵尸和你们家族是千年仇敌？”
　　“还不止这样，你知道吗？我无论是去哪里，做什么事，未婚妻，朋友……所有的一切都是被父亲选好了的，我永远都不能做出违背他意愿的事。”
　　颜岳一把将金币抢了，“嘭”地一声扔到远处！
　　“妈的，这也太过分了！但是你不是很强吗？大不了反抗啊，把他打败了不就好了吗？！”
　　“我还没有打败他的能力。但是我也在想办法……”
　　“一定要把这败类踩在脚下，将来这金币上的脸就是你了！你想干什么就没有人能束缚了！”
　　“对……那个时候我就再到三维世界接你回来。”
　　
　　颜岳愣了一下，自己竟然一下子就被恒玉绕进去了，他郁闷道：“你反抗为什么我就得回去？我都等了一千年了我真的受够了，再也不想等了！……不行我吞不下这口恶气，一定要把那个老男人打倒，你就带我到你那边去吧！隐形不就好了吗！”
　　“不行，这样太危险了。”
　　
　　就在这个时候，雪鹰在外面呼啸了一身。
　　那是在警告。因为那些好不容易才支开的护卫们已经马不停蹄地赶来了！
　　恒玉马上就站了起来：“我必须走了。”
　　颜岳刚要拉住他，但是就像上回人影的那件事一样，他突然感到全身无力起来！
　　“中午就会有人来接你。”
　　恒玉咬着牙快速地跳出了窗户！
　　
　　神奇的是，颜岳这回并没有怎么闹。
　　恒玉说的话他也当耳边风了……
　　在恒玉完全消失以后，他开开心心地抚摸着小猫的毛，满脸笑得滋滋有味的……因为，哈哈……
　　他已经把一个小小的追踪器贴在了恒玉的身上，那可花了他不少金币！（金币哪里来的，暂且就不追究了……）
　　所以，他现在只需要拿着那张魔法地图，看着上面慢慢延长的蜿蜒路径，将这个给黑龙看……最多明天，他又像魂一样附在恒玉身边了吧！
　　
　　主人，我早说过你逃不掉的！
　　
　　***
　　
　　就在当天晚上，颜岳踩着晚霞来到了恒玉的城堡。
　　中午去接他的人直接被耍了……
　　
　　对于他来说，这几乎就是崭新的世界。
　　因为千年前他总是在恒玉住的地方进进出出，从来就没有好好观察过这庞大的建筑。
　　毋庸置疑，这是这个魔法世界最华丽的建筑群。
　　背后是连绵的山峰，深蓝色的天空挂着一轮圆月，尖尖的深蓝塔顶似乎直插云霄。象牙一般白的墙壁在黑夜中竟然有淡淡的荧光。
　　产生各色彩虹喷雾的喷水池，各种美丽的雕像，双重雕花走廊……
　　简直是人间仙境。
　　
　　但是，当颜岳将从小丽丽家里求来的6小时隐身植物缠在身上，走在建筑中的时候，他感觉到一种强烈的空洞感。因为这么大的建筑，竟然几乎都是空荡荡的。
　　大概走20分钟，才会和一个女仆相遇吧。
　　一直陪伴着他的，就是布谷鸟“布谷――布谷――”的鸣叫。
　　还不是因为有一张地图，他灵巧的鼻子，当然最重要的肯定是小肥猫的带领咯，不然他是肯定找不到路的！
　　
　　终于他来到了恒玉的宫殿。
　　几个侍卫守在外面，即使是晚上也精神抖擞的。
　　
　　颜岳跟着小肥猫走到门口。
　　小肥猫的尾毛翘得高高的，昂着头一蹦一跳地朝门跑去。
　　侍卫当然看到它了，连忙给它开门。
　　于是颜岳也跟着它踩着红地毯进去了……
　　
　　一楼并没有开灯，看起来蛮阴森恐怖的。
　　还好无论是小僵尸还是小肥猫都可以在夜晚看清楚。他们俩顺着旋转楼梯朝二楼走去，颜岳的小心肝开始猛跳起来……没办法啊，因为太激动了嘛！
　　他轻轻地推开门，顺着淡紫色窗帘的微风朝他迎面吹来！
　　那是一种带着熟悉香味的风。
　　那是属于恒玉身上的味道！
　　颜岳和小肥猫走进去，轻轻地阖上了门。
　　房间里没有开灯，但是月光很明亮。
　　恍若棋盘一样黑白相间的地板，还有乳白色的地毯，颜岳是多么熟悉呀！因为曾经，他就是睡在这个地毯上的嘛！
　　而恒玉呢？
　　他一身黑色天鹅绒睡衣，正盘腿坐在床上，闭着眼睛，似乎在发呆呢？他金色的睫毛安静地垂着，柔软的金发挡住了半边眼睛。黑色睡衣衬托下，月光的映照中，他的皮肤简直细致唯美到不真实的地步！
　　颜岳朝他走近，忍不住感叹……
　　唉，不愧是我老婆啊！
　　小肥猫盯了颜岳一眼，“喵”了一声。
　　它的意思是：你不要笑得那么变态好吧…… 
　　
　　嘿嘿，好不容易弄到了隐形藤蔓，一定要好好利用嘛！况且恒玉也不知道在干什么……
　　于是，颜岳开始在周围溜达。
　　紫色的玫瑰缠绕着窗户开放，颜岳凑过去嗅了一下……啊，没错！
　　原来恒玉身上常年的香味就是这个啊……
　　话说他以前还一直以为恒玉是用了什么香水呢！
　　小肥猫明显因为这美妙的花香陶醉了，它抱着地上的花瓣，高兴地在地上滚来滚去。
　　
　　颜岳看见桌上放着一个超级精致的烛台，于是点了一根蜡烛，开始好奇地探索恒玉的房间。
　　因为他很后悔嘛，当年太老实了竟然都没有观察一下这里有什么稀奇古怪的东西……
　　书架上有很多很多的书，颜岳随便抽了一本。翻开看，呃，果然全部是英语，颜岳马上将它阖上，换！
　　终于，他拿出一本大点的。
　　一翻开，竟然全部都是黑色的纸张，一个字儿都没……
　　他阖上，但是不太相信，于是再翻开……
　　然后，神奇的事就发生了，一行一行黑色的音符从书本中飘出来，在空中排着队飞舞……
　　颜岳马上将窗户关了，生怕这些音符逃掉了！
　　与此同时，八音盒空灵的声音响起，颜岳连忙看过去，就在书桌上，一个小小的八音盒已经打开了，里面两个精致的小人开始转动起来，颜岳仔细看那些音符……
　　噢，原来八音盒就是在弹奏那些旋律啊！
　　果然，他一关掉八音盒，那些活蹦乱跳的音符就马上乖乖地回到了书中，刚才变白的地方又变黑了……
　　这样的黑书，应该具有储存音乐的魔法吧！
　　……这等神奇的事，还多着呢。比如……
　　嗯，墙壁上有一幅画，是一个美女耶！
　　颜岳朝她凑近，金色的长发，白皙的面颊……呃，跟恒玉还真有点想……正这样想着，颜岳瞬间朝后面跳了至少3米！
　　因为画里的女郎突然笑了！
　　而且不仅如此，她竟然朝颜岳伸出了一双涂满红指甲的手指！！
　　颜岳手中的烛台差点就掉下去了……
　　但是再仔细看，女郎又安安静静地呆在墙上了……但是颜岳也不敢去那边了。
　　
　　呃，就在恒玉的房间，他都玩了一个小时了，但是恒玉还在那里打坐，根本动都没有动一下！
　　颜岳又无聊了，他蹲在恒玉面前。
　　一会儿拉拉他的头发，笑道：哎呀，可惜你这辈子是个男的了，要是你扮女装肯定超漂亮。他又想到了上回两个人一起去古代，他逼自己扮女装勾引女人的那股恶气了！
　　于是他用布条将恒玉的头发高高的捆起来……看了看，然后解开左边捆一个，右边捆一个……哇哇哇！！他突然间有灵感了！
　　然后他在恒玉这里翻箱倒柜都没有找到什么颜料以后，他跑到人家女仆的房间去偷了一盒化妆品，接着冲过来，开始给恒玉打粉底……其实人家皮肤都够好了，根本就不用了吧！但是谁叫颜岳根本就不懂呢？
　　他给恒玉耍睫毛膏的时候，恒玉的眼睛跳了一下……
　　嗯，肯定是幻觉。
　　然后呢，给恒玉上眼影……啊哈哈，还有腮红……
　　颜岳简直弄得不亦乐乎，开始捡旁边的玫瑰要给恒玉做一个大花环…… 
　　最后，他看着自己的作品……
　　妈呀，他简直陶醉了流口水了失血过多要死翘翘了！
　　他忍不住伸出手揪恒玉漂亮的脸颊！
　　
　　恒玉睁开了眼睛。
　　一种深红色的藤蔓从他黑色的天鹅绒睡衣中刹那间爬上了他白皙的脖颈！
　　他微笑。
　　那表情让颜岳热血沸腾了……
　　“啊！你终于醒……嗷嗷嗷嗷嗷――”
　　一声嚎叫后，颜岳直接被恒玉踩在了脚下。
　　恒玉冷哼一声……
　　
　　“你果然是活腻了对吧？”
　　




79

79、chapter 77(儿童节礼物哟！） ... 
 
 
　　恒玉冷哼一声，“你果然是活腻了对吧？”
　　他用的是纯正的英语。
　　
　　颜岳超级无辜地嚷道：“啊啊……你不是看不到我吗？怎么回事，难道这些隐形草失效了？可是刚刚那些人都看不到我啊！……”
　　恒玉根本就不理他。
　　他的脚狠狠地踩在颜岳的头上，仰着头，半寐着眼，白皙脖颈旁边的藤蔓触目惊心……他勾着嘴角微笑，整个人散发出一种极致的妖艳。
　　“给你两种死法选择。第一种，自刎。第二种，死在本殿的身下。”
　　“啊？”颜岳根本就没有反应过来。
　　恒玉的脚使劲地一踩，痛得颜岳嗷嗷直叫！
　　“选哪个？”他继续微笑。
　　“第、第二种！呜呜你好凶啊，我不该给你化妆好吧……不该……”
　　“闭嘴！”
　　恒玉用手抹了一下嘴唇，然后看了看鲜红的手……脸色更黑了。
　　颜岳缩成一坨，乖乖闭嘴……
　　
　　但是他实在痛死了，忍不住呜呜道：“……你还是放开藕吧……我要死了！”
　　恒玉终于将脚拿了下来。
　　他倚靠在床头，抱着手臂慵懒地看着颜岳，面无表情地扬了扬下巴。
　　“还不快给本殿侍寝？”
　　“啊？”不好意思颜岳还听不懂……
　　恒玉换了一个姿势，优雅地托着下颌，慢条斯理地说：“脱光，趴在床上，抬起臀部。”
　　这回不知道咋回事颜岳竟然听懂了。他的老脸瞬间就红了！
　　
　　“还不快点！不然本殿把你打晕直接上！”
　　
　　颜岳真滴真滴傻眼了……
　　他可怜兮兮地看着傲慢的恒玉，一副不敢相信的样子！
　　但是他根本就没有犹豫的时间，因为恒玉这个样子他相信他什么都做得出来……
　　于是他开始磨叽着解腰带……
　　边解边瞟恒玉。
　　恒玉一直面无表情，但是从骨子里散发出来的那种震慑力让颜岳不得不加快动作！
　　不会吧！
　　……恒玉到底是怎么了，才半天没有见现在就跟变了个人似的？！
　　
　　他不知道，刚刚恒玉在练习非常重要的魔术。需要静思。
　　他打扰了恒玉，造成了恒玉身体中的血液倒流，那种束缚他的藤蔓瞬间生长出来，在一瞬间影响了恒玉的性格！
　　
　　他终于把衣服脱了，开始脱裤子。
　　虽然恒玉面无表情，但是他现在直视着颜岳。
　　用那双慵懒的，却锐利的眼睛。
　　颜岳觉得自己简直被他看穿了，每一个平凡的脱衣动作现在都变得极其不自然！他的额头已经开始流汗……
　　终于、终于，艰苦的工程完成了，他已经把自己扒光。
　　明明夜晚的空气还是有一点冷的，但是他感觉浑身发烫！
　　他红着脸趴在床上……
　　恒玉朝他勾食指。
　　他只好往恒玉那边挪。一点又一点……
　　然后乖乖地趴好。
　　他心里面非常混乱，而且胆战心惊的，恒玉是不是因为自己没有回去在生气？或者只是在开玩笑而已？还是因为这几天没有睡好在发起床气？！
　　
　　恒玉一下子就站起来，跪在颜岳的身后，一把就将颜岳的臀部抬起来！“啪――”地打了一巴掌！
　　“抬高点！”
　　他的声音明显不耐烦了……
　　接着他一把解开自己的腰带，就冲了进去！
　　没有任何前戏，没有任何润滑，没有一点爱！
　　“啊啊啊！”
　　颜岳大叫出声！
　　昨天明明就内伤了……现在被他这么一弄真的要痛死了！
　　他开始疯狂地挣扎起来！
　　恒玉这是来真的！
　　他开始一次又一次猛烈地抽动起来……
　　“妈的！你个禽^兽！快出去……靠，你这是强^奸！！”
　　颜岳简直欲哭无泪啊！
　　
　　过了五分钟，就在颜岳自己都要放弃挣扎的时候，恒玉的动作一下子停了下来，“扑哧”的一声，他抽离了颜岳的身体……
　　颜岳瞬间扑倒在床上……
　　一滴一滴触目惊心的黑色血液顺着颜岳的身体流下去。
　　恒玉皱着眉头按住自己的太阳穴，狠狠地闭眼睛，再次睁开的时候，他马上将颜岳翻过来……
　　颜岳的眼睛都红了，浑身无力。
　　
　　“颜儿？颜儿！！”
　　他大声叫颜岳，“怎么回事？我怎么会这样……你还好吗？！”
　　他明显相当焦急！
　　颜岳看了他一眼，用嘶哑的声音笑道：“还装……”然后用最后的力气一脚就朝他的肚子踢过去！
　　他竟然直接就踢到了恒玉的身上，恒玉弯腰，明显吃痛！
　　一个一个的枕头朝恒玉打过去，他金色的头发凌乱。
　　“你个变态，我算是看透你了！滚远点！”
　　颜岳对他吼道，恒玉满眼焦急地看着他，一次都没有躲闪。
　　他就像感觉不到疼痛一般，马上就在抽屉里翻，拿出一瓶药，接着也不顾颜岳像刺猬一样的自卫攻击，快速地把颜岳抱到浴室里。
　　
　　与其说是浴缸，倒不如说是一个清澈的小池塘。
　　熏香的热气袅袅上升。
　　“禽^兽！放开我！”颜岳大声吼道！
　　“我不会伤害你……”恒玉轻声说。
　　恒玉一把就将黑色天鹅绒睡衣扔到一边，抱着颜岳踩进了池塘，水一下子就蔓延到他的腰部。伴随着坐在水池中的动作，颜岳的身体马上淹没在了水中！
　　当颜岳受伤的地方触碰到热水的时候，他痛得“嗷嗷”直叫！
　　但是这根本就不是最痛的！
　　恒玉轻轻地在他耳边说：“忍一下。”
　　接着颜岳还没有反应过来的时候，恒玉的手指一下子就伸进了他伤痕累累的地方！
　　“啊――”
　　他大叫起来！
　　恒玉的手指轻轻地洗着他的内部，颜岳感觉得到那温热的水顺着恒玉的手指钻进自己的身体！然后，一点一点黑色的血迹弄脏了清澈的池水！
　　他忍不住紧紧抓住恒玉的肩膀：“好痛！！……好痛！”
　　“没事……马上就好了……马上。”
　　恒玉的声音温柔，简直就像是在哄小孩子一样！
　　颜岳的眼泪都要流出来了！
　　恒玉看着他，眼里的怜爱和痛心简直就要涌出来了一般。
　　颜岳还在不断呻^吟，但是马上，他就发不出声音了。
　　因为恒玉的左手从水中滑上来，支撑出他的后脑勺，轻轻地吻过去。
　　那个吻那般温柔，竟然真的让处于疼痛中的颜岳转移了注意力。
　　他最开始是惊讶。
　　因为这种感觉，和刚刚的那个傲慢暴力的恒玉完全不同。
　　那种感觉，就像是嘴唇触碰到神灵纯洁的羽毛一般。
　　这是个神奇的吻，不含任何情^欲，可是却将颜岳所有的呻^吟，所有的疼痛都含在了嘴里。
　　
　　在吻结束的时候，颜岳受伤的部分似乎也不怎么疼了。
　　恒玉将他抱出了池水，用毛毯将他包起来，让他趴在旁边的长椅上。
　　然后拿出刚才的那个药，轻轻地涂抹在颜岳受伤的地方。
　　
　　唉……反正丢脸在就丢尽了。
　　颜岳也不在乎再丢脸了。
　　再说了，现在他受伤的地方都麻木了……他只是感觉□因为恒玉的药膏，冰冰凉凉的，还怪舒服的。
　　于是他干脆躺得好好的，等恒玉慢慢服务。
　　
　　“好点了吗？”恒玉问。
　　颜岳不回答。
　　“对不起……可是我也不知道是怎么回事。我以后不会那样对你了好吗？”
　　恒玉轻轻地说。
　　颜岳悄悄地瞟了他一眼，但是马上就收回了视线。
　　其实他心里高兴死了，要让恒玉这么臭屁的人像只小狗一样用软软的声音向自己赔罪，那简直是一件无比幸福的事啊！
　　恒玉握住了颜岳的手，但是颜岳马上甩开了他的手！
　　恒玉轻轻地叹了一口气。
　　接着站起来。
　　颜岳正想着他接下来会做什么，比如说把自己抱起来？
　　但是恒玉竟然直接就走了！
　　
　　喂喂喂！
　　
　　恒玉转过头来看他。颜岳马上又摆出一副苦瓜脸！
　　于是恒玉真的走出了浴室……
　　不会吧，他就这样把自己扔在浴室啦？！现在自己是个病患吧？浴室这么滑，从浴室到他的房间还是有一段距离吧……那得多艰难呀！
　　妈的！
　　还好刚刚没有因为他稍微示一下弱就同情心泛滥原谅他了！
　　
　　……
　　于是，就在颜岳郁闷的时候，他真的太困了于是小睡了一会儿……
　　当他醒来的时候，他突然觉得全身都冰冰凉凉的。
　　他睁开了眼睛。
　　然后眨了眨……
　　他简直不敢相信！
　　缭绕的透明波纹在他的周围流动着，他的黑发以及浴巾都因为水流而浮动起来……一群一群玫瑰色的蝴蝶鱼成群结队地游过，透明的水母一吸一放地向上游动着，水中漂浮着闪闪发亮的浮游生物……
　　刚刚还是地板，可是现在已经是柔软的海底沙滩了，鲜红色、粉红、雪白、浅紫色的珊瑚欢快地鼓动着，纤长的海底水草就像是碧绿的帘幕……
　　其实，说起来惭愧。
　　颜岳从来从来都没有体验过海底世界的感觉。
　　上回的那次海中的灵异事件，他明明想好好体验一次的，但是没有想到一掉进水差点被盐水呛死！
　　他从来没有想过在恒玉的浴室里，见到如此栩栩如生的画面！
　　
　　他试着摆动双臂，蹬着双腿……
　　真的就有一股强大的浮力，他一下子就游动了起来……他的身体也不疼了。
　　鱼儿们好奇地啄了啄他的脸颊，手臂，痒痒的。
　　颜岳开心地笑起来，一个个气泡从他的嘴巴里冒出来！
　　
　　就在他玩得不亦乐乎的时候，他看见了门口的人。
　　恒玉抱着自己的手臂，斜靠在门口，看着颜岳微笑着。
　　颜岳马上就停止了自己摆动四肢极其傻的姿势！笑着的脸瞬间垮了下来。
　　恒玉朝他游过来，金色的头发向后飘动，他完美的面容完全暴露出来，看得颜岳心里猛地一跳！
　　“你不用装了。”他轻笑道，然后一把就抱住了颜岳。
　　“你不要以为给我一点好处就可以掩盖刚刚你对我做的事！”
　　“终于说话啦！我还以为你以后都不打算跟我说话呢！……现在，你原谅我了吗？”
　　“哼！”
　　恒玉的下巴轻轻地靠在他的肩膀上，轻轻地说：“下次，要是我再那样对你，你不用担心我，直接使用你的剑。”
　　“……”
　　原来恒玉知道啊。
　　刚才他对颜岳做那种事的时候，并非颜岳不可以反抗。
　　是颜岳害怕反抗以后伤害到了恒玉。
　　他现在完完全全不能好好控制自己的力量。
　　
　　终于，都半夜了，两个人在回到房间里。
　　关于颜岳不听指挥竟然贸然跑到恒玉的地方来，恒玉并没有再多追究。因为他的侍从在没有接到颜岳的时候，就已经给恒玉发送信息了。他大概也猜到了。
　　
　　两个人都困了。
　　颜岳四仰八叉地睡，他小小的呼噜声好几次把旁边的恒玉逗笑。
　　恒玉面向着颜岳侧睡。
　　纤长的金色睫毛刚刚触碰到柔软的枕头上，他眼神有些复杂。然后，他拿出枕头下的镜子照了一下自己的脖颈。
　　那鲜红色的藤蔓已经淡化了。但是还是有像筋脉一样的细微印记。
　　他皱了皱眉。
　　颜岳一个转身，手臂一股脑就打在了恒玉的身上。
　　“嘶――”
　　力气大到竟然把恒玉打痛了，恒玉简直哭笑不得。
　　要是哪天，他能像这白痴一样在什么环境下都能够好好睡大觉就好了……但是有这个白痴在身边，说不定自己也会被传染呢。
　　这样想着，他轻轻地将手指放在颜岳手心向上的手指上。
　　十指相交。
　　静谧的月光从窗外溢进来，外面群星璀璨。
　　紫色的玫瑰花瓣洒在床上，清香四溢。
　　
　　恒玉竟然就这样，轻易地陷入了睡眠。
　　这是他这么久以来，睡得最快的一次。也是睡得最香甜的一次。
　　
　　***
　　
　　第二天清晨，仆人轻轻地敲门。
　　颜岳一股脑爬起来，马上穿上衣服，藏在了窗帘后面！
　　恒玉揉着太阳穴笑道：“你那双脚那样暴露在外面……你还真当这里的人都是瞎子啊？”
　　 

作者有话要说：本来今天不该更新的，但是今天是节日嘛，于是俺还是更了！
嘿嘿，丫头们儿童节快乐哟！
下次更新，那就只有后天啦！
但是端午节嘛，又会是日更啦~~




80

80、chapter 78 ... 
 
 
　　在恒玉的城堡一待，就是两个月。
　　仆人们都觉得奇怪，这段时间殿下的食量变大了，而且总是喜欢带回寝室吃，而且以前总是忙于公务很少回寝室的殿下，现在天天都往寝室跑……
　　恒玉不准颜岳走出这个房间一步，因为实在太危险了。
　　颜岳表面上点头，但是实际上他怎么可能真那么听话？
　　
　　恒玉一旦要参加什么聚会，他就偷偷地溜出去。那隐形的植物还是帮了他不少忙。
　　他发誓要帮助恒玉打败那个老男人，所以他必须采取实际行动。
　　一方面，他观察着这里的地形以及建筑构造，另一方面，他悄悄地在外面招兵买马，尤其是对僵尸的召集，因为他本身地位的缘故，这样的种族更容易服从。
　　这种事恒玉肯定不会答应的，所以在起步的时候他必须秘密进行。常常半夜的时候，他知道恒玉因为练魔法的缘故，睡得特别沉，所以他就会溜出去锻炼他的新兵。
　　他总是幻想着不久以后，自己身穿骑士的华丽服装，将宝剑横在恒玉他爸的脖颈旁，然后一边的恒玉感动流涕地一把拥抱住自己，随之而来的就是一个激情的法式深吻……接着，为了报答自己，恒玉终于愿意在下面了，然后……然后！！
　　一想到这个，他就激动得睡不着觉。
　　
　　接下来，他发现了一个奇怪的事。
　　他可以明显感觉到每次约恒玉出去，恒玉都避开了曾经和自己一起去的地方。于是他干脆自己去。
　　然后，他完完全全惊讶到了。
　　
　　因为，曾经的那些淹没到自己腰部的绿草，那盛开着金色小花的草原如今竟然已成为光秃秃的沙地！那明镜一般的湛蓝湖水如今没有一丝光泽……他赶紧往森林里面跑！
　　在森林的深处，有一个古老的大树。
　　它是最粗壮，最宏伟的一棵树了……千年前，他曾和小小的恒玉坐在那棵高大的树下，静静看小恒玉专注看书的样子，小恒玉曾轻轻地靠在自己的肩膀上午睡……对于颜岳来说，毫无疑问这全部都是珍贵的记忆！
　　然后，还在远远的地方的时候，他就已经看见了。
　　那棵万年古木此时只剩下了一根短短的木桩！
　　
　　他走过去，伸手轻轻地抚摸着已经腐朽的树木……
　　到底是怎么回事？！
　　
　　那天，颜岳一直坐在木桩上，很晚很晚都没有回去。
　　他在慢慢思索恒玉的事。
　　其实一直自己曾刻意遗忘和忽略，但是现在回想起来，有太多疑问了。
　　这些有关两个人回忆的景物怎么这么巧合的全部毁坏？还在三维世界的时候，就搞不懂为什么叫觞的男子会来杀恒玉。还有，卡莲提到恒玉是一个可怜且坚强的人，他到底经历了什么？
　　他想起了自己第一次见到他的时候，恒玉不过十一二岁，可是他的冷血、傲慢已经完完全全形成了，但是作为一个平常的小孩，这个时候应该还是个天真的小孩子吧……
　　
　　“你在这里做什么？”
　　
　　恒玉雪白的真皮靴子出现在了颜岳的眼前。
　　他的声音饱含着愠怒。
　　颜岳抬头，恒玉的金发凌乱，些微汗水顺着他的额头流下来，他的呼吸也有一些不顺，明显他刚刚在奔跑。
　　
　　“你以为现在几点了？”
　　
　　颜岳呆呆地看着他，然后指了指自己坐的树木，问：“是你爸叫人砍掉的吗？那片草原也是？”
　　恒玉的声音没有任何感情：“是我做的。”
　　“啊？”
　　“快回去吧。”
　　恒玉伸出手指摊在颜岳的面前，他的手指还是那样白皙优美。
　　颜岳却没有伸手。
　　恒玉的手僵在空中。
　　
　　颜岳不是一个纠结于过去的人，但是他不知道怎么回事有些恼怒。
　　自己的一切就像一张白纸一样展现在恒玉的面前，可是他的事，总是一个字都不透露，还要自己逼着他才说……他到底是怎么看待自己的啊！
　　他抓了抓头发：“所以，你还有多少事没有告诉我？”
　　“你想知道什么？”
　　恒玉的声音依旧波澜不惊，这让颜岳更郁闷了。
　　“你为什么要毁坏这些？”
　　“……”
　　“你的妈妈呢？”
　　恒玉的眼睛里出现了一丝惊诧的色泽。
　　颜岳的这个问题竟然异常敏锐！
　　“你回到这个世界的时候，你妈妈也跟着消失，说明她也是你从这个世界里带来的吧。她存在于你的梦里，说明她对你来说非同一般。你房间里的那张油画虽然改变有点大，但是是她吧。我觉得奇怪的是，明明她对你来说这么重要，为什么你对她只字不提？不仅你，你的仆人，包括那只肥猫，一提她就一言不发了……还有……”
　　颜岳还没有说完，恒玉就打断他了。
　　“因为我杀了她。”
　　颜岳的声音瞬间停止。
　　他不可置信地睁大了双眼看着恒玉，回神以后，他根本就不知道该说什么……
　　而恒玉随意地将掉到颜岳头上的枯叶摘下来，表情没有丝毫变化。
　　然后他转身，道：“回去吧。”
　　他一步一步踩在树叶的尸体上，发出沙沙的声音。
　　那样的背影在颜岳的眼里看来竟然有种强烈的，孤独的感觉。
　　
　　颜岳不会知道。
　　第一次见到恒玉的时候，那个看似傲慢的，残酷，骄傲的少爷，实际上已经是浴火重生过的形象了。
　　他不会知道，恒玉小时候是怎么过来的。
　　恒玉的妈妈是凯瑟在外面随便找的妓女，在怀恒玉的时候，他爸爸就已经有了新欢。
　　小时候，恒玉一直和妈妈呆在一起，很少见到父亲。
　　妈妈最开始还是温柔的，还经常带恒玉出去玩，但是随着希望的破灭，她的神经越来越不正常，天天喝酒抽烟吸毒，没有哪天眼睛不是肿的，小恒玉经常莫名其妙地被妈妈狠打，但是除了妈妈有的时候还是对自己很好的……
　　
　　在家里，被妈妈毒打，被两个哥哥欺负，甚至仆人的孩子嘲笑；在学校，自己母亲是妓^女这件事马上就在学校里传开了，无数谩骂就像没有尽头一样。
　　但是小小的恒玉早就习惯了。
　　要是他的书包被扔进了水池里，他的书本被撕烂，他什么都不会说，去捡就是了。那个时候，站在水池里，他浑身都打湿了，金色的头发就像平时一样挡住了他的半张脸。
　　周围的同学朝他吐唾沫，“呸！狗杂种！”
　　“莱昂纳德家族的污点！”
　　“吊车尾的乞丐！”
　　但是他就像没有听见一样，只是专注地干着自己的事。
　　
　　小孩子的记忆有时候会超过所有人的想象。
　　恒玉永远都记得6岁零23天到26天中的四天，就是妈妈被带走，到黑塔的那个时候。
　　刚好是一个节日，家里的仆人都走了，窗户关上了，门也关上了。
　　所有的人，就像忘了家里还有一个小孩子一样……
　　那个时候他还什么都不懂，他以为妈妈就像平时一样只是出去一下，晚上还会回来。于是他就一直坐在门口等。
　　从早晨等到晚上，睡着，醒来以后继续等。
　　家里能吃的他都吃了，但是妈妈还是没有回来。
　　第二天晚上的时候，他再也受不了了，哭着喊着踢门敲门，希望有人来给他开门，但是大家都过节去了，没有人理会他。
　　接下来的每一小时，每一分钟，每一秒都是他经历的最恐怖的时间。
　　他的身体迅速消瘦下去，他动都不敢动，害怕动一下就会消耗体力。
　　他开始产生幻觉，还有幻听。
　　他开始不断沉睡……
　　最最恐怖的绝对是夜晚，当整个房间陷入漆黑的时候，他可以清晰地听到“OO@@”的声音，还有那些虽然非常模糊，却在他的耳朵里暴露无遗的耳语：“哦？那个孩子快死了耶！”
　　“嘿嘿，他是我的！”
　　“你可不要跟我抢！”
　　“他的眼珠那么漂亮，我得留下来做纪念品！”
　　小小的恒玉当然知道那是什么。
　　这些是恶灵，充当着分解尸体的工作……
　　他吓得全身颤抖，抱着自己的身体。
　　
　　难以想象最后是怎么活下来的，在第四天的时候，他真的不行了，因为求生的意志，他竟然将那些恶灵吃了。那种充当分解者的恶灵就像是三维世界的蠕虫一般的下等生物，对于法师来说那是不敢想象的肮脏之物。
　　
　　但是当时，那根本就是一种本能。
　　如果其他人看到他是如何吃掉那些恶灵的时候，一定会大吃一惊吧！那根本就不像是一个才仅仅6岁的小孩子，一直懦弱的小孩子做出来的事！
　　他浑身都是那样肮脏，金色的头发一缕一缕地黏在头上。
　　那些恶灵以为他死掉了，于是朝他扑过来。
　　墙壁上，是一个小孩子瞬间抓住恶灵疯狂啃咬的影子，恶灵们挣扎着，痛苦嚎叫的声音震颤了整个房间。房间是那样黑暗，没有人见过那样的他，所以没有人知道，那样的他简直就像是比恶灵还要恐怖的魔鬼。
　　
　　真正的，完全让恒玉改变的，就是他的母亲。
　　那天，他就像平常一样带着食物到高高的塔上去见她。
　　就是那天，她死死地掐住他的脖子，满脸都是恨意。她满脸狰狞，骂着各种各样狠毒的话，她全身的衣服乃至头发都已经飞舞了起来，一种黑色的烟雾从她的身上散发出来。
　　小小的恒玉睁着大大的眼睛看着她。
　　然后，他一掌就朝她推过去……
　　只是，他没有想到自己那一掌会是怎样的威力，女人瞬间就撞到了墙上，摔下来的时候，头撞在了尖锐的桌角。
　　瞬间，小小的恒玉眼前，全部都是鲜红的血液。
　　
　　后来，几乎所有的人都不敢接触他了。
　　渐渐就传出8岁的小孩杀害自己亲生母亲的传言。
　　但是这个杀人凶手却天天照样上课，照样生活着，没有一点害怕。
　　奇怪的是，他竟然得到了父亲的赞扬。
　　从小到大都只是远远看着的父亲，竟然笑着对他说：“不愧是我的儿子，够残忍！”
　　但是，哪怕是听到赞扬，他也没有一点笑容。
　　他变了。
　　
　　最开始，他将自己关在城堡中的藏书室里。每天每天，他似乎在那里安了家。9岁的时候，他竟然已经看完了四分之一的藏书，有一次，当他的父亲说出了一句引用某本书的名言，他竟然直接说：“那就是《心悟》第240页第四行。”
　　当时，周围的人马上将这本书翻出来，果然一分不差。后来又连续问了他一些问题，他全部都精确地答了出来。凯瑟惊喜地发现，他的儿子竟然是一个过目不忘的天才！
　　然后，他开始重视这个一直忽视的儿子。
　　给他请最好的补习老师，最好的钢琴老师，最好的语言老师。
　　
　　11岁的时候，他要求理发师改变了自己的发型，把刘海改为斜分，露出了那双眼睛。
　　他挺直了背，大步走在学校中……
　　他真的彻底变了。
　　所有的人都因为他侧目。
　　仅仅是一个小孩，但是他一举一动都透露出极致的优雅，明明是一个小孩，但是他慵懒的蓝眼里，却写满了不属于他年龄的成熟与气质。
　　尤其是他的美貌。
　　贵族学院里，没有哪一个女孩或者男孩可以和他相比。
　　
　　大家都以为他一夜间变成了另外一个人，却不知道他曾经忍受了多少痛苦，是怎样的决心让他要彻底改变。
　　小小的他早就明白了，要在这个世界上生存下去，唯一的方法就是让自己变强，唯一的方法就是拥有比别人更高的地位……
　　为此，他不惜任何代价，不论用任何手段。
　　
　　他遣散了所有，曾经看不起他的奴婢们。而且，通过某些手段，这些奴婢就算是出去也再也找不到工作；
　　他让曾经欺负自己的那群小孩退学；
　　他随便一个小小的计谋，就将曾经欺负他的两个哥哥送进黑屋子。轻而易举地就可以让大哥在父亲身边失宠……
　　
　　一切的一切，其实很简单。
　　就像在下棋一般，只不过是游戏，所有的目的就是赢。
　　他早就明白了，这个世界上没有所谓的，爱的东西。
　　其他的人于他来说，就是棋盘中的棋，是利用和被利用的关系。
　　
　　只是没有想到，他遇到了那个傻傻的僵尸。
　　完全没有想到，他会拥有那么纯净的灵魂。那么熟悉的灵魂。
　　完全没有想到，在他快要死的时候，在他知道真相的时候，他竟然用那样的眼神看着自己……
　　哀伤、绝望，却同时又拥有着一种释然，一种原谅……
　　还有一层更深的感情。
　　当时，僵尸在最后的时候笑道：“你真不会撒谎……”
　　然后，他又说了一句话。
　　其实，当时小恒玉已经看清楚了，通过他的嘴型。
　　他说的是：“……我喜欢你。”
　　
　　其实，僵尸不知道。
　　小小的恒玉真的，太孤独了。
　　他从来都没有所谓的朋友。
　　也许，是因为他不相信那些人吧。因为，他们全部都是父亲安排好的。无论是未婚妻，还是其他人……
　　他所有的伤心和痛苦，总是憋在心里，久了就忘了。
　　
　　他从来没有想象过，会有那样一个人。
　　他牵着自己的手，与自己穿梭在深深的草原中，嗅着那些璀璨的金黄色花朵，看着天边的夕阳；
　　没有想象过会有一个人，自己竟然可以解开所有的警惕，在他身边轻而易举地睡着；
　　会有一个人，他总是用一种看似卑微，却异常美丽的孔雀绿眼睛凝望着自己……会用那样绝望的表情，对自己说“喜欢你。”
　　其实，他真的希望自己和那个僵尸一直坐在那个古老的主干旁。
　　享受着穿梭过无数叶片，泻下来的斑驳阳光，倾听者蝉儿的吱吱歌唱，还有……那只僵尸小心翼翼的触摸。
　　其实，他很享受那种触感。
　　因为，这让他想起了自己的妈妈。
　　小时候，其实她也是温柔的，也像这样让自己躺在她的身边，温柔地抚摸自己的头发和脸。
　　
　　…………
　　对于恒玉来 
 80、chapter 78 ... 
 
 
　　说，那一段时间就像是一个梦。
　　那是他早已深陷黑暗的生命中，一晃而过的光明。
　　以至于他在以后的那些日子里，越来越失去自由，越来越乌黑的生活中，总是难以控制地想到那些日子里，那一个专注看着自己的，虽然卑微，但却是纯净的，充满着一种强烈期待的眼神。
　　想起他与自己的初恋相重合的灵魂。
　　
　　那个短暂的梦已经在他的心中烙下深深的印记了。哪怕是后来，为了给父亲证明自己了无牵挂，为了通过父亲的测试，他亲手把那些回忆统统燃烧成了灰烬。
　　可以说后来，他通过自己的魔法来到三维世界，目的虽然是去找那只僵尸，但是实际上对于他来说，僵尸的这个记忆早已模糊了。
　　他想要找的，也许就是一个自由或者说是自己无法实现的梦罢了。
　　
　　****
　　
　　第二年4月14日，这是众所周知的，魔法世界中最阴暗的日子。
　　颜岳在外面训练的僵尸们差不多已经可以派上用场了，他已经收买了好几个宫廷中的将领，将凯瑟的作息掌握得清清楚楚，就连进攻的路线都选好了。
　　那一天晚上，猫头鹰鸣叫的声音格外诡异。
　　窗外一片漆黑，月亮被乌云遮盖住了。
　　夜晚12点，颜岳从被窝中爬起来，恒玉刚练了那个魔法，脖子上的红印还没有褪去，现在他睡得很沉。
　　颜岳轻轻地吻了一下恒玉的嘴唇，轻笑道：“总是你救我，这回总轮到我救你了吧？”
　　然后他一个翻身，就从窗户跳了下去。
　　寂静无声，就像是黑色的鬼魅。
　　 

作者有话要说：下次更新，当然就是明天啦！
俺要加快情节，而且尽量保证质量！嗯嗯~




81

81、chapter 79（捉虫） ... 
 
 
　　颜岳一身黑衣，站在高高的塔顶。
　　乌鸦在他的周围扇动着翅膀，他举起宝剑，周围就开始旋转着阴风，土地中的僵尸们开始蠢蠢欲动……
　　
　　僵尸的队伍慢慢像蟑螂一样朝皇族宫殿靠近。
　　站在门口的侍卫连尖叫声都没有发出来，就已经被那些饥渴的僵尸吸干了血液。
　　颜岳派一些僵尸屋顶下来，有的直接蹲在过道中，而自己等在窗外。
　　
　　调笑的声音响起来，门被打开了。
　　凯瑟搂着他的小情人醉醺醺地回到了寝室，一股浓重的酒味弥漫了房间。只是在门口的时候，两个人就开始亲吻起来，一路上脱下了两个人的衣服，凯瑟一把就将情人推至床上，边骂着污秽的话，边揉捏着对方的肌肤，促使其发出一阵一阵呻吟……接着他猴急地扯开对方的双腿……很快，两个人就进入到热火朝天的状态！
　　颜岳站在窗外，看着那汹涌起伏的臀部，勾起一丝讽刺的笑容。
　　他身上绑着让自己隐形的植物，从窗外走了进来，脚步无声。
　　他的影子被拉得长长地，歪歪扭扭地投射在男人光裸的背部，就像是索命的亡灵。
　　接着，他将剑直指凯瑟的脖颈！
　　他的眼睛已经变了颜色，然后，一种相同颜色的环瞬间绑在了凯瑟的脖颈上，而且瞬间缩小！
　　凯瑟马上就开始挣扎起来！
　　这样的环，集中了颜岳所有的阴气，对灵力极强的凯瑟来说，拥有极强的约束作用！
　　
　　“哈……”
　　一声轻笑传来。
　　颜岳突然感觉不对劲！
　　挣扎的男子突然不挣扎了，他转过了头。
　　他咧开嘴，诡异地笑了……
　　接着，他快速地变成了白色的粉末！
　　颜岳连忙用手挡住！
　　但是还是晚了！
　　他的眼睛开始剧痛起来！
　　
　　他小看了凯瑟。
　　的确。
　　因为他忘了，千年前他经历的那场尸战，对手是有凯瑟的。
　　经历了那样难忘的战役，凯瑟怎么可能不研究一番呢？
　　他已经知道了这个僵尸皇子，七夜的弱点！
　　他的魔力，全部出自于他的双眼！
　　
　　卑鄙！他心里骂道！
　　但是，他马上让自己冷静了下来。
　　忘记了所有疼痛……
　　此刻，周围一片死寂。
　　他仔细地倾听着，用鼻子嗅着……
　　黑色的脑海里突然出现了一只可怕的，朝自己冲过来的手掌！
　　然后，他瞬间腾跳起来！
　　
　　“哟！反应还蛮快的嘛……”
　　一个低沉的声音调笑道。
　　要不是刚才颜岳的疼跳，凯瑟黑色的魔手已经将他的心脏抓出来了！
　　接着凯瑟好几次攻击，都被颜岳躲了过去……
　　但是明显，现在情况非常危急！在迅速逃离和攻击的过程中，颜岳感到情况越来越糟糕了！
　　因为，他可以清晰地感觉到阴气在慢慢减少……
　　
　　原因只有一个，就是他领导的那些僵尸正在慢慢消亡！
　　
　　如果是正常人在场的话，根本就看不清两个人的战斗姿势，因为他们的速度真的太快了，一秒之间就有4到5个回合！
　　而且，这还是在颜岳看不到的情况下……
　　“好久没有遇见这样的对手了……不过，我已经困了。”
　　凯瑟笑道，接着轻轻拍了拍手掌，一群带着黑色斗篷的人瞬间朝颜岳袭过来，在刹那间的功夫就将他的手脚全部控制起来。
　　失去了眼睛的颜岳根本就难以实施自己的魔力！
　　“我早就想要尝尝你灵魂的味道了……哈哈……”
　　说着，他黑色的利爪像闪电般冲向颜岳的心脏！
　　
　　完了。
　　这是颜岳的第一想法。
　　
　　但是迟迟的，最后的攻击并没有到自己身上。
　　
　　此时此刻，一身黑色天鹅绒睡衣的恒玉正伸直双手，竖起一个厚厚的屏障，死死地挡住凯瑟的攻击！
　　凯瑟摸了摸胡子，停止了攻击。
　　“怎么？你敢违背我？”
　　恒玉狠狠地盯着凯瑟，金色的头发因为汗水贴在两颊边，一次又一次汹涌地喘息着。
　　“你怎么……”颜岳已经感觉到了恒玉的味道。
　　但是恒玉根本就没有精力理会他……
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　凯瑟笑得特别夸张，他一步一步地朝恒玉走过来，轻而易举地穿越了恒玉的屏障，恒玉因为力量的冲击，然后直接倒在了地上！
　　一口鲜血就从他的嘴里喷出来！
　　凯瑟蹲了下来，一脸怜惜地伸手，触碰到了恒玉的左边的脸颊。
　　恒玉马上险恶地避开！
　　“这么漂亮的脸就被这些藤蔓毁容了哦……这样的你，有什么力量，什么资格反抗我，对不对？我的小美人？”
　　就连颜岳听到这样的话，也全身起鸡皮疙瘩！
　　但是的确，恒玉已经没有能力了。至少是在他练功的时候。
　　
　　因为，现在这些藤蔓已经步及他的全身。
　　这个时候的他，没有一点能力……简直就相当于一个废人！
　　而且，就算是在他有能力的时候，对于他父亲来说，对付他就像对付颜岳一样，根本就是小菜一碟！
　　
　　凯瑟站起来，越过恒玉，一把就掐住了颜岳的脖子！
　　恒玉吓得马上就抱住了凯瑟的腿！
　　“不要杀他！求你了！不要……不要杀……”
　　现在的他就连发出声音都很艰难……
　　他的声音在抖……
　　但是却非常洪亮！就像在用整个生命请求一般。
　　恒玉是那样骄傲的人啊，从来都是以高高在上的样子藐视一切……
　　对于恒玉来说，尊严就是一切吧。
　　可是颜岳从来，想都没有想过有一天他会以这样的卑贱的声音央求别人！而罪魁祸首，就是自己！
　　
　　两行清泪直接就从颜岳的眼睛里流了出来。
　　对不起……对不起……
　　我果然太傻了……
　　我真的是白痴！
　　我不自量力，以为可以以自己的力量打败这个男人……
　　以为自己终于强大了，强大到可以保护自己所爱的人了！！
　　
　　……
　　后来，什么都模糊了。
　　颜岳只记得自己听到了很多次叩头声……
　　那是可以将血都叩出来的声音。
　　每一次，都像是把颜岳的心脏挖出来，一次又一次摔在地上的声音一样……疼到麻木。
　　
　　锁链将颜岳的手和脚都捆绑了起来。一声一声。
　　颜岳被带到了这个世界，位于火焰山的监狱。
　　
　　颜岳已经看不见了。
　　他被士兵们抓着，踏在恶臭的泥泞中。
　　他听到无数被关押的鬼怪们从铁栏中伸出手想要抓扯自己的声音，听到他们三流的谩骂，以及恶毒的言语。
　　士兵打开监狱的门，就将他推到了地上。
　　颜岳就像是死了一样躺在那里。
　　过了许久许久，他才慢慢爬起来，摸索到墙角，接着一个人缩在那里，抱住自己的双腿，似乎在思考着什么……
　　
　　这里，每天两顿，要不是发臭硬面包，要不就是坏掉的苹果。
　　每天只有中午2点，才有些许阳光照射进来。
　　每天夜里，这里就像位于岩浆之中一样，无论是墙壁还是地板都是烫的，那种热度可以把皮肤烫伤！每天晚上，都可以听到妖怪的嚎叫，颜岳知道又有几个老弱病残的妖怪被蒸干，要彻底消失了。
　　最开始几天，处于极度自责状态的颜岳什么东西都不吃，他甚至觉得要是自己真的在这里灰飞烟灭了，说不定就解脱了。
　　但是每当他睡着了，恒玉的脸孔就出现在自己的脑海中。
　　想到他金色的发，他俊美的面容，他在自己耳边温柔的声音，他在阳光里灿烂的微笑……想到他的无赖，撒娇，他的霸道……想到牵着自己手指的触感，他身上独特的香味……想到他嘴唇的温润，他充满□的眼神，想到……他的一切。
　　如果现在自己就这么放弃了。
　　当初那一千年的等待又算是什么呢？
　　
　　颜岳狠狠地打了自己一巴掌！自己又不是懦夫！
　　一点点失败难道就会被打败吗？！
　　于是后来，只要是吃的，他一定会大口大口地吃掉。
　　为了生存，他什么事都干得出来。
　　比如说不小心飘到他周围的幽灵，比如说不小心跑到他身边的耗子，没有一个还能活着出去的……
　　
　　颜岳开始想各种各样的方法治疗自己的眼睛，但是，没有任何效果。
　　
　　半个月以后，那天下着雷阵雨。
　　一个年轻男子一袭黑衣，就连脸都被黑帽和面罩挡住了。
　　他只有3小时的时间，超过这个时间，他就会失去肉身。
　　
　　他经过的地方，那些侍卫一个接一个地倒下来了。
　　一只白猫快速地跑在前面，凭借着它高超的嗅觉探路。
　　
　　此时，颜岳正经受着高温的煎熬。
　　他努力地用体内的阴气将自己保护起来……但是他依然非常难受，哪怕把衣服裤子都脱掉了，但还是热得发疯！
　　
　　“颜儿。”
　　一个人轻轻地叩了叩铁栏杆。
　　颜岳没有任何反应。
　　“颜儿！”恒玉稍稍放大了声音。
　　颜岳马上就站了起来！
　　“恒玉？你在那里吗？”
　　他其实觉得自己应该在做梦。
　　因为好几次他都梦见恒玉来找自己……梦见恒玉站在自己面前，偏着头伸展双臂，但是自己一抱过去，才发现什么也没有！
　　“我在！”
　　颜岳慢慢朝恒玉的这个方向走过来，他的眼睛上粗糙地绑着黑色的布条……他的手指终于触碰到了生锈的铁栏杆了，恒玉连忙抓住了他的左手！
　　“我在这里……”
　　恒玉的声音有些嘶哑。
　　“真的呢！……你再凑过来一点！”
　　恒玉将脸凑到颜岳可以触碰的范围之内。
　　颜岳的手指迫不及待地触摸到了恒玉的额头上……
　　光滑的……顺着他的眼角，然后摸到了他的面罩，将面罩扯下来，然后触碰到他的脸颊，他的鼻梁……他的下颌……
　　还有，他的嘴唇……
　　多么漂亮的轮廓啊。
　　恒玉的脸清晰地展现在颜岳的脑海中。
　　颜岳笑了，像一个天真的孩子：“你就是恒玉……我的恒玉。”
　　恒玉实在忍不住了，他将手臂伸进了铁栅栏，勾住了颜岳的脑袋，然后在铁栏杆的空隙中，努力地亲吻颜岳的嘴唇！
　　两个人都伸出了舌尖，相互纠缠着……
　　
　　突然，颜岳浑身颤抖了一下。
　　但是恒玉并没有注意到……
　　然后，颜岳的手指，滑到了自己的腰间……
　　瞬间，他抽出了宝剑……
　　
　　一声闷响。
　　恒玉的嘴唇离开了颜岳。
　　与此同时，他垂下了视线。
　　颜岳手中的宝剑已经完全贯穿了恒玉的腰部，浓稠的鲜血顺着颜岳的手大滴大滴地落在地上，绽放出绝美的花朵。
　　“颜儿……你竟然！”
　　话还没有说完，颜岳就抽出了沾血的宝剑。
　　恒玉踉跄了一下，一下子就倒在了地上！
　　汩汩鲜血犹如小溪一样流出他的身体……一滩血越来越大……越来越多……
　　恒玉的脸色越来越惨白。
　　
　　一声清脆的响声。
　　颜岳手中的剑掉在了地上。
　　他似乎才意识到自己做了什么事。
　　他用沾满鲜血的双手捂住自己的脸……然后猛地扯下了自己黑色的绷带，简直滑稽……现在，竟然看得到了！
　　但是……
　　
　　“不――――”
　　
　　他的声音，把整个监狱都震动了！
　　束缚他的铁栏杆被强大的力量震慑到远远的地方，他一把就抱住了血泊中的恒玉！
　　他黑色的长发凌乱地飞舞着……
　　脸因为痛苦而变形，嘴巴张了无数次，说出来的全部都是……
　　“不要啊……不要……不……不！！”
　　
　　 

作者有话要说：风雨后就是彩虹……
话说曾经你们不是想虐攻吗？
嗯，继续写。




82

82、chapter 80 ... 
 
 
　　颜岳疯狂地爬到恒玉旁，死命地将他的腰间的衣服扯开……
　　曾经白皙的皮肤出现了一个巨大的窟窿，血液就像是水龙头一样从里面哗啦啦地流出来！
　　一般人不可能对拥有皇家血统的恒玉造成这样的杀伤力，但是，颜岳使用的剑存在着浓厚，纯正的尸毒，那会严重损伤恒玉的自我愈合能力！
　　
　　颜岳用牙齿撕掉了自己的衣服，手忙脚乱地绑在恒玉的腰上，使劲按住恒玉流血的地方……
　　但是血液仍旧从手指之间溢出来……
　　恒玉的脸色惨白如纸。
　　
　　“不要啊……不、不要……”
　　颜岳紧紧地抱住恒玉的身体，头埋在恒玉的肩膀上，黑色的长发凌乱地挡住了脸，发尾混合了地上的鲜血。 
　　
　　就在这个时候，无数身穿黑甲的士兵已经朝这边涌过来……
　　“抓住他们。”
　　随着一声令下，士兵们包围了血泊中的两个人，齐齐地举起尖刀，全部都指向了颜岳的脖子！
　　
　　此时，颜岳抬起了头，跟随着动作他的长发朝后拂去，露出了他的眼睛。
　　第一圈的士兵们竟然因为他的气势往后退了一步……
　　他的眼睛呈孔雀羽毛一般的绿色，眼泪从他的眼睛里面流出来，顺着脸颊落到地上，大滴大滴的……但是那不再是晶莹的眼泪，而是纯黑色的。
　　那就是僵尸皇族的血泪！
　　他突然抱着恒玉，一下子就站了起来！
　　他的黑发狂乱地飞舞着，与此同时，他背后的衣服瞬间碎裂，两根黑色的骨头两边生长出来！
　　不断交织……不断生长！
　　几秒钟的时间，一双大型的骨架翅膀就出现了他的背上！
　　接着，他的羽翼狠狠地一扇，周围的空气瞬间开始倒流……
　　一阵极其阴冷的风传来……
　　
　　“啊啊啊啊――”
　　周围的士兵开始痛苦大吼起来！
　　他们所在的地方就像是刮了一场极其强悍的雪风暴一般！
　　是的，就是雪风暴。
　　因为实在是太冷了，本来这里的温度起码超过40度，这风的温度却低于零度！
　　他们不得不死死抓住那些铁栏杆，稍微保证一些自己的平衡……
　　
　　一分多钟以后，风暴终于结束了。
　　而处于风暴漩涡中央的两个人哪里还在？
　　士兵们才惊讶地发现，这里的地上、墙上、铁栏杆上都覆盖了一层厚厚的雪，甚至包括血泊都完全凝结成了冰！
　　能够将火焰山的夜间监狱凝结成冰，那个人的阴气该有多重啊！
　　
　　此刻，颜岳已经完全失去了理智。
　　他所有的想法就是抱着恒玉离开那个可怕的地方，就是想尽一切办法救他！
　　
　　颜岳敞开着双翼，就像一只鹰飞翔在空中。
　　闪电从天空连结到地上，尖锐的雷声轰隆轰隆地响着，雨水就像是冲锋子弹一样狂暴地击打在颜岳的身上……
　　他将恒玉护在自己的怀里。 
　　“我不是……我不知道……”颜岳不知道怎么表达自己的想法了。
　　恒玉轻轻地蒙住了他的嘴：“我当然知道不是你要杀我。是我家里的人想要杀我，借你的手而已……哈哈，完美的谋略啊……”
　　“你为什么不反抗啊！……为什么……你就这么傻吗？……”
　　恒玉没有说话，只是身体向下掉了一些，颜岳马上就将他抱紧了！
　　“抱紧我！！再坚持一会儿……我马上就带你去找医生，找最好的医生，一会儿就好了！再坚持一会儿！”
　　颜岳不断不断地说话……
　　说了很多很多……很多很多……
　　其实，他只是想要让恒玉一直保持清醒的意识而已，这个时候，一旦恒玉睡着了，那就再也醒不来了。 
　　恒玉的声音柔柔的：“真嗦……你又不是我妈！”
　　颜岳根本就笑不出来！
　　恒玉的眼神有些恍惚，透过颜岳的颈项，他望着天空，然后，他的湛蓝的眼笑得弯弯的：“颜儿，今天的月亮是红色的呢……我从来都没有看见过红色的月亮……颜儿，你就像是翱翔在红月中的黑鹰……好美。”
　　“什么红月啊！下雨根本不可能有月亮吧！”
　　“颜儿，你看啊，就在你身后呢……”
　　颜岳回头……
　　只有漆黑的夜，只有狂暴的雨滴！不要说月亮，就连一颗星星都没有！他的心嘭地一跳！他听说，看到红月就预示着大难临头的意思……
　　“是吧……漂亮……吧……”
　　恒玉又开始不断喘息起来……
　　他身上赤红的藤蔓蔓延到了脸上……
　　颜岳看着他，手足无措……然后他紧紧地抱着恒玉，努力地笑了一声：“嗯，很美……以后，我们还可以每天都一起看美丽的月亮，星星……这个世界漂亮的公园、娱乐场你还没有带我去过，好吃的我也没有尝遍，你还欠我那片草原、那个湖泊、那颗大树呢！你一定要将它复原……我还想听你弹的钢琴，好久都没有听过了……还有你的生日，我想和你两个人，就我们两个人一起过！……所以……你……”
　　“颜儿，别哭……”
　　“我才没有哭！”颜岳倔强地吼道，但是黑色的眼泪早已停不住了，“你不是很强吗？你不是皇子吗？你怎么可能这么容易就……”
　　“咳咳！咳咳咳！！”
　　恒玉又开始剧烈地咳嗽了起来，满口都是鲜血。
　　
　　怎么办？
　　怎么办……
　　恒玉的气息已经相当紊乱了，现在去找带他去医生，一个是也许来不及了！还有一个，就是他已经不能再和自己在雨水中淋了！不行、不行！必须冷静下来……
　　
　　颜岳将恒玉轻轻地放在可以遮风挡雨的山洞中，小心翼翼地扶着他靠石壁……
　　雨水和血水混合着，马上留在地上……
　　他一把就将剑插进了石缝中，一个大大的绿色的屏障就包裹了两个人！
　　“有了这个屏障，那些人就算赶上来了也伤不了你，恒玉……你在这里等我，几分钟以后我就回来，我很快的，好不好？”
　　现在只有这个办法了。如果只有颜岳的话，凭借现在的能力他可以瞬间到达另外一个地方！
　　“不……”
　　恒玉努力地伸手，朝颜岳靠过来……
　　他抓住了颜岳的衣袖。
　　“不要走……陪我……”
　　“我要去给你找医生啊！我……”
　　恒玉努力地笑着：“我知道自己过不了这一晚了，你就陪着我吧……我不想自己死的时候，最爱的人不在身边。”
　　“你不会死！！！”
　　颜岳真的快爆发了，他不知所措地抓着自己的头发……
　　恒玉的喘息声越来越严重，额头上分泌处细细的汗珠，但是他依然努力地仰视着颜岳，笑容憔悴且易碎，满脸都是赤红的藤蔓，在颜岳的眼里却是那般美丽，绝望的美丽。
　　“颜儿……你一直觉得是你先喜欢上了我吧？”
　　“这种情况下你还在说什么！！”
　　恒玉就像是听不到他在说什么一样，已经完全沉浸在了自己的世界：“其实……我早就爱上你了，很多年很多年以前……你是我看到的，灵魂最纯净的人，是我看到的，在沙场上最美的人，你让我看到了奇迹，一个人引领尸战，斩杀三万敌军……我永远都无法忘记你当时，在万人嘲笑中，突然绽放出来的笑容……那样狂妄，美丽和勇敢……我一直没有告诉你……你……就是我的初恋……在我6岁的时候，我就已经喜欢上你了……”
　　“……”
　　“我比你想象的，还要更爱你哦。”
　　“不要说了！！”
　　
　　………………
　　6岁的时候，因为一个半小时的影像，我爱上了两千年前的你。
　　12岁的时候，我和你一起生活了4个月零3天，那就是点燃我生命的光明。
　　22岁的时候，我来到了你所在的世界，仅仅为了寻找你。
　　然后，我再度重生，19岁的时候，我们相见，一年。
　　但是这根本不够！
　　比起我等待你的时间……
　　比起你等待我的1000多年……365000个日日夜夜……8760000个小时……
　　这短短的几个月，简直就像是庞大的海洋中的一朵小小的浪花罢了……
　　可是，就在这一年多里，我们军训1次，演话剧两次，游泳两次，唱歌3次，看电影4次，到酒吧喝酒5次，一起收复灵魂10次，陪你画画12次，一起去图书馆20多次，一起踢球很多次，一起吃饭更多更多次……说爱你好几次，为了你吃醋很多次，接吻很多次，触碰你的身体，□……更多次……
　　梦见你，1000次。
　　想你，10000次。
　　渴望和你永远在一起，10001次。
　　……其实这一年，我已经很满足了。
　　对于我漫长的生命来说，这一年就是我最幸福的光阴……
　　因为至少，我们曾纪在一起，相爱过。
　　我现在唯一的后悔，就是我没有勇敢地去爱你。
　　我知道我们不能相爱，一个傀儡皇子和一个僵尸怎么可能呢？
　　我就是抱着这么愚蠢的想法，于是就算找到了你，我也逃离了自己的记忆……
　　我是多么后悔，自己没有利用生命的每一分钟，都来感受你的存在……
　　……
　　恒玉的脑海里，快速地闪现着这一年的那些岁月。
　　想起他看到自己的法文书，好奇的样子；
　　想起他品尝自己做的菜，口水直流一副馋猫的样子；
　　想起自己第一次给他买围巾的时候，镜子里他红苹果一般红红的脸颊；
　　想起他在黑夜你，疯狂地对自己说：我喜欢你。
　　想起他的舞池里扭动身体的时候，或者是在T台走台步的他，魅惑绝伦的姿态；
　　想起他和自己坐在操场顶端听歌，他近在咫尺的，就像花瓣一般的嘴唇……像蜜一样的甜味，像果冻一般柔软滑腻的触感……
　　
　　………………
　　夜晚是那般安静。
　　雷阵雨已经慢慢停了下来。
　　恒玉抱着颜岳的手，滑到了身侧。
　　颜岳连忙拍了拍他的脸：“恒玉！恒玉！快睁开眼……”
　　
　　没有一点动静。
　　颜岳的手，试了试恒玉的颈动脉。
　　没有一点律动。
　　
　　没有办法了……现在只有死马当活马医了。
　　他一点一点地解开恒玉的衣服，一件一件地脱掉。
　　恒玉的身体一寸一寸地暴露在颜岳的面前……僵硬，且冷冰冰的皮肤上，长满了赤红的藤蔓。
　　当把遮盖恒玉身体的最后的遮拦扔到一边的时候，颜岳的身体轻轻地覆盖了上去。
　　他低头，接着轻轻地吻上了恒玉优雅的脖颈。
　　伴随着他密集的吻，一股浓浓的阴气顺着他的嘴唇钻进了恒玉的身体……他小心翼翼地抚摸着恒玉光滑的肌肤，他的呼吸急促起来，但是他依旧小心着嘴里的尖牙伤到恒玉……他的舌头轻轻地在恒玉的腰部伤口处旋转，贪婪地舔掉他的鲜血……
　　僵尸一旦喝到贵族法师的血，就会疯狂。
　　但是他依旧努力地控制着自己的兽性。
　　
　　他要舔足恒玉身上的每一寸皮肤，他的脖颈，他的胸膛，他的小腹，他的四肢……他所有的地方……
　　他要将自己体内的阴毒完全注入恒玉的身体中……
　　
　　这就是，以毒攻毒。
　　
　　




83

83、chapter 81 ... 
 
 
　　凯瑟翘着二郎腿，惬意地坐在虎皮沙发上。
　　两只手支撑着自己的下巴……
　　他面前的屏幕中，光线很黑，但是还是看得请一个男子伏在另一个男子的身上，不断地亲吻着……
　　他当然知道那是在干什么！
　　“嘭――”地一声，遥控板就被他摔到了屏幕上，屏幕上的画面一闪就灭了。
　　“来人。”
　　“在！”
　　“一天以后，带着他们两个的尸体来见我。”
　　突然有一个人问道：“可是，他是皇子啊……”
　　“哼，我已经给了他足够多的机会了，但是他一而再再而三地挑战我的底线，现在他对我来说已经没有用处了。”
　　“但是……要是子民问起来，我们要怎么说呢？”
　　“随便编一个罪名不就得了，比如说，叛国罪？”
　　
　　皇家军队的特搜队立即在森林里面搜索起来……
　　些微阳光照耀在山洞中。
　　颜岳眯着眼，用手指挡住阳光。
　　稍微模糊了一下，他马上伸出手指，探身边的人脖颈上的脉搏……几分钟过去了，依然没有一点律动。
　　“你真是贪睡啊！……嗯，不过你身上的藤蔓好像要淡点了耶！”
　　颜岳惊喜地吻了吻恒玉冰冷的嘴唇。
　　“冷了吧，嗯，我给你穿衣服咯。”
　　颜岳笑着，一件一件地帮恒玉穿衣服，边穿边自言自语地说：“哦，还是潮湿的，穿起来肯定不舒服啦，大少爷你就先忍忍咯，等我带你到镇上去买件新的……嘿嘿。”
　　颜岳甚至边穿，边唱起了小曲。
　　就像是一个普通的早晨，恒玉傲娇了，懒得动偏到颜岳帮他穿衣服一样。
　　
　　可是突然，颜岳停止了动作。
　　他闭上了眼睛，鼻翼微微扇动。
　　清晨的微风吹来，带着树的味道，湖水的味道，泥土的味道……还有……另外的……
　　他冷笑了一身：“老婆，我们必须走了。”
　　事不宜迟，他抱着恒玉，快速地离开了山洞。
　　10分钟以后，山洞就被包围了。
　　那些士兵们检查着那些生过火的柴，还有地上的血液：“快追！！他们就在不远！！”
　　
　　颜岳买了一匹天马，抱着恒玉骑在马上，这样要轻松得多。
　　天马飞驰在平静的，碧蓝的湖泊上。
　　湖泊倒影着群山，还有蓝天。
　　橘黄色的游鱼在里面自由畅游。
　　“老婆，饿了吗？你今天早晨什么也没有“吃”（就是颜岳给他输阴气）耶！”
　　“老婆，这里好美哦！呵呵，我都想好了，要是你一直贪睡不起来，我们还是可以在一起的……哈哈！活僵尸和死僵尸，绝配嘛……只是，你要是再不醒来的话，可不要怪我不客气了，我要好好享用你了！用全套的哦！”
　　“哼，就我一个人不停说多没意思啊！你以为不说话就酷吖？”
　　“老婆，我突然发现把你亲爱的小肥猫弄丢了，呃，它溜哪里去了呢？不会是被那些士兵烤去吃了吧？！”
　　
　　颜岳用手摸了摸自己的眼睛。
　　咦？好端端的怎么又流眼泪了呢，果然是沙子进眼睛了吧！
　　不过怎么是黑色的？
　　果然是这段时间内分泌失调造成的？
　　
　　还好颜岳聪明很多。
　　他早就料到凯瑟为了抓他，肯定要先把恒玉的罪名公布于众，这样，恒玉曾经在全国人民面前的威信就会直线下降。
　　甚至有的人为了钱，为想方设法抓恒玉。
　　于是，他给恒玉戴上了面具，在镇上买了新衣服，两个人都一身黑，这样最不引人瞩目。
　　每天都来到新的地方，每天都在奔波……
　　就这样，一个星期了，但是他和恒玉还是没有被抓回去。
　　
　　现在，两个人已经进入了新的森林。
　　满溢着秋色的森林。
　　颜岳忍不住下了马，牵着驮着恒玉的雪白色天马漫步在满是枫叶的大地上，红色、金色的秋叶就像蝴蝶一般在空中飞舞，落在颜岳的肩膀上，落在白马上，落在恒玉金色的发梢上。
　　一条碧绿的小溪从森林中流淌着，金色的秋叶就像小帆船一样在上面游荡着，一滴滴晶莹的露水在上面，看起来亮晶晶的。
　　
　　“好漂亮……嗯，我们现在这里歇歇吧！”
　　天马轻轻地嘶叫了一声，似乎很同意颜岳的意见。
　　毕竟，它已经奔跑了大半天了，已经很累了。
　　天马伏在碧绿的潺潺小溪边喝水，颜岳拿了一个小竹筒到溪边舀水，他将恒玉抱在自己旁边躺着。
　　他很渴了，用溪水洗了一个脸后，就大口大口地喝了几口，入口冰凉，回味甘甜……
　　他连忙又舀了一筒清水，将恒玉扶起来。
　　用手指掰开他的下颌，接着，小心翼翼地往他的嘴唇里面倒。
　　只是他的头稍稍一歪，清水就再次从他的嘴角流了出来，弄湿了他的衣襟。
　　他叹了一口气，“这么好喝还嫌弃啊！……你看看你自己，嘴唇都干涸了。”
　　他带着恒玉躺在了还有些湿润的树叶上。
　　微风让天空交叉的金色、红色树荫不断变化着形状，温和的阳光斑驳地洒在两个人的身上，光阴变换。
　　颜岳歪头，轻轻地靠在了恒玉的肩膀上。
　　他什么话都没有说，只是轻轻地靠着。
　　这样的两个人，就像是在一个普通的清晨，一起来到郊外，肩并肩躺在一大片树叶中一样。
　　
　　喝足了水的天马走过来，眼睛的形状，就像包含了无数忧伤。
　　就像他的主人一样。
　　它低下头，轻轻地用鼻子碰了碰颜岳的柔软的黑发。
　　颜岳笑了，伸手摸了摸它的鬃毛：“谢谢你。”
　　
　　休息了半个小时，继续赶路。
　　走过了白色的小桥，经过了精致的亭子……
　　秋色越来越浓。
　　最开始绿色、金色、淡红的树叶渐渐形成了一种鲜红的色泽。
　　石路上铺着一层红叶，就连天空，似乎都被染红了一般。
　　这样唯美的景色，颜岳多希望恒玉也可以看到啊。
　　两个人坐在天马上，顺着一直燃烧到天边的红叶奔驰着……
　　红色的尽头，是一座大大的教堂。
　　
　　优美的童声从教堂中传出来，那是一种救赎的感觉。
　　颜岳不知道怎么回事，觉得有一种奇妙的熟悉感。
　　远目……
　　果然，教堂旁，拥有一大片墓地。
　　
　　啊……难道就是…… 
　　那个时候，自己就是在这里遭到了圣水的侵蚀，然后就在这里等死……就是那个黑色的夜晚，就在这个地方，第一次遇到才12岁的恒玉呢！
　　一千年，竟然一眨眼就这么过了。
　　颜岳突然有种什么都没有变，又似乎一切都面目全非的感觉。
　　心里面此刻的感受，是那样复杂。
　　
　　颜岳将马栓在门口，抱着恒玉走进教堂。
　　坚硬的大理石柱已经有些微微泛黄，以橘黄、湛蓝为主调的精美顶穹以及各类壁饰都让人惊叹不已。
　　但是这样的教堂里面却空空荡荡的。
　　颜岳抱着恒玉，坐在了倒数第二排的椅子上。
　　其实，他根本就不懂如何祷告……
　　因为他从来就不是个信教的僵尸。
　　但是无论用什么方式，他想为恒玉祈祷……
　　希望他快点醒来。
　　希望他不要再沉睡下去……
　　只要他能醒来，无论让自己等多久，一个月，半年，一年，十年……都没有关系，因为自己早就等了一千年，这几年也不算什么！
　　但是如果恒玉永远都不醒来，自己一定会崩溃的！
　　
　　神父慈笑着向颜岳走过来。
　　颜岳却马上站了起来，抱着恒玉就快速地离开了教堂。
　　神父只看到了这个人的背影。
　　黑色的长发，以及宽大的黑色披风……
　　他全身都笼罩着一股与教堂的灵光背道而驰的阴气！
　　
　　那天夜晚，颜岳带着恒玉住在一家小旅馆中。
　　他吃荔枝吃得很开心，吃完荔枝又在房间里转来转去。
　　“嗯，我们一起洗澡吧。”
　　他将热水放好，接着把恒玉脱光，将他放进浴缸中。
　　接着自己脱了，也钻进了热水中。
　　两个人面对面，只是恒玉老是往下滑，颜岳只好时不时拉他一把。
　　他将沐浴露挤在沐浴棉上，撑起身子爬过去帮恒玉擦身子。
　　“真的……你身上的藤蔓已经变淡了很多了。呵呵，这是不是说明你快要醒来了呢？”
　　白色的泡泡很快就包裹了恒玉的身子。
　　颜岳用洗发露将恒玉的头发也揉得满是泡泡，接着似乎觉得还不够，于是就在恒玉的嘴巴上弄了一圈泡泡！
　　他坐在恒玉面前，仔细地看着恒玉的脸。
　　“哈哈，白胡子老头！”
　　他想象着恒玉要是知道自己对他做的事，肯定相当郁闷吧！
　　就在这个时候，他突然睁大了眼睛！
　　
　　因为就在刚刚，他似乎看到恒玉湿润的睫毛颤抖了一下！
　　只是一下子，连半秒钟都没有到！
　　
　　颜岳惊吓得目瞪口呆！
　　接着，他屏住呼吸，伸手放在恒玉颈动脉的位置，闭上眼睛仔细探……
　　……
　　他甚至直接弓背，将自己的耳朵贴在恒玉心脏的位置。
　　
　　……
　　“嘭…………嘭…………”
　　
　　“恒玉！恒玉你醒醒！！”
　　颜岳摇晃着恒玉的肩膀！恒玉依旧完全没有反应，因为无力，脑袋耷拉在一边。
　　因为他听到了，哪怕恒玉的心脏跳动还相当薄弱，相当缓慢，但是他的心脏在跳动了！！
　　他还活着！
　　
　　颜岳一把就把恒玉紧紧抱住！
　　他突然觉得生命中所有的痛苦全都灰飞烟灭了，他现在唯一想做的是，就是仔细倾听恒玉的心脏跳动声。
　　那就像是一种最美的音乐。
　　那是专属于恒玉的，关于生命的音乐。
　　
　　…………
　　颜岳依旧坚持当初的方法，每天坚持着给恒玉输入阴气。
　　而且他开始时不时的给恒玉喝粥。
　　十多天过去了，凯瑟的追捕已经越来越汹涌。
　　但是恒玉依旧，除了那缓慢的心脏跳动声外，其他生命特征完全没有显现出来！
　　他、他不会成为了植物人吧！
　　颜岳想到……但是马上他就打了自己一巴掌，在想什么呢！
　　
　　他以为自己的耐心很好了，但是事实证明，他一天比一天急躁！
　　于是，某天夜里，他终于爆发了！
　　（也许是因为欲求不满的缘故……）
　　
　　那天，他喝了一点小酒，一把就掀开了盖住恒玉的棉被！
　　接着脱掉了鞋，双手撑在了恒玉脸颊两边！
　　“老婆，你还是装死是不是？哈哈，你继续呀……方正现在你也动不了，所以在下面刚好……今天晚上，我可不会只是舔舔你身上而已……哈哈，大爷我会把你喂得饱饱的，从里到外！”
　　说着，他的眼因为□变色……
　　然后，他快速地解开了恒玉的衣服，白皙的肌肤上是淡淡的赤红藤蔓，竟然有种绝美陶瓷的感觉……
　　他的吻快速地从恒玉的脖颈蔓延到恒玉的腹部，他再也受不了了，抬起了恒玉的双腿，分开……手指伸到了他的后面……
　　
　　他没有看见，恒玉睁开了双眼。
　　深蓝的，狭长的眼满是危险的光芒。
　　他皱眉，接着，颜岳被一股强大的力量控制住，在他完全还没有反应过来的时候，局势已经发生了根本性的变化！
　　因为光裸的恒玉已经压在了他的身上！
　　
　　颜岳睁大了双眼……
　　看着金发凌乱，微微喘息的，性感到一塌糊涂的恒玉。
　　颜岳的某个地方，瞬间就膨胀到了极致！
　　恒玉面无表情，低头，就狠狠地咬在了他的脖子上！
　　“嗷嗷嗷嗷――”
　　颜岳嚎叫了一声。
　　
　　“你竟敢轻薄本殿，果然是不想活了！”
　　
　　“啊？？”
　　
　　就在此时，恒玉全身都压在了颜岳的身上。
　　当然也压倒了颜岳的某个地方，颜岳满脸通红……
　　他以为这是新的爱爱技巧……但是半分钟以后，恒玉都像只死猪一动不动了……
　　“喂！！”
　　颜岳摇晃着恒玉……
　　
　　此人的能量用尽，再度昏迷了……
　　
　　颜岳啊……
　　现在你也懂得了做到一半，对方就睡着的窘况了吧？
　　 

作者有话要说：话说俺写的真的很狗血吗？~~~~(>_<)~~~~ 
哦，粽子节快乐，俺貌似说得太晚了，汗。不过明天，又悲催地上课鸟！
下回更新，争取明天晚上吧~~




84

84、chapter 82 ... 
 
 
　　恒玉醒倒是醒来了，但是每天睡觉的时间依然比醒着的时间多得多。他的嘴唇发青，脸色惨白，身上的藤蔓虽在减少，但是此人的超级臭屁傲娇程度不仅没有减少，还在与日俱增。
　　比如说，现在。
　　恒玉坐在椅子上，手肘支撑在桌上，优雅地撑着下颌。
　　他的眼睛一直定在颜岳手中的莲子羹中，颜岳被他看得有点郁闷，狼吞虎咽的动作变得慢条斯理起来了……
　　恒玉摊手，一副“本殿要吃”的模样。
　　“……你刚刚不是才吃了五碗吗？”
　　恒玉身边已经重着几个小碗了……
　　“怎么，你有异议？”恒玉歪头笑了，半寐的眸子异常危险。
　　颜岳吞了一口口水，然后非常不情愿地将自己唯一一碗莲子羹递给恒玉……
　　
　　颜岳现在简直就是恒玉的狼狗！
　　而且，还是像小狗一般听话的那种，整天摇尾巴讨好主人的狼狗……
　　“本殿饿了。”
　　颜岳马上订饭，5分钟之类饭菜就挤满了一桌。
　　……
　　“太难吃了！”恒玉将筷子一摔，道：“本殿要吃鱼！”
　　于是，颜岳马上就把桌上的那些菜换掉，将餐馆中所有的关于鱼的菜什么清蒸鱼水煮鱼草鱼鲢鱼等等都点上来！
　　而且，想想曾经，颜岳根本就不会吃鱼，但是还是经常吃，那是因为每次恒玉都坐在他身旁仔细帮他挑刺，然后把没有刺的鱼肉堆在他的碗里，什么水果啊，颜岳本来都是连皮一起吃的，但是恒玉把让惯坏了，因为他总是把皮都削掉，还将水果切成一块一块的，拿一根牙签给颜岳让他慢慢吃……
　　现在，两个人完全对调过来了，颜岳快速地帮恒玉挑刺，满心欢喜地把那些没有刺的肚皮肉夹到恒玉的碗里……恒玉理所当然地大口大口地吃着。
　　……
　　现在啊，恒玉的话一般都是这样。
　　“本殿累了。”
　　“快来给本殿更衣，沐浴。”
　　“脏死了，离本殿远点！”
　　“嗦！”
　　“白痴！”
　　“过来，侍寝！”
　　
　　而颜岳已经习惯了，每天，他的头点得像波浪一样。
　　其实，这只受虐狂天天对恒玉百依百顺的，因为，他一直都有种感觉，就是恒玉是自己怀了孩子的老婆，发点小脾气嘛老公怎么能不迁就一下对方的呢！
　　当然，还有一个非常重要的原因。
　　那就是恒玉现在相当危险，应该说是恐怖。
　　
　　话说，某次在外面，有人提到凯瑟追捕皇子的是，恒玉听到了表情没有什么变化，但是，颜岳亲眼看见恒玉身旁房屋的玻璃还有路灯一起碎裂了……
　　某次恒玉做噩梦，醒来一拳打在墙上……然后，墙就倒掉了。当时把隔壁的一对小鸳鸯吓得可不是一个惨烈可以形容的啊！
　　再某次，颜岳在湖边打水漂玩。恒玉捡起一颗小石头，朝水面轻轻地甩过去……然后，那小石子激起的浪花起码有5米高！
　　反正现在颜岳要是惹急了恒玉，这小子只要对自己一拳，自己就可以升天了。
　　
　　只是，这是什么原因呢？
　　颜岳曾经以为恒玉是接受了自己大量的阴气而变成了僵尸，但是恒玉没有长出尖牙，他血液的颜色很暗，但是依旧是红色的。
　　后来，颜岳在internet热门网站上发了一条匿名求助信息，有好几个大虾帮他解释，其中有一条最为合理。
　　
　　“人身上形成的藤蔓状花纹，统称“封魔”。
　　幼年的封魔呈蓝色，是对人体能力的一种封印。
　　成年的封魔呈赤红色，只要存在，就是在对人体输入一种极强的灵气以及阳气。
　　无论是哪种，都是人为的。方法是在人体身体里种蛊，然后在10年期间，毫不间断地给宿主喝炎龙羹，这样，蛊就会伴随宿主终身，永不消除。
　　
　　楼主你说你朋友在身上有红色封魔时就会失去力量，我想原因是这样：你的朋友因为双亲遗传的原因或者其他什么，身体中聚集着大量的阴气。而有人想要抑制或者消除他的力量，于是给他种下封魔。阳气与阴气相抵，当有一天，他身体中的封魔发展到极盛情况时，他就会失去所有的力量。
　　所以你现在说他被输入了阴气，然后能力突然变强，这完全可以解释。其实他不是变强，而是恢复了他本身的能力而已。
　　但是楼主你绝对不要掉以轻心，现在他身体里的阴和阳还相当紊乱，阴气还要持续输入，必须避免阳气的侵扰。如果掌握不好，失去力量甚至再度沉睡，也是可能的。
　　祝你和你的朋友幸福哦！”
　　
　　现在，一切差不多都明了了。
　　想要束缚恒玉能力的，明显是凯瑟，或者是他的几个嫉妒心强的兄弟。而恒玉本身有极大阴气的原因，是他的母亲。
　　她是艺妓，也是一个魔女。
　　
　　***
　　
　　凯瑟明明仅限自己的人在一天里抓到两个人，但是现在一个月过去了，两个人就像是从人间蒸发了一般。
　　因此他大发雷霆！
　　难道自己几万精兵还不能抓两个人？！
　　
　　面对越来越严峻的逮捕，恒玉和颜岳现在逃也不是办法了。
　　他们必须作战！
　　恒玉的能力恢复了，他带着颜岳，直接从边缘的地域来到的世界中心！
　　“你疯了！”在观察到周围的状况的时候，颜岳低声道！
　　“白痴。”
　　恒玉一把就将他拉进角落的阴影中。几个士兵从他们面前走过。
　　颜岳看到他们竟然在喝酒。
　　恒玉是对的。
　　他们绝对不会想到两个逃犯还逗留在世界中心，所以，现在他们监督最不力的反而是这里。还有……最容易形成叛军的，对上级最反感的，难道不是等级压迫极强的大城市中的鬼魂们吗？
　　
　　但是明显，对于战争来说，颜岳心里面的阴影是很大的。因为上回他攻击凯瑟的时候，自己的僵尸部队要不被残杀，要不倒戈……
　　不过……
　　在哪里跌倒就在哪里爬起来！
　　
　　就在那天夜间，两个人来到大城市的郊外。
　　颜岳第一次看见恒玉使用大魔法。
　　他嘴巴里念念有词，金发飞舞，脚下巨大的六芒星阵型大到看不到边，巨大的光束从他的身体力窜上去，就像是极光一般。
　　一段一段字母朝四面八方快速地传送出去。
　　
　　这样的魔法是禁术，只有凯瑟知道如何使用。
　　当初恒玉要看着禁术的使用方法，凯瑟就直接给他看了。因为，那些密密麻麻的，超级高深的古英文，绝对不是一个才13岁的小男孩就能看得懂的。而且，恒玉永远都不可能拥有唤醒这种魔法的力量！
　　但是他没有想到，书中的内容在恒玉的脑海里烙印了下来，他早已明白了使用方法，如今，他也拥有的力量！
　　这种魔法，是为了筹集大型战争，向各级发出不可违抗的命令而诞生的。
　　
　　只要接到命令，无论是哪里的民族都必须准时到达战场。
　　最大的问题，绝对不是他们能不能来，而是他们人心在哪一方的问题，还有……士气。
　　
　　大魔法终于完了。明天早晨7点，大队伍就会到达了。
　　两个人坐在大树上，深蓝色的天空中挂着一轮皎洁的月亮。
　　“你好强啊！”颜岳满眼都是崇拜的爱心！
　　“那当然。”恒玉理所当然地答道。
　　“呵呵，不愧是我老婆。”
　　恒玉看了他一眼：“你想让本殿在这里侵犯你吗？”
　　“……”
　　果然是禽兽啊……颜岳心里想。
　　恒玉的眼睛好几次都眯上了，明显，他现在很累很想睡觉。
　　颜岳看出来了，朝他凑过去：“靠着我睡一觉吧。”
　　恒玉满脸都是险恶的表情：“滚开！”
　　“不要这么无情嘛！”
　　“……”
　　“呜呜，你以前对我都那么温柔的！”
　　“以前傻了。”
　　“……”
　　
　　突然，颜岳嬉皮笑脸的表情严肃了起来。
　　“他们来了。”
　　恒玉当然也知道，两个人极其有默契地朝地上跳下去……然后狂奔起来！
　　
　　后来追兵的气息越来越近，越来越近！
　　前面是一条河，颜岳刚要说话，恒玉就蒙住了他的嘴。
　　接着他抓住颜岳，跳进了河中！
　　水波平静下来的时候，半分钟都不到，密密麻麻的军队已经将河岸围满了！
　　“给我搜！”领队地喊道，一群人马上就到处搜起来。
　　领队的那个人警觉地观察着湖水。
　　
　　恒玉已经带着颜岳沉得很深了。
　　颜岳睁大了眼睛，看着越来越暗淡，越来越黑暗的水流……简直都要吓瘫了！僵尸对水有种害怕的天性，他开始挣扎起来，还好恒玉的力气够胆大，完全把他制止住了。
　　“呜呜呜――”
　　他其实想说，你不是有魔法吗？！利用魔法让我可以在水中呼吸也是可能的吧！
　　恒玉将食指放在嘴边，示意他安静。
　　他不能使用魔法，因为一旦使用，上面的人也许就能察觉的到自己和颜岳的位置！
　　他拉着颜岳朝一个方向游动……
　　一个一个小小的气泡顺着颜岳的嘴巴冒出来……
　　他感觉到有滑腻冰冷的东西顺着他的脚踝滑上来。嗯，应该是水草吧……他自我安慰。
　　恒玉皱眉，转头，然后伸手，颜岳简直欲哭无泪了！
　　一条两根手指粗的水蛇被他捉在手中，不断地挣扎着，然后被他甩到了一边。
　　
　　恒玉带着颜岳，游得相当快。
　　简直就像是游鱼一般。
　　但是从颜岳嘴巴里面冒出来的气泡越来越多，越来越多……然后，他嘴巴里面储存的那口气就没有了！
　　“呜呜呜！！”
　　颜岳嚷起来……使劲地拉恒玉，示意是不是应该上去换口气再说？
　　但是恒玉当然知道。
　　要是现在冒出水面，就很可能被那些士兵发现！
　　
　　颜岳脸都要青了，他开始挣扎起来！
　　溺水的感觉果然太难受太难受了！！
　　恒玉停止了向前游，他转过头看着像猴子一样挣扎的颜岳……
　　他微微皱着眉，满脸都是无奈的表情。
　　他简直不知道这僵尸怎么也有溺水这一说？果然是太老了，机能退化了吧？
　　然后，他似乎妥协了。
　　他拉着颜岳，双手直接捧住了他的脸颊，接着，斜着脸，狠狠地将自己的嘴唇贴在了颜岳的嘴唇上。
　　颜岳本能地张开嘴巴……不断不断地吸收恒玉嘴里新鲜的氧气。
　　就要爆炸的肺部渐渐地……又充盈了起来。
　　一个一个小小的气泡顺着两个人的嘴唇，成群结队地向上冒去。
　　一分钟以后，恒玉的嘴唇离开了颜岳的嘴唇。
　　
　　夜里的河水太黑，看不到颜岳已经红透了的脸颊。
　　不过就是输一下氧气而已嘛！以前接吻都接过无数次了，怎么还这么……！！
　　
　　恒玉马上就拉着颜岳，快速地往前游……
　　这一次，颜岳一点都没有闹了，只是紧紧地握住恒玉的手指。
　　他凝神看着前面的恒玉。
　　金发和黑色的衣襟顺着河水波动……
　　透过他周围，可以看见波光粼粼的河面，还有天上的，璀璨的明星。
　　恒玉的身体就像在发光一样。
　　
　　就这样被他牵着，游向安全、光明的地方。
　　颜岳突然觉得，自己好幸福。
　　 

作者有话要说：嗯，离完结越来越近了，哈哈~~




85

85、chapter 83 ... 
 
 
　　3分钟以后，岸上不断观察水面的领队将拳头击打在一棵大树上！
　　他指着湖水大吼道：“给我在水里搜！”
　　但是哪还来得及？
　　恒玉和颜岳已经顺着河流游到了很远的地方了。
　　
　　虽然搜寻失败，但是随着恒玉大魔法的实施，凯瑟也通过气流的讯息知道了大概。
　　这天晚上，凯瑟坐在花园中喝茶，凝神看着深蓝色天空中的星辰，摸着下巴上的胡子，眉眼带笑。
　　“亲爱的，什么事让你这么开心？”情人坐在他的腿上问道。
　　“呵呵，不乖的孩子总是会受到惩罚，明天就是那孩子的忌日了，我还真有点舍不得呢，多不容易才有一个那样的美人胚子啊。”
　　“这么有信心啊？”
　　凯瑟指着天空中的星辰高深莫测地说：“明天，没有太阳。”
　　“那又怎么样？”
　　“呵呵，你明天就知道了，今晚只需要好好服侍我就好了。”
　　情人的腿顺从的夹在凯瑟的腰间，磨蹭着暧昧道：“嗯，陛下。”
　　
　　…………
　　早晨7点，果然，大批来自大城市的，各种各样的鬼魂种族全部都集中在制定的大草原中。
　　各种各样的鬼，无头鬼、长舌鬼、幽灵、蒙面鬼、吸血鬼、吊死鬼……太多太多了，这些都是具有人形的，还有很多就像动物一样，比如说黑猫、猫头鹰、豹子、乌鸦、老鼠、狼等等形状的鬼魂……当然形似浆糊或者大便的鬼也不少。有的鬼甚至将自己的棺材都搬来了，不断打着哈欠，满脸倦怠的样子。
　　简直就是一个大型丐帮！
　　身穿黑色长袍的恒玉和颜岳骑着天马在他们面前奔跑的时候，好些鬼吓得退后了好几步：“啊？这不是皇子殿下吗？！”
　　还有些鬼惊讶道：“他就是那个被重金通缉的叛国皇子嘛！”
　　“这回我们被他召唤来，是要打谁啊？”
　　“是打他父亲吧，儿子造反这种事又不少见！”
　　
　　尖利的声音从队伍里面传出来：“我才不想为你打仗！”
　　鬼魂一下子就像炸开了过一样，一起举着武器吼道：“我们不打了，回家吧！”“对啊，我还没有睡醒啊！”“今天天气这么差，马上就要下雨了吧，俺可没有打架的心情！”
　　尤其是这个时候凯瑟的军队已经赶来了。
　　因为太多军人，那种马蹄踩在大地上，就连这边的大地都在颤抖！
　　“他们来了！”
　　果然，天边出现了很多很多密密麻麻的……简直就像是一大片乌云一样……那根本就是敌军！
　　几十万的敌军已经赶过来了！
　　
　　“他们人太多了！！！”
　　“我们回去吧！我才不想死在这里！！”
　　这边，才一万的鬼魂们吓得不浅，直接扛着东西挤着挤着想要逃跑！
　　
　　看着这慌乱的形式，连颜岳都快要绝望了！
　　那一大片敌军赶过来大概十分钟都不到，短短的几分钟，怎么可能将这一团糟的鬼魂们统一起来？！
　　恒玉却面无表情，他骑着马，拿出银枪冷不防地朝上开了一枪！那子弹简直硬生生地将天空中的乌云打了一个漩涡出来，声音震耳欲聋！
　　所有的鬼魂们全部都看向了他这个方向……
　　
　　恒玉一把就将自己的黑色的斗篷扯掉，金色的头发就像是碎金一般闪耀着夺目的光辉！
　　他看上去是那样俊美，然而，他说出来的每一句话，那种力量简直就像直接在每一个人的大脑中直接输入一样。
　　
　　“是的，回去的话，你或许还多活着……一段时间，将来老死在自己的床上。但是，你赢来的仍然是被束缚的生命而已。”
　　他的天马来回走动着，他扫视了一下鬼魂们，继续说，“你们的孩子无法接受高等教育，在魔法学院被其它孩子嘲笑，为什么？因为你们是鬼；你们的孩子因为“仅供魔法师”的牌子而得不到公平工作的机会，为什么？只是因为你们是鬼；你们在辛苦劳累之后，却被首都希尔的旅游宾馆拒之门外，只是因为你们是鬼；你们在大城市的生活仅限于贫民区，只要出去就得东躲西藏，不能走近豪华的餐厅，不能去漂亮的公园散步，哪怕生活在边远地区也因为贵族定期盘查而闭门不出，而魔法师们却可以自由自在生活，只是因为你们不是魔法师，你们是鬼！”
　　
　　他的声音伴随着一个一个的句子而高昂起来，很明显，这群鬼的愤怒被他激发了！
　　“凭什么啊！鬼又怎么样了？！”
　　“魔法师就有什么了不起了吗？！”
　　
　　就在这个时候，颜岳的天马跑到了恒玉的旁边，嘶叫着抬起前足。
　　他大声吼道：“我就是皇家最憎恨的血统，僵尸！而且，我拥有僵尸皇族血统！在我的世界，我可以统领千万僵尸，可是在这里，我却连承认自己的身份都有致命的危险！”
　　下面的鬼魂们发出各似各样的唏嘘声。
　　“我们想要什么？
　　其实我们想要的，只是所有人平等。
　　我们只是希望有一天能和魔法师们一样，在大城市里肩并肩地走着；
　　我们只希望当我们爱上了“高贵”血统的人类，仍然可以勇敢地告诉他自己爱他！”
　　群众里突然爆发出了欢呼声！
　　颜岳激动得额头上的青筋都暴露了出来！
　　他的眼睛已经变成了孔雀一般的绿色，那是自信的色泽！
　　“我们只希望我们这个世界的所有人都能手牵着手，享受着朝阳和晚霞，享受每一天的盛宴，难道这样也不行吗？？？？”
　　
　　欢呼声越来越嘹亮！这群鬼魂就像忘记了渐渐逼近的敌军一样，情绪越来越激动！
　　颜岳抽出了自己的利剑，纤长的黑发犹如鬼魅一般飞舞！
　　“现在，我们只需要一个机会，请给自己一次机会。
　　去告诉那些压迫我们的人，我们是鬼，我们不是魔法师！但是我们是强大的，我们也是有尊严的，我们需要自由！我们拥有自由而高贵之魂！！”
　　
　　难以想象，群众的欢呼一直持续了半分钟！
　　那些离开了的鬼再次拿起武器回来了，那些在棺材里面打瞌睡的幽灵们欢呼雀跃地钻了出来，地下的僵尸们，在接受了颜岳的召唤以后，快速地从黑土中钻了出来！
　　这种欢呼雀跃的声音竟然将敌军的铁蹄声完全盖住了！
　　
　　恒玉站在颜岳的身旁，静静地看着处在兴奋中的颜岳。
　　他完全没有想到颜岳这白痴也能做出那般动情的即兴演讲！仅仅在一分钟之内，就将一万多鬼魂的士气都集中了起来！
　　不，其实他早就知道了。
　　颜岳这僵尸平时傻点，弱点，但是一旦到真正的关键时刻，他就会凭借本能展现出他的另一面。就是现在他这样，自信、勇敢且美丽。
　　
　　其实，对于这场战争。
　　颜岳和恒玉都知道，他们绝对没有胜利的把握。
　　就像是这一群孤魂野鬼一般。
　　大家都在为一个目标而奋斗着，很多时候，只要心里有一个光明的地方，只要，心爱的人正与自己并肩作战，那么……一切都不会可怕。
　　
　　多年以后再次回忆这场战争，能够记忆的并非伤口的疼痛，而是那些本能的保护，心里面的那种，比钻石还要坚硬，不可更改的情感。
　　
　　不可否认。凯瑟的军队相当强大。
　　哪怕最开始恒玉这边采用示弱的方式，在收到对方流星雨攻击以后，让对方清晰地看见自己混乱的军阵，不断溃败的前线，以及不断逃亡的后方。
　　当然，那只是计谋而已。
　　看似混乱，实则井井有条。他们在摆阵型。
　　凯瑟的进攻就像海潮一样，一次过于一次。而恒玉这边的确伤亡不少，他们需要的是坚持，需要拖延时间……他们一直都在等待时机！
　　恒玉一次又一次观察着天空。
　　接着，如他所料，8点半的时候整个世界就像回归了夜晚一样，接着闪电划破了天际，闷雷轰隆隆地响着。
　　他突然朝天际打了一枪！
　　鬼魂们接受了他的命令，一齐举起了自己的盾牌！
　　就在这个时候，淡紫色的闪电从天而降，这个时候十多万敌军简直难以置信！
　　闪电就像被一万多盾牌吸收了一般，然后迅速地集中扇形魔阵钝角的那个点上，也就是恒玉所在的地方，他的双手中！
　　瞬间，那就形成了一个巨型的光球！
　　
　　恒玉直接将光球朝敌军滚过去！
　　敌军的金、木、水、火、土元帅瞬间支起了元素之盾！
　　颜岳睁大了眼睛：“不好！”
　　是的，不要小看了敌军。
　　虽然这一击活活地让元素之盾破裂了好几条缝隙，钻过去的雷电起码可以损伤几千有生力量，但是他们亲眼看见元素之盾自动恢复了，而且将巨大的能量球直接吸收了！
　　
　　接下来的战役，毫无疑问，发怒的凯瑟使用了他们最强大的力量。
　　最恐怖的无疑是他们的隐军。
　　来者、杀鬼皆无声无息。
　　9点的时候，恒玉这边竟然就只剩下3000鬼魂了，而且还包括哪些受伤的鬼魂！在这样下去，是必败无疑的。
　　他们必须保存有生力量！
　　
　　雨越下越大，就像是灵魂哀伤愤怒的哭声一般。
　　颜岳永远都记得当时的情景。
　　他们骑着浴血的天马，不断奔跑着。
　　凯瑟十万大军就像是梦魇一般不断地追捕着这群亡命之鬼。
　　颜岳的马被击中了，自己摔倒在了地上，瞬间的功夫，他就和队伍起码相差了50米远！
　　大地在不断地颤抖，是十万马蹄击打大地的声音，是雨滴的声音，是他潜意识地颤抖。
　　他的马在旁边痛苦的呻吟，他的脚踝血流不止，黑色长发盖住了他，满是血污的脸。
　　但是，他还是咬牙站了起来。
　　哪怕是死，也要死得荣耀。
　　
　　此刻，十万大军离他只有30米远了。
　　他身边的土地开始冒出饥饿的僵尸，他对着那群人狠狠地挥剑……几十人被砍成两截，倒地。
　　然后，更多的敌军涌上来……
　　僵尸们被敌军轻而易举地斩杀干净。
　　凯瑟举起了手，无数人拿起了充满毁灭力量的弓箭指向了颜岳。
　　“Game is over.”
　　他笑道，与此同时，他们的元素之阵再次全面打开。
　　颜岳屹立在那里，全身浴血，闭上了双眼。
　　
　　他已经活了几千年了，死不足惜。
　　只是恒玉……
　　被这种箭毁灭，自己是会魂飞魄散的吧。应该不会那么幸运的，用整个灵魂来与恒玉再见面了。
　　
　　成千上万的流星箭朝颜岳袭来，他们用可以毁灭一个城市的力量来毁灭一个僵尸皇子……
　　可就在密密麻麻的箭朝颜岳袭来的时候，颜岳并没有感觉到任何疼痛，而是一个湿漉漉的怀抱！熟悉的清香将他笼罩……
　　当他睁开眼的时候，他完全没有想到，恒玉正紧紧地抱住了自己，而自己和恒玉正坐在一条龙上！
　　啊啊！就是曾经在妓院里遇到了那条小黑龙！
　　这条龙以世界上最快的速度竟然活生生地将颜岳给救了上来！
　　
　　…………
　　现在回想起来，后面简直是见证了奇迹。
　　龙瞬间带着两个人远离敌军到3千米远的地方。
　　然后，颜岳看见了他绝对想不到自己能看见的人。
　　温岚、李贺、九夜、神父、优……甚至还有那个小人偶……还有，自己的父母竟然，全部都来了！！
　　小肥猫一下子就跳到了颜岳的肩膀上，用肥肥的脸磨蹭颜岳的脸，得意地“喵喵”直叫……
　　颜岳大概明白了。
　　还说为什么小肥猫会消失，那是因为这聪明的家伙知道事态不对，于是跑去找认识的人帮忙去了！
　　 

作者有话要说：下次更新，明晚！




86

86、chapter 84 ... 
 
 
　　汹涌的敌军就像黑色的潮水一般朝这边涌过来。
　　一切已经准备就绪。李贺、九夜、神父以及优直接攻击对方金、木、水、火、土五方将军！颜岳的父母不知道用了什么法术，那些精神不济的鬼魂们慢慢地从地上爬起来……
　　暴雨还在不断冲击着大地，整个大地都在颤动，像极了心脏激烈跳动的声音。颜岳咬紧了嘴唇，握住剑柄的手臂有些颤抖。
　　恒玉一把就抓住了他的手腕，动作有力。
　　“我们会成功的。”恒玉低低的声音顺着强烈的冷风吹到了颜岳的耳边。
　　“嗯。”
　　冲到前面的老妈边砍着敌军，边转过来对颜岳吼：“吾儿啊！有娘在没有人伤的了你！……不过这些人怎么比蟑螂还难杀啊……简直杀都杀不完啊！”
　　…………
　　对于颜岳来说，他现在已经很幸福了。
　　所有的，他生命中的所有人，亲人、爱人和朋友全部都围绕在了他的身边，他的心渐渐地充满了温暖的微波，渐渐地不可思议地安静了下来。
　　他绝对不容许任何一个，他重视的人受到伤害！
　　他这样想着……
　　然后，背部感到很闷很闷，接着，背后的衣服破裂！一双宽阔的翅膀长了出来！有一种难以抑制的力量就像一直困兽渴望着挣脱束缚！
　　
　　他看着汹涌的敌军，突然举起了自己的剑！
　　他纤长的黑发狂乱地飞舞着……
　　他扇动着自己的翅膀，一阵阵寒风刮了起来，那种寒冷，让所有的人都打起了寒战！
　　接着，不可思议的事情发生了。
　　鬼魂们朝天空看去，天上……就像流星一样，有密密麻麻的，不断闪耀的东西……
　　在所有的人还没有反应过来的时候，惨绝人寰的惨叫响彻了天边！一连片一连片的敌军倒在了地上……
　　他们的元素之盾已经被解开了！
　　
　　倒在血泊里的敌军挣扎地扯出扎进自己体内的冰针！
　　现在，天空中的暴雨全部都被强大的阴气凝结成了尖锐的冰针！
　　
　　但是好景不长，这样的强大阴气的释放急需体力，由于颜岳已经多处负伤，很快他就支撑不住了。这个时候，恒玉将双手覆盖在颜岳举起剑的双手上……
　　然后，巨大的风暴从这边刮过去！
　　这样的风暴，将处于兴奋状态的鬼魂们送到魂飞魄散的敌军之中……几乎可以用肉眼看见，十几万敌军一大片一大片地倒在地上……
　　凯瑟亲眼看见这一幕。
　　他根本无法相信！
　　
　　因为他对文西了如指掌，他给这个孩子喝了十年炎龙羹，现在这个孩子满身都是赤红色的藤蔓，他一点阴气都不能接触吧……可是，他分明看见支撑着这种强大力量的，是他！
　　他和那个僵尸处于强大的能量团中，就像在另一个空间一般。
　　他的金发飞舞……
　　他的脸……洁白如玉。
　　早已没有了任何藤蔓了！
　　
　　他从来都没有想到，自己给文西下的封印，会被解除！
　　………………
　　
　　十点半，雨停了。
　　阳光悄悄地从云层中钻出来……一点一点地撒在十万敌军的身体上。恒玉朝凯瑟走过去，然后，用鞋尖抬起他的下颌，道：“怎么样？”
　　凯瑟已经连话都有些说不出来了……
　　过了好一会儿，他才说：“我输了。”
　　
　　还有很多敌军依然在痛苦之中，他们挣扎着，在地上跪着求饶。
　　“求求你们放过我们吧！我们只是佣兵……我们没有选择的权利啊……”“求求你！！我家里还有老婆……女儿，没有我她们没有饭吃啊！”
　　
　　“嗯……不杀你们也可以，只是………”颜岳慢慢说，“只是以后你们必须承认鬼魂和你们在同等地位。”
　　“那当然那当然……”
　　“承认文西?范?莱昂纳德为你们的国王。”
　　“是是是……”
　　“不准敷衍我！”
　　“怎么敢啊！！”
　　
　　接下来，恒玉做了一件事。
　　就是这件事，让魔法世界的人都对他改观了。
　　那就是，他解除了时间凝固的大魔法……
　　其实就连颜岳都吃惊了，因为他根本就没有发现恒玉设了这个魔法……
　　一分钟都不到，地上的血液不见了，士兵们也感觉不到疼痛了，死掉的人和马儿就像是睡了一觉一般，慢慢地站了起来，包括刚才那些牺牲的鬼魂们，都苏醒了过来！
　　他们的身体，回归了战前的状况！
　　
　　“现在，你们还遵守刚才的承诺吗？”恒玉看着敌军们，淡淡地说。
　　然后，所有的，所有的军队全部都热泪盈眶地朝他跪了下来！
　　
　　***
　　
　　终于，这个世界向平等更进了一步。
　　终于，没有人再束缚恒玉。
　　终于，颜岳天天把玩着手中的新金币……
　　哈哈，上面的头像都换成了恒玉了！
　　还且还是最近的模样……正面的哦，不愧的他老婆，真的太帅了！
　　他忍不住拿起金币就在嘴巴上吧唧一下。
　　
　　但是世界上，现在他的心里面酸酸的。
　　离上次的那场战争已经有两个月了，明明成功了，但是……为什么会觉得与恒玉的距离越来越遥远了呢？
　　颜岳有种奇怪的感觉，就是恒玉不是像以前那样在乎自己了。
　　额……以前那家伙也很冷淡吧？可是……呜呜，现在他更冷淡了！
　　说起来惭愧，颜岳每天都把主室里的花换成新的，将自己洗得香喷喷的，将新床单套上……天天都在等恒玉，可是恒玉总是半夜才回来，最多吻吻自己的额头，然后就像死猪一样一直睡到清晨；为了恒玉，颜岳也在学习厨艺了，可是弄好了恒玉经常早就在外面吃了……
　　好吧，颜岳理解。
　　因为作为一个新的陛下，恒玉有相当多的事要忙，他要了解这个国家各个领域的消息，他要组织新的内阁，他要精选新的成员……
　　作为一个国王，他肯定要参加各种各样的社交活动……他肯定需要喝很多酒……
　　可是恒玉到底把自己当什么？！
　　他从来都不带自己参加那些重大的社交场合，颜岳曾经有问他为什么，他说“不希望你喝太多酒”……
　　有一天夜晚，恒玉回来，颜岳闻到他身上有一股淡淡的，女人的香水味，他真的气得要爆发了：“你是不是在外面有人了？！”
　　说出来以后，颜岳觉得超级气馁！自己简直就像空守闺房的妻子发现丈夫有外遇而说出来的话，接下来是不是就要一哭二闹三上吊了？
　　恒玉笑道：“你在说什么啊？”
　　颜岳伸手就给了恒玉一拳。
　　然后抱起他的枕头就跑掉了。
　　他的威力，造成了恒玉好几天显著的熊猫眼……
　　
　　颜岳在QQ上和朋友们聊。
　　蓝色血族（颜岳）：我简直没有想到他是那样的人！简直是过河拆桥！我对他有用的时候他就尽情用我，现在自己发达了，就把我忘了！
　　Perfume（温岚）：淡定……也许是你想多了。
　　蓝色血族：才没有呢！
　　毛毛熊（杨俊）：你们那个的频率是多少？
　　蓝色血族：你可以再含蓄一点。。。。
　　毛毛熊：快说！老子忙着呢！
　　蓝色血族：……我们已经很久没有做了。
　　Perfume：。。。
　　毛毛熊：啊啊啊？！完了，你们要不性冷淡，要不就是没有爱了……
　　过了一分钟……在颜岳开始咬手绢的时候……
　　Perfume亮了！
　　“小颜，不要伤心。实在不行你回来吧，我跟李贺说说……嗯，3p的话说不定他会接受的。”
　　蓝色血族：去死！！！！！！！
　　
　　这回颜岳真的生气了。
　　恒玉经常问他：“你在生我的气吗？”
　　颜岳直接无视他，继续画自己的水粉。
　　“对不起，我最近实在是太忙了，可是……”
　　颜岳抬头看他：“走开，你挡住模特了！”
　　“……”
　　
　　于是，这两只一直在冷战之中。
　　过了一个星期，恒玉给了颜岳一张邀请函。
　　颜岳直接无视了他。
　　“今天晚上的音乐会，你来吧。”
　　“我对音乐不感兴趣。”
　　“就算你还在生我的气，但是还是来吧……”
　　“我要去了我就跟你姓！”
　　恒玉叹了一口气，将请柬放在了桌上。
　　他转身走的时候淡淡地说：“我知道这段时间没有顾忌到你的感受……但是不要怀疑我对你的感情，好吗？……我真的希望你能来看这场音乐会，我想要给你惊喜……”
　　
　　……
　　别扭的颜岳当然，还是去了。
　　只不过，他把自己打扮得像是武装蒙面警察一般……额，就只能看见他那双黑白分明的眼睛而已……其他的，全部都看不见！
　　
　　那次音乐会，是颜岳见过的，最为鼎盛的一次。简直是灯火辉煌。
　　在场的观众上万人，服务员全部都是最为优秀美丽的精灵。
　　颜岳只有在很后面很后面，拿着望远镜才能看见舞台上的情景。
　　台下，各种各样的鬼魂们兴奋得不像样……
　　
　　整个场地都陷入了黑暗，除了台上的那架钢琴，还有那个身穿白衣的男子。
　　他的手指那样熟悉地敲在琴键上，行云流水般流畅。
　　那些美妙的音符就像珍珠一样滑落下来……
　　那是崭新的旋律。
　　静静悄悄的，清新的，美丽的，幻觉般的……忧伤却幸福着的……
　　那不是肖邦的，不是贝多芬的，不是任何人的……
　　那是恒玉的！
　　那是恒玉为了自己所爱的人而作的……
　　为了这首曲子，他毁掉了多少谱子，他折断了多少笔呢？
　　这首曲子的名字叫《You》。
　　
　　不知道为什么，听着那优美的钢琴声……
　　不知道为什么，看着那个人手腕的浮动，听着他变化的音群，哪怕是他小小的颤音，都会触动颜岳的心弦……
　　这样的音乐拥有魔力。
　　它让人回想起了那黑色却浪漫的初遇，它让人回想起那漫长却充满希望的等待，它让人想起那充实且快乐的校园生活，想起了那一点一滴，每一次让心脏怦怦直跳的动心，想起了得不到的那种苦涩，以及终于触碰到的那种幸福到可以马上死去的那种快乐……
　　
　　这样的音乐，突然让颜岳站了起来，慢慢地穿梭在人群中，慢慢往前走……这样的音乐，让颜岳觉得，自己与音乐在慢慢地重叠……在与音乐重叠的同时，他就像与恒玉的灵魂交融了一般……
　　
　　不知不觉，音乐结束了。
　　整个世界一片光明！
　　恒玉站了起来，走在舞台的前面，深深得鞠了一躬。
　　毫无疑问的，整个场地爆发出雷鸣般的掌声。
　　
　　“这首曲子，叫《You》，是我送给我的朋友，2033岁生日的礼物。”
　　“哇哇哇哇哇哇――”
　　台下炸开了锅！
　　“哇哇，好老哦！”“是僵尸嘛？”“是一般的朋友吗？”“是女朋友吗？”“呜呜呜，不会吧！”
　　恒玉笑了：“本来，我以为他今天不会来的。因为最近我惹他生气了……但是他现在就在台下呢。”
　　
　　一股强烈的灯光直接照在了颜岳的身上！！
　　恒玉跳下了舞台！
　　无数女孩子尖叫了起来！
　　保安拦出了一条路，恒玉优雅地朝颜岳走了过去……
　　无数人争着将鲜花往恒玉的怀里塞。
　　走在颜岳面前的时候，他笑了。
　　金色的发丝微微浮动，他用湛蓝的眼凝视着颜岳。
　　他的脸，美丽得让一般人不能与他直视。
　　“那么，你原谅我了吗？”
　　颜岳的半张脸都被面罩蒙住了……他只是呆呆地看着恒玉，明显还没有反应过来。
　　恒玉一伸手，就扯下了颜岳的面罩。
　　“喂喂……你……”颜岳已经口齿不清了。
　　恒玉慢慢朝颜岳靠近，他的声音轻轻的……
　　可是，他戴着麦克风，整个场地，所有人的神经都绷紧了，天知道他说出来的话，响彻了整个音乐会场……
　　他说：“我爱你。”
　　
　　颜岳没有反应过来，包括全场的其他人。
　　可是恒玉手中的花已经掉到了地上，而他已经抱住了颜岳的后脑勺，低头就狠狠地吻了过去！
　　颜岳张大了眼睛……
　　呜呜呜呜呜呜哇哇哇哇哇哇丫丫啊呀呀呀呀哎呀……
　　颜岳的脑袋完全死机。
　　
　　恒玉竟然就这样，当着一万观众，当着几亿电视观众，这样疯狂地亲吻着他。
　　明天这个绝对是头条新闻了……
　　完了……
　　他们的国王是gay这个，这个秘密绝对保不住了……
　　
　　恒玉轻轻地咬了一下颜岳，打断了颜岳越来越糟糕的幻想。
　　一旦碰上了恒玉的眼睛，颜岳就彻底沉醉了。
　　他凭借着本能，抱紧了恒玉的脖子……伸出舌头和恒玉嬉戏着，喘息越来越激烈，身体渐渐变得火热……
　　除了恒玉的触感，除了他的味道，其他的所有，都消失了。
　　
　　多年以后，颜岳还是会问恒玉：“你是不是小说看多了，怎么连道歉都那么狗血？”
　　恒玉总是会笑道：“可是你喜欢不是吗？”
　　
　　对，颜岳很喜欢很喜欢……
　　恒玉给他的礼物。
　　
　　他后来一直保存着那张报纸，头条新闻如下：
　　“国王和一名神秘男子在音乐会上连续激烈拥吻10分钟？！”
　　最让人宓模无疑是下面的图。
　　因为是魔法嘛，所以就像mv一样，是可以动的。
　　所以，长达十分钟的激烈拥吻被一点也没有落下地拍了下来……每一次只要一看到这个，颜岳的老脸就红得不像样啊！
　　
　　 

作者有话要说：额，下回更新，俺尽量明晚啦……
要考cet4了！要考试的孩子们加油哦I(^ω^)J




87

87、chapter 85（正文完！） ... 
 
 
　　恒玉一升上国王，天天忙着政务，把加冕典礼推之又推。
　　不过现在时间充裕一些了，这个典礼就变得相当紧要了。
　　
　　加冕典礼按照惯例在斯堪迪娜大教堂举行。
　　当天，教堂防护线周围起码聚集了3000以上的人，教堂中，各种各样的皇公贵族，外国公使以及各种各样的幽灵们在华丽的教堂中欣赏着唱诗班空灵的圣歌。
　　人们远远地就看见四匹撑开翅膀的天马驮着精致的马车从天而降，戴着大大墨镜的侍者将马车门打开。
　　一根纯黑的权杖轻轻拨开淡紫色的门帘，被紧身白裤包裹的小腿踩在了梯子上……
　　几乎是一刹那，就在看着新的国王走出马车的那个瞬间，所有的人都沸腾了！广场上的鸽子似乎也跟着激动了一样，刹那间一齐飞上了天！纯白色的羽毛在恒玉的背后舞动了整个天空。
　　
　　简直是惊艳！
　　完全无视了他精致的千层褶皱衬衫，直接忽视了他披在了地上的红色镶金披风，完全忽视了他左手拿着代表正义的权杖，右手捧着代表和平和怜悯和金球……
　　因为他们完完全全就盯着他的脸看了！
　　他金色的头发被梳到了后面，精致的额头完全露了出来……上天就是不公平啊！那是怎样美妙的轮廓嗷……
　　灿烂的阳光洒在他的脸上，无论从哪个角度看，那简直都是一副完美的油画！无数他的拥护者疯狂地尖叫着，伸出手想要跟恒玉握手。
　　
　　尤其是在他站在哥特式教堂大门口时，转过头看着下面拥护的人群，翘起嘴角微笑的那个场面。
　　就仅仅是那一个笑容罢了。
　　可是那造成了超级恐怖的影响力！
　　在他转过头的刹那，靠前面的观众都停止了欢呼声，甚至有的女孩子直接昏倒了……
　　“哇哇……怎样才能成为他的王妃呢？”
　　“咦，不是一般加冕典礼都是要等到大婚的时候才进行的吗？”
　　“我记得殿下他……已经有未婚妻了，是叫？”
　　“卡莲！”
　　“呜呜呜呜……那我们还有机会吗？……就算当小的，我也愿意啊！”
　　
　　走在前面的侍卫随意地用手扶了扶黑色墨镜，他当然听到了那些女孩子的对话了。那大得可以遮盖住大半张脸的墨镜下，大大的眼睛兴奋的绿色光芒一下子就变得暗淡了…… 
　　他捏了一下自己的手！
　　在想什么啊！
　　自己当然应该知道这种事啊？恒玉马上就要在法律上被完完全全地承认为国王了！一国之主，一定要有子女的吧？那么，总有一天他必须要迎娶新娘的……
　　可是就算他和别人结婚，自己跟他的关系依然是很特别的，他依然……还是爱自己的，那不就很好了吗？
　　
　　加冕典礼进行得格外顺利。
　　恒玉跪在垫子上，身穿白色镶金边祭披的主教手拿皇冠，站在他的面前。
　　主教庄严的声音混合着神圣的歌声，在教堂中回响。
　　心情复杂的颜岳完全无视了他在说什么，看着恒玉笔直的背影，心里酸酸的。
　　“你能庄严宣誓和承诺，在治理子民时，用你的权利令法律、正义和仁慈，都被公正的执行么？……”
　　
　　“我庄严许诺，我会这样做的。”
　　
　　主教微笑着将王冠戴在了新国王的头上。
　　恒玉站了起来，站在台阶之上，所有的子民下跪，一齐欢呼：“恭喜陛下！陛下万岁！……”
　　
　　几乎所有的人都埋着头，包括颜岳。
　　所以，很少有人看到恒玉慵懒地朝旁边摊开右手，马上就有人将一个精致的小盒子送到了他的手中。
　　恒玉拿着小盒子，一步一步地朝前面走去。
　　人们疑惑地偷偷抬头看他……
　　一双黑色的皮靴停在了颜岳的面前。
　　“颜儿。”
　　恒玉轻轻地呼唤着颜岳。
　　所有的人都震惊了，那是多么温柔的声音啊，简直难以想象那是从他们的冰山陛下最里面发出来的声音！
　　颜岳狐疑地抬头，恒玉正站在他的面前。
　　颜岳的脸已经黑了，他的嘴角在跳，心里面满是这样的话：你疯了！！这可是加冕典礼呢！你过来干嘛呀！！
　　是的，其他人也在奇怪呢……
　　此刻，他们的新国王正亲昵地将一个普通的侍卫扶起来！
　　
　　可就在将颜岳拉起来的时候，恒玉便优雅地半跪在颜岳的面前。
　　他轻轻地托起颜岳的左手，将自己薄薄的淡色嘴唇印在了他的后背上……可以清晰地听到周围人的抽气声！
　　恒玉的嘴唇恋恋不舍地离开了颜岳的手背，仰着头凝视着颜岳的脸，眸子恍若大海一般湛蓝，金色的睫毛在两颊上留下淡淡的阴影……
　　他并没有微笑，眼神很认真！
　　他的嘴唇微微张开，每一个字都咬得很清晰……
　　
　　“跟我结婚吧！”
　　
　　颜岳就这么愣愣地看着他。
　　然后轻轻地笑了。
　　“傻瓜……”
　　他轻叹。但是黑色的，大大墨镜的后面，热泪盈眶！
　　他点了点头。
　　恒玉这才笑了，长长的睫毛笑得弯弯的。
　　阳光透过百叶窗，五彩斑斓地洒在两个人的身上。
　　他轻轻打开精致的小盒子，那钻石戒指就像吸收了世间精华一般，闪耀着独一无二的光芒。
　　恒玉小心翼翼地将他套进颜岳左手的无名指上……
　　小精灵们捧着一个小小的王冠飞过来，轻轻地将王冠戴在了颜岳的头上。
　　恒玉起来，几乎是迫不及待地将颜岳揉进自己的怀里！
　　“从今天起，你就是我的王妃了……”
　　颜岳很不好意思地把头藏在恒玉的脖颈旁……
　　周围全部都是欢呼声，就像永不疲倦的潮水一样。
　　这一瞬间，恍若来到了天堂。
　　
　　***
　　
　　某一天，恒玉带着颜岳去散步。
　　是那一片，曾经被破坏得一塌糊涂的地方。
　　可是当颜岳再次踏上那片土地的时候，就像回到了千年前一般……一切都没有变。
　　
　　木船就像一片树叶飘荡在一汪碧水中一般，微风吹过，明镜一般的水面上荡起一圈一圈的波纹。
　　还是清晨，雪白色的睡莲还在静静地开放，一阵一阵地香气恍若歌声一般朦胧，仔细看，还能看见在睡莲中沉睡的精灵呢！
　　“你怎么做到的？”颜岳兴奋极了！
　　“有我做不到的事吗？”
　　“切……自恋狂！”
　　恒玉轻轻摘了一朵小小的睡莲，随意地将美丽的花朵放在颜岳的黑发中，歪头笑道：“哟？挺好看的。”
　　当然，发现了恒玉在做什么以后，颜岳直接炸毛，一把就将恒玉的爪子推开！
　　“靠！你以为大爷我是小姑娘啊！”
　　恒玉但笑不语。
　　颜岳反而因为他这样的回答而红了脸。
　　……
　　两个人将小木船停靠在湖边，穿梭在高及腰间的草原。
　　风在大片草原上吹起一波一波漂亮的花纹，就像浪花一样。
　　颜岳看着已经比自己高半个头的恒玉，有点郁闷：“哼，当年你还是个只及我胸口的小孩子呢！……还是那个时候比较可爱！”
　　恒玉看了他一眼，那是明显的，俯视的眼光……
　　然后他勾起嘴角，一把就搂住了恒玉的腰，将他拉过来！
　　“可是……他能满足你吗？”他戏谑道。
　　“满足啥呀！”
　　恒玉轻笑了一声，凑过来咬了咬颜岳的耳垂：“别装纯洁了，我在说什么你不懂吗？”
　　果然，颜岳再度炸毛，他忙捂住自己的耳朵，挣脱了恒玉这头色狼飞奔在前面。
　　就留恒玉在后面似笑非笑地看着他红彤彤的后颈……
　　
　　终于，来到了那棵古老的大树旁。
　　此时，天空已经渐渐变亮了。
　　“想看日出吗？”
　　“好啊！”
　　恒玉牵着颜岳，一跳，起码就上升10米，几次腾跳之后，两个人一起跳到了古老大树最上面，稍微结实一些的树枝上。
　　颜岳站在树枝上，激动得难以言喻！
　　现在已经足够高了，没有什么能够挡住视线。
　　宽阔的天空展现在眼前，地平线中央，鲜红色的太阳正露出了半张脸……那些彩霞简直就像在一张湿了的灰色宣纸上，铺洒了金黄、鲜红、白以及淡蓝几种颜色，看着它们慢慢相互渲染，产生浅紫、橘黄、玫瑰红等美妙的色彩……
　　早起的白鸟成群结队地飞翔在朝霞中，声声鸣叫着。
　　万物似乎都伴随着阳光，慢慢复苏了。
　　
　　“坐下来吧。”
　　恒玉拉着颜岳的手。
　　“好啊。”
　　
　　两个人并排着坐在树枝上。
　　颜岳的双腿有些不自然地来回摇动，他盯了恒玉一眼：“你不要老是看我呀！”
　　此刻的恒玉正倚着树干，半寐着眼睛慵懒地看着颜岳……眼睛挪都不挪一下的。
　　“为什么？你不是我的王妃吗？看看我自己的妻子，有什么不对？”
　　“切！”
　　谁是你妻子啊！我明明才是老公！太过分了……
　　颜岳在心里默念了一万遍。
　　过了一会儿，颜岳的表情沉静了下来。
　　“你怎么了？”恒玉敏锐地感觉到了。
　　“没什么。”
　　“快说！”
　　颜岳淡淡地说：“就是觉得……你将来总会需要子嗣的吧？”
　　他看向了另一边，“可是……我又不是女人，我不能给你生孩子……所以，你肯定还是需要找女人的吧！哈哈，不过我不是一个心胸狭窄的男人，这你应该相信我，我……”
　　恒玉打断了他的话：“我不需要女人给我生孩子。”
　　“啊？那没有孩子的话……”
　　“你愿意为我生孩子吗？”
　　“啊啊？？！！”
　　颜岳以为自己幻听了，挖了挖耳朵。
　　“我是男的耶！！”他已经完全无语了！
　　“我当然知道啊。不过，不要忘了，只要有魔法，有我，一切皆有可能……难道，是你不愿意为我生孩子吗？”
　　“我……！！”
　　
　　要知道，一个男人的自尊是很强大的！
　　颜岳咬着牙道：“我是僵尸！生出来的孩子血统不正！”
　　“你是僵尸的皇子，和我的结晶难道还不够优秀吗？”
　　恒玉揽着颜岳的肩膀，意犹未尽地笑着……
　　颜岳刚刚才稍微好点的脸又开始慢慢红起来了……
　　他一想到自己还要大肚子……还要生孩子……就简直想不下去！
　　
　　恒玉轻轻地吻了一下他的脸颊，继续添油加醋：“你不是喜欢我吗？”
　　“……”
　　“你要是可以给我生孩子，我一辈子就只要你一个。”
　　…………
　　过了许久，颜岳简直就像下定决心一样，视死如归地转过头来对恒玉说：“好吧！你要遵守诺言！！”
　　
　　恒玉明显睁大了眼。
　　说生孩子这件事，其实是他随便开玩笑的……
　　因为他知道颜岳这僵尸的自尊心非常强，他绝对不会答应的。
　　但是在看到他坚定的眼神时，他的心一下子就融化了。
　　
　　在那黑白分明的眼里，满是勇敢的，敢于牺牲的爱！
　　
　　恒玉有些无奈地笑了。
　　“笨蛋，就算我们永远没有孩子，就算不能遵守世俗的条条款款，我一辈子早就属于你了啊！”
　　他一把就将颜岳拉过来，吻上了他的嘴唇。
　　“唔唔……我是认真的！！”颜岳还在辩解。
　　只是此刻，恒玉已经解开了恒玉的皮带，一把将他的裤子扯到了脚踝处……颜岳的双腿瞬间被凉飕飕的晨风包裹住了！
　　“靠……你果然是禽兽……哪里都行呀！要是摔下去……”
　　“不会摔下去的。”
　　伴随着恒玉喑哑的声音，一根一根树枝在它们的周围开始筑巢……
　　恒玉将颜岳压在身下，一丝一丝□在他的眸子里燃烧着。
　　
　　他勾起嘴角，狭长的眼笑得是那样妖艳。
　　金色的头发垂直地，顺着他的脸颊滑下来，
　　那样子，简直颠倒众生……
　　他的声音温柔到了极致：“你不是要给我生孩子吗？好啊，我们现在就开始努力吧……”
　　“……”
　　于是，在某人还因为美色发愣的时候，已经被扒光了。
　　
　　清晨的阳光穿过茂密的树叶，斑驳地照耀在两个人交缠的，□的身上。花瓣飞舞，蝉鸣轻轻。
　　呵呵，多年前。
　　当那个12岁的小男孩和1000多岁的老僵尸相遇的时候，当他们还那么纯洁地在树下看书，午睡的时候，他们会知道有一天，他们两个会赤身裸体地在这棵大树上做世界上最亲密的事吗？
　　…………
　　颜岳用双手抱住恒玉的头，激烈地吻了上去。
　　无名指上的钻石戒指闪闪发光……
　　他正用全身心，用身体里的每一个细胞感受着恒玉的存在……
　　
　　…………
　　【我是僵尸，可是我渴望被人所爱。
　　不，我不是渴望得到其他人的爱……
　　其实，我只渴望得到你的爱罢了。
　　
　　我真的不敢相信，曾经觉得的，癞蛤蟆想吃天鹅的梦，如今却已经实现。
　　
　　只是……
　　…………
　　我还真还没有想到自己是被压的那个！！
　　而且，还翻不了身了？！】
　　
　　…………
　　恒玉已经在颜岳身旁睡着了。
　　颜岳轻轻地握住了他的手，用另一只手挡住午后灿烂的阳光。
　　
　　【不过，如果是你的话……就算是在下面的那个，我也勉强接受吧！】
　　
　　颜岳正开心想着，突然嘴角就开始抽动，他的脸完全黑掉了。……
　　因为某禽兽已经将他推至侧身躺着，然后覆盖在他的背上……此刻，他的臀部正被某个地方顶着！
　　“我们再来一次吧。”
　　恒玉的热热的呼吸喷洒在颜岳的脖颈上……
　　“……”
　　某僵尸欲哭无泪。
　　
　　小僵尸，一定要和老公幸（性）福快乐哦！
　　
　　――正文完――
　　
　　 

作者有话要说：这章让大家久等了抱歉！
话说，既然正文完结了潜水的孩子就必须冒泡咯！
几章番外是不可缺少的，你们想要什么说出来吧……呵呵。
不过，因为马上考试，小妖子必须好好复习！不过，我会尽量满足你们的要求，把番外写出来滴~~




88

88、番外一 ... 
 
 
　　某天，颜岳推着婴儿车散步在夕阳的原野上。
　　一个贵妇人推着另一辆婴儿车过来，那个贵妇和颜岳开心地寒暄起来。
　　于是，两个大人都没有注意到，颜岳推着的小小婴儿车中的纱帘被一只胖胖的小手拂开了，一个小脑袋冒了出来。
　　绸缎一般的深咖啡色头发，牛奶一般细嫩的白皙皮肤，大海一般湛蓝的大眼睛……那眉目，那轮廓，简直就像是恒玉的Q版，但是那满眼放光表情丰富的脸说明了他遗传了颜岳的基因，反正，这小孩绝对是个美人胚子！
　　但是，现在重点不是在这里。
　　小孩的眼睛直勾勾地看着另一个小婴儿车里的金发小女孩，接着，趁着两个婴儿车靠拢了，他爬了起来，小脸就朝人家小女孩凑过去……
　　小女孩满脸无辜地看着这只小灰狼。
　　两个小孩靠得越来越近……
　　接着，小男孩“坏坏”地笑了，用稚嫩的英文说：“美人，亲一个。”
　　
　　他这天雷一般的话成功地打断了两个大人热烈的寒暄。
　　“你的孩子已经能讲话了？”女人很惊奇。
　　“……不，之前他只会叫dady！”
　　
　　这个事件，发生在米洛尔小朋友一岁的时候。
　　这是说明了他是一个语言小天才呢，还是预示着其他什么呢？
　　
　　不过说实话，米洛尔小朋友真的是个小天才。
　　人家小朋友5个月就开始走路，最晚就是10个月，但是米洛尔竟然到了一岁半都还要天天坐在婴儿车上，要不就在地上爬来爬去的，更多的时候直接和小肥猫一起窝在被窝里，享受着太阳的温暖……
　　请来了各个医生治疗都没有效果，就在两个大人因为这件事烦恼的时候，奇迹发生了。
　　那天，颜岳边听摇滚音乐边玩游戏呢，结果一转过头，就看见这个小不点竟然把床当成了蹦蹦床，在上面跳啊跳啊，弄得床“嘎吱嘎吱”地响。听到不错的节奏，他甚至顺着拍子变换脚步，一会儿转个圈，一会儿扭一下腰，一会儿用笔敲敲玻璃……他是在跳舞吗？
　　所以说，这孩子不是不会走路，而是懒。
　　
　　在他两岁半的时候，竟然有一天拿起笔，写出了很多小小的文章，藏在了他的枕头下面，当然后来被颜岳发现了。
　　这些小小的文章记录的小朋友的烦恼。
　　“为什么大爸爸可以看二爸爸洗澡澡，我就不可以看？”
　　“二爸爸偏心，每天的早安亲亲都只亲我额头，但是却要吻大爸爸的嘴巴，亲我只有一秒，可是亲大爸爸要亲很久！”
　　“我知道他们经常一起玩游戏，但是都不让我参加，呜呜……”
　　……
　　颜岳看着这些鬼画符，笑了。怪不得这孩子这段时间不睡他的小床了，硬要睡在自己和恒玉的中间。
　　既然孩子都这样的，看来必须从小就给他解释。
　　于是，颜岳把米洛尔叫了过来，将那些纸条给他看，示意自己已经知道了，他说：“我之所以要多亲一下你大爸爸是因为他是我老婆。”
　　“那我也要当你的老婆！”小孩子大声道。
　　“你太小了啊，而且你是我的儿子耶。”颜岳的嘴巴抽了抽。
　　“不管不管，米洛尔也要和你玩游戏！”
　　“什么游戏？”颜岳一时间没有反应过来。
　　小肥猫蹲在一旁好奇地看着手舞足蹈的小朋友。
　　米洛尔瞅了瞅小肥猫，眼睛突然就亮了！他一下子就跑到了小肥猫的身后，一下子就扑倒了上去！小肥猫“喵――”地一声挣扎起来，可以它已经被米洛尔抱得紧紧的了。
　　米洛尔摇晃了一下小小地身体，睁着纯洁的大眼睛看着颜岳：“就是这样的游戏！”
　　“……”
　　颜岳已经完全呆了。
　　就在背后，爆发出一阵笑声。
　　颜岳转过头，恶狠狠地说：“看看你儿子……还不是你！！我们应该好好想想该如何进行健康教育了。”
　　恒玉走过来，一把就将欺负小肥猫的米洛尔提了起来放在床上，小肥猫赶紧拖着尾巴溜到了颜岳的身后，睁大着一双无辜地眼睛，似乎在说“好悬！差点就贞洁不保了！”
　　恒玉居高临下地望着米洛尔，然后伸手搂住颜岳的脖子，笑道：“能跟你二爸爸玩游戏的人，就只有你大爸爸而已，知道吗？”
　　
　　以上，就是小朋友米洛尔小时候深深的痛啊。
　　
　　***
　　
　　在米洛尔小朋友三岁的时候，他的爸爸妈妈准备带他到三维世界去玩。这可是颜岳好不容易争取到的机会，主要原因是温岚李贺等等一听说颜岳有了孩子就很想来看看那孩子，只不过从三维世界到四维世界并不是多容易的事。
　　而这次是一个很好的汇聚机会，虽然只有一个星期而已。不过对于日理万机的恒玉，一个星期的假期已经很难得了！ 
　　
　　就别提颜岳有多兴奋了，他早就把行程计划定好了，提前了一个月他就开始收拾行李，每天都跟米洛尔讲三维世界里各种各样好玩好吃的东西什么游乐园摩天轮旋转木马火锅等等……可想而知，在要走的时候，他竟然准备了两大箱东西！
　　而恒玉，只准备了一个简单的，小巧的旅行包而已，那里面只有照相机、银行卡而已。
　　他看着就像背龟壳的颜岳，无奈地笑道：“我们只是去一个星期而已，你以为我们是要搬家吗？”
　　
　　当然，经过恒玉的过滤，颜岳的行李直接减少了一大半。
　　颜岳牵孩子，恒玉背行李。
　　颜岳突然皱眉问：“我已经在这个世界呆了4年多了，现在回去是不是相当于三维世界已经过了几百年了？！”
　　“按道理说是这样的。”
　　“那我们怎么见到他们？！”
　　恒玉轻轻地搂着他的肩膀，微笑道：“这种事你不用担心，我会处理。那么，准备好了吗？”
　　“好了。”
　　
　　就在此时，金色的丝线在这家人的面前编织了起来，这竟然是一张地图！恒玉伸出指尖，轻轻地在一个地点点了一下，接着，一阵强烈的风瞬间将两人包裹！颜岳忍不住紧紧地握住已经兴奋起来的米洛尔的小手……
　　几乎是转眼的功夫，他们就降临在了一条马路上。
　　颜岳一抬头，就看见了高高的钟塔，鸽子飞舞的广场，连片的绿色梧桐树，还有各种各样熟悉的小吃店！
　　“哇……我们真的回来了耶！”
　　他睁大了眼睛，这里是颜岳特别熟悉的一条小路，一直顺着这条路走，就可以来到他经常光顾的酒吧，这一条路上的牛肉面鸡翅火锅等等颜岳也早就吃遍了。
　　“还差5千米，看来误差还挺大了。”恒玉将颜岳搂过来，示意再来一次时空穿梭。
　　颜岳连忙挣脱了他：“我们赶车回去吧！”
　　“啊？”
　　“好久都没有坐过公交车了，怪怀念的。”
　　“……好吧。”
　　
　　于是一家子站在站台前等车。
　　车水马龙，微风吹来，梧桐树的叶子沙沙作响。
　　几分钟不到，28路就来了。
　　颜岳牵着米洛尔走上去，小小的米洛尔兴奋地东张西望起来，还不断地用纯正的英文惊叹道：“太棒了！好酷！”
　　也没有办法，因为米洛尔小朋友以前要不坐天马，要不坐魔毯和龙，第一次坐公交车这种神奇的东西难免会这样。
　　他兴奋地问颜岳：“二爸爸，公交车属于什么昆虫？”
　　这个问题让颜岳非常无奈。
　　毫无疑问，这个公交车里的人们简直把眼睛定在了这三个人身上了！尤其是几个穿着校服的高中女生，一下子就兴奋了。
　　“哇……那个外国小孩好漂亮！”
　　“他在说什么我都听不懂，呜呜……”
　　“怎么办……那个金发男好帅哦！！简直比漫画里的还要好看！”
　　
　　过了大概十分钟的样子，公交车里似乎就像平时一样谈笑着。
　　但是几乎所有的人都时不时地瞟倒数第二排的那三个人。
　　黑发的男子抱着小朋友，靠着后座睡觉，有些火辣辣的阳光从窗外照射进来，他旁边的金发男子注意到了，于是轻轻地摘下了自己的帽子，轻轻地斜戴在黑发男子的头上，挡住了过于炽热的阳光，然后，随意地搂住他的肩，让他的头靠在自己的肩膀上……
　　看到这一幕，好几个女生简直就要疯了！甚至就连男人都有些动容。
　　有几个人的视线似乎太露骨了，只不过，在碰到了恒玉的视线的时候，他们一下子就吓得收回了视线。
　　冰山美人极具震慑力的目光，有几个人能够抵御？
　　
　　终于来到了恒玉的家。
　　颜岳简直难以相信，因为都4年了，竟然当初放在桌上的咖啡还没有变质，冰箱里的水果也没有发霉！看来，他们在穿梭地域的时候也穿梭了时空，现在的三维世界，应该是恒玉刚离开这里的样子吧。
　　
　　这一天，一家人都玩得相当尽兴。
　　下午，去游乐园玩。
　　在鸽子城里喂成群结队的雪白鸽子；因为玩激流勇进把衣服都弄湿了；米洛尔一个人玩碰碰车竟然玩得如鱼得水；去鬼屋，那些鬼多半觉得这几个人一直没有被吓到而感到很挫折，于是想尽办法吓他们，什么突然冒在他们后面啊，什么从旁边伸出手摸他们啊，尤其是那个小朋友。结果，他们被小朋友吓到了。
　　那是一个棺材，小朋友兴高采烈地跑过去揭开棺材盖子，一只鬼就冒了出来，张牙舞爪地朝他扑过来。这只鬼实在是长得太狰狞了，黑色的长发，惨白的脸，血红的眼睛，尖利的牙齿……声音很尖细恐怖。扮鬼者在心里狂笑着，嘿嘿，他可以预想……一般小孩一看到这种鬼马上就哭喊着叫“爸爸妈妈”！
　　小朋友愣了一下，然后一把就抱住了这只鬼，还不断蹭来蹭去：“哇……好可爱！”
　　“……”
　　而正当恒玉把小朋友抓回去的时候，这只鬼分明看到了，小朋友露出嘴唇的，两颗尖牙，以及变成红色的瞳孔！！还好刚刚恒玉把他扯走了，对于喜欢的东西，米洛尔会忍不住想要咬一口品尝一下对方血液的味道。
　　“啊啊啊啊――”
　　可怜的扮鬼者昏倒了……
　　
　　话说颜岳是不想玩过山车的，因为他觉得那简直是自虐。
　　不过米洛尔明显相当感兴趣，不断拉颜岳的手“二爸爸，陪我玩！陪我玩！”
　　“叫你大爸爸陪你玩啊。”
　　“不！我要二爸爸！”
　　颜岳无奈了，只好买了两张成人票。
　　话说，当过山车进行360度大转弯的时候，这一家子的表情还真是丰富多彩。三个人的头发完全飞舞了起来，米洛尔睁大了发亮的蓝色大眼睛“哇哇哇――”兴奋地叫着；恒玉就像坐在高等轿车一样，一脸平静；而颜岳呢？这只可怜的僵尸全身炸毛，眉头眼睛都要粘到一起了，表情扭曲，嘴巴大张着喊“救命！”……
　　从过山车上下来，颜岳脸色惨白，恒玉看他这样连忙问他：“你没事吧？”
　　颜岳坐在椅子上缓了好久才缓过来，郁闷道：“你们要尊敬老人知不知道！”
　　米洛尔连忙像波浪一样点头，拉着颜岳的手：“二爸爸，你感觉好点啦！”
　　“嗯。”
　　“那我们再去玩一次过山车吧！”
　　“……”
　　
　　玩累了，饿了。
　　颜岳领着两只来到繁华步行街中的一家特色小吃店。
　　既便宜又好吃，各种套餐里面，既有牛排、煎蛋、炒饭、芒果冰欺凌、烧仙草、番茄汤、玉米棒，但是才30块钱。
　　米洛尔大口大口地啃着玉米棒，恒玉慢条斯理地切着牛排，颜岳享受着芒果冰欺凌。
　　米洛尔特别能吃，把他自己的牛排吃完了还觉得饿，于是颜岳把自己的也给米洛尔吃。但实际上，那么美味的牛排他当然也想吃啊！于是，他一直虎视眈眈地盯着恒玉的牛排。
　　恒玉抬头，弯了弯湛蓝的眼睛：“想吃？”
　　“那当然。”
　　恒玉用叉子叉了一小块，然后朝颜岳送过来。
　　“张嘴。”他轻轻说。
　　“啥？！我自己来吧！”
　　恒玉的手避开了颜岳抢夺叉子的动作，然后继续把牛排送到了颜岳的嘴边，他昂了昂头，那种气势让颜岳不能拒绝。
　　唉……算了。
　　趁现在还没有被别人看到，要快点！
　　于是他连忙张嘴，一口就将叉子上的牛排啃了！
　　他心里终于松了一口气。
　　可是没有想到，恒玉似乎玩上瘾了，很快，新的牛排块又被他送到了自己的嘴边……
　　
　　好吧，既然是吃的颜岳也没有拒绝的理由。
　　他没有注意到周围的人，慢慢停止了谈论，然后，视线在他们这一桌不断交错……
　　恒玉终于没有牛排了，颜岳开始大口大口地吃炒饭了。
　　恒玉歪头，轻轻地伸手，将颜岳嘴角的米粒拿开。
　　这样的动作是经常发生的事，所以颜岳也并没有怎么在意。
　　恒玉收回手，自然地舔了舔自己的手指……
　　就是这个动作，无数人脸红了。
　　
　　晚上，在酒吧里见到了好久不见的朋友们。
　　大家都异常兴奋，尤其是对这个小朋友。温岚、李贺、杨俊、凌、邓畅、优都争着抱他，很明显，米洛尔喜欢温岚、杨俊和邓畅，但是他最喜欢的就是温岚了，他乖乖地由温岚抱着，一脸小猫的乖样。
　　李贺郁闷了，他拍拍温岚：“这小家伙怎么这么黏你，却不让我们抱？”
　　米洛尔看了看李贺，语重心长地解释：“岚哥哥又温柔又漂亮，再说，同类相斥，你懂吗？”
　　温岚：“什么是同类相斥？”
　　李贺无语了，脸越来越黑。
　　他不知道自己是不是理解错了，同类，是指1号吗？如果是这样，这个小朋友简直太早熟了吧！
　　
　　几个人很明显对小孩子的来历很感兴趣。
　　杨俊摸了摸颜岳的肚皮：“我到现在也无法相信是你生的……不可能吧！……”
　　颜岳的脸一下子就红了：“我们不谈这个。”
　　“为什么？！”他一下子就遭到了公愤。
　　“来，说说你是怎么生出来的？用什么方法？”
　　“你们问他，我不知道。”颜岳把 
 88、番外一 ... 
 
 
　　焦点转换到了恒玉的身上。
　　于是几个人的矛头一下子就指向了恒玉。
　　恒玉仰头，优雅地喝了一口幽蓝色的鸡尾酒，翘起嘴角：“其实很简单。”
　　“继续继续！”一群人就像恶狼一样追问着。
　　“需要将他暂时雌化。”恒玉轻描淡写地说。
　　“怎么雌化？”
　　恒玉的声音淡淡的，就像在讲一个很平常的小故事。
　　一群人边听，视线边回到了颜岳的身上，准确地说，是他的□，简直就像听到了颜岳的那里创造了吉尼斯纪录一样……
　　颜岳的脸色从平常变红然后变青……手中的易拉罐竟然慢慢地被他捏瘪了，可乐直接冒了出来……他的额头上都是青筋！
　　他一拳就捶到了桌子上，恶狠狠地指着恒玉：“谁叫你说出来的！！”
　　恒玉满脸无辜：“不是你让他们问我的吗？”
　　“那你干嘛说得那么详细！！”
　　“我怕他们不懂啊。”
　　
　　恒玉的原话是这样的。
　　“所谓雌化，就是先要给颜岳吃药，这种药中含有大量的沉睡有机物。然后每天早晚两次，每次一个小时，我需要将我的前端伸进他的里面，慢慢地，一点一点地摩擦，扩充，使他体内的有机物被激发出来，慢慢发芽，形成暂时的人造子宫……这样就可以孕育后代了。”
　　
　　颜岳的脸上，一道红一道白的。
　　“看什么看！”他盯着这群虎视眈眈的人。
　　蹲在角落的米洛尔小朋友诡异地红了脸。
　　
　　 

作者有话要说：对不起番外这么久才弄上来……
话说我写了肉，不过，尺度实在太大呀，弄上来一定被河蟹。
但是你们不要着急哟，因为肉是肯定会上，但还是要在该上的时候才上（俺在说啥废话呀= =）




89

89、番外二 雪山旅行 ... 
 
 
　　来到三维世界的第三天，一家人来到雪山游玩。
　　
　　坐在车上的时候，米洛尔就激动得不行。
　　窗外，一棵棵树冠被白雪覆盖，远看就像是一朵朵毛茸茸的棉花球，再往远看，越远的雾凇越朦胧……雪山连绵，白色与青灰色的天空相连，竟然分不清边界，这就是一个白色的世界。而五彩的人们、黑白的房屋、深红的亭子、青色的桥梁就像是不小心滴落并渲染在白色宣纸上的颜料，为一片安静的纯净中增添了生动的浪漫。
　　
　　刚下车的时候，一阵寒风吹来。
　　小不点倒开心了，迅速挣脱了颜岳的手，飞快地奔跑在柔软的雪地中。在平滑的雪地中留下一连串深深的小脚印。
　　颜岳一个哆嗦，用白色的羽绒服将自己裹得紧紧的。
　　恒玉从包里拿出一条白色的围巾圈在颜岳的脖子上，又将一顶兔绒帽子戴在他的头上，他揪了揪颜岳红红的鼻尖，笑道：“你现在就像白色的雪球一样。”
　　“……”颜岳的额头上一个“#”。
　　前面的小不点转过头来大声道：“哇，二爸爸像雪娃娃耶！”
　　“……”两个“#”。
　　“不不，更像北极熊！”
　　“……”颜岳开始龇牙咧嘴了。
　　他非常不平衡地盯着恒玉和小不点看。
　　恒玉只不过穿了一件长袖深蓝方格薄毛衣罢了，明明之前给米洛尔穿得很厚，但是在车上他就不断喊热，现在就只穿了一件米老鼠t恤……即使这样，他们俩依然生龙活虎。
　　
　　“不公平……”颜岳开始阴沉地碎碎念了。
　　“什么不公平？”
　　“凭什么你们就可以穿那么少，而我穿这么多都这么冷？！”
　　“品种问题。”恒玉简短地回答。
　　颜岳斜着眼看他：“……你就是想打击我吧，直说就好了。”
　　恒玉突然击掌，一副想到好主意的表情：“我有办法让你觉得不冷。”
　　“啥？”
　　他一副纯情模样：“比如说，做些剧烈运动什么的。”
　　“是吗……”
　　颜岳阴笑了两声，然后直接用眼神杀死这只随时都想着那种事的禽兽！
　　
　　两个人虽然你一句我一句地调戏顶嘴，但是颜岳偷偷地咧嘴笑了。
　　他轻轻地用手指摩挲着柔软的围巾，现在明明很冷，但是从围巾和帽子中涌现了一股温流，从指尖一直传至心中。
　　不用怀疑，围巾和兔绒帽子都是恒玉给他买的。在刚处理完殡仪院的女鬼后，他们第一次“约会”的时候，恒玉亲自帮他选择的呢。那一次，恒玉鲜少的温柔让颜岳吃惊。当时，绝对没有想到，那个遥远的人如今会这样亲密地和自己在一起吧？绝对没有想到有一天，自己可以随时享受他极致的温柔吧！
　　
　　别看米洛尔才3岁，他拒绝坐缆车，竟然要步行上山。
　　山并不矮，说实话。走到差不多一半的时候，颜岳都觉得受不了了，可是米洛尔小朋友依旧一脸兴奋地跑到前面，不断站在高高的台阶上或者正在小亭子里向两个爸爸大吼：“Hurry up!Hurry up!”
　　身旁的恒玉气息依旧顺畅……颜岳只得自己郁闷，肯定是太老了机能退化的缘故吧，他想。
　　实际啊，根本就不是他的原因。
　　小僵尸啊，难道你没有注意到刚刚跟你们差不多走在一起的旅行者们早就掉队到千里之外了吗？你们的速度太快了，根本就不是常人可以承受的。还有，恒玉身体里有自动调节机能的魔法，这种运动他根本不可能累。米洛尔当然也遗传了这一基因。
　　
　　还好，辛苦了一个小时以后，颜岳渐渐适应了。
　　尤其是后面遇到了很多很多新鲜的事情，更是让他激动了很多。
　　他们没有再走大路，而是选择山间的小路。
　　雪松林里不断地可以听到OO@@的响动，接着，积累在树杈上的雪花一骨碌掉在了几个人的身上。
　　
　　“松鼠！”颜岳和米洛尔同时喊道！
　　只见一只小松鼠在树枝上跳动，最搞笑的是，似乎被两个人的惊呼吓到了，它跳到树杈上的时候滑了下来，还好两只前爪和嘴巴死死地咬在树枝上，肥肥的尾巴和后肢晃了好几下，才重新跳了上去。
　　
　　不愧是可以与“原始公园”媲美的雪山，只要仔细观察，就会时不时地看到从雪中小洞里钻出来的野兔子，在森林中一晃而过的雪狐，雪地里鹿子的脚印，以及在夕阳西下的黄昏时候，还可以听见一声声悠远的狼嚎。
　　米洛尔伸长耳朵听着，竟然开始学狼叫了。
　　“嗷、嗷、嗷、嗷呜――”
　　他的声音简直太可爱了！
　　恒玉揉了揉他深咖啡色的头发，笑道：“你再学就把狼群吸引来了，到时候被他们吃了我们可不救你哦。”
　　“吃……”
　　小米洛尔吞了一口口水，一下子就跑到了颜岳身后：“呜呜，大爸爸欺负我！”（话说他连鬼都不怕，怎么会怕狼呢？这主要是颜岳给他讲各种童话故事渲染的结果）
　　“二爸爸帮你打他！”颜岳连忙说。
　　于是恒玉莫名其妙地挨了一拳。当然很轻。
　　米洛尔抱紧颜岳的腿部：“我最爱二爸爸了！”
　　颜岳简直高兴地全身冒粉红泡泡，忙抚摸米洛尔：“二爸爸也最爱你了！”
　　这情景看得一边的恒玉非常嫉妒。
　　
　　几个人又前行了半小时。
　　“花花，花花！”米洛尔跑过来，指着雪白的山巅嚷道。
　　“是雪莲花耶！”
　　“我要雪莲花花！”
　　颜岳摇摇头：“这种花很珍贵，不可以随便采的。”
　　米洛尔天蓝色的澄澈眸子眨巴眨巴地，小鼻子红红的，轻轻地拉了拉颜岳的衣角，一副可怜兮兮的样子，这让颜岳瞬间想起了那只没有吃到鱼不断撒娇的小肥猫。
　　“那，就闻一下，摸一下怎么样？”
　　“好啊好啊！！”小孩子马上就笑了。
　　颜岳将沉甸甸的羽绒服脱掉扔给恒玉，道：“马上就回来！”
　　接着，颜岳抱起米洛尔，一双宽阔的黑色蝙蝠一般的骨架翅膀一下子就生长了出来，轻轻一扇，强烈的风就将树林中的积雪都吹了起来，就像此时此刻正在下鹅毛大雪一般。
　　颜岳抱着米洛尔飞了起来，一下子就来到了20米高的悬崖旁。
　　“只能闻一下，摸一下哦！”
　　“嗯嗯！”
　　一丛莲花生长在雪山之巅，有的还只是花骨朵，有的已经凋谢，只有两朵正在怒放着。雪白色的嫩白花瓣围绕着深红色的花蕊，一层薄薄的霜覆盖在上面，淡淡的香味钻入鼻尖。
　　米洛尔将白皙的小脸凑过去，深深地吸了一口气。
　　“好香哦！”
　　颜岳大声地对恒玉喊：“你也来看吧，这么大的雪莲很罕见的！”
　　恒玉静静地凝视着激动的颜岳和米洛尔，湛蓝的眼里就像有无数冰晶在闪烁一般。
　　他情不自禁地拿出照相机，将焦点对准了那两个人。
　　在恒玉的心里，在这一大片雪花中，转过来对自己大喊的颜岳美到了极致。他柔软的黑发和衬衫衣摆不断浮动，脸颊与白雪一样白皙，他的微笑是那样自然干净……
　　逝水流年，望着这样的他，依然有如左手无名指上钻戒般永恒的……
　　怦然心动的感觉。
　　恒玉将手心相对，围在嘴边对颜岳大喊：“喜欢吗？”
　　“当然喜欢啦！只是要是再多点就好了，这么漂亮的花只有几朵有些可惜。”
　　“对对！米洛尔想看更多花花！”
　　
　　恒玉笑了，垂下了结了一层薄霜的金色睫毛，蹲□，白皙修长的手指接触地面，一个大型的金色六芒星阵刹那间出现在他的脚下。
　　然后，魔法生效了。
　　颜岳和米洛尔亲眼看见那些含苞怒放的雪莲花轻轻颤抖着，快速绽放，然后，更多更多枝条碧绿的叶子蔓延在悬崖上，蔓延在雪地里……
　　很快，清香扑鼻……
　　10秒之内，这一大片雪地里全部都长满了纯白的雪莲花，这一瞬间，他们被花朵包围着，雪花飞舞，恍若来到了花之世界！
　　
　　“美吗？”恒玉安静地问。
　　此刻，他已经来到了颜岳和米洛尔的身边。
　　“美！太美了！”颜岳和米洛尔大声赞叹，他们的眼睛都亮了。
　　恒玉轻轻用手抬起了颜岳姣好的下巴，眼神温柔，他说：“可是在我心中，你是最美的。”
　　颜岳看着近在咫尺的，恒玉的眸子，脸瞬间变得通红！
　　恒玉微微歪头，朝颜岳靠过来。
　　他的金发随风舞动，这样的他非常性感。
　　……可是……
　　米洛尔一下子就伸手挡住了恒玉的嘴巴：“不准亲我的二爸爸！”
　　几个人的动作停滞了，几秒之后……
　　罪魁祸首米洛尔抖了抖，抱紧了颜岳，将头埋在他的怀里，叽咕道：“呜呜，大爸爸好可怕哦……”
　　
　　终于到达了山顶，放眼望去，就像来到了仙境。
　　世界都像是被踩在了脚下。
　　朦胧的云朵在山巅周围涌动，青鸟鸣叫着飞翔，在天空中留下一闪而逝的浅影。
　　“好多人哦！”米洛尔惊呼道。
　　颜岳和恒玉点点头。
　　要是一般人听到这话肯定觉得小孩在开玩笑吧，因为现在，只有他们三个人站在山巅上。
　　可是……
　　用他们的眼睛仔细地看那朦胧的云朵，就可以看到就像蝴蝶一样栖息在云层上的灵魂，有小孩子，有大哥哥大姐姐，还有微笑的中年人，以及老人……他们慵懒地呼吸着新鲜空气，他们谈笑的声音幻化为呼啸的风，从耳边刮过。
　　有的灵魂对米洛尔特别感兴趣，还飞上来揉他的头发搔他痒，弄得米洛尔咯咯地笑。
　　
　　暮色四合，黑夜很快就降临了，几个人找了一家宾馆住了下来。
　　来到了这里，肯定有一项活动绝对不能错过，那就是泡温泉啦！
　　
　　晚上8点，换衣间里。
　　颜岳将米洛尔扒光，小朋友简直等不及了，和这里同龄的小朋友一起飞快地往温泉跑去。然后，他脱下羽绒服和长裤塞进一个格子里，然后开始一个一个地解纽扣。
　　这里的温泉不像国内其他温泉场，是男女分开的，其实不穿都可以，不过那样似乎太豪放了。一般人泡的时候需要围一条浴巾，起来的时候穿浴袍就行了。
　　
　　“在想什么呢。”恒玉带笑的声音从旁边传来。
　　“你还没有……”
　　他想说，你还没有去泡啊……
　　只不过，当他看向恒玉的时候，硬生生地把话吞了进去。
　　恒玉就用一条浴巾把下半身围住，其他地方都是光裸的……其实这样的打扮很正常没啥不对的，可是很明显，颜岳的眼睛不听话地瞟了一下恒玉的某个地方，然后连忙转过身去！
　　“你快去泡啊！我马上就好了！”
　　“我等你。”
　　恒玉轻轻地说，极有兴趣地看着颜岳红彤彤的耳廓。
　　“你快点去！！米洛尔还在等你呢！”
　　“他跟那群孩子玩得连姓什么都忘了，才没有等我呢。”
　　恒玉炽热的眼光让颜岳忍不住低声说：“你不要盯着我看好不好……”
　　恒玉朝他走近，语气亲昵：“都这么多年了，你哪个地方我没有看过？还害羞？”
　　颜岳的手肘一顶，就抵开了背后的恒玉：“这里人这么多！！”
　　“哦？”
　　恒玉充满质疑地轻叹。
　　他的眼光就像扫描仪，顺着颜岳白皙的脖颈，扫描到他精瘦的肩膀上，到他背脊的优美弧线上，到他的窄腰……以及碍眼的内裤下，那挺翘的臀部……
　　因为个子是最下面一格，所以颜岳每放一次衣物都需要弯下腰。
　　恒玉舔了舔嘴唇，眯着眼：“好美的风景……”
　　此刻，颜岳的只剩下那条小内裤了，既然恒玉不想走，他也没办法赶他走，再说的确自己的身体已经被他看了个遍，哪怕自己没有看到过的地方他都看过……所以要冷静！冷静！这不算什么！
　　他的双手扯着内裤两边的布料，然后往下拉。
　　他飞快地脱着裤子，然后快速地将浴巾围在腰间！
　　完成了！
　　
　　他转过身，心里瞬间松了一口气。
　　好几个陌生人谈笑着走过，也一点都没有发现不对劲的地方。
　　恒玉朝他走过来，突然，伸出左手撑在颜岳的左耳边。
　　颜岳的嘴角抽了抽：“拜托你不要用这种调戏年假妇女的姿势对我好吧……”
　　恒玉完全无视了他的话，他似笑非笑地抬起他的下颌，逼迫颜岳直视自己：“怎么，脱个衣服就让你这么热？不仅脸蛋通红，还出了这么多汗？”
　　“这里是温泉当然热啊！”
　　突然，还好颜岳咬住了自己的嘴唇他才没有叫出来！
　　因为恒玉靠近他，突然用自己的大腿磨蹭了一下颜岳的某个地方……
　　他金色的睫毛笑得弯弯的，满脸纯洁。
　　“呐，颜儿，你就那么想要吗？”
　　
　　………………
　　这个世界停顿了几秒，听到这句话的，周围的人也呆滞了几秒。
　　然后，沉默良久的颜岳一个倒勾拳就朝恒玉的下巴打去，不过明显恒玉早有防备，他一别头就躲过去了。
　　“□狂……”
　　颜岳低低地骂了一句，就气冲冲地朝温泉池走去。
　　他心里面全是：是你想要好不好！大爷我才不想要呢！！
　　恒玉没有拦他，只是若有所思地看着颜岳诱惑的背影，就像一只看着肥肉的狐狸。 
　　 

作者有话要说：肉，应该在下一章。
俺一直在纠结要不要发上来的问题，听说有作者写H被锁文之类的，还要被请到警察局去喝茶呢……唉，不容易啊不容易……




90

90、番外三（有话说附夫妻相性一百问） ... 
 
 
　　夜晚，外面还在下着鹅毛大雪，室内却热气滚滚，一连片小孩子们的欢声笑语。
　　颜岳依靠在温泉池边，让温暖的泉水覆盖在自己胸膛的位置，两只手肘惬意地放在池壁上，仰着头闭上双眼……
　　“好舒服――”
　　他忍不住感叹道。
　　白色的烟雾已经将他笼罩起来了，温暖的气息蔓延了全身所有的经脉，明明爬了一天山疲惫的身体也变得活力四射起来。
　　此时，米洛尔正被一个金黄色的鸭子游泳圈环绕着，两只小脚不断地在温泉中抖动，溅起不少水花，他就像只小鸭子一样兴奋地在水池中游来游去，和刚认识的小朋友们一起玩球。
　　但是很明显，其他小朋友都7岁或者8岁了，米洛尔感到不小的压力。于是恒玉刚下水，米洛尔就紧紧地抓住了他的手臂：“大爸爸，教我游泳嘛！”
　　“好啊。”
　　
　　其实别看米洛尔平时粘颜岳，老是吃恒玉的醋。
　　但其实他也很喜欢恒玉的，比如说他知道自己的大爸爸很强，所以常常跑去看他弹钢琴，缠着他学习魔法，像这种游泳的事，他当然也要学习大爸爸的本领咯。
　　恒玉把游泳圈从米洛尔身上取走，让他双手紧紧抓住，然后对他说：“两只小脚就像青蛙一样上下摆动哦。”
　　米洛尔马上就摆动以来了……吧嗒吧嗒……哗啦哗啦……
　　然后由于动作太大，溅得恒玉满脸都是水！
　　后来，当恒玉把米洛尔的游泳圈也抢走的时候，米洛尔完全忘记了爸爸教他的动作，马上就恢复了本能的“狗爬”式（这是遗传吗），没折腾几秒，马上就幻化成八爪鱼缠在恒玉的身上！
　　
　　一旁的颜岳看到恒玉一脸无奈的样子，忍不住大笑起来。
　　终于把米洛尔搞定了，已经是一个小时以后的事了，恒玉朝颜岳走过来，就在他身旁坐了下来。
　　颜岳瞥了他一眼，鄙夷道：“我记得以前上游泳课，你都嫌池子水脏，洁癖在池子上装旱鸭子不下水……怎么，现在不洁癖了？”
　　恒玉平淡地回答：“我刚下水的时候，用魔法净化了水质。”
　　“啊？”
　　“当然，今天洗澡一定会全身消毒的。”
　　“……”
　　颜岳沉默了一会儿，道：“你不会觉得我脏吗？”
　　恒玉皱眉。
　　颜岳马上笑呵呵地补充：“你知道的，我经常不洗澡就睡，有时候早晨不洗脸不刷牙的，内裤袜子也经常找不到……以前在宿舍的时候经常水果变质了很久都不知道……”
　　“你还好意思说！！”
　　颜岳抓了抓头发，低头道：“所以……我这么脏，你还碰我？”
　　恒玉右手绕过颜岳的脖颈，将他的脸转过来，挑眉道：“你是不爱干净，整天就像只不知悔改的脏猪！”
　　颜岳盯着恒玉臭屁的脸，一股恶气从他的鼻孔喷出来，就像一只愤怒的牛！
　　恒玉继续说：“可是我自己也搞不明白……要是你是其他人像你这样，我绝对会马上把他从我身边踢出去！但是换成了你，我倒觉得不拘小节的你挺可爱的。”
　　恒玉的脸继续朝颜岳靠近，在颜岳的脖颈处深深地吸了一口气：“就算是你的汗水，我也觉得很香……”
　　
　　果然，颜岳一下子就推开了恒玉，然后就像一只煮熟了的虾子一样迅速往池子角落钻！
　　而恒玉就像是没有注意到他的动作一样，他躲一步，恒玉就厚脸无耻地朝他那边靠一步！而且还满脸人畜无害的表情……
　　旁边有一大叔挡住了颜岳的路，他莫名其妙地看着这两个年轻人的躲猫猫游戏。
　　颜岳只好后脚一蹬，就朝前方游去！
　　
　　奇怪的是，恒玉并没有追捕他。
　　于是他非常惬意地挪到一个舒适的位置坐下来，用骄傲的眼光看了一眼恒玉。
　　“颜儿，你是不是少了什么？”
　　恒玉在对面慵懒地说。
　　“啥？没少什么啊。”恒玉这一问让颜岳觉得摸不到头脑。
　　“哦？”
　　恒玉在水中的手探出了水面，他的手指捏着一条不断流水的浴巾，一脸疑惑地问：“那这是谁的啊？”
　　
　　颜岳就像被响雷击中了一样，慢慢地低头。
　　然后，脸瞬间红得快要滴血！
　　他连忙朝恒玉游过去，不断磨牙：“快换给我！还给我！！”
　　恒玉占着身高优势把浴巾举得高高的，又占着游泳优势快速地在水中逃窜……颜岳都要气死了！
　　
　　旁边有些大叔悄悄地讨论：唉，这年代的年轻人越来越豪放了。
　　还有一些大叔，沉默了几秒，脸越来越红。
　　甚至直接有一个大叔，戴上游泳眼镜就潜下了水，当他冒出来的时候，鼻血流了出来……
　　
　　终于，颜岳拿到了他的浴巾，他连忙把自己围好！
　　“呼――”
　　松了一口气以后，他才发现米洛尔小朋友一直抓着小鸭子游泳圈，睁着大大的，天蓝色的眼睛看着自己。
　　“怎么了？”颜岳问。
　　米洛尔用稚嫩的声音字正腔圆地说：“我发现二爸爸的小鸡鸡比大爸爸的小耶！”
　　“……”
　　童言无忌啊。
　　颜岳不看都知道，此刻的恒玉笑得有多得意。
　　他现在唯一的想法就是，还好米洛尔说的是英文，这里的大多数人应该都听不懂吧……
　　要是听懂了，他简直想来个瞬间消失！！
　　

晚上泡完温泉，大家都困了。

尤其是米洛尔，早早地就在颜岳的怀里睡着了。

来到了宾馆，将米洛尔安置好，两个人草草地洗了洗澡，就爬上了床。颜岳实在是困得不行，很快就陷入了梦想。

不知道怎么回事，他竟然梦见了小肥猫。

他趴在自己身边，不断用自己的舌头舔自己的脸……

好痒，忍不住笑了起来。

然后，嘴唇也被搅动了起来……嘴唇？

“喂喂！……唔――”

颜岳猛地睁开双眼，发现原来不是猫，而是人！

是谁，当然就不用说啦！

恒玉的手指从颜岳的喉咙一直滑到了他的腹部，他的内裤上……

“嗯！”颜岳颤抖了一下，压抑住自己的声音道，“你不累吗？这么晚了还发情？”

恒玉挑眉：“你不想做吗？”

“孩子还在旁边呢，你想让他看见，然后从小就进行色^情教育？”

恒玉不断地用舌头撩拨着颜岳的乳^头，声音浑浊：“只要你不发出声音……不就好了吗？”

说着，他已经套出了颜岳的那话儿，用手指上下套^弄起来！

颜岳猛地咬住了嘴唇……恒玉的另一只手的手指顺势溜进了颜岳的口腔，颜岳的嘴唇潜意识地收拢，含住了恒玉的手指……

他的脸越来越红，一丝一丝津液从他的嘴角滑出来。

恒玉端详着这样的他，轻轻笑道：“其实这种偷情的感觉……不是会让你更兴奋吗？”

 

是的，的确会更兴奋。

尤其是在恒玉进入的那一刹那，在他每一次抽^动的时候……

要控制身体在接受每一次强烈的刺激潜意识发出的呻^吟，这不是一件简单的事。控制床不要被剧烈的摇晃而“嘎吱嘎吱”作响，这是件麻烦的事。控制肉体相撞时，不要发出过多的声音，控制因为激情而不断浓厚的喘息……这是不可能的事。

 

其实那天晚上，他们只做了一次。

对于两个人来说都不够尽兴。

但是的确太晚了，颜岳已经累慌了……恒玉也拿他没有办法。

不过，反正他们的时间多得去了。

性^福生活当然从来都不会缺少的，不是吗？
　　

恒玉看着手中的杂志，心不在焉。

   浴室里传来哗啦哗啦的水声和爱人轻轻哼歌的声音。

   其实这段时间工作相当忙，每天晚上的睡眠时间不超过5个小时。

   说实话，刚从宴会里奔出来，现在恒玉已经很累了。但是一想到颜岳刚才极度性感的样子，一种热潮就慢慢地涌了上来，他的黑色天鹅绒浴袍下身的部分，已经顶起了一个小小的帐篷。

   半个小时以后，颜岳穿着白色浴衣走了出来。

   恒玉的手指挡在眼眸上，此刻倚靠在床头，呼吸均匀。

   不会睡着了吧？

   颜岳朝他走进，单膝跪在床上，左手撑在他脑袋的左边，一滴一滴水顺着他的黑发滚落在恒玉的胸膛上。

   恒玉睁开了眼睛：“你洗完了？”

   “嗯。”

   “真香。”

   恒玉说着，伸手抚摸他的脸颊。

   颜岳微笑着，俯身，斜着脸吻上了恒玉的嘴唇。

   两个人的嘴唇慢慢磨蹭着，时而分开，时而紧紧贴上，颜岳伸出舌尖钻进了恒玉的嘴巴里，恒玉湿润的舌头马上就迎合了上来，两个人相互舔弄着对方的口腔，吸吮着对方的津液……

   恒玉的手从颜岳的白色浴衣里探了进去，以他的脖颈为起点，顺着他颈椎的轨迹，一直滑到了他的臀^部，颜岳的全身明显地颤抖了一下。

   恒玉的舌头越来越激烈地袭击颜岳的嘴唇，他的舌头进进出出，似乎在模拟性^交的动作。

   颜岳的下身刚好压在了恒玉的下身上，两个人越来越坚挺的部分压在了一起，颜岳忍不住轻轻晃动下^身起来……

   两个人的喘息都越来越浓，理智都越来越稀薄！

   一阵阵电流一般的快感从两个人的下^身传来！

   恒玉的手指顺着颜岳的臀部摸到了小^穴处，开始用手指尖揉弄那个脆弱的地方。

   颜岳的嘴唇突然离开了恒玉的，一丝透明的津液恋恋不舍地连结着两个人的嘴唇，颜岳大口大口地喘息，说：“今天我来为你服务，你不用动……”

   恒玉挑眉，然后笑了：“好啊。”

   

   颜岳轻轻地将恒玉黑色的浴袍往下刮，露出了他深刻的锁骨，白皙的肩膀以及健美的胸膛和腹肌……他一点一点地吻了下去……

   解开腰带以后，他俯下头轻轻地舔在了恒玉内裤上凸出来的部分。

   果然，恒玉一下子就用手推开了他的头！

   “你不用为我……”

   颜岳的两只手抬起恒玉的双腿，笑道：“你不是为我做过吗？我为什么不可以……”

   说着，他再次俯下身舔了上去！

   一点一点地舔着，轻轻地用舌头和牙齿挑逗着，恒玉凸出来的部分越来越膨胀，时不时地颤抖起来，甚至钻出了内裤！

   最开始恒玉还在推他的头，但是后来索性让他做。

   颜岳拉开恒玉的内裤，恒玉的那根一下子就弹了出来！

   “哇……好壮观。”颜岳忍不住感叹道。

   他用各种角度舔那根的顶端，再顺着轮廓舔到下面。

   其实恒玉的那里一点都没有异味，而且因为刚刚洗了澡，颜岳尝到了一股香香的味道，格外可口。

   不过问题在于恒玉的那根实在太大了，颜岳现在只能含到三分之一而已，但是他还是尽量地将他的往自己嘴里塞……

   他的手也不放松，勤奋地揉捏着恒玉的肉球……

   这次还真让恒玉大开眼界了，他笑道：“你的嘴巴技术还不错嘛。”

   颜岳笑了一声，然后继续吞吐着恒玉的大肉棒。

   恒玉一直斜靠在床头，观赏着美丽的风景，嘴里含笑。

   颜岳吸着吸着，然后悄悄地伸出手套弄自己的下面……

   没有想到他的手一下子就被恒玉抓住了，恒玉笑道：“光是舔我那里都会让你兴奋吗？”

   那是当然了！

   你也不想想是谁让这副身体成现在这个德行的！

   

颜岳报复性质的，嘴巴吞吐和手指的活动越来越快，刺激程度越来越大！很明显恒玉不再那么游刃有余，他死死地咬住了自己的嘴唇，脸颊闪过少有的红潮！

   

   恒玉突然抓住他的肩膀，一把就将自己的东西从颜岳的嘴巴里抽了出来！

   “怎么了？”颜岳用手指擦了擦嘴角，“不是还没有射吗？”

   恒玉大口大口地喘着气：“我想用你的后面。”

   “好啊。”

   “但是我想我坚持不了多久……第一次先不要进去。”

   

   唉，恒玉，今天不能怪你，谁叫今天的颜岳如此魅惑人呢？

 

   “你要我怎么做？”颜岳挪动着他的膝盖，跨身在恒玉的腰间，他的声音微微嘶哑，“要我夹着你的东西摇晃吗？”

   “嗯。”

颜岳马上就用自己的臀部夹住了恒玉的坚硬的肉棒，开始上下磨蹭起来！

“嗯嗯……嗯嗯……”

明明只是摩擦而已，但是那种潮水一般的快感就已经朝两个人汹涌地袭来。恒玉半寐着眼，看着颜岳在上下摩擦自己肉棒的时候，他前面的部分也在不断上下摇晃着……透明的液体顺着颜岳的前端滴在恒玉的腹部。

他已经等不及了吧！

是的，此刻颜岳的后穴已经瘙痒难耐，感觉就像是上万只蚂蚁在那里爬一样，他都快要被欲火折磨得疯掉了！

恒玉忍不住伸手，不断玩弄着颜岳胸前的两粒硬挺的红莓。

颜岳的嘴唇半张，他喘息着说：“啊……你的那根就像在我那里进进出出一样，这样好色情……”

他这一说，直接造成恒玉的那根痉挛了一下，接下来好几波乳白色的液体直接射到了颜岳的臀部上……

“你这个小妖精……”恒玉喘息着怒吼。

几个舌吻以后，恒玉的那根再度挺立了起来！

颜岳的后穴经历了刚才不断地摩擦以及前列腺液的润滑，如今已经呈鲜红色，而且不断张合，似乎在强烈地邀请恒玉了。

颜岳已经被快感淹没了理智，他半寐着双眼，用手指固定着恒玉的那根朝自己的后穴塞。

“啊……进去了。”颜岳轻叹道。

恒玉的顶端已经进入了他的后穴，感觉到异物的入侵，他的后穴忍不住收紧，包裹着恒玉的部分，恒玉轻轻地“嗯”了一声……

然后颜岳强迫自己放松……

就在他努力地让自己适应，并慢慢地坐下去的时候，恒玉一个翻身，两个人的体位瞬间发生了翻天覆地的变化！

天知道，他早就已经把恒玉内心的兽性给激发起来，现在，恒玉的理智已经完全崩溃了！

恒玉将他的双腿往两边拉，然后腰一挺，“扑哧――”地一声，他的肉棒一下子就没入了颜岳的甬道里！

“啊啊啊啊――”

呻吟瞬间从颜岳的嘴里爆发出来！

“你太猛了……轻点……我会死的！”颜岳大声地抱怨道！

谁知恒玉的底线已经崩掉了，他一次一次狠狠地冲进颜岳的体内，然后几乎全部抽出来，接着再次冲进去！

当他顶到了颜岳的某个地方的时候，颜岳突然全身颤抖了一下，他的后穴自然地紧了一下，那里就是颜岳快感的来源！

于是恒玉就朝着那个地方，一次又一次地顶了进去！

“嗯嗯……啊啊啊啊……好舒服……再用力点……我好要……还要……”

颜岳已经语无伦次了，津液顺着他的半张的嘴流下来，他的眼神迷离。他的身体配合着恒玉的动作扭动着……

恒玉把他翻过去，跪在床上，然后迫不及待地再次插入他的后穴，继续冲撞起来，这种体位可以让他进入得极深。颜岳的手指紧紧地抓住床单，恒玉很体贴，在自己抽插的时候，还不忘用手指套弄颜岳膨胀的部分。

快感实在太过强烈，恒玉抽出肉棒的时候，都会带出证明快感的液体，甚至一直滑到颜岳脚踝处……

肉体相撞“啪啪”的声音，混合着“扑哧扑哧”地进出抽插声充斥着房间……

 

各种各样的体位，只要能够想到的都做一次。

站着做，躺着做，在桌子上做，梳妆台上做，地上做，床上做……

也许是因为今天喝了酒的缘故，颜岳比平时热情很多，他不仅光靠恒玉的冲撞，有的时候，他会一次又一次地挺立自己的腰身，两个人一次又一次撞在一起，这样更加刺激…… 

两个人一直从晚上12点做到了凌晨5点过，后来颜岳都不行了，不断求饶啊……可是谁叫他自己让恒玉浴火焚生了呢。

 

两个人的身体难以抑制地绑紧，频率也越来越快，那是要射的前兆。

“啊……不行了……”

他们伸出舌头相互交吻起来……

恒玉没入在颜岳身体中的肉棒一下子在颜岳的体内弹跳了几下，大股大股的滚烫液体瞬间喷入了颜岳的体内，混合了刚才三次的精液。因为实在是太多了，颜岳的小腹都微微膨胀了起来，他有一种被填满的充实感！

恒玉趴在颜岳的身上，两个人不断喘息着。

他们就这样继续吻了快五分钟的样子才恋恋不舍地分开。

当恒玉将自己的肉棒抽出来的时候，颜岳体内的液体也跟着带出来了一些。

渐渐恢复了理智的颜岳郁闷道：“你怎么又不戴套！”

“你身体的雌化已经消失了，你不用担心怀孕。”

“但是我会拉肚子耶！而且……我明明才洗澡！”

“我帮你洗。”

“哼！不用了！”

 

 唉，过分纵欲会造成什么结果呢？

就像两个人这样，一直睡到第二天下午才醒来。

恒玉还好，颜岳呢？首先，腿合拢都奇怪，第二，走路来就跟得了痔疮一样，一瘸一拐的……而且回到家里米洛尔因为又没有跟他们一起玩游戏闹了好几天的别扭。

 

    …………

    某天，米洛尔一脸神秘地问颜岳。

    “二爸爸是什么座的啊？”

    “星座？”

    “嗯嗯！”

    颜岳突然想起了九夜，他以前说过自己的月份：“嗯，是射手座。”

    米洛尔连忙问恒玉：“大爸爸，你呢？”

    “我8月，不知道是什么座。”

是啊，他对这种事当然没有什么兴趣了。

米洛尔翻翻翻，然后点点头：“嗯，狮子座。”

小朋友马上就跑到角落里翻去了。

没有过几分钟，他就郁闷地在地上画圈圈……

 

为什么呢？

书上写的，射手座和狮子座，情侣指数5颗星，天长地久指数5颗星，那是最好的！简直绝配。“狮子座的占有欲激起射手座的无限热情……”米洛尔酸酸地念道。

 为什么自己是天枰座啊！

 天枰座和射手座，情侣指数才1颗星……

 呜呜，他才不相信呢！

 

远方，颜岳靠坐在窗台上看着远方的朝阳。

看着恒玉过来了，他笑道：“米洛尔怎么了？”

“没什么。”

恒玉从背后轻轻地抱住了颜岳，用下巴磨蹭他柔软的黑色头发。

朝阳柔软的光芒洒在两个人的身上，投影在他们的瞳孔里。

他们安静的呼吸就像是融为了一体。

 

恒玉安静地说：“颜岳，都2000多年了，你看起来还是这么年轻。可是……我却是会老的。到时候，你还会像现在这样呆在我的身边吗？”

颜岳笑了，他伸手轻轻摩挲着恒玉的脸颊：“就算你变成了一个苍老的老头子，我还是会呆在你身边。”

“那，要是我死了呢？”

“我会留住你的灵魂，让你再次重生。我不怕等待。”

“如果我们两个人活得够久，或者我的灵魂已经不愿重生了呢？”

“那我就取出自己的灵魂，与你的灵魂放在一起。”

颜岳说这话的时候，声音轻轻的，但是异常坚定。

他笑了，睫毛弯弯的，看起来有点狡黠的感觉。

“笨蛋，我不是说过，无论你到哪里，我都会跟你去吗？放心，我会永远在你身边。”

恒玉湛蓝的眼就像瞬间融化了一样，他紧紧地抱着颜岳。

他的声音含笑：“好啊。颜儿，不要忘记今天的话哦。”

“好好！”

 

生命是漫长的。

和你在一起的时候，就是我生命最美的年画。

被你所爱的时光，就是我生命最灿烂的年华。

为了这生命灿烂的一刹那，我甘愿在之前等上千百年，我也不怕将来也许会出现的各种荆棘。

是爱让我们变得勇敢，变得强大。

是对你的爱，让我感到自己还好好地活着。


  
 

――――――――俺华丽丽的分割线――――――――――――――――――
　　
　　很快，恒玉的生日就要到了。
　　时间过得真快，现在的米洛尔已经5岁了，算下来，也快到结婚的第六周年了。
　　
　　恒玉的生日宴会，当然相当隆重了。
　　这次宴会在室外举行，黑夜里，群星璀璨。
　　大家享受着优雅的古典音乐，觥筹交错，其乐融融。
　　数不清的社会名流给恒玉送礼物，送礼物的人竟然排成了一条长队。颜岳边给米洛尔剥虾，边看着高高在上的恒玉。
　　他慵懒地托着下颌，时不时看到那些社会名流捧起他的右手，放在嘴边亲吻，然后他淡淡地点点头，表示感谢。
　　他现在应该相当无聊吧？
　　颜岳这样想着。
　　“米洛尔也有礼物要送给大爸爸！”
　　“什么礼物呢？”颜岳感兴趣地问。
　　“米洛尔画了一幅全家福！”
　　说着，他从包里掏出了一副画，这幅图被施过小小的魔法，画面里的人物在动呢。
　　其实很简单，就是一家人牵着手散步。恒玉左边，米洛尔抱着布娃娃站在中间，颜岳在右边。
　　虽然人物已经变形了，但是对于一个小孩子来讲已经很不错了，而且看到这幅画的时候，颜岳感到一种幸福的感觉：“画得很好呢！你手上抱的是米老鼠吗？”
　　米洛尔一下子就瘪嘴了：“才不是老鼠，是小熊！”
　　“哦哦……小熊小熊！”
　　
　　“那二爸爸，你的礼物是什么？”
　　颜岳神秘地笑了，他摸摸米洛尔的头：“小礼物，要是你一会儿还醒着的话，就能看见了。”
　　到10点的样子，终于恒玉的周围的人少了。
　　已经该米洛尔睡觉的时间了，现在的他坐在饭桌边，不断地小鸡啄米。颜岳倒松了一口气，他让女仆把迷糊中的米洛尔带回房间，因为他并不觉得一会儿的演出适合小孩观看……
　　然后，他一把就脱下了外套，几步就踏上交响音乐团所在的红色舞台上，对他们说了点什么。
　　交响音乐戛然而止，好几个人拿起了新的演奏乐器。
　　
　　他站在舞台中央，熟练地拿着话筒道：
　　“Ladies and gentlemen,may I have your attention please!”
　　
　　几乎在场的所有人都朝声音的来源看过去！
　　黑夜中，舞台的一束深蓝色的灯光瞬间就包裹了颜岳的身体！
　　他里面只穿着一件黑色背心，腰间是一手宽的褐色皮带以及几条清脆响的铁链，黑色的紧身牛仔裤以及长筒靴包裹着他形状优美的腿。
　　看到大家都注意到了，颜岳继续说：“Now,we are going to do a dance that is very special for me.It is my gift for my baby …for his birthday,and for our 6 years anniversary！”
　　颜岳顿了顿，待观众的欢呼结束了以后，他才用稍微低点的声音说：“The name is‘He is my lover！”
　　
　　这些，他都是看着一个人说的。
　　那个人就在他正对面的地方，此刻，恒玉拿着的酒杯停滞了，他明显有些惊愕……他从来没有想过颜岳会送给他这样的礼物！
　　
　　就在他说完这句话的时候，舞台变黑，充满节奏的电吉他声音响了起来。前奏是诡异的，柔和的。与此同时，无数交错的，闪着绿色荧光的钢条出现在大家的面前！
　　而颜岳，就在钢条里面跳舞！
　　他似乎在表演一只木偶，每响起一声音乐，他就僵硬地动一下。他紧抿嘴唇，面无表情……可是奇怪的是，那僵化的舞姿，每一次停顿的姿态竟然给人一种怪异的美感。
　　然后，当音乐进行到某一个点上的时候，突然间，出其不意地爆发了！！而颜岳，直接从钢条中走了出来。
　　他简直就像走出束缚牢笼的野豹！
　　无数人都看呆了，他们甚至完全看不出，此刻疯狂舞动在黑夜中心的，那鲜红色光芒中的那个人是谁！
　　慵懒的眼神，舞动的黑色头发，白皙的脸部、肩部和腰部不断运作，强有力的转身、挥臂等动作配合着强劲的音乐，鲜红色的火化伴随着他每一次大动作喷出来，简直就像是喷洒的血液！那是一种纯粹的听觉和视觉震撼！
　　他的每一个动作，都会引起腰间铁链清脆的声响，以及脖颈间血液般吊坠的来回晃动……每一个动作，他胸膛、腹部、臀部、腿部漂亮的线条都展露无遗……
　　…………
　　下面的尖叫声简直是此起彼伏！
　　但是，重头戏根本就还没有来！
　　强劲的音乐渐渐散去，接下来的，竟然是魅惑到骨子里的音乐，歌唱者的声音不分雌雄，一声声喘息简直把人的魂都勾了……
　　红色的灯光伴随着颜岳走下台的。
　　他一直微微仰头，用带着微笑的眼睛凝望着一个人。
　　前方的所有人都自动为他让出了一条路。
　　他一步一步地朝恒玉走去……
　　他来到了恒玉身后，依旧顺着音乐跳舞。恒玉不知道他要做什么，就好奇地等着他的动作……
　　他弯下腰，两只手掌从恒玉的肩部一直滑到了他的胸膛和腹部……嘴唇就停留在他的耳边，一阵阵喘息就喷洒在恒玉耳膜里。
　　接着，他拿起桌上的红酒，竟然就倒在了恒玉的金发和胸膛上……
　　旁边好些人都惊呆了！
　　但是有几个女人脸红得不行：那是在模拟淋润滑剂……
　　然后，他再拿了一杯红酒，一饮而尽！
　　接着，瞬间将恒玉的头转过来，俯身就吻了下去！
　　一缕一缕红酒顺着恒玉的嘴角流了下去……
　　旁边好几个人喷鼻血……好几个人直接晕厥。
　　
　　激情的吻结束了以后，恒玉直接就站了起来，一把就将颜岳横抱在怀里！
　　他多半也失去了理智吧。
　　当颜岳将自己那样诱惑的身姿展现在大家面前的时候，他真想用一个牢笼把这只魅惑的僵尸给囚禁起来！让他这样的美只有自己才能看到！于是他竟然就这样，众目睽睽之中，直接把颜岳抱进他事先早就准备好的总统套房里！
　　
　　要是平时的颜岳，早就要挣扎了。
　　但是今晚的颜岳喝了好多酒，一直晕晕乎乎的。
　　
　　“喂，你在生什么气啊？”颜岳简直摸不到头脑。
　　恒玉面无表情地说：“以后不准穿这种衣服！”
　　“啊？”
　　“这种舞只能在我们两个人的地方跳！”
　　颜岳恍然大悟：“你还真可爱……吃醋了呢。”
　　恒玉不想再纠结于这件事，他亲吻了一下颜岳的嘴角：“今天是我的生日对吧。”
　　“嗯……你不会还要生日礼物吧？刚刚我不是才给你吗？”
　　“那不够。”
　　“……你还要什么？”
　　“你。”
　　“我就知道。”颜岳翻了一个白眼。
　　恒玉笑了：“这次可不一样哦。每次都是我主动，今夜，换你主动怎么样？……我要你的特殊服务。”
　　
　　怎么样的，才算是特殊服务呢？
　　地点：总统套房中。
　　用具：玫瑰、红酒、透明的轻纱、紧身内裤、草莓味润滑剂、套套、情^趣 
 90、番外三（有话说附夫妻相性一百问） ... 
 
 
　　用品……
　　时间：整整一个晚上，可能还要外加明天。
　　条件：恒玉不用动，全靠颜岳主动。
　　这……就是恒玉想要的生日礼物。
　　
　　****
　　
　　恒玉看着手中的杂志，心不在焉。
　　浴室里传来哗啦哗啦的水声和爱人轻轻哼歌的声音。
　　其实这段时间工作相当忙，每天晚上的睡眠时间不超过5个小时。
　　说实话，刚从宴会里奔出来，现在恒玉已经很累了。但是一想到颜岳刚才极度性感的样子，一种热潮就慢慢地涌了上来，他的黑色天鹅绒浴袍□的部分，已经顶起了一个小小的帐篷。
　　半个小时以后，颜岳穿着白色浴衣走了出来。
　　恒玉的手指挡在眼眸上，此刻倚靠在床头，呼吸均匀。
　　不会睡着了吧？
　　颜岳朝他走进，单膝跪在床上，左手撑在他脑袋的左边，一滴一滴水顺着他的黑发滚落在恒玉的胸膛上。
　　恒玉睁开了眼睛：“你洗完了？”
　　“嗯。”
　　“真香。”
　　恒玉说着，伸手抚摸他的脸颊。
　　颜岳微笑着，俯身，斜着脸吻上了恒玉的嘴唇。
　　两个人的嘴唇慢慢磨蹭着，时而分开，时而紧紧贴上，颜岳伸出舌尖钻进了恒玉的嘴巴里，恒玉湿润的舌头马上就迎合了上来，两个人相互舔弄着对方的口腔，吸吮着对方的津液……
　　恒玉的手从颜岳的白色浴衣里探了进去，以他的脖颈为起点，顺着他颈椎的轨迹，一直滑到了他的臀^部，颜岳的全身明显地颤抖了一下。
　　恒玉的舌头越来越激烈地袭击颜岳的嘴唇，他的舌头进进出出，似乎在模拟着什么动作。
　　两个人的喘息都越来越浓，理智都越来越稀薄！
　　一阵阵电流一般的快感从两个人的下面传来！
　　颜岳的嘴唇突然离开了恒玉的，一丝透明的津液恋恋不舍地连结着两个人的嘴唇，颜岳大口大口地喘息，说：“今天我来为你服务，你不用动……”
　　恒玉挑眉，然后笑了：“好啊。”
　　
　　窗外，月亮静谧地呼吸着。
　　夜晚是那样美丽，安详。
　　满满夜空的群星就像是夜谈的精灵一般，在窃窃私语着。
　　
　　另外一边，米洛尔已经睡了一大觉了，他眯着眼睛，像以往那样抱了抱旁边的位置。
　　咦，怎么没有人？
　　他磨蹭了好几下，才摸到了一团毛茸茸的东西。
　　他睁开眼。
　　“喵――”
　　小肥猫朝他靠过来，就像在说：哈？小朋友，今天想到来讨好我啦？
　　米洛尔皱眉：“爸爸呢？”
　　旁边的侍女连忙说：“皇子的爸爸今晚有重要的事要做，所以……他们让你先睡。”
　　米洛尔坐在床上，用手撑着自己的下颌，一副老成地说：“又偷着我玩骑马马……”
　　“骑马马？”
　　侍女马上就红了脸！
　　就连小肥猫，在听到他惊雷的这一说以后，直接炸毛了！
　　
　　***
　　某天，米洛尔一脸神秘地问颜岳。
　　“二爸爸是什么座的啊？”
　　“星座？”
　　“嗯嗯！”
　　颜岳突然想起了九夜，他以前说过自己的月份：“嗯，是射手座。”
　　米洛尔连忙问恒玉：“大爸爸，你呢？”
　　“我8月，不知道是什么座。”
　　是啊，他对这种事当然没有什么兴趣了。
　　米洛尔翻翻翻，然后点点头：“嗯，狮子座。”
　　小朋友马上就跑到角落里翻去了。
　　没有过几分钟，他就郁闷地在地上画圈圈……
　　小肥猫翘着尾毛朝他跑过去，不断地用鼻子磨蹭他，“喵喵”地叫着。
　　小朋友的嘴巴翘得跟夜壶一样！
　　
　　为什么呢？
　　书上写的，射手座和狮子座，情侣指数5颗星，天长地久指数5颗星，那是最好的！简直绝配。“狮子座的占有欲激起射手座的无限热情……”米洛尔酸酸地念道，简直就像是吃不到甜葡萄的小狐狸。
　　为什么自己是天枰座啊！
　　天枰座和射手座，情侣指数才1颗星……
　　呜呜，他才不相信呢！
　　
　　远方，颜岳靠坐在窗台上看着远方的朝阳。
　　看着恒玉过来了，他笑道：“米洛尔怎么了？”
　　“没什么。”
　　恒玉从背后轻轻地抱住了颜岳，用下巴磨蹭他柔软的黑色头发。
　　朝阳柔软的光芒洒在两个人的身上，投影在他们的瞳孔里。
　　他们安静的呼吸就像是融为了一体。
　　
　　恒玉安静地说：“颜岳，都2000多年了，你看起来还是这么年轻。可是……我却是会老的。到时候，你还会像现在这样呆在我的身边吗？”
　　颜岳笑了，他伸手轻轻摩挲着恒玉的脸颊：“就算你变成了一个苍老的老头子，我还是会呆在你身边。”
　　“那，要是我死了呢？”
　　“我会留住你的灵魂，让你再次重生。我不怕等待。”
　　“如果我们两个人活得够久，或者我的灵魂已经不愿重生了呢？”
　　“那我就取出自己的灵魂，与你的灵魂放在一起。”
　　颜岳说这话的时候，声音轻轻的，但是异常坚定。
　　他笑了，睫毛弯弯的，看起来有点狡黠的感觉。
　　“笨蛋，我不是说过，无论你到哪里，我都会跟你去吗？放心，我会永远在你身边。”
　　恒玉湛蓝的眼就像瞬间融化了一样，他紧紧地抱着颜岳。
　　他的声音含笑：“好啊。颜儿，不要忘记今天的话哦。”
　　“好好！”
　　
　　生命是漫长的。
　　和你在一起的时候，就是我生命最美的年画。
　　被你所爱的时光，就是我生命最灿烂的年华。
　　为了这生命灿烂的一刹那，我甘愿在之前等上千百年，我也不怕将来也许会出现的各种荆棘。
　　是爱让我们变得勇敢，变得强大。
　　是对你的爱，让我感到自己还好好活着，而且还会更幸福地活下去。
　　
　　 

作者有话要说：毫无疑问，上面的基本上都是被删减的情节。
肉在哪里呢？
看看俺的专栏吧，那个里面有说方法滴！
看完以后不要忘了回来留言……嘿嘿。
***

大家好，现在是《夫妻相性100问时间》

1请问两位的名字？
 颜岳：你神经啊？
 恒玉托着下颌，视线直接穿越了某人……
 小妖子：= =配合一下嘛！
2 年龄是？
 颜岳边严肃地数手指头边皱眉道：这个，我忘了耶。
 恒玉启唇，微笑道：宝贝，你2040岁了。
 颜岳瞅了一眼恒玉，无奈地摇摇头：小朋友，你才27岁……
 角落一直在偷听的某个小朋友兴致勃勃地翻书，然后点点头：莫非这就是传说中的“年下攻”？好帅！！ 

3 性别是？
 某人完全遭到了无视。 

4 请问你的性格是怎样的？
 颜岳：比较活泼开朗，善解人意，啊哈哈……
 恒玉昂了昂头：你觉得呢？
 某人直接炸了……下一题下一题！ 

5 对方的性格？
 恒玉淡淡地说：挺可爱的。
 小妖子想：嗯嗯……尤其是炸毛的样子……
 颜岳：还用说？自恋、暴力、臭屁、冷血、喜欢耍帅、好色、精力旺盛……
 众人抖抖：这么多……（小僵尸你不想活了？）
 果然，恒玉一把就搂住了颜岳的脖子，微笑道：可是你还是喜欢，不是吗？
 颜岳的脸瞬间红了……
 
6 第一次见到对方是在什么时候？在哪里？
 颜岳：墓地。
 恒玉：小时候，录像。 

7 对对方的第一印象？
 恒玉：怎么说……很勇敢、坚强，比较震撼人吧。
 颜岳抓抓头发：呃……嘿嘿。
 小妖子：你的答案呢？
 颜岳：就是觉得这小孩的气势好强！
 
8 喜欢对方哪一点呢？
 颜岳扭捏了半天才说：对外面的人严肃、冷淡，但是对我和孩子很温柔……
 一群人全部都是好羡慕好羡慕的眼光……
恒玉想都没有想就说：纯情。
 颜岳：你才纯情呢！！
 恒玉：是谁接一下吻就会硬的？
 果然，他直接被颜岳在桌子下面踩了一脚。
 
9 讨厌对方哪一点？
 颜岳：刚才我有提到。
 小妖子：……哦，那还真多啊。
 恒玉：没多少，就是随便乱扔东西，丢三落四，邋遢，晚上睡着了乱打人，经常做爱做到一半就装死……
 颜岳的嘴角抽啊抽的……
 
10 觉得自己与对方相性好么？
 颜岳拍桌：200%不好！
 小妖子：你是在报复对吧……
 恒玉微笑着轻轻说：很契合。
 
11 怎么称呼对方？
 颜岳：老婆。
 恒玉：宝贝。
 
12 希望怎样被对方称呼？
 颜岳：老公。
 恒玉：老公。
 一群人：…… 

13 如果以动物来做比喻，觉得对方是？
 颜岳：一年四季都发情的动物，有这种动物吗？
 恒玉：猫。跟我家的那只挺像的。
 颜岳：什么？！我才没有那么肥呢！
 
14 如果要送礼物给对方，会送什么呢？
 颜岳：我已经送过了。
 恒玉：花、蛋糕、烛光晚餐等礼物吧。但是这些都太无趣了，我更愿意带他出去旅游。
 
15 那么自己想要什么礼物呢？ 
 恒玉想都没想：他。
 颜岳：……（多半也是对方吧……唉，这小两口……）

16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
 颜岳：怎么老是问这个问题？
 小妖子：就说现在吧……
 颜岳：对于米洛尔的性教育。他简直太超前了，而且……
 恒玉淡淡地说：只不过跟你做爱的时候不小心被他看到而已，至于吗？
 一群人：这……
 角落里的米洛尔小朋友的脸再次诡异地红了。
 
17 你有什么样的嗜好？
 颜岳：吃。
 恒玉：他。
 
18 对方的嗜好为何？
 颜岳：做那种事……
 恒玉：睡懒觉，把内裤藏在枕头下面。
 颜岳：你不要翻我老底！小心我也把你的那些说出来！
 一群人兴奋了：哎呀呀，乖孩子你早就该说啦！

19 请问你的毛病是什么？
 颜岳摊手：就是心地太善良了。
 一群人直接无视他了。
 恒玉：我有吗？
 …………两个自恋狂？

20 您做的什麽事（包括毛病）会让对方不快？
 颜岳：跟朋友太近。
 恒玉：应酬。
 小妖子：这点你们还真是意外地相似呢。

21 你们的关系到达何种程度了？
 恒玉挑眉：你说呢？
 
22 两个人初次约会是在哪里？
 两个人同时说：大街上。
 
23 那时候俩人的气氛怎样？
 颜岳：额，挺好的。不过我现在还记得他抢我的爆米花吃！对了，他还揪了我的脸！
 恒玉似笑非笑地看了看颜岳：挺浪漫的。

24 那时进展到何种程度？
 恒玉：还没有什么进展吧。
 颜岳：有的！我们有拉过手，还有间接接吻过。
 恒玉皱眉：间接接吻？
 颜岳吞了一口口水：额，就是你抽过了烟直接给我抽……
 
25 经常去的约会地点？
 颜岳：那片森林，还有草原嘛。
 恒玉点头。
 
26 您会为对方的生日做什么样的准备？
 颜岳：怎么又是这种问题？
 小妖子突然说：额，貌似某人曾经偷偷换新床单什么的，那是谁呢？
 颜岳：……
 恒玉点燃了一根烟，淡淡地说：准备情趣用品啊。
 颜岳：……= =+
 
27 是由哪一方先告白的？
 颜岳：我啦。
 
28 您有多喜欢对方？
 颜岳：这个还用问吗？
 恒玉：比他喜欢我还要多。
 颜岳：切……
 
29 那么，您爱对方么？
 两个人异口同声：当然！
 
30 对方说什么会让你觉得没辙？
 颜岳：倒不是说什么啦，就是对我撒娇。
 一群人：恒玉？撒娇？！
 然后直接忘了恒玉还没有回答问题。 

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
 颜岳：阉了他。
 恒玉笑道：你舍得吗？
 颜岳：……
 小妖子：那恒玉你呢？
 恒玉：上他，100次。
 …………
 额，够猛，够干净利落。 

32 可以原谅对方变心么？
 颜岳：绝不原谅。
 恒玉：他不会变心的。
 
33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
 恒玉：没关系，我可以等。
 颜岳笑道：我老婆从不迟到哦。
 小妖子：你是在炫耀吗？
 
35 对方性感的表情？
 颜岳微微咬了一下嘴唇才说：他接吻的时候总是看着我的嘴唇……还有他喘息着流汗的样子。
 恒玉理所当然地说：他高^潮的样子。 

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
 颜岳：你老盯着我看的时候。
 恒玉吐出一口烟雾：他诱惑我的时候。
 小妖子：哇！真是诱受啊！他是怎么诱惑你的？
 ……额，然后可怜的某然完全被无视了。
 
38 做什么事情的时候觉得最幸福？
 颜岳：吃他做的菜。
 恒玉：做^爱。
 小妖子抹汗：不愧是禽兽啊……
 
39 曾经吵架么？
 两个人再次异口同声：当然！
 
40 都是些什么吵架呢？
 颜岳想了想：为了他老是让我做，害我睡眠不足，第二天连床都起不来！
 一群人狂飙鼻血。
 
41 之后如何和好？
 恒玉：我道歉。
 
42 转世后还希望做恋人么？
 两个人再次异口同声说：当然！
 
43 什么时候会觉得自己被爱着？
 颜岳：他温柔对我的时候。
 恒玉：他抱着我颤抖呻吟的时候。
 …… 

44 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
 颜岳：老是半夜回家，身上满是香水味。
 恒玉：不理我的时候。
 
45 您觉得与对方相配的花是？
 颜岳：蓝色玫瑰吧。
 恒玉：百合，或者槐花，曼珠沙华，总之就是白色或者血红的花朵。
 颜岳：你咒我吗？
 
46 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
 两个人都摇头。
 
47 您的自卑感来自？
 颜岳：以前觉得自己丑啊脏啊之类的……
 恒玉一下子就紧紧搂住他：宝贝，你很美的。
 颜岳：哈哈，我知道！
 
48 俩人的关系是公开还是秘密的？
 两个人异口同声：公开。 

49 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
 两个人：当然。
 （怎么问题都这么无聊啊！）

――――于是乎，这里是马赛克分割线――――――

50 请问您是攻方，还是受方？
 恒玉骄傲地微笑：攻。
 颜岳瘪了一下嘴，道：只是暂时的！
 恒玉：你不是挺喜欢当受的吗？
 颜岳：……
 
52 为什么会如此决定呢？
 颜岳：不小心被他抢先了，然后一步走错，万劫不复啊！
 恒玉：我觉得这是注定的。还记得军训后的擒拿手吗？那时候我就把他推倒了。
 小妖子：对耶……
 
53 您对现在的状况满意么？
 恒玉：很满意。
 颜岳的脸微红。（你满意就直说了呗~！）
 
54 初次H的地点？
 颜岳：九寨沟。
 
55 当时的感觉？
 恒玉：很不错。
 颜岳：还好啦……
 
56 当时对方的样子？
 颜岳：……挺美的。
 恒玉的声音低低的：很销魂。
 颜岳的脸瞬间通红！
 
57 初夜的早晨您的第一句话是？ 
 恒玉：记不清了。
 颜岳抽了抽嘴角：衣冠禽兽。

58 每星期H的次数？
 颜岳：三到四次……
 
59 觉得最理想的情况下，每周几次？
 颜岳：现在还不错啦。
 恒玉：每天。不……每天早晚都算进去的话，那就是一周14次。
 颜岳：你……
 恒玉：我已经够仁慈了。
 
60 那么，是怎样的H呢？ 
 颜岳：我喜欢在上面，额，如果我攻他的话肯定就更不错啦……
 恒玉直接无视了他后半句：他在上的确不错，那样进得很深。站着H，或者野战都很不错的。
 一群人飙鼻血啊飙鼻血。

61 自己最敏感的地方？
 颜岳：额……
 小妖子：不要害羞嘛！
 颜岳：耳垂吧。
 小妖子：恒玉你呢？
 恒玉：那还用说，当然是下身咯。
 
62 对方最敏感的地方？
颜岳：跟他自己说的一样。
恒玉：他的耳垂、背脊、乳头、腹部、大腿内侧都很敏感，不过他最敏感的……还是他后面的洞洞，轻轻一摩擦就……
颜岳直接蒙住了他的嘴！
女摄影师晕倒了。
小妖子记录的笔滑到了地上。

63 用一句话形容H时的对方？
颜岳：很性感。
恒玉：勾引我犯罪。
 
64 坦白的说，您喜欢H么？
颜岳：……作为男人当然喜欢啊。
恒玉：喜欢。
 
65 一般情况下H的场所？ 
颜岳：家里。
恒玉：嗯。

66 您想尝试的H地点？ 
颜岳：就在家里就很好了。
恒玉：很多啦。比如电影院、摩天轮、木马、办公室、游泳池、草原上……
小妖子：打断一下，草原上不是有很多虫子之类的，你这么洁癖……
恒玉：不是在地上，是在马上。
颜岳抚额：我们不是都……
小妖子站了起来：什么，这些你们都已经尝试过了？！
恒玉微笑：一次不过瘾。

67 冲澡是在H前还是H后？ 
颜岳：H前。

68 H时有什么约定么？ 
恒玉：一般没有。

69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
颜岳：没有。
恒玉：在遇到他之前跟女人发生过，这个算吗？
颜岳郁闷了。
恒玉俯身，在他脸颊上亲了一下：放心，有你了，其他人我碰都懒得碰一下。
 
70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 
颜岳：反对。
恒玉：赞同。

71 如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？
颜岳：杀了那群暴徒。
恒玉：阉了他们，让他们被野兽先奸后杀。
小妖子：够狠…… 

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
颜岳：……会。
恒玉：不会。
 
73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
颜岳：逃掉。
恒玉：给他一拳。
小妖子：果然暴力。
 
74 您觉得自己很擅长H吗？
颜岳：不知道……
恒玉：H算是我的一项特长。
 
75 那麽对方呢？
恒玉：被我开发得越来越完美了。
颜岳：很好……

76 在H时您希望对方说的话是？
颜岳：呼唤我的名字。
恒玉：呻吟着想要更多。
 
77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
恒玉：张开嘴唇不断喘息的表情。
颜岳：微微皱眉，不断喘息，满头大汗的样子……
 
78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 
颜岳：没有尝试过耶。
恒玉：不准尝试！

79您对SM有兴趣吗？
颜岳：没有。
恒玉：如果他喜欢的话，我愿意尝试。
 
80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
颜岳：难以想象。
恒玉：除非我们老得动不了了，那样的话也没什么。
 
81 您对强奸怎麽看？
颜岳：恶心！
恒玉：要看对象是谁了。
 
82 H中比较痛苦的事情是？
恒玉：他一爽到就睡着了。
颜岳：我想射他不准我射……还有，要是突然想尿尿了……
小妖子：……恒玉果然有SM倾向。
 
83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？ 
颜岳：在人多的地方，我稍微发出一点声音就会被发现……
恒玉：野战的时候。

84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
恒玉笑道：多呢。
颜岳：……
 
85 那时攻方的表情？
颜岳：他游刃有余的样子，但是根本就按捺不住。
 
86 攻方有过强暴的行为吗？
颜岳：有过。
小妖子：啊？！家暴啊！
颜岳：我们有点闹矛盾，他根本就没有好好润滑就进来了！
新的摄影师再次喷血倒地。
 
87 当时受方的反应是？
恒玉：他大叫，开始的时候不断挣扎，但是后面完全忘记了前嫌，非常热情呢。
颜岳：……什么嘛，还不是你！！
 
88 对您来说，「作为H对象」的理想是？ 
颜岳：我爱的人啊。
恒玉：有感觉。

89 现在的对方符合您的理想吗？
异口同声：符合。
 
90 在H中有使用过小道具吗？
恒玉：有。
 
91 您的第一次发生在什么时候？ 
颜岳：不要再让我算了好吧！
恒玉：无聊问题。我大概在15岁的样子吧。
于是，某醋坛子又要发飙了。
额……跳！

92 那时的对象是现在的恋人吗？

再跳！
 
93 您最喜欢被吻到哪里呢？
颜岳：嘴唇吧。
恒玉：下身。
颜岳：…… 

94 您最喜欢亲吻对方哪里呢？
恒玉：从头到脚我都喜欢。
颜岳：……我也是。
 
95 H时最能取悦对方的事是？
恒玉：亲吻他的敏感带。
颜岳：主动坐到他的身上去……
 
96 H时您会想些什麽呢？
颜岳：想？我脑袋一片空白……
恒玉：当然都是他。
 
97 一晚H的次数是？
颜岳：一般情况下是2次。
恒玉：如果不是顾及到第二天还有工作的话，我们需要4到5次才能满足。
小妖子：……啊，熬夜不好啊……
 
98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
颜岳：他。
恒玉：他。
 
99 对您而言H是？
颜岳：额，就像是吃饭一样，必不可少的。
恒玉：最浪漫的事。
 
100 请对恋人说一句话
颜岳：……老婆，我爱你。
恒玉：我们来做吧。
说着，将指间的烟扔到烟灰缸里，单手掌控住颜岳的后脑勺就吻了过去！
嘴唇之间发出的情色声响震撼了周围的人……
可怜的小妖子捂住脸，和摄影师等等一群人，因为失血过多而倒地不起……


――――――全文完――――――
 


其实这段时间我在写《别说你爱我》，孩子们去看看吧~~~亲。
新文是关于黑帮恐怖组织啊养成之类的，开坑时间8月左右，要看俺的动向啊计划啊还是在专栏中可以看到！




