1、一 ... 
 
 
　　一
　　枫佐浪抬眼看了一眼未关好的窗子，此刻它正在风中前后摇摆，嘎吱作响。
　　山雨欲来风满楼。
　　枫佐浪静静坐在榻上，竹席还未撤去，秋意已侵了上来，他经常这样拥衾独坐，也不点灯，直坐到夜深枭啼。
　　今夜，怕又是一场豪雨，庭中的朱白二槿，在今夜就要落尽了。
　　他不关心那些花是风吹落还是雨打落，他关心的只有一个人，他自己。
　　搁在床头的药碗已经凉透了，枫佐浪忍着胸里的刺痒，他闭上眼睛，舒缓气息，希望这一阵折磨能快些过去，然而越是抵触，它越累积扩大，仿佛小虫在肺里轻轻地啃噬，纠缠不去，独处的时候感官更加敏锐，他无法将心思转向别处，只有默默忍受，并等待最后的爆发。
　　“咳咳……”一股新鲜的气流冲进胸腔，枫佐浪趁着咳嗽的间隙贪婪地吸取着冰凉的夜气，他知道很快，咳嗽就会夺去他呼吸的力气。漫长而压抑的咳嗽，伴随着他的童年、少年，直到今天，他熟悉它，畏惧它，每次窒息过后，醒来又看到新的晨曦透过窗棂，他就会有逃过一劫的释然。
　　这一次的咳嗽来得快，去得也快，枫佐浪感到睡意袭来，也许这破山寨的大夫有些真功夫，至少玩命喝了他那碗苦药，还是有些功效的，枫佐浪想着，蜷起身子，和衣睡了。
　　一觉睡到日上三竿。
　　枫佐浪从一室明光中醒来，伸手遮住眼睛，咕哝了一声，恹恹起身，这一觉睡得太久，以至于他浑身困顿酥软，坐起来时眼前黑了一阵，他揉了揉头，突然听见自己的肚子“咕咕”叫嚣起来。
　　“嗯……”枫佐浪舒服地伸了个懒腰，苍白纤长的手伸进发间，随便抓了几下，懒洋洋地走下地来。
　　有人在门上叩了三下，这个时辰，会来打扰他的也就只有大夫了。
　　“进来。”
　　“嘎吱――”门外大幅阳光倾泻进来，一身白袍的大夫在门口站了片刻，枫佐浪一抬头，受不得强光，他微微眯起眼睛。
　　“怎么？”早晨方起来，枫佐浪的声音还有些嘶哑、低沉，他知道自己这副衣衫凌乱脸带睡痕的样子落在别人眼中何等魅惑，这样全然没有防备地暴露在别人眼皮底下又是何等危险，不过，他也知道，全山寨最安全的男人就是这位大夫。
　　大夫，意味着人身上所有位置，他都看过、摸过，他熟悉每一寸肌肤、肌肉、骨骼，无论丑陋的、病态的还是美好的、健硕的，在他眼中都只是研究对象；何况这山寨里美人不少，房事过后含羞带俏请他看身上的也不乏其数，有时候枫佐浪都要怀疑，大夫这一行当之于一个盛年男子究竟幸是不幸，大夫的淡然让他平凡度过弱冠、而立，身边没有一 
 1、一 ... 
 
 
　　个红颜知己，似乎也不会对任何人动心。
　　仅仅是似乎。枫佐浪并不了解大夫，了解一个人太累，麻烦，据说还会影响饮食和睡眠。
　　大夫在枫佐浪面前摆了一下手：“昨天晚上睡眠怎样？咳嗽了几次？有没有胸闷？我看你精神恍惚，是不是没休息好？睡前切记关好窗户，现在入秋了，不比以往，山里又凉，你……”大夫扶着枫佐浪在床前坐下，将热气腾腾的药碗端到他面前，他却不接，大夫这才止了话头，正眼看他。
　　枫佐浪下颌窄小，唇色极淡，鼻子小巧，乍一看，仿佛苍白的小脸上只有两颗大大的琥珀眼珠，这双朦胧的泉眼正望着极远处某一点，长而翘的睫毛半遮着眼眸，使他眼神更显疏离。
　　“啊，呃，我走神了，先生勿怪。”那双琥珀眼珠忽然从天涯海角转回到大夫身上，大夫心里一震，不由自主垂下头去。
　　“大夫，您的药很好使，我一觉睡到天明……不过，您能否在药里搀些糖水？”
　　大夫一笑：“我尽量吧，你先把这一碗将就喝了。”
　　……
　　眉心微蹙，唇角犹残留褐色痕迹，枫佐浪喝完药，平复胃里快要呕吐的感觉，他刚想起身，肩上一双温暖的大手将他按下，他惊讶抬起头，大夫正俯身下来，两人面对面，暧昧的气息流动其间。枫佐浪不禁暗笑，自己到底想哪去了，人家说饱暖思□，他肚子还没吃饱，怎么就头脑发昏起来。
　　果然，大夫和蔼方正的脸上，不多不少，含了对病人的关心与体谅，枫佐浪盯着他略厚的嘴唇开合，听见他温和的声音传来：“……不要多吃，别和寨主一起暴饮暴食，你的饮食从今天起都由我安排，我会给你送到房里来，不必担心。你若有闲工夫就出去走走，午后阳光好，又不太热，别憋在房子里，看你那些兵书谋略，我虽然不懂运筹帷幄、决胜千里，至少我知道留得青山在，不怕没柴烧，你要听我劝，放下那些耗费心力的东西……”
　　他唇边留着青髭，配那一张看起来宽厚柔软的嘴唇，好像带刺的蔷薇，明知会扎痛自己，还是想要去采撷……枫佐浪甩了甩头，打断大夫的话：“我还没有问过您的名字，不知可否告知？”
　　大夫住了口，温然回答：“我叫李言之，木子李，‘言之何妨’的‘言之’。”
　　“嗯，言之无妨，我叫枫佐浪。”
　　“我知道，”大夫淡淡道，“枫叶很美。”
　　枫佐浪笑着摇了摇头，他只顾想自己的心事，也未曾看见李言之愈发深邃的眼眸：“你不问我，为什么叫这个怪名字？”
　　“我心悦枫。”李言之低沉的声音一圈一圈回荡，萦绕在耳边，久久不去。




2

2、二 ... 
 
 
　　枫佐浪一只手举着鸡腿，一只手抓着镜糕，满嘴油光，毫无顾忌地大声咂吧着嘴，两只清冷的琥珀眼此刻也弯成两轮新月，小脸红扑扑地直能掉下颜色来，他从未发现偷吃是如此的美妙。
　　他的饕友兼共犯，寨主吴龟正给他顺气：“小心别噎住了，你吃那么快吓唬我呀！”
　　枫佐浪压根儿懒得搭理吴龟，吴龟这人虽然号称王霸山寨建寨之主，却外强中干，对熟人起不到半点威慑作用，何况他得趁着“大恶人”李言之给压寨夫人看诊的时间可劲地吃回来这几天亏欠的。
　　“放心吧，我教鸦子多缠他一会儿，他两个时辰内都不会找你，你慢慢吃啊，这些都是你的，谁跟你抢我灭了谁！”吴龟说着，手很不老实摸进枫佐浪腰里，轻轻掐了一把，奸笑道，“不愧是神医，腰上都养出肉来了。给本寨主瞅瞅，哟，这小脸都滋润得白里透红了，可不简单啊。”
　　“哐哐哐！”急促的敲门声响起，吴龟一惊，赶紧收回手，作正人君子状，抬头看向大门，进来的不是夫人鸦子也不是大夫李言之，却是小跟班张帆天。
　　“寨主，秋祭、秋祭将启，莫大人请您赶快过去。”
　　吴龟一拍脑袋，他差点忘了这回事，本来寨子里不奉鬼神，也不搞那些祭祀仪式，都怪吴龟一次下山，见人家女祭司生得貌美，不甘每年远观一次，便抓上山来供着，女祭司姓莫，名问情，行事神神叨叨，被这一帮山匪强掳，非但没有抵死相抗，反而平静顺从，只说是“大司命的意旨”。
　　这女人一上山，满寨子的孤寡男人皆蠢蠢欲动，一时间她的话比寨主还有分量，她要什么时候祭祀，祭祀动物还是活人，都无人敢存异议。莫问情祭祀时总爱穿红艳艳的长裙，旋转飞舞起来，就像一朵开在众多粗犷汉子之中的玛瑙雕花，鲜艳欲滴又珍贵异常。
　　吴龟愁眉苦脸道：“祖宗找我，你吃完了就乖乖回去，别捅娄子。”说罢不情不愿地向外走。
　　“咳咳……等我，一起走。”枫佐浪不傻，他如果独自被李言之抓住，说不定那又闷又坏的大夫会怎么罚他呢，他将各色果子糕点都抓了一把，放在怀里，冲吴龟展颜一笑，“寨主，咱们好兄弟，同进同出。”
　　外面乌云滚滚，雷声阵阵，整座小鳖山宛如笼罩在大铁锅下面，枫佐浪心中愉悦被忽然而至的压抑气氛抹去，他总觉得背上发寒，有种不祥的预感。这样黑压压的天色里，庭院中残落一地的白花反而亮得扎眼，带着阴沉潮湿的气味，提醒着过路人它们曾经绚烂一刻，却已开始腐朽。
　　一道紫电蓦然照亮了天地之间的祭台。小鳖山拜仙峰顶，祭司依旧红裙招展，山风灌满衣袖，长发身后飘舞， 
 2、二 ... 
 
 
　　女人浓妆艳抹的脸上看不到任何表情，她一动不动，仰头看天，她的身姿有近乎执拗的艳丽，无论男女，都移不开眼。
　　祭台被接连而来的几道电光照亮，幽幽的歌声从高处传来。
　　“昊天荡兮苍茫，威加吾寨兮无灾无荒；
　　六龙乘兮翱翔，权及吾寨兮泽被四方；
　　神龟寿兮悠长，福临吾寨兮永葆盛强；
　　司命请降，听吾颂扬，鬼怪邪佞，避君锋芒。”
　　众人屏息听罢，仿佛都为神鬼所感，低头敬服，唯独台下一角，有人轻哂一声：“若是真有神鬼，我这寨师岂不是要丢了饭碗？”
　　吴龟在旁，赶忙顶了那口出狂言的枫佐浪一肘子，枫佐浪却眼睛亮亮地望着台上，吴龟顺着他目光看去，不禁心中一紧，台上那气势煞人的祭司莫问情正两眼盯着枫佐浪，眼中是说不清道不明的诡色。
　　“啪嗒”，一大滴雨滴在枫佐浪脑门上，他抹去雨水，心中念叨，这什么鬼天气还出来装神弄鬼，真不怕劳民伤财。
　　“汝有劫――”阴沉沉的声音传来，一时间四山回响，滚滚而来。
　　“汝有劫――”
　　“汝有劫――”
　　“汝有劫――”
　　……
　　人群开始耸动，一张张惊奇的脸转向枫佐浪这边，议论声仿佛小蚂蚁一般很快聚集在甜味周围，枫佐浪被这些无礼的目光和议论惹恼了，他生平最烦的就是被注目，陌生的目光总是带着钩子，试图从你身上获得他想要的东西。
　　谣言止于智者。枫佐浪朝那浓妆女人冷哼道：“汝亦有劫，雷雨天高处行走，易遭雷劈！”
　　“汝有情劫。”莫问情叹息道。
　　枫佐浪顿时抚掌大笑：“姑娘莫非拉皮条出身？”
　　莫问情眼露垂怜之色：“为情而伤，为情而死。”
　　枫佐浪终于耐不住了，吼道：“放屁！老子打光棍二十一年，就是看不起那些痴儿傻子，非得觅个人在身边才能过活！你若说我会吃死我还相信，别找这些八竿子打不上的屎盆子扣我头上，知否？”
　　吴龟本来满脸担忧，一听枫佐浪发飙，反而哈哈大笑起来：“不错，我们寨师大人只有吃死的份儿。”
　　突然一声惊雷炸响，莫问情吓了一跳，连忙以袖掩面，退下台去，口中喃喃自语：“天机不可泄露……吾僭越了……”




3

3、三 ... 
 
 
　　枫佐浪来到山寨，约有一年时间了，他的身子越来越好，每天天不亮便跟着李言之上山采药，寨中防卫调度也由寨主放权给他，为了不辜负寨主的信任，枫佐浪抓紧一切可以利用的时间研究关隘布置――当然，吃饭、睡觉和清晨散步是雷打不动的。
　　又到了午饭时候，照例李言之亲自端饭菜过来，一推门便见到这样一幅场景：四壁书卷高高堆起，中间一片空地，置一张大桌，铺着虎皮刺青的山形图，午时强烈的日光透过南窗落在桌前，少年一手支颐，一手执笔，碳头在纸上沙沙游走，走近看，地图上的记录密密麻麻，仿佛铺了一层灰色沙砾。
　　枫佐浪随意披着头发，外袍松垮垮垂在腰间，露出里面雪白的中衣，颈间系着一条红线，坠着一颗白珠。
　　李言之知道这颗珠子是枫佐浪的大娘留给他的，无价之宝。
　　李言之将热粥和青菜放在桌上，“恰巧”遮住了枫佐浪凝视的那一处地图。
　　枫佐浪一顿，嘟囔道：“每次都不打招呼，就往桌上放，弄脏了我的宝贝地图，你赔得起吗？”说罢一抬手，摆了两下，示意李言之赶快走。
　　李言之忍不住微笑，站着不动。
　　枫佐浪豁然抬起头，气道：“听不懂我说什么吗？你赶紧走，别妨碍我……”
　　枫佐浪的气势汹汹，在李言之的含笑注目下，突然有了撒娇耍赖的意味，枫佐浪按住直跳的眼皮，无奈端起粥，一仰而尽，他忍住咂吧嘴的冲动，厨娘做粥的技术越来越好了，看起来普普通通白粥一碗，内里却不知加了什么料，使得舌尖齿根还残留着菌肉香味。
　　看着少年的小脸浮起一层浅红，琥珀色的眼睛升起薄雾，一副满足的样子，李言之心里说不出的妥帖愉悦，笑容又加深了一些。
　　枫佐浪拿起筷子，夹了青菜，入口爽滑，是园子里刚收的鲜货，他沉浸在口腹享受之中，最后一筷夹了个空，这才发现已经吃完了。
　　“刚吃完别坐着，出去转转。”李言之收拾好碗盘，端了出去，枫佐浪跟在后面。从后面看，大夫的肩背总是那么宽阔，比起习武之人亦不稍逊。
　　正是初夏时候，路边的野花一片片舒展着，木槿编织的篱笆下，一两只啄食的母鸡正低头忙碌。风里传来演武堂寨众练功的吆喝，眼前是灶房青烟直上，枫佐浪抬眼望去，苍山翠柏，万里晴空。
　　“李大夫，多谢你这么长时间耐心照顾我，我这身子自小就不大好，身边人为我都操碎了心，大娘和丫头，她们本该快快乐乐享受阳光下的生活，可是，她们只能围着我转，我困在小院里出不去，她们也不能走远。唉。”一直以来，对亲人的歉疚沉甸甸压在心上，令枫佐浪也不好过，他不 
 3、三 ... 
 
 
　　愿看到大娘和丫头为他伤神、为他耗力，却也不能失去她们的关心和陪伴，他本来是顶天立地的男子汉，应该要为身边柔弱的女人们撑起一片天空，可他却缠绵病榻，尚需女人庇护，他的自尊和傲气早就被命磨尽。
　　然而现在，他的身体却一日日好起来了，虽然比不过寨子里其他人，至少不必再麻烦别人……别人？大夫当然算不得“别人”的，有时候，枫佐浪会想，就这么跟大夫平平淡淡过一辈子，也未尝不可。
　　“李大夫，你医术这样高超，为什么要落草？你走到哪里都该是生活殷实，受人敬仰的，为什么还要冒这风险，上山为寇呢？”枫佐浪问道。
　　李言之身形一滞，枫佐浪听到他笑了两声，却毫无笑意：“你对这个很感兴趣，三番两次问我？”
　　枫佐浪摇了摇头：“如果你不愿说，我就不再问你了。”
　　“枫。”李言之忽然转过身。枫佐浪一头撞进他怀里，愣了一下，连忙跳开一步，抬头迎上李言之的眼眸，里面是说不清道不明的情愫，李言之皱着眉头，嘴唇微微张开，似乎在犹豫，终于，他发出第一个音，随后而来的一串串低述，宛若大雨落下，弥漫成一片阴霾。
　　“我杀了人，为逃刑狱，不得不四处走避。”
　　李言之垂下头，嘴角始终挂着一丝似有若无的笑，笑得镇定，似乎自嘲，又似乎已经痛到极致，不得不笑。
　　他小时候，大约十二三岁的时候，有个普普通通平民的家，隔着一条小河，对岸是陶朱宅邸。河水并没有阻挡他和顾家少爷的往来，他为此练就一身堪比船工的凫水功夫。
　　他为什么要到河那边去？也许为了某一次，某一眼，那火树银花下的小童？也许只是为了对岸的雕栏玉砌、碧瓦飞甍？总之，彼岸的风景远胜此岸，彼岸的人物牵引此岸。
　　他们该是两个世界的人，陶朱之家，黄金铺地，赤贫之家，瓮牖绳枢。
　　河中无船，渡河无用。
　　他仍记得第一次游出三丈，一抬头呼吸，迎面而来的却是波浪，他仍记得裹挟泥沙的河水充满鼻腔口腔，那种窒息的绝望。
　　不过还好，他还是游过去了，甚至能够带着彼岸的小童一起渡水。
　　对于一个胸无大志的贫家少年来说，贸然跨过那条士与平民的界限，会带来毁灭性的灾难。
　　小童天真地对他说：“李大哥，我也想去你们家里看看，是不是有好多奇怪的武器。”
　　“是农具，不是武器。”贫家少年摸摸小童油光光的发顶，笑说，“你头上打了这么多油，好像大肥鹅一样，可以浮在水上，我带你去我们家好不好？我们凫水过去。”
　　小童歪着头想了想，抵不住奇怪武器的诱惑，答应了贫家少 
 3、三 ... 
 
 
　　年一同渡水过去。这一答应，致使他在喝了几大口脏水后，也不能反悔，他们已在河中。
　　小童紧紧抱住贫家少年的腰，他以前嫌脏嫌臭的衣服里，现在裹着壮实有力的救命稻草，那是他们第一次肌肤相亲，后来又有几次，后来，小童死了。
　　李言之讲到此处，笑容稍有颤抖，又恢复平静，聪慧如枫佐浪，已经知道那个贫家少年是谁。枫佐浪不会对李言之丧失一个童年玩伴感到抱歉，他可怜的是李言之直到现在还放不下这件事。枫佐浪心里暗暗失望，李言之并不如表面上那么成熟稳重，正准备安慰几句，一言带过，抬头却见李言之半垂的眼帘间滑过温柔到骨子里的深情。
　　这个人的心房再也不会为他人敞开，枫佐浪想。
　　小童的死是一次意外，没人知道为什么人声喧哗的街道中会蹿出成群的毒蛇，毒蛇咬死了许多平民，命如草芥的平民，这件事如果到此为止，很容易便能揭过，毕竟不堪潦倒自己寻死的平民都不在少数。
　　然而这许多死者中间，竟然还有顾家唯一的血脉，顾少爷。
　　听到此处，枫佐浪眉毛一跳。
　　“是我带他去的，恰好遇上蛇灾，邻近村子大大小小的都受过蛇灾，村民也下过狠劲捕蛇灭蛇，说不上是蛇报复人，还是人报复蛇。只是没想到，蛇竟能游到城里，也许是顺着那条河游上来的，如果在河中碰到蛇，我们都逃不掉。”李言之淡淡笑着，“我眼见着他中了蛇毒，浑身抽搐，七窍流出黑血，他很痛苦，一直在叫喊，我就杀了他。那时候我没有学医，不知道只要一刀，刺中这里――”他的手轻轻拂过枫佐浪左胸，枫佐浪身子一颤，“就可以解脱了……”
　　灿烂艳阳下，枫佐浪抱住双臂，仍觉得冷，他多事，他太多事了，他为什么要去挖掘别人的过去，明明已经受到警告。
　　李言之笑得很平静：“你回去吧，睡一会儿，山寨的防御工事还要继续研究。半个月后咱们浮云堂堂主迎战隐谷毒医，正是考验你山寨防卫能力的时候。”




4

4、四 ... 
 
 
　　小鳖山并不高，中间一道山岭，周围环绕着四座小丘陵，正东方矗立一座高峰，连接起连绵不断的山脉。山下远观，一道山岭宛如鳖壳，四座小丘形似四肢，高峰犹如鳖头高高扬起，眺望海波茫茫。小鳖山因此得名。
　　小鳖山出名，却是因为鳖头上那一座王霸山寨。
　　天下山寨没有一千也有八百，草莽中人，据险而立，山匪水贼之称有其缘由，然而名头最盛、传说最多的，就是这一座方才成立数年的小鳖山王霸山寨。观今九州形势，一朝，一殿，一楼，双山，双影，双阁。与名门嵩阳山庄并称双山的，便是这王霸山寨，嵩阳建立已久，庄人皆是名士侠客，王霸则异军突起，作风剽悍粗犷，江湖中名门正派对之颇有微词，尤其是强抢民男民女这一点，直如眼中砂，肉中刺，非除之不能后快。
　　枫佐浪碳笔一指墙上的地形图，沉声道：“我寨之所以屹立不倒，全凭这山势险要，一般兵卒不能上来，”他语气一转，“而眼下，迎战在即，我寨要面对的是武林人士，甚至一流高手。山上没有飞鸟难逾的峭壁，也没有大水盘绕，仅仅是一两段略微陡峭的山路，之于高手，如履平地。”
　　山寨，密室，三人抱膝而坐，听枫佐浪安排防卫事务。
　　这三人是枫佐浪亲自点下的，当中一人道士打扮，自称有捉鬼之能，名承玉；左边一人白面无须，擅长爬高上低，称齐小白；右边一人儒生模样，能造鲁班机巧、墨子神工，唤阿雪。
　　枫佐浪道：“我们人手不足，与人硬拼断然不可取，只有抓住山上三道关隘，乘一夫当关、万夫莫开之利，才有可能保住寨子。”
　　“可是上山挑战的只有隐谷毒医一人，何来威胁？你顾虑太多了吧。”齐小白睁大眼睛，疑问道。
　　“首先，这次比试不在寨子里，且有众人围观，寨主前日收到几封‘名门正派’的信函，通知我们他们将会前来观战，这些人是否另有居心，不得而知，至少我们该防患于未然；其次，山寨名头太大，犯了官府忌讳，说不定哪一日轩辕氏就要拿我们开刀，还是那句话，防患未然；第三，寨主抢掠时很少关心对方身份，尚未建成一大帮派还罢了，现在规模已成，说不定就有觊觎者安插间人进来，就我寨现在的防卫设置而言，稍微透出去些道路门径的消息，很快，敌人就能从山下顺顺当当上来挑了寨子，所以，必须有严密的防御工事，且所有关隘的设置只能由一两个核心人物掌握。”
　　“既然如此，难道寨师不怕我们是间人吗？”阿雪笑问。
　　枫佐浪瞥了他一眼，继续道：“你们三个各自把守不同的关隘：承玉，山门；小白，线峡；阿雪，寨门石阵。”他 
 4、四 ... 
 
 
　　抽出三卷火漆密封的牛皮纸袋子，摇了摇，“这里面装着关隘的具体位置和你们需要做的事，现在在这里看了，记住。”
　　三人接过纸袋，打开认真看过，原本紧紧皱着的眉头渐渐开释，枫佐浪笑道：“你们擅长什么，不擅长什么，我都很清楚，不会要求你们去做力不能及的事情，怎样，看完了？”
　　枫佐浪收回三卷纸页，抛在火盆里烧了，小白慌张地抓了抓头：“我记不住全部的，可怎么办？”
　　“那些都是纸上谈兵，你了解个大概就行了，从明天起，我陪着你们熟悉山形，建造一些必要防御工事。就从最麻烦的开始吧，阿雪，我需要先天八卦阵图，八宫卦图，四方二十八宿星象图，你今天晚上画好给我，明天一边看地形，一边研究阵法如何布置。”
　　阿雪抿嘴一笑，颇显矜持：“但凭寨师吩咐。”
　　这厢安排下，枫佐浪独个留在密室里，收拾好地图，清理完火盆，慢慢踱出房间，走到天光之下，盛夏的强光令他一时间睁不开眼，他站住，等着晕眩的感觉过去，这时，一双大手轻轻按上了他的太阳穴。
　　指尖粗糙，动作却十分温柔，按压力度适中，很快解了眼前的黑暗。
　　枫佐浪看见大夫干净平整的衣襟，往上，微微滑动的喉结，宽而有棱角的下颌，干燥的嘴唇，挺而不翘的鼻子，最后对上那一双总是含着和煦笑意的眼睛。
　　“李大夫，明天起，我不能和你一起出去了。”枫佐浪歉然道。
　　“嗯。”李言之依然笑着，枫佐浪在他脸上没有找到任何挽留或疑问的表情，不禁微微失落。
　　翌日清晨，枫佐浪系好衣服，出得门来，却见李言之站在院中，仰头看远处山陵，晨风微凉，枫佐浪喜笑颜开，走上前去：“不是说了……”
　　“我陪你。”李言之很自然地替枫佐浪紧了紧领子，枫佐浪垂下头，心安理得地接受他的体贴。
　　阿雪将一沓图纸交给枫佐浪时，挑眉看了一眼李言之，附在枫佐浪耳边低声道：“他一个大夫，怎能跟你巡山？是不是他另有所图？你可要小心了。”
　　枫佐浪低笑两声：“他哪会另有所图，他心里已经有人了。”
　　阿雪一愣，不明白枫佐浪这驴唇不对马嘴的回答是怎么个意思。
　　巡山巡到半途，枫佐浪才惊醒过来，偷瞥了一眼李言之，发现他目光凝视着石阵，一副若有所思的样子。枫佐浪心里起了疙瘩，犹犹豫豫走到李言之身边，强作笑容：“李大夫，这样，您先回去，我会照顾自己的……”
　　“枫，你不相信我？”李言之垂目笑问。
　　“言之……”片刻之间，枫佐浪眼前只留着那人眼帘下微小的失望，不知不觉，嘴里已经唤出心里默 
 4、四 ... 
 
 
　　念过许多遍的，那人的名字，他惊觉这呼唤太过亲切，连忙住口。
　　已经播散到风中的声音却收不回了，李言之闻言，笑意如春风过水，波澜乍开。
　　“你可以跟着我，但是我吩咐事情的时候，你要走开，行么？”枫佐浪坦然道，“有些事了解得越多越麻烦，你只是个大夫，不需要惹这个麻烦。”
　　“嗯。”李言之似乎并不在意枫佐浪的话，只是含笑望着他的脸，仿佛无论他提出什么要求，他都会答应、都会容忍、都会替他完成一样。
　　枫佐浪别过脸，不愿再被这样炽热的目光盯着，这样会令他产生错觉，以为自己可以成为那第二个人。
　　第二个，有幸被那温柔的大夫，无微不至地爱着的人。
　　第二个……
　　不是他想要的。




5

5、五 ... 
 
 
　　枫佐浪想要一个人陪伴他一辈子，这个人可以是温柔贤淑的女子，也可以是宽厚善良的男子，可以平辈论，也可以忘年交，他贪恋的只是互相依赖、完全信任与心灵契合的那种充实感，至于这种情感的起因是爱恋还是友谊，并不重要。
　　他求得太多，求他人一辈子，赌得太大，赌自己一生，这样的他一直以来都是孤身一人也不甚奇怪。
　　大娘和丫头照顾他，却不能给他心灵的慰藉，他们一家三口处于同一屋檐下，所思所想却天涯海角，其中鸿沟不可逾越。
　　他离开小院的那一天，大娘说：“我的宝贝珠儿，你去那小鳖山王霸山寨，找一个姓李的大夫，他能治好你的病。”
　　“我的宝贝珠儿，这是大娘给你的纪念，”大娘将白玉珠挂在他脖子上，慈爱地抚摸他的脸庞，“从此以后，你要有自己的名字，自己的人生，但是记住，你永远是大娘的宝贝珠儿，这个是你的命，也是我们的缘。”
　　大娘不是一般人，枫佐浪知道，在他记忆中，大娘总是那样安闲自在，一举一动都带着不经意的出世智慧，她随意说出来的话，如谶语一般，镌刻在平淡生活的墙上，闪闪发亮。
　　枫佐浪幼年时的事情，都是大娘告诉他的，他十二三岁上生了一场大病，一度昏迷不醒，醒来后也记不得前事。
　　那场大病带给他半年多的黑暗与一辈子的病根，那半年，他口不能言，目不能视，耳不能听，四肢不能举动，他活着的唯一证明，就是大娘的爱抚，她用粗糙温暖的手替他擦身、按压，使他一个人在无知无觉的空间里，也不觉得黑暗阴冷。
　　枫佐浪不是个善于言辞的人，他从黑暗寂静中醒来以后，并没有对大娘吐露一句感激之言，他以为任何言语在这样的恩情面前都是苍白无力的，他宁可吞下感激，把它变成同等的报答。
　　但是，他失败了，他的身体没有很快恢复，他仍是一个累赘。
　　他醒来之后，一天天的数着日子，扳指头，数柴火，刻正字，日出日落，日落日出，他依然躺在床上，不能久坐，不能行走，咳嗽总会惊扰浅眠，病痛深深纠缠脏腑，他甚至算不清日子――这样毫无起色的日子又有什么好算，他不过活着，不过消耗着身边人的时间精力。
　　在漫长的黑夜之后，一个清晨，小女孩笑眯眯出现在枫佐浪的床头，作为小屋的第二个常客留了下来，她只有七八岁年纪，是大娘捡来的孩子，名唤“丫头”。
　　丫头长得很漂亮，是个跛子，整天笑嘻嘻的，她白天陪着枫佐浪，给他讲笑话，或是与他同榻而憩，晚上出去替人做工。丫头说，为了养活大哥哥，做什么她都愿意。
　　和丫头在一起，枫佐浪多了 
 5、五 ... 
 
 
　　欢笑，他从丫头身上知道，能带给他人快乐的，不一定非得是强者。
　　“至少不该让大娘和丫头为自己受苦，却还要看我的冷脸吧。”
　　从那时候起，无论什么样的病痛，枫佐浪都不会露出痛苦神色，他总是笑着，倾听丫头的抱怨和苦恼，他开始替人家抄写本子，涉猎各种书籍，以此赚得些钱，也长了见识。起初，丫头嘲笑他的字像虫爬，但很快，也许不到两个月，他就能把字写得工整隽秀――好像他以前练过很长一段时间一样。
　　枫佐浪长到十八岁上，身量仍如十三四岁的少年，能够下地走路，但走不远。他偷跑出小屋过一次，屋外是一道院墙，铁门深锁，他搬了椅子垫脚，探出半墙，看见外面一片雕梁画栋，帘帐重重，暮色里雪白的纱织染了青红，一波波起伏，宛如江水翻滚而去。
　　那一次，他被大娘狠狠地打了一顿，大娘手劲很大，他至今还记得大娘原本慈爱的脸变得淡漠疏离：“你长大了，大娘自然会放你出去，只是现在还不能。”
　　那时候他心里十分后悔，屁股上痛倒是其次，他不愿失去大娘的爱，不能忍受大娘越来越少停留在小屋里，他当时以为这全是自己的错。
　　其实，就像大娘说的，总有一天，再亲的人也要分离。
　　父母终究会离开子女，大娘终究会离开他，光明正大，理由充足，只能感激涕零，不能耍赖拒绝。
　　二十岁那年，大娘雇了一匹马车，将他送到小鳖山下的饭馆里，大娘告诉他，在那里等一个长相清秀、行事粗俗、好吃懒做、贪恋美色的年轻男子，这个人很会讨人喜欢，你应当迎合他的胃口，以便跟他回去治病。
　　枫佐浪不懂如何迎合，但很顺利地跟着吴龟上了山，很顺利地遇见大夫，很顺利地养好身子，甚至成为独当一面的寨师。
　　他想，等到这次双毒比试完了，就请寨主去京城找他的大娘和丫头，接她们上山来一起享享清福。
　　纤长白皙的手指间，白玉珠被轻轻摩挲过。
　　但是，他的人生才刚刚开始，他为自己取了这个名字――兴风作浪，在这个风波渐起的江湖上，是时候让人知道他王霸寨师的存在了。




6

6、六 ... 
 
 
　　隐谷毒医蛇末与浮云堂主唐啸的比试之期在即，各大门派皆已安顿在山下镇子里，一时间，小鳖山上下热闹非凡、暗流涌动。
　　寨师枫佐浪最后一遍检查比武场，这是两峰之间一片草甸，东望大海，西眺苍原，长风吹过，一片片云雾贴草滑过。
　　“你的身体才恢复，不可过度操劳。”李言之紧随其后，劝道。
　　枫佐浪摇摇头，眯眼俯瞰群山，这种一切尽在掌握之中的感觉太好，山寨需要他，名门正派都看着他，他一个人站在这群峰之巅，享受大风大雨的锤炼――这感觉没试过真不知道，也许他生来就是为了过这样的生活。
　　大娘说过，每个人生命中都有一件最重要的珍宝，那就是他自己。
　　最愚蠢莫过于不知所求，最无用莫过于委屈求全，最可怜莫过于倚赖他人。
　　枫佐浪嘴角扬起一丝微笑，大娘果然不是一般人，她从一开始就为他指了一条直抵巅峰的道路。
　　而在李言之眼里，枫佐浪的笑容却很危险――他正在山崖边行走，却没有意识到一步踩错就是万丈深渊。李言之紧紧攥住枫佐浪的手，突如其来的温度让枫佐浪讶异回顾：“怎么？”
　　“没什么。”李言之淡淡一笑。
　　“……”枫佐浪疑惑。
　　“这里风景很好，被毒气污染，有些可惜。”李言之一边说，一边将枫佐浪引至身边。
　　枫佐浪浑然未觉自己已经笼罩进李言之的影子里，只感到身边萦绕着那股熟悉的草药味，他笑道：“我倒是好奇，他们能怎么比试。难不成将各自养的毒虫放在一处，看谁能咬死谁？”
　　“西南久瘴之地，有一种毒物叫做‘蛊’，《诸病源候论》有云：‘多取虫蛇之类，以器皿盛贮，任其自相啖食，唯有一物独在者，即谓之为蛊，便能变惑，随逐酒食，为人患惑。’《本草》略同。”李言之说罢，叹道，“只怕这一次又有异蛊出世，为祸人间。”
　　枫佐浪笑道：“天下太平，与我何干。”
　　李言之瞥了一眼枫佐浪：“天下兴亡，匹夫有责。”
　　“不曾想李大夫竟是个入世之人。”
　　李言之没有接话，只是轻轻叹了口气，一时间两人之间的气氛有些微妙。枫佐浪心内不快，他打小便生活在那小屋里，除了大娘和丫头，没见过任何人，也没有任何人关心他、帮助他，既然如此，他为什么要替天下人操心？
　　在枫佐浪看来，只有那些闲着没事的富家公子，才会产生一些以天下太平为己任的虚幻梦想，他们不用做任何事，只要揣着这个梦想，就能受人敬仰。枫佐浪学不来，也无法勉强自己，他想要的，仅仅是自己的日子过得快意，才能得到施展，站到某个位置上，听不到反对的声 
 6、六 ... 
 
 
　　音而已。
　　既然没人爱我，我好歹得爱自己，对吧。
　　侧目看李言之，他面色略沉，似乎有些不如意，是啊，比起那个可以任他在回忆里捏造的童年亡友来说，活生生的、有自己想法的枫佐浪自然是不受欢迎的。
　　两人沉默着，一路从山上走下，临近各大门派的营帐时，李言之伸手将枫佐浪拉到身后。
　　蝉噪忽寂，沉默的空档里，杀气四溢。
　　枫佐浪紧紧拽着李言之的衣角，一时不能动弹，李言之轻声道：“别怕。”
　　炙热的空气里，“嘶嘶”声无孔不入，枫佐浪越过李言之的手臂，看见前方不远处的灌丛里，一条浑身青银的三角头怪蛇扬起身子，前后晃动，血红的蛇信子迅速伸缩，搜索着生人气味。
　　小鳖山上有蛇，却没有这样的怪蛇。
　　枫佐浪推了推李言之：“我们走。”
　　“别动，让它先走。”李言之说，“我们不动，它就看不见。”
　　枫佐浪垂在身侧的手，被李言之紧紧拉住，李言之的手凉而僵硬，枫佐浪心里一揪，他大概很怕毒蛇吧。
　　三角头蛇面向李言之，鳞片覆盖的嘴边布满了银色斑点，一双浊黄的眼茫然旋动，它不会掂量对手的强弱，只凭本能攻击。
　　李言之努力平复战栗，他没有那个自信能一把抓住蛇的七寸，但至少能挡住身后的人，让他不致受伤。他集中精神，牢牢盯住三角头蛇。
　　就在僵持之时，一抹绿裙出现在蛇后，却是个年轻女子。
　　这女人长袖一招，三角头蛇“嗖”地蹿进她袖子里，盘上她雪白的胳膊。
　　李言之松了口气，眼前一阵眩晕，他定了定神，向女人拱手：“多谢毒医相救。”
　　女人平平的相貌，因了一笑，显得温和：“还好小青没有伤人，惊吓了你们，真是不好意思。”
　　枫佐浪挑眉走出，道：“明知自己养的毒物危险，还教它四处乱窜，不知毒医居心何在啊？是不是不把我们王霸山寨放在眼里！”他一想到李言之那副强装镇定的样子，就气不打一处来。
　　女人脸带歉色：“真是抱歉，若没有我的允许，小青不会伤人的，除非是她感到附近有什么危险……”女人眼睛在枫佐浪身上搜索一圈，终于停留在他颈间那颗白珠上，抿唇一笑，“看来传闻是真的。”
　　“什么传闻？”枫佐浪不悦，皱起眉。
　　“关于寨师――你的传闻。”女人话音未落，绿裙掠起，倏忽来到枫佐浪面前，在他脸上摸了一把，疾速退去。枫佐浪反应过来，女人已站回原地，笑吟吟向他挥手作别。
　　李言之大惊失色，扳过枫佐浪的下巴，细细看他脸上，看不出中毒迹象，这一颗心才半放下。李言之沉声道：“毒医，请留步。” 
 6、六 ... 
 
 
　　
　　“他没事，”女人咯咯笑道，“我忙得很，咱们还是比武那天再见吧。”
　　李言之拳头暗暗攥起，他没本事留下毒医问个明白，只能眼睁睁看着她走，回转身来，李言之轻轻摩挲枫佐浪的脸，眼中闪过后怕、担忧，枫佐浪捉住他冰凉的大手，抬起头，扬唇一笑：“我很好，别担心。”
　　李言之幽黑的瞳孔里倒影着枫佐浪的笑脸，枫佐浪的笑从心里一点点绽放开来，两个充满阴霾过去的人，在这相逢交汇的时刻，突然安下心来，可以静静沐浴在阳光里。
　　此心安处是吾乡。
　　枫佐浪伸开双手，紧紧抱住李言之的腰，脸贴进他胸膛，深深呼吸那熟悉的草药香味。李言之一愣，随即轻轻搂住了枫佐浪的背，他知道，枫比同龄人瘦小，可他从来不知道，用自己的手臂去丈量他的肩背，会得出这样瘦小到心酸的结果。
　　回屋之后，辞别了李言之，枫佐浪一人坐在床沿，脸上潮红渐渐褪去，他不知道自己是一时冲动，还是酝酿已久，他那样大胆地抱住李言之，完全没有想过李言之是否愿意，是否接受这样亲密的……幸好――他的心还在通通直跳――幸好他回应了。
　　枫佐浪一会儿皱眉，一会儿傻笑，最后自己都觉得自己没救，强按下万般思绪，坐在桌前处理山寨事务。
　　直到天色将暮，寨主推门进来，放下晚饭，枫佐浪才从堆积如山的账册中抬起头来，他茫然问道：“寨主，你怎么来了？”
　　“这么多日没见，你一点都不想我？”吴龟吊脸，一屁股坐上桌，“你说，你是不是移情别恋了！”
　　枫佐浪无奈地笑：“寨主，你说什么呢，你把这堆账撂给我，我哪里还有闲工夫跟你胡扯。”
　　吴龟顿时红了眼睛：“你怪我！你怪我！亏得我还给你送饭！哼，我走了。”说罢拍拍屁股往门口走去，枫佐浪松了口气，心里却微微失落起来。
　　“他不是不来见你，是给三当家的夫人看诊――你知道嘛，小别胜新婚，三嫂刚从山下回来，三哥自然要疼爱一番的，奈何这个力度没把握好……”吴龟一脸□说完，带上门走了。
　　枫佐浪满脸通红：“什么乱七八糟的！”




7

7、七 ... 
 
 
　　七天没见到他了。枫佐浪收回思绪，直视目前。
　　这一只磨石雕花的暗金色的匣子里，放着双毒比试的结果――蛊。这只蛊是什么样，有怎样的功效，没人知道。
　　匣子放在平台中心，两侧两人盘膝而坐，七天七夜不眠不休，只为决出一个高低胜负。
　　隐谷毒医蛇末绿袖低垂，眼皮稍动，众人翘首以盼已久，终于，她缓缓张开了眼睛，一抹绿光瞬息流走，她一抬眼，向枫佐浪抿唇一笑，那笑容嵌在毫无血色的面颊上，骇了枫佐浪一跳。
　　枫佐浪心底隐隐有些不安，越过人群，向静坐入定的浮云堂堂主唐啸走去，他与唐啸极少往来，此刻装出一副关心的样子，也纯是出于对山寨利益的考量。枫佐浪没走两步，一个小喽拉住了他：“寨师大人，李大夫说那边危险，不让你过去。”
　　枫佐浪眉头微皱，道：“我主持这场比试，难不成还不让我上台去看结果？”
　　小喽担心地往人群中瞅了一眼，李大夫不在，他再回过头来，枫佐浪已走上台去。
　　“毒医大人，这……”枫佐浪皱眉看向唐啸。
　　“不必担心，他很快就会醒来。”蛇末微笑道，“小女子有个不情之请，您能走近一些吗？”
　　枫佐浪摸不着头脑，想她众目睽睽下也不会做出什么逾越之举，便硬着头皮走了过去，蛇末点点头，叫他弯下腰来，轻轻托起他颈间的白珠，细细端详：“这珠子……你可知道来历？”
　　“难道您认得这珠子的主人？”枫佐浪立刻问道。
　　“自然认得，”蛇末笑道，“不过……你们堂主好像醒来了。”
　　唐啸醒来后，弹了弹衣服，神色如常。双毒互相拱了拱手，仿佛一起喝过一盏茶般轻松适意。蛇末道：“请开匣吧。”
　　枫佐浪正要伸手过去，唐啸按住他，摇了摇头。
　　正值伏天，平台上草随风起，很快飘来一大朵黑云，湿热的风里，那暗金色的匣子透出一抹绿光。暴雨总是突然袭来，不多时，天空已被黑云笼罩，黑云间隙中时而闪过一缕电光，随之而来的滚滚雷声震动着群峰连岳，豆大的冰雹噼里啪啦砸在地下，人群纷纷躲避。
　　空气骤然转冷，穿过两峰之间的大风几乎能将人卷走，这般可怖的苍穹变色下，枫佐浪忽然想起一年前，拜仙台上，那红衣女子衣衫招展，面无表情吐露的咒言：“汝有情劫。”
　　枫佐浪鬼使神差地摸上了匣子，鬼使神差地回头望了一眼四散奔逃的人群，他想知道这般天人变色之后，会有怎样的毒蛊出现，而那个口口声声说关心自己的大夫现在又在哪里。
　　“枫佐浪！放手！”李言之浑厚的声音响起，枫佐浪笑了，他到底还是没忍住，自个儿跑出来 
 7、七 ... 
 
 
　　了。
　　话音未落，枫佐浪只觉一阵热风卷来，他被一股大力猛得拉开，摔倒在地。冰水溅落平台四周，滚进干草丛中，暴雨锁住的狭小空间里，枫佐浪看不清李言之的表情，他知道他很生气，羞辱像兜头浇下的热水，顺着鼻梁两侧流至嘴角，溢满眼角，安静得只能听见心在怦怦撞着胸腔。
　　李言之终于伸出手来，手心平平展开在枫佐浪面前，枫佐浪使劲全力推开他，摇摇晃晃站起身，逃跑。
　　大雨飚射在身上，像无形的巨手，阻挡他前进，枫佐浪抹了把脸，他到底在干什么，像中了邪一样处处拒绝李言之的好意，却又希望他能容忍自己，这么一点点的小事，都能引起他心里不可遏制的强烈情感。周遭林木模糊成一片片的绿块黄块旋转氲散，雨从任何一个不能防备的方位袭来，枫佐浪越跑越慢，越跑越慢，最后只有扶着树干喘气的力气。
　　他坐倒在地，树丛掩住天空，这个时候，有人跑来。
　　“枫佐浪――！枫佐浪――！”李言之大声喊着。
　　“你给我出来――”李言之嘶吼，“你现在不出来，就永远别出来了――！！”
　　枫佐浪捂住嘴巴，全身虚脱一般软倒在树根旁。
　　“别找了。”有人浅笑着走了出来，“他已经回寨子里去了。”
　　“不可能，”李言之红着眼，瞪着来人，“我分明看见他跑到这里。”
　　“他不想见你――知道问题的症结所在吗？”蛇末道，“你不该没调查清楚他的来历，就向他示好。”
　　李言之冷笑一声，不置可否。
　　“他是个可怜人，”蛇末的手指抚摸嘴唇，露出一丝媚笑，李言之一愣，蛇末自顾自说下去，“你也是个可怜人。你们可以在一起，互相怜悯，互相舔舐伤口，只不过……你们都太自私了，只想保护自己，只想被人全心全意地爱，知道么？”蛇末挠了挠小青的头，“可怜不是被爱的理由。”
　　“我不懂你在那里说什么。”李言之轻哂，他一甩湿漉漉的头发，大踏步走开。
　　“我也想知道，反复爱上同一个人，是神的旨意还是鬼的缘分？”蛇末轻笑着抬手，小青游下地去，嘶嘶吐着信子。
　　枫佐浪控制不住自己，勾着身子，猛烈咳嗽起来。
　　李言之停住脚步，却没有立刻回过头来，好像他在犹豫，这声音是不是幻觉。枫佐浪喘了两口气，雨水流进嘴里，他顾不得擦脸，只想快点、快点回到温暖舒适的小屋里，躺回床上，慢慢看他的诗词歌赋，享受酷夏偶尔的清凉。
　　然而青蛇已经游到他脚前，他低下头去看，脑子里一时没反应过来，是什么东西爬过他的脚。
　　鳞片刮过皮肤，青色的一尾消失在他长衫下摆，枫佐浪浑身 
 7、七 ... 
 
 
　　寒毛直竖，却又不敢动弹，那愈发清晰的异样触感正慢慢顺着他的腿往上爬。
　　“枫，别动。”一双温暖的大手穿过他肋下，在他胸前紧紧扣住，湿漉漉的头发蹭着他的耳朵，李言之就这样将他完全抱进怀里，温热的呼吸喷在他忽然滚烫的脸颊旁。
　　“枫，别动……”李言之的话语抚平了枫佐浪的恐惧，这一刻，他甚至想舒舒服服地睡去。
　　三角头蛇从衣服里探出身来，李言之迅速出手，将它按在地下，蛇尾挣扎间甩在枫佐浪腿上，他低叫了一声，捂住嘴。
　　李言之分神，手上微一刺痛，顿时半边胳膊都麻住了，他暗道不妙，长袖一拂，遮过手臂。青蛇已经游入草丛中，而那毒医蛇末也不知所踪。




8

8、八 ... 
 
 
　　大雨倾盆，从绿油油的厚叶上翻下来，高高低低的林地，各处小瀑潺潺流淌，风中带着雨的腥气。
　　阔叶下，树洞里，两人抵足而坐，李言之闭目凝神，等待草药的效力压制住蛇毒。
　　枫佐浪望着李言之的脸，原本稳重平和的面孔现在笼罩着一层青气，令人不安。他已经过了最初手足无措的一刻，心跳却依然慢不下来，他讨厌那种感觉，只能看着李言之中毒倒下，自己什么都不能做的感觉。他开始理解李言之当年看着自己最好的伙伴中毒时的恐慌，那种记忆肯定难以抹去，同样的情况如果发生在他身上，他恐怕不能拿起刀，将朋友从痛苦中解放出来。
　　李言之似乎感觉枫佐浪的注视，抬起眼皮，向他微微笑笑。
　　大约过了一盏茶的时间，雨势略小，李言之嘴唇嗫嚅，枫佐浪欠身过去，听他说：“……我能托你一件事吗？去找毒医，问她愿否施救，如果……请不来，就找唐小蝶……”
　　“我走了你怎么办？”
　　“我……一时半会不会怎样。”
　　“好，你等着！”枫佐浪定定地看了他一眼，转身离去。
　　李言之望着树洞外突然空出的雨幕，低笑自语：“枫，对不起，我撑不住了……”
　　
　　枫佐浪在大雨中飞奔，顾不得抹去脸上的雨水，拨开草丛，跑上山岗，远远看见一条蜿蜒小径直通山寨。他喘了口气，告诉自己就快到了，从泥泞中拔出脚，丢了鞋，脚掌拍在泥流上，渐渐失去知觉。
　　就快到了。
　　几乎能看见山寨门口那一道垂落的长幅，白布，黑墨，写着“王霸山寨”四个大字的长幅――几乎能看见白岩石门，黄木栅栏。
　　枫佐浪一边跑，一边解去衣服，抛在路上，只留下薄薄一层中衣，身子轻快了许多。
　　听不到风声，听不到雨声，只有轰鸣和空虚。
　　枫佐浪一伸手，抓住山寨门柱，喘了两口气，举目四望，却看不到一个人。
　　“这时候巡山的都到哪儿去了！”枫佐浪怒吼。
　　踏进寨门，他才发觉不对，这个时刻应当是防卫最森严的时候，却见不到一个守卫。
　　“齐小白！承玉！薛雨珊！”枫佐浪慌了神，“你们都到哪儿去了？”
　　雨水呛进喉咙里，枫佐浪猛地咳嗽起来，这一阵咳嗽来得毫无预兆，他只觉肺里刺痒无比，咳到后来，气管闭塞，他眼前一黑，跪倒在地。
　　枫佐浪闭上眼睛，深深吸了一口气，压下咳嗽：他还不能倒！李言之还在等着他！
　　枫佐浪随手一抓，抓住一条木桩，站起身来，还没站稳，木桩忽然转动，迎面一个拳头打来，枫佐浪头晕目眩，缓过神来，人已仰面倒在地下。
　　“谁？！”捂住鼻子，枫佐浪警惕 
 8、八 ... 
 
 
　　望去，原来那木桩是扎成人形的旋转练功柱，他不禁笑出声来：“我这个笨蛋……”
　　“呵，这时候能笑出来的，也就只有你了。”
　　“你……”枫佐浪揉了揉眼睛，“你从哪儿跑出来的？”
　　他眼前站的不是别人，正是女祭司莫问情。
　　“你还不信那谶语么？”莫问情淡淡一笑。
　　枫佐浪摇摇晃晃站起身子，急切问道：“寨子里的人都到哪儿去了？”
　　“不知道。”莫问情恢复了漠然。
　　“你快告诉我！唐啸、蛇末他们去哪儿了？”枫佐浪抓住莫问情的肩膀，恨不得严刑逼供。
　　莫问情看着他，冷冷道：“执迷不悟！”
　　“告诉我！他们去哪儿了！！”枫佐浪吼道，“你不告诉我，我就杀了你。”他的手握住莫问情的脖子，渐渐用力合拢。
　　“你没杀过人。”莫问情道，仿佛有性命之忧的不是自己，“也不懂救人。”
　　枫佐浪怒道：“别逼我，逼急了我也能杀人――”
　　“……”莫问情已说不出话，脸色变紫。枫佐浪没有松手，他睁着眼，恶狠狠看着莫问情，嘴角边甚至露出一丝癫狂的笑容。
　　直到莫问情只剩最后一口气，枫佐浪忽然松了手，她身子软软倒在地下。
　　雨已经停了，枫佐浪反手一擦脸，眼睛里收不住的热泪，他向寨子深处走去，时间一点一滴过去，天色渐晚，枫佐浪走出空空的山寨，走向来时那条小路。
　　“我真没用，找人找不到，杀人杀不了，救人救不成。”枫佐浪轻声叨念着，摇了摇头，用力扯下颈上的白玉珠，“大娘说白玉珠能帮我，我现在该怎么办呢？”
　　“啪嗒”，一滴冷泪滴在珠上，枫佐浪攥住珠子，边哭边走，宛若丧家之犬一般。
　　天如黑幕，遮蔽四野。
　　就在枫佐浪快要绝望的时候，他看到了一盏灯。
　　确确实实是一盏孤灯，停泊在漆黑的林间，微微泛着黄光，靠近它，似乎就能获得温暖。
　　枫佐浪跌跌撞撞向灯走去，看见了那个被灯光勾勒出来的形状。
　　“蛇末。”枫佐浪失了魂般怔怔盯着绿衣女子，走到近前，扑通跪下，“毒医大人，请你救他一命。”
　　绿衣女子一手提灯，坐在树枝上，晃着两腿。
　　“我等你很久了。”蛇末微笑道，“你知道我是多么渴望见到你吗……你在我眼中很珍贵，虽然比小青差一点。”
　　枫佐浪扯出一丝苦笑：“我不知道你在说什么，如果我真的那么珍贵，那你能看在我的面子上救救他吗？”
　　“他是谁？”蛇末一指点在唇上，想了想，“哦，记得了，是那个李大夫。――那么，你想用什么来换他的命呢？”
　　“……”枫佐浪沉默了。
　　“用 
 8、八 ... 
 
 
　　你的命，换他的命，你愿意吗？”
　　“不可能。”枫佐浪脱口而出，转而又后悔，又犹豫，半晌没有说话。李言之之于他，确有治病之恩，可是……大娘说过，自己才是最重要的，为了一个给自己看过病的大夫丢掉自己的性命，这简直滑天下之大稽。然而就这么看着李言之死去，看着他在树洞里毒发而亡――也许他已经毒发而亡了，枫佐浪想到此处，心突然静了，空了，什么也没有了。
　　“看来时机未到……”蛇末一笑，“那便便宜你了，那蛇毒的解药，我可以告诉你。”
　　“真的？”枫佐浪猛地抬起头。
　　“解药便是――你的血。”
　　
　　枫佐浪只恨自己乱跑的时候划破了腿脚，白白流失了许多珍贵解药。他在树洞左近的山崖边找到李言之，他以为自己找到的只是一具尸体，还好，李言之还有气，还会微微回应他。
　　枫佐浪咬破手腕，把血灌给李言之，看着李言之脸上的青气渐渐散去。
　　他很高兴，至少他还有点用处，他不愿多想，只愿李言之快快好起来。
　　山峰，明月，两人相互依偎在一起。
　　“言之，你看，雨晴了。”枫佐浪抱着李言之，将他的头脸捧在心上，替他拨去脸上的发丝草丝，风冷，山静，他能感到他的体温。
　　李言之睁开眼，茫然看了一眼枫佐浪，似乎被他的样子吓了一跳，又闭上眼睡了去。枫佐浪不知此时月下，他脸上干涸的泪迹、雨迹和鼻血交杂错落，活像个恶鬼。
　　“嗯……”后半夜，李言之呻吟起来。
　　枫佐浪将他放在柔软的草垫上，四周石块磊磊，宛如天然屏障，隔绝寒风。
　　“怎么？”枫佐浪觉得冷，听见李言之呻吟，便又凑近一些。
　　“枫……”李言之唤道，“枫，别走……”
　　枫佐浪心里一跳，被他那声“枫”唤得手足无措起来。
　　“枫，我冷，水冷……”李言之抓住枫佐浪的手，微微用力，枫佐浪半推半就凑近他怀里。淡淡的草药香气在鼻端四溢，枫佐浪找了一个最舒服的位置，贴着他，听他说梦话。
　　“枫……”
　　“我在这儿。”
　　“枫……别走……”
　　“不走。”
　　“……我心悦枫……甚矣，久矣。”
　　枫佐浪微微侧头，看月光勾勒出李言之宽厚的下巴与温润的脸颊，他心里有什么牢不可破的东西融化了，他知道。
　　枫佐浪抚过李言之的脸庞，描画他的唇线：“你醒来，认真对我说。”
　　李言之似乎做了什么好梦，也笑着，他温柔的唇角溢出梦中人的名字：“顾枫……”




9

9、九 ... 
 
 
　　“李大哥是大木头！”小童冲他大喊一句，而后嘻嘻哈哈笑着跑开。
　　仿佛还能看到那天的河水一轮一轮浮光跃金，夕阳西下，深灰色的瓦片上，风，摇曳着青草，青草，连同所有屋顶一起氲散在黄昏里。那些偷偷渡河的日子充满惊险和快意，回想起来，就要情不自禁的笑了。
　　小童坐在房顶上吹草叶，婉转的，忧伤的，都是少年不识愁滋味。
　　他站在路上，两脚戳在泥里，高声唱他的拉纤歌，故意干扰小童。
　　仔细想起来，他们俩似乎总不对盘，小童嘴巴厉害，骂人不带脏字，那又尖又利的童声一响起，他就忍不住想揍人。仔细想想，那些黄昏里，他们似乎也狠狠地揍过对方，也狠狠地说过绝交。
　　李言之笑了起来，失散这么多年的人，怎么就恰好是枫佐浪呢？
　　不是枫佐浪，又能是谁呢？谁还有那样一双说好听了是灵动说难听了是贼滑的眼眸呢？谁还有那样一张又尖又利自私霸道的嘴呢？谁还有那样一颗温柔得曲里拐弯的心呢？
　　李言之听过这样一个谜题：有一颗珠子，中间天然形成了一条曲折的小孔，许多人尝试把线穿过孔都没有成功。后来，一个人想办法把线缚在蚂蚁身上，使它从孔的一端进去，再用甜食引诱它从孔的另一端出来，这样线就穿过了珠子。
　　人无法进到小孔里，也就无法把线穿过珠子。
　　如果有足够的耐心，人可以把自己缩小，缩小到足以穿过另一个人的心，到达那一头。用佛家语说，便是忘却己身，到达彼岸。
　　李言之在双毒比试的前一天，枫佐浪的那个拥抱里，感受到了他的心跳和自己的悸动。将他送回房里后，李言之立刻向寨主询问枫佐浪的来历，并下山探寻线索。
　　李言之只是想做一个决断，无论枫佐浪是否与顾枫有联系，他都想好好珍惜他、保护他。
　　可是，他却找到了令人意外的线索，他发现杀手组织夜影似乎已经盯上了山寨，而且他们这一次行动是早就准备好了的。
　　李言之的内功并不差，屏息静气之类的功夫更非常人能及，他探听到消息之后，估量了一下自己的实力，决定不跟踪，先回山禀告寨主。他还记得吴龟当时只是一笑，说：“枫佐浪这个人我拿不准，这次山寨的防御事务交给他，就当是我试他一试：如果他没有辜负我的信任，那么皆大欢喜；如果他动什么歪脑筋，就别怪我心狠手辣。”吴龟说完，从窗棂上跳下来，若无其事地走了。
　　李言之对吴龟的外热内冷略有耳闻，此次一见，心里不仅没有释然，反而沉下几分。枫佐浪身上的疑团确实很多，可是他对自己的一颦一笑，都是真的，如果这些都是装模作样，那还 
 9、九 ... 
 
 
　　有什么可以相信，还有什么可以依赖呢。
　　“你怀疑我？你竟敢怀疑我？”枫佐浪那真真切切的表情已在眼前，腮帮子鼓鼓的，眼睛大大的，活像一只白馒头，让人恨不得咬一口。
　　“我没有……你不要走！”在枫佐浪转身离开的那一刻，李言之上前一步，抓住他的肩膀。
　　枫佐浪回过头，却是顾枫粉白的小脸，笑嘻嘻说：“李大哥是大木头！”
　　李言之怔了一怔，喃喃道：“顾枫，你……”
　　李言之皱着眉头，一线亮光刺入眼帘，他还没完全睁开眼，已经感觉有人睡在他身边。
　　天光豁亮，磊磊石阵中间，李言之坐了起来。
　　枫佐浪从未经过如此漫长的一夜，似乎所有气力都要耗光，时间才会稍稍往前倾斜一点。手腕上的血已经结块，心里却还在漏风，每呼吸一下，都觉得撕扯着痛。
　　启明星是不是升起了？天空被星星的光划分成一块一块，像瓷器的龟裂纹，整个天空破碎着向西移动，下沉，而后湮灭在晨光中。
　　枫佐浪阖眼睡了一会儿，感觉身旁有动静，他一下子惊醒过来，心突突跳得飞快，雨后晴朗的浅蓝天圆润地呈现在他眼前。
　　怎么又是一天了？
　　枫佐浪捂住脸，怎么就又是一天了？
　　“枫。”
　　“别理我，我还没清醒过来。”枫佐浪不耐烦地说。
　　“枫，你……”厚实温暖的手包住了他的肩膀，枫佐浪身子一颤。
　　“别理我，别碰我，走开！”枫佐浪用力挣开李言之，他向外侧一翻身，胳膊肘支着地，微微挺起上身，强迫自己直视李言之，“你的毒是我解的，现在我们两不相欠，你最好走开，以后都装作不认识我。”
　　“……”李言之看着气哼哼瞪着他的枫佐浪，突然翘起嘴角，笑了。
　　枫佐浪猛地一抹脸，扶着岩石站起身来，过了这一夜，他的身体几乎回到一年前的状态，甚至更加不听使唤。他一瘸一拐，却挺胸抬头，装的跟没事人一样。他本来就什么事都没有，他才不会动心动情，更加懒得去牵扯别人的陈年旧事，以后他要多吃多睡，少管闲事，快快活活地过完下半辈子。
　　“寨师大人，您要去哪儿啊？”李言之慢条斯理地说，“咱们寨子不是已经被你卖给夜影了么？”
　　枫佐浪莫名其妙，站住身，忽然想起昨日所见，心里升起不祥之感。
　　身后脚步声响起，李言之的气息越来越近，最后将他全部吞没，枫佐浪甚至没有一转头的力量。李言之，他竟然怀疑他！他怎么敢！
　　枫佐浪气得发抖，正在酝酿回击言辞之时，却被人攫住下颌，强扭过脸，正对上李言之温和的目光。
　　枫佐浪侧过眼眸，低声问道：“昨天我回 
 9、九 ... 
 
 
　　寨子里找唐小蝶堂主，却只见到莫祭司一人，其他人都不知所踪，这、这是怎么回事？”
　　李言之用拇指细细摩挲枫佐浪唇下，许久才道：“你真的不知道？”
　　枫佐浪推在李言之胸前，怒道：“我早该……咳咳……”
　　“你的手腕，这是怎么了？”李言之大力抓住枫佐浪血肉模糊的胳膊，整张脸都沉了下来。
　　枫佐浪说不出话，他不停地咳嗽，吸气都来不及，气管里发出奇怪的尖锐声音，他眼前可恨的李言之终于不再问这问那唠唠叨叨，他的脸也模糊了，枫佐浪依旧昂着头，他什么都没做错，凭什么要低下头？
　　李言之抓得他好疼，整个身体似乎都要被他掰碎了，枫佐浪发现自己的脸正贴着他的颈窝，再怎么挣扎也看不见他的表情。
　　“你是不是后悔了，你这么欺负我，再怎么赔礼道歉也没用。”枫佐浪说，他什么也听不到了，不能确定自己到底说出去没有。
　　“我、我如果死了，你也不用太记着我，省得下一个喜欢你的人心里膈应。”枫佐浪觉得自己很大度。
　　“你也不许忘了我，你要给我多烧点纸钱，就算是在下面，我也要开开心心的过日子，不能没有钱。”这点私心总该宽宥的吧，枫佐浪想。
　　恍惚间，李言之低头看了他一眼。
　　“不行，不能死，死了不就称了那跳大神的意了吗。”枫佐浪定了定神，周遭静了下来。
　　他眨眨眼，很黑。
　　恐惧一把攥住了他的心。“我这又是回到小时候的状况了吗？”没有大娘在身边，没有她的爱抚，他一个人挺不过来的。
　　“闭嘴。”又冷又硬的一句话里不知压抑了多少怒火。
　　枫佐浪试图转动头，寻找声音的来源。
　　“枫，你感觉如何？”方才冷森森的声音忽然柔化，枫佐浪这才听出来，这是李言之的声音。
　　“他醒了？”旁边传来寨主的声音。
　　“嗯……”枫佐浪想说话，开口却是奇怪的呻吟，他脸上发烫，赶忙闭嘴。
　　“我们现在在山洞里，躲夜影的人。”李言之一言掠过，“不过你不用担心，好好休息，咱们很快就――”
　　“嘘，有动静，快撤。”吴鸦子在旁突然出声提醒，山洞里一阵响动，似乎有十多人藏身在此，听到吴鸦子的话，纷纷向洞穴更深处挪去。
　　“怎么可能，他们不可能探到这里的。”吴龟沉声道。
　　“还有什么不可能，咱们的山门、线峡、石阵都被人挑了，夜影在这山上来去自如，简直比咱们自己人还熟悉路线。”吴鸦子冷笑一声，“没有什么不可能的。”
　　“什么……？”枫佐浪大惊，挣扎欲起，又被李言之按回怀里。
　　“我说过，不用你操心。”李言 
 9、九 ... 
 
 
　　之又恢复了冷硬，简直与平日那个温和的他判若两人。
　　“咱们从小道撤。”吴龟压低声音对三人说。
　　枫佐浪心下生疑，吴龟撇下众人，自走小道，这是什么意思。
　　李言之倒是听话，只跟着吴龟走，吴龟不用点火，像是黑夜里也能将路面看的清楚，他一个人在前面开道，三人后面紧紧跟着――枫佐浪是被李言之背着的。




10

10、十 ... 
 
 
　　洞口周围藤蔓牵连，天光透过碧绿帘帐，斜射在湿滑的岩壁上。枫佐浪心中犯难，看着吴龟和吴鸦子轻松上去，似乎没有帮助李言之的意思，李言之背着自己肯定上不去的，枫佐浪又不想放开他……枫佐浪正在与心中的懒鬼做斗争，李言之这边已攀上岩石，十分轻松地纵出洞口了。
　　“小浪，手松一点。”李言之拍拍枫佐浪的胳膊。
　　“小、小浪？”枫佐浪愣住了。
　　“你快把老李勒死了。”吴鸦子忽然出言。
　　“哦……”枫佐浪赶忙松手，差点摔下去。
　　“这娃是个实心眼，”吴鸦子侧头道，“我就喜欢老实人，比如老李。”
　　吴龟挖鼻孔：“你是喜欢逗老实人吧。”
　　“咳咳，”枫佐浪清嗓子，打断了这诡异的对话，“我想知道，寨子里到底出了什么事？为什么昨天我回去看，一个人也没有？啊，应该说只剩下一个跳大神的……”
　　“这是机密，一般人我们不告诉他。”吴鸦子肃然道。
　　吴龟继续挖鼻孔。
　　“昨天你们的老李差点死了！”枫佐浪怒道，“你们弄什么机密，弄什么花样，难道是以牺牲寨子里兄弟们的性命为代价的吗？”
　　“你管他们做什么。”吴龟冷笑。
　　“你不是只管自己吗。”吴鸦子附和。
　　“好了，别说了。”李言之道，弯腰将枫佐浪放在一旁大石上，给他诊脉导气。
　　四人休息了一阵，山林里传来些微的响动，吴鸦子抬头，垂在身侧的手握紧了宝剑。吴龟见状，也紧张起来，频频向四周张望。李言之垂首向枫佐浪嘱咐什么。
　　“出来吧，别鬼鬼祟祟的。”吴鸦子站起身，拔剑出鞘，平平托起，指向前方。
　　他话音方落，几枚暗器飚射出来，吴鸦子将之从容打落。
　　“啪啪啪”，有人拍手出林，却是个中年女子，神态和蔼超然，不似江湖中人。这女子泰然笑道：“好功夫，不愧是压寨夫人。”
　　吴鸦子顿时红了脸――是被气的：“谁是压寨夫人！胡说八道！”
　　“难道是我情报不确？”女子笑道，“宝贝，过来。”
　　这女子一走出来，枫佐浪的心就悬了起来，她是大娘――容貌举止无一不提醒着枫佐浪，这人是他的大娘，可又不是他所熟识的那一个。枫佐浪听到大娘唤他，听到“宝贝”两个字，身子一颤，不由自主站了起来，推开李言之的手，径自向大娘走去。
　　一时林间寂静，众目睽睽之下，枫佐浪走到中年女子身边，中年女子摸了摸他的头发，一脸慈爱：“有没有好好照顾自己？”
　　枫佐浪点点头，他心里惶惶，不敢回头去看那三人，尤其是李言之。
　　“大娘说过，你的身体是最重要的，你忘 
 10、十 ... 
 
 
　　记了吗？”中年女子皱眉，“为什么还把自己折腾成这副样子？”
　　“他体内有蛊，身子自然不好。”李言之沉声道。
　　中年女子划过枫佐浪眼角的手指轻轻一颤，枫佐浪听到她笑起来，仿佛听到什么滑天下之大稽的事一般：“呵呵，这位小兄弟在说什么，我的宝贝可是完好的送到你们寨子里的，现在你们又说他被人下了蛊？”
　　“废话少说，划下道来吧！”吴龟一挥手。
　　林中又飞出两人，阻住吴鸦子的攻击，与他缠斗起来。枫佐浪的目光穿过场中，看向李言之，李言之也看着他，两人目光交汇之时，枫佐浪心中一阵悸痛，他不由自主按住胸口，李言之微微皱了一下眉。
　　“枫儿，我们走吧。”大娘一揽枫佐浪的肩，将他扭向另个方向。李言之只能看着那中年女子揽着枫佐浪走开，看着他们的身影消失在林中。
　　“小浪……”李言之握紧了拳头。
　　“你不去追他吗？”吴龟问李言之，眼睛却紧紧追着吴鸦子。
　　“我追他也救不了他。”李言之苦笑。
　　“唉，”吴龟拍拍李言之的肩膀，“你要是早说你要放手，我就不会带着他这个细作在身边了，弄得我夫人身陷险境，真是好人没好报哟。”
　　“他不是故意的。”李言之沉下脸来。
　　“好了好了，我知道他不是故意的还不行吗，你真的不去追他？”
　　“就算我想追，你夫人武功这么差，能招架的住吗？”
　　“你说谁武功差？”吴龟火了，扬声向吴鸦子道，“夫人，三招啊，晚上有赏。”
　　这边吴龟说完，吴鸦子忍不住嘴角笑意绽开，剑光一起，大杀四方。
　　“其实是吴鸦子托我激你的。”李言之摸了摸吴龟的头，轻功荡开，直向林中追去，身后传来吴龟的咆哮。
　　
　　却说这边厢枫佐浪随着大娘走出一段，正不知该如何是好。
　　“枫儿肯定奇怪大娘到底是什么人吧，”大娘温然道，拉过枫佐浪的手，慢慢摩挲，“大娘有很多名字，也有很多身份，全部告诉枫儿恐怕需要很长时间，而且大娘希望枫儿一直无忧无虑的，不被这些凡尘俗世侵扰。”
　　“大娘……”枫佐浪抬起头，认真问道，“他们都是我的朋友，李大夫又医好了我的病，对我有救命之恩，大娘为什么不能放过他们呢？如果大娘真的和他们有仇，我自然不能干涉，可是……大娘又为什么要让我找吴龟，让我上山寨，让我和他们相识相知，成为朋友呢？”
　　“是吗，枫儿有朋友了呢。”大娘笑了起来。
　　“大娘，我知道您对我好，如果你真的对我好，就放了他们吧，我只求您这一次。”枫佐浪恳求道。
　　“你还小，”大娘笑道， 
 10、十 ... 
 
 
　　“等你看过了几百年的人事变幻，你就知道这世上只有你一个人，没有什么朋友的。”
　　“几百年？”枫佐浪一愣。
　　“是啊……”大娘的眼神疏离起来，忽然一阵风起，她抓住枫佐浪的手紧了紧，“什么人？”
　　枫佐浪顺着大娘的目光望去，绿藤绿树之间走出一个绿衣女子来，正是蛇末，枫佐浪吓得一缩，大娘拍了拍他手背：“别怕。”
　　蛇末“咯咯”笑起：“都是老姊妹了，怎么还听不出我的脚步？”
　　枫佐浪惊疑看向大娘，大娘却柔声道：“蛇是没有脚的，也不知道它什么时候会反咬一口。”
　　“的确，”蛇末摸了摸臂上的青蛇，“你喜欢自由，不喜欢束缚，是不是啊小青？”她嘴唇一抿，抬眼看向枫佐浪，“可是有美味的时候……你也不会放弃的吧。”
　　“你……”枫佐浪脸上露出极厌恶的神色。
　　蛇末走近来，大娘没有阻拦，她一直走到枫佐浪跟前：“你的珠子，给我看一看好不好？”
　　枫佐浪看了一眼大娘，大娘面无表情，不知在想什么，他想起李言之在他耳边叮嘱过的那句“相信蛇末”，便把珠子掏了出来，交给蛇末。
　　蛇末做了一个谁都料想不到的举动，她把珠子抛给青蛇吃了。
　　“你做什么！”大娘顿时变了脸。
　　“嘻嘻，姐姐你不要生气嘛，好歹我们也是几百年的老姊妹了。”蛇末甜甜笑道。
　　大娘眯起眼睛：“你知道这样做的后果？”
　　“不就是蛊毒反噬吗。”
　　“你知道还这么做，你是存心坏我的事？”
　　“没有啊，我只是……”
　　枫佐浪忽然听不到他们在说什么了，眼前一黑，仰面倒了下去。
　　大娘抬了抬眼皮，脸上看不到丝毫意外之色，她淡淡道：“这孩子是我好不容易养起来的，你就这么把他弄坏了？”
　　“他不过是你的傀儡而已，他的命脉不是早在十几年前就被蛇毒破坏了吗？弄坏一个傀儡，还可以再造一个傀儡嘛，姐姐何必跟我动真气呢？”蛇末笑着掩口，“妹妹只是奇怪，姐姐弄那么多傀儡做什么？难道是要助夜影一家独大？”
　　大娘冷笑道：“关你什么事？”
　　“自然是……不关我的事，”蛇末笑道，“不过姐姐一介天人都入世了，小妹也很想试一试身手呢。我家小青也是这么想的，是不是啊小青？”
　　“很好，很好。”大娘大笑道，“不愧是毒蛇，反咬一口的功夫很好。”
　　“嘻嘻，过奖，”蛇末轻轻踢了一脚地下的枫佐浪，“这个傀儡，你准备放着他坏掉？”
　　大娘但笑不语，没有施救的意思。
　　“据我所知，那颗珠子是用来镇住蛊毒的吧……说起来，姐姐从哪里学到这 
 10、十 ... 
 
 
　　纵蛊害人的法门，妹妹也很想学呢。”
　　“你都知道了，我也没什么好隐瞒的，我们这种人也没别的能耐，就是命长一点，时间多一点，”大娘淡然道，“什么事都可以慢慢来，可以慢慢等。学蛊算容易的，自己制蛊，拿活人试蛊，只要有充足的时间，都可以做的神不知鬼不觉。当然，像妹妹这样缺乏耐心的人恐怕做不到。”
　　“那这孩子，也是姐姐从尸体堆里捡来试蛊的了？”
　　“哼，有那么容易就好了。我要试的蛊可不是一般的蛊，寄主必须是七八岁的孩子，骨骼要好，不怕一般的毒虫毒蛇，在将死未死之时下蛊，才有那么百分之一的可能成功。”大娘说起来，脸上不见半分得意之色，仿佛只是说很平常的事，“我虽然有耐心，却不会白白浪费时间，所以制造了几场毒蛇灾害，从那些中毒的孩子里选择合适的，给他们下了蛊，再救活他们。”
　　“真不愧是姐姐，想到这样好的办法，如此那些孩子救活之后，也不怕虫蛇之毒了。”蛇末摸了摸青蛇，“你的枫儿宝贝，可是连我的小青的毒都能解呢。”
　　“哼。”大娘瞥了一眼青蛇，“我们这些天人里，你也算是最没出息的了，整日和你那条破蛇混在一起，很有意思吗？”
　　“我不喜欢游戏人间。”蛇末难得正经起来，“不喜欢玩弄别人，更不喜欢操纵别人。”她停了一下，懒洋洋道，“因为太麻烦了，我最怕麻烦。――说句老实话，我觉得你的宝贝枫儿已经快死透了，你还不准备救他吗？”
　　“你很希望我救他？”大娘一笑。
　　“我只是想领教一下姐姐起死回生的妙术罢了。”
　　“罢了。”大娘喂枫佐浪服下药丸，又取出一颗白珠挂在他胸前。
　　“这样就行了么？”原本兴致勃勃的蛇末露出失望神色。
　　“那珠子是压制他的蛊的，你又不是不知道，以后别乱碰。”大娘冷冷道。
　　“哦……那如果他不小心弄坏了珠子，你又不在旁边怎么办？”
　　大娘眼中闪过莫测的光，笑道：“……你就这么想知道他的蛊到底是怎么回事？我告诉你也无妨，他的蛊在这里――”大娘的手抚过枫佐浪的眼皮。
　　“什么意思？”蛇末露出迷茫神色。
　　“你多久没用脑子，怎么变得这么笨！”大娘轻笑道，“他的眼睛就是我下的蛊。”
　　“把蛊下到眼睛里？”
　　“可以说是，”大娘闭上眼睛，“他的眼睛早已被蛇毒废了，如果蛊死，他轻则失明，重则丧命。”
　　“没想到姐姐是为了救人……不，蛇也是你放的，那为什么？”
　　“因为，”大娘睁开眼，笑道，“我可以透过他的眼睛，看到他看到的东西，这种蛊叫做‘通 
 10、十 ... 
 
 
　　明’。”
　　“噢，这么有趣啊，哎哟小青你怎么又乱吃东西了！”蛇末嗔笑着拍小青的头，小青又一口吞下枫佐浪胸前的白珠。
　　“你！”大娘正要发怒，忽然转过身，“什么人？！”
　　李言之本想悄悄靠近她们，这时被发现，只得走出来，他一眼看见枫佐浪躺在地下，生死不明，心猛地揪起来。
　　“小李，这蛊毒反噬可轻可重，你还不去看看？”蛇末娇笑道。
　　李言之冲了过去，大娘正要动手，蛇末扭腰拦在她面前：“姐姐，咱们姐俩还没聊完，怎么就要走了呢？”
　　李言之抱起枫佐浪，一路狂奔出去，他不敢低头看怀中人是否还活着。
　　很久以后，李言之还记得那一天风在耳边空空刮过的感觉。




11

11、尾声 ... 
 
 
　　枫佐浪醒来的时候，窗外正在下雪。
　　他穿着一件薄薄的中衣，赤脚走下地，推门出去，廊子里没有人，只有雪絮纷纷落下。
　　这是大户人家的院子，他感觉熟悉，却想不起什么时候来过。
　　“李大夫――”枫佐浪喊了一声。
　　“奇怪，他跑哪里去了。”枫佐浪小声嘟囔。
　　枫佐浪顺着长廊慢慢走，穿过花门，他听见哭声，脚步顿了一顿，又向前走去。
　　“呜呜……”
　　“枫儿，你死的好惨……”
　　枫佐浪眉毛一跳，扶着门楹，向堂内看去。堂内极暗，枫佐浪揉揉眼睛，向许多牌位上方看去，一道漆黑匾额高高悬挂，上书四个大字：
　　“顾氏祠堂”。
　　
　　“啊……不要进来，太深了……呃……”吴龟呻吟。
　　“手拿开，别挡着我。”李言之不耐烦。
　　“呜呜……都怪某些人昨天晚上太用力了……啊！你轻点……好舒服……”吴龟继续呻吟。
　　“我怎么看你一副没吃饱的样子？”李言之继续不耐烦。
　　……
　　“你们这对天打雷劈的奸夫淫妇到底在干什么勾当！”枫佐浪忽然直挺挺地做了起来，狠狠地瞪着床上，“咦，吴鸦子也在？”
　　床上的局势有些复杂，三个人各占一角，吴龟趴在床头，裤子扒了半边，吴鸦子手里捏着个小瓷瓶，紧张地看着吴龟，李言之一手捏着吴龟的爪子，一手撑在床上，他回过头来，脸上闪过惊喜和释然，继而化作平淡的笑容。
　　“祖宗，你可算醒啦？”吴龟呻吟，“我快被你家老李虐死了，他给谁看诊都要带着你，生怕你在他看不见的地方醒来。”
　　“谁让你和吴鸦子纵欲过度？”李言之毒舌弹出。
　　“什、什么乱七八糟的。”枫佐浪的脸红到耳根，压根不敢再往床上看。
　　“既然小浪醒了，我们就先走一步了。”李言之走过来，从躺椅上抱起枫佐浪，不顾吴鸦子能杀死人的目光，悠悠然出了门。
　　
　　黄昏时，山寨一座僻静的小院里，篱边朱槿落了一地，适宜的风抚过脸畔，枫佐浪几乎又要睡过去。
　　“你一直在试探我。”他懒洋洋地说。
　　李言之捉住他的手，放在脸上：“我几天没刮脸了，看在我诚心悔过的份儿上，你就大人不记小人过吧。”
　　“不行，”枫佐浪冷笑一声，“现在想搪塞过去太晚了。说，你什么时候知道我是顾枫的？”
　　“这个真的那么重要吗？你是我的小浪，不是什么顾枫。”李言之一脸虔诚。
　　“屁！”枫佐浪掐了一把李言之的脸，“你不是死到临头了都要呼唤‘顾枫’吗？还说什么‘吾心悦枫’？就是刺激我是吧？你什么时候和那蛇末沆瀣一气，来算 
 11、尾声 ... 
 
 
　　计我了？”
　　“小浪浪，你最聪明，肯定自己能想明白的，咱们不说这个了。”
　　枫佐浪身子一震：“什么小浪浪！！”
　　“你不喜欢？”一向严肃的李言之眼下腆着一张无赖脸，凑近枫佐浪，深深吸了口气，“好香――那我叫你小香香？”
　　枫佐浪语塞，他发现十几年没见，这位发小已经自暴自弃地疯长成地痞流氓了。
　　“你不想问问寨子怎么样了？夜影是怎么回事？你的大娘又……”李言之说到一半，一根小指头按在他嘴唇上，止住了他的话语。
　　“我不想知道。”
　　李言之伸出舌头舔了枫佐浪的手指，枫佐浪涨红着脸收回手，李言之笑道：“你别那么死气沉沉的样子，你的大娘是夜影长老雪音，她收留了许多孩子，给他们下蛊，把他们养大，送到各门各派里做眼线，她可以控制蛊窥伺别派机密，而后一举灭之。咱们山寨有幸成了她第一个目标，可惜也是她最后一个目标。”
　　“噢。”枫佐浪偏过头，不大想听，毕竟和大娘那么多年的感情，不是一朝一夕可以淡化的。
　　“你这一身病痛，都是拜你大娘所赐，难道不恨她吗？”李言之叹了口气。
　　“恨别人很累的。”枫佐浪笑笑。
　　“也是。”李言之道，“……这些年，我很想你。”
　　“？”枫佐浪不知他怎么突然提起这个，看着他渐渐凑近的脸，枫佐浪心里跳动不已，身子仿佛被定住一般，挪动不开。李言之轻声喟叹：“可是，我却是最近才爱上你。”
　　“那、那又怎么样！我是男人！”
　　“现在我很苦恼，你的蛊毒解不了，就会变成瞎子，你说瞎子多不好看。”
　　“你是不是想死？”枫佐浪咬牙切齿。
　　“所以我把蛊毒逼到你以后用不到的……你弟弟那里了……”李言之的手向下摸去。
　　枫佐浪的脸已经黑了。
　　“可是它最近变得很活泼……你说是不是这个毒有其他效果啊？”李言之的手伸进枫佐浪衣服下摆，口唇依然对着他的耳根喋喋不休，上下骚扰并至，枫佐浪大吼一声：“滚！”
　　一切才刚刚开始。
　　
　　（剧终鸟。）