

1、楔子 ... 
 
 
　　每年春季，都是整个幻想大陆最欢腾的季节，当然大多都是年轻朝气的少年少女们。
　　
　　占据整个大陆三分之一名望的四大院校在此刻统一招收录取新学员。大陆上下立马沸腾起来，自从参加录取考试后，以中心帝国阿斯维加斯为中心然后分布到旁边的子嗣小国的各个城市录取公告牌前每天都会里里外外的围上三四层。
　　
　　有惊喜声，有咒骂声，有哭泣声。络绎不绝。
　　
　　街道的前前后后都能听到学生们兴奋激动的聊天声，而谈论的内容无非都是紧绕着这四大权威院校――佩奥利斯塔魔法学院，蒙德维拉加骑士学院，蒙迪里猎人学院和亚克维拉贤者学院。
　　
　　这四所学院分别坐落在整个大陆东南西北的边界处，静静地守护着整个大陆的和平与安宁。在其中，不仅每所学院的学生都能拥有自己的契约精灵与战斗魔兽，而且往往毕业出来的学生们，不管是继续留在母校钻研还是在外平反抚乱，最后都能受到皇室的重用或者记载进帝国的名册。
　　
　　所以不论是一介平民还是一代皇宫贵族都无比崇尚和期望进入这四所学院就读。
　　
　　而以往的中心帝国阿斯维加斯，凭着他那至高无上的统治权，分配到了更多的贵族录取名额，其中跟着沾光的其他子嗣国也努力往里面涌进着各大家族的后代。但贵族学生的傲慢和目空一切逐渐成为了四大院校的一大心病。这种情况下子嗣小国的皇子明争暗斗、嘲讽平民甚至攻击平民的契约精灵让平民的报考率大为下降更是司空见惯。令人头痛不已。
　　
　　因此，今年的新录取名额不仅大大的削减了各大贵族的录取名额，还开放了一项新的录取规则，贫困的家庭可以将其中一名孩子送往一所学院就读，如果能顺利毕业，学院将会给他（她）安排更完美的后路。
　　
　　这让不少徘徊在温饱周边的家庭不禁眼睛一亮。
　　
　　而艾尔安的一家就是其中之一。
　　
　　在前胸贴后背的长队中，艾尔安裹着手里早已被汗湿的申请单，有些焦急而又紧张的瞪大眼睛望着前方几百米外的申请处。
　　
　　想着弟弟说的话――父母的决定是因为想要抛弃你这样一个毫无能力的儿子。
　　
　　而艾尔安只是眨着眼睛，全当弟弟太小说的玩笑话。他一直坚信着父母是为了让自己获得更好的前途而不得不将他以贫困生的资格申请进入随机一所院校内。
　　
　　想到这，他不禁安心了许多，右手习以为常的摸了摸上衣口袋里生母遗留下来的镶花胸针。
　　
　　前方的人流缓慢的移动着，偶尔传来的欢呼声和咒骂声让气氛更加紧张，艾尔安舔了舔下唇，就算是春季，在正午的太阳下暴晒几个小时也会让人体力不支。前后的人群因为等得太久已经开始有些抱怨的骚动。
　　
　　又是一个小时的等候，艾尔安本也有些疲倦，但凭着家庭的期望与自己的执着，还是暗暗打起了精神。
　　
　　“下一个。”
　　
　　洪亮的声音每次都让他混沌的精神清醒过来，而现在看着前面最后一个人离开申请处，艾尔安睁圆了硕大的眼眸，相反掩不住狂跳的心脏了。
　　
　　学院申请官米歇尔坐在一所临时搭起的简陋的开放式帐篷内，旁边零零散散的站着几位监察员，他们身边的精灵可能由于太过无聊的关系而显得闷闷不乐。只有两只还在好奇的打量着进来的艾尔安。
　　
　　米歇尔冲着进来的艾尔安友好的笑了笑，心里却早已烦透这炎热的小城乡村，只希望能够早点收工回主城好好歇息。
　　
　　艾尔安本被害羞的报以一笑，又好奇的揪揪从未见过的精灵，才将申请表递到米歇尔手上，小心翼翼的自我介绍着。
　　
　　而米歇尔只是点了点头，朝着身后的几位监察员挥了挥手，立马一个高个子的男子走了过来，他冲艾尔安伸出一只手，抚开厚重的刘海探上了他的额头。
　　
　　过了半响，男子面无声响的退了回去，低头与米歇尔交涉了几句。
　　
　　艾尔安听不到他们交谈的内容，但可以看出米歇尔面色不太好并且摇了摇头，突然有种不好的预感，他紧张的握了握拳头。
　　
　　果然，男子退后后，米歇尔抱歉的抬头对着艾尔安说道：“抱歉……”
　　
　　艾尔安一愣，努力平复着内心失落的情绪，鼓起勇气小声的结结巴巴道：“那……那个，请帮帮忙……收下我吧……”
　　
　　“唔。”米歇尔看着他，收起表情有些严肃的说道：“你的天赋不大好，而你这身板更不适合强拼硬夺的竞争方式。”
　　
　　“我，我可以努力。”艾尔安被他看的更加紧张。
　　
　　“努力？”米歇尔随即一愣，又缓缓笑了出来：“年轻人，你知不知道全大陆有多少天资好又努力地勇士最后落得个浪费资源的名声。”言下之意则是何况你这样一个连天资都没有的笨孩子。
　　
　　艾尔安微微皱了皱眉头，但还是睁着硕大的眼眸恳求道：“请相信我，虽然我很笨，但我真的会很努力。”
　　
　　米歇尔本来想不耐烦的打断他，但身后的一个雌雄难辨的声音却突兀的响了起来：“看上去是个有趣的孩子。”
　　
　　“什么？”米歇尔诧异的回头看着来者：“佩奥利斯塔魔法学院代表？”
　　
　　藏匿在硕大黑色斗篷内的来者淡淡的点了点头，即使看不到面孔，但依然能感觉到他在微笑。双色翅膀的精灵坐在他的肩膀上，来回晃动着细腿。
　　
　　米歇尔立刻谄媚道：“可是这孩子的智商与天赋……”
　　
　　“他的智商比某些在宴会上连调料和食物都分不清的人要正常的多。”那身影顿了一下，缓缓道。
　　
　　米歇尔：……
　　
　　高个子的男子骤然凑到米歇尔跟前：“果然上次在英伦二世陛下大寿上的那个将整瓶盐巴当米饼都吃掉然后吐了三天的人是你么？”
　　
　　米歇尔：“混蛋！！那是拉普多！！我只是将整瓶盐巴倒进甜汤里而已！！”
　　
　　众人：……
　　
　　神秘人：“就算如此，他的智商还是要比你高的多。”
　　
　　米歇尔：……
　　
　　“呃……”一旁沉默的艾尔安突然小声的发出一个单音节。他四下环顾一圈看着眼前有些混乱的场景，以及米歇尔满脸算他走运的白眼表情。
　　
　　所以，这算是……
　　收下他了吗？
　　
　　……
　　
　　神秘男子淡淡撇过头。
　　
　　艾尔安突然会意过来，猛的睁大了浅蓝色的眸子，毫不掩饰的喜悦从他面容中流露出来，他深深地鞠了个躬，诚恳的说道：“谢谢。”
　　
　　那身影再没有说话，倒是米歇尔红着脸不满的低头嘟囔了几句才将艾尔安的申请表不清不愿的放入通过那一摞申请书里面。
　　
　　神秘人的笑意更深，隐藏在黑暗里的嘴角慢慢的显现出来，一抹漂亮的像勾勒出来的微笑。
　　
　　“欢迎来到佩奥利斯塔魔法学院。” 

作者有话要说：希望大家支持，现在时间充裕了，足够完成一天一更，不会弃文了。
下面是Dantalian（小荼）亲的亲笔人设图，主角艾尔安与希柏。我超喜欢的说\(RQ)/




2

2、入院【1】 ... 
 
 
　　
　　艾尔安背着被洗的泛白的帆布行囊，站在了佩奥利斯塔魔法学院大门前。
　　
　　其实说是学院大门，他也不敢肯定，抬头望去，印着风轻云淡的蔚蓝色天空，高达几百米的厚重青灰色不规则大理石砌成的石门肃立在自己面前，旁边不仅有两座宏伟的青色圣灵雕塑，石门上还刻着精制华丽的精灵动态，活灵活现。大门两边除了被石墙围绕住然后无限延伸到视力范围以外，还有茂密的丛林与一条不知从哪里蜿蜒出来的河流交错着。
　　
　　圣灵雕塑的内侧还有两名身着红色衣袍的守卫者肃立的站在那。
　　
　　……
　　
　　这里怎么看都像一座城吧？
　　
　　艾尔安眨了眨眼睛，走过了河流上的石桥。
　　
　　“请出示您的校徽。”站在大门左边的守卫者面无表情的拦住艾尔安。
　　
　　艾尔安看着他认真的想了下，睁大眼睛道：“我没有校徽。”
　　
　　守卫者皱眉道：“你是新生？”
　　
　　艾尔安点了点头。
　　
　　“你来的太早了，现在还是学院放假阶段。”右边的守卫者微笑的解释着：“离正式报到还有三天。”
　　
　　“那我现在可以进去参观下吗？我有这个。”艾尔安有些紧张的从行囊里拿出一张入学报到书询问着，毕竟第一次见到这么宏伟的建筑，他又抬头看了看大门，小心问道：“这真的是佩奥利斯塔魔法学院吗？”
　　
　　左边的守卫者避开他的目光，轻咳一声：“是学院，但是现在还不能让你进去。”
　　
　　艾尔安有些沮丧的将入学报到书重新塞回包里。
　　
　　这大概是学院的规章制度吧，所以如果自己执意要进去就是给别人添麻烦了。
　　
　　恍然大悟之余他抬起头不好意思的冲着俩人笑了笑，然后默默的走到一边，又从自己的行囊里拿出所剩不多的干粮馒头，大方的分出一些来递给守卫者。
　　
　　俩人本有些诧异，但出于防卫的本能，左边的守卫者还是摇了摇头，委婉的拒绝了：“我不饿。”
　　
　　艾尔安从正在翻行囊的动作里抬起头来，亚麻色碎发下一张圆圆的脸托着睁的硕大的淡蓝色眼眸惊异道：“怎么能不吃东西？”
　　
　　……
　　
　　在后来的后来，已经成为艾尔安好朋友之一的守卫者林森感叹道：“在这个世界上，最不能反抗的就是艾尔安睁大眼睛抬头看你的表情，看到他这种表情，恐怕就算要我吃馒头吃到撑死我也会妥协。”
　　
　　当然，这是后话。
　　
　　三天的时间，说长不长说短不短。
　　
　　就在艾尔安与守卫者林森和盖博的有一搭没一搭的聊天中度过，晚上林森就不过可怜巴巴的的艾尔安而允许他睡在学院佣兵护卫者所里，而白天吃饭时间，除了要忍受没有厨师的干粮还要平均每天被艾尔安塞进一到两个又瘪又硬的馒头摧残。林森和盖博看着肇事者认真诚恳的表情真是有苦无处说。
　　
　　“一定要吃饭的。”
　　
　　“谢谢……可是我真的吃不下了。”
　　
　　……
　　
　　林森含泪吞下一口又一口，他发誓这辈子再也不要看到馒头。
　　
　　佩奥利斯塔魔法学院的导师们已经三三俩俩的到校了，在学院门口看到这样一个少年热情的给护卫者塞馒头，而在沙场上都没抽搐的坚强护卫者含泪幽怨的看着他们的诡异情景，虽然大多表情都很淡定，但心里多多少少还是有些感慨这疯狂的世界。
　　
　　今天是第三天，正式报名已经开始了，慢慢的也有少数的新生到来了。
　　
　　艾尔安满足的吞下手中最后一块干粮，拍拍手道：“佩奥利斯塔魔法学院真大。”末了又想了想，补上一句：“就像主城一样。”
　　
　　林森本高兴再也不用吃馒头，但表情上还是装作很淡定，他头也不抬的继续登记着艾尔安的入学报到书道：“本来就是一座城。”
　　
　　艾尔安惊讶的眨了眨眼睛。
　　
　　林森继续漫不经心的回道：“整座城都是佩奥利斯塔的。”
　　
　　艾尔安瞪着眼睛，似乎还想说些什么，但是林森已经将入学报到书递回来了：“喏，拿着这个，进去找报到处的管理导师。”
　　
　　接过报到书，艾尔安小鸡啄米似地点点头，恍然又抬起头：“为什么没有看到管理导师进入学院？”在前几天内，如果有导师进入校门的话，护卫者都会提前敬礼。比如礼仪师米莱，生活导师拉裴尔等等。
　　
　　林森意味深长的看了他一眼，道：“有些导师并不用经过校门。”
　　
　　不用经过校门？难道翻墙？
　　
　　……
　　
　　艾尔安头脑里瞬间闪现出一个身着礼袍的魔法师奋力凌乱的爬着青灰色城墙的场景。
　　
　　林森看出了他呆滞的眼眸里闪现的惊讶，明白了他的想法，嘴角稍稍抽搐了一下：“导师们会魔法……”
　　
　　艾尔安恍然大悟的眨眨眼睛，收起报到书向林森道谢着。然后又从行囊里拿出剩下的最后两个馒头，热情的塞给了护卫者们后才满足的走进学院。
　　
　　徒留门口两位护卫者凌乱的看着手里的馒头。
　　
　　……
　　 

作者有话要说：努力想把艾尔安写的固执一点，热情一点，喜爱食物一点……




3

3、入院【2】 ... 
 
 
　　坐落于幻想大陆正西面的佩奥利斯塔魔法学院，处于两面环山，一面临湖，以学院为中心的东面是精灵与魔兽的栖息地魅魇林，学院的内部是以城府的模式构建的，所以普通城市内的商店货物一并俱全，而需要买的战斗用品和魔法用具更是比外面方便的多。
　　
　　学院内部，富丽堂皇的宏伟城堡肃立在学院的正中心，有不少师生正忙着进进出出，高耸入云的城堡尖端已经踏入白云的行列，架空的青灰色石桥穿梭在天空中四通八达。
　　
　　城堡大门前是一个直径五十多米的精灵雕塑喷水池，错彩镂金的细致雕刻和清澈缓和的流水搭配在一起在春日的阳光下辉映出一道靓丽的彩虹。喷水池的两旁是高耸的阶梯，伸向还没探测的位置。城堡周围也有不少杂货铺和道具店，门口的风铃每当有客人进入都会叮当作响。
　　
　　艾尔安被眼的景象牢牢的震住了，他愕然的瞪大了眼睛看着眼前的城堡，连抓着行囊的双手都有些微微汗湿。但是慢慢的，他回过神来发现了一个更严重的问题――在金碧辉煌四通八达的学院里，他根本不知道报到处在哪里！
　　
　　……
　　
　　一个小时后，在学院内部固执的瞎逛的艾尔安也彻底放弃了，因为他发现凭他的地理认知水品只会让自己越来越偏离正常轨道。
　　
　　看着面前已经消失的城墙和城墙外在阳光下依旧很诡异的森林，艾尔安只是默默的调头准备回去。
　　
　　“纭！
　　
　　恍然，艾尔安不竟痛呼一声，突如其来巨大的冲击力险些将他撞倒。
　　
　　他皱了皱眉头，站稳被撞偏的身体后又揉揉自己生疼的左肩，才慢慢抬起头来，却发现周围空无一人。
　　
　　艾尔安瞬间瞪圆了眼眸，绷直了身体小声道：“有人吗？”
　　
　　……
　　
　　这真是太诡异了。
　　
　　艾尔安倒抽一口凉气，慢慢的往回走着，直觉告诉他这个靠近诡异的森林的角落绝对不是个好地方。而想到这，他不免也加快了离开的脚步。直到远离森林几百米处才又小心翼翼的回头看了一眼。
　　
　　――一束黑色的星光瞬间闪现过去，快到让艾尔安以为是幻觉。
　　
　　黑色的星光？
　　
　　艾尔安愣愣的想了想，虽然很诡异，但他却找不到更好的形容词来形容那种闪耀的黑色感觉。
　　
　　“你在这里做什么？”不等他回过神，就听到一个浑厚的男声从他的后方传来。
　　
　　艾尔安回过头。
　　
　　只见一个穿着白袍的魔法师正漂浮在空中上下打量着他，精明的眼里迅速将他与各国的逃犯对比起来。然而这一点，反应慢半拍的艾尔安明显没有发现。
　　
　　“……鬼？”倒是艾尔安第一次见到能够漂浮在空中的人，更加紧张的抬起头呆呆的睁大眼睛看着他。
　　
　　……
　　
　　初级院院长杰梅嘴角抽搐了一会。
　　
　　他哪里像鬼了？
　　
　　但还是又重复了一句，这一次不免加大了音量，道：“你在这里做什么？”
　　
　　艾尔安吞了吞口水，小心道：“我……我迷路了。”
　　
　　杰梅因看着他，明显不相信他的说法，要知道一个厉害的罪犯肯定会有最拿手的伪装技巧――比如面前这位少年呆呆的天真神情。
　　
　　艾尔安见他半响不说话，以为自己哪里惹这位看起来很厉害的鬼魂不高兴了，紧张的支支吾吾半天发才小心的说道：“麻烦您请告诉我报到处在哪里，好吗？鬼先生……”
　　
　　……
　　
　　“……你是新生？”杰梅因尽量平息着嘴角的抽搐，伸手向艾尔安的眉宇间探去――很弱的精神力和感知力，好似一簇一掐即灭火苗，他顿了顿继续说：“你的天赋不高。”
　　
　　艾尔安垂下来眼睑，尽管有些苦涩，但还是回答着：“我会努力。”
　　
　　杰梅因斜睨了他一眼，淡淡道：“跟我来。”
　　
　　艾尔安一愣，赶紧抬起头，忙问：“去报到处吗？”
　　
　　杰梅因不咸不淡的反问着：“难道你想去魅魇林喂魔兽吗？”
　　
　　魅魇林？就是刚才那个森林吧？
　　
　　艾尔安一听，不禁打了个寒颤，赶紧乖乖的跟在他后面，然而杰梅因是使用魔法向前飞着，不知是故意刁难还是想要打探对方的老底，艾尔安起先还能不紧不慢的跟着，到后来变成了竞走，再后来竟变成了向前狂奔才能勉强跟上。
　　
　　到达新生报到处时，艾尔安已经上气不接下气，涨红的脸明显是因为缺氧的关系，瞪圆着眼睛一手撑着墙喘着粗气才使自己没有晕倒。而旁边排队的其他新生都好奇的望着这边一个不知为何连报到都要跑得这么急的少年，报到的时间不是有三天吗？
　　
　　杰梅因满意而精明的一笑道：“速度不错。”
　　
　　艾尔安边顺气边抬起头望着他，真诚的道：“谢谢，还有麻烦了，鬼先生。”
　　
　　……
　　
　　杰梅因望着那双湛蓝的诚恳眼眸，不知是该凌乱还是纠结，竟然一时语塞了。
　　
　　半晌，在众人崇拜的眼神中，只是微微的点了点头道：“我是初级院院长杰梅因・费尔迦，以后在学院有什么麻烦可以随时来找我。”
　　
　　说完，不等艾尔安回答，便毫无声息的消失在半空中了。
　　
　　留下艾尔安眨着眼睛望着他消失的地方，似乎还没反应过来。
　　
　　原来那不是鬼啊……
　　
　　……
　　
　　“嘿，”恍然还不等他转过身，左肩就突兀的被人拍了一下，刚才的撞伤又被碰触这使得艾尔安不禁轻呼一声。
　　
　　“你居然认识杰梅因院长。”那人兴致勃勃的说着，过了半刻才发现了艾尔安的脸色有些不对，赶紧将手离开了对方的肩膀：“你怎么了？”
　　
　　艾尔安抬头愣了一下才微笑摇着头看向身边这个穿着米色马夹束身衣红发红眸少年：“没事，就是有点撞伤。”
　　
　　少年倒不好意思的说道：“抱歉，我不知道。”
　　
　　艾尔安再次瞪大了眼睛，认真的说着：“真的没关系。”
　　
　　少年看着他眼眸半晌，才突然笑了起来，便伸出手边说道：“我是非尼・西亚，也是新生，以后请多多指教了。”
　　
　　艾尔安愣愣看着那只友好的手，突然有些紧张，他第一次认识这么随和开朗的人，半天才小心的伸出手和对方碰拳：“你好，我是艾尔安。”
　　
　　非尼又爽朗笑了起来，毫不遮拦的说道：“很高兴认识你这个有这么漂亮眼睛的朋友。” 

作者有话要说：这章想写出艾尔安的小小路痴和神秘东西以及好朋友的登场~大家应该都能猜到吧~




4

4、入院【3】 ... 
 
 
　　艾尔安骤然脸一红，腼腆的笑了笑。
　　
　　非尼倒是毫不顾忌的拉着他去报到处门口排队。
　　
　　前面还有一些新生，所以俩人干脆开始有一搭没一搭的聊天。慢慢聊开的艾尔安甚至还大方的讲到了自己的家庭与对他们自己的期望，非尼听后连连称赞。
　　
　　而当艾尔安询问非尼这些事情时，对方却有些刻意的回避。
　　
　　艾尔安识趣的换了个话题。
　　
　　直到轮到他们报名。俩人才又对视一笑，并排的走进了接待室里。 
　　
　　一进去，也使眼前纵然一亮，面前接待新生的管理导师伊芙是个金发碧眼的异国女郎，她的精灵正幻化成类似于玩偶样的人形小女孩，帮着导师打理着新生的名单。
　　
　　伊芙抬头一看到来者，继而露出热情的笑容，道：“嗨，帅哥们。”
　　
　　艾尔安一阵脸红，非尼爽朗的笑笑。
　　
　　伊芙邀请他们到沙发上坐坐，说着请等一会。然后又折回去跟她的精灵交代了什么，只见精灵点头后她才慢慢度过来，大方的坐到艾尔安与非尼对面，热情的聊起了天。
　　
　　话语中也不尽带有挑逗露骨之词，惹得艾尔安又是一阵阵面红耳赤，倒是开朗的非尼还能哈哈哈的和美女导师爽快的聊着天。
　　
　　过了半晌，艾尔安见自己也插不进嘴，便仔细的关注起边上打理名单的人形精灵了，双眸中也自然而然的流露出一股好奇与惊讶之色。
　　
　　他的这种表情倒先引起了伊芙的注意，抿了抿嘴角挑眉笑道：“可爱的小帅哥，对我的精灵感兴趣吗？”
　　
　　艾尔安眨着眼睛点点头，问道：“为什么精灵能变成人形？”
　　
　　如果不是因为小女孩身后那四翼翅膀，他还真以为是学院的学生了，毕竟自己见过的精灵都是那种可以坐在人类肩膀上的袖珍型。
　　
　　伊芙听完后微笑的解释道：“如果精灵有足够大的能力，他足以变换任何形态，当然，前提是精灵或者精灵主的精神力有足够多。”
　　
　　说完，伊芙不由自主的将半躺在软椅上的姿势缓缓的向桌前靠近，且双手交叉的托着下巴，低胸的V字领下的春光一览无余，艾尔安倒没怎么注意，只顾好奇的打量着忙碌的精灵，倒是旁边的非尼差点支撑不住，连续尴尬的喝了两大口水。
　　
　　“想要属于自己的精灵吗？”伊芙暧昧的笑着。
　　
　　艾尔安激动的点点头。
　　
　　“等你们有足够能力找到与自己有缘的精灵时吧。”伊芙打了个响指，一旁忙碌的精灵马上停下工作轻念起咒语，两张密封袋变便出现在了她的手上：“里面是学院校规与地图以及以后凭借这个进入图书馆与食堂的校徽，还有寝室分配名单，你们现在可以去找自己的寝室了，噢，对了，三天后学院早上八点将举行开学仪式还有很重要的魔法师属性探测分配，千万不要迟到哦。”
　　
　　艾尔安茫然的转头看向非尼，道：“什么是魔法师属性探测分配？”
　　
　　非尼耸耸肩。
　　
　　“就是探测你体内对于元素魔法的感应强烈还是时空魔法的感应强烈，然后进行分类。”伊芙将袋子塞入俩人手中，愉快道：“好了，帅哥们，聊天时间结束了，我要接待下一批小可爱了，有机会再见吧。”
　　
　　艾尔安与非尼道谢后，一齐走出了新生接待处。
　　
　　“现在去哪里？”艾尔安眨着眼睛问道。
　　
　　“寝室吧，先清理东西好了。”非尼边说边拆着密封袋：“里面有地图。”
　　
　　艾尔安也跟着拆起了袋子，从里面抽出一张金属质地的银色薄片，上面还隐隐约约的刻着【4302】的字样，他抬头看着非尼道：“这是寝室编号吗？”
　　
　　非尼头也不转的回答：“嗯。”
　　
　　“但是它背面写着校徽。”
　　
　　……
　　
　　非尼深吸一口气，缓缓道：“很独特的校徽。”
　　
　　“寝室卡也很独特。”艾尔安扬扬手，指着手里五光十射错彩镂金的多边形水晶寝室钥匙。
　　
　　非尼：“……”
　　
　　俩人根据地图，找到了学院东面的学生寝室区，虽然没有导师在附近，但寝室区大门门口正站着一只比刚才管理导师伊芙的精灵幻化的更精致也更成熟的精灵。
　　
　　“新生请出示校徽与寝室登记卡。”精灵见他们走来，一脸职业微笑的说道。
　　
　　非尼将俩人的证件一起递过去。
　　
　　精灵抬起双手，分别将俩人的校徽和登记卡放在一起，然后念起咒语，只见校徽上的数字样慢慢转移到寝室登记卡上，卡片在空中悬浮起来，星光一闪落在了艾尔安的手中。
　　
　　“好了，从今往后这张卡片就是您在佩奥利斯塔魔法学院的寝室证件，上面的字符是您的房间号，由于佩奥利斯塔魔法学院的寝室是单人单注，所以请妥善保管好寝室证件。”
　　
　　“谢谢。”非尼将东西放入包内，突然像想到什么似地，有些激动的说道：“请问你是神灵吗？”
　　
　　那精灵笑了笑：“嗯，是的。”
　　
　　非尼立马兴奋地握拳道：“好厉害！”
　　
　　艾尔安迷糊了，他眨着眼睛看了看精灵又看了看非尼，疑惑道：“神灵是什么？”
　　
　　“就是……”非尼想了想，有点纠结道：“就是……比精灵更厉害的精灵？”
　　
　　……
　　
　　那神灵一听便笑了起来，抿着嘴唇耐心告诉艾尔安：“精灵一共分为精灵、神灵、圣灵三个等级，等级越高数量越稀少，能力与精神力以及智商也越高。这些知识你们导师今后也会讲解。”
　　
　　“那管理导师伊芙的精灵也是神灵吗？”艾尔安睁大眼睛，望着面前一下子变的非常高大神灵。
　　
　　“不。”神灵摇了摇头，道：“不过已经能幻化成人型的精灵也离进蜕变成神灵不远了。”
　　
　　“谢谢。”艾尔安虚心的点点头。
　　
　　“乐意为您效劳，我是本学院的寝室监管精灵艾伦。”神灵行了个礼。
　　
　　艾尔安边回礼边再次道谢，然后便与非尼一齐走进了宿舍。
　　
　　进入宿舍楼后，非尼还在激动的说着这是他第一次见到真正的神灵。
　　
　　艾尔安好奇的问道：“难道以前你见过的神灵都是假的吗？”
　　
　　非尼道：“不，都是博物馆的标本。”
　　
　　……
　　
　　艾尔安只觉得双肩一阵恶寒。
　　 

作者有话要说：希望大家支持。。。写的不好也请指出。




5

5、入院【4】 ... 
 
 
　　艾尔安的寝室是在三楼的最南边，而非尼的却在四楼斜上方的一间，尽管他表示很不满这样的结果，但由于是学院安排的，才不得不妥协。
　　
　　俩人走上三楼的楼梯口，艾尔安眨了眨眼睛与非尼道别，刚刚回头却被非尼叫住了。
　　
　　非尼诚恳的望着他的眼睛：“我们是朋友了吧？”
　　
　　艾尔安认真的点了点头：“恩。”
　　
　　非尼欢呼一声：“那我会经常来找你。”
　　
　　艾尔安腼腆的笑着答应：“嗯。”
　　
　　“等会一起去吃晚饭。”
　　
　　“好。”
　　
　　“晚上关好门窗。”
　　
　　艾尔安一脸疑惑的看着他。
　　
　　“我会夜袭。”非尼挑挑眉，满意的看着艾尔安瞪得越来越大的眼睛。猛的伸出手使劲揉了揉他厚重的亚麻色碎发。不等艾尔安反应过来，便伴随一阵大笑消失在了楼梯口，留下一脸茫然的艾尔安。
　　
　　“那个，什么是……夜袭？”
　　
　　……
　　
　　寝室的装潢很精致，推门进去右手边便是卫生间，再往前是书桌，衣柜，与生活用具一并俱全的大房间。但是最令艾尔安眼睛一亮的还是眼前那张豪华柔软的大床。
　　
　　猛的欢呼一声后便丢下行李扑了上去。这个动作让他整个人都深深埋入了鹅绒被单中，独特的柔软让艾尔安这个只睡过硬板床的乡下孩子不禁幸福的深呼几大口气，又在床上滚了好几个圈才念念不舍的起来收拾简单的行李。
　　
　　他的东西本不多，一个小时不到便将行李都收拾完毕，将最后一件衣服挂上衣柜的艾尔安考虑着要不要先上去找非尼。
　　
　　没多晌，他便带上校徽与寝室卡出门了。
　　
　　寝室的左手边是上下楼梯，艾尔安的对门和隔壁都静悄悄的，看样子是新生还没有入住，他带好门往楼梯走去，刚到转角处，就看到一大群人浩浩荡荡的从上面走了下来，为首的看上去也是学生，但华丽的衣着和不平凡的气质让艾尔安明白这不是一般的身份，他迟疑了一会，还是往墙边靠了靠，等待那一行人走过去。
　　
　　“今天的平民又多了不少啊。”
　　
　　戏谑的语调不快不慢的从人群中传来。
　　
　　“是啊，貌似又多了不少乐趣了。”
　　
　　艾尔安睁圆了眼睛抬起头，对上的却是刚好走到自己面前为首的那双犀利的深蓝色眼眸，冷峻刚毅的脸上五官分明，同样湛蓝的碎发刚好衬出一张完美的脸型，那人也淡淡的看了他一眼，吓得艾尔安赶紧低下头。
　　
　　贵族戏谑的声音一直在，只到人群完全走远后，才渐渐淡去。
　　
　　艾尔安长吁一口气，继续往上走着，心里多少对刚才那双杀人无形的眼神和某些贵族有了莫名的抵触和忌惮。
　　
　　“嘿，艾尔安。”非尼爽朗的声音在自己头顶响起。
　　
　　艾尔安眨巴着眼睛抬头，心情顿时好了大半，立马将刚才的事件抛之脑后，转而笑着说：“去吃饭吧。”
　　
　　学院的餐厅就在住宿区旁边，不出一会，艾尔安与非尼便到了门口，俩人并肩走了进去，刚一进门，就被眼前的景象震住了。三大条可由学生自行挑选的自助餐桌上已经堆满了令人眼花缭乱的美食，装饰的美轮美奂的水晶灯与彩色的笔画金碧交辉，错彩镂金。而旁边的用餐区已经有不少新生和高年级学生正在谈笑用餐。
　　
　　非尼兴奋地双眼放光，立马拖着已经有些错愕的艾尔安开始挑选食物。
　　
　　俩人在大厅里转了又转。
　　
　　非尼挑了一大盘海鲜加鲜肉。
　　
　　艾尔安挑了一大盘各色各样各种口味的……馒头。
　　
　　“……”非尼看着他手里的菜色，道：“学院的餐厅免费对学生开放。”
　　
　　“谢谢，我知道。”艾尔安激动的摩拳擦掌。
　　
　　“……”
　　
　　难道他不是因为要节约才挑选这么多……馒头的吗？
　　
　　“我从小最大的愿望就是吃这么这么这么多馒头。”艾尔安瞪着滚圆的眼睛，兴奋地说道：“其实我不介意分你一些。”
　　
　　非尼似乎看到了他满眼的星星，轻咳一声后道：“谢谢，不用了。”
　　
　　艾尔安立马露出受伤的眼神。
　　
　　“……我吃一个好了。”
　　
　　艾尔安撇起的嘴角瞬间上挑了，笑逐颜开的将餐盘递过去，仍由满脸狂汗的非尼挑选。
　　
　　正当他们吃的热火朝天的时候，餐厅的门口突然出现了不大不小的骚动声，惊动了正在吃饭的俩人。
　　
　　已经有不少学生停下手中的动作前去围观了。
　　
　　只见金碧辉煌的大门口出现了一行衣着华丽得人影。为首的还是那双犀利的深蓝色眼眸。
　　
　　艾尔安含着馒头的动作呆在那里。非尼的神情变的有些古怪。
　　
　　“是他……”艾尔安口齿不清的艰难道。
　　
　　“罗德里格皇子殿下？”非尼全身僵直的一动不动看向门口，仿佛门口的人如食人猛兽般恐怖。 

作者有话要说：大家不要瞎YY哦




6

6、入院【5】 ... 
 
 
　　“皇子殿下？”艾尔安一下子瞪大了眼睛，眨巴眨巴眼的看了看罗德里格，又看了看非尼，不知是太惊讶还是根本没有反应过来。
　　
　　非尼表情依旧很古怪，甚至有些僵硬，就像吃了一群苍蝇一样纠结，他干咳一声回过头来轻问艾尔安：“你吃饱了吗？”
　　
　　艾尔安嘴里还含着半口嚼烂的馒头，鼓鼓的脸明知自己这样很没礼节，但又无可奈何，含糊不清的应道：“唔……”
　　
　　“那我们回去吧。”非尼此刻没有注意太多他的表情，只是有些焦急的四下观望着，罗德里格在生活导师的接待下走向了餐厅的贵宾区，似乎没有注意到他们。
　　
　　艾尔安奇怪的点点头，但也没有多问。
　　
　　非尼在得到他肯定的答案后，犹如火烧屁股般从座位上窜起，拽着艾尔安就往门外冲去。
　　
　　艾尔安手里还捏着半个没有吃完的草莓味馒头，他睁大眼睛任由非尼往外拖去，不经意的抬头看向了罗德里格那边。
　　
　　却正好望见了对方也朝他们这边看来的眼神，生活导师的洪亮声音还响彻在整个餐厅，但皇子眼里的平静已经泛起了涟漪，还包含了太多艾尔安看不懂的情愫。
　　
　　只是非尼没有看见。
　　
　　俩人一直跑到宿舍门口才停下，非尼刚松手，撇头就看到艾尔安苍白的脸色，额头上还有些细细簌簌的汗珠。
　　
　　“你怎么了？”非尼吓了一跳，赶紧扶住对方逐渐下弯的身体。
　　
　　艾尔安抬起头皱着一张小脸，有些纠结的回道：“吃多了……”
　　
　　非尼哭笑不得，只得扶着胃疼的艾尔安回寝室。
　　
　　“非尼，你认识皇子殿下吗？”到了三楼的转角处，艾尔安突然抬起头睁大眼睛问向非尼。
　　
　　非尼的背部明显一僵，有些尴尬的撇开头不去看艾尔安的眼神：“不认识。”
　　
　　“但是刚才离开餐厅的时候，皇子殿下一直在看你呢。”艾尔安奇怪的说。
　　
　　“你看错了。”
　　
　　“可是……”
　　
　　艾尔安还想说些什么。但却被非尼生生打断了，只见他的神情瞬间冷了下来，道：“你看错了。”
　　
　　艾尔安有些委屈，但最后只是怯怯的点了点头，再没开口。
　　
　　非尼迟疑了一下，低垂的眼睑深深地印在黑暗里，他懊恼的说道：“抱歉……艾尔安，我……”
　　
　　“没关系。”艾尔安听他这么一说，赶紧睁圆眼睛认真的看着他：“我相信你，非尼，你说过我们是好朋友。”
　　
　　这回倒是非尼先愣住了，过了半晌才逐渐笑了起来：“谢谢你，艾尔安。”
　　
　　艾尔安也跟着笑着：“不客气，非尼，我先回寝室了，你也早点休息吧。”
　　
　　非尼爽快的答应着，直到看着艾尔安的身影消失在寝室门口，才独自转过身缓缓的往上走着，黑暗里再也看不到他的表情。
　　
　　……
　　
　　三天的报到时间一眨眼便过去了，期间艾尔安和非尼根据伊芙导师提供的地图逛遍了整个学院，而艾尔安也终于在第三天下午将学院的所有建筑位置都摸清了，这令非尼欣慰不已。
　　
　　那天的事情俩人都很识时务的没有再提起，起先非尼还死活不肯进入餐厅，后来据艾尔安的打听才知道罗德里格三天内都没有来这个餐厅用餐后才放大胆子迈入餐厅。
　　
　　用餐时艾尔安一直看着在东张西望的非尼，半晌才放下手里馒头好奇道：“你在找罗德里格皇子殿下吗？”
　　
　　非尼正在喝汤的动作顿时一僵，然后开始猛烈的咳嗽起来，过了好一会才将涨红的脸从桌上抬起头来：“没有。”
　　
　　艾尔安好心的拍着他的后背，解释道：“其实你不用担心啦，听导师说皇子殿下回去专门的餐厅用餐。”
　　
　　非尼撇过头，含糊不清的应了声。
　　
　　“你脸上有饭粒。”艾尔安突然睁大眼睛，不由自主的往非尼身上靠了靠，伸出手打算将他脸上的饭粒粘下来，非尼倒是自然而然的仰起脸。
　　
　　一阵不大不小的脚步声从他俩身后传来。
　　
　　艾尔安将饭粒拈下来，眨巴眨巴着眼睛看向身后的来者，还不等他反应过来，非尼古怪的声音再起响起，这次似乎还带有宓挠裘莆兜溃骸澳悴皇撬邓不会在这里用餐吗？”
　　
　　艾尔安愣了会，哭笑不得的从非尼身上站起来，后知后觉的为自己解释着：“是导师说的……”
　　
　　然后又转头看了看来者，宓溃骸暗钕拢要吃馒头么？”
　　
　　……
　　 

作者有话要说：大家看出什么了0v0




7

7、入院【6】 ... 
 
 
　　……
　　
　　罗德里格半眯着眼看着他俩由‘暧昧’的姿势恢复正常。
　　
　　然后又低头看了看艾尔安拿在手中的馒头。
　　
　　最后毫无表情头也不回的离开了。
　　
　　……
　　
　　当天晚上艾尔安一直没有睡好，直到第四天黎明才沉沉睡去，但是时间是纠结的，还赖在床上没睡到一个小时的艾尔安就被校院洪亮的钟声敲醒了，本来还晕乎着脑袋突然响起了伊芙导师的那句：“很重要哦，千万不要迟到。”便立马清醒，他噌的一下从床上跳起来，火速开始清理打理。
　　
　　还好昨天晚上皇子殿下只是看了他们一眼就离开了，连表情都没怎么变，至于自己最后的那句话……
　　
　　艾尔安扣上最后一颗校服纽扣。
　　
　　……还是忽略好了。
　　
　　“叩、叩”
　　
　　清脆的敲门声在宁静的早晨突兀的响起，打断了他的动作。
　　
　　艾尔安边应着边跑去开门。
　　
　　门口的非尼一脸爽朗的笑着，火红的双眸变成一条弯弯的月牙：“我以为你还在睡。”
　　
　　艾尔安红着脸解释着：“才没有。”
　　
　　非尼好笑的转过身挥挥手：“再不快点就要迟到了，难道你想做开学第一个迟到的新生？”
　　
　　艾尔安一听，立马加快了换鞋子的速度，匆匆跟上了非尼，俩人一前一后的走出寝室楼。瞬间耀眼的阳光直泻而下，艾尔安不禁伸出右手遮挡着额头往空中望去。
　　
　　万里无云的晴朗。
　　
　　偌大个佩奥利斯塔魔法学院都沉浸在清晨的沐浴当中，显得金碧辉煌里又镀上了一层生机勃勃。
　　
　　从四面八方涌出来的新生三五成群的往集合地点走去，各国各地的语言，宣扬的声音在耳边飞快的传递着，艾尔安睁大激动地眼眸将手放到胸口激动地握了握――第一次见到这么多于自己同龄的同学们，想到从今以后将会结实更多的朋友，他的嘴角不禁浮现出一丝微笑。
　　
　　“在想什么？这么开心。”非尼调侃的声音在自己头顶响起。
　　
　　艾尔安好心情的仰起头冲他咧嘴一笑道：“非尼，今后我们还会认识更多的好朋友，难道你不期待吗？”
　　
　　“好朋友？”非尼皱着眉头顿了顿，不知为何心里竟浮现出那样一张熟悉的面孔，他猛然浑身打了个寒颤，强笑道：“不太……期待。”
　　
　　“什么？”艾尔安没有听清，睁圆眼睛看着他。
　　
　　“没……”非尼突然伸出手往前一指，岔开话题：“看，到了。”
　　
　　单纯的艾尔安果然被他成功的拉走了注意力，顺着往前看去。
　　
　　错彩镂金的巨大喷水池在清晨的阳光下洒出各式各样高达几十米的水柱花型，天空中由各种魔法组成的【新生入学欢迎典礼】几个大字显得格外精制华丽但又不失庄严和隆重。衬着背景后宏伟壮丽的古堡，足矣吸引大多数新生的注意力。
　　
　　天空中穿着魔法袍飞来飞去的导师们正在为仪式做准备。
　　
　　艾尔安新奇的瞪大眼睛四下打量着，虽不是第一次看见飞行魔法，但这么多人一起施展配合着身后尾随的各种精灵们却没有半点杂乱无章，相反在纯净的天空下展现出一副别有意境的靓丽风景。
　　
　　新生们在导师的安排下逐渐站成一个有规则的整体，艾尔安与非尼站在中间靠后一点的位置上。
　　
　　伴随着清晨洪亮到响彻整个学院的钟声，原本喧闹的新生们也慢慢的安静下来了，只见四个穿着白袍的魔法师突然出现在空中，然后缓缓的落下，悬浮在水池前的魔法字前。
　　
　　“那个是杰梅因院长。”艾尔安原本乖乖的看着空中的四个魔法师，突然发现了几天前见过一面并且帮助自己的熟悉面孔，有些激动地拽了拽非尼，他不大不小的声音引起了周围学生们的关注。
　　
　　“欢迎大家来到佩奥利斯塔魔法学院。”还不等非尼回答，就听见空中传来了一个浑厚的声音，原本打岔的众人都抬起头，看向了空中那个胡子最长，皱纹最多并且走在最前的老老魔法师。
　　
　　“我是你们的主院长，最高级双系元素师艾若。我想大家都是第一次来到我们的学院，而进了我们的学院，就证明你完完全全的属于佩奥利斯塔魔法学院了，所以在接下来的日子里，我们的命运将会一直牵连在一起，我会让大家相信佩奥利斯塔魔法学院在大多数时候会比你的家庭更加和蔼可亲。”艾若看着下面清一色的整齐校服，表示很满意的微笑着说道。
　　
　　众学生一阵骚动。
　　
　　艾若伸出手，示意安静，过了好一会才又开口说道：“相信大家在这场仪式里最好奇的就是结束时的魔法师属性探测分配。但是有很多校规不得不在现在告知大家，有些细小的细节可能会影响到你们的生命安全。”
　　
　　艾若在空中依旧滔滔不倦的念着，有些倒背如流的架势，而下面的学生早就开始不安分，就连非尼也猜测着这一段官方句子在老院长的年龄里被按部就班了多少次，至于艾尔安，思绪早就被魔法师属性探测分配拉到了十万八千里外。
　　
　　阳光下的清爽被一扫而空，接下来是每届开学仪式最无聊的时刻，四名导师轮流讲解着校院内的一切校规和细节，其中算杰梅因最简短，匆匆说了俩句便退了回去，给不少学生留下了好的印象。
　　
　　也不知过了多长时间，四个导师轮流说了多少话，学生们安静了多长时间，艾尔安低着头鹆硕嗌俑鲱睡，终于听到艾若沉厚的声音：“让大家久等了，最后一项任务――魔法师属性探测分配马上开始。
　　
　　这一句话，不知叫醒了多少学生们的瞌睡，一阵阵骚动从人群里发出，甚至还可以隐约听到小声的解放欢呼。
　　
　　艾若表情不变，淡淡的说道：“可是我不敢保证你们在探测时的生命安全。”
　　
　　……生命安全？
　　
　　这算是下马威吧？
　　
　　学生们一整腹诽，但终究把欢呼声压进了肚子里。
　　
　　艾若满意的点了点头。伸出手轻念了几句咒语，随着斗篷的起伏，半空中突然闪耀出棕色和蓝色交错的光芒，伴随着轻灵的声音，一个人形的轻盈身影逐渐出现在了大家眼前。
　　
　　――木水双系神灵！
　　
　　学生们又是一阵骚动，虽然大部分都不知道这是什么，但从她瑰丽的外表就可以判定出院长的精灵绝对是不一般的。
　　
　　神灵望着下面的学生们，漂亮的精灵眼睛半闭，轻快地飞了起来，在学生们的上空逐一划过。无数透明的泡泡从天而降，美不胜收。
　　
　　艾尔安看着飘落到自己眼前的泡泡，正犹豫的要不要戳一下。
　　
　　艾若的声音再次响起：“请同学们用心灵去触碰，感知力与精神力会被神物吸收。”
　　
　　……神物？
　　
　　非尼又是一阵腹诽。
　　
　　但还是闭上眼睛慢慢平静自己，然后伸出手轻轻地碰了一下圆鼓鼓的泡泡。
　　
　　纭―
　　
　　不大的爆破声传进了自己的耳朵。
　　
　　睁开眼，正好看到艾尔安瞪大的吃惊眼神。
　　
　　“原来就是这样吗？”
　　
　　艾尔安恍然大悟，马上闭上眼睛戳了一下泡泡，然后又是一阵爆破声。旁边的注意力再次集中在了他们身上，本来人群中只有少数OO@@的爆破声，而看到非尼和艾尔安这样做之后，立马大部分学生都戳起了泡泡。
　　
　　整个学院都响起了泡泡清脆的爆破声。
　　
　　半空中，杰梅因正抱怨的看着另外三个导师：“我早说过直接告诉他们戳泡泡就好了，省得还要念那么一堆冠冕堂皇的陈词，结果还有不少笨蛋会闭上眼睛念念有词的戳。”
　　
　　艾若摸摸胡子，缓缓道：“这样比较有意境。”
　　
　　……
　　
　　学生们都戳完了，然后又全部睁大眼睛看向空中的老院长。等待着下一步庄严的指示。
　　
　　艾若清了清嗓子，道：“那么，今天就解散了吧，探测结果今晚会烙印进你们的校徽里。其他事，我们明天再安排。”
　　
　　众学生：……
　　
　　果真今天在阳光下站几个小时就为了戳泡泡这一瞬间？！
　　
　　而且戳泡泡有什么生命危险？！ 

作者有话要说：今天更的比较多，好累。。。希望大家支持




8

8、入院【7】 ... 
 
 
　　很久很久以前，在幻想大陆还处于一片火海与汪洋中时，人类的祖先与精灵第一次神圣契约便达成了。
　　
　　英雄的传说永远都是那么华丽夺目，他们上天入地，为了扑灭熊熊烈火，变幻出了水精灵与水元素师。为了驱散滔天巨浪，变成了生烈的火精灵和火元素。为了治疗大地，为了筑墙护家，为了保护幻想大陆的安宁，于是便出现了风元素、木元素、与时空法术。
　　
　　直到现在，精灵与人类的契约仍然生生不息的延续着，这个神圣的传说一直流传于整个大陆，被尊崇着。而每一个魔法师在确定了自己的属性后，他的精灵便会在第一时间感应到并且前来寻找，相反，如果在确定属性后的一段时间内，没有找到与自己有缘分的精灵的话，则表示他（她）与魔法无缘。
　　
　　【友情提醒：如果是在佩奥利斯塔魔法学院的话，将会被勒令退学】
　　
　　……
　　
　　非尼清脆的将书合上，烫金封面上烙印着偌大的《幻想大陆传说》字样。
　　
　　原来与魔法无缘是必须从寻找精灵这个支点来判断。
　　
　　“怎么不念了？”艾尔安眨巴着眼睛询问道。
　　
　　非尼看着封面上作者：艾若，别有深意的笑了一会道：“今天就到这里吧，书我拿上去了，免得你晚上偷偷看。”
　　
　　坐在床上艾尔安不满道：“才刚刚开始。”
　　
　　“不早了。”说着，非尼便站起身，准备往外走去：“如果生活导师来查房的话――”
　　
　　艾尔安抱着枕头，眼睁睁的看着非尼打开房门，突然小声道：“非尼，为什么你是火系元素师？”
　　
　　非尼身影一顿，再回过头时已经是满脸嬉笑：“难道你不觉得火系元素配我的眼睛和头发刚刚好吗？”
　　
　　“话是这样说没错啦。”艾尔安仍开抱枕，双手托腮道：“可是……”
　　
　　“其实时空法师很厉害的，每年被选中的人数都不多，不正好证明了时空魔法的稀有与珍贵吗？”非尼看了看他，最后还是走了回来，轻轻地拍了拍艾尔安的脑袋。
　　
　　“我只是想和你在一起。”艾尔安摸着校徽上凸起的【时空系，艾尔安・林】字样，睁大眼眸看向非尼。
　　
　　非尼愣了一会，慢慢笑了起来，并且故意拖长音调说道：“笨――蛋！只不过是上课不在一起，平时休息时又不是不能来找我。
　　
　　艾尔安眨着眼睛似懂非懂的点了点头。
　　
　　非尼本来打算再次伸手揉一揉艾尔安的头发，但是落在半空中的手突然停顿了，他似乎想起了什么，摇了摇头把手放下了。
　　
　　非尼说：“晚安，艾尔安。”
　　
　　艾尔安道：“晚安。”
　　
　　起身，开门，关门。
　　
　　一天就这么过去了。
　　
　　无聊的开学仪式结束了，接下来就是学院更无聊的上课时间。平淡的生活慢慢的滋生开来。
　　
　　艾尔安站在时空系的公告牌前，睁大眼睛透过人群努力寻找着自己的班级，他惦起脚尖。
　　
　　呃，还差一点点……
　　
　　“让开让开，都让开。”凶狠的傲慢声音再次从人群后传来，同时艾尔安感觉自己的肩膀也被人用力一掰，瞬间被推开到人群的旁边外。
　　
　　俩个贵族在护卫队的簇拥下顺利走到公告牌前，为首的是一个表情轻蔑并皱大眉头的少年，他正玩弄着无名指上精致的雕龙黄金戒指，而刚刚开口的是他身后一名有些肥胖的壮年，那胖子表情微微一动，脸上的肉也跟着抖三抖。
　　
　　人群有些不满的骚动。少年的神色更加不好。
　　
　　“都闭嘴，该死的平民们，你们打扰到比利格子爵大人了。”胖子粗跑的吼着。
　　
　　“一群蝼蚁。”微讽的声音从少年的嘴里发出，他停下手里的动作，有些不耐烦的对着护卫队说道：“还没找到我的班级吗？真够窝囊废的。”
　　
　　护卫兵立马低头道歉，快速的记下了班级号码。
　　
　　比利格轻哼一声，转过身准备离开。
　　
　　“彭―”
　　
　　不知是因为转过身的动作太大，刚迈出一步的比利格竟与睁大眼睛发愣的艾尔安撞在了一起，随着一阵叮当的脆响声，那精雕细琢的龙头戒指随着街道的纹路滚入了路边的下水道。
　　
　　艾尔安来不及呼痛，就发现自己创下了大祸，脑袋一片空白的睁大眼睛看向比利格。
　　
　　“对……对不起……”艾尔安结结巴巴道。
　　
　　“你做了什么？！”还不等比利格开口，他身后的胖子一下子跳了出来，拽着已经吓傻了的艾尔安就想打下去，周围的群众有些想上前阻止，但都被比利格生硬的眼神逼了回去。
　　
　　比利格戏谑的看着眼前这一幕。
　　
　　“纭！
　　
　　又是一声巨响。
　　
　　周围的人群齐齐倒吸一口凉气。
　　
　　艾尔安害怕的紧闭眼睛捂着脑袋，半响却不见有半点疼痛打在自己身上。
　　
　　他小心翼翼的睁开眼睛，面前的胖子不见了，取而代之的是一头红发的非尼。
　　
　　“你……”比利格咬着牙齿狠狠道。却又不知从何发火。
　　
　　“非尼。”艾尔安轻呼一声。
　　
　　非尼转头朝他笑了笑，继而又看向了比利格，同样狠道：“不要太过分了。”
　　
　　旁边倒地的胖子嗖的一下从地上爬起来，恼羞成怒的还想出手，却被比利格一脚又踢翻在地：“少丢脸了！”
　　
　　胖子不敢反抗，只得捂着肚子退到比利格身后。
　　
　　比利格恶狠狠的又瞪了一眼非尼，随即一挥手准备带着护卫队离开。在与非尼擦肩而过的时候，还不忘嚷上一句。
　　
　　“你不过是仗着皇子殿下，咱们走着瞧，非尼・西亚・普列米切尔！”
　　
　　非尼脸色微微一变。
　　
　　待他们走远后，人群才渐渐散开。
　　
　　艾尔安一脸关切的看着非尼，问道：“你没事吧？”
　　
　　非尼摇了摇头。
　　
　　艾尔安看着他的脸色，还是有些不放心，再一次确定道：“真的……”
　　
　　“他刚才说什么你听到了吗？”非尼打断艾尔安，转而询问道。
　　
　　艾尔安愣了一下，点点头，又摇了摇头。
　　
　　“什么意思？”非尼皱着眉头。
　　
　　“我没有听懂。”艾尔安睁大眼睛，小声道：“但是我知道了你的全名，非尼，你叫非尼・西亚・普列米切尔。”
　　
　　艾尔安到后来的声音越来越小，小到连他自己都听不清。
　　
　　非尼怔怔的看着他，半晌没有说话，正当艾尔安委屈的准备再次道歉的时候，非尼突然嗤笑起来，笑的艾尔安睁圆眼睛手足无措。
　　
　　“原来你是真的不知道啊？”非尼爽朗的声音一回来，让紧张的艾尔安安心不少。
　　
　　“什么？”艾尔安不明不白的回过神。
　　
　　“难道你不知道罗德里格皇子殿下的全名吗？”非尼一张【我服了你】的表情望着眼前仍一脸茫然的人，只得无奈解释：“皇子的全名是罗德里格・普列米切尔啊。”
　　
　　艾尔安委屈的看着他：“我真的不知道，我来自德兰王国，一个小乡村”
　　
　　非尼：……
　　
　　就算是小乡村也会知道主国阿斯维加斯帝国的皇太子是谁吧……
　　
　　不过……这事儿要是发生在艾尔安身上的话便完全有可能了，非尼自我安慰着。
　　
　　“非尼难道是阿斯维加斯帝国的皇室人员？”艾尔安像突然发现了什么似地，睁大眼睛突然道。
　　
　　非尼纠结的看了他一眼，好在周围没有什么人，所以艾尔安的话也没有被其他人听到，他顿了半晌才道：“算……是吧？”
　　
　　艾尔安依旧瞪大眼睛疑惑的看着他。
　　
　　非尼低下头，缓缓道：“我是……父皇与母亲的私生子……”
　　
　　艾尔安的眼睛越睁越大。
　　
　　非尼苦笑一声，想着最坏的结果便是艾尔安在与他不相来往。
　　
　　只见艾尔安愣愣的盯着他，诚恳道：“那个，什么是……私生子？”
　　
　　……
　　
　　非尼深吸一口气：“你就当我是半个皇室人员吧。”
　　
　　艾尔安一脸崇拜，看的非尼毛骨悚然。但刹那他又皱起了眉头道：“那非尼应该认识罗德里格皇子殿下啊，为什么每次都要躲着他？”
　　
　　……就是因为认识啊！
　　
　　非尼有苦说不出。
　　
　　“皇子殿下和非尼有仇吗？”艾尔安好心地问。
　　
　　“不。”非尼纠结的表情又像吃了一盘苍蝇：“恰恰相反，他要追求我。”
　　
　　……
　　
　　艾尔安一直粗略的以为，追求就是爸爸追求妈妈，然后再有了艾尔安的过程。
　　
　　艾尔安小声道：“那个，你们有宝宝了吗？”
　　
　　……
　　
　　非尼今天终于体会到吃进两盘苍蝇的感觉了。
　　
　　他笑的很勉强，甚至有点报复的味道说着：“不，是我上了他。”
　　
　　艾尔安的眼睛睁圆了，嘴巴也张的越来越大。
　　
　　非尼有些得意的望着他。
　　
　　“那个……非尼，身后……”
　　
　　……
　　
　　所谓背后说人坏话的确很爽，还是那种渴望不可及的人的坏话。
　　
　　但是被这种渴望不可及的人抓到在背后说坏话的下场……
　　
　　肯定也很爽。
　　
　　只听身后一个低沉，甚至带有一丝甜腻的沙哑声音道：“哦？原来是这样吗？” 

作者有话要说：非尼与皇子殿下的纠葛以后继续，明天开始艾尔安的正式生活，另一主角马上登场~~

这一章关系有点纠结，童鞋们可以理解成非尼是国王的私生子，罗德里格是皇太子，俩人一起长大，有了感情，

但是非尼从小受到的排挤导致他非常惧怕皇宫贵族，更怕哥哥，所以主动申请到学院读书，没想到皇子殿下也跟了过来，于是继续发展~前因后果在以后也会讲到~很萌的这俩个，一个追一个逃~




9

9、精灵【1】 ... 
 
 
　　“弟弟非尼・西亚・普列米切尔参见罗德里格・普列米切尔皇太子殿下。”
　　
　　非尼转过身，右手放在胸前行了个极度标准的宫廷礼。
　　
　　罗德里格挑了挑眉，继而平缓的说道：“我记得，在阿斯维加斯帝国已经颁布的宫廷礼仪相关文案里，没有继位的皇太子与其他皇子是平级的。”
　　
　　“呃……你好，罗德里格・普列米切尔殿下。”非尼想了想，认真道。
　　
　　罗德里格仍然挑着眉毛，别有深意的一笑。
　　
　　“……你好，罗德里格。”
　　
　　“唔。”罗德里格这才满意的点点头，转而又瞟了一眼一直躲在非尼身后的艾尔安。
　　
　　艾尔安也对上了他的目光，咕咚一声吞下了口口水，小声道：“您好，罗，罗德里格皇太子殿下，我叫艾尔安……”
　　
　　“你们刚才在讨论什么？”罗德里格对他的自述并不感兴趣，直接了断的切入正题。
　　
　　艾尔安一愣，继而诚实道：“我们在讨论上……”
　　
　　“上课！”非尼突然大喊一声，迫使艾尔安闭上了嘴，然后又自顾自的点着头道：“对，我们刚才在讨论上课的事。”
　　
　　“上课？”罗德里格笑的特别亲切：“为什么我刚才有听到你有说上了谁？”
　　
　　非尼暴汗，道：“没有，其实我说的是我上了弗列西导师……的课。”
　　
　　“是吗？”依旧亲切无比的微笑：“说到上课，倒是马上就是第一堂课了，你再不走真的没关系吗？我亲爱的弟弟在新学期第一节课就迟到，弗列西导师一定会非常欣慰。”
　　
　　非尼非常无语的看着他，转头对着艾尔安说道：“我先走一步了，刚才还好来的及时，以后碰到那个比利格就离远一点，听到没？”
　　
　　艾尔安点点头，小声道：“中午去找你吃午餐。”
　　
　　非尼边应着边转头与罗德里格擦肩而过，自顾自的往前走着。
　　
　　艾尔安目送着非尼离去，只见罗德里格快速的收起微笑也转过身，带着一对皇家护卫跟上了非尼。
　　
　　非尼皱着眉头道：“你跟着我做什么？”
　　
　　“我也要去教室。”罗德里格慢条斯理的回答。
　　
　　“水系元素教室在学院的西南面。”非尼面无表情的指了指旁边的一条岔道。记得小时候宫廷御用法师就说过皇太子殿下的水系元素感应过于常人，印象深刻是因为他曾经也羡慕嫉妒恨过。
　　
　　罗德里格不慌不忙的从衣袍里伸出右手，一簇温热的火焰点燃并出现在他手心中。
　　
　　“我是水火双系元素师，我有权利选择我的教室在哪里。”
　　
　　非尼：……
　　
　　艾尔安撤回公告牌前，继续寻找着自己的班级，由于名字太多导致他不得不仔细的一个一个略过，长时间的注视密集字体让他不禁头晕的眼花缭乱。
　　
　　眼前突然一片空白，艾尔安使劲甩了甩头才慢慢恢复视力，同时几个不起眼的小字也落入了他的眼里。
　　
　　【艾尔安・林，一年十四组】
　　
　　“啊，找到了。”艾尔安兴奋地轻呼一声，调头准备往教室走去。
　　
　　他眨着眼睛。
　　
　　微风拂过，略过校服衬衫的一角。
　　
　　身后偌大的学院此刻一片宁静，只有安详的晨光洒在附近的空地上。
　　
　　艾尔安觉得有些怪异，但又说不出哪里怪。
　　
　　他睁大眼眸望着面前空荡荡的学院，突然一个悲剧的想法闪现在他脑海里。
　　
　　――难道开始上课了吗？
　　
　　他，迟到了？！
　　
　　“糟糕……”艾尔安皱着眉头拔起腿便往时空系教学楼跑去。
　　
　　路上仍然一个人都没有。
　　
　　只有他自己越来越沉重的脚步声。
　　
　　“呼……”艾尔安喘着粗气停在了教学楼前，脸颊由于充血的关系仍然红扑扑的，他边扶着气息走入教学楼边想着一会怎么跟导师解释。
　　
　　但是还没到十四组门口，他便停住了。
　　
　　“呃……？”
　　
　　四层楼高的教学楼没有一点点读书教学声，寂静的有些可怕，而外面充裕的阳光明显没有照射进来的感觉，甚至前方通向二楼的楼梯看上去也格外阴森。今天却是开课的第一天……
　　
　　“有人吗？”
　　
　　艾尔安怯怯的问了一声。
　　
　　回答他的只有更加空洞的回音。
　　
　　艾尔安强抚着狂跳的心脏，退到教学楼外，透过两旁一年组教室的玻璃窗，果然里面空荡荡的，没有导师，没有学生，只有一排排整齐的桌椅沉睡在那里。
　　
　　“非尼……”艾尔安突然想起了自己的朋友，猛的瞪大眼睛没有半点犹豫往回跑去。
　　
　　春末的太阳已经有些燥热了，汗水沿着亚麻色的刘海贴住了艾尔安圆圆的脸颊。
　　
　　一个小小的身影在没有一丝生气的学院的狂奔着。
　　
　　“……”
　　
　　艾尔安看着眼前空无一人的火系元素教学楼，睁圆着眼眸，微启的双唇却发不出半点声响。
　　
　　……
　　
　　非尼不见了！
　　
　　所有人都不见了！
　　
　　……
　　
　　冷静，一定是哪里出现了问题，快冷静。
　　
　　艾尔安平复着胸腔一起一伏的气息，但空白一片的大脑只剩下近在咫尺的心跳声。
　　
　　“你怎么会在这里。”
　　
　　一丝冷冽而又低沉的声音突然响在了自己身后。明明是春末，但突入袭来的刺骨寒冷一下子使艾尔安的颈背僵直了。
　　
　　他吞着口水，瞪大眼睛缓缓地回过头。
　　
　　半空中，一个身着黑袍的男子正细细的盯着他。
　　
　　银白如雪的长发在背后轻轻飞扬。
　　
　　俊美不足以形容他的五官，艾尔安无法确定那是一种什么样的完美组合。
　　
　　细而尖的长耳上，深沉的黑曜石也被太阳衬得闪烁。
　　
　　“你怎么会在这里？”那男子毫无波澜的声音又一次响起。
　　
　　“我……”艾尔安一下子回过神，像抓住救命稻草一样的急切道：“大家都不见了！”
　　
　　男子目光一沉，道：“这是我的空间领域。”
　　
　　“什么？”艾尔安不懂专业术语，只得睁大眼睛问着。
　　
　　“你闯进了我的领域。”
　　
　　言下之意就是这是我的地盘，快滚出去。
　　
　　艾尔安眨着大眼，似懂非懂的说道：“那你能把我送出去吗？我不是故意的。”
　　
　　男子居高临下的看着他。
　　
　　艾尔安怯怯的举手道：“我保证再也不来打扰你……”
　　
　　男子依旧面无表情的看着他。
　　
　　艾尔安突然有些头晕,那种突然起来的眩晕。
　　
　　“我……”
　　
　　他看着男子的脑袋，突然一个变三个，三个变六个往旁边推移着。
　　
　　周围的景物晃动的更加厉害。
　　
　　纭
　　
　　星光闪过，模糊的概念只觉得周围的吵杂慢慢的回来了，三叠五层的人影正围绕着他。
　　
　　艾尔安头一重，彻底没了知觉。
　　 

作者有话要说：小攻登场咯，嗷嗷嗷嗷，终于把他写出来了，纠结死了。。




10

10、精灵【2】 ... 
 
 
　　艾尔安从来没有感觉这么疲劳过，就算在以前帮着家里做很多家务也没有，他不知道自己现在是什么情况，混沌的脑袋可说是一直处在昏睡和清醒的边上，甚至可以看到周围人影的晃动与说话声，但是沉重的眼皮却怎么也睁不开。
　　
　　迷糊当中突然听到非尼熟悉的声音在耳边诱惑响起：“草莓味老面大馒头！”
　　
　　然后……
　　
　　然后他就清醒了。
　　
　　只见艾尔安慢慢的睁开眼睛，用生涩而又沙哑的声音支吾道：“馒头呢？”
　　
　　非尼、罗德里格：……
　　
　　非尼干咳一声，将艾尔安扶起来靠着床背，又将桌子上的水杯递给了他：“你昏睡了一天一夜。”
　　
　　艾尔安道着谢谢，眨着眼睛看向非尼与罗德里格，又四下张望了一下，发现自己正躺在寝室里。
　　
　　一天一夜？
　　
　　那么现在是第二天下午了？
　　
　　“发生什么事了？”非尼打断了他的思考，沿着床边坐下，顿了顿又道：“杰梅因院长说你是因为精神力虚脱导致昏迷，不过还好不是太严重。”
　　
　　艾尔安愣愣的看着他半晌，才想起来自己到底怎么了，他皱着眉头道：“我看到大家都不见了……”
　　
　　“不见了？”一旁一直沉默的罗德里格突然挑着眉毛问道。
　　
　　“皇子殿下……怎么也在这里？”艾尔安这才反应过来，出于礼貌还是轻轻地朝他点了点头。
　　
　　“谁规定我不能在这里了？”罗德里格微笑着反问：“刚才杰梅因院长也在。”
　　
　　“杰梅因院长是来看你的情况的，至于他，是死皮赖脸跟过来的。”非尼回头白了对方一眼，不理罗德里格挑眉的表情，又继续问道：“什么叫不见了？”
　　
　　艾尔安想了想，将事情的原过程都仔细的叙述了一遍。
　　
　　听完后的非尼不禁皱了皱眉头，道：“这么说你是闯进了别人……不对，应该是精灵的空间领域里？”
　　
　　艾尔安点点头。
　　
　　“闯进空间领域？”罗德里格一手托着下巴，缓缓道：“你想说一个毫无魔法概念的人类不小心触碰了领域缝隙而掉进精灵制造的空间领域里了吗？”
　　
　　艾尔安愕然，非尼则不满的回头又瞪了罗德里格一眼。
　　
　　罗德里格摊手：“我只是说出我心中的疑惑。”
　　
　　艾尔安睁大眼睛认真的看着他，道：“是真的，请相信我。”
　　
　　“我相信你。”非尼再次瞪了罗德里格一眼，又拍拍艾尔安的肩膀安慰道：“最重要的是你没出事，今天好好休息吧，我下午还要去上课，不能陪你了。”
　　
　　罗德里格自动抵消非尼的白眼，懒洋洋的说道：“要迟到了。”
　　
　　非尼恨不得用目光将他戳穿，但又不得不起身跟艾尔安道别。
　　
　　俩人一前一后的走出房间，非尼突然想起了什么，他回头挥手道：“对了，杰梅因导师叫你身体好点后去找一下他，他是你的班导。”
　　
　　艾尔安表示听到的做了个OK手势。
　　
　　门外不大不小的拌嘴声与脚步声渐渐离去，寝室再次陷入一片寂静。
　　
　　午后的阳光懒洋洋的撒进寝室内，坐在床上的艾尔安竟不知不觉发起了呆，脑海里精灵的面容总是穿插进来扰乱他的思绪。
　　
　　他第一次见到那么真实的精灵，没有翅膀的衬托，只剩下一对尖耳来证明他的身份。漆黑如鬼魅的眸子，看一眼就像要把人吸进去一样。
　　
　　啊……
　　
　　艾尔安闷哼一身又将头埋入了枕头内。
　　
　　自己的精灵，什么时候才会出现呢？
　　
　　……
　　
　　想着苦恼而又纠结的问题，艾尔安再次迷糊了过去。
　　
　　再醒来，是被一阵清脆的敲门声吵醒的。
　　
　　艾尔安有些郁闷的下床开门。
　　
　　只见门口站着神色精明但面带微笑的杰梅因导师。
　　
　　――自己还没去找杰梅因，他便亲自登门造访了。
　　
　　真是勤快的好老师。
　　
　　艾尔安边想着边恭敬的倒了一杯水递给杰梅因，同时还踌躇是该叫导师还是该叫院长。
　　
　　杰梅因依旧闪耀这那双精明的眼睛，简短的说道：“刚才碰到你朋友，他简单的把你的事介绍了一下。”
　　
　　“是，杰梅因导师院长大人。”思量片刻后，艾尔安决定这样叫。
　　
　　“……”杰梅因不动声色的看了他一眼，继续道：“你掉了两天课。”
　　
　　艾尔安赶紧低头：“我会尽快找其他同学补上的。”
　　
　　“你精神力虚脱是因为对方的空间领域排斥你的属性，导致你的精神力大部分流失。”杰梅因喝了口茶，突然换了个话题。
　　
　　“……”这次轮到艾尔安一脸茫然的看着他了。
　　
　　“你是时空系的，不是吗？”杰梅因别有深意的微笑着。
　　
　　见艾尔安依旧愣愣的没有说话，杰梅因便继续道：“可是空间领域就是空间系法术，为什么会排斥你呢？”
　　
　　艾尔安跟着杰梅因的思路往下走着，但凭他一根筋的脑袋根本想不出个所以然，只得摇摇头。
　　
　　杰梅因也不怀疑他，毕竟自己亲手探测过他的感知力和精神力，的确是入门的菜鸟水平啊。
　　
　　“年级组里已经有一些人接受了精灵契约，其中罗德里格・普列米切尔你应该认识吧？”杰梅因的思路跳的很快，一下子又扯到了别的话题上。
　　
　　这让艾尔安执着的脑袋有些跟不上，半天才会过来，道：“是罗德里格皇太子殿下吗？”
　　
　　杰梅因说：“你觉得谁还有这个胆子用这个姓呢？”
　　
　　艾尔安脸一红。
　　
　　“罗德里格是这次新生里第一个拥有双系神灵的学生。只可惜他不是时空系。”杰梅因将水杯放回桌上，然后又随手把玩起上面一枚黑色的精致胸针：“很漂亮，女朋友送的吗？”
　　
　　艾尔安的脸更红，急忙解释道：“不是……母亲的。”
　　
　　“一直戴在身上吗？”杰梅因突然问。
　　
　　艾尔安点点头，但突然像想到什么似地又皱起了眉毛，道：“奇怪，我记得一直放在口袋里的啊，怎么会在桌上。”
　　
　　“估计是换了校服忘了放进去吧。”杰梅因将胸针递给他，似笑非笑的说道：“再别忘了再放进去了。母亲的东西。”
　　
　　艾尔安感谢的点点头。
　　
　　杰梅因看了看桌上的时钟，又伸出手探着艾尔安的额头：“看样子精神力恢复的差不多了，应该没什么大碍了。”
　　
　　“谢谢杰梅因导师院长大人的关心。”艾尔安诚恳的说道。
　　
　　“……就叫我杰梅因导师吧。”再也受不了这么迤频某坪舻慕苊芬蛞膊坏貌徽面建议着。他起身刚走出两步，突然又回过头来说道：“差点忘了说，这一个月学院下午会对新生开放魅魇林，而你们这段时间的课一般是导师的魔法演示，如果你不想听便可以进去寻找下自己的精灵，有些被动而不喜欢进入人类的领域的精灵会躲在森林里等着你去找他。”
　　
　　艾尔安打心底有些忌讳那个森林，但听到寻找自己精灵的时候不禁又有些期待的点了点头，可这也不能完全掩盖住眼神里流露出的一丝丝忌惮和恐惧。
　　
　　杰梅因像看出了他的想法，继续道：“放心吧，魅魇林没有攻击魔兽。”
　　
　　“谢谢杰梅因导师提醒。”艾尔安睁大眼睛认真的说道。
　　
　　杰梅因别开他的目光，拉开门，又丢下一句。
　　
　　“如果一个月内新生没有找到自己的契约精灵，那么可以证明他与佩奥利斯塔魔法学院无缘，学院将有权利将他勒令退学。加油吧。”
　　
　　…… 

作者有话要说：现在更得比以前多了，没啥好说的，大家吃好玩好睡好，多多支持吧，谢谢I(^ω^)J




11

11、精灵【3】 ... 
 
 
　　“什么？杰梅因院长真的是这么说的？”非尼舀着一勺子土豆愣在那里。
　　
　　思绪突然飞回几天前阅读的那本《幻想大陆传说》上。
　　
　　【友情提醒：如果是在佩奥利斯塔魔法学院的话，将会被勒令退学】
　　
　　……
　　
　　去他奶奶的……友情提醒。
　　
　　果然狼窝里所有的狼都是一伙的。
　　
　　“嗯。”艾尔安咬着馒头点头，好奇道：“难道非尼的弗列西导师没有说过吗？”
　　
　　非尼仔细的回想了下，还是摇了摇头：“大概是我没听到吧。”
　　
　　艾尔安右手抓着一个馒头睁大眼睛看着他。
　　
　　非尼被他这样子逗笑了，忍俊不禁道：“今天早上上课，杰梅因院长都教了些什么你还记得吗？”
　　
　　“恩，是时间魔法和空间魔法的一些概念。”艾尔安看似很兴奋，继续道：“杰梅因导师说一个强大的时间师可以控制敌人的生命时间，听起来好厉害！”
　　
　　“这是个笼统的概念。”非尼咽下一口土豆，笑着：“不过我相信艾尔安你一定能成为一个强大的时间师。”
　　
　　“不，我不想做时间师，我想做空间师。”艾尔安睁大眼睛眨了眨。
　　
　　“为什么？你不是说时间师很厉害吗？”非尼好奇道。
　　
　　艾尔安被他这么一问，反倒有些不好意思了，他抓了抓脑袋小声道：“虽然空间师只有制造空间领域这么一个魔法，但是我想学好它能够更好的保护朋友。” 
　　
　　非尼听到他的话一愣，突然找不到能够接下来的词语了。只得有些傻笑的看着对方开口说着更老土的话。
　　
　　“艾尔安，真高兴认识你。不过不论你成为什么，都一定会非常非常强大，到时候要来保护我啊，哈哈。” 
　　
　　“唔……”艾尔安含着一大口馒头被他惊吓了一下，刚准备说话，结果却噎到了，泪汪汪的仰起头拍着胸脯。
　　
　　非尼赶紧递了一杯水给他。
　　
　　艾尔安感谢的呜咽几声全喝了下去，细细的嗓子上下起伏着，非尼看他喝的这般急切又怕他呛水，只得轻轻地拍着艾尔安的背脊。
　　
　　而正当他转危为安的同时，一道犀利而冰凉的目光毫不犹豫的打了过来，就连艾尔安如此迟钝的脑神经都响起了紧张的警报。
　　
　　俩人咀嚼的动作同时一停，整齐的回头望去。
　　
　　罗德里格一成不变的绅士微笑出现在了他们的不远处，旁边学生想要窃窃私语也被后面的皇家护卫逼了回去。
　　
　　“……看样子皇子殿下又回到这个餐厅吃饭了。”艾尔安手里还裹着半个馒头，纠结着吃也不是，放也不是。
　　
　　“阴魂不散。”非尼黑着脸。将一碗土豆沙拉重重的放到桌上。
　　
　　“土豆好吃吗？”罗德里格走到俩人面前，挑了挑眉毛。
　　
　　艾尔安看着他的眉毛，心里想着不知道为何皇子殿下的眉毛每次都可以挑的这么……喜感？
　　
　　非尼爽朗一笑：“在你来之前挺好吃的。”
　　
　　罗德里格纹丝不动：“那我们吃点别的。”
　　
　　艾尔安插不上嘴，只得上下打量着俩人之间微妙的感情变化。
　　
　　罗德里格若有若无的瞟了他一眼。
　　
　　“……”艾尔安知道自己很笨，但是不至于笨到不懂得罗德里格那犀利的目光是什么意思，他拽了拽非尼的袖子说道：“非尼，那个，我，我打算出去走走……”
　　
　　“我们一起去。”非尼皱着眉头，二话不说掉头就往外走去。
　　
　　“啊？”艾尔安愣了一下，赶紧道：“我自己去就行了……我去魅魇林，对魅魇林，我去那附近逛逛，看能不能找到……精灵。”
　　
　　罗德里格微微一笑：“注意安全。”
　　
　　艾尔安：……
　　
　　非尼回头看着他一脸急切的目光，虽有些狐疑，但还是叹了一口气道：“那你去吧，我先回教室了。”
　　
　　艾尔安小鸡啄米似地点点头。
　　
　　“我和你一起去教室。”罗德里格很绅士的插嘴。
　　
　　非尼更绅士的无视他，边起身边说：“下午的课，你真不上了？”
　　
　　艾尔安笑着打包起几个没吃完的馒头，道：“嗯，是杰梅因导师批准的，再说，我这么笨，肯定要早点去寻找精灵了，不然一个月后怎么办？如果退学回家多对不起父亲母亲。”
　　
　　非尼点点头，道：“注意安全，过几天若我的精灵还没有出现的话，便和你一起去。”
　　
　　艾尔安笑应着又装了几个馒头在盒子里，然后与非尼道别着走出了餐厅，往第一次进学院便迷路的梦魇林走去。
　　
　　“他带那么多馒头做什么？”
　　
　　“……大概是连着晚餐吧。”
　　
　　中午的太阳有些火辣辣，路上的学生也只有三三俩俩的路过，像艾尔安这样形影单只的还真没几个。
　　
　　他慢吞吞的走了一半的路程后，便有些后悔单独过去了，不过一想到非尼身边的罗德里格，艾尔安又只能郁闷的把不满全吞入肚子里去。
　　
　　周围的大理石护城墙渐渐开始残缺不全，上面密密麻麻爬满了青灰色的青苔和藤蔓，四周已经完全没有了人烟，艾尔安看到这情景知道梦魇林就快到了，虽不是第一次来，但还是紧张的握了握拳头。
　　
　　春日得魅魇林显得格外葱郁与生机勃勃，由浅到深的绿色一直延伸到看到不到的远处，阳光透过叶子间的空隙在森林里照射出一道道的O@光芒，扑闪着翅膀的鸟儿偶尔划过宁静的森林，停在树上鸣叫着。
　　
　　脚下的大理石街道也消失了，取而代之的是疏松的土壤与细细的草地。
　　
　　艾尔安看着今天毫无准备的状态，决定就在森林边缘处转一转。
　　
　　踏入魅魇林的那一刻，他紧张的心情却出奇的平静了，艾尔安好奇的四下打量着，虽然从小到大他不是没去过森林，家乡德兰周围的森林就很多，但是佩奥利斯塔魔法学院旁的魅魇林有些说不出的不同，但要他仔细列出来，却又不知怎么表达，只觉得比家乡的森林更加神秘与安宁，就好像能与生俱来能使人平静。
　　
　　艾尔安早忘了一心寻找精灵的目的，开始享受的在魅魇林转悠散步起来，偶尔有小魔兽从脚边跑过，他掰下一些馒头往地上扔了一些，看着小魔兽们围着自己开始嗅嗅并且咀嚼，突然有种说不出的开心，大大的眼睛也完成了一条月牙。
　　
　　艾尔安蹲□来，伸出手打算轻轻地摸一下一只银白色长耳朵的狐狸。
　　
　　还不等他碰触，狐狸的咀嚼的动作突然停止了，只见它抬起头长啸一声，接着其他一直在吃馒头的魔也兽全部停下了动作，狐狸轻盈的一调头开始奔跑并消失在了密集的灌木丛里，一眨眼，其他魔兽也开始撤离，只留下发愣的艾尔安和一堆吃剩的馒头残羹。
　　
　　……吓到它们了吗？
　　
　　艾尔安有些不好意思的站起身，往后退了几步。
　　
　　纭
　　
　　随着一声沉闷的声响，自己的背脊突然撞上了什么东西，不太重也不硬但足以吓到他不敢回头。
　　
　　艾尔安头皮发麻的抬起头。
　　
　　黑眸，银发，修长的身影。不是一般的眼熟。
　　
　　“啊……”是那个精灵？
　　
　　……自己怎么又见到他了？难道……
　　
　　“我又不小心……闯进你的空间领域了吗？……”艾尔安睁大眼睛怯怯的问道。
　　
　　精灵居高临下的看着他：“两次不小心吗？”
　　
　　“我，我也不知道自己是怎么进来的。”艾尔安委屈的解释着。
　　
　　希柏头也不回的调头就走。
　　
　　“那个，那个……等等啊。我不知道怎么出去啊。”艾尔安一看希柏离开，赶紧加快速度跟了上去。
　　
　　不闻不理。
　　
　　“精灵大人……麻烦你在送我出去一次吧……”艾尔安讨好的看着他的背影。
　　
　　“两次能够轻松进入我的空间领域的人类，还怕不知怎么出去？”希柏突然回头，面无表情的对他说道。
　　
　　“我……”艾尔安梗塞，这，这真是冤枉死他了。自己要是知道方法根本就不会进来了啊……
　　
　　希柏见他瞪大眼睛不说话，再次调头离开，银发在空中划出一道漂亮的弧线。
　　
　　艾尔安沉默的低下头跟上希柏，踌躇着还要不要再次开口。
　　
　　魅魇林越是接近深处，树木的繁茂与数量便越来越多，渐渐地阳光也暗了不少。俩个身影一高一矮的在森林里穿行着。
　　
　　艾尔安思量了片刻，决定先打破这尴尬的死寂，如果对方回答了他的话，自己尽早出去的希望便越大。
　　
　　他小跑到希柏左手边，强装淡定的微笑道：“精灵大人，我还没有自我介绍，我叫艾尔安。”
　　
　　希柏头也不转。
　　
　　“我是佩奥利斯塔魔法学院的学生。”艾尔安继续。
　　
　　希柏依旧面无表情。
　　
　　“我的导师是杰梅因院长，他很厉害。”
　　
　　“对了，我还有个最好的朋友，他可是皇室的噢，他叫非尼，对我非常好。”
　　
　　“另外还有罗德里格皇子殿下，他也很……友善？”
　　
　　希柏的表情微微动了一下。
　　
　　艾尔安见有戏，赶紧道：“我的家乡在德兰，那里虽然没有主国阿斯维加斯大，但是秋天非常美丽。”
　　
　　“我的父亲是农夫，母亲虽然是继母，但我相信她很善良。”
　　
　　“家里还有个可爱的弟弟……”
　　
　　“闭嘴。”希柏突然转过头，嘴角有些抽搐的看着他。
　　
　　艾尔安瞪大眼睛，委屈的眨了眨。
　　
　　于是俩人之间又恢复了漫长的沉寂。
　　
　　不过在葱郁漫漫的森林里，俩人由刚才的一前一后变为了并排行走。
　　
　　艾尔安自我安慰着，这也算一种进步吧。
　　
　　……
　　
　　 

作者有话要说：故事进入正轨了，I(^ω^)J，俩人再次不解相遇，大家敬请期待吧。
今天晚上要出门，不能存稿了，郁闷。
各位大大们要留言，请给我一点动力~




12

12、精灵【4】 ... 
 
 
　　也不知道走了多久，艾尔安的双脚已经是麻木的机械向前蠕动了。他沮丧的看着偶尔从稀疏的树木间透过来的夕阳，又瞟了瞟一直面无表情甚至连一丝疲惫都没有的希柏，不禁郁闷的低下了头。
　　
　　他到底要去哪里，还有，最重要的……自己怎么样才能出去……
　　
　　艾尔安两道清秀的眉毛牢牢的纠结在一起。
　　
　　“咕――”而就此时此刻，肚子也开始不争气的敲起了鼓。
　　
　　艾尔安顿时想起了盒子里还剩下的两个馒头，吞了吞口水对希柏说道：“你饿吗？”
　　
　　希柏懒洋洋的看了他一眼，仿佛才想起身边还有这么个小尾巴。
　　
　　艾尔安小心翼翼的把馒头拿出来，瞪大眼睛抬起头递给了希柏一个。
　　
　　希柏的表情转为怪异。
　　
　　艾尔安咬下一大口馒头含糊不清道：“吃吧，没关系。”
　　
　　希柏怪异的看了他半响，眼神逐渐恢复了正常与冷淡：“我不吃东西。”
　　
　　艾尔安再一次瞪大眼眸，挡在他的面前惊讶道：“怎么能不吃东西？”
　　
　　希柏波澜不惊道：“我是精灵。”
　　
　　艾尔安不屈不折：“精灵也要吃东西。”
　　
　　希柏坦然自若：“精灵不吃东西。”
　　
　　艾尔安眨了眨眼睛，再次道：“那你为什么不吃东西？”
　　
　　……
　　
　　希柏淡定的接过艾尔安已经递到自己鼻梁前的馒头，道：“谢谢，空间领域的缝隙在你刚才下蹲位置的后面两步。”
　　
　　艾尔安瞪圆眼睛，也就是说刚才他只用退后两步就可以出去了？
　　
　　“那你刚才为什么不告诉我？”艾尔安疑惑道。
　　
　　“为了表示你送我馒头的真挚谢礼。”希柏说着头也不回的继续往前走去。
　　
　　“……”艾尔安眨了眨双眸，不好意思的腼腆道：“不用客气。”
　　
　　希柏：……
　　
　　“可是出口，呃，我是说时空缝隙，貌似有点远……”艾尔安很纠结，他看着已经暗下来的天色，深知晚上魅魇林与白天的魅魇林的不同之处。
　　
　　希柏斜睨了他一眼。
　　
　　艾尔安赶紧道：“我是说，我，我可以将这个馒头也给你，麻烦你能不能……将我送到那个缝隙口？”
　　
　　艾尔安的声音越说越小，到最后连他自己也听不清了，要不是魅魇林四周静悄悄的，希柏还真会以为是蚊子哼。
　　
　　他看着希柏不声不响不回答，以为对方答应了，眼一闭手一伸一副上刑场的架势将馒头递出去，心却在哗啦哗啦的流血。
　　
　　希柏无语的看着再次伸到自己面前并且还缺了一块粘着点点哈喇子的大白馒头。
　　
　　结果还不等他说话，只听不远处突然响起了一声类似猛兽的咆哮，吓的艾尔安手上的馒头咕噜噜滚在了地上。
　　
　　他心疼的看了一眼馒头，但立马想起了更严重的问题，慢吞吞的移到希柏身边后吞着口水小心道：“这里有食人魔兽吗？”
　　
　　希柏想也不想的摇了摇头：“这里是我的领域。”
　　
　　……你的领域不是我也进来了吗？
　　
　　艾尔安叫苦不迭。
　　
　　还不等他再次开口，俩人的面前突然跳下一直通体黢黑，身长三米左右并且眼睛冒着绿莹莹光芒的魔兽。
　　
　　它来回打量艾尔安和希柏俩人并且迈着轻盈的步伐在他们前方左右度了几圈，同时还不忘仰起头长啸几声以示威风。
　　
　　“……你不是说这里没有食人魔兽的吗？”
　　
　　希柏眼也不眨，慢慢道：“刹黑虎最擅长的就是进入拆破他人的结界空间，而且它也不吃人。”
　　
　　艾尔安恍然大悟。
　　
　　“他喜欢将人撕成碎片。”
　　
　　……
　　
　　“现在跑还来得及么？”
　　
　　“如果你会空间闪现。”
　　
　　……
　　
　　“嗷――”刹黑虎似乎很不满俩人的聊天而忽视了它的存在，竟凶狠的咆哮起来，微微拱起的背脊也证明了它已经进入了待战状态。
　　
　　“你先跑，我来引开他。”
　　
　　正踌躇着是看戏还是离开的希柏突然听到这么一句不大，却格外镇定的话语，他低下头，发现站在自己旁边的艾尔安也正看着自己。
　　
　　大大的蓝色眼眸里满是坚毅：“保护精灵是每个魔法师的责任。”
　　
　　希柏没有说话，又将目光移到了艾尔安的下半身。
　　
　　两条细细的双腿来回抖动着。
　　
　　……真是的，明明害怕的这么厉害。
　　
　　艾尔安似乎也察觉了对方的目光，立马把头别了过去，有些尴尬的挪了挪颤抖的双脚。
　　
　　希柏的嘴角却不自觉地往上扬了起来。
　　
　　“小心――！”
　　
　　艾尔安突然大叫一声，他看着刹黑虎在电光火石之间竟疯狂的朝着希柏扑了上去，容不得他再三思考，自己的身体已经不由自主的挡在了希柏面前，并顺势一推，俩人一起朝旁边滚去。
　　
　　背上一阵火辣辣的疼痛，艾尔安不自觉地倒吸一口凉气。
　　
　　希柏神色一沉，其实他刚才已经支起了新的空间结界，但是由于被艾尔安这么一推，导致结界在形成前的几毫秒碎掉了。
　　
　　他看着快速从自己身上爬起来并调头就往另一个方向跑开的艾尔安，不竟皱了皱眉头一个空间闪现出现在了刹黑虎的身后。
　　
　　刹黑虎此时已经被艾尔安身上的血腥味完全吸引过去了，他恼羞成怒的长啸一声，猛的朝艾尔安离去的背影扑去。
　　
　　艾尔安在前面狂奔着，坚硬的树枝就在他身上来回划着，但他已经感觉不到疼痛了，心跳几乎都要冲破胸口，他能感觉到背后刹黑虎的逼近。
　　
　　突然，他的眼前竟一黑，双脚一个趔趄向前倒去，整个人失去了平衡支点，只得发不出声响的扑倒在了地上。
　　
　　希柏脸色一变，黑色的瞳孔瞬间缩放，无数的黑色星光从四面八方飞舞聚齐在了他的周围，跟着他快速的闪先过去。
　　
　　伴随着前方巨大的爆破声与魔兽撕心裂肺的惨叫，魅魇林再次恢复了安静的死寂。
　　
　　星光渐渐淡去。
　　
　　希柏看着脚边已经昏迷过去的艾尔安，无奈的摇了摇头。
　　 

作者有话要说：来点激情吧，灭哈哈。

不过为啥我的文这么冷，桑心啊




13

13、精灵【5】 ... 
 
 
　　艾尔安是被痛醒的，那种像是往伤口上滴辣椒水的抽痛。
　　
　　“忍着点，马上就好了。”绵绵软软的声音在自己头顶响起。
　　
　　艾尔安迷糊的一愣，睁开眼睛。
　　
　　只见自己正呈大字状趴在床榻上，上身的校服被扒了下来，取而代之的是一层层厚实的白绷带。
　　
　　一个双眸异色的尖耳精灵正细心地为自己缠上最后一层，想必刚才的好听声音就是从她嘴里发出来的。
　　
　　艾尔安不能翻身，只得歪着头打量这个精灵的样子，却觉得一整眼熟。
　　
　　“你是……艾若院长的……？”艾尔安突然想了起来，这不就是上次开学仪式上放泡泡的神灵吗？
　　
　　米莱西微微一笑，道：“你还记得我。”
　　
　　艾尔安连连点头，下巴却不小心磕在了枕头里，下牙也撞上了上牙，让他不竟闷哼一声。
　　
　　“你命可真大，如果那魔兽的爪子在往上抬一点，你的脑袋可就搬家了，不过三道爪印倒是真的可惜了这白皙的皮肤。”米莱西将手上没用完的绷带放到了桌子上。
　　
　　艾尔安脸一红，结巴道：“很严重吗？”
　　
　　米莱西摇了摇头：“已经没有什么大碍了，院长们交代我的全包扎好了，不过这段时间最好不要剧烈运动。”
　　
　　艾尔安刚准备说话，却被三声敲门声打断。
　　
　　米莱西起身前去开门。
　　
　　只见长胡子一脸笑眯眯的艾若和板着脸的杰梅因一起走了进来。
　　
　　艾尔安一惊，无法直起身只得转头与他们问好打招呼。
　　
　　艾若见艾尔安已经醒了，便看向米莱西，笑道：“真是辛苦你了，要不是校院的尼雅德贤者回家探亲，也不至于会这么麻烦你。”
　　
　　米莱西笑容不变：“乐意为主人效劳。”说罢，便随着两屡蓝绿光芒幻化成了袖珍小神灵状态，依附进了艾若的契约戒指。
　　
　　而这时一直站在一旁板脸的杰梅因也开口了，语气里满是怒气：“小子，你还真是命大。谁允许你去魅魇林了？”
　　
　　艾尔安委屈的眨着眼睛。
　　
　　明明是导师您建议我去的……
　　
　　可是小小的抗议只能埋没在肚子里。
　　
　　艾若顿着，慢慢的眯起眼睛跟着附和道：“的确啊，居然除了几道抓痕之外能从刹黑虎爪下安然逃回来。”末了还不忘补上一句：“连最基本飞行魔法都还不会使用的时空法师，真不愧是杰梅因的学生。”
　　
　　……
　　
　　杰梅因别开头，哼哼两声。
　　
　　艾尔安脸微微涨红，明白导师是在关心自己，便小声道：“其实……是有人救了我。”
　　
　　杰梅因斜睨了艾尔安一眼，没做声。
　　
　　倒是艾若感兴趣的问了一句：“哦？是佩奥利斯塔学院的导师吗？”
　　
　　艾尔安摇摇头：“是上次那个精灵。”
　　
　　杰梅因听后不竟皱眉道：“你又闯进别人的空间领域了？”
　　
　　艾尔安吞着口水小心的点了点头。
　　
　　“看来是刹黑虎先闯入了那精灵的空间，又不小心碰到了前去做客的艾尔安呢。”艾若坐在不远处笑着品了口茶：“不过刹黑虎是孟迪丽猎人学院周围自然之风里的魔兽，怎么会出现在梦魇林，难道是那精灵‘不小心’带来的？”
　　
　　“我倒觉得那精灵和我的学生格外有缘。”杰梅因半笑半不笑的冷道。
　　
　　“哦？”艾若提了提嗓音，转头看向艾尔安：“他向你提出精灵契约了吗？”
　　
　　艾尔安眨着眼睛，小声道：“没有……不过他看起来好像是在魅魇林里寻找什么东西，我跟着他走了很久，怕是逛遍了大半个森林。”
　　
　　艾若若有所思，杰梅因倒是玩味的看了他一眼道：“下次再这么有缘你就直接提出好了，要知道不是所有人都能那么容易进入其他精灵精心设计的空间领域中的，更何况你这种初级时空师。”
　　
　　艾尔安突然想到希柏那张漂亮的脸，不竟有点紧张了。
　　
　　“对了，是学院的护卫者林森在巡逻时发现你的，他说你们认识，有空去道谢吧，要不是他，估计现在的你已经是魅魇林旁边的干尸了。”杰梅因皮笑肉不笑道。
　　
　　艾尔安连连点头，思量着过几天多带一些馒头去感谢林森，印象中的小林森可是很喜欢吃馒头的。
　　
　　艾若与杰梅因又随口拉了两句家常，见艾尔安也无大碍了，便起身准备道别。
　　
　　艾尔安突然像想起什么似地，猛的抬起头问道：“杰梅因导师，那个，非尼呢？”
　　
　　杰梅因回想了半天才记起非尼是他那个红头发的朋友，刚准备开口只听艾若先打断了他，道：“非尼看你很晚都没有回来，便进魅魇林寻你去了。”
　　
　　艾尔安一下子瞪大了眼睛，又想到那凶恶的刹黑虎，着急道：“那……那……”
　　
　　杰梅因倒是最先看出了他的担心，淡然道：“放心吧，罗德里格与他一齐去了，这机会正好让他也寻找一下自己的精灵。”
　　
　　艾尔安这才喘了口气，他知道罗德里格有着双系精灵，不免放下心，背上的伤口却由于刚才的紧绷又有些隐隐作痛。
　　
　　他不动声色的皱了皱眉头。
　　
　　杰梅因打开门，淡淡道：“痛就喊出来，还有后天早上记得来上课，会讲解最基本的飞行魔法实用方法，我想这对你来说会很有作用。”
　　
　　艾尔安愣了一下，道：“谢谢导师，那空间闪现呢？”
　　
　　杰梅因头也不回：“等你学会制造自己的空间领域再说。”
　　
　　门哐当一声被带上，室内又陷入了漫长的寂静，艾尔安挺尸般的在床上趴了一会，突然像想到了什么，猛的从床上弹了起来。
　　
　　背后的伤口被大范围的牵扯着，痛的他嘶哑咧嘴，眼泪也随之流了出来。艾尔安艰难的转身下床，僵硬着背部走到不远处挂着自己校服的椅子旁。
　　
　　拿起背后已经被撕成条状的校服，他缓缓坐到椅子上，伸手摸了摸校服胸前口袋,圆润的触感碰随即触及在了他的指间上，一枚散发着黑色光芒的精致物呈现在了艾尔安的手掌中。
　　
　　还好，母亲的胸针没有丢。
　　
　　他这才安心下来喘着气，将胸针放入桌上的盒子里，又缓缓的回到了床上睡了过去。
　　
　　经过一天一夜的休息，艾尔安已经能够正常的站起身来了，只要不是大幅度的转身动作，背部也无太大的疼痛感。
　　
　　第三天早晨，他便早早的起床洗漱打理。
　　
　　学院昨天早已派人送来了两套新的校服，现在已经有三套校服在柜子里，完全不用担心不够穿。艾尔安为了避免不要牵扯伤口，有些艰难的穿着校裤。
　　
　　非尼和罗德里格殿下还是没有过来找他，看来他们俩仍旧在魅魇林了。
　　
　　艾尔安将鞋子拿起来，才慢慢的穿上。
　　
　　不过有罗德里格殿下在，应该不用太担心。
　　
　　他边想着边站起身，别上校徽，又将桌上的胸针和寝室卡小心的装入口袋，才走出门。路上已经有三三俩俩的学生在往自己教室走去了，艾尔安却发现与自己同路的没有几个。
　　
　　一路很顺利的到达教室，里面只有几个正在低头看书的学生，而杰梅因导师也还没有来。
　　
　　艾尔安坐到了自己的位置上。
　　
　　过了一会，同学们陆陆续续的到达了教室，原本有些空荡的教室一下子被填满了。左右的同学笑着跟艾尔安打招呼，艾尔安有些害羞的回复着。
　　
　　这感觉真好。
　　
　　艾尔安睁大了眼睛想着。
　　
　　杰梅因导师在最后一个推门走进了教室，有意无意的往艾尔安这边看了一眼。
　　
　　艾尔安小心的朝他笑了一下。
　　
　　杰梅因这才别过来，开始一一点名，然后正式上课。
　　
　　上课的内容正是飞行魔法的基本咒语与原理，艾尔安听得很认真却似懂非懂，通过精神力的集中而使自己悬浮起来，并且任意在空中行走。
　　
　　什么是精神力？要怎么集中？
　　
　　艾尔安茫然的眨眨眼睛。
　　
　　杰梅因四下观望着，然后放下书本示意大家出去实践一下。
　　
　　走到教学楼前方的空地上，杰梅因开始一个个点名。
　　
　　首先上前一步的是一个戴着圆眼睛的蓝发少年，只见他双眸紧闭，口中默念着飞行咒语，半晌，他全身上下的衣服头发都开始飞舞起来，慢慢的脚尖才离开地面，往空中飞去。
　　
　　他在半空中停留了半分钟，才缓缓落地。
　　
　　杰梅因点点头。
　　
　　少年满意的退回班级队伍里，周围一阵骚动。
　　
　　接下来其他的同学们更加激动的试着咒语，有的一下子飞很高，有的可以支撑很久，多多少少都能有一点成效。
　　
　　艾尔安很紧张的吞了吞口水。
　　
　　然后听到杰梅因导师低哑的声音喊道：“下一个，艾尔安。”
　　 

作者有话要说：童鞋们多多支持啊~~~今天更晚了，抱歉抱歉~




14

14、精灵【6】 ... 
 
 
　　“有！”艾尔安弱弱的举起手，往前走了一步。
　　
　　不大不小的声音却在人群里显得格外突兀，原本周围几个闲聊的同学，也一下注意到了他，齐齐的望了过来。
　　
　　这让紧张中的艾尔安更加紧张了，他牢牢抿着嘴唇擦拭着手心的汗。
　　
　　杰梅因用眼神示意他可以开始了。
　　
　　艾尔安慢慢闭上眼睛，耳边来回充斥着自己心跳噗通噗通的声音，在烈日下额头上也滚落出细细的汗珠。
　　
　　“集中注意力，让自己全身上下都冷静下来，没什么好紧张的。”
　　
　　杰梅因淡然的声音骤然响起。
　　
　　艾尔安听后缓缓的平息着自己，在黑暗的世界里聆听着自己的呼吸声，然后轻轻地念出了咒语。
　　
　　“ftarting line let。”
　　
　　他念的相当认真，甚至可以看到念完后周围散发出的暖暖的光辉。
　　
　　全班人都瞪大眼睛看着他。
　　
　　过了半分钟，艾尔安才揣着气睁开眼睛，茫然的朝着杰梅因眨了眨。
　　
　　……
　　
　　“嗯。”杰梅因点了点头：“我的神灵告诉我你刚才向上飞行了一厘米。”
　　
　　……
　　
　　全班人的下巴猛然着地，钦佩的看着一脸淡定的杰梅因召唤出神灵，又转向从开始到现在表面上都纹丝不动的艾尔安。
　　
　　艾尔安的脸一红，轻轻道：“谢谢导师。”
　　
　　……
　　
　　杰梅因将肩头上的黑色神灵拖在指尖上，继续道：“其实，你已经很有进步了，比起第一次进空间领域居然还产生排斥的时空师，前几天再次进入领域，除了被魔兽攻击，并没有出现精神力虚脱的现状。”
　　
　　艾尔安抬头睁大眼睛眨了眨。
　　
　　――对哦，前天自己在那精灵的领域里，并没有产生头晕的现象，虽然连自己都不知道是怎么回事。
　　
　　不过导师说是进步。
　　
　　……就是进步吧。
　　
　　随着响彻校院的沉闷古钟声，杰梅因随即挥了挥手道：“下午自由练习，现在解散，不过明天继续考核，不及格的自己看着办。”
　　
　　刚准备欢呼的同学们被硬生生的被掐死在胎腹里。
　　
　　……
　　
　　艾尔安解散后的第一个目标就是餐厅，他兴奋的将馒头满满的打包进随身携带的盒子里，然后真挚的去感谢了救过自己的林森小护卫。
　　
　　小护卫看着他低着头呈现过来的满满一车馒头。
　　
　　除了泪流满面还是泪流满面。
　　
　　……
　　
　　艾尔安从林森那里出来的第二个目标是魅魇林，他将剩下的另一半馒头小心的装起来，然后有些紧张的启程了。
　　
　　其实连他自己也没有底，还能不能碰到那个精灵。
　　
　　不过既然对方救了自己，就一定要前去感谢。
　　
　　艾尔安从小都很固执，想要做到的事如果没有做到就绝对不会罢休。
　　
　　而且，还有杰梅因导师的建议……
　　
　　艾尔安的步伐一顿，直至感觉双颊有些微微发热。
　　
　　你说，他会不会答应呢？
　　
　　……
　　
　　魅魇林似乎比上一次更加葱郁了，墨绿色的神秘感笔直的冲击着艾尔安的视线，偶尔响起的虫鸣鸟叫声在森林里穿梭着，但这一次，却没有让他感到害怕。
　　
　　魅魇林在进入第一次后，似乎会让自己产生出一股淡淡的亲切感了呢。
　　
　　艾尔安歪着脑袋想着，慢慢的步入森林里。
　　
　　熟悉的空气充斥着他的鼻腔，艾尔安惬意的在魅魇林里转悠着，想要碰碰运气。
　　
　　一颗颗笔直巍然的大树在自己面前左右穿行过去。
　　
　　左前方突然出现了一行人。艾尔安看的不清晰，但却注意到了一个红色头发的背影。
　　
　　“非尼？”他一时惊喜，竟喊出了声。
　　
　　在寂静的森林里显得格外突兀，甚至还有丝丝回音在空气中荡过。
　　
　　那一行身影一顿，齐齐回了头。
　　
　　艾尔安一下子屏住了呼吸，脑袋骤然一蒙，连着退后了两步，似乎想要隐藏自己的身体。
　　
　　――那哪是非尼！
　　
　　是……学院里上次碰到的比利格子爵！
　　
　　那一行身影似乎也一愣，倒是为首的比利格最先反应过来，他玩味的看向了呆滞在自己身后不远处的艾尔安。
　　
　　然后带着一行人半笑半不笑的走过去，道：“哟，原来是你。”
　　
　　艾尔安吞了口口水，又往后退了两步，却颓然撞上了一颗粗壮水杉树，背上的伤口的裂开使他不竟痛呼一声。
　　
　　比利格似乎察觉到了什么，猛的将一只手搭上了艾尔安左肩靠后的位置。
　　
　　“啊――”艾尔安痛的眼泪一下流了出来，蹲在了地上。
　　
　　“啧啧，你这是怎么了。”比利格冷眼低头望着他，嘴角却挂上一抹得意的笑容：“我不过是想要友好的和你打打招呼，不必行这么大的礼吧？”
　　
　　“对……对不起……”艾尔安小声的连连说道。
　　
　　“不过你在这里做什么？”比利格不理会他，又自顾自的跋扈道：“难道你也是……来这里找精灵的？”
　　
　　艾尔安低垂着脸没有做声。
　　
　　比利格倒是一下子来了兴致，继续慢慢道：“我相信能够自己寻找精灵的都是有勇气的孩子。”
　　
　　艾尔安不明白他的用意，呆了呆。
　　
　　“听说佩奥利斯塔魔法学院附近有个专门适用魔法比试的场地，如果我邀请你，你说，你会不会去呢？”比利格跟着也蹲在了艾尔安面前，用一只手挑起对方的下巴，冷笑道。
　　
　　“你该不会懦弱到连这一场小小的游戏都拒绝吧。”
　　
　　“更何况你弄丢了我的戒指。”
　　
　　比利格的眼睛骤然一眯。
　　
　　“就凭他？”身后的胖子却突然不削的啐了口：“投靠着那个私生子的平民狗？”
　　
　　艾尔安猛的一下子抬起头，大眼睛里似乎充斥了些愤怒。
　　
　　他刚想要说些什么。
　　
　　却被比利格一个巴掌打歪了过去。
　　
　　“谁允许你这么看着我的。”比利格厌恶的看着他，刚才那个目光真让人不舒服。
　　
　　艾尔安被打的有些懵，脑袋也一片嗡嗡作响。
　　
　　但是他只是顿了一下，就再次抬起了头，用着自己不大却异常坚毅的声音怒道。
　　
　　“非尼才不是……呃……？”
　　
　　展现在自己眼前却是一片空荡，除了屹立在周围的参天古木，再无他人。
　　
　　……
　　
　　艾尔安睁大眼睛眨了眨。
　　
　　……难道自己又进入了那个空间领域了吗？
　　
　　还在细细回想着，就听身后骤然响起的熟悉声音。
　　
　　“你怎么又进来了。”
　　 

作者有话要说：今天要存文，明天晚上有事。
大家留言( ⊙o⊙ )哇，不然我木有动力了




15

15、精灵【7】 ... 
 
 
　　艾尔安愣愣的瞪圆湛蓝的大眼眸抬起头，望着背后熟悉的精致面孔。
　　
　　寂静空灵的森林里，俩人就这么静静的对望着。
　　
　　希柏居高临下的看着面前这个有些呆愣的亚麻色少年，抿了抿嘴唇。
　　
　　艾尔安半晌才回过神，有些吞吐道：“那个……我……”
　　
　　希柏不动声色的皱了皱眉。
　　
　　艾尔安像突然想到了什么，赶紧挣扎着从地上爬起来，小心翼翼的打开一直放在手边的盒子，真诚的递给了希柏。
　　
　　希柏只看了一眼白花花的馒头，继而淡然的说道：“你是专门来送这的？”
　　
　　艾尔安愣了一下：“当然……不是。”
　　
　　希柏往树上一靠，示意他继续往下说。
　　
　　“其实……这也算一个啦，还有我是来道谢的……”艾尔安词穷又紧张，递上前的手都有些颤抖，但说话的语气依旧不失诚恳。
　　
　　“嗯，不客气。”希柏接过馒头，学着他的口气说道。
　　
　　……
　　
　　于是艾尔安更加词穷的看着眼前这个无法继续进行的局面。
　　
　　“还有事？”希柏看他仍然踌躇着站在原地来回搬弄着指甲，再次问道。
　　
　　艾尔安脸一红，支支吾吾道：“那个，你……”
　　
　　希柏来回打量馒头之际抬头看了他一眼。
　　
　　艾尔安其实也不知道自己为什么会这么紧张，而且是只要一看到希柏的脸就更紧张，不过是要询问下对方愿不愿意做自己的契约精灵，现在他却紧张的心像锤子一样打着鼓，脸更是红的像要滴出血。
　　
　　吞吞吐吐了半天也没墨迹个什么出来。
　　
　　希柏倒是耐心的在一旁等着他。
　　
　　艾尔安实在憋急了，心一横头一低眼一闭，脑袋一片空白直爽爽的说道：“那个，请你跟我交往吧！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　如果面前有一把刀子，估计艾尔安已经切腹自刎了。
　　
　　经过漫长的寂静。
　　
　　才被一声清脆的鸟叫划破长空打破眼前局面。
　　
　　艾尔安这才从彻底石化中回过神，他他一副死了的心都有了。
　　
　　“我……那个……我……”
　　
　　明明想要说请你跟我定下契约的，怎么会说出这么乱七八糟不着边的话？！……
　　
　　“我是说……我是……”艾尔安涨红着脸拼命的解释着，却发现自己根本不能完整的拼凑完一整句话。
　　
　　“痛吗？”
　　
　　希柏依旧那样不咸不淡的声音突然响在了自己额前。
　　
　　艾尔安随即一愣：“诶？”
　　
　　“你嘴上有血迹和乌青。”希柏伸出手指了指他的嘴角。
　　
　　“没关系……”艾尔安这才反应过来他指的什么，轻道：“只是擦伤。”说完，才骤然想起自己还没有解释，赶紧着急的补上：“那个……”
　　
　　“希柏。”希柏面无表情的看着他。
　　
　　“呃？嗯……”艾尔安一愣，随即明白这是他的自我介绍：“那个希柏……其实我刚才是想说……”
　　
　　“我送你出去。”希柏一挥手，打断了他的话，靠在树上的身体也直起来：“不早了。”
　　
　　“那个……”艾尔安还想小声的狡辩什么，但却看希柏的身影越走越远，只得小跑跟上去。
　　
　　俩人一前一后。
　　
　　却一路无言。
　　
　　一个不知道在想什么。
　　
　　一个凌乱而纠结着。
　　
　　直到走到时空缝隙处，希柏才回过头。
　　
　　他淡淡的看了艾尔安一眼，道：“在没有任何关系束缚的情况下用性命去保护他人，不值得。”
　　
　　艾尔安随即一愣，半晌才慢慢的低下了头，伸手抚了抚背上的伤痕。
　　
　　“明明很讨厌对方，可是就算被欺负了还要潜意识的去包庇……”
　　
　　“不是的。”艾尔安突然抬起头，睁大眼眸望向了希柏，继而又小心的挪开目光，支支吾吾着：“因为知道自己很笨总是拖人后腿……所以只能努力地提升自己的能力和对别人好，才会被认同吧？”
　　
　　“因为我相信只要真心的去做，就一定会有回报。”
　　
　　……
　　
　　希柏有些愣住了，甚至有一瞬间忘了自己要说什么。
　　
　　半晌他才慢慢回过头，道：“往前面一点就是时空缝隙，自己出去吧。”
　　
　　艾尔安有些失落，但又不知道是从哪里由生出来的失落。
　　
　　他只是垂着头，轻轻的点了点。
　　
　　希柏将手里的馒头递了回去，示意着自己不需要。
　　
　　艾尔安猛的抬起头，坚持到：“不吃饭对身体不好，一定要吃。”
　　
　　“这个我不能妥协。”
　　
　　……
　　
　　希柏无奈的又将馒头收了回去，看着艾尔安消失在自己面前的缝隙里。
　　
　　艾尔安一路笔直的回到自己的寝室里，很顺利，没有碰到任何认识的人，更没有人来打扰他。
　　
　　一进门，他就将自己整个埋在了松软的被单里。
　　
　　闭上眼，什么都不想思考。
　　
　　但有些内容却还是来回充斥着自己的大脑。
　　
　　他知道一开始是有一点点期待。
　　
　　但是没想到自己还会有失落。
　　
　　虽然只是说错了话。
　　
　　但就是有种不言而喻的失落。
　　
　　其实明明自己一开始就有了心理准备了不是吗？
　　
　　况且契约的邀请并没有提出……
　　
　　……
　　
　　艾尔安郁闷的滚了个大弯，才沉沉的睡了过去。
　　
　　接下来的日子，艾尔安除了努力练习飞行魔法，至少他现在能够向前飞行几米了，虽然不高，但杰梅因看在他的天赋上还是比较满意的，然而最令他郁闷的还是一直在寻找着的精灵，每天来回坚持不懈的出没在魅魇林里却毫无线索，更别说精灵，就连希柏的空间领域都再没有进去过了。
　　
　　他这是在躲着我吗？
　　
　　还是已经离开了？
　　
　　……
　　
　　艾尔安沮丧咬了一大口馒头。
　　
　　一双大手突然毫无预兆的掩盖住了自己的眼睛。
　　
　　艾尔安呜咽的哽下馒头，伸出手摸了摸那双手的触感。
　　
　　随即激动的叫了起来。
　　
　　“非尼？！” 

作者有话要说：哦哦哦，我就是喜欢这种可爱的口误~

大家猜猜谁先动了心~

我想说都木有人留评，伤心啊。怎么能这样~




16

16、精灵【8】 ... 
 
 
　　“这么快就猜出来了，不好玩啊。”
　　
　　眼前的双手一松，艾尔安眨了眨眼睛，面前豁然一片开朗，只见非尼熟悉的脑袋在眼前晃动了一下，然后在自己对面的位置坐了下来。
　　
　　艾尔安的馒头着地了，激动的张开手想要扑过去。
　　
　　“还有位置么？”另一个熟悉的声音骤然响在了他的头顶。
　　
　　硬生生的将艾尔安兴奋展开的动作定格在了半空中。
　　
　　然后，经过多次磨练的艾尔安也学会了淡定，他不紧不慢的调整姿势起身行了个礼，道：“参见罗德里格皇太子殿下。”
　　
　　罗德里格一如既往的挑着眉毛，坐在了非尼旁边。
　　
　　非尼不动声色的把屁股往旁边挪了挪。
　　
　　罗德里格不紧不慢的跟了上去。
　　
　　“不要嘛，罗德里格他好臭。”
　　
　　突然，一个细细软软的甜腻声音突兀的响在了三人之间。
　　
　　罗德里格的表情骤然一黑，非尼转头嗤笑了起来，艾尔安则是惊奇的眨了眨眼睛，四处寻找着声音的来源。
　　
　　只见从非尼火红的头发里慢慢爬出一个也是全身红色的大眼睛精灵，小小的手正揉着玫瑰色的眼睛，一看就是刚刚睡醒的蓬松状态。
　　
　　他嘟嚷着要非尼再坐远一点。
　　
　　罗德里格盯着他，皮笑肉不笑：“闭嘴，再吵召唤水元素浇死你。”
　　
　　小精灵撇了撇嘴巴，哇的一声对着罗德里格大闹起来。
　　
　　非尼像是已经习惯了，无奈的朝艾尔安耸了耸肩膀。
　　
　　艾尔安好奇的伸手想要摸一下非尼头上的小精灵，却被对方灵活的躲开了。
　　
　　“非尼，这是你的火精灵吗？”他有些羡慕道。
　　
　　非尼点着头，爽朗的笑道：“嗯，这还得谢谢你，要不是你个笨蛋在森林里半天不回来，我才会去找你，结果你没找到，碰到他了。”
　　
　　米克不爽的抓了抓非尼的头发：“什么嘛，我是看你和我有缘，怎么感觉你是被我逼迫的样子。”
　　
　　非尼宠溺的把他抱下来，笑道：“好吧，是我逼迫你的。”然后又转头指着艾尔安，介绍着：“这位是我的好朋友，艾尔安，以后你们要好好相处，米克。”
　　
　　米克转悠着大眼睛上下打量着艾尔安，半晌才慢悠悠道：“虽然他还没有精灵，但我认可他，至少没有闻到罗德里格身上那股像烂鱼的臭味。”
　　
　　艾尔安惊奇的眨眨眼睛：“皇子殿下经常……不洗澡吗？”
　　
　　……
　　
　　罗德里格慢条斯理道：“你有闻到我身上有烂鱼的臭味吗？”
　　
　　艾尔安诚实的摇了摇头。
　　
　　罗德里格无所谓的挑眉：“所以说是他鼻子有问题。”
　　
　　米克抓狂的怒道：“你才鼻子有问题，你全家鼻子都有问题，不过仗着你的双系神灵……”
　　
　　罗德里格故意把玩着手指上的契约戒指。
　　
　　米克骤然闭嘴。
　　
　　“对了，怎么从来没有看过罗德里格皇子殿下的神灵出来？”艾尔安这才发现从开始到现在，罗德里格的神灵没有在他面前露过一次脸。
　　
　　“放出来怕吓到你们。”罗德里格微笑道。
　　
　　“他的精灵长的张牙舞爪，跟他本人倒是挺像。”非尼调侃道。
　　
　　“我长得有那么震撼吗？”罗德里格撇头看着他。
　　
　　“物以类聚。”
　　
　　……
　　
　　艾尔安眨了眨眼睛，听着他俩有一搭没一搭的扯着，思绪却渐渐飞远了。
　　
　　“呐呐。”非尼突然伸出手在他鼻子前晃了晃，吓的艾尔安赶紧回过神。
　　
　　非尼有些好笑的看着他，道：“笨蛋，找到自己的精灵了吗？”
　　
　　“没有……”艾尔安起先一愣，然后有些不好意思道。
　　
　　“呃……”非尼捞着馒头的手一顿，然后竟语塞了，半晌有些尴尬的挠挠头道：“要不，下午我陪你一起去找吧？”
　　
　　“还有我。”罗德里格把弄完戒指又开始把玩咖啡杯里的汤匙。
　　
　　“嗯……”艾尔安很感动，却又不知该怎么表达，只得双手垂在桌下小心的搓着，脸颊上也明显漂浮起两朵红晕。
　　
　　阳光透过巨大的玻璃窗直射进餐厅，银色的餐具在光芒下显得格外精制耀眼。
　　
　　“非尼・西亚、罗德里格・普列米切尔皇子殿下，弗列西导师正在找你们，快去一趟学院组吧。”突然一个陌生的声音闯进了他们的话题，宁静被打破了，三人一起抬头，只见一个艾尔安从没见过的斯文青年正微笑着站在他们身后。
　　
　　“知道了，有劳你了。”罗德里格最先起身，礼貌道。
　　
　　青年伸手抬了抬鼻梁上的眼镜，抱着几本书点点头便最先离开了。
　　
　　非尼抱歉的合起手，半眨着眼睛起身道：“不好意思啊，艾尔安，刚回来就不能陪你了，还说下午要陪你一起去魅魇林的，抱歉抱歉，我们得赶到导师那里了。”
　　
　　艾尔安理解的睁大眼睛，笑道：“没关系的，晚上一起用餐。你们先去吧。”
　　
　　非尼答应着，随即与罗德里格也跟着青年后面一起走了出去。
　　
　　艾尔安看着他们消失在自己的视线里，拿着馒头咀嚼了几口，只觉得没味。没多久便再次放下馒头，慢慢的走出了餐厅。
　　
　　去哪里呢？
　　
　　他站在餐厅的玻璃门前，耀眼的阳光直泻而下，刺的他有些睁不开眼睛，随即一股暖风也迎面扑来。
　　
　　快到夏天了呢。
　　
　　艾尔安一步一跳的下着餐厅前的台阶，出神的注视着身下的影子。
　　
　　单薄的影子很快被遮挡住，取而代之的是更多的影子包围自己。
　　
　　艾尔安奇怪的抬起头。
　　
　　“又见面了啊。”冷言冷语的声音出现在他的面前：“找你真是全不费功夫。”
　　
　　“……”艾尔安睁大眼睛，不知道说什么，下意识的往后退着。
　　
　　“用不着这么激动吧？”比利格双手环状的看着他。
　　
　　“你找我……做什么？”艾尔安有些不乐意的皱皱眉，撇过头小声道。
　　
　　“你忘了我的邀请？”比利格邪邪一笑，骤然将身体猛的凑过去。
　　
　　艾尔安看着面前这个突然放大的面颊，鼻尖间的距离不过几厘米，吓得他差点摔倒在地。
　　
　　“三天后，比试场，没问题吧？”比利格不紧不慢的收回脑袋。
　　
　　“……”
　　
　　“而且，三天后，也是学院规定寻找精灵的最后期限，你的导师应该有说过吧？”
　　
　　只有三天了？
　　
　　“那么，我将拭目以待。”比利格转过身，微微一笑，还不等艾尔安反应过来，便消失在了餐厅门口。
　　
　　……
　　
　　艾尔安在森林里疯狂的奔跑着。
　　
　　没有。
　　
　　没有。
　　
　　没有。
　　
　　由于他的动作实在太大，魅魇林的鸟兽们有些被惊的四下飞起，树叶子哗哗作响期间还穿插着少数鸣叫声。
　　
　　艾尔安在跑了一段路程后，靠着一棵树开始喘着粗气，由于太过缺氧，导致他从脖子根部开始都映的通红。
　　
　　一定要找到他……
　　
　　坚毅的信念促使艾尔安只是休息了一会，便再次开始往前奔去。
　　
　　双脚明显已经累的有些颤抖了。
　　
　　“啊――”
　　
　　古老的蔓藤延伸在地上密密麻麻攀爬着的，艾尔安整个人猛地被一绊趔趄的朝前倒下去，然后毫无美感的扑倒在了松软的泥巴地上。
　　
　　校服上衣口袋里的胸针也随着惯性抛了出去，掉落在前方不远处。
　　
　　“疼疼疼……”艾尔安捂着有些蹭破皮的手腕，坐起来皱着眉头。
　　
　　……
　　
　　真的找不到了啊。
　　
　　那个精灵。
　　
　　艾尔安沮丧的撑着树杆爬起来，两道清秀的眉毛都纠结在了一起。
　　
　　他慢慢的抖动了下小腿。
　　
　　往前走了几步，弯下腰将掉落在草地里的黑色胸针拾起并放入口袋。
　　
　　还不等他抬头，一个黑影骤然出现在了他的身前。
　　
　　比利格又来了？
　　
　　“……”艾尔安有些郁闷，虽不是那么害怕了，但三番俩次的见到也不是什么好兆头。
　　
　　他瞪大眼眸抬起头。
　　
　　映入眼帘的却是一缕修长的银发。
　　
　　“……”艾尔安愣了一下，随即用不知怎么样的激动语调说道：“希柏？”
　　
　　希柏皱了皱眉头。
　　
　　他是被巨大的黑暗能量吸引过来的，怎么过来后一看还是这个小尾巴？
　　
　　……真是的。
　　
　　希柏调头就走。
　　
　　艾尔安顿了一会，还是跟了上去，小心翼翼道：“那个，希柏，你有空吗？”
　　
　　就像一开始一样，希柏并不搭理他。
　　
　　艾尔安知道对方在听，便继续道：“我想请你帮个忙。”
　　
　　“和我定下契约吧。”
　　
　　希柏的身影颓然一顿，却没有回过头。
　　
　　“当然……可以是暂时的。”艾尔安吞吞口水，小心的瞥了他一眼又道：“也会有报酬……”
　　
　　艾尔安见对方还是没反应，正苦恼的考虑还要说些什么。
　　
　　只听希柏慵懒的声音在前方慢慢响起：“什么报酬？”
　　
　　艾尔安一愣，想也不想道：“你要什么……只要我做得到的，都可以……答应。”
　　
　　希柏慢悠悠的回过头，双手环抱的看着他，一字一顿道：“包括去死吗？”
　　
　　艾尔安彻底愣住了，呆呆的看着他没有任何反应。
　　
　　希柏再次调头离开。
　　
　　艾尔安猛的回过神，踌躇了两步，对着他的背影小声的支吾道：“我……我答应……”
　　
　　……
　　
　　其实有一瞬间，他想到了很多，比如父亲，继母，弟弟，还有非尼等等他放不下的感情，他也不是怕比利格下的挑战书，其实赢与输都没有关系，只是他知道如果没有精灵契约的话，下面迎接他的便是开除学籍，就如杰梅因导师说的，学院并不养没有精灵的废物。
　　
　　他想回家，但是不能。
　　
　　德兰是个小国家，更形象的说只是个大一点的村庄，并不发达，而能够来四大院校之一的佩奥利斯塔魔法学院读书已经是上天对他最大的恩赐。
　　
　　如果是被开除回去。
　　
　　他想，就算是其他人都能原谅自己。
　　
　　他也不能原谅这样的结果与这样的自己。
　　
　　所以别无选择。
　　
　　“契约可以到我毕业就解除……”
　　
　　“我拒绝。”希柏清冽的声音再次响起。
　　
　　“……”艾尔安呆愣愣的看着他的背影，好似没有明白他上一句话和这一句话衔接的意思。
　　
　　希柏没有一丝犹豫的消失在了魅魇林深处。
　　
　　留下依旧在原地发怔的艾尔安。
　　
　　 

作者有话要说：哦哦哦~被拒绝了~

我得瑟啊我慢慢写。

大家都不留言T T




17

17、精灵【9】 ... 
 
 
　　三天的时间，一眨眼便晃过了。
　　
　　非尼明显感觉到艾尔安这三天相当颓废，就连跟他讨论各种馒头都会心不在焉地走神。
　　
　　比如现在。
　　
　　“香奶味馒头不错。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“巧克力的也行。喏。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“不过最好吃的还是草莓味的吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“其实我想说你不要吃馒头了不要吃馒头了啊，真的很难吃！！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　……
　　
　　“你没事吧？”非尼赶紧摸了摸艾尔安的额头。
　　
　　“……”艾尔安慢慢的由刚刚谈论馒头时的心不在焉抬起头，两眼泪汪汪的看向非尼。
　　
　　“……喂，你怎么了啊？”非尼皱着眉头，意识到艾尔安遇到的麻烦比自己想的更加严重。
　　
　　“非尼……要是我被开除了，我也不会忘记你的。”艾尔安诚恳的拉住对方的一只手，认真道。
　　
　　“……”
　　
　　一旁的罗德里格很不适时的清了清嗓子，然后艾尔安哀怨的看了他一眼后还是默默的将手放下了，继续低头发呆。
　　
　　“你脑袋里整天都想的什么啊？”非尼突然重重将手按在了他的头上，然后使劲揉了揉，顺柔的碎发瞬间变的杂乱无章。
　　
　　艾尔安无辜的用手抱住头，皱着一张小脸纠结的看着他：“今天是学院规定精灵契约的最后一天。”
　　
　　“然后？”非尼斜睨他一眼，撇撇嘴。
　　
　　“艾若院长会开除我的……”
　　
　　“……”非尼古怪的看了他一眼。
　　
　　半晌，他才回过神，哭笑不得的刚准备说什么.
　　
　　却被一声嚣张跋扈的声音打断了。
　　
　　“艾尔安・林。”
　　
　　声音不大，却格外刺耳。
　　
　　只见学院广阔的大理石街道前方突然出现了一群人，为首的让非尼眼熟的不得了。
　　
　　待他们走近后，非尼才瞪大眼睛，不过他的眼神里明显有着浓厚的不待见，就连语调都调成了讽刺的上挑。
　　
　　“哟，这不是尊贵的比利格子爵吗。”
　　
　　比利格并不理他，而是转头对着一旁的罗德里格行了个标准的宫廷礼：“参见普列米切尔皇太子殿下。”
　　
　　罗德里格挑了挑眉毛，没做声。
　　
　　空气中弥漫着淡淡的火药味。
　　
　　比利格身后的护卫想要发火，却介于对方的身份而显得踌躇不定，站在一旁干纠结。
　　
　　罗德里格无心理他，比利格只得识趣的讪讪转头望向了站在非尼身边发愣的艾尔安。语气却依旧是傲慢的跋扈。
　　
　　“艾尔安，请问你准备好了吗？”
　　
　　“没准备好你也不会妥协吧……”艾尔安小小声的抗议着，言下之意就是你这完全是废话。
　　
　　非尼敏感的闻到了其中不寻常的味道，继而看向艾尔安皱眉道：“准备什么？”
　　
　　艾尔安无辜的抬头睁大双眼看向他：“这是第二个问题……”
　　
　　“他接受了我的挑战书，在佩奥利斯塔魔法学院旁的比试场。”比利格打断他，大方而又无所谓的笑了笑。
　　
　　“开什么玩笑？！”非尼一下子瞪大了眼睛，不可置信的望了过去：“你疯了吗？！比利格？”
　　
　　比利格笑着没有说话。
　　
　　艾尔安则是小心翼翼的看了非尼一眼。
　　
　　“他连自己的精灵都没有。”非尼严肃的提醒道。
　　
　　“那是他的事。”比利格耸耸肩，一脸无所谓的反驳道：“我给了不止一天的时间。”
　　
　　“……”非尼沉默了一会，再次道：“他现在根本不会任何魔法！”
　　
　　“非尼……其实我会简单的飞行术，虽然只能向前飞一点点……”艾尔安很适时的好心提醒着。
　　
　　非尼嘴角一阵抽搐，继而握紧拳头转向了艾尔安，一字一顿道：“拒绝。”
　　
　　“我……”艾尔安有些为难的吞吐着，但最终还是什么都没有说便垂下了眼睑。
　　
　　“答应别人的事情不好拒绝，是吗？”比利格眼神里闪过一丝得意的光芒，然后又转身望向了一旁一直没有说话的罗德里格，慢道：“我想，这一定是一场有趣的比试游戏，尊贵的普列米切尔殿下应该不会阻止吧。”
　　
　　艾尔安与非尼同时扭头。
　　
　　罗德里格挑了挑眉毛，平静道：“就算我阻止了，你敢半夜不去偷袭么？”
　　
　　比利格意味深长的一笑。
　　
　　非尼怒冲冲的瞪了罗德里格一眼。
　　
　　罗德里格却完全不闻不问，继续道：“所以，还不如在众多护卫和学生围观的情况下正规的比试，就算对他，艾尔安的安全也更有保障，不是吗？”
　　
　　“殿下果然英明。”比利格丝毫不介意对方说着他的恶劣，相反大方的附和着。
　　
　　非尼哼哼一声转过头，显然他根本就不同意这场比试的开始，但依照目前的局面看来，已经也根本无法挽回了。
　　
　　艾尔安居然有这么固执的守信。
　　
　　比利格满意的瞟了瞟脸色不好的非尼。
　　
　　然而还不等他得意几分钟，甜腻的声音便再次响起。
　　
　　“不过，我倒想看看，为什么一届贵族这么想去欺负一个连契约精灵都没有的平民。”
　　
　　罗德里格皮笑肉不笑的转过身，朝着佩奥利斯塔魔法学院的比试场走去。
　　
　　他的话音刚落，就见比利格脸色一变，透出了尴尬的猪肝色。
　　
　　非尼拽着艾尔安的手随即一愣，不竟对着罗德里格的背影陷入了沉思。
　　
　　……
　　
　　故事的结局就是一大群人浩浩荡荡的去了佩奥利斯塔魔法学院的比试场，而一路上通过罗德里格和比利格这样的大人物面孔，自然而然的受到了更多学生的关注。
　　
　　尾随的人越来越多，通过路径的方向大部分人都猜测着是皇子殿下与子爵殿下的对战故事。
　　
　　殊不知真正的主角躲在一旁欲哭无泪。
　　
　　佩奥利斯塔魔法学院的比试场是个椭圆形的类似角斗场的结界，位处于在学院的西南边，这也正是水系元素师教学楼的旁边，身后是一望无际的蓝平湖，所以整个比试场地都被透明的水结界包围着，在不妨碍观看比试的情况下也能更好的防止法术的飞溅而导致伤及无辜。
　　
　　学生们可自由向比试场的负责人出示校徽，然后进行比赛，而比赛过程中任何人是不允许闯进赛场干扰比赛的，为了防止特殊情况的产生，在比试场内部也设有护卫队和公正裁判来保证学生们的安全。
　　
　　比利格走到比试场门口，率先将校徽递给了负责人。
　　
　　身后众人跃跃欲试。
　　
　　紧接着小小身影毫无存在感的艾尔安也递上了校徽。
　　
　　……
　　
　　人群里立马传出了一阵嘘声，但最终也不得不接受事实，然而大部分观众却并没有离开，
　　
　　毕竟还有比利格这么一个看头。
　　
　　负责人接过校徽默念咒语，透明的水结界慢慢的出现了一个椭圆型的豁口。
　　
　　然后他点点头，示意艾尔安和比利格俩人可以进去了。
　　
　　伴随着众人高低起伏的呼声。
　　
　　非尼只是担忧的皱了皱眉头。
　　
　　“为什么今天的比试场没有排队？我记得上次路过的时候人还挺多的。”身旁陌生观众的疑惑的声音传入了非尼的耳朵里。
　　
　　“鬼知道啊，哈哈，可能是因为比利格大人吧！”
　　
　　非尼的眉心越皱越深，不免转头望向罗德里格，道：“比试场的护卫和负责人都没有问为什么艾尔安连精灵都没有还要参加比试。”
　　
　　“可能没有注意到吧。”罗德里格打了个呵欠。
　　
　　非尼看着一脸仍旧风轻云淡的罗德里格，瞬间有些不满道：“为什么你总是一副漫不经心的样子。”
　　
　　“因为下面的不是你。”罗德里格诚实而又淡然回复。
　　
　　……
　　
　　非尼脸一红，将头转了回去再不看他。
　　
　　比试场中心已经传来了准备开始的预备号角。
　　
　　只见椭圆型的比赛场两头各站着俩个小小的人影。
　　
　　场外的欢呼声此起彼伏。
　　
　　比利格依旧傲慢的笑着，右手随即慢慢的抬起，一簇黑色的光芒闪现过后，双翅的黑色精灵便出现在了他的指尖上，然后随着光芒的扩散，精灵逐渐转变为一个比正常人稍微小一点点的人形状态。
　　
　　然后他朝着艾尔安行了个简单的切磋礼，缓缓而又不失威严的狠道。
　　
　　“我，比利格・拉尔多空间师正式向艾尔安・林提出切磋邀请。”
　　 

作者有话要说：/(ㄒoㄒ)/~~ 抱歉了，大家，不能双更了，我表示才回家。

老妈带我出去逛街了。

另外格式居然抽了，我把格式和少数地方修改了下，不好意思，一开始没有注意




18

18、精灵【10】 ... 
 
 
　　艾尔安还没有想好回复的台词，就听见比试场中心上空传来的洪亮号角声，随即场内的裁判人员也支起了开始的旗帜。
　　
　　号角声一落，比利格的精灵已经在迅雷不及掩耳之势用空间闪现冲到了艾尔安面前，然后双手往前一伸准备制造一个空间领域将对方困在里面。
　　
　　然而这一系列动作却吓的艾尔安一个趔趄，误打误撞的使用了一下飞行魔法往旁边划开了几步，正好躲开了空间领域的枷锁。
　　
　　精灵的黑色眼神一变，随即朝着艾尔安发起了第二轮进攻。
　　
　　艾尔安丝毫不敢怠慢的注视着领域枷锁的袭来，然后更加狼狈的躲开。
　　
　　周围的水波结界开始有了些混乱的波动。
　　
　　“这是二打一。”站在观众席上的非尼忍不住了，不免咬紧了下唇，握着拳头超级不满道。
　　
　　“比利格并没有出手。”罗德里格挑挑眉，继而道：“不过那精灵居然还要这么近距离的施展空间领域，而且范围小到只能锁住一个人，真不知他是不是在进化过程中把所有的心思都放在了幻化成人型上了。”
　　
　　非尼皱了皱眉，半晌才道：“那如果艾尔安中了空间领域，会怎么样？”
　　
　　“抽干他的精神力，轻则昏迷，重则身亡。”罗德里格伸手捏了捏鼻梁，看着非尼的脸色一变，又道：“我是站在比利格的角度思考，其实从开始到现在他都没有考虑过艾尔安的安危，不是吗？”
　　
　　“为什么要抽干精神力？”非尼转头又看了一眼赛场。
　　
　　艾尔安正往前几米几米的飞行着，身后的精灵穷追不舍。
　　
　　……其实不仔细看，还真会以为是孩童时小打小闹的游戏。
　　
　　“时空魔法是没有攻击力的，它们唯一能消灭敌人的招数就是专门的空间领域与时间衰老，而这两项的最终作用都是吸取他人的精神力，导致敌人无法还击。”
　　
　　非尼皱了皱眉头：“所以说如果他们要结束这场比赛就是等着哪方最先消耗完精神力么？”
　　
　　罗德里格点点头，慢道：“原则上是这样没错。毕竟学院比试是不可能出现那些真正的你死我活流血场景的。”
　　
　　“但对方是比利格。”
　　
　　非尼厌恶的接口。
　　
　　场内艾尔安与精灵仍然在你追我赶。
　　
　　场外已经有不少学生离开了，剩下的也只有一片片抱怨声。
　　
　　“真是毫无技术含量的比试。”罗德里格又打了个呵欠，撇头望了望非尼一眼，意思着要不是你在这里，我还来站在这里抽风呢我。
　　
　　而非尼显然没有意识到他的画外音，继续关注着场上的情景，问道：“那精灵只能近距离的使用领域，是说明他的能力不高？”
　　
　　罗德里格本想投过一个废话的眼神，但一想到对方是非尼的后果，还是老老实实的回答道：“嗯，时空法术的能力指数是根据它范围来判断的，一个厉害的时空师能支起的领域范围与时间范围根本无法估量。”
　　
　　“吸收精神力的能力也越厉害？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那这么差的精灵根本无法吸空艾尔安的精神力吧？”非尼恍然道，语气里不免也安心了大半：“而且使用领域也会消耗自己与契约者的精神力，怕是没吸空艾尔安的精神力自己就虚脱了？”
　　
　　“他的能力……吸空艾尔安的精神力还是绰绰有余的。”罗德里格顿了一会，还是别有深意的说道。
　　
　　……
　　
　　“我有一个问题。”非尼突然转头道。
　　
　　罗德里格给了他一个“你说”的表情。
　　
　　只见非尼细细的眯起眼睛，缓缓道：“你到底是火元素师，还是水元素师，还是时空师？”
　　
　　罗德里格：……
　　
　　比赛还没进行到白热化，比利格已经显得相当不耐烦了。
　　
　　他的表情完完整整的述说出对这张比试与自己精灵的不满不满加不满。
　　
　　而在再一轮自己的精灵使用领域枷锁失败后，他的不满毫无保留的爆发了。
　　
　　只见比利格阴沉着脸快速使用空间闪现，毫无声息的度到正在狼狈躲避攻击的艾尔安身后。
　　
　　然后他单手在空中画了一个圈，随即一条领域枷锁从半空中探出，笔直的击向了毫无防备的艾尔安。
　　
　　“小心！！”非尼猛的睁大眼睛，将刚才闲聊的心思全部抛开，用尽全身上下全部的力气吼道。
　　
　　但是艾尔安根本听不到。
　　
　　清澈的水结界阻挡了一切。
　　
　　背部被痛击一下，旧伤也随即复发，致使艾尔安整个人疼的瞬间失去了平衡，趔趄着摔倒在地上。
　　
　　非尼听不到里面的声音，但他能感觉到艾尔安的抽痛呼声。
　　
　　瞳孔紧紧的收缩了一下。
　　
　　场内的比利格与精灵再一次面无表情的使用了领域枷锁，在对方毫无还击之力下将艾尔安结结实实的锁进了自己的空间领域。
　　
　　“他这是犯规！二打一，裁判为什么不阻止？！”非尼转头惊慌的看向罗德里格。
　　
　　罗德里格则挑了挑眉毛，道：“你猜的没错。”
　　
　　“裁判和护卫者都被买通了？！！”
　　
　　非尼脑海里的警钟骤然狂乱的响起。
　　
　　偌大个场地上，艾尔安已经在众目睽睽之下消失不见。
　　
　　场外的学生有些根本不明白发生了什么事，只得面面相觑。
　　
　　只有非尼和罗德里格明白艾尔安已经进入了比利格的另一个空间领域。
　　
　　非尼紧张的盯着眼前一片空地。
　　
　　空间内的艾尔安挣扎着从地上爬起来，猛的伸出手拍打着领域边界，而领域却犹如一道透明的玻璃将他关在了里面。
　　
　　空间领域不大，所以他能够看到外面，然而外面的人却看不到自己，自己就像被关在玻璃盒里的白老鼠一样。
　　
　　艾尔安迫使自己冷静下来，他还不知道如果这样下去自己有什么后果。
　　
　　快找出去的办法……
　　
　　出去的办法？
　　
　　时空缝隙？
　　
　　对！每个领域都会有缝隙的存在，只要自己找到……
　　
　　艾尔安立马屏住呼吸，调头就开始寻找时空缝隙。
　　
　　而外面的比利格显然也发现了他的打算，瞳孔骤然一缩，默念起了咒语。
　　
　　艾尔安刹那便痛苦的呻吟倒地，在地上来回滚动着。
　　
　　巨大的痛楚已经使他无法开口呼叫。
　　
　　他能感觉到自己体内有什么东西正在被一点点的抽出。
　　
　　就好像他的灵魂，被一根线来回拉扯着，然后在硬生生的扯断。
　　
　　比利格知道非尼看不到艾尔安的动态，只是嚣张跋扈的对着场外的他扬起了一个得意的冷笑。
　　
　　“他！！……”
　　
　　非尼再无理智可言，骤然召唤出火元素，从掌心抛出的火球猛的的朝比试场内砸去。
　　
　　熊熊的烈火刚一接触到清灵的水结界，便随即化作了一缕青烟，消失在了半空中。
　　
　　“进不去的。”罗德里格语气不变，但深锁的眉间证明了他内心的不平静。
　　
　　“可恶！”非尼双眸更加赤红，却显得格外无能为力：“他明显是想致艾尔安于死地！”
　　
　　空间领域内的艾尔安双眸已经有些空洞了，毫无聚焦的在地上缩成一团看着前方。
　　
　　好冷……
　　
　　……
　　
　　比利格得意的伸出手打算更加一把劲。
　　
　　但是，就在咒语发挥之际自己精灵突然猛的朝自己扑过来，将他带出了艾尔安被困领域旁的几米外，随即俩人刚才站的地方发出了一声巨大的爆破声，猛烈的冲击力将他们抛滚在了地上。
　　
　　那声音几乎使得比利格震耳欲聋。
　　
　　浓厚的爆炸黑烟在比试场内弥漫开来，呛的周围的护卫与裁判咳嗽不止。
　　
　　“发生什么事了？”
　　
　　有人惊慌的问道。
　　
　　却没人知道答案。
　　
　　半晌，比利格才狼狈不堪的从地上站起来，看着自己身上的校服有些地方已经变得焦黑。
　　
　　他恼羞成怒的对着前方浓浓黑烟里吼道：“是谁？！”
　　
　　“看！比试场的水结界被人打破了！”
　　
　　外界的声音，不知是谁但如此清晰的传进了他的耳里。
　　
　　一缕银发骤然出现在了他的眼前。
　　
　　漆黑的眸子殊不知是谁在冷笑。 

作者有话要说：乃有什么要说的？英雄救美吗？！

这一章写的我热血沸腾！




19

19、精灵【11】 ... 
 
 
　　“发生什么事了？”非尼趴在水结界旁，努力往里面看着。
　　
　　由于水结界只是空中的一部分破裂，场外的学生还是无法进去，好在声音可以来回穿透了。
　　
　　罗德里格深锁眉头。
　　
　　浓烈的黑烟阻挡了一切视线，只能听到场内一系列的惊慌声与尖叫声。
　　
　　水结界的浅蓝色波纹在不正常的波动着，有护卫队开始惊慌的吹起号角，三道清亮的支援声响彻佩奥利斯塔魔法校院。
　　
　　黑烟渐渐散去，场内的人影逐渐清晰。
　　
　　比利格与精灵狼狈的状态首先从烟雾中慢慢衬托出来，俩人惊愕失色的僵硬表情同时看向黑烟里。
　　
　　场外刚才的欢呼声戛然而止，取而代之的是一片空旷的死寂。
　　
　　蓝平湖面吹过一阵温润的风，只见一个模糊地身影逐渐在众人眼里清晰起来，眉飞入鬓的银色发丝一直垂及腰际，阳光下那一袭白色的长袍衬托着无法言词的修长身姿。
　　
　　已经陷入深度昏迷的艾尔安正安静的被他横抱着，扬起的苍白脸颊上没有一丝血色，仿佛一枚一碰即碎的瓷娃娃。
　　
　　场内的护卫队都傻傻的呆愣在了原地。
　　
　　希柏的眼神骤然一变，漆黑如墨的瞳孔在水波纹与烈阳的交辉中显得格外深邃，但又不经意的透出一股诡异的阴寒。
　　
　　就连站在场外的非尼也不竟打了个寒颤，可他仍然目不转睛的看着比试场内的状况。
　　
　　比利格勉强的站直双腿，一手扶着擦伤的另一只手臂，抬头看向希柏的面孔，恐惧中又狠狠逞强的啐了一口。
　　
　　“你是谁，比试场内是不允许任何人插手的，请遵守规则。”
　　
　　一旁的裁判半天反应过来，定了定神努力使自己镇定的说道。
　　
　　希柏转头，只是淡淡的看了他一眼，深黑的眸子只是闪过一丝不经意的紫色光芒，那人便瞬间嘎然无声了，其实说是嘎然无声，倒不如说是整个人都如石像一般被刻在了原地，一簇一撇僵硬的在脸颊上固定着，往前微伸的手臂也定在了半空中。
　　
　　“时间禁锢？”罗德里格挑了挑眉毛，意味深长的笑着。
　　
　　“他是时间法师？”非尼皱着眉头问道，到现在还不能确定在对方手里的艾尔安是否安全。
　　
　　“他看上去哪里像人了？”罗德里格从容的反问道。
　　
　　“……精灵？”非尼伸出手顿了顿，又补上一句：“艾尔安的？”
　　
　　“不止。”罗德里格模糊的说着。
　　
　　非尼没有彻底听懂他一句不止里的含义，但也没有追问下去。
　　
　　比试场内比利格似乎在命令着自己的精灵做些什么。
　　
　　“这是命令！”
　　
　　他愤怒到已经扭曲的面孔，望着身后极不情愿但还是硬着头皮走出来的精灵。
　　
　　希柏的嘴角微微上挑，证明着他的耐性即将耗完。
　　
　　精灵低着头用余光瞟了希柏一眼，突然在屏气凝神之际猛然的弹跳起来，快速的伸出手朝着希柏周围召唤出了空间枷锁，速度可谓迅雷不及掩耳之势。
　　
　　希柏抬头意味深长的对着正在跋扈的比利格一笑，但动作却依旧不变，慵懒的抱着艾尔安站在原地。
　　
　　银色的发丝在空中乱舞。
　　
　　纯然的眸子漆黑如墨，深邃如星。
　　
　　场地内一片寂静。
　　
　　没有波纹，没有枷锁，没有任何反应。
　　
　　比利格猛然瞪大眼睛，看着豆大的汗珠已经沿着额角帖下来的精灵，大吼道：“这是怎么回事？！居然连枷锁都能失败！你这废物！”
　　
　　精灵紧咬着嘴唇，小心道：“他的空间领域范围遍布了整个佩奥利斯塔魔法学院。”
　　
　　比利格叫嚣的声音一下子凝固住了，他缓缓的撇头看向面前的希柏。
　　
　　空间领域……
　　
　　对于空间领域来说……
　　
　　能够对付其他空间领域的唯一办法只有制造出比原来更大的领域范围。
　　
　　但如果是范围大到遍布整个学院。
　　
　　那么……
　　
　　现在自己还能看到其他人的话，就表示在场的所有人都被面前这个怪物神不知鬼不觉的召唤进了空间领域！场内的，场外的，所有！
　　
　　他不能用任何法术，在其他人的空间领域里，不管什么时空魔法都会被自动抵消，毫无作用！
　　
　　这要多强大的精神力才能做到！
　　
　　比利格的眼神已经无法用恐惧来形容了。
　　
　　希柏冷冷的看了他一眼，瞬间一枚紫色的时间轮盘出现在他的眼眸里并且飞速的旋转着，随着周围水波纹的剧烈颤抖，一层淡淡的紫色暮光笼罩在了希柏身上，眼睛里的齿轮却越转越快。
　　
　　比利格骤然毫无预兆的浑身抽搐倒在了地上并开始痛苦的打着滚。
　　
　　“这次居然是时间衰老。”罗德里格略带好奇的挑了挑眉毛：“在自己的空间领域里使用时间衰老。”
　　
　　“有问题么？”非尼不太同情比利格，只是皱了皱眉头道。
　　
　　“没有，只是精神力消耗比较大。”罗德里格解释着，继续道：“毕竟现在已经是在他的领域里了，直接操用空间领域能力不是更方便吗？”
　　
　　“如果他是想要两项能力一起用呢？”
　　
　　非尼的话音刚落，果真希柏已经换成了单手拖住昏迷的艾尔安，另一只修长的手慢慢的伸出，骤然停在半空中画了个咒语符号。
　　
　　――空间领域与时间衰老同时使用！
　　
　　比利格哀嚎的声音刹那加大。
　　
　　“我打赌，照这种吸取精神力的速度，比利格绝对在三分钟内玩完。”罗德里格淡然的挑着眉毛，语气里倒有一种玩味的感觉。
　　
　　“……他怎么说也是阿斯维加斯帝国的一大子爵家族啊。”
　　
　　“那又如何，阿斯维加斯那么多的伯爵子嗣还没说话，怎会轮的到他。”罗德里格一脸风轻云淡的看着身边已经急得焦头烂额的拉尔多家氏护卫人员：“再说，你不觉得这种场面看的让人相当激情澎湃吗？
　　
　　“……”
　　
　　哪里激情澎湃了。
　　
　　非尼一脸抽搐。
　　
　　真是……恶趣味。
　　
　　罗德里格倒没什么反应，只是挑挑眉，示意非尼向天上看去。
　　
　　刚抬头，就见天空中突然划过几道彩色的光芒，急剧的速度摩擦着空气造成刺耳的声音，促使其他的学员们也纷纷开始观望。
　　
　　然后，一阵光芒闪过，佩奥利斯塔魔法学院的几位院长竟齐齐的出现在众人面前，并且快速的从水结界的豁口飞进，落在了比试场内。
　　
　　“住手！”
　　
　　比利格的导师拉美尔多也在其中之一，他看见自己的学生竟被如此痛苦的折磨着，不免愤怒的叫出了声，甚至使用魔法的手势也举起了。
　　
　　却被艾若一把拦住。
　　
　　“这是他的领域，时空法术没有任何作用的。”艾若一脸平静的解释道，然后又转头看向了希柏，慢道：“能先请阁下放了我的学生吗？我想，大家也都不想看到一不小心造成流血的局面吧？”
　　
　　希柏表情不变，但还是缓缓收回了手道：“我好像并没有邀请你们这群人进入我的领域参观。”
　　
　　“阁下的空间领域做的很精致，就连是空间缝隙也很特殊。”艾若仍然一脸笑容。
　　
　　而在一旁的杰梅因不竟有些抽搐。
　　
　　……这家伙的时空缝隙是设在学院的女厕所里啊！
　　
　　拉美尔多见希柏已经松手，连忙背起倒地不起的比利格往学院的医务室跑去，之后还不忘狠狠的瞪了希柏一眼。
　　
　　杰梅因倒是注意到了他怀里的艾尔安，皱了皱眉头道：“到底是怎么回事？”
　　
　　希柏耸耸肩，然后又指了指水结界外围观的俩人。
　　
　　很快，非尼与罗德里格被院长们召唤了进来。
　　
　　非尼将事情的经过仔细的叙说了一遍。
　　
　　“原来是这样。”艾若恍然大悟的点头，伸出手摸了摸胡子看向希柏道：“那么你是……”
　　
　　“契约精灵。”希柏淡淡的开口道。
　　
　　杰梅因却注意到他俩得手指上空荡荡的，并没有契约戒指，不竟狐疑道：“可是你们……”
　　
　　“现在。”
　　
　　希柏一脸淡然。
　　
　　风轻云淡。
　　
　　然后低头慢慢的吻上了艾尔安苍白的唇。
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷，我才要激情澎湃了呢
昨天半夜码字，累死了。




20

20、精灵【12】 ... 
 
 
　　神圣的金色光芒瞬间笼罩了整个比试场，蔚蓝的天空倒映着金色的云层，碧绿的蓝平湖上也镀上了一层淡淡的光辉，在阳光下显得更加波光粼粼。
　　
　　四周宏伟的的大理石角斗士雕塑也散发出温润的错彩镂金光芒，温柔的注视着比试场内的所有人。
　　
　　比试场内的正中心，强烈的光芒正接连不断的从巨大的魔法阵上散发出来，愈演愈烈。
　　
　　希柏与艾尔安的身影在光芒的交辉下，逐渐缓缓的往上飞起并漂浮在半空中。
　　
　　脚下显映出的巨大魔法阵，将俩人衬托的如梦如幻。
　　
　　衣角的飞起。
　　
　　乱发的交错。
　　
　　以及，贴的没有一丝缝隙的唇瓣。
　　
　　骤然，希柏漆黑如墨的眸子缓缓张开，金色的触感犹如光球一般沿着脚下的蓝色魔法阵迅速向四周铺开，刺眼的亮光使得在场的所有人都睁不开眼睛。
　　
　　好听而又清冽的声音突然缓缓响起。
　　
　　“我以黑暗圣灵希柏・金・埃德森身份将与之定下神圣契约，从此生死共存，荣辱与共。并与自然之母，精灵之父共同见证之下达成灵魂共享。”
　　
　　他的话音刚落，空旷的天空中骤然盘旋起无数黑色的星光，与金碧辉煌的光芒交错在一起，竟显得格外的和谐精致，没有半点突兀。
　　
　　希柏与艾尔安的身躯逐渐分开，半悬浮在空中的两人右手同时向上抬起，随着星光的陨落，两枚黑色的契约戒指牢牢地固定在了双方的食指上。
　　
　　星光骤然四下崩裂开来，发出轻微的摩擦声。
　　
　　金色的光芒也渐渐消散。
　　
　　留下地上一行仍在惊讶中的人影。
　　
　　希柏面无表情的降落在地上，稳稳的托住艾尔安的身躯。
　　
　　“……圣灵？”杰梅因清了清嗓子，再次用精明的眼神上下打量着这位传说中的圣灵，半晌后才不得不承认道。
　　
　　艾若依旧摸着胡子，眯着眼睛微笑道：“这事要保密。”
　　
　　“……”杰梅因无言的看了他一眼，表示难道院长大人觉得场外的学生难道都是瞎子吗？
　　
　　艾若则心有灵犀的好心回复：“其实，这位圣灵一开始已经将他们时间禁锢了。”
　　
　　……
　　
　　为毛就他这个同职业的没有发现？
　　
　　希柏挑眉一笑。
　　
　　突然，一旁呆滞的非尼突然回过神，伸出手定了定神指向希柏：“……你们刚才，接吻了？”
　　
　　……
　　
　　艾若摸着胡子，笑道：“孩子，难道你在吃醋？”
　　
　　罗德里格表情一变。
　　
　　非尼纠结的看着艾若，失声道：“院长大人……我记得与精灵制定的契约要求内并没有要求亲吻啊，我只是想说这家伙……揩我朋友的油！”
　　
　　希柏脸不红心不跳的看了他一眼，慢道：“如果我再不传输精神力给他，你朋友就去极乐世界了。”
　　
　　……
　　
　　非尼尴尬的脸一红。
　　
　　希柏表情风轻云淡。
　　
　　怀里的艾尔安突然挣扎了一下，随即慢慢的睁开了婴儿蓝般得大眼睛。
　　
　　非尼眼尖的立刻扑上去。
　　
　　艾尔安连眨了几下眸子，左右看了看，茫然的根本不知道发生了什么事。
　　
　　“非尼……？”他看到突然在自己眼前骤然放大几倍的人头，有些干涩的嗓子首先还是叫到了朋友的名字，在然才注意到将自己一直抱住的人，随即睁大双眸，有些不敢相信的小心道：“……希柏？”
　　
　　“你们果然认识。”非尼立马退后一步，双手抱胸，假装不满的皱眉道：“还说你没找到精灵！”
　　
　　“而且还是圣灵。”罗德里格站在不远处，挑着眉适时的插嘴道：“那种传说级别的。”
　　
　　“……？”艾尔安听得更是云里雾里，但随即发现自己仍然躺在希柏的怀里，骤然脸一红，挣扎着要下来。
　　
　　艾若见这位少年根本不知道自己中了头彩，再次好心的提醒道：“刚才这位圣灵，与你定下了神圣契约。”
　　
　　“……”艾尔安的嘴巴瞬间变成了O型，猛的转过头看向一脸淡然的希柏：“这……是怎么回事？”
　　
　　他不是拒绝自己了吗？
　　
　　希柏只是看着他，不紧不慢的凑到他耳边慢道：“还记得答应过我的条件吧？”
　　
　　艾尔安的脸色微微一变，但随即就变了回来，小心的笑了笑：“嗯。”
　　
　　罗德里格别有深意的笑着。
　　
　　而退到一旁的非尼则依旧皱着眉头，虽然他很想询问是什么条件，但总觉得这样的自己插手进去会显得根本不符合情理。
　　
　　“所以，就这么定下了，没有为什么。”希柏耸耸肩，朝着在场的所有人摊手。
　　
　　杰梅因黑着脸不说话。
　　
　　艾若倒是继续耐心的微笑：“我对你们的契约并不感兴趣，我只想问。”
　　
　　“学院比试场的水结界你们要怎么赔偿？”
　　
　　……
　　
　　漫长的沉默后。
　　
　　艾尔安抬起头小心翼翼的询问道：“那个，是你打破的吗，希柏？”
　　
　　希柏脸不红心不跳的回答：“嗯。”
　　
　　“……”
　　
　　于是艾尔安凌乱而纠结了。
　　
　　“我知道你们没有钱。”适时的，艾若慈祥的声音再次响起，但隐隐约约可以透露出其中的一点奸诈：“所以，暂时不用任何赔偿任何东西，只算你们欠我一个人情。”
　　
　　艾尔安单纯的睁大眼睛，忙道：“院长大人的意思是说可以用帮忙做事情来偿吗？”
　　
　　艾若笑眯眯的点点头。
　　
　　艾尔安随即激动的欢呼了几声，却根本不知道这完全是中了院长大人的圈套。
　　
　　一群人同情的看了看被卖了还帮着数钱的天真孩子。
　　
　　倒是杰梅因只觉得太无聊，又见没什么事了，便最先转身道别。
　　
　　其他人也跟着离开场地。
　　
　　徒留下被狠罚打扫比试场的裁判，而等待他的可能还有更公正的裁决。
　　
　　非尼与艾尔安并排走在一起，米克正趴在非尼脑袋上睡觉。
　　
　　而身后却犹如多了两个尾巴一般跟随着面无表情的罗德里格与面无表情的希柏。
　　
　　前面的俩人唧唧喳喳的聊着天，时不时传来阵阵笑声，仿佛有着说不完的话题。
　　
　　而后面俩人……
　　
　　“天气不错。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　……
　　
　　然后。
　　
　　然后就没有然后了。
　　
　　几个人一直到了学院的餐厅门口，非尼才突然想起弗列西导师的交代的一些事，立马调头准备赶过去。
　　
　　艾尔安虽然觉得有些可惜，但却不得不妥协。
　　
　　而一旁挑眉的罗德里格理所当然的也要跟着非尼，俩人便一起离开了。
　　
　　艾尔安眨了眨眼睛，望向身边的希柏和身后的餐厅。
　　
　　现在只剩下自己和他了呢……
　　
　　一股莫名的紧张渐渐涌上心头，让他面颊不免淡淡一红。
　　
　　而另一边的希柏似乎感应到了什么，却什么都没说只是慵懒的撇头瞟了他一眼，道：“进去？”
　　
　　艾尔安小鸡啄米似地点着头。
　　
　　希柏当然也不客气，直接了当的先踏出了步伐。
　　
　　艾尔安紧随其后。
　　
　　俩人一前一后的走进餐厅。
　　
　　可见金碧辉煌的装潢与五花缭乱的美食并不能打动希柏。
　　
　　这点从他进去后干脆什么也不干，直爽爽的便坐到了用餐区就可看出来。
　　
　　然后……
　　
　　然后看着艾尔安端着两盘各种五颜六色眼花缭乱各种口味的馒头走了过来。
　　
　　……
　　
　　希柏努力平缓着抽搐的嘴角，努力道：“我不饿。”
　　
　　艾尔安丝毫不妥协，睁圆眼睛严肃的看着他：“不饿也得吃。”
　　
　　……
　　
　　希柏最终还是捏住了一个馒头，在艾尔安直勾勾的眼神下，缓慢的犹如一个世纪的咬了一口。
　　
　　然后，只见艾尔安安心的一笑，这才开始低头吃着自己餐盘里的馒头。
　　
　　但如果有人看到身为圣灵的希柏现在脸上所衬托出来的表情。
　　
　　估计也会吓到吃不进……馒头吧？
　　
　　……
　　
　　饭后，天色已经暗了下来了，夕阳的光辉均匀的洒在佩奥利斯塔魔法学院的每一个角落。
　　
　　在走回寝室的路上，被凉爽的风一吹，艾尔安便从酒足饭饱中的喜悦里清醒过来，像突然想到了什么似地，猛然抬起头看向身边的希柏。
　　
　　“那个……”他一手抓着自己的衣摆，有些紧张的开口道：“定下契约的报酬你想到了吗？”
　　
　　希柏懒洋洋的斜睨了他一眼，道：“直到你毕业，契约和平解除。”
　　
　　艾尔安抿了抿嘴唇，心里突然有种怪怪的滋味，堵得慌乱，但还是继续道：“我是说报酬……我能做到吗？”
　　
　　“黑曜石。”希柏眼也不眨：“交换你的黑曜石。”
　　
　　“什么……？”艾尔安茫然了，他没有黑曜石，或者说是连黑曜石是什么东西都不知道。
　　
　　“就是。”希柏顿了会，慢慢道：“你母亲的胸针。”
　　 

作者有话要说：条件残忍了点啊，大大们不要欺压我，我是无辜的作者/(ㄒoㄒ)/~~




21

21、联谊赛【1】 ... 
 
 
　　半夜，艾尔安做了个很抽象的梦，梦里只觉得周围一阵阵人影晃动，压抑的空间与不停闭张的嘴唇，没有声音，却显得更加沉闷，导致他最后沉闷到挣扎了一下便醒来了。
　　
　　随着眼眸的慢慢睁开，只是一片什么都看不见的茫然，身体还没有动，黑暗中却能感觉道身体被上下勒紧的窒息感。
　　
　　迷糊中，视力正一点一点的适应黑暗，过了一会他终于能看清四周的状况，然后……
　　
　　……
　　
　　然后透过窗外朦胧的月光，他看到希柏正张牙舞爪的扒在自己的身上，手脚并用并且相当默契的夹着他一点缝隙都没有。
　　
　　……
　　
　　艾尔安徒然的睁大眼睛眨了眨，然后又轻轻往外面挣了挣，但此人毫无反应，依旧我行我素的做着八爪鱼，由于太近距离导致艾尔安都能感觉到对方温热的鼻息仍然均匀的扑在自己的脸上。
　　
　　不由得双颊一热。
　　
　　……他记得希柏在睡觉前还特地幻化成迷你模式的啊，虽然被他连连夸奖可爱导致希柏脸黑了半天。
　　
　　艾尔安又挣扎了一下，这次的动作更要用力些。
　　
　　但希柏只是跟着动了动，然后……越扒越紧。
　　
　　于是艾尔安彻底放弃了。
　　
　　而后的一整夜，他都被紧紧地勒着，直到次日凌晨才渐渐睡去。
　　
　　然而他还没享受几十分钟的睡眠，就被学院陈年洪亮的古钟给震醒，艾尔安脑袋欲炸开般得慢悠悠坐起来。
　　
　　希柏已经坐在木桌旁翻书了，他看见艾尔安哀怨而又郁闷的目光朝他射来，不免有些莫名其妙。
　　
　　“你没睡好？”希柏懒洋洋的问了句。
　　
　　“……”艾尔安默默地下床穿鞋子。
　　
　　而毫不知情的希柏难得继续狐疑道：“你黑眼圈很重。”
　　
　　艾尔安骤然抬起头，小声的问道：“那个，希柏，你以前睡觉的时候是抱着什么？”
　　
　　……
　　
　　早餐时分，艾尔安一直在打瞌睡。
　　
　　早修时分，艾尔安还在打瞌睡。
　　
　　正式上课，艾尔安已经光荣的趴在桌上了。
　　
　　直到被杰梅因导师叫出去，他才知道什么叫做有苦说不出的悲痛感觉。
　　
　　而肇事者却一直依附在他的戒指里，更是悠闲自在到一种毫不关己的心态。
　　
　　艾尔安被教训了一顿后，只得强撑眼皮跟思想做斗争的听着课。
　　
　　讲台上的杰梅因介于班里已经有大半学生都找到了精灵，便开始仔细的讲解起精灵与精神力的各种关系。 
　　
　　“精灵与契约者的精神力是互通的，所以无论哪一方使用魔法，若是达到另一方的极限便不可再施展，如果强行施展的话，另一方将收到无法估量的伤害，就犹如玻璃容器的大小……” 
　　
　　班里的一个男生突然举起了手。
　　
　　杰梅因点头。
　　
　　那男生说：“导师，我记得你以前对我说过没有找到精灵的学员将被开除……”
　　
　　“我骗你们的。”杰梅因淡定的捏了捏鼻头，继续道：“有意见吗？”
　　
　　艾尔安撑着下巴的手一歪，整张脸差点贴在桌子上。
　　
　　然而杰梅因的声音却正在渐渐远去，到最后他只能听到模糊的片段。
　　
　　“精灵只有一个能力……”
　　
　　“时间、空间。”
　　
　　“神灵……都包含。”
　　
　　“……”
　　
　　然后。
　　
　　然后直到有人将自己强行摇醒，艾尔安才努力睁开眼睛抬起头，发现面前是非尼放大几倍的脸，瞬间吓了他一跳。
　　
　　“非尼？”艾尔安眨巴着眼睛，惊道：“你怎么在这里。”
　　
　　非尼一脸无奈的看着他，慢道：“现在都正午了，我看你半天没有出现在餐厅门口，便试着过来找你，果然是睡着了啊。”
　　
　　“……”艾尔安不好意思的站起身挠挠头。
　　
　　“走啦，去吃饭。”非尼转过身，向室外走去。
　　
　　艾尔安赶紧小跑跟上前。
　　
　　“今天怎么这么累？”非尼疑惑的声音再次响起。
　　
　　“昨晚睡晚了。”艾尔安羞于没法解释昨晚的状态，只得打着忽悠。
　　
　　还好非尼只是看了他一眼，再没有问什么，这才让他踹了口气。
　　
　　俩人一前一后的来到餐厅门口，只见罗德里格与他的皇家护卫队已经站在门口等待了。
　　
　　罗德里格第一眼便看到了非尼，目光瞬间一亮。
　　
　　“来了？”罗德里格挑挑眉。
　　
　　非尼头也不回的与他擦肩而过。
　　
　　艾尔安抱歉的朝他笑了笑，还是礼貌的叫了声：“皇子殿下。”
　　
　　而罗德里格显然也是习惯了，只是点了点头随即默默地跟在了他们后面。
　　
　　午餐一如既往的丰盛。
　　
　　艾尔安一如既往的吃着馒头。
　　
　　只不过这次他多了一件事，便是将契约戒指里的希柏强行召唤出来。
　　
　　希柏不知道发生了什么事，只是皱着眉看着他，靠着眼神表达着他现在很不爽很不满。
　　
　　而艾尔安只是将馒头往他面前一推，认真道：“吃饭。”
　　
　　……
　　
　　非尼嗤笑一声，将头扭了过去。
　　
　　米克在桌上舀了一大块布丁，有些同情的看了看自己的同类。
　　
　　而对面的罗德里格则是毫无表情。
　　
　　希柏瞬间调整好面部表情，淡定的四下扫了一圈，然后坦然自若的拿起一个馒头沿着窗户坐下，慢慢的咬了一口，随即看向外面。
　　
　　艾尔安满意的继续解决着自己面前的食物。
　　
　　刚吃到一半，非尼突然想起了什么，切下一块牛排后道：“下个月，学院将组织新生联谊赛了。”
　　
　　艾尔安抬起头眨着眼睛，连忙吞下馒头含糊不清道：“什么联谊赛？”
　　
　　“四大院校的联谊赛，每一届新生都会举行一次。”罗德里格挑挑眉毛，解释道：“杰梅因院长没有跟你们说么？”
　　
　　艾尔安随即脸一红，小声道：“我睡着了……”
　　
　　希柏啃着馒头的身影一顿。
　　
　　非尼继续道：“听说这比赛胜利的话会给许多学分，但是现在好担心自己的实力啊。”
　　
　　罗德里格撇头看这他，道：“火元素是最强的攻击魔法。”
　　
　　非尼将一块牛排咬入嘴里，银质的叉子还没有抽出来便看了看罗德里格一眼。
　　
　　而罗德里格竟出奇的觉得这动作特别……可爱。
　　
　　饭后，非尼与罗德里格先道别去了自己的导师那。
　　
　　艾尔安则默默地跟在希柏身后，一脸惆怅纠结。
　　
　　然而希柏正双手反搭在脑后不闻不问的往前走着。
　　
　　最终，艾尔安还是决定将自己惆怅的事情讲给希柏听听。
　　
　　“呐。希柏。”艾尔安小跑到跟希柏平齐。
　　
　　希柏斜睨了他一眼。
　　
　　“我现在……很担心……联谊赛的事啊。”艾尔安皱着小脸抬起头看向对方，继续道：“你说我们会不会拖别人后退，我这么差……”
　　
　　“唔。”希柏想了下摸着下巴，慢道：“你不是拖别人后腿，而是我的后腿。”
　　
　　“……”
　　
　　“依凭你现在的精神力，估计我只能用一个魔法，你就虚脱了。”
　　
　　“那怎么办？”艾尔安的小脸越皱越紧，怕在这样下去只剩下一堆肉了。
　　
　　“提升精神力。”希柏一幅我在说废话的表情。
　　
　　而一旁的艾尔安仿佛看到了一丝希望，赶紧问道：“要怎么提升？”
　　
　　“你现在会什么魔法？”希柏顿了顿，停下脚步，反问着。
　　
　　艾尔安又低头踌躇了一会，半晌才哭丧着脸说道：“只有飞行术……”
　　
　　而他的话音刚落，就见希柏小皱了下眉头，继而用严肃而又毫不给商量余地的语调命令道：“马上忘掉。”
　　
　　艾尔安愣了愣，仿佛没有听懂：“什么？”
　　
　　希柏阴沉着脸，道：“你是时空师。”
　　
　　艾尔安一脸问号。
　　
　　飞行术不是大众魔法吗？
　　
　　不是不分职业的吗？
　　
　　“可是……”
　　
　　“我说不行就不行。”希柏依旧毫不妥协。
　　
　　“那你……怎么飞行？”
　　
　　“使用空间领域EX魔法，在上空建立透明结界，其中有一种能使对方看到自己，造成悬浮在空中的假象，并且能在空中闪现。”希柏淡然的解释着，并好心的演示了一番。
　　
　　艾尔安睁大眼睛看着站在空中的希柏。
　　
　　突然觉得……这魔法离自己很远。
　　
　　“那……你教我吗？”
　　
　　“不教。”
　　
　　“……”
　　
　　那你说什么。
　　
　　在下面的艾尔安也忍不住一阵腹诽。
　　
　　希柏一个闪现出现在了他面前，让吐着坏水的艾尔安吓了一跳，不免有些做贼心虚。
　　
　　“现在，你的目标就是提升精神力。”希柏清冽的声音再次响起，他淡淡的看着艾尔安，道：“没有精神力，你能学什么。”
　　
　　“……”艾尔安瞬间听出‘等以后，我再教你’这样的句子，立马露出一副感动样星星眼的看着希柏。
　　
　　希柏的嘴角慢慢一抽。
　　
　　“那我要怎么做？”艾尔安睁大眼睛笑着，水蓝的眼睛完成一条月牙。
　　
　　希柏面无表情的转过身，慢道：“从现在开始，你就不停的对着树讲话，直到能听到他们说什么为止。”
　　
　　“还有，别忘了你答应过的契约交换条件，所以你的时间并不是无限的。”
　　
　　……
　　
　　于是，整整一个下午，路过的学生和导师们都能看到这样一幅惊奇的画面。
　　
　　一个褐发蓝眸的少年正目不转睛的盯着一棵粗壮的水杉忘情的不停地说着话。
　　 

作者有话要说：这一章把希柏的小秘密都爆出来了，哈哈~
让你们知道再冷的家伙都有可爱的一面！
敬请期待以后吧，更多的秘密将会一一爆出~
精灵写完了，写新活动了。
/(ㄒoㄒ)/~~我今天想许个愿，能有四个人留言。




22

22、联谊赛【2】 ... 
 
 
　　晚上用餐的时候。
　　
　　艾尔安破天荒的只吃了一个馒头，并且期间不停地喝着水也没有开口说一句话。
　　
　　“他怎么了？”非尼看着默默低头喝闷水皱着小脸的艾尔安，好奇的问向一旁看着窗外的希柏。
　　
　　“大概……”希柏面色平静的喝了一口咖啡：“话说多了吧。”
　　
　　“……”艾尔安泪汪汪的睁大眼睛看向非尼，嘴巴上由于打了几个水泡而显得微微肿起。
　　
　　罗德里格挑挑眉毛，道：“这样子还挺有性格的。”
　　
　　“……”艾尔安继续委屈的泪目着的看向非尼。
　　
　　然后在一旁一直安静喝咖啡的希柏突然抬起头说道：“你踩到我了。”
　　
　　四人间瞬间安静了半晌，而后对面切着牛排的非尼异常淡定道：“不好意思，你与某个混蛋的脚太近了。”
　　
　　……
　　
　　艾尔安很郁闷，他不知道就连话说多了也会痛的再不能说话，要不然他一个下午也不会那么卖力的对着一棵树说话了。
　　
　　关键是那棵树从头到尾就没理过他，也有可能理了，但他听不到。
　　
　　而现在是从吃饭到晚上睡觉，他都只能悲痛的沉默着。
　　
　　就连晚上睡觉时分，艾尔安还得享受嘴痛与被勒死的双重快.感。
　　.
　　真是……
　　
　　艾尔安再次泪目。
　　
　　就这样，在风雨的洗礼下迎来了井然有序的第二天。
　　
　　而一夜几乎未怎么睡的艾尔安似乎感觉居然嘴巴好了一些，至少不是一张开就发疼了。
　　
　　瞬间，他感觉窗外阳光明媚，格外开朗，最重要的是困意全无。
　　
　　上午依旧是教室里的讲解课，并且还增加了实践。
　　
　　内容主要为空间领域的基本咒语与原理，艾尔安粗糙的理解就是将一个人或者某样东西转移到另一个次元空间，可攻击可防御。
　　
　　真是个不错的魔法。
　　
　　艾尔安立誓要学好。
　　
　　只不过在后来他将这个想法讲给希柏听后。
　　
　　正在翻书的希柏头也不抬的淡淡回复道：“有时间说空话，不如多练习与树对话。”
　　
　　其实艾尔安一直不明白为什么对着树讲话就能提升精神力。
　　
　　而希柏回答的更深奥：“世界上一切能力都来自于大自然，每一项事物都有着自己的生命、自己的思想、自己的能力、只不过有的强烈，有的微弱，如果你能正常的与大自然沟通了，就表达你的精神力已经达到世界的认可了，而现在最起码的便是你能否与一棵生命感知强烈的树沟通了。”
　　
　　艾尔安虽然不能完全领悟，但他还是决定照着希柏的话去做。
　　
　　上午的空间领域实践很多人都没有成功，艾尔安当然包括在内。
　　
　　而意料之外的是杰梅因并没有雷霆大怒，相反异常和气的说着他知道作为空间魔法里虽说是最简单，但也是最深奥最难探测的魔法，时空领域，根本不可能在笼统的用语言描述后，学生们就都能学会，魔法，更多的还是要靠学生们自己去领悟。
　　
　　众人听后崇拜的鼓起了掌。
　　
　　艾尔安边鼓掌边看向一旁歪着晒太阳的希柏，兴奋道：“难道你不觉得导师的这番话很有哲理吗？”
　　
　　希柏继续看着书，半晌才道：“你要一个领悟透彻的圣灵去体会一个没领悟透彻的人类说的话吗？”
　　
　　杰梅因精明的眼光一下子看了过来。
　　
　　艾尔安不动声色的一声召唤，希柏连抗议都没来得及说，随着手中的书本落地，咻的一下便消失在了契约戒指里。
　　
　　……
　　
　　事后，一脸淡定的希柏认真的看着他说道：“我希望你明天就毕业。”
　　
　　……
　　
　　然后，在中午用餐时，非尼再一次看到了瘪着嘴巴满脸泪汪汪的艾尔安。
　　
　　……
　　
　　下午的课程依旧是自由练习时间，艾尔安边唠叨着和昨天的大树对话边考虑着要不要跟希柏道个歉，毕竟强行的将人家会之来唤之去的确是个不好的行为。
　　
　　况且，希柏除了中午那句话，就再也没开口理他了。
　　
　　艾尔安半蹲下来，对着树笑了笑道：“呐，大叔伯伯，呃……昨天我也说过了，虽然我不知道你到底多少岁，但也不好用别的称呼你，还是这样最亲切，你应该不会介意吧？”
　　
　　继而还没笑到片刻，他的嘴角便立马垮了下来，有些苦恼道：“还有啊，我今天把我的精灵惹生气了，你说我要不要去道歉……”
　　
　　说着，艾尔安还不忘小心翼翼的看了眼坐在不远处另一棵树下正埋头看书的希柏。
　　
　　然又沮丧的皱着眉头道：“其实我不是故意的，我只是怕……嗯，怕导师找他麻烦的话……”
　　
　　希柏唰的一下翻了页书。
　　
　　艾尔安泪目一声，猛的抱住大树道：“其实……我是怕他不理我了。”
　　
　　……
　　
　　然后。
　　
　　然后，他突然愣住了。
　　
　　不是因为希柏抬头看了他一眼。
　　
　　而是刚才有那么一瞬间感应，周围精神力的微弱震动。
　　
　　那种感觉很明显不是自己体内自生的。
　　
　　就像是从外界传进来一样。
　　
　　那么……
　　
　　艾尔安猛的睁大眼睛，抬头看向了冲天古木。
　　
　　……
　　
　　骤然他欢呼了起来，不大的声音却凸显出格外的开心。周围倒有不少学生好奇的向他这边打量了过来。
　　
　　艾尔安截然不顾的调头就往希柏那边跑去。
　　
　　但不知是由于太过激动导致转身幅度太大，还是兴奋到腿软，刚冲出几步的艾尔安就被猛的一绊，笔直的扑向了坐在地上的希柏。
　　
　　“啊――”
　　
　　随着轻呼声的突兀落下，两个人结结实实的摔在了一起。
　　
　　希柏只觉得胸口一重，皱着眉头庆幸着砸下来的不是石头。
　　
　　艾尔安倒是完全不在乎这一摔，连连快速的爬起来激动的说道：“呐呐，希柏，我刚才感觉到大树伯伯的声音了。”
　　
　　希柏看了一眼毫无顾忌坐在自己怀中的艾尔安，慢道：“你听到他在说其实他的年龄比你还小了吗？”
　　
　　艾尔安顿了一下，再次回头看了眼那苍天大树，半晌才小声道：“原来他比我小啊……”
　　
　　希柏继续拿起书。
　　
　　艾尔安赶紧开口，诚恳道：“那个，希柏，我还想跟你道个歉……”
　　
　　希柏表情不变的继续注视着书本。
　　
　　“早上……那个，我不是故意的，你不要生气了嘛。”艾尔安纠结的皱着眉头。
　　
　　希柏翻了页书，顿了顿慢道：“下个月便有赛事了，你现在还在这里闲聊是证明自己有把握了吗？到时候使用精神力到虚脱身亡我可不会专门为了你手下留情。”
　　
　　艾尔安怔了怔，瞪大眼睛看向他小声道：“希柏，你这是……原谅我了吗？”
　　
　　希柏头也不抬。
　　
　　艾尔安再次欢呼一声，继而转头跑向了大树汇报着自己的喜讯。
　　
　　他知道虽然现在自己的精神力提升已经有了一点小小的进步与变化，但对于一个月后的联谊赛来说还是远远不够的。
　　
　　所以艾尔安暗暗下定了决心，就算没有学透魔法，也不能在精神力这一块拖希柏后腿。
　　 

作者有话要说：这是个小小的过渡与日常生活记录~
下一张就要正式的讲到联谊赛了~
/(ㄒoㄒ)/~~话说我很纠结写比赛啊。
谢谢大家多多支持




23

23、联谊赛【3】 ... 
 
 
　　天气逐渐转热了。
　　
　　正午时分，窗外的天空蓝的更甚，阳光透过葱郁的树木在墙上画出一个个圆斑。蝉鸣声慵懒的叫嚣着。
　　
　　不少学生已经开始反应校服的厚重闷热，于是在几天内学院又陆续发下了几套夏装校服。
　　
　　艾尔安整理好几套春季校服，将胸针小心翼翼的放入夏季校服的口袋，然后抱起不穿的衣服连着春季校服一齐放入柜子里。
　　
　　半晌才全部打理完毕，直起身来拍拍手的艾尔安突然想起了什么，连忙又跑到木桌前用马克笔将台历日期画上一个圈。
　　
　　然后回头眨了眨浅蓝的眼睛看向正躺在床上看书的希柏。
　　
　　“呐，希柏，离学校联谊赛的日子只有一个星期了呢。”艾尔安拉开桌前的木椅，反向的坐了上去，两条细腿随即搭在了木质的横栏上。
　　
　　“唔。”希柏翻了一页书，上面正讲解着摩卡咖啡的美妙程度。
　　
　　“可我的精神力……”艾尔安苦恼的趴在了椅背上。
　　
　　“至少我现在能连着用三个魔法了，虽然持续时间不能超过十秒。”希柏拨开挡住眼睛的白色刘海，继续看书。
　　
　　“……”艾尔安将头埋的更深。
　　
　　“对了，‘派乐磨死他’学院前几天不是去主帝国进行四大院校对手抽签了么？”希柏突然拿开书，看向了椅子上的艾尔安，道：“结果是什么？”
　　
　　艾尔安一脸茫然。
　　
　　希柏将头抬起一些，又道：“就是这个魔法学院。”
　　
　　艾尔安眨眼，半晌才恍然大悟，有些哭笑不得的看着他：“这是佩奥利斯塔魔法学院。”
　　
　　希柏没耐心的哼唧了两声：“差不多。”
　　
　　艾尔安无奈了，只得继续道：“昨天听杰梅因导师说的是抽中和蒙迪里猎人学校的联谊比赛了。”
　　
　　“噢，一群脆皮与一群阴险职业的对战啊。”希柏应了一声，又开始研究起了咖啡。
　　
　　艾尔安睁大眼睛眨了眨，好奇道：“猎人应该是很正直的除魔职业吧？”
　　
　　“你见过让你神不知鬼不觉便中毒中陷阱的正直职业？主弓弩的猎人就不说了，远处偷袭，而以匕首为主的猎人便称为刺客或者杀手，属于那种来无影去无踪就干掉你的家伙。”希柏看着咖啡书上的摩卡的陈旧插图，突然觉得还是卡布奇诺比较好喝。
　　
　　“……听起来好像很厉害的样子。”
　　
　　“所以你再不好好提升精神力，到时候就算十个我也救不了你。”希柏拿开书，风轻云淡的说道。
　　
　　“那是不是连希柏自己都不能自保了？”
　　
　　希柏笼统的想了下，虽然自己只能用三个魔法并且还有十秒钟的限制，但对付那些小新生应该没什么太大问题。
　　
　　但是……作为一届圣灵一想到只能用三个魔法，怎么看都有些不爽。
　　
　　所以到最后，希柏是抱着半恐吓半玩笑的心思点了点头。
　　
　　单纯的艾尔安果然中招了，紧张的一下子从椅子上跳了起来，头也不回的冲出去。
　　
　　边跑还不忘唠叨着一句。
　　
　　“我先下去练习了，虽然今天休息但精神力刚有起色不能间断啊，如果非尼来找我就说我学习去了，谢谢了。”
　　
　　希柏侧过身支起头，对着艾尔安转弯消失的背影竟淡淡咧起嘴角的一笑，随即又翻倒在了床上看起了书。
　　
　　只是可怜的艾尔安根本看不到。
　　
　　绮丽的阳光静静的洒在学院的每一个角落，随着时间的推移透过云层渐渐的在西面落下。
　　
　　一下午的时间又在他对着那棵比自己年纪轻的大树面前自言自语的度过了。
　　
　　晚餐时刻，艾尔安出奇的发现了餐厅里竟有薄荷草的提供。他记得母亲小时候告诉过他吃薄荷对保护和恢复嗓子有作用。
　　
　　于是一款新型美食便出现在了他的生活里。
　　
　　――薄荷味夹心草莓馒头。
　　
　　非尼看着强力向他们推荐馒头的艾尔安，而自己又拗不过他只得小咬一口，然后。
　　
　　然后他就辶恕
　　
　　半晌，在喝了几大杯清水后，非尼才渐渐恢复了以往的味觉，继而不得不颤巍巍的询问道：“你不会觉得味道很……独特么？”
　　
　　艾尔安歪头想了一下，慢慢道：“你是说其中甜甜的香香的味道吗”
　　
　　……
　　
　　后来直到晚上睡觉，洗过澡的艾尔安身上还充斥着浓烈的薄荷味。
　　
　　希柏眼也不眨的幻化成迷你状态，并且睡到了床位的角落。
　　
　　而那一夜，艾尔安竟发现希柏就连睡姿都很安分，没像以前一样肆意妄为的扒过来。
　　
　　继而出奇的让他睡了个好觉。
　　
　　第二天早上杰梅因更是难得的看到了精神抖擞的艾尔安，心情大好的他干脆也放弃讲课，倒是说起了一个星期后与蒙迪里猎人学院的联谊赛。
　　
　　他先大概的讲解了下猎人的职业特征与善用的偷袭作战方式。
　　
　　艾尔安在下面认真的做着笔记，寻思着这些点与希柏昨日说的倒有七八分相似了。
　　
　　杰梅因继而开始介绍这次联谊赛的比赛内容。
　　
　　学生们瞬间竖起了耳朵，经过以往的一些学长与学姐概括，大半成都认为联谊赛是个非常有趣又不失实战锻炼的比赛。
　　
　　所以大家的兴趣随即一下子提升了上来。
　　
　　杰梅因双手撑着讲台，满意的看着眼下的状态，开始侃侃而谈：“这次的联谊赛活动及其规则是佩奥利斯塔魔法学院、蒙迪里猎人学院最高级院长与那尔罗帝国最高级议会共同商议的结果。”
　　
　　“那尔罗？”
　　
　　下面有学生小声的惊讶声。
　　
　　杰梅因点点头，继续道：“没错，这次的联谊赛就是在那尔罗帝国所管辖的黑暗矿山区域组织，活动有关的是地域占领与地脉水晶的争夺。”
　　
　　众学生都倒吸一口凉气。
　　
　　虽然他们对魔法的认知还不够，但对于整个幻想大陆的认知还是或多或少有那么些了解。
　　
　　那尔罗虽然只是个领土面积不大的小帝国，但她所管辖的区域包含着黑暗矿山这么一个区域就足以让她的名字响彻大陆。
　　
　　其中的核心便是――地脉水晶。
　　
　　连接着整个幻想大陆的地脉精神力，水晶里蕴含的力量，以现在世界的认识观根本无法测量。
　　
　　如果地脉水晶出了什么意外的话……
　　
　　学院居然会因为这样一场小小的新生联谊赛而如此大动干戈？
　　
　　杰梅因明显看出了众多学生眼里的不信任，精明的眼神迅速扫过全班，再次开口道：“难道你们以为是因为你们这群新生议会做出这样的决定吗？未免太高估自己了吧，这场决定不过是因为再过些日子便是阿斯维加斯主帝国立存一千三百年的整数纪念日子，而正好现任皇太子又在此时进入本院学习，并且皇后也表示她的爱猫快过生日了。所以双方学院与议会才会大下血本。”
　　
　　……
　　
　　为什么连一只猫过生日都会牵扯到整个大陆的地脉水晶？
　　
　　众学生虽有些无语，但还是对这场隆重的联谊赛有了初步的了解。
　　
　　杰梅因接下来就讲了讲日后的时间安排与行程。
　　
　　艾尔安大致的做下笔记，然后自我感觉良好的看了看内容：联谊赛过程→一个星期后启程→目的地黑暗矿山→开始驻扎营地→寻找地脉水晶→与蒙迪里的猎人们争夺水晶→运回营地→胜利。
　　
　　然后他发现了一个问题。
　　
　　“导师，请问这场比赛由谁来保护我们的安全呢？”
　　
　　但还不等他提出来，已经有其他学生敏足先登了。
　　
　　只见杰梅因眼也不眨，慢慢道：“自我保护。”
　　
　　……
　　 

作者有话要说：这章作为下面的介绍规则吧，毕竟没有规则真的很难进行/(ㄒoㄒ)/~~
明天为了报答小羊第一颗地雷，表示双更，球鼓励，球关注，早上一更，晚上一更。




24

24、联谊赛【4】 ... 
 
 
　　希柏说艾尔安最大的优点就是他能心无旁骛的坚持不懈做着一件别人都做不到的超无语超抽搐的无聊事件，并且可以在别人会周公时从中获得百分之两百的纯收益。
　　
　　因为他发现在艾尔安用心的对着一棵水杉树说了整整一个星期的话后，自己居然能同时使用三个较大型的魔法――空间领域，时间禁锢和暗夜神殿①，并且可以完整的持续一分钟了。
　　
　　在一分钟内，艾尔安表示没有出现头晕胸闷等症状，但刚刚高过一点，他红润的脸颊便开始发青。
　　
　　不过对此，希柏还是比较满意的，至少不用丢脸到作为一届圣灵而在联谊赛中只能使用三个小型魔法并且还有10秒钟限制。
　　
　　……
　　
　　艾尔安清理好少数行李已经站在了众多新生中，各位导师们忙忙碌碌准备安排学生乘坐学院的马车前往那罗尔了。
　　
　　希柏本身不爱唠嗑，只是安静的站在他的旁边，但这可无聊了艾尔安，在学院里他认识的朋友并不多，前后都是陌生的面孔，而起先他也是寻找了半天非尼与罗德里格，但发现学生组是按各个属性分配队伍后便放弃了，虽然总共也只有几百号人，但自己穿、插在整齐的队伍中来来去去的找人总归是个不雅观的行为。
　　
　　到后来，实在找不到话题又闲得发慌的艾尔安只好无聊的开始发呆，睁大双眼怔怔的盯着脚尖。
　　
　　前面有导师在呼喊。
　　
　　“四个学生一辆马车，你，下来！”
　　
　　然后两个面色极无辜的女生从里面走了下来，其中一个弱弱的解释着：“导师，这是我的精灵。”
　　
　　……
　　
　　后来轮到艾尔安了。
　　
　　那中年女导师瞬间板上一张脸，道：“精灵依附到戒指里去。”
　　
　　希柏面无表情：“憋屈。”
　　
　　导师推推眼镜：“那是学生的位置。”
　　
　　希柏一脸坦然：“上面没帖标签。”
　　
　　导师抽搐了一下，继续道：“可是你占了一个学生的位置。”
　　
　　希柏低头看了她一眼：“那是你的事。”
　　
　　……
　　
　　女导师明显快要炸毛，艾尔安紧张的连忙想要使用召唤咒语。
　　
　　然而希柏只是风轻云淡的回头瞥了他一眼。
　　
　　艾尔安张开的嘴立马变成：“mu-t……妈……导师，他长得好像我的母亲，如果我一分钟看不到我的精灵我……我会……心肌梗塞的，对，我有先天性……心脏病。”
　　
　　希柏：……
　　
　　导师：……
　　
　　而后来顺利坐上学生位置的希柏，只是瞪着他慢道。
　　
　　“你刚才说的……是生母还是继母？”
　　
　　……
　　
　　马车快速的奔出佩奥利斯塔魔法学院的宏伟正门口，艾尔安透过车厢内小小的窗户看着逐渐远去的学院，突然一阵感慨，正想唠嗑却发现自己根本没有对象唠嗑了。
　　
　　他的对面坐的也是两个新时空法师，但左边一个长得其壮无比并且一上车就开始睡觉，而另一边的平头男孩倒还清秀，但是他从开始到现在都一直孤僻的看着另一边的窗户，压根没有注意过艾尔安和希柏，不对，应该说压根没有回过头。
　　
　　两个看上去都不是好容易交往的样子。
　　
　　而旁边的希柏早已挂上一副‘请勿打扰’的表情并且开始阅读起随身携带的书本。
　　
　　于是艾尔安郁闷了，他深刻的预知到这段路程注定是寂寞而又枯燥了啊。
　　
　　颠簸的马车逐渐转变为平稳舒缓，在一片死寂的车厢里，艾尔安起先还能自己玩玩纽扣，捞摸下行李，但不出一刻钟，便眼皮一重脑袋一歪倒在了希柏肩膀上。
　　
　　希柏面无表情的放下书本，将他的脑袋扶正。
　　
　　但不出一会，沉重的感觉又逆袭了回来。
　　
　　希柏再次推了推。
　　
　　艾尔安却靠的更加心安理得。
　　
　　来回几次后，希柏无奈了，便再不去理会，任由对方靠着。
　　
　　过了半晌，看了大半本书得希柏不免也觉得有些怠倦，便轻轻将书合起放在了旁边，一回头，竟看到了软软的靠在他身上睡的正香的艾尔安。
　　
　　近距离的圆圆小脸被有些杂乱的碎发衬格外温和可爱，小小的嘴巴在睡梦中也微微翘起，红晕正悄然的爬上他的脸颊。
　　
　　希柏能感受到对方温热的鼻息迎面扑来。
　　
　　迷糊中，艾尔安突然嘟嚷一句：“馒头……”
　　
　　……
　　
　　希柏下意识的撇头微微咧起了嘴角，看着对方在睡梦中颤抖的长睫毛，缓缓的伸出另一只手想要抚上这张安详的睡颜。
　　
　　突然，他怔住了。
　　
　　半悬的手缓缓地僵硬在了半空中。
　　
　　过了一会，希柏皱着眉头不动声色的抽回手，一抬头看到另外两人也都在睡觉，便才喘了口气。
　　
　　心在慢慢平静。
　　
　　但忌惮了什么，在乎了什么。
　　
　　他却没有注意。
　　
　　学院马车在平稳的行驶了一夜后终于到达了目的地――那罗尔的黑暗矿山区。
　　
　　第二天清晨，仍在晕晕乎乎的艾尔安被一阵嘈杂声吵醒了。
　　
　　一睁开眼睛，看到的便是自己毫无形象的靠压在希柏身上的样子，对方干净的白色长袍上甚至也有沾上自己星星点点的哈喇子。
　　
　　艾尔安的脸唰的一下子红透了，尴尬的直起身来。
　　
　　希柏漫不经心的回头瞟了他一眼：“醒了？”
　　
　　艾尔安小心的点点头，吞吞口水道：“那个……我会帮你……洗衣服的。”
　　
　　希柏看着前方的马车一一打开了门，陆续有学生下车了，继而转头道：“什么？”
　　
　　艾尔安一愣，随即指了指希柏袖子上的一块湿迹。
　　
　　希柏顺着目光看过去，但最终只是皱了皱眉头，将袖子往后拉了拉。
　　
　　马车的门一下子开了。
　　
　　对面两个学生首先走了下去。
　　
　　随即希柏也跟着站起了身。
　　
　　艾尔安眨了眨眼睛跟在他的身后，突然道：“希柏，你没睡吗？”
　　
　　希柏回头瞟了一眼，应道：“你怎么知道？”
　　
　　“……”
　　
　　因为你睡着了喜欢张牙舞爪的扒在别人身上啊！
　　
　　艾尔安安静的走了下来。
　　
　　马车在下完人后便自动关上了门，拐了个弯消失在了过来的路上。
　　
　　所有的学生们都被聚集在了一块空地上。
　　
　　艾尔安打起精神，好奇的四下打量着。
　　
　　这是一块比较开阔的黄土泥地，正前方是不太陡的小坡，一直延伸到远处一片葱郁茂盛的墨绿森林里。
　　
　　与魅魇林相比，这片漫无边际的森林更显得沧桑壮丽，隐隐约约透出不自然的强大压迫感与死亡的气息。
　　
　　有几位导师在前面解释着这便是死亡矿山林，而真正的地脉水晶蕴藏在森林深处的矿井里。
　　
　　蒙迪里猎人学院的驻扎地在相距同等位置的正对面。
　　
　　为了比赛的公平性，两方不会发放任何地图指示等物品，两方的学院导师只得在暗处观察学生避免学生出现犯规现象。
　　
　　再次述说了几次比赛规则和注意事项的同时，并且还特别强调此次比赛并不是全无安全隐患，也就是说学生的伤亡事件会有可能发生。
　　
　　下面的学生们一阵愕然。
　　
　　年长的导师四下环望一周，淡然道：“对于这个决议，是那罗尔帝国为举办这次联谊赛提出的特别要求，想必大家都应该了解那罗尔帝国对真正战斗的讲究性，所以他们希望看到一场严谨而又真实的比赛，因此这场联谊赛中，不会有任何导师去干涉学生们的比试。”
　　
　　“剩下的安全，只能靠自己和值得信赖的同伴去保全。”
　　
　　学生们又是一阵愕然，面面相觑着。
　　
　　导师们看到该交代的都交代完了，便放手让学生们自由组合进行分配工作。
　　
　　安静的学生们一下子沸腾了起来，由于那一句‘只能靠自己和值得信赖的同伴去保全’，导致原本准备单行的一些学生只得又开始寻找伙伴。
　　
　　艾尔安却激动地在人群里寻找熟悉的面孔。
　　
　　希柏面无表情的在后面跟着。
　　
　　走了没几步，只听身后突然响起了熟悉的爽朗声音：“嘿，这边，艾尔安。”
　　
　　俩人骤然回过头，望着逐渐走近的火红色头发，艾尔安挥着手大大的咧开了嘴。
　　
　　希柏看了看表情变化极大的艾尔安，又瞟了眼一齐走过来的三个人，一脸淡然的没有说话。
　　
　　非尼走到俩人身前，热情的拥抱了下艾尔安，全然不顾身后清嗓子的罗德里格。
　　
　　而这次，罗德里格身旁意外的多站了一个人。
　　
　　艾尔安也注意到了，好奇的看向了对方。
　　
　　那人倒也朝他友好的笑了笑。
　　
　　非尼退后两步，指着那位少年介绍道：“这是我的同学，英德尔，英德尔，这便是艾尔安，我的死党。”
　　
　　英德尔一听，恍然笑道：“原来他就是你常提起的艾尔安，今日一见，还真是如你所说的可爱啊。”
　　
　　“可爱？”还不等艾尔安开口，倒是希柏挑眉，打断了他。
　　
　　英德尔奇怪的看了过去。
　　
　　非尼轻咳一声，继续道：“这位是艾尔安的精灵，希柏？”
　　
　　英德尔友好的点了点头。
　　
　　希柏却撇开了头。
　　
　　英德尔有些尴尬。
　　
　　艾尔安也有些尴尬的抓了希柏的手一下。
　　
　　希柏全然不理。
　　
　　非尼轻笑一声，道：“先别说这些了，我们几个人还没组队呢。”
　　
　　艾尔安歪头。
　　
　　英德尔接着道：“三个火元素师和一个时空师吗？”
　　
　　非尼点点头。
　　
　　一旁的罗德里格突然插嘴道：“我是水元素师……”
　　
　　“你还是火元素师、时空师。你一兼三。”非尼不紧不慢的打断他。
　　
　　罗德里格：……
　　
　　“我们接什么任务呢？”艾尔安突然开口问，眨了眨硕大的眼睛。
　　
　　非尼指着不远处人山人海的公告牌，道：“看上面还剩下什么任务。”
　　
　　然而，等他们一行人挤进公告牌前时，牌子上只剩下【首次侦查任务】、【炊事任务】、【后方娱乐任务】了。
　　
　　……
　　
　　非尼默默的开口道：“你们谁会做饭？”
　　
　　艾尔安睁大眼睛，兴奋道：“我会。”
　　
　　非尼看向他：“你一个人……同时可以做几百人的饭？”
　　
　　……
　　
　　英德尔突然开口：“什么是后方娱乐任务？”
　　
　　非尼：“才艺表演？”
　　
　　英德尔：“这个不错。”
　　
　　希柏：“你是想要你们的皇太子殿下在舞台上扮演猴子？”
　　
　　……
　　
　　于是经过一系列的苦逼商讨，众人最终只得接下【首次侦查】这个艰巨而又危险的任务。
　　
　　真正的联谊赛随之拉开了华丽的序幕。
　　
　　【①黑暗神殿：一种黑暗魔法，圣灵专属魔法，以后会详细讲到，大家不要心急。】
　　
　　 

作者有话要说：话说有多少童鞋想看皇太子殿下表演猴子？啊哈哈哈
下午7点半还有一更，请童鞋们准备好爆米花可乐和小板凳蹲守阵地。
然后再给作者一个大花花~\(^o^)/




25

25、联谊赛【5】 ... 
 
 
　　在场的导师们将学生们所有的任务都安排妥善以后，由一个年纪较大的灰色长袍的白发导师宣布联谊赛正式开始。
　　
　　然而还不等学生们欢呼庆祝，他们便随着巨大紫色魔法阵的亮起，眼睁睁的当着学生的面渐渐的消失在了紫色光亮里。
　　
　　一股清风拂过，空地上再次恢复了以往的蓝天与森林独有的宁静。
　　
　　众学生一阵须臾，随即自觉地转身做起了自己善内分配到的事情。 
　　
　　非尼看着远处被强行选出来担任临时厨师与才艺表演演员的几个泪眼婆娑的魔法师们，不由得的升起一股莫名的同情感。
　　
　　再看看自己这边，相比之下，虽然担任的【首次勘察】任务比较危险，但也不至于要做公众的服务员与小丑。
　　
　　所以……
　　
　　该何等庆幸。
　　
　　……
　　
　　而另一边一直忠心耿耿跟随着罗德里格的皇家护卫队，是一千个一万个不愿意皇太子殿下执行这种任务，毕竟皇太子殿下若出了个什么意外，他们几个人的脑袋加在一起都不够。
　　
　　更何况这场比赛不会有任何导师出手帮忙，就连皇子殿下的人身安全都没法保障。
　　
　　尽管好说歹说了大半天，但执拗的皇子就是不妥协。
　　
　　其实这一看就是罗德里格早就铁了心。
　　
　　他一开始就拒绝与别人交换任务，而且还不答应护卫队的跟随。
　　
　　这可急坏了那帮忠心好将。
　　
　　英德尔悄悄地凑到艾尔安身边，小声道：“绝对是因为非尼。”
　　
　　艾尔安一脸惊讶：“怎么你也知道？”
　　
　　英德尔白了他一眼，道：“皇太子殿下那满眼炙热的爱估计也就非尼看不懂的无动于衷了！”
　　
　　话音刚落，罗德里格与非尼同时风轻云淡的往这边斜睨了过来。
　　
　　……
　　
　　英德尔清清嗓子，一转身将艾尔安拽去炊事员那取帐篷了，希柏紧随其后，再然后才是相互沉默的罗德里格和非尼。
　　
　　几人由努力排队取帐篷。
　　
　　然后又是寻找风水好的方位。
　　
　　最后到手忙脚乱的搭建帐篷。
　　
　　期间的忙碌无法言说，只能粗略的告诉大家他们连午饭也没有吃一口。
　　
　　然直到全部完工后，一抬头，夕阳已经西下了。
　　
　　金色的温暖光辉铺满了整个山坡空地，就连葱郁的森林上都洒满了星星点点。
　　
　　“真漂亮。”艾尔安由衷的感慨。
　　
　　希柏一伸手，一团黑色的星光骤然闪耀起来。
　　
　　“……”艾尔安睁大眼睛眨了眨，抬起头看着他慢慢道：“……原来开学那天撞我的是你啊。”
　　
　　……
　　
　　晚上的食物不丰盛，原因是艾尔安觉得没有馒头，而接下来的娱乐活动表演却得到了他格外的好评。
　　
　　虽然几人中就他笑的最开心，不，应该说就是他在笑。
　　
　　后来由希柏的话来讲，从台上那群扮演兔子拔萝卜的表演中就能看出艾尔安现在的心智年龄绝对还不超过10岁。
　　
　　……
　　
　　然后到半夜睡觉，睡着的希柏依旧张牙舞爪的缠着艾尔安。
　　
　　但艾尔安明显也是习惯的差不多了，干脆自己也翘脚搭上了对方的腰，迷迷糊糊睡了过去。
　　
　　月光洒遍大陆。
　　
　　一天就这么过去了。
　　
　　而再迎接他们的将是正式的联谊赛。
　　
　　也不知过了多久，艾尔安恍恍惚惚的被一阵吵杂的号角声吵醒，一睁眼，对上的却是希柏犀利深邃的黑色眼眸。
　　
　　这一下，吓的他缠在对方身上的脚部动作立刻跳了下来。
　　
　　而紧接着希柏也淡然的坐起来打理衣服，看着他道：“以往……我也是这么睡觉的？”
　　
　　艾尔安没听懂，投过去一个疑惑的表情。
　　
　　希柏清了清嗓子，再没说话便起身走出了帐篷。
　　
　　艾尔安也没有多说什么，小步紧随其后。
　　
　　外面的学生都集合的差不多了，等希柏与艾尔安一出现，大部分的目光瞬间都投到了他们身上。
　　
　　还在艾尔安疑惑之际，只见昨日从学生里挑选出来的魔法指挥官，已经朝他们走了过来。
　　
　　“艾尔安・林？”
　　
　　细细的有些女性化的声音，促使艾尔安猛的一抬头，对上的却是一张胡子拉渣的沧桑脸。
　　
　　……
　　
　　“【首次勘察任务】的执行者罗德里格・普列米切尔、非尼・西亚、英德尔・莱蒙纳尔多与艾尔安・林都已到场，现在我由最高指挥官的身份命令你们即日开始执行任务。”
　　
　　艾尔安努力迫使自己不去看对方的脸，尽管这样很不礼貌，但他更怕自己下一秒会笑场，所以只能尴尬的撇头看向了不远处朝他们挥手的非尼与英德尔。
　　
　　紧接着，艾尔安小鸡啄米似地点了点头便仓促的跑了过去。
　　
　　跟在身后的希柏倒是礼貌的朝着指挥官一笑，道：“你的脸和声音真是典型的反比教材。”
　　
　　……
　　
　　于是，在众人热烈的目光中，他们四人顶着巨大无比的压力并齐的走进了死亡矿山林。
　　
　　不出即刻，非尼与英德尔忍不住同时回头嘟嚷一句：“他们怎么都一副看……烈士的眼神？”
　　
　　……
　　
　　矿山林的温度明显比外面要低下几十度，外界温暖的阳光像被层层的树叶格挡住一样，丝毫照射不到里面来，这不免又使凄冷中透出一丝丝淡淡的阴寒，深邃的四周还不时传来莫名魔兽的低吟。
　　
　　艾尔安忍不住抱臂细细的摩擦了一会。
　　
　　非尼细心的给经过的一些大树上做下记号。
　　
　　英德尔警惕的四下张望着。
　　
　　倒是最后的罗德里格与希柏全然一幅无所事事的野营表情。
　　
　　而在罗德里格打了第五个呵欠以后，一直刻着木桩的非尼终于忍不住了，猛地一下回头指向对方的鼻尖，狠道：“你知道我们这次任务的目标吗？”
　　
　　对上枪口的罗德里格只是习惯的挑挑眉，道：“开采森林？还是摸索地图？难道真是野炊？”
　　
　　……
　　
　　英德尔看着一旁差点抽搐的非尼，只得好心提醒道：“是寻找矿井入口……”
　　
　　“噢。”罗德里格风情云淡的应了声。
　　
　　……
　　
　　还不等凌乱的英德尔再次开口，却见旁边一直沉默的希柏突然开口道：“后退一点。”
　　
　　英德尔莫名其妙的指指自己，但还是听话的往后退了两步。
　　
　　“咚――”
　　
　　一阵电光火石，众人都同时瞪大眼睛呆滞了。
　　
　　只见英德尔刚刚站的位置侧方，已经牢牢实实的钉上了一枚硕长的羽箭，银质的尖锐部位已经深深的注入了粗壮的木桩里。
　　
　　“……”英德尔张大口，半天却没有发出一点声音。
　　
　　“我本来想提醒你们一直有人在旁边盯着，但你们聊的太入迷了。”希柏耸耸肩。
　　
　　……
　　
　　然还不等众人反应过来，更多枚羽箭已经嗖的一下飞了过来，时速与力量完全没有半点犹豫。
　　
　　罗德里格眼一沉，猛的支起一面水结界，挡在了众人前方。
　　
　　羽箭随即砰的一声纷纷摔落在了泥泞的草地里。
　　
　　远处灌木丛里突然有黑影一闪而过。
　　
　　非尼微微皱了下眉头，骤然召唤出火元素闪耀在他的周围，低道：“追。”
　　
　　英德尔紧接着也进入火元素状态，同非尼一齐使用飞行魔法向黑影消失处奔去。
　　
　　罗德里格与希柏紧随其后。
　　
　　最后的艾尔安倒是愣了一下，随即才反应过来抬起了脚朝他们背影跑了过去。
　　
　　“等等我……啊――”
　　
　　骤然，一声惊慌的尖叫在他们身后响起，众人齐齐一愣，只有希柏率先猛然瞪大眼睛回过了头，修长的身影随即朝着赶来的方向冲了回去。
　　
　　该死！
　　
　　他皱着眉头低咒一声。
　　
　　漆黑的黑眸不自觉地更加深邃。
　　
　　只见身后偌大的森林，却只剩下沉寂的古木与那一成不变的风景。
　　
　　有鸟兽惊起。
　　
　　而艾尔安，不见了。
　　
　　 

作者有话要说：双更任务完成，\(^o^)/
球鼓励，球表扬。




26

26、联谊赛【6】 ... 
 
 
　　“――！！”
　　
　　在艾尔安还没反应过来发生什么事的时候，身体就随着一阵诧愕的悬空，落空的瞬间失去了平衡感，然后笔直的朝下面摔了下去。
　　
　　不高的高度，却使他侧半面重重的摔在了吭哧不平的地面上，艾尔安不由得痛呼一声。
　　
　　一阵浓重的灰尘被震得迎面扑来，然后四下散开。
　　
　　艾尔安被呛得连连咳嗽，过了半晌等浓烟逐渐散开后才扶着右臂慢慢的站起来，细细打量着四周。
　　
　　微弱的烛火摇曳在阴暗潮湿的狭小过道内，明暗轻盈的交错着营造着一股莫名的死寂气息，脚下踩着一簇簇没见过的诡异植物，犹如枯骨一般潘腾着，巨大的木桶凌乱的堆积在周边，而墙壁则是由煤黑色的石块砌成的，零零散散还有朽木方形柱子支撑着，看着就像要随时坍塌的感觉。
　　
　　艾尔安骤然睁大眼睛抬起头，然而却让他不由得倒吸一口凉气。
　　
　　上方是半弧形的顶端，哪有什么出口。
　　
　　自己居然不明不白掉了进来！
　　
　　看着周围的样貌，他就算再笨也能猜出来自己已经掉入了死亡矿山井里了。
　　
　　而延伸到身旁两边的过道安静的犹如等待食物进入的吞噬大口。
　　
　　“有人吗？”
　　
　　艾尔安怯怯的对着过道小声喊了一句。
　　
　　“扑啦啦――”
　　
　　突然，头顶一阵黑影晃过，吓得毫无防备的艾尔安一个趔趄退后，继而重重撞在了石墙上。
　　
　　黑影从右边的过道渐渐飞远，艾尔安细细的一看，才发现只是几只矿井蝙蝠。
　　
　　他喘了一口气，再不敢开口的直起身。
　　
　　现在怎么办？
　　
　　等他们来找我吗？
　　
　　还是……
　　
　　自己找出口？
　　
　　艾尔安清秀的眉毛皱成了一团，踌躇了一会还是往右边的过道走去了。
　　
　　一路上，安静的只能听到自己不平缓的呼吸声。
　　
　　低头，则是在摇曳的烛光下逐渐拉长又缩短的黑色影子。
　　
　　艾尔安一手搭在墙壁下，小心翼翼的往前走着。
　　
　　过道两旁的朽木柱子一个又一个退后，也不知走了多久，他再次来到一个分岔路口。
　　
　　自己的影子在烛光的照射下倒映在对面的墙上，就犹如黑暗中一个无形的人随随时时的跟随着自己，不竟令艾尔安一阵阴寒的忌惮。
　　
　　他撇开脸，没有犹豫多久，还是继续往右手边走去。
　　
　　依旧是深不见底的诡异矿道，这次地上还时隐时现出残破的矿车轨道，艾尔安可以断定自己正逐渐走上矿井的正轨。
　　
　　这不由得让精神又紧绷了几分。
　　
　　“叮――”
　　
　　突然，细细小小的物品坠落声突然出现在自己前方不远处。
　　
　　艾尔安一个激灵，迈出的脚步骤然停止了。
　　
　　透过微弱的烛光，可以模模糊糊的看到不远处上空有一团黑色的影子。
　　
　　艾尔安额头上慢慢流下O@的汗珠，捏紧的拳头也溢湿了。
　　
　　顿了半晌，他看见那黑影并没有任何动作，才踌躇着慢慢靠了过去。
　　
　　在经过那方下面时，艾尔安一直死死地低着头，紧张中不由得加快了脚步。
　　
　　“你……”
　　
　　突兀的声音骤然响在了自己正上方，在空旷的隧道中传出了几道回音。
　　
　　艾尔安惊叫一声，咚的一下撞上了墙壁。
　　
　　“……”
　　
　　过了会，他才捂着撞疼的脑袋慢慢抬起头，一副视死如归的样子看向高处的黑影。
　　
　　烛光的背面，那人的面容看不清，但可以看到他被死死的吊在一个牢固的渔网中。
　　
　　那人见艾尔安一脸茫然，只得再次开口道：“……艾尔安・林？”
　　
　　艾尔安诧异了。
　　
　　他赶紧端起外凸的墙壁上放着的烛盘，朝那人走去。
　　
　　光芒照射，艾尔安终于看清。
　　
　　然后他更加吃惊的开口。
　　
　　“比利格子爵？”
　　
　　……
　　
　　两方同时一阵沉默。
　　
　　正当比利格觉得没希望而撇开头时，只听艾尔安突然抬起头睁大眼睛道：“你等等，我去找找附近有没有东西能把你弄下来。”
　　
　　这次换做比利格一阵诧异。
　　
　　艾尔安呼哧呼哧的从旁边推过一个半大不小的圆木桶，然后又使劲将其扳正，这让他本身不壮的身体显得更加纤细，然还不等他喘口气，便又折回去在枯草丛中寻找着什么。
　　
　　“你在找什么？”过了半晌，比利格终于忍不住皱了皱眉头问道。
　　
　　“呃……比较尖锐的石头啊，能隔断你那绳子。”艾尔安头也不回道：“对了，你怎么会在这里？”
　　
　　比利格并不愿意说自己是因为想要独自寻找地脉水晶而中了蒙迪里猎人的陷阱，只得冷哼一声：“不知道。”
　　
　　“你也是不小心掉进来的……啊，找到了。”艾尔安骤然直起身，三下两步的走到比利格身边踩上木桶，开始一点一点的割起对方头顶上的主绳。
　　
　　由于绳子还是吊的太高，导致艾尔安不由得踮起脚尖显得有些吃力，两条细细的腿随着木桶的晃动也来回摇摆不定。
　　
　　比利格怔怔的望着他半晌，不知在想些什么。
　　
　　大概过了半刻钟的时间，只听上方绳子突然一阵撕拉的断裂声，还不等俩人回过神，比利格已经跟随者渔网咚的一声重重的四仰八叉的摔在了地上。
　　
　　狼狈的样子就像翻倒的棕熊。
　　
　　……
　　
　　站在木桶上的艾尔安随即一愣，却想笑又不敢笑的可怜兮兮看着他。
　　
　　比利格有点恼羞成怒的拍拍灰尘站起来。
　　
　　艾尔安回过神，马上跳下木桶，看着他道：“你没事吧？”
　　
　　“哼。”比利格轻哼一声，但还是回复了一句：“没事。”
　　
　　艾尔安有些尴尬的挠挠头，不知道接下来再该说些什么。
　　
　　然身后的比利格突然推搡了他一下，继而道：“走啊，还站着做什么。”
　　
　　“哦。”艾尔安愣愣的应了声，继而转了过去。
　　
　　依旧是烛光摇曳。
　　
　　但比刚才的淡薄场景要显得厚重许多。
　　
　　深邃的矿道中，两个身影一矮一高的默默走着。
　　
　　正当艾尔安郁闷着该说些什么来打断这无语的尴尬时，只听身后一直沉默的比利格倒先开口了。
　　
　　“你……为什么要救我？”
　　
　　艾尔安随即一愣。
　　
　　是啊。
　　
　　自己为什么要救他？
　　
　　他不是……
　　
　　艾尔安歪着头皱眉思虑了许久，久到比利格都有些不耐烦了，才终于缓缓的开口道：“因为……我们是伙伴？”
　　
　　“对啊，我们是伙伴。”
　　
　　疑惑过后，是艾尔安自己认真的肯定。
　　
　　诚恳到比利格都有些恍惚。
　　
　　但接下来……面对的却是两人间再一次的沉寂。
　　
　　“那个……你的精灵呢？”
　　
　　也不知过了多久，沉寂再次被轻声的打破。
　　
　　因为艾尔安突然发现，从一开始竟没有看到那个娇小的身影，不然比利格被困时也不会没人帮忙。
　　
　　比利格一愣，继而撇过了头。
　　
　　“解除了。”
　　
　　“什么？”艾尔安一阵惊讶。
　　
　　比利格有些忌讳的不想告诉他自己是因为精灵比试输了，所以强行解除了契约。
　　
　　“嗖――”
　　
　　然而还没有等他回答，只见黑暗的前方突然甩过一把银质的匕首。
　　
　　比利格猛然将艾尔安往旁边一拽，两人齐齐倒在了墙上。
　　
　　尖锐的匕首咚的一声定进了木桩内。
　　
　　“这有……机关？”艾尔安面如死灰的吞吞口水。
　　
　　“是蒙迪里的刺客。”比利格皱着眉头，忍不住低咒一声：“该死。”
　　
　　远处传来一阵细细簌簌的脚步声。
　　
　　“跑……还来得及吗？”
　　
　　“你会飞行术么？”
　　
　　艾尔安一听，骤然哭下一张小脸，悲哀道：“希柏他不让我用。”
　　
　　“……”
　　
　　然还不等比利格嘴角抽搐，又是一把匕首的逼近，同时脚步声更加清晰了。
　　
　　比利格骤然拽起艾尔安的胳膊，刹那便掉过头使用空间闪现往后冲去。
　　
　　艾尔安吓了以大跳，这是他平生第一次体验空间闪现的忽明忽暗忽轻忽重。
　　
　　两人朝前跑了半许，比利格揣着粗气停了下来，两人骤然站在一个分岔路口旁。
　　
　　艾尔安有些紧张的看着他，小心道：“你没事吧？”
　　
　　比利格摇了摇头，缓缓靠上墙壁：“只是……精神力用的有些多了。”
　　
　　艾尔安内疚的踌躇道：“都怪……”
　　
　　“嘘――”然，还不等艾尔安说完，只见比利格突然做出了一个安静的动作。
　　
　　艾尔安识相的闭上了嘴。
　　
　　寂静的矿道内，只听分岔路口的一方内处突然传出O@的交谈声。
　　
　　他们慢慢一愣，又默契的一同小心的退到墙壁边缘，往里看去。
　　
　　――只见矿道的深处一块巨大的白色晶状体在黑暗中透出淡淡的七色光芒，神圣的光辉均匀的铺洒在矿井的墙壁上，黑暗坑洼的墙壁上点点碎碎的闪耀着奇异的光芒。
　　
　　而旁边却有一群统一整齐服装的人正牢牢围着它，不时传出得意的笑声。
　　
　　艾尔安骤然睁大了双眸。
　　
　　――那是，地脉水晶！
　　
　　 

作者有话要说：大家晚上好。
又到我嗦的时候了。好吧，今天赶文很快，所以废话也多。
同样无聊的童鞋就继续看吧！下面都是我巴拉巴拉巴拉的废话。
首先这一章主要讲的是艾尔安是小善良啊小善良！大家不要拍砖~~！
因为比利格以后有的是用处的，HOHOHO

在然我说说我发现的怪事，这两天点击率和收藏大涨，然后我去分屏看了下，结果发现自己莫名其妙的上榜了，还是红字~~？我连后宫都木申请啊，难道是编推？

而且最奇怪的是现在什么都涨。就是评论不涨。我明明每条留言都认真回复，有木有！！乃们这群让我又爱又恨的霸王，不过还是谢谢支持了(*^__^*) 嘻嘻……

还有最可爱的小荼、妖凰、小羊、baesetjh四位真是辛苦了，章章留评捉虫撒花鼓励我，超级大么么q(s3t)r

最后祝福所有看完的童鞋吃好睡好玩好\(^o^)/~




27

27、联谊赛【7】 ... 
 
 
　　“该死！”
　　
　　“居然碰到这么多！”
　　
　　“你们先回营地，叫上大家去找艾尔安！”
　　
　　“我引开他们！”
　　
　　英德尔一面目测的对方猎人的数量，一面骤然向前方召唤出三道火墙由地面向对面直射出去，熊烈的大火随着低沉的咆哮声猛烈地涌向对面的猎人。
　　
　　猎人们一见此，刹那全部轻盈的跳跃到空中，握在手中的弓弩精准迅速的朝英德尔飞空连射数箭。
　　
　　英德尔俊眉一皱，猛的一翻身朝着森林深处飞行过去，木箭随着动作的改变逐支有次序的定在他身后的泥土里，一阵闷击声。
　　
　　看着他逐渐飞远的身影，一部分猎人竟真的被引开了注意力，快速的朝着英德尔追击过去。
　　
　　“英德尔！”
　　
　　站在远处躲避攻击的非尼猛然大叫一声，火红的碎发随着大幅度的扭头动作在空中划了一圈。
　　
　　罗德里格骤然眼神一眯，将非尼拽住，更加迅速的拖着他往后滑翔了几米。
　　
　　几支木箭迅雷不及掩耳的定在他们的脚尖旁。
　　
　　“走！”
　　
　　罗德里格低沉的嘶吼一声。
　　
　　还不等非尼反应过来，自己的手已经被罗德里格捏紧，俩人同时正俯着身向过来的方向飞行去。
　　
　　耳边是风急促的咆哮声，周围树影的晃动刺得非尼险些睁不开双眸。
　　
　　身后有树枝的剧烈摩擦声，表明了猎人们仍在穷追不舍，步步逼近。
　　
　　“快放手！拖着我还同时使用飞行术，你的精神力支撑不了那么久！”非尼突然像想到了什么，猛然开始剧烈的挣扎起来，杵逆着飓风费力嘶吼道。
　　
　　“笨蛋！你做什么！”罗德里格一把抓紧对方险些挣脱的手掌，但两人瞬间失去了平衡感，处在的飞行姿势也骤然向前坍塌了下去。
　　
　　“――！”
　　
　　罗德里格电光火石之间一把拥住非尼并塞进了自己怀里，下一秒两人猛然重摔在了森林的泥地上，随着惯性还向前摩擦滑翔了几米，骤然一阵烟尘挥起。
　　
　　罗德里格皱着眉轻抽一口凉气，他的背部正紧紧贴在地面上。
　　
　　非尼则被他牢牢的护在怀里，安然无恙。
　　
　　“你……你没事吧？”恍然，非尼猛地抬起头，有些着急的对上了罗德里格那双深邃的蓝眸。
　　
　　俩人鼻息相对，近在咫尺的面容与相差不到几毫米的嘴角。
　　
　　非尼趴在罗德里格怀里的动作骤然一愣，接下来的话语也莫名的哽在了喉咙里。
　　
　　火红的头发温顺的垂在罗德里格英俊的脸上。
　　
　　周围是猎人轻盈的跳跃声，然后逐渐与他们擦身而过，消失在森林的远处。
　　
　　……
　　
　　罗德里格突然邪肆的一笑。
　　
　　以迅雷不及掩耳的速度在非尼嘴角落下一吻。
　　
　　非尼猛然瞪大了火红的双眸。
　　
　　然，还不等他反应过来，罗德里格已再次迅速抱紧他，然后猛然一翻身，俩人顺势往旁边滚去。
　　
　　刹那间，几支木箭随着闷击声出现在了他们刚才倒下的位置。
　　
　　非尼抬头，只见参天古木的树枝上正站着几位矫捷的猎人。
　　
　　思考之际，罗德里格已经迅速抱住他并站起身来。
　　
　　而同时，那猎人已经向天空中举起弓弩，瞬间数百支木箭雨从天而降击向他们。
　　
　　罗德里格猛然深处左手，巨大的冰墙刹那从地上伸起，并形成一个半弧形挡在他们上空。
　　
　　箭雨击打在冰墙上的声音显得异常清脆。
　　
　　然，还不等猎人们再次使用招数，那冰墙已经随着一声破碎声，迅速转变了形态，光滑的平面犹然变换成了尖锐的冰刺，朝着猎人们冲击了过去。
　　
　　猎人们显然没有意识到这一招的突兀，有一瞬竟手忙脚乱的闪躲起来。
　　
　　再等他们向下看去。
　　
　　非尼与罗德里格的身影早已消失不见。
　　
　　……
　　
　　嘭――
　　
　　随着一声不大爆破声，希柏身前骤然倒下一个浑身焦黑并失去意识的人。
　　
　　而远处在黑暗里窥测的影子们，正如他所想到的一样又逐渐向森林深处隐去。
　　
　　还好，没有全部冲过来。
　　
　　希柏身上黑色的星光慢慢散去，双手垂在了白袍边。
　　
　　如果他们全部冲来，依凭现在与艾尔安共享的精神力，恐怕连他自己都不能全身而退。
　　
　　希柏微微皱了皱眉头。
　　
　　可是，艾尔安，在哪。
　　
　　由刚才那笨蛋莫名的消失，到他们几人被猎人冲散，结果最后变成了他一个人去单独寻找艾尔安。
　　
　　而寻找的方法只有感应着对方微弱的精神力，然后一点点，艰难的探寻。
　　
　　并且那精神力除了微弱，还时隐时现，这更让寻找的希柏更加头痛。
　　
　　――等回去了，一定要教唆艾尔安提升百分之一百二的精神力！
　　
　　希柏暗暗发誓。
　　
　　森林里少了追击声，逐渐恢复了以往的寂静与空虚。
　　
　　希柏静静的感受着从一个方向传送过来的精神力，而脚下踏着枯枝的咯吱咯吱声竟也显得格外刺耳。
　　
　　耀眼的阳光透过稀疏的叶子直泻而下。
　　
　　希柏一只手缓缓的搭在了吭哧不平的树杆上，看着原生态的葱荣景象，竟显得有些恍惚。
　　
　　有种感觉……
　　
　　就像很久很久以前一样……
　　
　　脑海里突然一闪而过的笑脸。
　　
　　还有……
　　
　　废物，你根本不够资格做我的精灵。
　　
　　……！
　　
　　希柏骤然睁开双眼，大喘着粗气，脸颊配合着银发竟显得突兀而毫无血色的苍白。
　　
　　顿了一会，他才继续往前走去。
　　
　　漂亮的嘴唇也不自觉的死死咬紧。
　　
　　有些东西，不该想起。
　　
　　……
　　
　　“啊――救……”
　　
　　恍然，远处突兀的响起了尖叫声，尖锐到猛然贯穿了整个空旷的森林。
　　
　　这一下骤然打断了希柏烦乱的思绪，也瞬间唤醒了他的潜意识。
　　
　　艾尔安……
　　
　　希柏的脸色刹那一变，迅速支起身向前光速般的闪现过去。
　　
　　一颗颗粗大的树木快速的向后倒退着。
　　
　　没有一丝犹豫，希柏看着眼前突然出现的不大不小的光亮豁口。
　　
　　他的神色更加凝重。
　　
　　“……”
　　
　　趔趄倒地的艾尔安看着面前握着匕首的刺客，刹那间由生出失声到叫不出来的恐惧感。
　　
　　刺客的表情甚至有些狰狞，居高临下的看着他，然后缓缓的举起了匕首。
　　
　　纭―
　　
　　艾尔安惊恐的条件反射性护住脑袋闭紧上眼睛。
　　
　　过了半晌，却没有半分痛感落在身上。
　　
　　他不由得缓缓睁开浅蓝的眼眸。
　　
　　――只见一缕银丝骤然轻盈的晃过自己眼前，瞬间白袍飞舞，修长的身姿在初夏的阳光下显得格外耀眼。
　　
　　希柏手掌上黑色星光纷飞，漆黑的瞳孔里正闪耀着不正常的光芒。
　　
　　而那刺客犹如被定住般呆愣在那里，任由手中匕首掉落。
　　
　　然后只见希柏缓缓的握紧拳头。
　　
　　星光碾碎。
　　
　　“啊――”
　　
　　伴随着一声残忍的尖叫声，那刺客竟犹如被吸干般，整个身体骤然干瘪了下去，最后定格在眼里的恐惧逐渐变成一具焦黑的干尸，绲囊簧倒在了地上。
　　
　　看完这一系列动作的结束，艾尔安已经完全吓傻了，睁大双眸惊恐的看着面前的希柏。
　　
　　“你……杀了他？”
　　
　　“难道等着他杀你？”
　　
　　希柏回头斜睨了他一眼，淡然道。
　　
　　“……”
　　
　　艾尔安无语的沉默了会，他本以为这场联谊赛不会出现这种你死我活的场景。
　　
　　但是不知何时，变了。
　　
　　“刚才，你使用的……好像不是时空魔法？”艾尔安看着面前焦黑的尸体，虽有些恶心，但还是发现了其中不寻常之处，便继续道：“黑色的星光？”
　　
　　“那是黑暗魔法。”希柏手一甩，尸体骤然不见了：“圣灵的专属魔法。”
　　
　　“……”艾尔安一阵愕然。
　　
　　“我用过不止一次了，但每次你都在昏迷。”希柏看了他一眼，又看了眼不远处藏匿在灌木丛里的木质矿洞口，慢慢道：“你去哪里了？”
　　
　　“呃……”艾尔安一阵语塞，半晌连自己都不肯定的说道：“貌似一脚踩空不小心掉到矿井里了？”
　　
　　“……”希柏有点不淡定的看了他一眼，调头就走：“回营地。”
　　
　　“等等……”
　　
　　艾尔安突然呆愣了一会，猛的像想起了什么，然后睁大眼睛对着希柏道。
　　
　　“快去救救比利格……”
　　
　　 

作者有话要说：乃们绝对只注意到JQ了！JQ了！
绝对没有发现希柏的伏笔！
HOHOHO




28

28、联谊赛【8】 ... 
 
 
　　“比利格？”希柏语调微微一变，但还是转过身。
　　
　　“呃……”艾尔安睁大眼眸抬起了头，有些犹豫的看了看希柏，但最后还是看向了矿洞口，神情中也不自觉的流露出一丝担忧：“是他救了我。”
　　
　　希柏看在眼里，最终只是抿了抿唇，向着艾尔安这边折了回去。
　　
　　艾尔安觉得有些地方不对，但他又不知道哪里不对，只得小心翼翼的看着希柏的眼神，小声而又强调的解释道：“我们在矿井里也碰到了蒙迪里的刺客……”
　　
　　“是比利格带着我使用空间闪现，逃掉的……”
　　
　　“然后我们又发现了地脉水晶，只不过……水晶被蒙迪里的学生们先占领了……”
　　
　　“后来猎人发现我们了，比利格要我先逃出去找佩奥利斯塔魔法学院的同伴，他一个人在里面拖住猎人……”
　　
　　“我逃出来时一直有人在身后追击我，然后就遇到刚才那一幕……和你。”
　　
　　“所以……”
　　
　　“我知道了。”希柏清冽的声音骤然打断了艾尔安，他淡淡的说道，语气里听不出任何感情。
　　
　　然还不等艾尔安再次开口，他便直接掉过了头，往矿洞里走去。
　　
　　“……”艾尔安瞪大眼睛看着他的背影，迟疑了一会，最终还是可怜巴巴的开口道：“希柏，我很听话没有用飞行魔法……”
　　
　　……
　　
　　“嗯。”
　　
　　过了许久，希柏才憋出这么一个字。
　　
　　因为他出奇的发现自己竟然除了这么一个字再想不出其他的形容此刻心情的词了。
　　
　　艾尔安可怜兮兮的一副小媳妇样跟在希柏后面，俩人一前一后的再次进入了矿洞。
　　
　　才迈出几步，温暖的阳光就犹如被切断般阻挡在了外面，一道整齐的缺口沿着矿洞口斜斜切下，明暗两隔。
　　
　　艾尔安看着希柏前方踏进去的身影瞬间暗了下来。
　　
　　突然之际有些恍惚。
　　
　　脚步也不自觉的停了下来。
　　
　　而希柏似乎也像感觉到了什么，斜着眼睛回过了头，银色的长发在空中勾勒出一道漂亮的弧度。
　　
　　“过来。”
　　
　　清冽的声音骤然响起。
　　
　　只见艾尔安恍然的抬起脑袋睁大眼睛，突然就咧开嘴笑了起来，两个浅浅的酒窝映在了他圆圆的脸颊上。
　　
　　微微的轻应一声后，他立马加快了小跑的脚步，并排站在了希柏旁边，满足的冲他一笑。
　　
　　“带路。”希柏斜睨了他一眼，继而平视向了前方，再没有看他。
　　
　　然而还不等艾尔安应答一声。
　　
　　就听矿井深处突然响起一声巨大的爆炸声，还不等俩人反应过来，剧烈冲击的气流已经疯狂的向他们袭来，狭小通道内侧的木桶和破损的矿车齐刷刷的被抛到了空中也一并朝俩人飞击了过去。
　　
　　希柏瞬间支起小型的空间领域，护住了艾尔安和自己。
　　
　　然后只见各种矿井废弃物随着异次元空间的平行性，从他们身体与波纹之间直接穿透了过去，最后摔打在了墙壁上，又是一阵轻微的震动，内侧的石壁上已经开始抖下细细簌簌的灰尘石屑。
　　
　　紧接着艾尔安和希柏一同抬头向内看去。
　　
　　一个模糊的身影骤然跟随着气流也被抛了出来，然后狠狠的摔在了地上，听不到声音却可以清晰的看到对方开始剧烈的咳嗽起来，背影随着震动彼此夸张的起伏着。
　　
　　烟雾散去，更多的身影在黑暗中慢慢呈现。
　　
　　唯一可以看清的只有他们手中拿着的弓弩利器。
　　
　　“比……”艾尔安见此，立马睁大了眼睛，抬起脚就想要冲过去。
　　
　　却被希柏一手抓住。
　　
　　手指交握，不由得让艾尔安一愣。
　　
　　然还没等他反应过来，一侧头，却瞟见一个更快的黑色身影已经与自己擦肩而过的冲了过去，瞬间风起，连他的亚麻色碎发也随之被带着飞舞了起来。
　　
　　“……”
　　
　　艾尔安一阵愕然。
　　
　　只见那黑影已经在电光火石之间冲到了矿井深处里，然后瞬间支起空间领域并一把将倒地的比利格揽了起来。
　　
　　猎人们见此，纷纷举起了武器，精确的对准了那黑影。
　　
　　但，那方黑影在半分内，只是毫无迟疑的快速的往后闪现了两步，随着匕首的清脆落地声，俩人漂亮的躲过了锋利的追杀。
　　
　　“那是谁？”站在领域内的艾尔安诧异的看向希柏。
　　
　　“他的精灵。”希柏想也不想道。
　　
　　“他的精灵不是……”
　　
　　不是和比利格强行解除契约了吗？
　　
　　“被认定的人类，契约精灵会保证绝对的忠诚。”
　　
　　“……”艾尔安睁大眼睛，垂下眼眸看了看仍被握紧了手心，然后又抬起头一眼不眨的盯向希柏精致的面孔。
　　
　　希柏随之也对上了他，双目交错。
　　
　　恍然一瞬他便不留痕迹的松开了手掌。
　　
　　艾尔安的手臂紧随着惯性垂落在了身体两侧。
　　
　　希柏不经意的撇过头看向别处，不知是不是因为想到了自己，竟再没有说话。
　　
　　艾尔安纤细的手指微微弯曲了一会，然后居然又踌躇的轻轻用小拇指勾上了希柏的食指。
　　
　　就连站着也能听到心跳声。
　　
　　前面的打斗还在继续。
　　
　　只见那精灵在躲过了几次猎人的追击后，又拖着比利格，精神力明显有些虚脱，就连动作也跟随着降低缓慢了下来。
　　
　　比利格抬头对着精灵大声说些什么。
　　
　　精灵却一言不发。
　　
　　然而在又一轮的攻击下，彻底支撑不住的精灵和比利格竟一同朝洞口翻滚倒地了下去。
　　
　　艾尔安愣了一下，骤然再一次的想要冲出去。
　　
　　却见那方的猎人并没有进一步出手行动，而是集体开始吟唱了起来，骤然他们手中的武器开始散发出剧烈的各色光芒。
　　
　　声音传递在空旷的矿洞中，逐渐凭空虚幻的空中也慢慢显映出一群纤小的身影，随着吟唱的高低起伏，那些小身影嗖的一下全部幻化成了一道与武器颜色相近的光芒，随之飞进了猎人的武器里。
　　
　　“精灵依附。”希柏见状，竟也微微的皱了皱眉。
　　
　　艾尔安一阵茫然：“什么是精灵依附？”
　　
　　“除了魔法师的精灵可以单独攻击之外，其他三职业的精灵只能依附进契约者的武器里，从而提升更大的攻击力，现在……不可小窥了。”
　　
　　艾尔安听懂了，看着远处倒地的比利格和精灵，猛然握紧拳头抬头道：“救救他们。”
　　
　　希柏斜睨他一眼，却毫无表情的指了指前方，示意他继续看。
　　
　　只见那方猎人突然整齐的侧开身，从中让出一条道路。
　　
　　片刻之间，黑暗中更耀眼的光芒随之袭来。
　　
　　就连希柏也不由得轻轻一震。
　　
　　矿洞中的黑暗深处，晶莹剔透的巨大璀璨水晶正坐落在一辆矿板车上被缓缓的推了出来，神圣耀眼的光辉温柔的照射在四周，仿佛看它一眼都是亵渎。
　　
　　“地脉水晶……”
　　
　　艾尔安低喃一声。
　　
　　然而还不等他细看，突然自己体内只觉得一阵灵魂抽动，紧接着铺天盖地的出现眩晕感，身体也随之趔趄的颤抖着。
　　
　　希柏暗道一声不好，一挥手赶紧撤离了空间领域。
　　
　　他忘了艾尔安的精神力不足以支撑那么长时间的领域魔法。
　　
　　艾尔安踹了几口气息，感动的抬头看了看他，有些苍白的脸颊微微的笑了笑。
　　
　　然而希柏却没有半分轻松感。
　　
　　――因为，对面的猎人发现他们了。
　　
　　十几双包含着不同感情的眼神同时射向了突然出现的俩人。
　　
　　希柏微微皱眉，他讨厌这种像是捕食猎物的眼神。
　　
　　“还能不能支撑一下？”
　　
　　“嗯。”艾尔安知道希柏是在暗示着他的精神力还够不够，自顾自的掂量了下后觉得应该可以再坚持一下，便轻轻地点了点头。
　　
　　希柏斜睨了他一眼，随即举起了手开始吟唱咒语。
　　
　　猎人们明显没有反应过来对方想要做什么，只觉得四周突然一阵狂风大作，不竟全部伸出手遮挡住了眼眸。
　　
　　半分之际，巨大的地脉水晶已经缓缓的从矿板车上漂浮起来，然后无数黑色的星光随即飞舞了过去，神圣的光芒被掩盖了下去，伴随着星光一闪，地脉水晶竟毫无声息的消失在了猎人之间。
　　
　　“――！！”
　　
　　突然发现的猎人们顿时警铃大响，全部以迅雷不及掩耳之势的抽出武器，哪还管迎面吹来的飓风。
　　
　　但是，当他们抬起头望向希柏和艾尔安时。
　　
　　对面早已经空空如也。
　　
　　就连刚才倒地的俩人，也消失了。
　　
　　只剩下空旷而又黑暗的狭小矿道。
　　
　　……
　　
　　艾尔安不知道发生了什么事，只觉得恍然之际突然身边的矿道风景开始剧烈的颤抖，然后以肉眼看不清的速度变换着，而自己浑身上下都有种快要被碾扁的感觉。
　　
　　体内灵魂的抽动感愈来愈强烈。
　　
　　导致他最后干脆开始大口大口的干呕起来，脑海里的思绪更是乱的像一团拧不开的麻花。
　　
　　骤然，风声停止。
　　
　　艾尔安看着突兀静止下来的森林景色，再也坚持不住的头一歪倒在了希柏身上。
　　
　　希柏皱了皱眉，但什么都没说，只是任由他靠着。
　　
　　“……这是，哪？”过了半晌，艾尔安才感觉自己的思绪渐渐清晰过来，但还是毫无力气，也根本没法直起身。
　　
　　只能微微的扭头四下打量了一下。
　　
　　巨大的地脉水晶安静的倒在葱郁的灌木丛中，而另一边则是被精灵扶着的比利格。
　　
　　“回到死亡森林里了。”希柏揽着他，轻轻地说道。
　　
　　“刚才……你用的是领域转移？”突然，一旁沉默的比利格突然插嘴道。
　　
　　希柏意思的应了一声，并没有看他。
　　
　　比利格顿了半晌，又道：“很厉害。”
　　
　　身边的精灵，脸色微微一变。
　　
　　希柏却头也不抬的斜睨他一眼：“关注我的魔法不如关注你的精灵是否有受伤。”
　　
　　语毕，比利格瞬间神情复杂了起来，看了自己精灵一眼后，一副欲言又止的样子。
　　
　　而扶着他的精灵则是微微一笑，随即垂下了眼睑。
　　
　　“现在……能不能把地脉水晶送回营地？”
　　
　　突然，一直听着他们交谈并慢慢恢复的艾尔安睁大眼睛看向希柏，道。
　　
　　“不可以，你没有足够的精神力去支撑了。”希柏回头也看向他。
　　
　　“我可以……”艾尔安执拗的狡辩。
　　
　　“闭嘴。”希柏毫不妥协的冷道。
　　
　　“……”艾尔安委屈的低下了头，但一股莫名的暖流却涌上了心头。
　　
　　然而，不出片刻，周边不远处的灌木丛突然发出细细簌簌的声音。
　　
　　希柏与比利格瞬间警惕了起来，黑色的星光出现在了精灵四周。
　　
　　一行人影逐渐从林子里走了出来。
　　
　　众人随即一愣。
　　
　　只见人影中，为首的一位骤然眼睛一亮，然后分外激动的朝这边跑了过来。
　　
　　“艾尔安？！”
　　
　　 

作者有话要说：今天该说些什么呢。
好吧，我昨天把整篇文章的大纲都写完了，突然有种失落感啊，郁闷~
今天故事里有很多隐藏的悸动，不知道大大们有木有发现\(RQ)/




29

29、联谊赛【9】 ... 
 
 
　　激动飞扑过来的非尼一把拥住了还没回过神来的艾尔安，又以迅雷不及掩耳的速度将他从希柏怀里抢了过来，然后死死地抱住了。
　　
　　艾尔安的目光透过对方的肩膀看到身后对着他灿笑的罗德里格，瞬间寒毛乍起，有些尴尬的想要挣开非尼的熊抱。
　　
　　但无奈，现在的自己根本没有太多的力气去做这件无用功。
　　
　　“非尼……”艾尔安最后只得小声的开口道。
　　
　　示意现场还有罗德里格和站在他身后的佩奥利斯塔魔法学院的学生们。
　　
　　而一心关注好友的非尼全然不顾，依旧我行我素的拥着艾尔安，火红的眼眸里丝毫不掩饰其中的激动和担心：“太好了，你没事。”
　　
　　艾尔安不好意思的挠挠头，被他这么一说立刻感动的稀里糊涂，并适当的反抱了一下非尼，开心道：“谢谢”。
　　
　　这一下，不抱还好，一抱后面的罗德里格就不淡定了，一副坐针板的犀利表情直刷刷的盯上了艾尔安。
　　
　　而旁边站桩的希柏也突然伸出手，将艾尔安不留痕迹的拉出了非尼的怀抱，淡淡道：“他现在需要休息，刚才精神力使用的太多了。”
　　
　　非尼一听，赶紧询问发生了什么事。
　　
　　于是艾尔安将从自己掉入矿井，到运出地脉水晶以及有关比利格的一系列事情都详细述说了一遍。
　　
　　学院众人一听到地脉水晶，才齐刷刷的四处张望，最后终于在灌木丛中发现了东倒西歪的水晶。
　　
　　……
　　
　　虽然它躺在地上的姿势不大雅观，但这依然不妨碍众学生看它在眼里所透出的深深崇拜与虔诚。
　　
　　而非尼，只是浅浅的瞟了一眼水晶，就回过了头，像是陷入沉思般得捏了捏鼻尖，然后在众人都观赏水晶之刻，竟慢慢的度向了远处站着的比利格身前。
　　
　　紧接着在艾尔安都有些惊讶的目光中，非尼缓缓地向比利格行了个宫廷礼，道：“谢谢你救了艾尔安。”
　　
　　比利格与扶着他的精灵起先一愣，但马上便回过了神，看向了非尼，半晌，比利格才清清嗓子，不知用什么感情的慢道：“他也救了我。”
　　
　　艾尔安见语毕后的俩人都有些尴尬的站在那里，然而以往同仇敌忾的火药味却逐渐烟消云散，不由得大大咧起了嘴巴。
　　
　　希柏却突然将他脑袋重重一拍。
　　
　　这一下，痛的艾尔安半闭着眼捂着头委屈的看向他。
　　
　　然而希柏只是淡淡的扔下一句：“笑的傻死了。”便移开了视线。
　　
　　艾尔安郁闷的张大嘴正准备反驳，却听见后方的人群中突然传出稀稀拉拉的躁动声。
　　
　　“蒙迪里的猎人快要来了。”
　　
　　不大不小却格外刺耳的声音响彻在了人群中：“我的土元素能感觉的到。”
　　
　　学生们一下子慌了神，顿时像炸了锅的蚂蚁一样到处晃动。
　　
　　而站在人群之首的罗德里尔看着眼前这幅场景，更是深锁着眉头，突然道：“指挥官呢？”
　　
　　“留在营地了。”有人回答。
　　
　　“……”罗德里格一甩头，深蓝的发丝在空中划出一个漂亮的弧度。
　　
　　学生们的注意力一下子全部集中在了他的身上，只见罗德里格上挑的眼睛随即凛冽了起来，他猛然一甩手，铿锵有力的说道。
　　
　　“接下来，听我指挥。”
　　
　　众学生骤然一愣，全然一副有些惊讶但又欲言又止的样子看着为首阿斯维加斯帝国的皇太子。
　　
　　然还不等他们开口，就听死亡森林的不远处响起了几声尖锐的哨声。
　　
　　紧接着，四周树木的顶端树枝开始哗啦啦的颤动摩擦。
　　
　　“水元素师全部支起水结界！”
　　
　　罗德里格低沉的嗓音刚落，就见森林的四面八方突然涌下铺天盖地的箭雨。
　　
　　成片的箭雨密密麻麻的呈抛物线状击向陆地上的魔法师们。银质的箭头在阳光的照射下甚至看到其中闪耀的狰狞。
　　
　　下一秒，一部分反应较快的水元素师立刻听从罗德里格的指挥，双手伸向天空中开始吟唱咒语。
　　
　　希柏微微皱眉，将艾尔安一揽，拉进了森林深处。
　　
　　罗德里格理所当然的承担起最重的那一方，支撑起的水结界中也蕴含了更多的精神力，来保证其他已经吓呆的魔法师的安全。
　　
　　纭―
　　
　　清脆的击打声络绎不绝的响起。
　　
　　然还不等箭雨全部落完，就听罗德里格魄力的声音再次响起。
　　
　　“火元素师！对着树杆抛射火球！”
　　
　　这一次，看清敌人的魔法师们明显比一开始要沉稳了许多，人群中的火元素师马上突出外围，瞬间火红的星光冲破天空，随着吟唱声音的此起彼伏，无数个火球击向了站在树杆上的猎人们。
　　
　　猎人们开始跳跃躲闪着杀伤力极大的火球。
　　
　　接触到火球的树杆瞬间燃起熊熊大火，这给地下的魔法师们又争取了一点时间。
　　
　　只见接下来土元素师开始尽然有序的支起坚硬无比的土墙来抵挡四周近身刺客的袭击。时间师们尽自己最大的能力制造着空间领域与控制地方的时间枷锁。而少数的风元素柔和的吟唱声正逐渐恢复了众人的精神力。
　　
　　然还不等魔法师们放松过来。
　　
　　只听远处随着一声哨声的响起，猎人们居然全部停止了攻击，嗖的一下消失在了森林里。
　　
　　魔法师们一阵愕然，然还不等他们放下手中的魔法。
　　
　　轰――
　　
　　一瞬间，巨大的声响响彻在整个森林里，一阵烟雾散开，只见魔法师面前坚固的土墙轰然坍塌，林子的远处，一群猎人正固定的扎这极度标准的动作定在那里，并且猛烈的射击着手中散发出光芒的武器，无数穿杨箭矢犹如利刃般勾射了过来。
　　
　　魔法师们一阵手忙脚乱的躲避利箭，但还是有不少魔法师被击伤。
　　
　　一时呼喊呻吟大起。
　　
　　“快保护地脉水晶！”
　　
　　电光火石之间，不知谁突然大喊了一声。
　　
　　非尼侧身躲开一支利箭后，骤然清醒了过来，转过身就朝着倒在草丛里的地脉水晶飞扑了过去。
　　
　　“小心――!”
　　
　　纭―
　　
　　然还不等非尼回过神，只觉得自己被一股巨大的冲击力带到了旁边。
　　
　　熟悉的沉重感觉再次压在了他身上。
　　
　　咚。
　　
　　一支利箭骤然插在了自己的耳边，几根被戳断的红色发丝从眼前飘过。
　　
　　恍然间，他还没看清面上人的表情。
　　
　　却只觉得自己环在对方腰上的手一阵温热粘腻。
　　
　　再拿过来一看。
　　
　　一片猩红。
　　
　　“罗……”骤然瞪大几倍的火红眼眸。
　　
　　“笨蛋……你没事吧？”罗德里格半眯着一只眼睛，咧起嘴咬咬着牙轻笑道。
　　
　　“开……开什么玩笑。”非尼恍然从他怀里挣脱了出来，坐起来看向了那方的背部。
　　
　　一支完整的箭矢正牢牢的插在罗德里格的背脊处。
　　
　　腥红的血染全了精致的皇家斗篷。
　　
　　周围已经有不少魔法师赶过来了，所有人看到这一幕都不自觉的倒吸一口凉气。
　　
　　“我……没事。”罗德里格努力展现出以往桀骜不驯的面容，但惨白的脸颊始终遮挡不住里面的虚弱。
　　
　　“……”
　　
　　非尼突然烧红了眼般的扶着他站起来，甚至有些狰狞的抬起来了右手，然后缓缓的指向了对面那方猎人，低吼道：“是谁，滚出来。”
　　
　　强烈的火元素星光已经将他整个人包围住了。双眸的阴冷，犹如沐浴在火焰里的嗜血猛兽。
　　
　　手掌突如其来的地域火焰。周围热辣滚烫的红色飓风骤然呼啸而起。
　　
　　“同学们――”
　　
　　然而，还不等双方作出响应，上空中突兀的闪现出巨大的光芒，刺得众人险些睁不开眼眸。
　　
　　金光过后，只见一排穿着长袍的导师悬浮在了上空中。而随着森林树枝的再一次摩擦作响，众人回首，一群蒙迪里的猎人导师也到场了。
　　
　　上空中为首的正是佩奥利斯塔魔法学院的院长艾若。
　　
　　学生们一阵愕然。
　　
　　还不等他们多猜测，只见艾若不经意的瞥了一眼下面的非尼与罗德里格，就连常年不变的笑容也有些微微凝固住了。
　　
　　顿了顿，他还是慢慢开口了，苍老的声音意外的显得格外沉重。
　　
　　“同学们，这场联谊赛到此为止。”
　　
　　“并不是因为你们分出了胜负以及有无人受伤。”
　　
　　艾若在此又停顿了一下，然后又严肃的四下环望了一周，继而用更加沉重的声音缓缓道。
　　
　　“我要告诉你们的是与任何一场比赛都无关的事情。”
　　
　　“我很抱歉，就在刚才，阿斯维加斯第一帝国的帝王，也就是现任的英伦二世皇帝，在场两位学生的父亲。”
　　
　　“在一个小时之前，逝世了。”
　　
　　 

作者有话要说：故事要转折了！转折了！！HOHO
好吧今天是6.1，大家儿童节快乐，虽然儿童节写的不太欢快r(s_t)q




30

30、联谊赛【10】 ... 
 
 
　　叩叩。
　　
　　艾尔安忐忑不安的站在这个自己曾经进出过无数次的房门口，然而熟悉的颜色如今却看的格外陌生。
　　
　　他手里紧紧裹着一个精致的饭盒，抬头看着门上方【4067】字样。
　　
　　没错，这里就是佩奥利斯塔魔法学院里的寝室区四楼中非尼・西亚的房门口。
　　
　　一天前，魔法师与猎人的联谊赛无告而终。
　　
　　原因竟是第一帝国阿斯维加斯的现任帝王英伦二世去世了。
　　
　　而罗德里格又因为负伤被连夜送回了阿斯维加斯帝国，其实说是治疗调养身体，倒不如说是作为一介帝国的皇太子当先回去筹办丧事。
　　
　　一天一夜，接二连三的噩耗冲击着非尼。
　　
　　艾尔安知道这对非尼的打击有多大。
　　
　　就从从昨天回到学院到现在，他都没有看到非尼走出自己的寝室。
　　
　　直到刚才，就连一直支持非尼自己安静一下的英德尔都不淡定的怂恿着艾尔安去探望一下对方了，生怕呆在房间里的他出了什么事。
　　
　　然后艾尔安思虑了许久，又从餐厅里带回了一些非尼喜爱的牛排食物，最终忐忑的站在了他的房门口。
　　
　　其实学院里的大部分皇家贵族都一听到英伦二世去世的噩耗，基本上也都连夜赶回去奔丧了，而非尼是因为他自己主动申请来佩奥利斯塔魔法学院，帝国与学院也因此都没有为他大动干戈，其本人更是低调，隐姓埋名不说，就连自己的护卫队也没有带。
　　
　　所以英伦二世的丧事，他被特别应允可多在学院呆几天处理皇太子和他自己遗留下来的其他杂事，再赶回帝国。
　　
　　门吱的一下开了，打断了艾尔安的思绪。
　　
　　门口的非尼依旧穿着联谊赛时的脏衣服，点点泥泞衬在鲜艳的长袍上格外显眼，膝盖那还有一块不知何时擦破的豁口将整个髌骨都裸,露在了外面，而他的面色更是一副萎靡不振的苍白脸色，往日的开朗晴空早已烟消云散。
　　
　　非尼看到门外的艾尔安，还是强行的撤出了一个不知是哭是笑的表情。
　　
　　艾尔安看的心里很难受，突然想要拥抱他一下。
　　
　　但非尼只是让开了身，将门全部打开后，道：“进来吧。”
　　
　　艾尔安拿着饭盒踏进屋里，看着眼前干净整洁的床铺上没有半分皱褶，这说明非尼一晚上都没有躺倒床上，亦没有睡。
　　
　　他眨眨眼，刚回过头，就看见非尼沿着关上门的后背滑坐了下去，窝成一团，将整个脑袋都埋在了膝盖里。
　　
　　艾尔安在他面前蹲下来，将饭盒打开放到他面前，小声的关心道：“吃点东西吧，非尼。”
　　
　　而非尼只是将埋没在膝盖里的脑袋轻轻摇了摇。
　　
　　艾尔安有些担心，刚准备继续说话，却听非尼喉咙有些沙哑的声音缓缓响起。
　　
　　“虽然父王的身体一直都不太好……”
　　
　　艾尔安随即一愣。
　　
　　“但这事这么突然……”
　　
　　艾尔安知道他指的是英伦二世去世的消息，不由得也跟着有些伤感起来，继而伸出手拍了拍非尼的背脊。
　　
　　“从小，除了父王对我与其兄弟一视同仁……”
　　
　　“宫廷里其他人皇亲明里暗里背弃我，嫌恶我的身世和我一出生便去世的母亲，没有人和我一起玩耍学习着长大，就连佣人也会朝我扔菜梗，到最后却只有父王还会在他休息时给我读睡前故事……”
　　
　　“就算他是因为良心的谴责还是怎么样如何……我都认了，因为到最后，他成功了，我不紧没有半分责怪他赋予我的身世，还真真切切的把他当做了我的父亲。”
　　
　　“我尊敬他，更爱他。”
　　
　　艾尔安看不到非尼深埋在膝盖里的面庞，但可以看到对方肩膀的微微颤抖与声音的啜泣。
　　
　　“可是，父王走了。”
　　
　　“我什么都没有了。”
　　
　　艾尔安突然轻轻握住了非尼环抱在小腿上的双手，抿嘴微笑道：“不对，非尼还有我啊，而且……还有皇太子殿下陪伴着你呢。”
　　
　　“罗德里格皇子殿下还那么喜欢你，我相信……”
　　
　　“不。”非尼整个人微微一怔，继而缓缓的抬起了头打断了艾尔安的话。
　　
　　非尼迅速的抹干净自己脸上的两道淡淡泪痕，然后又默默的看了艾尔安一眼，骤然自嘲的笑了起来：“艾尔安，你要知道……每个人今后都会有不同的路程要走，不是说他在身边，他喜欢你就会永远陪伴着你，皇太子殿下最终会继位然后迎娶皇妃，然后成为新一任的帝王，掌管整个阿斯维加斯帝国，这些日积月累的事情堆积在一起，最后的结果便是他做他的帝王，我过我的生活，再不相干。”
　　
　　艾尔安看着他，眼睑竟慢慢就垂下了，没有说话。
　　
　　“就连你自己，也不知何时会慢慢长大呢，但我相信，艾尔安不会忘记我的。”
　　
　　也许是意识到自己太过悲观的非尼，竟又像打圆场一样的补充了一句。
　　
　　“非尼，你太可恶了，居然忘了我，再怎么说你都还有我呢！”突然，不大的声音从非尼火红的头发中传出来。
　　
　　只见米克一脸愤然的抓着对方的头发，不满的大声道。
　　
　　艾尔安与非尼同时一愣，随即非尼竟噗的一声笑了出来，将一个劲撒泼的米克抓到手上，宠溺道：“是啊，差点忘了你，不管怎么说，也许真的只有自己的契约精灵能永远陪在身边了吧。”
　　
　　然后他又转头看向了艾尔安，认真道：“希柏很厉害，他能好好保护你。”
　　
　　艾尔安怔了下，随即牵强了笑了笑，继而红着脸看着非尼道：“那个，非尼，如果我毕业后，能被分配到阿斯维加斯帝国的皇宫工作吗？我想……就算不能像这样一样，但至少能够偶尔看着你的工作。”
　　
　　非尼微微一愣，随即道：“我可以回去帮你打听一下，不过，你怎么会突然想到这个问题。”
　　
　　艾尔安想了想，词穷的解释道：“至少我还有你这个朋友。”
　　
　　非尼笑了，伸出手和他击拳一下，又道：“傻瓜，我们会一直是最好的朋友。”
　　
　　然后他便爽快的站起了身，一手拿起一直放在地上的食物，又伸手将蹲在地上的艾尔安拉了起来，走到木桌前竟开始品尝已经凉透的牛排，含糊不清的声音从他嘴里传出来：“明天我就会回皇宫了，毕竟是父王的丧礼，早些回去……也好，往后可能会有一段时间不会来学院，你要好好照顾自己。”
　　
　　艾尔安一愣，随即点了点头。
　　
　　内心里，不难过是不可能的，但是舍不得也没有办法，最后他只得低下头小声的岔开话题：“牛排冷了，少吃点。”
　　
　　“我饿了。”非尼立刻学着他平常的样子睁大眼眸眨了眨。
　　
　　艾尔安随即也睁大眼眸，认真道：“你学的不像，是这样的。”
　　
　　非尼见此，噗的一声笑了出来：“果然还是正版的看上去更加灵动啊。”
　　
　　这一下倒换做艾尔安不好意思了。
　　
　　接下来俩人一直随口聊着其他杂碎事，都很默契的再没有提起刚才谈论的事情。
　　
　　而艾尔安看见非尼的情绪也恢复了许多，便站起身准备道别。
　　
　　非尼送他到门口，然后折回去开始清理行李。
　　
　　下楼回到寝室的艾尔安手里却仍紧紧的裹着已经空了的饭盒。
　　
　　推门。
　　
　　希柏正单手支着下巴坐在书桌前一张一张的翻阅，透过玻璃窗的阳光正细细的沐浴着他每一寸皮肤。
　　
　　艾尔安看着对方那一成不变的精致面孔。
　　
　　突然有些难过起来。
　　
　　他想到了非尼说的话。
　　
　　但是非尼却不知道就连自己的契约精灵。
　　
　　都是有时间限制的。
　　
　　 

作者有话要说：朋友们，联谊赛全部的章节到现在也全部结束了。
也许这一章太过沉重，但作者本人我也觉得非尼的说法并没有半分错误。
天下没有不散的筵席，只希望阅读到此章的朋友能够好好地珍惜身边的人。
而且大家肯定有个疑问就是小时候罗德里格为什么没有陪着非尼长大，其实很容易想明白，身份的差距，还有皇太子专门会被安排生活学习。
至于双方怎么纠缠上的，那是我下一本的任务~~~
好了Y(^o^)Y说的太难过了，差点忘了这是诙谐小说。
明天开始就是新章节了，非尼与罗德里格在本书内的故事也要告一段落了，不过大家放心，艾尔安的坑填完后会继续开坑专门写他们，为专门喜爱他俩的人（包括我）专门开坑，所以回皇宫是伏笔，他们的故事才刚刚开始。
以及最后。谢谢大家支持，一直支持的继续支持的。




31

31、初级考核【1】 ... 
 
 
　　第二天早上，艾尔安不知为何醒的特别的早，睁开眼的时候外面的天色还是灰蒙蒙的。
　　
　　脑海有些混沌的看着床边的玻璃窗，然而还不等他反应过来，只觉得身上的勒紧感瞬间一松，宽大的蓝色睡衣逐渐沿着折痕恢复原来的样貌。
　　
　　艾尔安睁大眼睛眨了眨，脑海清醒了过来，不竟愣了愣，一撇头，正好对上希柏同样睁开的黑色眸子。
　　
　　四目相对。
　　
　　艾尔安的脸骤然一红，又看向了寝室的天花板。
　　
　　而收回手脚的希柏表情依旧淡然，半晌他倒是先开了口：“不去送送么？”
　　
　　“你也听到了？”艾尔安一阵惊讶。
　　
　　窗外楼下马鸣啼声，在寂寥的清晨显得格外的突兀。
　　
　　希柏没回答的又闭上了眼睛。
　　
　　艾尔安看着天花板想了想，还是坐起身下床，穿好拖鞋慢慢走到了窗户旁边。
　　
　　只见寝室楼下，豪华的皇室专用马车正突兀的停在那里，车前的骏马时不时的随着嘶鸣抖动着前蹄。
　　
　　一个年纪较大的老者正挥着手指挥着什么。
　　
　　然后几个身着铠甲的护卫开始往车上搬运放在地上的少数东西。
　　
　　而他们身后，骤然安静的站着一个浑身火红的少年。
　　
　　非尼。
　　
　　艾尔安手扶着木质的窗框，死死的盯着那抹身影。
　　
　　下面的少年似乎也像感应到什么，竟瞬间抬起了头看向他这边。大幅度的挥舞着双手，露出一个温爽的微笑。
　　
　　然还不等艾尔安回过神，却见少年已经踏进了马车厢内。
　　
　　一阵马蹄烟尘木轴滚动声。
　　
　　寝室楼下再次恢复了以往清晨的寂寥安详。
　　
　　……
　　
　　朋友走了，自己的生活却还要继续。
　　
　　转眼，距非尼与罗德里格离开到英伦二世的葬礼举行完毕已经过了三个多星期了。
　　
　　刚开始，对艾尔安的打击还是很大的，就连希柏也发现他在吃饭时有时候都能魂走神飞。
　　
　　但后来随着英德尔的加入，甚至连比利格都开始和他们一起用餐，渐渐的艾尔安更加期待非尼和罗德里格能够早点回来，回佩奥利斯塔魔法学院，然后再一起上学。
　　
　　随着时间的推移，非尼与罗德里格回帝国后，一个比一个夸张的传闻也逐渐飞到了佩奥利斯塔魔法学院，什么阿斯维加斯皇家的王位争夺、皇太子罗德里格准备继位，甚至还有他迎娶的王妃的等等流言。
　　
　　但艾尔安却一心相信他们俩还能再回学院。
　　
　　比利格看在眼里，却不忍心向他解释帝国皇宫的复杂，先皇死了，皇太子必须继位，其间所要处理安排的事情甚至亲王侯爵间的勾心斗角远远不是小孩子办家家酒那般简单了。
　　
　　所以每当艾尔安兴奋地说到这事时，其他人也都只能有一搭没一搭的应着。
　　
　　艾尔安甚至还不满他们的敷衍。
　　
　　而比利格只是舀着浓汤，继而看着艾尔安慢道：“等你长大了就明白了。”
　　
　　然后还不等艾尔安发出抗议的声响，便又转头瞟向了身边的英德尔，突然好奇的岔开话题问道：“话说，从来没有听到你说有关于自己家庭的事情。”
　　
　　英德尔撑着脑袋微微一愣，随即笑道：“家父是商人。”
　　
　　“噢，做什么买卖的？在阿斯维加斯帝国吗？”比利格又随口问道。
　　
　　“呃。”英德尔金色的眼眸眨了眨，道：“应该说是奔波在整个幻想大陆的神秘生意？”
　　
　　比利格玩味的笑道：“做儿子连自己父亲是怎么养家糊口的都不知道么？”
　　
　　英德尔靠在椅子上，继而换了个语调尖细的嗓音开口道：“我又不是她老婆。”
　　
　　艾尔安噗的一下笑了出来。
　　
　　比利格皱了皱眉，慢道：“你刚才的语调真像女人。”
　　
　　英德尔面容不变：“谢谢。”
　　
　　希柏搅着咖啡的手一顿，骤然撇过头看向艾尔安，道：“我发现他跟你很像。”
　　
　　英德尔和比利格就连艾尔安自己都好奇了，论性格样貌两者都没有丝毫相近之处，英德尔随即道：“怎么像了？”
　　
　　只见希柏不慌不忙的喝了一口咖啡，微微一笑：“脸皮都很厚实。”
　　
　　众人一顿。
　　
　　“虽然一个是无心的厚实，一个是故意的厚实。”希柏不慌不忙的继续道。
　　
　　“……”
　　
　　不要怪希柏被艾尔安第一次说‘谢谢’时的打击这么久远了还如此怀恨在心，因为那一次对他真是太深有感触刻骨铭心了。
　　
　　不过玩笑归玩笑，接下来依旧是每天枯燥而又逐渐严格的魔法学习。
　　
　　希柏看着艾尔安的精神力提升速度与日俱增，到自己现在都可以一整天持续使用空间领域，虽然范围不大而且除了空间闪现就不能加上其他魔法之外，对此他还是相当满意的。
　　
　　虽然希柏是作为一介时空圣灵，但他最喜欢的魔法依旧是空间领域，将敌人关进自己的领域，然后狠狠的折磨一直是他最大的乐趣。
　　
　　艾尔安听后只是拿着馒头眨巴着眼睛讨好面前的圣灵。
　　
　　而英德尔一方人表示永远不要得罪希柏。
　　
　　比利格则表示他深有体会。
　　
　　……
　　
　　再其次，大部分导师还是看出在联谊赛中，我方的学员绝对是处于下风的，所以在三个星期内经过魔鬼似的训练与团队合作组织，众人的魔法能力都有显著的提高，就连艾尔安也奇迹般的包含在内。
　　
　　除了精神力的提升，还有几天前，艾尔安学会了人生中的第一个时空魔法――空间闪现。
　　
　　当然，是在希柏的空间内闪现。
　　
　　所以希柏是不可或缺的前提。
　　
　　然后在这种混沌学习的日子中，不知不觉的又过去了一个星期。在学员们叫苦不迭的情况下，他们迎来了人生第一次与佩奥利斯塔魔法学院也是第一次的初级魔法考核。
　　
　　 

作者有话要说：新章节新故事全新的开始了，撒花撒花~~




32

32、初级考核【2】 ... 
 
 
　　当杰梅因正式宣布有关于初级考核的事情时，只闻话音刚落。
　　
　　下面竟然有一半以上的学生猜测学院是否又要组织什么坑爹比赛了，强烈的抵触情绪严重的蔓延在一年十四组上空。
　　
　　艾尔安倒是一如既往的安静而又好奇的乖乖睁大眼睛看着讲台上的杰梅因。
　　
　　然后只见杰梅因严肃的四下扫了一圈，清清嗓子认真道：“都给我安静，难道你们以为佩奥利斯塔魔法学院的考核都是像联谊赛那样毫无内涵而又白痴脑残的弱智活动么？”
　　
　　……
　　
　　学生们一阵抽搐。
　　
　　心里却不停的腹诽着你死我活的抢夺地脉水晶哪里弱智了？
　　
　　……
　　
　　这一下，杰梅因满意的看着下面几乎集体面瘫的学生们，继续道：“佩奥利斯塔魔法学院的院内考核都是相当严格而又刁难的。根本不像是其他学院内由自己的导师进行评判成就，再进行能力等级的提升。”
　　
　　“要知道一个伟大魔法师，不论是初级、中级亦或者高级魔法师，这种头衔无论怎么样也只是一种称号，在死后一把火就可以全部烧没了，而最终能名流千古的魔法师并不是因为他有个怎样强大的头衔，而是得到世界的认可与整个大陆有目共睹的成就。”
　　
　　杰梅因一口气说完这么多话，看着眼下鸦雀无声的小魔法师们。
　　
　　“所以，佩奥利斯塔魔法学院的院内考核都是要得到外界的认可才会得到学分与魔法进阶，而不是那种用金币贿赂下导师就能通过的考核。”
　　
　　……
　　
　　……难道是因为杰梅因导师以前被贿赂了太多次，所以学院才决定更改政策。
　　
　　下面的学生笑的一片暧昧。
　　
　　杰梅因像是看出了什么，微微抽搐了一下嘴角，继而皱开眉头咳嗽两声继续道。
　　
　　“作为你们这群新生的导师，我想我有必要告知你们关于佩奥利斯塔魔法学院的评判规则，嗯，就从这次考核开始吧，可以说是最初级的，但也是必须要通过幻想大陆内至少两个国家的认可才算考核成功。”
　　
　　“怎么认可？难道要全国上下都匿名投票么？”下面有学生插嬉笑着插嘴道：“议会选举国王那样？”
　　
　　杰梅因轻描淡写的瞪着他，慢道：“用你的脚趾头都能想到像你们这样一群奶都没断的魔法师怎么可能会让整个国家大动干戈。”
　　
　　众学生哀怨的看了他一眼。
　　
　　杰梅因假装没有看到，继而挑眉道：“要得到整个国家的认可只有很简单的一个条件，那就是找到该国家的国王，当你们说明来意后，愿意继续接待你们的国王将会下达一个任务并且签订委托书，当你们完成任务后，国王会在委托书上签字。”
　　
　　“而得到一个国王的认可，也就是相当于是整个王国的认可了，虽然这样很霸道，但是学院的规矩不能破，所以只要你们得到了两个国王的认可就可以回来向我汇报，然后进行魔法进阶。”
　　
　　艾尔安头痛的想了想，貌似这样的考核真的很麻烦。
　　
　　然还不等他露出抱怨的表情，其他学生便抢先一步的情绪化了。
　　
　　“什么嘛，这么难。”
　　
　　“就是就是，万一那国王很变态给不能接受的任务怎么办？”
　　
　　“比如向美女……那什么的，哈哈……”
　　
　　“你们……讨厌！”
　　
　　众学生顿时炸成了一锅粥，而抱怨的声音竟也逐渐转变成了猥琐话题的讨论。
　　
　　“知足吧。”杰梅因精明到令人忍不住肩膀发麻的声音骤然响起：“佩奥利斯塔魔法学院的中级考核是要获得至少十个个国家的认可，而高级考核则要最少二十五个，那种传说级别的魔法师就不说了，就算不要全世界的认可，至少也是一大半以上吧？”
　　
　　“像你们这种只要两个国家的委托书，居然还要抱怨，一个个身健体全的，简直是闭着眼睛都能完成。”
　　
　　“难道你们都准备去申请幻想大陆的残障证书了？”
　　
　　下面再次鸦雀无声。
　　
　　杰梅因满意的继续告知大家国家可以任由自己选择，而期限是从向他申请考核开始到两个月后，超过时间则自动作废算考核失败。
　　
　　然后在一片鸦雀无声中宣布，下课。
　　
　　……
　　
　　“其实我觉得我们可以先去维尔拉德利帝国，我的父亲曾经在那做过生意，后来告诉过我那的国王特别……温柔？好吧，温柔，而且维尔拉德利帝国只是一个北面的小国家，所以我相信他下达的委托书应该不会太变态……吧？”
　　
　　英德尔含着勺子，用马克笔在大理石餐桌上铺平的地图上一角重重的画上一个圈，继而抬头看向了对面众人。
　　
　　众人对着他口中所说的温柔笑的一片暧昧。
　　
　　英德尔尴尬的清清嗓子。
　　
　　没错，现在是正午用餐时间。
　　
　　而正式进入夏季的烈日也毫不客气的烘烤着大地。
　　
　　餐厅内，例行围绕在一起的家伙们则正一板一眼的讨论着这次初级考核的行程与安排。
　　
　　“维尔拉德利帝国？”比利格咽下一口食物，继而道：“我好像有听说过。”
　　
　　“唔，这里。”英德尔指了指地图上的黑圈。
　　
　　“不过，从学院坐马车到正北面的维尔拉德利帝国至少需要四到五天的路程吧？”比利格双手撑着下巴，看着地图突然像想起了什么似地又道：“而且正北面还是蒙迪里猎人学院的坐落地。”
　　
　　英德尔转头不满的白了他一眼：“那只是联谊赛，不要以为谁都像你一样阴险被戳了一刀就要十倍偿还，而且上次还是他们占了上风。”
　　
　　比利格随即觉得双颊一阵滚烫，随即尴尬的抖了抖衣领：“天气越来越热了。”
　　
　　对面的艾尔安则正准备咬下夹着草莓心果酱的馒头，结果一听此，竟有些同情的又抬起了头，好心的向比利格投去了一个安慰眼神。
　　
　　然而他没注意的是自己手里的馒头竟夹着如此多草莓心的果酱，还没有来得及送入嘴里，手一歪，果酱随即哗啦一下全呈粘稠状的倒在了身旁希柏的干净白袍上。
　　
　　其实如果只是倒在单纯的白袍上也还好，但是果酱溅落的位置却偏偏是……令人尴尬的裆处。
　　
　　……
　　
　　一片寂静。
　　
　　“那个……我帮你处理干净。”艾尔安红着脸赶紧抓起桌上的白纸手巾。 
　　
　　希柏淡然的单手撑头，抿下一口咖啡:“第二个国家呢？”
　　
　　“……”这次换做比利格用同情的目光看着对面拿着纸巾擦也不是抓也不是急得满头大汗的艾尔安。
　　
　　“唔。”英德尔愣了半晌，刚准备小声对着比利格八卦对面俩人是不是也有故事。
　　
　　却见希柏一道犀利无比的颜色瞟来，继而轻咳一声握住马克笔开始盯着偌大的泛黄地图装作深思熟虑，半晌才抬起头严肃道：“就挑维尔拉德利周边的国家吧？这样比较方便，至少不用东南西北的到处跑了。”
　　
　　然而，自认为相当严肃的语调刚落，回答他的却是一片寂静。
　　
　　“……”
　　
　　从头到尾一直纠结着草莓酱的艾尔安根本无法应答。
　　
　　身旁的比利格也不动声色的看着他。
　　
　　希柏则慵懒的打了个呵欠。
　　
　　英德尔丝毫不尴尬不冷场，随即将笔帽一扣，双手拍向饭桌，豪迈道：“那就这么定了！我们第一个目标是维尔拉德利帝国！”
　　
　　“明天出发！”
　　
　　 

作者有话要说：正餐要开始了，感觉这文要扑了，唉~不过我一定会坚持下来的/(ㄒoㄒ)/~~




33

33、初级考核【3】 ... 
 
 
　　
　　当天下午，他们几个人就向自己的导师申请考核开始了。
　　
　　杰梅因当时正呆在自己的研究室里优哉游哉的看报纸喝咖啡，当艾尔安兴奋的推门进来告诉他申请考核时，杰梅因差点一口咖啡全喷到报纸上。
　　
　　要知道艾尔安居然是他带的班上第一个申请考核的学生。
　　
　　在得到了导师的签字应允后，一整个晚上，激动地艾尔安都在床上翻滚，折腾到希柏都黑着脸就差一脚把他踹下床。
　　
　　所以第二天一大早出现在人群中的又多了两个熊猫眼。
　　
　　然而这两个熊猫眼的行李居然也是四人中最少的，希柏清风两袖英德尔表示很理解，但艾尔安的背包里居然除了少量的换洗衣服其他的竟全是馒头干粮了！
　　
　　这让对面俩个装了满满两大箱甚至都不知道有什么东西的少年情何以堪。
　　
　　后来顺其自然的商量起路费时，想到四人当中，也只有比利格这样一个子爵贵族，所以得到的结果理所当然是他承担起全部人的全部路费，就连马车也是由比利格的家族派来的豪华加强版。
　　
　　而当众人坐进这个挤的不能再挤的豪华加强版车厢里时。
　　
　　英德尔忍不住第六次询问他这到底是牛车还是马车。
　　
　　比利格的人格尊严什么的统统被践踏到了底线，随即握着拳头朝英德尔挥舞道：“闭嘴，在质疑你就给我下车跑过去。”
　　
　　英德尔委屈的缩到了角落里。
　　
　　而艾尔安这次也学聪明了，从进入马车一开始他就像希柏借了一本书开始阅读。
　　
　　书的名字是《爱上咖啡》。
　　
　　然而，他只是默默的翻阅了一会，就默默的将书递了回去，然后又默默的询问希柏还有没有其他的书可以进行挑选。
　　
　　希柏头也不抬的递上一摞：“喏。”
　　
　　……
　　
　　于是艾尔安看着眼前一堆《如何品尝咖啡》、《咖啡鉴赏》、《打开咖啡馆的门》、《咖啡地图》、甚至还有一本《可可不懂咖啡的美》，泪流满面了。
　　
　　……
　　
　　外面的风景线正逐渐的倒退，马车往前面奔腾着。
　　
　　晚上几人就随便在过路的镇上找家旅社过夜，然后白天继续沉默的窝在那封闭狭窄令人差点窒息的豪华加强版马车里赶路。
　　
　　终于经过了不懈的努力后，他们在第四天深夜到达了维尔拉德利帝国国都安吉拉主城。
　　
　　有了一晚上不用背负坐马车的包袱，全部人都有了种解脱的安详，理所当然的睡了一个好觉。
　　
　　第二天，一行人整装待发精神抖擞的准备进宫了。
　　
　　清晨的安吉拉就像是冷艳淡然的少女，令人眉目一闪的干净靓丽里又不失一抹北方特有的寒冷孤傲，特有的哥特式建筑风格极度附和着就连夏季也依旧冰冷的寒风，整齐的尖锐屋顶也可以形成一片别致的风景。
　　
　　街道上只有零零散散的几个路人，几个推着木车叫卖土豆的商人。
　　
　　“那其中有你父亲吗？”比利格撑着下颚突然问道。
　　
　　英德尔毫不掩饰狠狠白了他一眼。
　　
　　而坐在对面的艾尔安，正好奇透过狭小的玻璃窗看向外面的街道，突然眨了眨眼睛，张口嘴往上面和了一口气，一抹奶白色的水蒸气骤然出现在了窗户上。
　　
　　一见此，除了希柏所有人都忍不住抱了抱臂，尽管他们身上已经套上了几层春装，但英德尔表示如果在这样下去，估计要把佩奥利斯塔魔法学院的校服都给套上了。
　　
　　吱的一声，马车停在了一座宏伟的城堡前，艾尔安看着比利格走下去与门口的皇家护卫兵交涉了几句，在上来，马车便又重新移动了起来。
　　
　　过了护城河，便到达了皇宫的内部花园，标准的古典主义对称式建筑骤然映入众人眼帘，造型轮廓整齐、庄重雄伟的古堡耸立在花园正中央，令人不由自主的有心而发一种敬畏感。
　　
　　一个穿着厚重正装但又不失严谨的中年男人为他们打开了门，随即礼貌的行了个宫廷礼，慢道：“陛下正在正殿等候你们，请随我来。”
　　
　　为首的比利格道谢着回礼。
　　
　　艾尔安也赶紧学着他鞠了个躬。
　　
　　身为皇宫管家的麦哲微微点了点头，极度有修养的转过了身，带领着众人走进城堡内。
　　
　　英德尔开始好奇的打量着宫殿内的装潢。
　　
　　只觉得踩着舒适火红地毯一直延伸到前方，而四周内壁上也悬挂精致的各大出名油画、雕刻，大厅内陈列著名雕刻家的青铜或大理石雕像。精美而奢华的一个又一个装饰品冲刺着众人的眼球。
　　
　　通过长廊，映入众人眼帘的是一扇错彩镂金精雕细琢的巨大对称扇形门。
　　
　　麦哲轻叩三下。
　　
　　半晌，只见正殿大门缓缓地由两边敞开。
　　
　　火红的地毯一直延伸到尽头。
　　
　　正殿两旁庄严肃穆的定立着十六根的纯白色精致的圆柱。
　　
　　而众人的正前方，透过几层大理石阶梯，上面骤然坐着当今维尔拉德利帝国的威廉二世国王。
　　
　　麦哲看着他们进入正殿，便不动声色的朝着国王鞠了个躬关上门退下了。
　　
　　“参见陛下。”
　　
　　最先回过神来的比利格不愧是从小受过贵族的礼仪训练，井条有序的单膝下跪单手撑地低头向威廉二世问候。
　　
　　接下来反应过来的是英德尔，一板一眼的学着比利格行礼。
　　
　　最后发愣的艾尔安倒是一直纠结着比利格那动作到底该如何做出来，最后纠结的干脆直接双腿往下一跪，红着脸道：“参见陛下。”
　　
　　威廉二世看着对方那诚恳而害羞的表情配上如此悲壮的动作，一种无力感油然而生。
　　
　　……
　　
　　然后他又转头看向了一旁无动于衷的希柏，嘴角微启，却听刚才那个双膝下跪的少年突然紧张道：“这是我的精灵，他不懂人类的规矩，请陛下见外。”
　　
　　……
　　
　　好吧。
　　
　　他无奈的妥协了。
　　
　　最终威廉二世只是清清嗓子后缓缓道：“起身吧，管家已经向我汇报了你们的来意。”
　　
　　比利格利落的站起来，接口道：“是的，我们是佩奥利斯塔魔法学院的学生，特此来拜访陛下，望有幸得到陛下的赏识认可。”
　　
　　威廉二世微笑的点点头，依他的经验可以断定刚才那个少年绝对有着不简单的家族背景，不由得有些好奇的问起：“冒问令尊……”
　　
　　比利格微微一愣，随即道：“家父是米歇尔・沙耶・拉尔多为氏。”
　　
　　这次轮到英伦二世一愣：“令尊可是阿斯维加斯第一帝国的直系子嗣拉尔多子爵氏府？”
　　
　　比利格点点头。
　　
　　威廉二世突然笑了起来，慢道：“缘分啊，我和你的父亲一直是至交，你可是比利格・拉尔多？”
　　
　　全部人都震惊了，比利格差点呛到口水道：“是，是。”
　　
　　“一直都有听到你的父亲提到他有个调皮捣乱的儿子，我听说你小时候还经常把尿裤塞到你弟弟的嘴里，看那英勇的事迹，原来你还是进入了佩奥利斯塔魔法学院，你的父亲可是一直期望着你去做一个顶天立地的骑士呢。”威廉二世一提到至交，眼神瞬间柔和了许多。
　　
　　比利格脸竟也有微红，被揭老底后只得结结巴巴的支吾道：“是，是呢。”
　　
　　众人不怀好意的朝他一笑。
　　
　　威廉二世倒是继续自顾自道：“还有你掏鸽子笼，结果掉进去摔上一身鸽子粪，抢侍女的内衣，唔，还有……”
　　
　　比利格头皮发麻强硬道：“陛下！那个……你还没朝我们下达任务指示呢。”
　　
　　威廉二世随即一愣，半晌道：“也对，差点忘了。你们还是有时间限制的考核。”
　　
　　比利格激动的点了点头。
　　
　　然其他人只是斜着眼讪讪的腹诽了他一句。
　　
　　只见威廉二世皱着眉头思索半天，然后唔了一声缓缓开口道：“那就……唔，我还真想不出有什么事情能够交给你们去处理啊。”
　　
　　众人：……
　　
　　威廉二世也很头疼，正准备说些什么却只听一道突兀而又纤然温尔的声音骤然响起。
　　
　　“我倒想要拜托你们一件事情。”
　　
　　艾尔安没反应过来的眨眨眼，四处寻找着声音的来源。
　　
　　半晌，只见正殿的侧门缓缓走出一个雍容华贵的身影，修长的头发被高高盘起，细细的皱纹攀爬在她精致的脸颊上，却丝毫不缺完美的气质。
　　
　　出了侧门，她朝着众人微微一笑，继而款款走到威廉二世身边，温柔的行了一个礼：“参见陛下。”
　　
　　威廉二世随即也回复了一个温和的笑容，她便转过身理所当然的坐到了正殿旁边华贵的长椅上。
　　
　　比利格随即一愣，赶紧道：“参见王后。”
　　
　　其他人一听，也赶紧开始行礼。
　　
　　而米莎王后只是微微的摆了摆手，笑道：“刚才不慎听到了你们的对话，进来一看，突然想到有一事相求，正好陛下不是也没想出有什么任务下达么，难道要让这些可爱的学生们白跑一趟么。”
　　
　　威廉二世h首，想了想道：“也对，那就交给王后处理吧。”
　　
　　“是。”米莎笑起来格外的平易近人。
　　
　　然后在众人目不转睛的眼神中，只听她温尔的声音再次缓缓响起。
　　
　　“我想拜托你们当中那位银色长发的少年与我的女儿，也就是维尔拉德利帝国的公主即月成婚。”
　　
　　 

作者有话要说：有多少人想看艾尔安吃醋的样子。请举手。
我是不是很邪恶~~~~
PS：有个悲催的事情要告诉大家一下，这篇文6号7号两日停更，到高考完毕8号晚上恢复日更，没错，那两天我要去上战场/(ㄒoㄒ)/~~抱歉抱歉实在抱歉，请大家谅解顺便祝福下我吧~~




34

34、初级考核【4】 ... 
 
 
　　“……”艾尔安张开嘴愣了半晌，直到被比利格猛然的摇了摇他的肩膀才回过神，纠结道：“那个，王后，这是我的精灵……”
　　
　　“我知道。”米莎笑的滴水不漏。
　　
　　“他……”艾尔安词穷了，红着脸咬着牙齿道：“他不是人。”
　　
　　“精灵没有人类。”威廉二世跟着好心解释道。
　　
　　“……”艾尔安彻底没辙了，眨巴眨巴着眼可怜兮兮的看了看面无表情的希柏又转向身边的比利格。
　　
　　“……”其实比利格也呆住了，但他恢复的也很快，继而了解的看了一眼艾尔安，又转过头问道：“敢问王后为何要希柏……呃，也就是这个精灵与令公主结婚？”
　　
　　“其实也只是要大家逢场作个戏罢了。”米莎轻轻挥手，米黄色的贵族裙装将她保持完美的身材毫无保留的衬托了出来，但接下来的话却让她的声音不竟低下了几度：“实不相瞒，当今王太后已经被确认时日不多了。”
　　
　　众人眼里闪过一丝诧异，比利格赶紧鄂首：“节哀。”
　　
　　威廉二世一听此，表情上也慢慢透出一股浓厚的担忧，他随即伸出手轻轻盖上了王后的手背。
　　
　　米莎垂着头摇了摇。
　　
　　“王太后……是陛下的母亲吗？”艾尔安突然回过神，转头看向比利格小声道。
　　
　　然还不等比利格开口，就见侧坐上的米莎便点头道。
　　
　　“是的，在一个月前大陆上最出名的祭祀都确诊王太后的病情已经……乏回天之术了，而这一个多月来，王太后也经常出现精神恍惚就连有时候跟她说话也会走神失魂。”
　　
　　“我很担心。”
　　
　　“而王太后也说过她毕生最大的愿望就是在有生之年看到公主，也就是她的孙女找一个勇士出嫁。获得家庭的幸福。”
　　
　　“所以……”
　　
　　言下之意就是这个忙不帮也得帮了。
　　
　　一行人顿时无语凝噎。
　　
　　“当然，若在太后面顺利成婚后，你们便可以获得本国的认可了。”
　　
　　“到时候还会有专门的马车送你们出境。”
　　
　　众人顿时想起了那辆‘豪华加强版’的马车。
　　
　　……听起来真是个不错的诱惑。
　　
　　英德尔开始动摇的朝着希柏暧昧一笑。
　　
　　比利格清清嗓子，瞪了他一眼。
　　
　　半晌再次开口道：“那个，恕我冒昧的问一句，王后陛下说完来意后我还是没有弄明白为什么会选择希柏与令公主结婚？”
　　
　　“虽然我很抱歉王太后病危，但这和希柏是个精灵并没有直接的联系吧？”
　　
　　“而且，这对公主今后的人身名誉也是一项大大的问题。”
　　
　　……所以，这是为什么？
　　
　　米莎微微一愣，随即温和的笑了起来，站起身对着威廉二世行了个礼后，便朝下面的众人慢道：“公主今后的打算我心里有数，至于为什么选择他，请随我来。”
　　
　　于是在一行人狐疑的同时，也并没有任何迟疑的跟上了王后消失在正殿侧门边的身影。
　　
　　比利格与英德尔跟在最前面。
　　
　　转过弯，是一条装饰别致的长廊。
　　
　　艾尔安顿了一会，最后还是退到了希柏的身边，小心的拽住了对方长袍的一角。
　　
　　希柏不动声色的看了他一眼，然后目光恢复了向前的平视。
　　
　　艾尔安却能感觉到自己的手骤然被一股莫名的温暖包裹住了。
　　
　　脸有些微微的发热。
　　
　　然还没有向前走几步，却见最前方带路的王后婀娜多姿的背影突然停了下来。
　　
　　“安吉拉？”温尔的声音再次响起。
　　
　　英德尔与比利格随即一愣，立马都伸长了脑袋透过王后的肩膀看向前方的人影。
　　
　　只见长廊的正前方款款走来一位被侍女拥护着的娇小身影，金色的卷发轻垂在香肩两侧，完美的修饰出一张白皙精致的脸颊。
　　
　　听到呼叫的安吉拉随即落落大方的走到米莎面前，鄂首行了个礼，道：“参见母后。”
　　
　　身后众人瞬间愣住了。
　　
　　就连英德尔都不尽腹诽着希柏这可有多便宜他。
　　
　　安吉拉似乎感觉到了什么，骤然抬头看向了米莎的身后的陌生面孔，有些惊讶道：“这几位是……”
　　
　　“是佩奥利斯塔魔法学院的学生，拜托你的父王认可初级魔法考核的。”米莎微笑着替公主打理着耳边一绰金发：“不过我现在有个更重要的事情要拜托他们了。”
　　
　　安吉拉随即好奇的打量着艾尔安他们。
　　
　　众人见此，立马都礼貌的对着公主行了个宫廷礼，道：“参见公主殿下。”
　　
　　“母后要拜托他们什么事？”安吉拉歪头笑了一下，其实以往也是有佩奥利斯塔魔法学院的学生前来进行考核，但母后却是第一次主动提出一事相求，所以就连她也跟着好奇起来。
　　
　　“安吉拉也是去看太后的吗？”米莎并没有马上道出事实，倒是笑着反问道。
　　
　　安吉拉微微一愣，随即点点头。
　　
　　“我们正好也要去太后那，一起去吧，这件事正好也需要你在场。”米莎看到自己的女儿点头，继而重新向前走了起来：“现在这个时间段，太后应该正坐在自己的房间里。”
　　
　　这一下，安吉拉更加好奇了，一把拽住自己母亲的手臂，撒娇缠着她少许透露点。少女独有的粘腻甜美声音一下又一下的锤击艾尔安不安的心脏。
　　
　　但是米莎只是轻轻地弹了一下她的脑门，没有说话。
　　
　　安吉拉只能悻悻的安分起来。
　　
　　几人在走了大概五分钟的时候后，终于在一扇棕红色的对分大门前停了下来。米莎稍微整理了下已经够完美的姿态，轻轻的扣了三下门。
　　
　　“进来。”
　　
　　随即一个独有的苍老声音骤然缓缓响起。
　　
　　米莎推门而进。众人紧随其后。
　　
　　只见装潢奢华的房间内，巨大的扇形窗旁坐着一个体态有些雍容却丝毫不失华贵的老妇人。 一只花猫轻盈的从妇人的双膝上跳到地上，对着王后身后的众人开始低吟。
　　
　　“参见太后。”米莎大方得体的开始行礼。
　　
　　摇椅上的妇人随即一愣，立马眯起眼坐起身努力看向来者：“是米莎啊。”
　　
　　“太后的眼神不太好？”比利格眼尖的轻声问道。
　　
　　米莎不动声色的点点头，继而走到上前，笑道：“太后可知今天除了我和安吉拉，还有其他的客人造访？”
　　
　　坐起身的太后听后不竟微微一愣，混沌的双眸随即看向了本模糊米莎的背后几个更模糊抽条的
　　身影。
　　
　　米莎笑道：“是佩奥利斯塔魔法学院里的一些可爱学生呢。”
　　
　　太后随即皱了皱眉头，有些激动道：“快过来给我瞧瞧。”
　　
　　众人向前几步，站到了窗户旁边面对着太后。
　　
　　“参加太后。”
　　
　　而令人意外的是，这次居然是英德尔最先开口行礼。
　　
　　随即，太后慈祥而又认真的声音再次缓缓响起，只见她伸出手和蔼的摸了摸英德尔的脸颊，道：“好一个俊美的姑娘。”
　　
　　……
　　
　　比利格憋笑憋到差点打跌。
　　
　　艾尔安同情的看了一眼已经抽搐到面无表情的英德尔了。
　　
　　米莎微微一愣，随即也有些隐忍的撇过了头。
　　
　　而最后噗的一声笑出来的还是一旁一直黏在太后身边的安吉拉，只听她银铃般得甜腻声音骤然响起：“太后，刚才那个是男孩子啦。”
　　
　　太后淡然道：“是吗，你不会又是逗我吧。”
　　
　　安吉拉无奈的摊手。
　　
　　米莎忍着笑颜，跟着道：“安吉拉没有骗您，这次来的学生都是少年呢。”
　　
　　“对了，母后你到底要拜托什么事啊，居然都带他们来见太后了。”然还不等太后回答，就听安吉拉的声音再次响起，想起了正事般得赶紧问道。
　　
　　“是这样的。”米莎落落大方的四下环顾一圈，继而慢慢开口道：“这次我是要向太后介绍我们美丽小公主未来的夫婿呢。”
　　
　　……
　　
　　“什么？”安吉拉明显没有反应过来，不确定皱起漂亮的大眼眸。
　　
　　其他人虽然再一次被震撼，但还好一开始也都说明白了一成婚便可以离开的条件，所以也没有太大的反应。
　　
　　更何况太后根本看不清他们的表情。
　　
　　所以她只是微微一愣，随即道：“是哪个男人这么好运？”
　　
　　米莎笑着从人群中拉出希柏，笑道：“是这位。”
　　
　　安吉拉其实一开始就注意到了这个冷峻英气的银发少年，一见此，虽不明白母后打的什么心思，但她竟有些期待的脸红了。
　　
　　希柏淡淡的扫了她一眼，毫无表情。
　　
　　而太后则是顺手拉起希柏的右手，再次努力皱起眼睛向他看去，半晌，深锁的眉头缓缓的疏散开来了。
　　
　　然后只听她满意道：“不错，我能感觉出这个少年浑身散发出来的不寻常气质。”
　　
　　……
　　
　　废话，他是精灵，还是圣灵。
　　
　　英德尔腹诽着，对着刚才太后的那句姑娘依旧耿耿于怀。
　　
　　“为什么不选令国的高官贵族，亦或者皇室直系子嗣。”突然，一直安静沉默的希柏竟突然开口了。
　　
　　冷冽干脆的声音再次击中了少女情窦初开的芳心。
　　
　　太后微微一愣，继而冷笑一声，道：“那些肮脏腐败的家伙哪一点配得上我高贵美丽的外孙女？”
　　
　　安吉拉害羞的脸一红，轻一声：“太后……”
　　
　　一旁的王后也撇头对着着身后的众人微微一笑，不动声色的向他们解释了为什么要选择希柏的原因。
　　
　　随而，太后慈爱的摸了摸她华丽的金色卷发，又恢复了以往的微笑，道：“我知道我知道，安吉拉肯定很满意这个夫婿，对吗？”
　　
　　安吉拉的脸更红了。
　　
　　然后，在艾尔安惶恐不安的注视下，只听对方苍老而又铿锵的声音再次响起。
　　
　　“这门亲事，我也很满意呢。”
　　
　　 

作者有话要说：锤地
我回来了，爱卿们快来欢迎我，恢复日更了~~双休就双更补回你们的损失~~




35

35、初级考核【5】 ... 
 
 
　　深夜。
　　
　　艾尔安习惯性的翻过身，微微挣扎了一下，便伸出左手往内侧搭去。
　　
　　“……”
　　
　　随着一阵柔软的冰冷，他迷糊的睁开了眼睛，手臂上没有感受以往的温度。
　　
　　身旁的床铺空空如也。
　　
　　一瞬间，艾尔安清醒过来了，宝蓝色的眼眸在冰冷的月光下衬出别样的精致。
　　
　　……
　　
　　恍惚之际，他忘了，希柏白天便被分配到了其他的房间。
　　
　　太后说公主的未婚夫婿还跟一个男人睡在一起成何体统。
　　
　　所以，希柏理所当然的受到了更好的待遇。
　　
　　而最终，他也妥协了。
　　
　　但是，就算这只是一场初级考核，一次逢场作戏。
　　
　　可为什么……
　　
　　……
　　
　　艾尔安忍不住裹紧了身边的棉被，猛的掀起来将整个脑袋都掩盖住了。
　　
　　为什么自己会不舒服。
　　
　　……
　　
　　我只是你的精灵。
　　
　　脑海里，刹那穿/c进一声熟悉而又遥远的语调。
　　
　　跟着你终究是因为你手上还有我要的筹码。
　　
　　――艾尔安，等你毕业。
　　
　　……
　　
　　冰冷的话语瞬间刺疼了被窝里的身影，就连月光都忍不住颤抖起来。
　　
　　……
　　
　　叩叩。
　　
　　也不知道过了多久，艾尔安只觉得脑袋欲炸开般疼痛坐起身来。
　　
　　睁开眼。
　　
　　难得温和灿烂的阳光透过巨大的窗户照射进来，洒在自己的侧脸上。艾尔安恍然甩过头，半闭着眼躲开刺眼的光芒。
　　
　　门吱的一下打开了，站在门口的是昨天接见自己的麦哲管家。
　　
　　艾尔安随即愣了一下，赶紧下床穿上鞋子又腼腆的朝着麦哲笑了笑。
　　
　　麦哲礼貌的回复一笑，道：“昨晚休息的可好？”
　　
　　艾尔安有些尴尬，但还是点点头，半晌，歪着头补上一句：“床很大很舒服。”
　　
　　麦哲笑容依旧，并没有看出什么异样，并将门拉到最大，侧身往旁边一站，慢道：“请随我来，你的朋友们已经在下面餐厅等待你了。”
　　
　　艾尔安脸骤然一红，低头看了看自己身上卡通话的睡衣，支支吾吾道：“那，那个……我还没有洗漱换衣服……”
　　
　　麦哲微微一愣，随即赶紧带上门，道：“抱歉，这是我的失误。”
　　
　　艾尔安知道肯定是自己贪睡睡过头，所以大家都在等他，不免加快了洗漱打理速度。
　　
　　几分钟后，衣衫整洁的艾尔安再次出现在了麦哲面前。
　　
　　俩人一前一后的沿着古老华丽的大理石旋转式阶梯下楼，又穿过一处走廊后，终于到达了餐厅门口。
　　
　　比利格与英德尔正在里面兴奋的谈论着什么，一见到艾尔安进来，立马笑着伸手跟他打招呼。
　　
　　艾尔安有些抱歉的朝他们笑了笑。
　　
　　英德尔毫不介意的拉过艾尔安坐到自己身边的椅子上，旁边的侍女紧接着也端来了早已准备好的早餐。
　　
　　不出一会，原本空荡荡的桌上立马摆满了烧鹅、熏肉、鸡蛋、牛奶等丰盛的食物。英德尔兴奋地两眼放光。
　　
　　艾尔安却四下环顾了几圈，半晌，突然抬起头来问道：“那个，希柏呢？”
　　
　　正在切肉的比利格随即一愣，抬头看向他道：“刚才……好像和公主一起出去了。”
　　
　　“哦。”艾尔安的声音骤然变的闷闷起来，继而低头开始摆弄着面前的一个煮熟的鸡蛋。
　　
　　比利格吞下一块肉，突然像是想起了什么似地，看向身旁的侍女问道：“请问，你们这里有馒头吗？”
　　
　　侍女有些莫名其妙，但还是礼貌的应了声，并去厨房端出来一盘。
　　
　　艾尔安立马抓起一个白嫩肉陀的馒头，不顾烫的赌气般狠狠的咬下一口，瞬间那馒头光滑的表面出现了一排整齐的牙印。
　　
　　英德尔用手肘顶了他一下，笑道：“这馒头跟你有深仇大恨？”
　　
　　艾尔安脸微微一红，又看了手里可怜巴巴的馒头一眼，转而开始一口一口的啄着馒头。
　　
　　“你答应我了哦！”
　　
　　然还不等他咬上两口，只听甜腻柔软的声音突兀的从餐厅的正门口传来。
　　
　　一行人顿时愣了一下，一起抬起了头向前方看去。麦哲也随即绅士的做出了一个迎接动作。
　　
　　只见错彩镂金的装潢扇形门前，一身粉色公主裙的安吉拉大方的挽着同样身着贵族礼服的希柏走进了餐厅。
　　
　　艾尔安愣了半晌，再看看自己手里的馒头，突然对自己居然会喜欢这种口如嚼木屑的食物产生了怀疑。
　　
　　进来的俩人也沿着餐桌坐了下来。
　　
　　“参见公主殿下。”比利格依旧不忘礼仪。
　　
　　安吉拉对着他微微一笑，尽显甜美，但还不等比利格再次开口便又转头看向了另一边的希柏。
　　
　　她微撅着小嘴，重复道：“你刚才答应我了哦。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　艾尔安低着头，捏着馒头的手突然加大了劲。
　　
　　“呐呐，答应什么了啊？”英德尔放下刀叉，撑着脑袋好奇的样子尽显八卦风范。
　　
　　安吉拉抿嘴一笑，道：“他答应我过两天等筹办完婚礼便陪我出去逛遍整个安吉拉主城。”
　　
　　艾尔安再次狠狠地咬了一口馒头。
　　
　　“安吉拉主城的名字是根据公主的名字起的吗？”比利格突然问道。
　　
　　“嗯啊，父王希望我能像主城乃整个国家一样发扬光大。”然还不等他完全咽下，就听安吉拉的声音再次响起：“希柏，你想吃什么，我马上吩咐侍女去给你做。”
　　
　　“随便。”
　　
　　“熏肉如何，维尔拉德利的熏肉很出名的。”
　　
　　“或者先吃点面包，奶香的那种，来，张嘴嘛，啊――”
　　
　　啪。
　　
　　清脆而又冷冽的声音突兀的响在了另一方的餐桌上。
　　
　　希柏抬头，漆黑的眼神骤然看向了对面动作有些慌乱的人影。
　　
　　“……”艾尔安也不知道自己为什么会混乱的拍下餐具，随即倒吸一口凉气，却对上了那方毫无波澜的冷峻眼眸。
　　
　　心脏骤然缩紧。
　　
　　“那，那个，不好意思，我吃饱了，你们慢吃。”
　　
　　……
　　
　　纾纾纭
　　
　　直到紧随麦哲到达古堡的图书室时，艾尔安依旧能够听到自己蔓延到嗓子口的心跳声。
　　
　　“你有什么想要阅读的图书，我可以派下人帮忙寻找一下。”麦哲绅士的声音突兀的打断了艾尔安的走神。
　　
　　“啊？哦……那个，我能不能自己先随便看看？”艾尔安恍然回过神，抱歉的看向了身旁的管家。
　　
　　麦哲理解的笑了笑，随即体贴的为他关上了图书室的大门。
　　
　　而那方的艾尔安只听到门咔嚓合上去的那一刹那，整个人便像泄了气的皮球一样闭上眼靠在了身后冰冷的墙上。
　　
　　图书室没有人，安静的令人窒息。
　　
　　过了半晌，他才恍然的睁开双眼，左手轻轻覆上自己的心脏。
　　
　　……自己这是怎么了。
　　
　　艾尔安猛然重重的甩了甩头发。
　　
　　他只是自己的……
　　
　　精灵。
　　
　　……
　　
　　随着迈开的步伐，不自觉的走到一处透过玻璃窗而显得亮堂依旧的书架前，也不知是真是假的拈着指尖划过每一本厚重的书背。
　　
　　手指骤然一顿，停止在一处落满灰尘的角落上。
　　
　　《精灵的婚约》。
　　
　　艾尔安伸出的食指随即弯了弯，迟疑了半晌，还是轻轻抽出了那一本不起眼的厚皮书。
　　
　　满是灰尘的封面将上面的烫金字体都给掩盖住了，艾尔安忍不住用手拍了拍。
　　
　　瞬间，浓厚的烟尘迎面扑来。
　　
　　这一下，呛得艾尔安开始猛烈的咳嗽，恍然踏到了窗户边推开了玻璃，右手开始快速的左右挥扇着，想把烟尘赶紧赶出去。
　　
　　然而一低头，却正好看到那一抹娇小的身影挽着身旁的修长一起走进花园。
　　
　　……
　　
　　艾尔安猛然缩回头，退到了转折的墙边，黑暗影去了他的身影。
　　
　　有些空白的脑袋，抱着书本随即开始胡乱的翻阅起来。
　　
　　几行字瞬间映入了他的眼帘。
　　
　　――在精灵的世界里永远存在与遵循着忠诚两字，所以为了不必要的责任他们很少向人类许诺婚约。
　　
　　一旦真正的许诺，便驾驭了精灵契约的性质，从而达到真正的忠诚。
　　
　　生死共存，至死不渝。
　　
　　……
　　
　　“艾尔安呢？”比利格看着窗外已经逐渐转暗的天色，又转而看向已经围绕在餐桌旁准备共进晚餐的众人，捅了捅身旁的英德尔，小声道。
　　
　　“图书室没有，我刚去过了。”英德尔皱着眉头也四下环顾着，现在的情况就连威廉二世与王后、太后都到达了，而艾尔安却迟迟没有出现。
　　
　　“抱歉打扰一下，你们说的是那个亚麻色头发的少年吗？我刚才在后花园看到他了。”身边摆放着餐具的侍女突然小心的插嘴道。
　　
　　“……”然还不等比利格再次开口，只觉得自己身边的人影骤然抽身而起。
　　
　　“希柏？”安吉拉有些惊讶的声音紧随而后。
　　
　　希柏充耳不闻的走出了餐厅。
　　
　　比利格有些尴尬的朝着脸色不太好的公主笑着：“希柏是担心他的契约主。”
　　
　　“没关系，我们可以等会。”对面的王后理解的笑道。
　　
　　“……”安吉拉赌气似地双手一环胸，窝在了木椅内。
　　
　　城堡的后院并不大，所以希柏并没有费多大的功夫便找到了坐在围墙一角的艾尔安。
　　
　　正在出神的艾尔安看着一道黑影突然遮住了晚霞最后的一点余辉，闷闷到有些惊讶的抬起了头。
　　
　　“希柏？”
　　
　　身前，希柏面无表情居高临下的望着他。
　　
　　艾尔安习以为常的勉强一笑道：“安吉拉公主呢？”
　　
　　“……”希柏没有说话，依旧一动不动的看着他。
　　
　　艾尔安失神的撇开双眸，道：“那个，公主很喜欢你呢，现在正在筹办你们的婚礼，多陪陪她……比较好。”
　　
　　“约定还没有达成，我不可能离开。”突然地，希柏冷冽的声音恍然响起。
　　
　　艾尔安随即呆住，再次抬起头，本以为把持住的苦涩再次流露出来：“我不是这个意思。”
　　
　　“我只是发现陪着她，你会比较介意。”希柏若即若离的深邃眸子对上了那方的眼。
　　
　　艾尔安的脸骤然一红，赶紧道：“没……没有。”
　　
　　“既然如此，那就算我喜欢上了她也没关系了吧？”然，还不等艾尔安反应过来，希柏已经轻盈的直起了身，往前来的方向退了回去。
　　
　　“……”
　　
　　恍然，手心再次感应到的熟悉温度骤然传递到了艾尔安的脑海里。
　　
　　待他回过神，发现自己的手心已经是牢牢的拽紧了希柏的右手，烫红的双颊迎面袭来。
　　
　　而随即，更大的力气反裹住了自己全部触感。
　　
　　独特的温柔骤然响起。
　　
　　“回去吧。”
　　
　　 

作者有话要说：这章是吃醋~红果果的吃醋么~~奸笑不止




36

36、初级考核【6】 ... 
 
 
　　维尔拉德利帝国公主的婚礼整整筹办了一个星期，其规模大到了整个安吉拉主城都家喻户晓的地步。
　　
　　而今天，便是正式举行婚礼的日子了。
　　
　　所以一大早，当艾尔安推开房门，看到的是比以往更加忙碌的皇宫。
　　
　　几个侍女抱着一大堆五颜六色的东西匆匆从他身边擦过，甚至有一个险些撞到艾尔安，那人赶紧弯腰赔礼了几声然还不等对面回复就消失在了楼梯口。嘈杂交错的叫喊声在楼下彼此起伏。
　　
　　艾尔安骤然睁大眼睛回过神，赶紧回到房间换上了一套整齐的衣物。
　　
　　当他赶到下面正殿大厅时，比利格与英德尔已经整装待发的站在门口了。俩人都身着正式的贵族礼服，一看到艾尔安依旧穿着自己随身携带的旧衣物，比利格赶紧上前将他拉过来。
　　
　　“怎么不穿礼服？”比利格皱了皱眉。
　　
　　“什么礼服？”艾尔安一脸茫然。
　　
　　“昨晚侍女没有给你送来吗？”英德尔突然插嘴道。
　　
　　艾尔安摇了摇头：“可能是忘了吧。”
　　
　　“现在去换还来得及吗？貌似马上要赶到瑞德里教堂了。”比利格四下张望了一会，果然站在另一侧的麦哲已经在清点皇宫内的宾客和准备马车了。
　　
　　“没事……我一会坐在角落里。”艾尔安有些尴尬，红着脸小声道。
　　
　　“噢，对了，希柏已经先赶去教堂了。”英德尔突然像想起什么似地，拍了拍艾尔安的肩膀道。
　　
　　艾尔安抿了下嘴唇，最终只是点了点头。
　　
　　“诶，你们说，像安吉拉公主这种家喻户晓的婚礼，等举行完了我们闪了，真的没问题么？她的名誉不会受损的很厉害？”比利格插嘴玩笑道：“不会先斩后奏的扣押希柏吧？”
　　
　　艾尔安牵强的一笑：“不会吧。”
　　
　　“王后已经说过她自有打算了，我们还有什么好担心的。”英德尔撑了个懒腰，继续道：“我现在唯一关心的是一会婚礼上会不会有更丰盛的大餐。”
　　
　　“猪，就知道吃。”比利格翻了个白眼。
　　
　　英德尔一听，立即直起了身抗议着。
　　
　　比利格充耳不闻的望向艾尔安，又嫌恶的指了指英德尔的腰部，道：“看看人家的身材，再看看你，肚子上的肉都可以做两个驴棚石墨了。”
　　
　　英德尔脸一红，不经意的拉拉上身的衣服，又偷偷瞄了眼旁边睁大眼睛的艾尔安，突然道：“他那是营养不良。”
　　
　　比利格再次白了他一眼。
　　
　　英德尔识趣的缩了回去，但突然又像想起了什么似地，讪笑立刻变成了坏笑，凑到了艾尔安跟前，小声道：“我说你，是不是喜欢希柏？”
　　
　　“啊？”本来在发呆的艾尔安，圆圆的双颊骤然红透，大眼睛扑闪扑闪的看向英德尔。
　　
　　英德尔刚准备继续八卦，肩膀却被人轻轻一拍，脑袋也不由自主的转了过去。
　　
　　只见麦哲正面带绅士微笑的看着他们：“先生们，准备上车了。”
　　
　　“……”比利格环抱着脑袋的手放了下来，有些扫兴的跟在了他们身后，其实他本也以为会听到什么爆炸性新闻的，但被突然杀出来的麦哲这么小小的一掐，就湮灭了。
　　
　　三人走出正殿来到花园里，坐上停靠已久的马车，英德尔看着麦哲即将关上车门，突然又开口道：“安吉拉公主已经去了教堂吗？”
　　
　　麦哲微微一笑：“根据维尔拉德利帝国不成名的风俗规矩，公主在婚礼开始之前会坐在婚庆马车里围绕主城一周。”
　　
　　英德尔道谢后，麦哲又轻祝一声玩的愉快便关上车门，马车随即启程了。
　　
　　但英德尔明显不是安分的主，刚出发就在车里好不安宁的上动下跳起来，东摸一下西抓一下。
　　
　　比利格忍不住道：“你患有多动症？”
　　
　　英德尔头也不回的把弄着顶棚镶有钻石的雕刻装饰：“这车还真比不上我们比利格子爵那‘豪华加强版’的马车啊。”
　　
　　比利格：……
　　
　　然英德尔突然又猛地打开窗户，对着外面尖锐的长哨一声。
　　
　　这一下，吓得比利格差点滚下车座，不免瞪着眼睛凶道：“你发情了啊？！”
　　
　　英德尔娇媚的一笑：“你来帮我么？”
　　
　　比利格：……
　　
　　艾尔安噗的一下笑了出来。
　　
　　马车平缓的行驶了几十分钟后，终于在一处广阔的广场前停了下来。
　　
　　当三人下车后，发现广场周围已经围满了不少人了，大部分穿着都很朴实，艾尔安猜想这应该是当地凑热闹的人民。
　　
　　而正前方，是粉白秀美的装饰门与一直延伸到尽头的火红地毯，抬起头，映入眼帘是一座哥特式建筑壮丽的巨型教堂。
　　
　　高耸的几十层阶梯一直通向教堂错彩镂金精雕细琢的正门前。
　　
　　当三人哼哧哼哧的爬上去后，门口已经围满各种前来道贺的贵族官僚。
　　
　　婚礼负责人正满脸堆笑的符合着，这与被围在正中央面无表情的希柏形成了完美的对比。
　　
　　负责人又带领了一批宾客进入教堂内就坐，艾尔安三人乘机挤到了希柏身边。
　　
　　主角新郎希柏今天穿的是正是正统的新郎礼服，虽然也是纯白，但与以往身上的白袍相比更加衬托出了那方修长的身影，就连以往散乱的银发也被束起到脑后，更加显得精练干净。
　　
　　然而希柏的脸色却不太好，艾尔安知道他讨厌这种人多的场合。
　　
　　但这依然不妨碍影响到他那精致冷峻的面容。
　　
　　艾尔安看着那方的脸，不自觉地快了两拍心跳。希柏竟也难得回望了艾尔安一下，眼里满是无奈与烦躁。
　　
　　“国王与王后呢？”英德尔突然转着脑袋问道。
　　
　　“与太后一起就坐在里面了。”希柏躲过另一侧几个妇人少女的祝福爱抚，平淡的声音如今都显得有些刻意的隐忍。
　　
　　人群中不乏贵族官僚的千金，虽知道对方已是公主的未婚夫婿，但看到希柏的面容，还是有不少想要趁机揩油几分。
　　
　　“……”所以现在轮到艾尔安无语的看着希柏精准的闪躲着那些疯狂伸过来的手掌。
　　
　　“收到请柬的客人都就坐的差不多了，看着时辰婚礼也应该要开始了吧。”不出一会，婚礼负责人便再次走出来，简单的与艾尔安他们行了个礼后，又道：“公主的马车应该已经在往回了。”
　　
　　随即，艾尔安几人也被安排进去就坐了。外面留下的只剩希柏与站在他身边的男傧。
　　
　　教堂内，一排排木椅前，是庄严肃穆的圣精灵雕塑，而正下面，圣坛前，同样站着表情庄严肃穆的牧师。
　　
　　艾尔安紧张而又好奇的四下打量着。
　　
　　坐在最前面的是端庄大雅的王后，而她身边坐着的正是自己见过一面的太后，国王则坐在另一侧。
　　
　　“婚礼什么时候开始？”突然，后面有人小声的问道。
　　
　　“快了吧，看座位差不多都满了。”
　　
　　……
　　
　　然而十分钟过去了，二十分钟过去了，四十分钟过去了，一个小时过去了。
　　
　　教堂外面依旧静悄悄的。
　　
　　“还不开始？这么久。”
　　
　　“真是的，公主的架子要这么大么？”
　　
　　宾客中已经隐隐约约的传来不少抱怨之词了。
　　
　　就连艾尔安原本有些酸涩的心态都变的平静下来。
　　
　　半晌，突然见教堂门外匆匆跑进一个身着铠甲的护卫，他跑到王后耳前，小声的说了些什么。
　　
　　王后的脸色微微变了变，随即起身随着护卫一起走出了教堂。
　　
　　“搞什么啊？还举不举行啊？”这一下，有人干脆开始大声的质问了。
　　
　　婚礼负责人连忙赔礼的上前安抚那人。
　　
　　艾尔安突然觉得自己的手臂被人拽了一下，再回头，却见比利格与英德尔已经起身了：“走，出去看看。”
　　
　　三人前后的走出教堂。
　　
　　刚出门，就看见下面几十批皇家护卫队已经站在广场处蓄势待命了。
　　
　　王后的脸色不太好，正在跟队长交涉着什么，希柏则面无表情的站在旁边。
　　
　　“发生什么事了？”英德尔上前问道。
　　
　　“公主在巡游安吉拉主城的时候被人劫持了。”王后神色凝重的看向来者三人，继续道：“不过还好，那人暴露了逃离的方向，我现在正在派护卫队前去营救了。”
　　
　　“那婚礼怎么办？”
　　
　　“……”王后明显一顿，继而想了想道：“我去询问下太后，实在不行只能取消或者择日了。”
　　
　　众人见她又进入了教堂内，护卫队队长也轻描淡写的看了他们一眼，便退到了一旁。
　　
　　艾尔安赶紧凑到希柏跟前，抬起头睁大眼睛道：“那个，希柏……你去不去……”
　　
　　希柏头也不回的低道：“关我什么事？”
　　
　　……
　　
　　艾尔安识趣的闭上了嘴。
　　
　　半晌，只见王后神色更加不好的匆匆跑了出来，道：“太后执意不改日，说就等待这一天，我也不能将公主的事告诉她，如果说了会对她的打击……”
　　
　　“宾客的耐性差不多了。”突然，沉厚的另一方声音也插进了众人内。
　　
　　齐齐望去，只见威廉二世步伐不变的踏了出来。
　　
　　“那怎么办？”比利格顿了一下，只是简单的行了个礼后便皱着眉头说道。
　　
　　“……”众人四下面面相觑。
　　
　　“不如……”而一旁，英德尔突然伸出手，突兀的不大不小插嘴道：“不如叫艾尔安去充当公主怎么样？”
　　
　　……
　　
　　全部人都愣住了，齐刷刷的望向他。
　　
　　英德尔神色不改道：“轮身高，他俩差不多，论身材，也差不多，到时候将婚纱面纱一带谁看的出来？而且太后的眼神那么……我是说她反正看不清。”
　　
　　艾尔安张大嘴巴，发不出半个音符。
　　
　　却听王后低着头沉思分秒，半晌咬着牙道：“只能这样了。”
　　
　　 

作者有话要说：我看你们一群奸笑的。这一章我还专门在BS发帖询问如何让公主不到场！！结果各种喜感的答案啊，我一口老血，
有兴趣看喜感帖的请点开：board=17&id=172981&msg=碧水江汀
绝对笑死你，不要扒MJ，我很低调。
PS：明天双更，上午10点一次，晚上7点一次，请各位带好可乐瓜子小板凳还有TT我邪恶了。




37

37、初级考核【7】 ... 
 
 
　　“诶？！怎么能这样？”艾尔安一听，吓得连连后退三步，却不慎撞入了希柏的怀里，大大的眼睛看上去比真正的精灵还要灵动。
　　
　　希柏居高临下的将他扶正。
　　
　　英德尔一见此，立马变换了一种语调，娇羞无比道：“亲爱的艾尔安，你忍心看到慈爱的太后因为担心孙女而提前仙逝么？”
　　
　　……
　　
　　比利格嘴角抽搐到忍不住爆粗口：“英德尔，你TM是不是生错性别了？”
　　
　　英德尔：“你想娶我？”
　　
　　比利格：……
　　
　　英德尔：“就算你想娶我，但现在更重要的事情是希柏怎么娶艾尔安吧？”
　　
　　艾尔安：……
　　
　　然后事情的结果就是――艾尔安被五花大绑的塞进了麦哲临时从皇宫找来的白色婚纱内。
　　
　　留下少部分的护卫队拦截着周围看热闹的平民，希柏与王后也在刚才进入了教堂内等候。
　　
　　于是艾尔安便神不知鬼不觉的当上了公主。
　　
　　“能不能不要穿高跟鞋？”艾尔安一脸快要哭出来的表情，由于换衣服是在教堂后的花园内，所以要重新从圣坛再次走上阶梯到达教堂门口，区区没有五分钟的路程，他走了十多分钟不说，还被那高达10CM的高跟鞋歪了三次脚了。
　　
　　“万一有小花童调皮掀裙子，结果看到的是马靴怎么办。”英德尔不知是好心还是故意捣乱添油加醋的说道。
　　
　　“……”艾尔安瘪了瘪小嘴，一副欲言又止的样子。
　　
　　从旁边匆匆赶来的比利格一把将新娘的面纱花环套在了艾尔安的脑袋上。
　　
　　“啊？……”恍然，艾尔安只感觉眼前瞬间被一片白色的网点蒙住，视力范围下降了不止几米。
　　
　　套好后，比利格退后三步满意的打量了几下，突然问道：“公主是卷发怎么办？”
　　
　　英德尔想了会，又将一旁不要的废衣物撕下一团塞进了花环内：“假装把头发被盘起来了。”
　　
　　“平胸？”比利格又道。
　　
　　“塞棉花。”
　　
　　……
　　
　　比利格赞叹道：“你真适合做女人啊。不仅声音像就连打扮化妆那什么的。”
　　
　　英德尔面无表情的单手托着手上残留的衣服，红光冲天，那一坨衣服便被烧的渣都不剩了。
　　
　　比利格：……
　　
　　等全部准备都完成后，比利格与英德尔同时表示艾尔安现在的样子很完美，脸上虽然没有化妆但是由于面纱的遮挡所以毫无影响。相反还正好透出一股朦胧的美。
　　
　　面纱下看不到艾尔安脸红的表情。
　　
　　英德尔确定一切完毕，打了个响指便折回去将威廉二世带了过来，正统的婚礼新娘是由父亲护送进去的，不论是公主还是少女。
　　
　　而当威廉二世看到艾尔安时，同样也是愣了半天不确定道：“这真是你们的朋友？”
　　
　　……
　　
　　沉默着，几人一路走上教堂，艾尔安都是死死的扒着威廉二世，生怕什么都看不见的自己还不慎被高跟鞋绊个跟头。
　　
　　所以在这种乌龙的情况下，婚礼正式的开始了。
　　
　　而艾尔安只觉得自己像是得了白内障的老人，由一个人搀扶到后来突然集拢来的女傧相、花童、捧戒指儿童、拿蜡烛儿童的包围簇拥下走进了教堂内。
　　
　　在后来，当自己踏入教堂的一瞬间，教堂内热烈欢呼的掌声哨声犹如巨浪般来势汹涌的袭来。
　　
　　艾尔安脚一歪，差点坐到地上。
　　
　　……
　　
　　走到圣坛前，场内也随即安静了下来。
　　
　　艾尔安感觉自己被威廉二世托着的蕾丝花边白手套下的右手慢慢地交到了另一个人的手中。
　　
　　他看不清，但依稀能够分辨出那人正是这场乌龙的另一个主角――希柏。
　　
　　“我的女儿……就托付给你了。”威廉二世深沉悠长的声音慢慢响起。
　　
　　“……嗯。”
　　
　　也许是因为太澹艾尔安感觉希柏是隔了好久才憋出这么一个字。
　　
　　然而艾尔安却不由自主的脸红了。
　　
　　威廉二世退回了嘉宾座位上，只听圣坛上的牧师宣告着婚礼正是开始。
　　
　　“我们今天欢聚在这里，一起来参加希柏・巴拉巴拉巴和安吉拉・威廉・姆多尔公主的婚礼。”
　　
　　“婚姻是爱情和相互信任的升华。它不仅需要双方一生一世的相爱，更需要一生一世的相互信赖。”
　　
　　……
　　
　　英德尔突然皱眉：“希柏全名这么恶心？”
　　
　　比利格：“……临时编出来的吧。”
　　
　　……
　　
　　台上的牧师却不动声色的继续道：“今天希柏・巴拉巴拉巴和安吉拉・威廉・姆多尔公主将在这里向大家庄严宣告他们向对方的爱情和信任的承诺。 ”
　　
　　“希柏・巴拉巴拉巴和安吉拉・威廉・姆多尔公主，现在请你们向在座的宣告你们结婚的心愿。”
　　
　　……
　　
　　英德尔：“……我想笑怎么办。”
　　
　　比利格：“改为放屁。”
　　
　　英德尔翻白眼：“你真粗鲁。”
　　
　　比利格一抹脖子：“谢谢。”
　　
　　……
　　
　　牧师伸手捏了捏从鼻子上滑下来的金丝眼镜，清了清嗓子。
　　
　　“希柏・巴拉巴拉巴，是否愿意娶安吉拉・威廉・姆多尔公主作为你的妻子？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？ ”
　　
　　“……”艾尔安只觉得希柏捏着自己手的力气加大了几分，半响，才听见对方依旧淡然平静的说道：“我愿意。”
　　
　　牧师转而又看向面纱下的艾尔安，道：“安吉拉・威廉・姆多尔公主，你是否愿意嫁给希柏・巴拉巴拉巴作为他的妻子，你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚直到永远？”
　　
　　“……”艾尔安一顿，冷汗随即沿着鼻尖OO@@的流了下来，现在并不是他害羞不敢答应，而是所有人都没有发现了一项严重的问题。
　　
　　――那就是，他的声音！
　　
　　如果他开口，估计眼下就会毫无保留的拆穿这场闹剧。
　　
　　“安吉拉・威廉・姆多尔公主？”牧师微微提高了一下嗓音。
　　
　　“我愿意~~~――”
　　
　　恍然，一声甜腻到有些刺耳的声音从艾尔安的肩膀上发出。
　　
　　……
　　
　　全场寂静。
　　
　　就连希柏的手臂都僵硬了一下。
　　
　　“安吉拉你的声音怎么了？”太后随后皱了皱眉头，大声质问道。
　　
　　“……大概是，昨晚洗澡的时间太长了或者吃辣椒了吧。”王后不动声色的安抚着太后。
　　
　　……
　　
　　“嘿，你做了什么？！”比利格瞪着眼睛，小声而又怒冲冲的看向身旁的英德尔。
　　
　　“我只是派我的精灵录下我的声音后缩小坐到了艾尔安的肩膀上，不然他怎么应答？”英德尔一脸无辜的回答。
　　
　　比利格：“那也不用用这种让人想吐的声音吧？”
　　
　　英德尔：“我觉得挺温柔甜美的啊。”
　　
　　比利格：……
　　
　　牧师不愧是牧师，临危不惧的只是清了清嗓子，便开始进行接下来宣誓的环节了。
　　
　　英德尔依旧派着他的精灵念着女方的宣誓。
　　
　　然后便是交换戒指。
　　
　　当捧戒指儿童走到俩人身边到希柏缓缓的将戒指套上艾尔安的无名指上时。
　　
　　英德尔猛的一把抓住比利格的双手，神情比任何人都要激动。
　　
　　比利格：……
　　
　　圣坛上，牧师肃穆而又不失温柔的声音再次响起，只听他说：“现在，希柏・巴拉巴拉巴，你可以掀开面纱亲吻你的新娘了。”
　　
　　“你不觉得他们很配吗？！吗！吗！――”英德尔睁大眼睛，兴奋的在座位上弹来弹去。
　　
　　比利格嘴角抽搐的一边想要摆脱英德尔的钳制，一边看着上面的希柏慢慢撩起艾尔安嘴角面纱的一角，然后低头吻了上去。
　　
　　 

作者有话要说：终于打完了，累死我了/(ㄒoㄒ)/~~突然发现自己什么都没吃，饿啊，有童鞋施舍点点心吗，~~

这章只为博大家一笑。
晚上还有一更。~~早饭啊，我去了~~




38

38、初级考核【8】 ... 
 
 
　　“请收好，这是陛下已经签过字的委托书。”麦哲恭敬的将一本泛黄的卷轴书递到他们面前。
　　
　　艾尔安小心翼翼的接过，神情激动的看向身后众人说道：“已经获得一个王国的认可了吗？”
　　
　　比利格理所当然的耸耸肩。
　　
　　一转眼，离那场闹剧已经过了快两天了。
　　
　　麦哲绅士一笑：“是的，北国维尔拉德利帝国的委托书。”
　　
　　“没想到这么顺利。”艾尔安睁大眼睛眨了眨，认真的鞠了个躬，感谢道：“真是麻烦了。”
　　
　　然还不等麦哲回答，就听一旁的英德尔坏笑道：“还是一举两得，现在我们是不是该叫希柏夫人了呢？”
　　
　　“……”艾尔安的脸瞬间涨的通红，手足无措的不知该做什么。
　　
　　希柏靠着墙边翻着书，压根没抬头，比利格则是无力的白了他一眼，。
　　
　　英德尔不理他们，依旧坏笑的转而道：“对了，公主醒了吗？”
　　
　　麦哲微微一愣，随即点了点头道：“谢谢阁下关心，公主目前还没有清醒，不过这次真是有惊无险啊，公主居然一个人被抛到了蒙迪里猎人学校旁的自然之风森林里，如果碰到什么魔兽……后果不堪设想。”
　　
　　“没事就好，应该只是受了惊吓。”英德尔笑的露出一口白牙：“既然任务也完成了，公主也找到了，那我们就不打扰了。”
　　
　　麦哲点点头，继而伸出一只手：“请随我来，会有专门的马车送你们出境。”
　　
　　“不跟陛下打声招呼吗？”艾尔安突然小声道。
　　
　　英德尔顿时一愣，比利格随即道：“也好。”
　　
　　麦哲笑容不变的将他们又带回了正殿，不巧的威廉二世也刚从侧门进来，于是众人理所当然的和国王礼貌的道了个别，便真的准备离开了。
　　
　　“希柏――”
　　
　　然而众人刚刚往返走了不到五步，就听一个熟悉的甜腻声音从他们身后传来。
　　
　　随即，站在最后的希柏便被人撞个满怀。
　　
　　英德尔瞠目结舌道：“好一个狗血的出场方式。”
　　
　　比利格：……
　　
　　安吉拉两眼泪汪汪的抬起头，双手还环在希柏的腰部，道：“你不要走嘛，我们都结婚了。”
　　
　　……
　　
　　英德尔淡定的清了清嗓子，微笑道：“公主，你醒了？”
　　
　　然而深情怀伤的安吉拉根本是彻底的无视他。
　　
　　“虽然那天我出了一点小小的意外，但念得名字还是我的嘛，希柏你不要走。”
　　
　　“留下来，我什么条件都能答应你，你要什么我都可以给你。”
　　
　　艾尔安忍不住了，尴尬道：“那个，公主，他是我的精灵。”
　　
　　“可以解约，我知道的，精灵契约可以解除。”安吉拉不满的看了他一眼，早听说是谁充当了自己，所以理所当然的对他格外不待见。
　　
　　“……”艾尔安无可奈何的闭嘴了。
　　
　　安吉拉再次对上希柏冷峻的面容，娇吟道：“而且，你忍心看我名誉受损吗？”
　　
　　英德尔努力保持着微笑，胃里却一阵翻江倒海。
　　
　　只见希柏不留痕迹的挣脱了安吉拉的怀抱，淡然道：“王后说过她自有办法。”
　　
　　“你……”安吉拉急了，忍不住道：“那我就去向太后告发你们！”
　　
　　“公主不担心太后的病情了吗？”英德尔道。
　　
　　“……”安吉拉骤然一愣，随即垂下头狠狠地握紧了粉拳。
　　
　　“那么，公主保重了。”
　　
　　语毕，希柏便转身率先走出了正殿大厅，比利格与英德尔紧随其后，落在最后的艾尔安还有些担心的回头看了安吉拉一眼，才匆匆跟上了众人的脚步。
　　
　　至始至终，安吉拉都没有再次抬头说话。
　　
　　一行人顺利的来到皇宫花园，王后专门为他们准备的马车已经停在了正门口，而比利格的豪华马车正凄凉的停在后面，里面装的便是众人的行李。
　　
　　艾尔安一手扶着门框，又不忍心的望了一眼不远处的皇宫内部，继而对着一旁的麦哲道：“公主……没事吧？”
　　
　　麦哲微微一笑：“王后自有办法，公主从小性格被宠的任性了些，抱歉了各位。”
　　
　　“没关系，带我们向王后问好。”艾尔安安下心来坐上马车，同样回以一个微笑。
　　
　　车门随即关上，麦哲在下面微笑的挥手。随着吱啦一下，马车平稳地运转起来。
　　
　　车内瞬然恢复了以往的安静，只听踢打踢打的马蹄声在窗外响起。
　　
　　希柏面无表情的抽出一本书开始阅读，艾尔安踌躇而又紧张的考虑着要不要上前说些什么。
　　
　　英德尔骤然看出了猫腻，坏笑一声说：“都新婚夫妻了，还这么别扭做什么。”
　　
　　艾尔安嗖的一下红着脸退到了角落，结果马车却猛然来了个颠簸。
　　
　　希柏抬起头一把拽住险些掉下去的艾尔安，难得挑起一抹诡异的笑容，道：“夫人，坐好，可别摔了。”
　　
　　艾尔安完全吓傻了。
　　
　　希柏淡然的恢复到了看书状态。
　　
　　英德尔淫。笑不断。
　　
　　比利格微微一皱眉，道：“你就不能安分一点。”
　　
　　“我只是想活跃下气氛。”英德尔委屈了，眨巴着眼睛，但还不出三秒便恢复了以往的激凯飞扬，继续道：“你说，比利格啊，我们下一站去哪里？”
　　
　　“呃。”比利格想了想，这的确是个问题。
　　
　　过了半晌，无奈到想不出个所以然的他最终还是抽出了随身携带包里的地图，展开：“不是说就挑维尔拉德利帝国旁边的吗？”
　　
　　“这里如何？”英德尔双眸一亮，指着北界得一角，道：“耶尔德斯帝国。”
　　
　　“深海帝国？”比利格皱了皱眉。
　　
　　他知道耶尔德斯帝国之所以被称为深海帝国，并不是因为它靠近海边，而是因为北海的气候与环境终年都是灰蒙蒙的，就像原本的晴朗被套上了一层厚重外套。
　　
　　“我觉得挺神秘的，说不定会很刺激。”英德尔兴奋地开口道。
　　
　　比利格不动声色抹了一把脸上的唾沫星子，继而看向对面两人，道：“你们觉得呢？”
　　
　　希柏刷的翻了一面书：“随便。”
　　
　　艾尔安坐的端端正正，对上比利格与英德尔的目光，道：“我们为什么不去找罗德里格皇太子殿下呢？不对，现在应该是陛下了吧？”
　　
　　英德尔想也不想便道：“那我们的任务肯定是让非尼如何嫁给他了。”
　　
　　比利格：“你不觉得这个任务……太有难度了吗？”
　　
　　艾尔安：……
　　
　　于是随着马车一路狂奔，众人踏上了前往耶尔德斯帝国的路程。
　　
　　殊不知真正的冒险正在等着他们。
　　
　　 

作者有话要说：好了，这几段写的基本上都是感情促进+搞笑，接下来是正餐了。
我发现我这几张都没写到魔法/(ㄒoㄒ)/~~都偏离正轨了。
PS：我还开了个新坑，别拍，风格不变，在文案上有传送门~~绝对勤更。




39

39、初级考核【9】 ... 
 
 
　　如果说北国的维尔拉德利帝国是初冬的寒冰少女，本身的冷冽中透着点点干燥生涩，那么耶尔德斯帝国便是真正沿海帝国的严寒猛兽。
　　
　　到了海关，比利格刚一下车，帽子就被狂暴的海风吹到几米外的街道去了。
　　
　　等他捡回来时，艾尔安他们已经与维尔拉德利的车夫挥手道别，留下的只是一抹逐渐远去的背影。
　　
　　“好浓的海风味道。”英德尔微微皱了皱眉，他打心底不喜欢这种腥腻的作呕味。
　　
　　艾尔安只觉得在异常寒冷的空气下充斥的不再是干燥，而是异常咸湿的空气。
　　
　　比利格与境外护卫队交涉了几句后，众人再一次登上了他那豪华加强版马车，准备入境。
　　
　　一路上，英德尔都努力用嘴巴呼吸着，嘴唇一启一合险些流下口水，比利格皱皱眉头，还以为他得了感冒所以鼻子塞了，甚至好心的将自己的外套借给他。
　　
　　英德尔：“做什么？我没病！”
　　
　　比利格：“人家感冒流鼻涕，你感冒流口水？”
　　
　　英德尔：“……我只是觉得空气的味道很恶心，难道你们不觉得吗？”
　　
　　比利格：“你鼻子塞了还闻得到？”
　　
　　英德尔：“不是！我鼻子没塞！”
　　
　　比利格：“穿着吧，鼻子塞到都开始胡言乱语了。”
　　
　　英德尔：……
　　
　　最终，无奈的英德尔还是接过了外套，一肚子邪恶的想着这可是你要我穿的，待会某些人真的病了可不关他的事。
　　
　　随着吱的一下，马车随即停在了耶尔德斯帝国蒲乃娜主城的宫殿前。
　　
　　下车后，跟上一次一样，皇务接待管家已经站在宫殿门口的等候了。
　　
　　最前方的比利格依旧上道的行礼，对方礼貌的回敬，然后带领他们进入了宫殿内。
　　
　　尾随在希柏身边的小尾巴艾尔安依旧好奇的四下打量着，然而这次看到的，却是与维尔拉德利古堡装潢相比后相差了不止一两个档次的宫殿。
　　
　　昏暗的橘黄色吊灯下衬映出残破的笔画和泛黄的墙壁，甚至偶尔擦肩而过毫无精神看似奄奄一息的佣人侍从。
　　
　　沉重中透出的一股说不出的诡异。
　　
　　一个端着餐盘的瘦弱佣人不经意的瞟了他一眼，那一张骷髅一般的面容，吓得艾尔安赶紧收回了目光，只觉得头皮仍一阵发麻。
　　
　　管家特克斯并没有将他们带领进了宫殿，而是一个类似藏书阁的房间。
　　
　　然而就连这个房间也好像几百年没有打扫似地，一进门，浓厚的灰尘迎面扑来，英德尔大幅度的挥舞着手臂赶开灰尘，却看见角落里不知结了多少层的蜘蛛网，还没等他回过神，一只拖着丝的花蜘蛛骤然轻盈的吊挂在了他的面前。
　　
　　随着一声惨叫，特克斯毫无语调的声音也缓缓响起：“实在抱歉。”
　　
　　“没，没关系……”英德尔自知糗大了，赶紧松开了紧裹比利格的手臂。
　　
　　“你怕蜘蛛？”比利格挑眉坏笑道。
　　
　　英德尔站直了，瞪了他一眼。
　　
　　只见特克斯从中央的巨大方形雕木桌里翻出一张泛黄发霉的卷轴书，走到他们面前道：“这是陛下的委托书，上面已经写明了任务详情，现在交给你们了，等你们完成后便可以来找我签字。”
　　
　　比利格接过委托书，微微皱了皱眉：“陛下呢？就算通过了也要他的签字。”
　　
　　“由我签字便可，陛下现在不方便接见客人。”特克斯淡淡道：“诸位晚上是想在皇宫内休息还是……？”
　　
　　明耳人都能听出这并不是欢迎他们留下。
　　
　　只听一旁绷直的英德尔抢先道：“我们出去自己找旅社，不用麻烦了。”
　　
　　特克斯点点头，并不挽留的便将他们送出去了。
　　
　　众人随后在主城一角随便找了家旅社就住下了，晚饭过后，三人随即聚拢在一起打算商议任务，而希柏对这并不感兴趣，难得自愿依附进了艾尔安的戒指。
　　
　　比利格从包内取出卷轴，泛黄的宣纸脆响几声便平铺在了木桌上。
　　
　　然而，当他们看到纸上内容的一瞬间，一行人全部瞪圆了眼睛。
　　
　　过了半晌，英德尔才慢慢开口道。
　　
　　“……这是什么？”
　　
　　……
　　
　　只见，那残破不全的宣纸上，大大小小的用刺眼的鲜红血液横七竖八毫无规则的写满了杀了他三个字。
　　
　　――这哪是学生的委托书啊！如果一定要描述的话，用杀手委托书则更加名副其实。
　　
　　众人齐齐倒吸了一口凉气。
　　
　　“杀了谁？”
　　
　　而继英德尔语毕后半分钟，比利格才再次深锁眉头开口道。
　　
　　“……”
　　
　　没人回答，诡异的气息瞬间蔓延在了空气里。
　　
　　“那个管家很奇怪，不觉得吗？他不让我们见到国王陛下。”恍然，艾尔安小小的声音骤然响了起来，当两人一齐转头看向他时，艾尔安又紧张的赶紧挥挥手：“我只是乱猜的。”
　　
　　“没错，这里面肯定有古怪。”英德尔却摸着下巴跟着附和道：“而且委托书居然由他来签字。”
　　
　　“……”比利格毫无迟疑的利落收起卷轴，看着俩人故意提了提嗓音道：“都回去休息吧，明天我们进宫去询问下对方是不是给错卷轴了。”
　　
　　“当然也要去见国王陛下。”
　　
　　末了，他还不忘补上了一句。
　　
　　……
　　
　　第二天起来，蒲乃娜主城的天色似乎比昨天看起来更要灰蒙蒙，就像是在黑暗中得了重病快要断气的老人，空气中除了充斥着一如既往的腥腻味甚至还带有更沉重的压抑感，直叫人喘不过气。
　　
　　艾尔安感觉自己没什么胃口，随便扒了两口饭后就随着众人一起进宫了。
　　
　　接待他们的依旧是昨天的特克斯管家。
　　
　　而当比利格说明他们的来意后，特克斯翻开那封不正常的委托书，脸色随即变了变，但很快恢复了正常，抬头收起卷轴，一丝不漏道：“这个，实在很抱歉，我想是由我粗心大意造成不小心拿错皇宫内某个孩童涂鸦顽皮时的东西了，如果诸位不介意，我这就将正式的委托书……”
　　
　　“我们想要申请见国王陛下。”比利格毫不犹豫的打断了他。
　　
　　“……”在前方带路的特克斯顿了顿，半晌才回过身，声音却不留痕迹的一成不变，慢道：“一定？”
　　
　　“一定。”
　　
　　“……”特克斯再次迈起步伐，道：“请随我来。”
　　
　　一瞬间，寂静的长廊里只剩下压抑的脚步声了。
　　
　　一个佣人，甚至连护卫兵都没有。
　　
　　随着皇宫的深入，艾尔安发现现在自己四周的装潢墙壁已经可以用不堪入目四个字来形容了，青灰色的青苔，霉菌张牙舞爪的在上面舞出一个又一个诡异的图案，墙的根部永远都是湿漉漉的，说难听点就像是漏水的厕所。
　　
　　空气中蔓延着恶心刺鼻的腥味。
　　
　　艾尔安吞了吞口水，挨到了希柏的旁边，小手随即紧紧勾住他的手臂。
　　
　　特克斯在一处棕红色的扇形门前停了下来，而门上红漆随着水雾的浸泡也已经大块大块的剥落了。
　　
　　叩叩。
　　
　　恍然，伴随着清脆的敲门声刚刚落下，只听紧闭的房内突然传出撕心裂肺的吼叫声，紧接着是某样重物可以想象如何疯狂的砸到扇形门上，巨大的声响顿时吓了众人一跳。
　　
　　希柏微微皱了皱眉头，不动声色的挣扎了下手臂，因为他突然发现艾尔安在紧张的情况下拧人的力气也很大。
　　
　　“……”比利格与英德尔面面相觑了一会，再次看向了一旁神色坦然的特克斯。
　　
　　只见他缓缓走到门口，小声而礼貌道：“陛下，佩奥利斯塔魔法学院的学生要求一定要见到您。”
　　
　　“……”屋内恢复了一片寂静。
　　
　　然而扇形的棕红色门却随着吱噶一声，缓缓的向内侧打开了。
　　
　　“请。”特克斯伸手做了个邀请的动作。
　　
　　“……”比利格突然发现自己申请与国王陛下见面的决策是不是做错了。
　　
　　但这种情况下根本不由得他再次反悔，只好硬着头皮率先进入了隐藏在黑暗中的房间内。
　　
　　一股腥腻的臭气迎面扑来。
　　
　　而紧接着第二个进来的英德尔差点呕的一下吐出来。
　　
　　艾尔安缩在希柏身旁。
　　
　　当众人全部进入了房间后，身后的门突然绲囊簧关上了，房间随即恢复了死寂般得黑暗。
　　
　　“――！”艾尔安吓到失声的狠狠抱住了希柏。
　　
　　然还不等比利格反应过来，只觉得看不见得前方突然疯狂的朝自己扑来了一个黑物，反射性的，他支起了空间领域闪现到另一侧。
　　
　　那黑物骤然摔倒在了地上。
　　
　　英德尔神色一变，伸出手随着咒语的吟唱，灼热冲天的火光瞬间闪耀在手掌上照亮了整个房间。
　　
　　只见房间内满是残破不堪东倒西歪的家具，地上一滩滩看不清颜色的水渍流淌在众人脚底，而墙壁上更是不知是爪印还是刀刻的大块大块翻卷垂落着神色的墙纸。
　　
　　而倒在他们脚下的黑物恍然爬了起来，一张不知该怎么形容的恐怖面容骤然映入了他们的眼帘。
　　
　　那人浑身上下没有一块完整的衣物，油腻黢黑的头发黏在了一节一节，垂在了他消瘦卡白的脸颊旁。
　　
　　“陛下？”比利格顿了顿，不确定的支吾了一声。
　　
　　“杀了他――！杀了他！！杀了他！！”刹那，那人犹如发狂般再次咆哮起来，眼疾手快的一把再次抓住了比利格。
　　
　　“……”比利格呆住了。
　　
　　却并不是因为突然出现在他面前这个嚎红了眼的神经质皇帝，而是，他看见这个皇帝在没有抓住他的另一只手中骤然变出一张揉成一团类似字条的东西。
　　
　　艾尔安想要上前，却被英德尔挡住了，很明显的他也发现了此处的诡异。
　　
　　……
　　
　　比利格不动声色的接过字条，骤然挣脱了皇帝的束缚，英德尔也适时的熄灭火光开始尖叫起来。
　　
　　纭
　　
　　随着一声巨响，房间的扇形门被撞了开来。
　　
　　特克斯神色大变的站在门口呼喊他们快出来。
　　
　　比利格犹如受到格外恐怖的惊吓般最先冲出了房间，其他人紧随其后。
　　
　　然而出来后，特克斯却什么都没有解释的塞了众人一个卷轴，便勒令他们离开宫殿了。
　　
　　为首的比利格与英德尔比打了霜的茄子更蔫的什么都没问，异常合作的回到了旅馆。
　　
　　一路上艾尔安很老实得只字未提。
　　
　　等进了旅馆的房间后，比利格立即从袖子里扯出那张字条，而将特克斯塞过来的卷轴扔到了一边，用脚趾想也知道那份根本是为了敷衍他们的东西。
　　
　　拨开字条，三个脑袋骤然围了上去。
　　
　　却只见上面模模糊糊的写着请救救他、北海、赛维的字样，而隔得很远的，还隐约的可以看到杀了他三字。
　　
　　艾尔安张了张嘴吧。
　　
　　赛维是谁？是杀了赛维，还是另有其人？
　　
　　比利格与英德尔也不竟一阵面面相觑。
　　
　　“北海，出了蒲乃娜就在周边附近吧？”英德尔率先开口。
　　
　　“这里面一定有古怪，不如……我们明天就去出城去看看吧？”比利格正反的研究着字条，却在没有发现其他字。
　　
　　“皇帝是在向我们求救，我敢打赌，而且还要我们救谁，杀……？。”英德尔点点头，恍然，他的表情变得有些奇怪，道：“……不过，我们为什么要管这事？”
　　
　　“……”比利格听后也不竟愣了愣，随即慢道：“不是你喜欢刺激吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“那初级考核怎么办？”一旁倾听的艾尔安突然开口了。
　　
　　“你觉得我们把国王的事情解决好了，还会得不到认可么，相反我觉得那个管家很有问题。”比利格想了想，认真道。
　　
　　英德尔一摊手，表示他也同意。
　　
　　艾尔安睁大眼睛眨了眨，道：“好吧，我们努力查出事情的前因后果吧。”
　　
　　 

作者有话要说：今天码完字一看，居然4000字一更了！！！第一次突破极限啊，球表扬，不表扬我就不理你们了。O(∩_∩)O哈哈~激动




40

40、初级考核【10】 ... 
 
 
　　眼前，是峰峦叠嶂的高山巍峨的耸立着。
　　
　　两边，已经变得白皑皑的枯枝叶林密密麻麻的由如骷髅手指般逐渐展开。
　　
　　天色已经昏沉沉的暗了下来。
　　
　　比利格拿着地图，抬头看向高不见顶的陡崖。
　　
　　一片枯黄的树叶从上面飘落下来。
　　
　　“你确定没有走错？”英德尔双手环胸,黑色的大包包斜跨在他一侧，不知为何说要到海边时却看到如此雄伟的高山，一种无力感油然而生。
　　
　　“……”比利格拿着手里的地图，干脆前后左右的旋转：“应该没走错啊。”
　　
　　“原来经过一段时间后，海洋的形态已经向高山靠拢了。”英德尔扶额。
　　
　　“难道我们应该爬山翻过去？”比利格摸着下巴思考着。
　　
　　“或者去找附近的城镇问问路。”英德尔跟着附和。
　　
　　“用魔法？”
　　
　　“好主……”
　　
　　“嘿，这边，北海在那一边。”然而，还不等英德尔决定，就见原本一直站在他们身后的艾尔安不知何时却从右边的枯林里跑了出来，后面尾随着希柏，艾尔安举起手臂兴奋道：“北海从山这边绕过去几分钟就到了。”
　　
　　比利格、英德尔：“……”
　　
　　俩人同时识趣的闭上了嘴，沉默着跟随着艾尔安穿过枯枝林。
　　
　　没错，他们现在已经在出了主城走了一整天后，根据地图来到了上面的北海。
　　
　　马车被拴在了小镇的旅馆里。
　　
　　好心的老板提醒着过去北海最好不要乘坐任何工具，不然会惹来海神的愤怒。
　　
　　比利格和英德尔同时表示嗤鼻。
　　
　　海神什么的，他们才不怕呢。
　　
　　……但终究，却还是变成了徒步旅行者。
　　
　　“看！”
　　
　　艾尔安清脆的声音打断了他们惆怅的思绪。
　　
　　再抬头，一望无际开阔无边的海洋骤然涌进了众人的眼帘。
　　
　　一波又一波的白色浪花拍打着安静的沙滩，然而水的颜色，却不是不是蓝色。
　　
　　配合着灰蒙蒙阴沉无比的天空，倒映出的依旧是一片灰蒙蒙。
　　
　　“嘶――”咸腻的海风呼啸而过，英德尔不竟打了个寒颤。
　　
　　比利格又看了眼地图，两边的望了望，然后伸起手指着左方突然道：“地图上显示从这边走过去会有一个村庄，我们可以先过去打听下，顺便歇个脚。”
　　
　　“那是什么？”然而，还不等他们应答，艾尔安特有的声音恍然响起。
　　
　　众人转过身顺着他的目光看去。
　　
　　昏暗的天色中，只见与他们相反的右前方的近海不远处，正漂浮着一艘巨大且早已损坏到残破不堪的沉船，而吸引他们注意力的却是那艘沉船前一个时起时伏的黑色圆点。
　　
　　“木桶？”比利格眯着眼睛努力望去。
　　
　　然还不等他话音彻底落下，那方突然传出一声撕心裂肺响彻天际的尖叫。
　　
　　紧接着在众人大变的脸色中，沉船的另一侧突然奋力爬出一个身影，咆哮的海风中甚至可以听到他的呼救声。
　　
　　骤然，一只看不清颜色的深色尖长触手从沉船里嗖的一下伸出来缠住了那人的腰际，随即猛地一下拽了回去。
　　
　　“海怪？”比利格似乎一愣。
　　
　　“救人！”英德尔脸色深沉，低垂的手心已经散发出红色星光。
　　
　　风呼啸而过。
　　
　　瞬间，一行人已经向前冲去了几十米。
　　
　　“米噶，弗利】。”低沉的咒语一落，刹那一团巨大的火焰已经摔在了那方沉船的锁链上。熊熊的火焰毫不惧海水的冲天而起。
　　
　　顿时，不知一声怎么形容的怪叫声过后，触手一下子缩进了沉船里，而刚才那抹身影又奋力爬了出来。
　　
　　比利格抬起一手，半空中嗖的一下伸出来的空间加锁顺利将那人拽进了他的空间领域里。
　　
　　而下一秒，那人已经被带到了他们几人的面前。
　　
　　是个金发青年，已经被浸湿的破旧衣物使他坐在沙滩上冻得颤颤发抖。
　　
　　他小心翼翼的抬起头，看着围在身边救了自己的陌生人，刚想道谢谢，却又听到身后传来几声叫他永生难忘的作呕叫声。
　　
　　比利格的神色又变了，只见那方沉船里突然伸出无数只腻长的触手，在半空中挥舞了一会后，竟突然全部咆哮着向他们这个方向伸了过来。
　　
　　英德尔抬起手刚想要使用咒语，然而触手飞行的速度实在太快。
　　
　　“嗖――”
　　
　　“――！！”
　　
　　耳边电光火石的擦过油腻感觉。
　　
　　在睁开眼，英德尔只看见那恶心的深棕色触手已经从自己脑袋里毫无感觉的穿透了过去，犹如幻影。
　　
　　比利格骤然回过头，果真看到身后的希柏正伸直了右手，黑色的星光包裹着他，空气的波纹在他们周围一圈一圈的划开。
　　
　　“空间领域EX。”比利格皱了皱眉。
　　
　　――那种可以看到对方，对方却看不见触不到自己的高等空间魔法。
　　
　　比利格看着那些张牙五爪的触手失去目标后慢慢的缩回了沉船里，顿了顿，又把摔在地上的年轻人扶了起来。
　　
　　青年一个劲的感谢着。
　　
　　英德尔却依旧呆呆的摸了摸自己完好无损的脑袋。
　　
　　“呃，是不是我现在可以使用空间闪现了？”一旁的艾尔安突然抬起头，睁大蓝眼睛吞吞口水道。
　　
　　他知道现在他们几个人安全的呆在了希柏的空间领域里，所以突然想试试自己唯一学会的空间魔法。
　　
　　海怪似乎没有对他产生多大的影响。
　　
　　“嗯。”希柏点点头。
　　
　　艾尔安欢呼一声，神情专注的看着前方，低念咒语，恍然之际，只感觉自己身边的事物开始快速的转变，在停下来时，他骤然发现自己已经站在了众人几十米之外了。
　　
　　“……”半晌，回过神来的英德尔张了张嘴，道：“很熟练。”
　　
　　“谢谢。”艾尔安有些激动，眼神却又不自觉的看上远处的希柏，眨巴眨巴眼后就像是一只讨主人欢心的小狗。
　　
　　“……”希柏顿了顿，慢道：“不错。”
　　
　　艾尔安满足了，乖乖的跑到希柏边上站着。
　　
　　精神力有了很大的进步，所以现在的他可以在希柏使用空间领域时，不留痕迹的施展自己的空间闪现了。
　　
　　然而这一系列事情明显没有受到最后方的比利格的关注。
　　
　　只见我们的子爵依旧皱着眉，低声询问着青年发生了什么事情。
　　
　　那青年的脸色变了变，恍然抬起头，骤然邀请他们一群人去他的家里再慢慢细说。
　　
　　比利格想了想，最终点点头。
　　
　　而当他们五个人来到青年口中所述说的家里时。
　　
　　果真是当初比利格地图上标出的渔村，然而眼前这一幕用渔村这个形容词来描述似乎要牵强了。
　　
　　映入眼帘的残破不堪，屋破顶漏的草房与四周荒草杂生的背景简直就是个海边荒村。
　　
　　屈指可数的茅屋旁三三俩俩的驾着上面零散挂着鱼干的木竹，几个穿着破旧的老人正在处着农活，看着天色，屋子里也点亮了不少昏暗的烛光。
　　
　　“……”英德尔顿了顿，带头走进了村内。
　　
　　“啊――！他……”
　　
　　然而身后的众人尾随不出三步，只听侧旁突然响起尖锐恐惧的尖叫，待他们反应过来回过头时，一妇女已经发疯似地丢下簸箕冲回了身后的草屋，嘭的一下关死了门。
　　
　　继而在望向前后四周，刚才还零零散散的几个老人竟然也毫无声息的全部回到了家里。
　　
　　一时间，凄凉的海风吹过，黑暗中的荒村显得更加诡异静谧了。
　　
　　“这是怎么回事？”比利格神情严肃的望向了身旁脸色苍白的青年。
　　
　　然那青年还是摇了摇头，道：“请随我来，我家就在前方。”
　　
　　众人没法，只得再次跟上了他。
　　
　　一路上静悄悄的，只剩脚下咯吱咯吱的诡异沙石声。
　　
　　直到眼前出现了一处跟方才路过毫无区别的破屋前停了下来，青年叩了叩门。
　　
　　半晌，门吱的一声开了。
　　
　　一个神色憔悴的中年妇女站在了门口，她骤然看见了那青年，突然失声哭叫了出来并疯狂的一把拥住了对方。
　　
　　“索……索拉培……”
　　
　　青年也只是微微一愣，骤然回过神来喜极而泣的回抱住了那妇女，大哭道：“妈妈！”
　　
　　 

作者有话要说：果然是我经不起表扬么，/(ㄒoㄒ)/~~
终于又要写打架神马的了，头痛，如果可以我愿意一直写公主和王子的XXXXXXXXX，纠结%>_<%




41

41、国王的秘密【1】 ... 
 
 
　　天色真的暗下来了。
　　
　　火柴划过，独特的鱼骨油灯恍然被点燃了，微弱的烛光下照映出面前简陋的房屋。
　　
　　屋内只有零零散散的几样家具，但却异常干净整洁。
　　
　　威娜将油灯放在了屋中心唯一一张圆木桌上，有些抱歉的抬起头朝着众人笑了笑：“家里简陋了些，见笑了。”
　　
　　“没有，是我们打扰了。”比利格连忙摆摆手。
　　
　　英德尔双手环胸不经意撞了他一下，坏笑道：“子爵大人对平民的转变好大啊。”
　　
　　比利格一下子红了脸，死死瞪了他几眼，随即撇过了头。
　　
　　威娜笑着，又端来了几个看不清颜色的椅子来放在桌旁：“不介意就赶紧坐下吧，恩人们。”说着，又赶紧转到了身后的内屋里说是要倒茶招待他们。
　　
　　这一下，一行人屁股还没挨到板凳就不好意思了，想推拒却又不忍心打碎威娜的好心。
　　
　　一旁从屋内出来的索拉培拿着毛巾胡乱的擦拭了下头发与上身，顿时，刚才的狼狈样彻底烟消云散，展现在大家面前的竟然成了个俊朗挺拔的金发小伙。
　　
　　他看着众人有些惊愕的眼神，反倒不好意思的笑了，慢吞吞的坐到了桌旁。
　　
　　威娜此时也将茶点端上了桌。
　　
　　“刚才，真是谢谢你们了。”索拉培将简单的点心推到了中央，道：“想必你们肯定也饿了，吃吧，这是我母亲亲手做的米糕馒头，不要客气。”
　　
　　艾尔安睁大湛蓝的眼睛，眼巴巴的吞了吞口水，一副欲拿又害羞的表情。
　　
　　希柏面无表情的塞了一个米糕馒头给他。
　　
　　艾尔安嗷唔一口就咬上了，顿时，沿着希柏的大拇指就出现了一排浅浅的整齐牙印。
　　
　　……
　　
　　比利格干咳一声，继而回到了主题，道：“刚才是怎么回事？”
　　
　　索拉培恍然回过神，叹了口气道：“这个月，我是‘祭品’。”
　　
　　“‘祭品’？”英德尔咬着馒头的动作一顿，好奇道。
　　
　　“其实……我的儿子这个月刚刚过了成年礼，按照村里的规矩，必须将他送去海神那……”一旁的威娜突然小声道，艾尔安发现她整个人也跟着颤微微起来，似乎想到了什么很不好的回忆。
　　
　　比利格皱了皱眉，‘海神’这个词已经是今天第二次听到了，而神这种东西，似乎从小也只听说过父亲讲述的‘光明神’一词。
　　
　　所以神的概念对于他来说实在太浅薄，或者是根本不信。
　　
　　“是这样的，北海在半年前好似被诅咒了般，原本宁静的海洋突然冒出的‘海神’每个月都会在半夜疯狂的攻击我们村庄，如果说强盗是烧杀抢夺，那么他完全也可以这般形容了。”索拉培压低了声音道。
　　
　　一丝丝冷风透过墙壁的缝隙吹进屋内，随即木桌上的烛光跟着一阵摇曳，不知不觉暗了许多。
　　
　　艾尔安迟疑了一会，还是将手上的馒头放下了，转而死死抓住希柏的袖子。
　　
　　“海神……？就是刚才拿一堆触手吗？与其说海神，倒不如说是海怪吧。”英德尔不屑的嗤鼻一声：“我还没见过那么丑的神。”
　　
　　“你见过神？”比利格白了他一眼。
　　
　　英德尔诡异一笑：“会有机会的。”
　　
　　“等你先去干掉那一堆触手神再说。”
　　
　　“毫无难度。”
　　
　　索拉培一听急了，猛然一拍桌，道：“大家听我说，千万不要小看了‘海神’啊，短短几个月，我们富饶的村庄竟被弄成这个样子，全部拜他所赐不说，而每当他骚扰完过后，还会抓走村内的一个成年壮丁杀害、吃掉。”
　　
　　比利格皱了皱眉，道：“这就是祭品？”
　　
　　艾尔安顿时也恍然大悟：“所以说这个月恰好轮到你？”
　　
　　索拉培吞着口水点了点头，继续好心道：“海边经常可以看见被他吃剩的人骨漂来，三个月前也有过好心的勇士到来，然而一去无回……”
　　
　　“就连我的父亲……”
　　
　　“难怪刚才进来时没有看到几个年轻的男人。”比利格皱着眉头。
　　
　　索拉培松了口气，本以为他们听进去了自己的劝告，但却只听为首那个橘色头发，表情跋扈的少年气势汹汹道：“虽然不是什么新颖的狗血好故事，但替天行道我还是很乐意完成的，不就是干掉一只小海怪吗？老子不怕！”
　　
　　……
　　
　　比利格扶额。
　　
　　不知何时，英德尔嚣张的气焰越来越旺盛了。
　　
　　而对面的艾尔安与希柏全然一副面无表情的看着激动起身举拳状的英德尔。
　　
　　索拉培呆愕半晌，支吾不出声。
　　
　　“不过话说回来，其他冒险小说里碰到危险就是向主角求救，你们却反而……”过了半晌，英德尔从亢奋中恢复到了以往的表情，继而疑惑道。
　　
　　“我不想牵扯到你们的生命安全啊，恩人！刚才能够侥幸逃脱我已经很满足了，所以天亮之后你们就赶紧……”索拉培急急地说。
　　
　　比利格撑着额头的手骤然一松，整张脸差点拍到木桌上，半晌他才无力的爬起来，道：“话说……你一直以为我们刚才是靠着侥幸、运气、以及那千分之一的坑爹人品逃脱的？”
　　
　　索拉培诚实的点点头：“其实还可以说加上了一点神的祝福。”
　　
　　……
　　
　　祝福你妹啊。
　　
　　比利格泪目，原来魔法什么的在别人眼里都是浮云啊。
　　
　　英德尔不笑反问：“那这么说，海神是一直住在那艘沉船里了？他好像不能跑出来。”
　　
　　“你们说的是刚才那艘幽灵货船吗？”索拉培想了想，道：“似乎是的。”
　　
　　“所以说他每次袭击你们村庄，都是靠着那么恶心的触手？”比利格平复了心情，紧接着道：“对了，除了那些触手，船上还有没有其他的可疑东西……？”
　　
　　索拉培微微一愣，继而摇了摇头。
　　
　　“只能触手么……”比利格喃喃的陷入了沉思。
　　
　　“不对，船上还有白色的影子。”一旁安静的威娜夫人突然开口了：“在我丈夫失踪的那一晚，我曾经去海边寻找过，在远处我看到了船上飘荡的白影！”
　　
　　“……”
　　
　　比利格与英德尔面面相觑。
　　
　　果真是幽灵船么？
　　
　　隐约的，直觉告诉着他们这与国王绝对有着关联。
　　
　　不过不管怎么样，事情似乎越来越有趣了。
　　
　　 

作者有话要说：我看到有人丢火箭啊，我激动了啊\(RQ)/。
谁丢的，出来给我按着亲下q(s3t)r太激动了 。。。。 

PS：还有各位可爱的GN们，我今天才发现我还差1名就赶上分频的月榜了，QAQ，虽然只是个榜尾~~，但是好不容易爬上去的然后我就不淡定了然后我就卖萌了我我我QAQ我希望今晚有评有评有更多的更长的评！~~谢谢各位了I(^ω^)J助我一臂之力吧~~帮我爬上了我就双更报答你们~~激动，就一名了~~/(ㄒoㄒ)/~~放心我都是有评必回，绝对不歧视，除非JJ抽掉了，该死的JJ抽了我多少评，郁闷~~




42

42、国王的秘密【2】 ... 
 
 
　　“要不现在就出去看看吧？”英德尔坏笑着站起身，抻了个懒腰：“好长时间没有热血的活动了。”
　　
　　索拉培和威娜都一脸惊恐的看着他。
　　
　　阴风吹过，烛光摇曳。
　　
　　“呃，我觉得……还是等明天天亮了再去吧。”恍然，对面的艾尔安抓着桌沿，睁大眼睛小声建议道。
　　
　　而一旁的比利格也想了想，看向那方认真道：“我也支持，白天会比较安全。”
　　
　　“胆小鬼啊。”英德尔冲着他做了个鬼脸，只得道：“那我们现在怎么办？”
　　
　　众人随即一愣，对啊，现在这样的情况下他们怎么过夜？
　　
　　这一下，就连希柏都不竟陷入了沉思，这里这么小……不可能出去露天睡觉吧？
　　
　　“嗯……”旁边的索拉培顿了顿，半晌还是挠着头有些不好意思的说道：“诸位恩人如果不嫌弃，就在这里过夜吧？”
　　
　　“什么？”比利格一听，半分唾液卡在喉咙里差点呛到了，他四下环顾几圈，实在没发现这间屋子里哪里还可以睡人。
　　
　　“……可能有点挤。”柔和的烛光下，索拉培站起身来，笑的打趣般的勉强。
　　
　　但是，事实的结果却不是‘可能有点挤’。
　　
　　而是非常、非常、非常的挤。
　　
　　威娜与索拉培为敬地主之谊，还特地去了厨房打地铺，而将唯一一个卧室让了出来。
　　
　　然而……剩下的四个男的挤在一个几平方米的草房里，还要横七竖八的睡，实在是叹为惊人。
　　
　　“那个……希柏，你能不能依附进契约戒指……”小小的讨好声。
　　
　　“不要。”斩钉截铁的拒绝：“你抱我这么紧做什么？”
　　
　　“那边太挤了……”
　　
　　“你屁股压到我了！”然还不等那方做出回答，身后突兀的响起了羞辱的愤怒声。
　　
　　“靠，那不是我屁股！”毫不屈服的抨击声：“嗷！……你拧我。”
　　
　　“还说不是你的！”无语的鄙视。
　　
　　“受不了了，我出去睡木桌！！”紧接着，随着逐渐远去的脚步，还带点害羞的崩溃咆哮骤然响起。
　　
　　……
　　
　　恍然，隔壁一母一子听着那方不停传来的堪比演戏更幽默的对话，突然觉得就算是海神再次出现都不会觉得恐怖了。
　　
　　然而他们也许不应该这么想。
　　
　　威娜刚吻了索拉培脸颊一下，还未道晚安，只觉得屋内墙壁缝隙处传进来的风声似乎更加狂暴了，而还不等半分钟，紧接着随着震耳欲聋的塌陷声，根本不容思考的索拉培再睁开眼，看到的便是自己身旁已经暴露在露天下的风景，屋外的黑暗一览无遗。
　　
　　希柏刹那抱起艾尔安闪现到了屋顶上，清亮的月光衬映出他被狂暴飓风吹乱的银发白袍。眼神不竟微微眯起，看向前方半空中张牙舞爪的无数只巨大触手。
　　
　　比利格有些后知后觉的跟着跳上屋顶，看着眼前的情景有些发蒙愣了愣道：“怎么回事？”
　　
　　然还不等希柏回答，只听他们下方的屋内突然传出一声凄厉的惨叫。
　　
　　从屋内慌张跑出来的索拉培和威娜也呆了呆。
　　
　　“英德尔！”艾尔安骤然回过神，猛然睁大眼睛看向下方挣扎了下，结果不知因为希柏没注意还是自己的幅度太大，一个不小心竟整个人也跟着摔下了房顶。
　　
　　“……”比利格无语的看着更快速度跳下去的希柏，不知俩人演的哪一出。
　　
　　“嗯……”艾尔安吃痛的从地上爬起来，这一下显然摔得不轻，但他并没有迟疑半秒，几步冲进了已经被触手砸烂半边的房屋里。
　　
　　希柏与比利格脸色微微一变，紧随他的身后。
　　
　　只见他们刚刚还围坐的好好地正屋已经被弄的乱七八糟残破不堪，而英德尔正好被夹在一面倒塌的墙与木桌的横梁里动弹不得。
　　
　　他一见到跑进来的艾尔安，激动的鼻涕眼泪差点一齐喷出来。
　　
　　“等等，我马上弄你出来。”艾尔安赶紧冲过去想要搬开木桌横梁。
　　
　　“别动――！”希柏冷冽的声音恍然大声响起，比利格也微微一愣想要冲过去。
　　
　　但是终究还是晚了一步。
　　
　　支撑倒塌墙壁的横梁被搬了开来，随着几分石头碎屑的落下，俩人身旁的墙壁刹那整个的坍塌了。
　　
　　轰。
　　
　　惊天动地的一响，漫天的灰白色尘埃迎面扑来。
　　
　　希柏瞳孔刹那紧缩，电光火石的打开了空间领域。
　　
　　然而英德尔迅捷之中回过神不顾疼痛更快的一把拽过艾尔安，向旁边扑了过去，分秒之际，危险的墙壁恍而压在了离他们脚尖几厘米处，一些碎屑也随着惯性落在了他们身上。
　　
　　“没事吧？”比利格一见此，赶紧跑过去将俩人拉起。
　　
　　艾尔安吃痛的扶着英德尔站起身，灰头土脸的看着面前俩人笑了笑。
　　
　　希柏面无表情的调头闪现到了屋外。
　　
　　比利格接过不停叫骂着得英德尔，头疼的实在不知该怎么叫他安静下来。
　　
　　艾尔安顿了顿，还是小步追上了希柏的身影。
　　
　　随着脚步的停止，他撩起被风吹乱的亚麻色碎发，愕然的看着漫天星辰中，希柏正神色冷然的一个人面对着漫天张牙舞爪的巨大触手。
　　
　　“嗷――”
　　
　　低呕的嘶哑吼叫声骤然响起，紧接着几根粘腻着吸盘的触手迅雷不及掩耳的挥舞刺杀了过来。
　　
　　希柏身形不变，眼神却刹那缩紧，紫色的轮盘时钟在里面开始快速的倒转，停止。
　　
　　“――！！”
　　
　　恍然之际，那恶心的触手竟在离他鼻息前几毫米处凝固住了。
　　
　　艾尔安紧张的倒吸一口凉气，险些尖叫出来。
　　
　　只听希柏突然冷笑一声，素净的白袍飞舞衬托着缓缓张开的双臂，随着手指的灵活舞动，他的身影也开始渐渐往后倒退。
　　
　　紧接着，在黑暗中依旧闪耀的黑暗星辰在触手旁边大范围的凝聚起来。随着双臂的逐渐张大，不出分秒半空中的星星竟形成了无数颗黑紫相间的巨大球体。
　　
　　艾尔安睁大眼睛看着天空中修长的身影，蓝色的瞳孔被填补的满满整整。
　　
　　“纭！
　　
　　希柏的口型微微一变，然还不等其他人反应过来发生了什么事。
　　
　　只见那些球体竟开始疯狂的爆炸，随着银发的乱舞，海浪，狂风，怪物的低鸣此起彼伏的交错着更震撼的轰隆声。
　　
　　黑暗的天空竟被同样黑暗的星辰爆炸闪耀的堪比白日。
　　
　　粘稠的血液随着怪物触手的残体肉屑大块大块的掉落下来，摔在海滩上。
　　
　　艾尔安再抬头，已是一片猩红。
　　
　　而那怪物随着痛苦不堪的惨叫声，快速的向着沉船方面缩回触手。
　　
　　这一下，站在旁边的英德尔不干了，咆哮着不屈不挠的大喊一声：“别让他跑了！”便猛然挣脱了比利格的扶持，跟随着触手那方飞去。
　　
　　比利格恨不得几巴掌将他扇晕。
　　
　　但无奈，人已经跑远，一行人只得紧随过去。
　　
　　村子里不少人出来愕然的看着他们，包括已经呆滞的索拉培与威娜。
　　
　　艾尔安使用着空间闪现想要跟紧希柏，但无奈不知是不是精神力已经有些透支，闪现了几十米后眼前骤然变得有些模糊。
　　
　　只觉得那白色的背影离自己越来越远，恍然一个趔趄，艾尔安狠狠的向前扑到了过去。
　　
　　甚至来不及呆愣，他干脆闭上眼一切听天由命。
　　
　　“……”
　　
　　然而，手掌却骤然一紧。
　　
　　艾尔安惊讶的顿了顿，在回过神来时，却发现自己已经被希柏牢牢地裹住了手心，一同向前方闪去。
　　
　　希柏回头不留痕迹的望了他一眼，精致的面孔上飞溅了几滴鲜红的血液。
　　
　　脸微微的红了。
　　
　　“啊――”
　　
　　结果却还不等他们向前飞行半分，艾尔安只感觉自己浑身一震，再反应过来时，自己已经犹如浸泡在水里般包裹进了一处惨白的光芒里。
　　
　　手心的温度还在。
　　
　　随着光芒的刺眼变化，愈演愈烈的蓝色眼眸也恍然白色一片了。
　　
　　瞬间，一行人的身影竟骤然全部被吞噬了进去。
　　
　　风吹过，北海上，却还是一片黑暗的宁静。
　　
　　 

作者有话要说：继续努力爬榜！！不过我不会丧气了~~！
自从我被小荼q(s3t)r亲的长评安抚的顺畅了~~腰不酸腿不疼文也不卡了~~HOHOHO，我决定下个星期6还是双更~~！




43

43、国王的秘密【3】 ... 
 
 
　　“……这是……”
　　
　　也不知过了多久。众人只觉得一片茫然的头脑突然清醒过来。
　　
　　恍然，白耀的光芒过后，再映入眼帘的竟是熙熙攘攘人来人往的大街上了。
　　
　　叫卖声，谈笑声，马车声络绎不绝的在艾尔安耳边来回传递。
　　
　　“……”艾尔安睁大眼睛看了看脚下，又抬头望向了身旁表情甚有些奇怪的希柏。
　　
　　“怎么回事？”比利格微启着嘴唇，一把拉过站在前方不远处背影有些呆滞的英德尔，几辆马车瞬间从他们身边呼啸而过。
　　
　　“……”英德尔更是茫然的回头眨着眼，半晌才道：“刚才不是在北海边吗？怎么眨个眼就白天了，还到了这么多人的镇上？”
　　
　　语毕，几个从身旁擦过的妖娆打扮的妇女不怀好意的冲他们笑了笑。
　　
　　“这么说……”比利格摸着下巴眯起眼睛，再次左右打量了下周围的环境：“我们穿越了？”
　　
　　“……”艾尔安震惊的张大了嘴巴，英德尔毫不掩饰的白了他一眼。
　　
　　“只不过还是幻想大陆上。”比利格顿了顿，继续道。
　　
　　看着周边熟悉布景而又陌生的街道，比利格猜想他们应该是中了那海怪什么魔法一瞬间转移到了另外一个时间地点的大陆中。
　　
　　英德尔随即从旁边拽过一个路人，直道：“这是哪里？”
　　
　　那人顿时满脸莫名其妙一副看白痴的表情。
　　
　　比利格清清嗓子，伸出手将英德尔的脑袋一把夹在了腋下扯到后面，慢道：“他脑子有问题，其实我们是来旅游的，只是逛着逛着……不知道到了哪里而已。”
　　
　　众人：……
　　
　　路人的表情更加鄙视了，转身不客气道：“摩萨德比克沼泽镇。”说完便像甩开瘟神一样不留痕迹的快速消失在了人群中。
　　
　　身旁的英德尔立即打了个哈哈，反手搭在了比利格的肩膀上，用额头抵着对方的脑袋坏笑着：“子爵殿下的理由可真是有情有理的可爱啊，旅游者居然不知道目的地。”
　　
　　比利格尴尬的瞪了他一眼，继而不理他转向了艾尔安那边，道：“现在更重要的是，我们居然到了摩萨德比克沼泽镇。”
　　
　　艾尔安茫然的在脑海里搜索着这个地名，而一旁冷冽的声音却突然抢先响起。
　　
　　“摩萨德比克沼泽镇？是从深海之国往东面走穿过途中的几个峡谷到的东北面沼泽镇？”希柏淡淡说道。
　　
　　立即，全部人都一副惊恐的样子看着他。
　　
　　“……？”
　　
　　“虽然有些惊讶希柏居然会说话，但更想不到的是你的地理知识也这么好。”艾尔安满眼崇拜的看着他认真道。
　　
　　“……”希柏面无表情的不自然撇开脑袋。
　　
　　“不过话说回来，如果说我们是因为魔法一瞬间传送到了别的城镇，那么我估计那个海怪也跟着魔法波纹到了这里，可以猜测他已经隐藏在周边或者就在着一座小镇里。”比利格骤然回过神，随即陷入了沉思。
　　
　　“亦或者躲进了沼泽附近的河湖流域。”英德尔附和道：“毕竟是海怪，最终脱离不了水源吧。”
　　
　　艾尔安赞同的点点头：“要不然我们先打听下这个镇附近有什么河湖吧？”
　　
　　比利格顿了下，随手扯了扯胸口的领子后还是走向了路边一个卖小饰品的商贩面前，也许是因为刚才深受了打击，不竟有些忌讳的笑道：“请问，我们是外来的，想要游赏下这个小镇周边出名的水域，能……”
　　
　　“不知道，不知道。”小商贩不耐烦的挥了挥手，继续穿着手中的珠子。
　　
　　“……”比利格捏紧着拳头，努力保持着微笑：“麻烦了……”
　　
　　“烦不烦啊你？没看到打扰到我做生意了啊？”而丝毫不妥协甚至变为嫌恶的声音再一次响起。
　　
　　“……”比利格居高临下的看着他不停地反复穿/C着手中的宝石饰品，突然很想恶气的诅咒他一辈子也穿不进。
　　
　　英德尔强忍着笑意走到他身旁，拍了拍比利格的肩膀，又蹲□随手抓起地摊上一个普通的蓝色宝石饰品朝着那商贩道：“老板，请问这个要多少金币？”
　　
　　“朋友果然好眼力，这可是产在玛莎冰湖里的稀有宝石‘蓝眼泪’，经过我精心雕琢后只要一百金币哦。”商贩骤然放下了手中的活，满脸堆笑的抬起头看向了英德尔。
　　
　　“……”比利格嘴角微微抽搐了下。
　　
　　“是玛莎冰湖是吗？谢谢了。”只听英德尔突然坏笑一声，随即在奸商惊愤的眼里与比利格有些赞许的目光中再次缓缓的开口道：“不过，这个石头我也要了，钱由他付。”说完，手指还不忘的指向一脸幸灾乐祸的比利格那边。
　　
　　比利格：……
　　
　　接下来在对方无奈掏钱的同时，英德尔又抓着蓝宝石退到了艾尔安旁边，轻快的的往他方陈弧线一抛，艾尔安见此赶紧手忙脚乱的接住了饰品，恍然不竟抬起头，投给了对方一个奇怪的表情。
　　
　　英德尔大方道：“送给你，算是感谢你救我一命的礼物，而且我发现这和你漂亮的眼睛很配哦。”
　　
　　“……”艾尔安骤然睁大了湛蓝的眸子，惊讶的合不拢嘴。
　　
　　而旁边的希柏却面无表情的从艾尔安手中拿过蓝宝石，又不动声色的递了回去，慢道：“不是你付的钱。”
　　
　　英德尔摆摆手，一副痞子样的坏笑道：“比利格吗？他的就是我的。”说罢还不忘特地凑近艾尔安将那个耳坠饰品别上了他的左耳上。
　　
　　“唉？”突如其来的动作倒是吓了艾尔安一跳，赶紧反射性的往后躲了躲。
　　
　　“好看。”英德尔干脆调笑的直起身，又摸了对方脸颊一把。
　　
　　艾尔安骤然红透了正面面庞。
　　
　　希柏顿了顿，却没有说话的撇开了头。
　　
　　英德尔见此，立即识时务的耸耸肩，双手随即环住了后脑勺远离了艾尔安，又看着从远处走过来的比利格道：“既然已经确定了海怪可能去的方向，那我们今天干脆就在镇里住一晚，休息好了明天再出发吧。”
　　
　　走过来的比利格附和的点点头，四下环望了几圈，随即指着街道对面的一家简陋的旅馆道：“就在那休息吧？明天再仔细打听玛莎冰湖的位置。”
　　
　　语毕，还不等众人给出反应，只见希柏已经头也不回的笔直走了过去。
　　
　　“……他怎么了？”比利格一脸茫然。
　　
　　英德尔动作不变别有深意的笑着，笑的比利格鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　……
　　
　　其实就连希柏他自己也不知道自己是怎么了，等他收拾好了心情，却发现自己已经淡然的站在旅馆内部前厅了，周围零零散散坐着喝酒吃饭的客人，而前台的老板正笑着跟他打招呼。
　　
　　随后进来的是比利格与英德尔。
　　
　　俩人安排了房间后，一起上楼时比利格才想起来告诉希柏艾尔安出去买东西了。
　　
　　希柏淡淡的点点头，回到了自己的房间。
　　
　　后来直到半晚时分，一直坐在心不在焉草草翻书的希柏才听到安静的房门突然吱噶一声被人推开了。
　　
　　随即，艾尔安小小的身影出现在了门口。
　　
　　“那个……希柏？”
　　
　　希柏不动声色的低下头，唰的翻了一面书。
　　
　　“抱歉打扰你看书了……”特有的软软声音再一次响起，随即地板也开始传达由远而近的践踏声响，然后一点点的靠近：“还有……你的书拿反了没问题吗？”
　　
　　“……”希柏顿了下，骤然啪的一下合上书，抬起头，纯黑的眸子对上了那方：“有事么？”
　　
　　“嗯。”见艾尔安点点头，这倒让希柏有些惊讶了，本以为对方只是单纯来找他无聊唠嗑。
　　
　　半分过后，希柏撩了下头发，靠着椅背，一副洗耳恭听的模样。
　　
　　站在他面前的艾尔安顿了顿，半晌，才红着脸从上衣的口袋里拿出一份包装精美的盒子，递上前小声道：“送给你。”
　　
　　“学习英德尔如何讨好别人？”希柏想也不想的看了一眼，不竟又是冷冷一笑。
　　
　　艾尔安愣住了，伸出的手也随即僵硬了半分，他赶紧摇了摇头，然而半晌后却又无奈的垂下了脑袋，轻道：“也许吧，我只是不知道哪里惹你不高兴了。”
　　
　　“我不想看到你……不高兴的样子。”
　　
　　艾尔安不敢抬头，不然他就会看到面前希柏毫不保留的惊愕表情了。
　　
　　希柏茫然了，他不知道自己隐藏那么深的情绪竟轻易的被眼前的这个少年看穿。
　　
　　他的手指在半空中僵硬了会，但最终还是接过了那方的盒子，继而轻轻地打开了，映入眼帘的是一条镶嵌着薄荷草的透明石头项链，粗糙的做工可以看出它并不是很昂贵。
　　
　　“是……是我自己的钱，可能没有那么好看……”艾尔安忐忑的不知道希柏的想法，紧张道。
　　
　　“薄荷草？”继而，对方略带疑惑的冷冽声缓缓响起。
　　
　　艾尔安不停摆弄着大拇指，听后不竟愣了愣，想也不想的直白道：“我听说……薄荷草可以安神，挑选了很久，猜想可能这个对希柏更有……用处吧。”
　　
　　然而回答他的却是一片寂静。
　　
　　艾尔安感觉不到回应，只得紧张的颤颤抬起头，而耳边几乎能听到自己咽到喉咙口的心跳声。
　　
　　只见那方，橘色温暖的灯光下，希柏一向平静淡然的脸上突然泛起了无法言语的柔和笑容。
　　
　　随即带有笑意的声音也骤然响起。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　 

作者有话要说：明天就换榜了，但愿我不是活力吧！！




44

44、国王的秘密【4】 ... 
 
 
　　摩萨德比克沼泽镇是位于幻想大陆东北面的一个偏远小镇，小镇内可说并不发达，这一点从小镇上的环境与建筑物便可看出，它的北面全是深恶险峻的恐怖峡谷，甚有不归峡谷的俗称，而其他三面也多多少少包围着粘稠恶心深不见底的沼泽地，吞噬无数生命的谣言不竟令多少冒险家驻足止步。
　　
　　艾尔安他们今天的目标便是要穿越几大东面的沼泽后到达藏匿于古林与湿地包围中心的玛莎冰湖。
　　
　　一大早，兴致勃勃的英德尔猛的大喊大叫着踹开艾尔安与希柏的房间，可能是有冒险活动所以导致他如此激动，但是热血的动作竟然在开门的一瞬间定格住了，只见狭小的房间里原本在他们心中冷漠完美的精灵竟毫无形象可言的张牙舞爪环抱着艾尔安睡觉，而且从艾尔安红润的脸颊上居然可以看出他睡得很好。
　　
　　“……”艾尔安迷糊的睁开眼睛揉了揉，半起身的望向站在门口呆若木鸡的英德尔。
　　
　　希柏翻了个身，又朝那边睡去了。
　　
　　“怎么还在睡，不是让你叫他们起床么？”恍然比利格的声音从房门侧面响起，紧接着打理好的摸样也出现在了门口。
　　
　　艾尔安呆呆的支吾了一声，赶紧从床上爬起来，他差点忘了今天还有事情要做，半晌在他穿上一个鞋子后又像想起什么似地猛然回过身轻轻的推了推仍然睡得安然自在的希柏。
　　
　　希柏不耐烦的皱了皱眉，半晌才黑着脸坐起身。
　　
　　“看来薄荷草的功效很大。” 艾尔安眼睛完成月牙，瞟了瞟挂在对方脖子上的项链。
　　
　　虽然晚上还是有抱住勒紧他睡觉习惯。
　　
　　希柏将垂下来的银色头发撩到后面，不动声色的看了他一眼。
　　
　　俩人迅速打理好行装后，在下楼发现坐在餐桌前得比利格与英德尔已经吃完早饭并且研究好出行的路程与方向了。
　　
　　“哟，这边。”英德尔见到他俩下来，赶紧招招手：“过来看看地图。”
　　
　　艾尔安与希柏坐到了桌子的另两侧，比利格将粗糙的地图递到了他们面前。
　　
　　“途中可能要经过一些沼泽，一会我们去杂货店买点必要的冒险用品，绳子小刀什么的。”比利格指着地图上的目的地道。
　　
　　艾尔安点点头，又转头看向正在喝咖啡的希柏：“一会要是遇到危险了，你就进去契约戒指里。”
　　
　　希柏捏着咖啡杯的手稍稍顿了一下便恢复正常了，而对面的英德尔差点一口咖啡喷出来，见此艾尔安只是奇怪而又无辜的眨了眨大眼睛。
　　
　　比利格撑着下巴，看着他慢道：“我觉得到时候你进戒指更靠谱。”
　　
　　“啊？原来人类也可以进入契约戒指吗？”艾尔安瞬间睁大眼睛，惊讶道。
　　
　　“……”比利格看向英德尔摊手。
　　
　　“对了，比利格你别忘了我们的行李还在北海旁的那个什么镇啊，还有你的马车。”英德尔被他注视几分突然抬起了头，提醒道。
　　
　　“……”比利格摊手动作不变：“放心吧，我已经写了封家书要他们帮我们取回了，过后等我们回了学院在送来。”
　　
　　“想不到你考虑的这么周全。”英德尔坏笑的重重的拍了下他的肩膀。
　　
　　“呃。”比利格浑身一颤，赶紧咬着牙齿按住自己的肩膀：“你确定你不是故意这么重的。”
　　
　　英德尔无辜的看着他。
　　
　　等艾尔安与希柏吃完早餐后，众人商量着择近选了家看似古老别有韵味冒险家用品店，进去买了几捆带着勾环的绳子和小刀，然后还特地经过老板介绍换了专门的沼泽湿地靴，便正式跟着地图启程了。
　　
　　然而，在他们出了摩萨德比克沼泽镇后，冒险了半日后就证明准备一大堆绳子和东西完全是浪费金币的白痴做法。
　　
　　因为在传说包围着深不见底粘稠恶心的沼泽地处他们看到的只是干涩枯竭的一个个泥坑。
　　
　　“……”比利格试探性的伸出右脚去触碰了下面前杂草不生的泥坑，果然是一片硬朗。
　　
　　“这沼泽地干的都出裂缝了。”英德尔啧啧两声，突然惊道：“不会玛莎冰湖也这样了吧？！”
　　
　　艾尔安微启着嘴唇，四下看了看，觉得这的确是个问题。
　　
　　比利格沉思了半晌，又摊开地图，半晌道：“我们先休息下后还是过去看看吧，应该不远了。”
　　
　　在得到意见统一一致后，他们便原地小憩了半小时，艾尔安在此之间极力推荐着他刚从旅馆带出来的几个馒头。
　　
　　只见坐在一棵杉树下的希柏见怪不怪的看着对方摊着馒头走向他，然后想也不想的拿过一个后便开始慢慢的咀嚼起来。
　　
　　而这在比利格和英德尔的眼里已经成了一道靓丽而又不失惊悚的风景。
　　
　　再次启程时，走在前方的英德尔一直在委婉的感叹着X情的力量啊，听得正在捣鼓地图与指南针的比利格一个劲翻白眼。
　　
　　终于在他们又步行了一个多小时后，皇天不负苦心人的玛莎冰湖华丽的出现在众人面前。
　　
　　比利格拨开逐渐恢复生机的古林植株，瞬间，清冽碧绿的一汪犹如仙境的烟雾湖水映入了他们眼帘，从高而下的细水瀑布蜿蜒的盘下绝壁，四周鸟叫虫鸣，充满生机的植物舞动在各种岩石上。
　　
　　一只绿色的魔兽鸟从他们眼前矫捷轻盈的划过。
　　
　　“好漂亮。”艾尔安猛然睁大湛蓝的眼眸，微启嘴唇惊讶道。
　　
　　而一旁的比利格与英德尔也明显被震惊到了，半晌才回过神，比利格摇了摇头，率先迈出步伐向湖边走去。
　　
　　站在触手可及湖水的岸上，他可疑清晰的看着其中干净到完整倒影出自己的水玻璃。
　　
　　其他人也跟随着比利格逐渐走到了湖水的边上。
　　
　　英德尔仰起头打量了周围许久，半晌道：“我们一会要下去么？”
　　
　　“岸边并没有发现什么可疑的东西。”艾尔安也跟着附和：“不过这么漂亮的湖水，让我都不忍心去打破她的平静了。”
　　
　　英德尔赞同的点了点头。
　　
　　“别说这了，现在根本就没有办法下去吧，本以为会在岸边发现那怪物，但若是它躲进了水里，谁有把握能够完全安全的打败它或者逃出来。”比利格看着他们，无奈道。
　　
　　众人顿时一愣，的确都没有想到这个状况。
　　
　　“用空间领域。”恍然，旁边的希柏淡淡的开口了：“可以避开湖水。”
　　
　　“类似于结界么？”比利格皱了皱眉头。
　　
　　希柏不动声色的点点头。
　　
　　“好吧，我们下去看看，我替英德尔支起领域，你和艾尔安一起。”比利格说完便轻念起咒语支起了领域，突然又抬起头道：“注意艾尔安的精神力承受极限。”
　　
　　“你还不是一样。别装老成。”英德尔打了个哈欠。
　　
　　比利格尴尬的瞪了他一眼，再不说话的走进了玛莎冰湖里。
　　
　　英德尔紧随其后。
　　
　　剩下的俩人目送着他们完全消失在水面上，艾尔安才紧张的吞了吞口水抓紧了希柏的袖子。
　　
　　希柏斜睨了他一眼，也伸出手支起了空间领域：“精神力差不多时就说一声。”
　　
　　艾尔安乖巧的点点头。
　　
　　希柏反手揽住艾尔安，不等那方反应过来就踏进了玛莎冰湖里。
　　
　　……
　　
　　一些细细的泡沫咕咚升起。
　　
　　艾尔安只觉得自己的身体周围突然充斥了无法言语的冰凉，再睁开眼时，已是一片蔚蓝的透明，抬起头，温煦的阳光洒在似乎隔着很远的湖面上，蓝绿中混合着淡淡的金色。
　　
　　“领域里可以呼吸。”希柏突然道。
　　
　　“……”艾尔安瞬间涨红了脸，赶紧将憋住的肺彻底放开，大大的呼了一口气。
　　
　　“……”希柏看着他突然隐隐的咧了嘴角一下，艾尔安眨着眼睛还没看清便只觉得腰间被揽住的力道突然加大，俩个人已经冲向湖底了。
　　
　　深不见底的玛莎冰湖底表处处蜿蜒蹒跚着高低起伏的青苔岩石。
　　
　　半分后，他们看见了站在一处湖底熔岩洞口处的比利格与英德尔。
　　
　　“我感觉到这个洞口里有不同寻常的力量。”比利格顿了顿，对着漂浮在他们身后的希柏道。
　　
　　希柏看向黑暗里的洞窟半晌，抬起头神色变了变，慢道：“的确，很强大的力量。”
　　
　　“那就进去啊，人也到齐了。”英德尔一听，立即搓搓手心，兴奋的跃跃欲试状率先游进了溶洞里。
　　
　　“诶，等……”比利格想要伸手抓他，然而不知是英德尔跑的太快，竟然落了个空。
　　
　　无奈，众人只得跟随着他进入洞内。
　　
　　“这么鲁莽，要是碰到危险了怎么办。”进去后，比利格不满的快步走到英德尔身边，道。
　　
　　然而站在前方的英德尔并不理他，相反做了个嘘的动作顺便指了指转角处的另一处。
　　
　　比利格顺着他的方向看去，不由得倒吸了一口凉气。
　　
　　只见黑暗的角落里，正瘫倒着一个似乎早已昏迷的安静少年，而令众人惊恐的是那男孩的一只手臂竟然是长满吸盘的怪物触须，软软的一只延伸到英德尔的脚边，触须上面有几处已经黑色的伤口已经结巴。
　　
　　艾尔安猛然抓紧希柏的手臂：“他……”
　　
　　少年的眼皮突然动了动。
　　
　　英德尔恍然严肃了神情，手心也召唤出了火元素。
　　
　　“……”少年看着不知何时已经站在他跟前的几个人，茫然的眨了眨眼睛后突然回过神，刹那尖锐的海怪叫声穿彻了整个洞窟，原本瘫软的触手更是猛然升起刺向了为首的比利格身上。
　　
　　“――！！”
　　
　　 

作者有话要说：冒险再次开始。。。，我没上活力！！上首页了！！激动！！超级大么么q(s3t)r

我擦，JJ抽掉了童鞋们给我的手机评论。。。！！痛哭。。童鞋们还是用电脑留言吧，JJ傲娇了




45

45、国王的秘密【5】 ... 
 
 
　　“小心！！”
　　
　　站在一旁正在吟唱咒语的英德尔立即反应过来，猛的一把推开了比利格，另一只手随即抬起对着冲向他们的触手伸张开来。
　　
　　熊熊的烈火犹如地域降临人间半喷涌了出去，滚烫的热浪疯狂的刮起英德尔的长袍，金色的眼眸中倒映着一片火红闪闪发亮，然后只听那方一声凄厉的惨叫，一股莫名的焦糊味蔓延在了洞窟中。
　　
　　艾尔安连连咳嗽了几声，上前扶起了撞在岩壁上的比利格。
　　
　　等黑烟渐渐散去后，众人再看向那边，倒在地上的少年阴狠的眼神里已经带有了点点恐惧，焦黑的一只触手臂无力的瘫软在地上，上面还不断散发出恶臭。
　　
　　艾尔安想上前几步，却被希柏拦住了。
　　
　　只见那少年突然半起俯□，头部向前超速的朝他们冲了过去，英德尔赶紧开始默念咒语，然而那速度太快，少年竟像海蛇一样从他们身旁擦射了过去。
　　
　　超速带起一阵气流，英德尔咬咬牙回头看着打算逃出洞窟的海怪少年，大喊着：“追。”
　　
　　眼看少年正往洞窟内深处窜去，而后面的艾尔安等人只得看着落尾的触手紧紧的跟着。
　　
　　也不知前后左右的拐了多少个弯，穿过了多少个隧道，连续而又快速的闪现差点促使艾尔安吐了出来。
　　
　　前方乱窜的焦黑的触手突然停住了。
　　
　　比利格与英德尔赶紧一个紧急刹车。
　　
　　再齐齐向前望去时，只看那方海怪面前已是一个死胡同，封闭的岩壁将他牢牢地包裹在了里面，而唯一进来的洞口已经被比利格一行人堵住了。
　　
　　少年的眼神里闪现过一丝绝望，最后干脆一副任其宰割的摸样瘫坐在了地上。
　　
　　英德尔眼睛眯了眯，并没有放松警惕的召唤出火元素，小心翼翼的朝他走去。
　　
　　只见少年抬起纤细的左手一边抚上伤上加伤的右边触手，一边看着英德尔的逼近又努力往后面岩壁上缩了缩。
　　
　　“你……”
　　
　　英德尔盯着他只发了一个音，却见那方少年猛然嘶哑咧嘴起来，尖锐的牙齿暴露在了岩洞里，有细细的水沫升起。
　　
　　英德尔微微退后了几步，手上燃烧的火元素也刹那猛烈了半分。
　　
　　然而少年却旁若无人的低下头开始一点一点的舔舐伤口，而另一边的众人似乎也止步在此不知在该怎么办。
　　
　　“赛维？”也不知过了多长时间，恍然，艾尔安软软的声音突兀的响在这个诡异的局面里。
　　
　　……
　　
　　少年深处尖舌的动作骤然一顿，猛然抬起头盯向了艾尔安。
　　
　　艾尔安紧张的吞吞口水，挣脱了希柏的手后穿过比利格与英德尔缓缓的走向了岩壁前得少年。
　　
　　“赛维？”见少年一直目不转睛的看着他，艾尔安便再次确认了一遍。
　　
　　“你是谁？”恍然，一直嘶哑咧嘴的海怪开口了，尖锐的獠牙缩了回去，转而一声沙哑甚至有些失声的声音骤然响起。
　　
　　“……”比利格与英德尔面面相觑一阵。
　　
　　“赛维这个名字我好像在哪听过。”半晌，比利格开口道。
　　
　　“是啊。”英德尔拍了拍脑袋：“但就是想不起来是在哪里见过。”
　　
　　“是深海王国的国王给你的那张纸条里的名字。”一旁一直沉默的希柏突然说话了，冷冷的打量了下前方瘫坐的少年赛维。
　　
　　艾尔安回过头吞了吞唾沫，只见赛维在听到国王这两个字后犀利的目光又转移到了希柏身上。
　　
　　“果然他们之间是有关联的。”比利格扶着下颚点点头：“但是现在该怎么办？”
　　
　　希柏不语，只是突然诡异的一笑，看着少年慢道：“国王快死了。”
　　
　　赛维的反应果然是他预料之中的浑身一颤，逐渐又低下了头开始舔舐伤口，并不再看他们了。
　　
　　“国王派我们来寻找你，他的情况真的很不好。”猛然会晤过来的英德尔也接着希柏继续说道。
　　
　　赛维不容所动的继续打理手臂。
　　
　　“……”英德尔无奈的耸耸肩看向众人，证明他已经尽力了。
　　
　　比利格看了他一眼，清了清嗓子，又道：“国王说他很想你。”
　　
　　……
　　
　　面对的依旧是我行我素的赛维。
　　
　　比利格与英德尔面面相觑的叹了口气，果然这方法已经不可行了么。
　　
　　然而就在他们觉得已经毫无希望让少年再次开口时，却见那方的动作突然又迟疑的顿了顿，半分低低的沙哑声音再次传了过来：“哥罗德……怎么了？”
　　
　　……
　　
　　“哥罗德……是谁？”艾尔安茫然的眨了眨蓝色的大眼。
　　
　　“是国王的名字。”英德尔想也不想的应着。
　　
　　比利格摸了摸下颚，不动声色的想着赛维居然敢这么直接的直呼国王陛下的名字，那么他们的关系绝对不简单。
　　
　　“他到底怎么了。”赛维有些失去耐心的提高了声音。
　　
　　“我们为什么要告诉一个连自己身份都不敢暴露的海怪，既然你这么想知道，也得有一个一比一的交换条件吧。”希柏冷冷的声音骤然打断了赛维的不耐烦。
　　
　　赛维呆了呆，抓着右臂触手的力道也大了几分，半晌再次抬起头几乎是咬着牙道：“没错，我是哥罗德的爱人。”
　　
　　“……”众人似乎都被这一波重磅砸到没回过神。
　　
　　赛维靠着墙壁继续道，语气里似乎还有了一丝你奈我何的韵味：“不过看我这样，你们也应该猜到了我是被黑暗血液感染的诅咒祭品吧。”
　　
　　“黑暗血液？”比利格皱了皱眉。
　　
　　“那是什么东西？”艾尔安问道。
　　
　　“……”赛维无语的顿了顿，又到：“黑暗组织，知道吗？”
　　
　　艾尔安茫然的摇了摇头。
　　
　　只听英德尔突然敲了敲太阳穴，道：“唔，我好像听说过，貌似是幻想大陆的某个邪教组织？”
　　
　　赛维点点头，又摇摇头：“是幻想大陆隐藏最深的邪教组织，他们刺伤了哥罗德，而我是甘愿承担了他所受到的诅咒才会变得如此。”
　　
　　“变成海怪？”比利格有些不相信的看着他。
　　
　　“血液的突变，有两种情况，一种是被黑色的骷髅印记爬满全身而黑化，还有一种就是像我这样，变成人不人兽不兽的怪物。”赛维有些嘲讽的笑了笑。
　　
　　“难道是那个管家？”英德尔突然像想到了什么似地，道：“叫什么？特……？”
　　
　　“特克斯。”赛维听后接口道，并且又缓缓的摇了摇头：“他是无辜的，为了帮助我将我送到了北海中。”
　　
　　“我不知道自己何时会发狂，每当体内的黑血发狂时会连自己的意识都没有，只知道杀戳，杀戳，见血更兴奋。”
　　
　　“他为了让我不要伤到更多深海之国的子民，以及……国王哥罗德陛下。”
　　
　　“所以……”
　　
　　比利格皱了皱眉头，打断他道：“但是国王的情况好像有点疯癫的样子，你确定他……”
　　
　　“黑暗血液残留了一部分在他体内，当时时间紧迫，交换血液的仪式没有完全做完便被黑暗组织打断了。”赛维冷冷的看了他一眼。
　　
　　“原来如此。”英德尔一手握拳的拍向手掌，道：“难怪国王陛下好像对那什么特克斯有反感甚至怨恨的感觉，他肯定是误会了是特克斯强行把你送到了北海。”
　　
　　赛维愣了愣，半晌轻轻地点点头。
　　
　　“可是，黑暗组织为什么要袭击你和哥罗德陛下？”一旁一直默默倾听的艾尔安突然开口问道。
　　
　　只见赛维叹了口气，紧接着在众人的目光下慢慢道出了黑暗组织的阴谋。
　　
　　 

作者有话要说：讨厌~今天外面打雷下暴雨，我冒着被P的危险码字，所以我要撒娇冒泡要评>//<~昨天JJ抽了我都木有评~有爱的GN们撒花留评吧~~




46

46、国王的秘密【6】 ... 
 
 
　　“什么？”艾尔安有些惊讶的睁大了眼眸：“寻找傀儡？”
　　
　　而一旁靠着墙壁的比利格也微微皱了皱眉头，道：“听你这么说，他们是为了扩大组织所以在不停的黑化他们看中的人类么，只要被他们涂有毒素的武器刺伤就会黑化？”
　　
　　赛维冷笑一声：“没错，靠这种强行掠夺的方式来统治更多的高层次人类然后进行黑化直至成为他们的傀儡奴隶，所以凡事有利用价值以及被他们看上的会不惜一切代价接近，黑化。”
　　
　　“那么哥罗德陛下是因为本身的权位被黑暗组织看上的吗，他们是想要统治整个耶尔德斯帝国？”艾尔安睁大眼睛询问道。
　　
　　“不。”赛维捏住右臂的力道又加大了几分：“他们想要统治全世界。”
　　
　　艾尔安倒吸了一口凉气。
　　
　　“统治全世界？”英德尔噗笑一声：“未免也太夸张了吧？”
　　
　　“爱信不信。”赛维冷冷的看了他一眼：“他们这群混蛋通常的目标不是政治权利大就是专属能力强的人类，不然你以为黑暗组织对这些人下手的原因是为了一起下象棋么？”
　　
　　“……”英德尔语塞半晌憋出几个字：“你真幽默。”
　　
　　“哼。”赛维将头撇到了一边，继续打理伤口。
　　
　　“那有没有解除黑化的方法呢？”艾尔安想了想，再次开口道。
　　
　　赛维脑袋顿了顿，旁边的比利格却突然插嘴道：“刚才赛维不是说是他代替哥罗德陛下承受血液黑化的吗？”
　　
　　“这不是本质的吧，转来转去还是有一个人被黑化了啊。”艾尔安歪着头道：“我是说那种最根本最彻底的解决方法。”
　　
　　说完，众人便一齐看向了那方的赛维。却只见他毫无表情的摇了摇头。
　　
　　“……”艾尔安可惜的叹了口气，看了看靠着墙壁更加无奈耸肩的比利格。
　　
　　然而就在他们都觉得这个问题白问时，赛维又再次开口了，不过他只是有些自嘲的笑了一下道：“有是有一个，但是这根本不可能办到。”
　　
　　“什么？”这一下，希柏倒是有点兴趣的率先询问了。
　　
　　“光明神的血液。”赛维冷冷的瞟向众人。
　　
　　“光明神？”英德尔扶着下巴皱了皱眉：“那个传说中的光系什么玩意？”
　　
　　“是幻想大陆的神。”赛维慢道：“不过这只是个传说，从古至今有谁见过光明神？所以这方法除了给大家心理彼此一个安慰，还能做什么？”
　　
　　“那也未必。”希柏淡淡的看着他：“如果只是传说，那么这项解决黑化的方法是从哪里谣传出来的？”
　　
　　“……”赛维愣住了，左手随之僵在了半空中。
　　
　　英德尔却只是打了个呵欠，道：“可是我感觉有谣传也离我们很远。”
　　
　　艾尔安轻轻叹了口气，看向身后的希柏又转向英德尔道：“我只是想救赛维，虽然方法很渺茫，但是总比没有希望要好得多。”
　　
　　希柏不动声色的也看了他一眼。
　　
　　赛维垂着头没有动作，半晌只听他闷闷的声音再次响起：“不必了，就这样吧。”
　　
　　“……”艾尔安睁大眼睛眨了眨，道：“那你跟我们一起回去吗？呃，我是说耶尔德斯帝国？”
　　
　　“回去杀人吗？”赛维骤然提高了声音：“还是去给他们看笑话？或者被下达黑暗组织的通缉令？”
　　
　　艾尔安一阵语塞，可怜兮兮的看向他：“可是……国王陛下……”
　　
　　“够了。”赛维猛的打断他：“我不想……伤害他。就让我安静的呆在这里吧。”
　　
　　“等等，我有一个问题。”一旁的比利格突然做出了个暂停的手势，骤然打断了赛维有些煽情的自白：“为什么黑化后你还有意识？不是会变为他们的奴隶和傀儡么？”
　　
　　“意志力坚定地关系吧。”英德尔别了下嘴唇，抢先道。
　　
　　赛维点点头：“我只是偶尔会发狂，而且我对于他们的作用并不大，所以如果意志力够坚定应该不会被控制住，不过那样的话黑暗组织应该也不会放过他。”
　　
　　“原来如此。”比利格恍然大悟：“那么你的决定，真的是永远留在这里了？而且一开始是你用魔法把我们一齐传送到这里？”
　　
　　“是的，其实当时我只是想转移自己，只是没想到……”赛维有些抱歉的支吾了一声，骤然站起了身看向他们：“还是谢谢你们了，我已经决定安静的呆在这里了，麻烦你们转告哥罗德说我……很好，谢谢了。”
　　
　　然而还不等艾尔安一行人反应过来，赛维便对着他们深深的鞠了个躬，随即快速擦肩而过随着一缕清风后就消失在了洞窟的更深黑暗里。
　　
　　“……”艾尔安骤然回过神，看着赛维离开的方向，轻轻张了张嘴唇。
　　
　　“走吧，看来已经没什么事了。”英德尔从后面走上前，猛的拍了下他的肩膀。
　　
　　比利格也跟着直起身，准备往外面走去。
　　
　　“诶……可是……”艾尔安嘟嚷着跟上前。
　　
　　“你的精神力也差不多了吧。”一旁希柏冷冽的声音淡淡响起了。
　　
　　艾尔安随即一愣，过了会才有些不好意思的看了对方一眼，他忘了这是在湖底，希柏一直持续使用着空间领域。
　　
　　然而四人之间竟然出现了少有的沉默，两人一排的安静往外走着，各自心里可能都在思虑着什么。
　　
　　但是，这种情况紧紧也只维持了几十分钟，终于在一个又一个的转弯后，沉静被打破了，只听比利格有些郁闷的开口了。
　　
　　“我们……好像迷路了。”
　　
　　“……”众人一齐鄙视的看了他一眼。
　　
　　比利格随即抗议起来：“喂，看嘛都看向我，我又没说我是带路的。”
　　
　　“可我们都跟着你走的。”英德尔不满道。
　　
　　“我俩可是并排。”比利格看着他提高语调强调道。
　　
　　“别吵了。”艾尔安一见此，赶紧出了打了个圆场：“我们还是先找找出去的方法吧，或者，呃，希柏能不能用空间转移将我们带出去？”
　　
　　比利格与英德尔互相瞪了一眼，哼的一声扭过了头。
　　
　　“恐怕不行了。”而站在他们身后的希柏却突然四下看了看，随即淡淡道：“地脉水晶与另一股诡异的力量压制住了我的能力，除了在外面便使用了的空间领域，估计现在要使用其他的魔法需要消耗更多的精神力，而你根本支撑不住。”
　　
　　“地脉水晶？”比利格皱了皱眉，确定没有听错的回头道。
　　
　　“没错。”希柏不动声色的看着他：“从洞口开始，你感觉到的那股强大的力量并不是赛维的，而是地脉水晶根本就在这个洞窟里。”
　　
　　“……”众人齐齐倒吸了一口凉气，无数个疑问也浮现在了他们的脑海中。
　　
　　――地脉水晶怎么会在这？到底发生什么事了？而往后，又会发生什么事？……
　　
　　然而还不等他们从震惊中回过神，只觉得黑暗的洞窟中突然涌上令人绝望的刺骨寒冷。
　　
　　随即，无数根堪比石柱的冰尖柱朝他们飞刺了过去。
　　
　　 

作者有话要说：差点忘了打今天的废话了，恩，各位童鞋有没有在追城市猎人的，看了第一集感觉不错！！




47

47、国王的秘密【7】 ... 
 
 
　　纭
　　
　　清脆的击打声疯狂的在众人周围响起，艾尔安反射性的抬起双手遮挡住头部，半分当他们一齐睁开眼睛时，却看见希柏希柏已经单手支撑起了空间结界。
　　
　　尖锐的冰尖柱甚至在透明的结界上打凹了几个缺口，上面泛起一圈又一圈的波纹，可见来者要置他们于死地的力量并不能小窥。
　　
　　“该死，有人打破了空间领域的缝隙。”第二个反应过来的比利格立即四下检查了番，皱着眉头猛然道。
　　
　　英德尔看着不知何时飞射过来将自己连着衣袖一起钉进岩壁的冰尖柱，吓得一声冷汗，赶紧伸出手将其拔了出来，随即一股刺骨的寒意沿着手心一直蔓延到他的头部神经。
　　
　　“没受伤吧？”艾尔安一见此，赶紧跑过来抬起他的手开始检查。
　　
　　正在支撑空间结界的希柏冷冷的瞟了他们一眼便又将头转了回去。
　　
　　英德尔有些尴尬的抽回手掌，道：“没事。”
　　
　　比利格看着前方刚想开口，却只听黑暗的那头突然传出一丝怪异的声响，紧接着一行穿着怪异的家伙慢步踱了出来。
　　
　　“哟，看我们发现什么了。”
　　
　　为首的是一个全然一副凛冽笑容的男人，他的半面脸颊布满了黑色的骷髅刺青，狰狞的露出满口黄牙：“佩奥利斯塔魔法学院的小猫吗？”
　　
　　后面紧随的其他男人跟着一起狂笑了起来，刺耳的笑声蔓延回荡在整个岩洞里。
　　
　　比利格的大脑骤然想起了警钟，转头看了英德尔与艾尔安一眼，小声道：“我们该不会那么好运吧？”
　　
　　英德尔同样深锁着眉头点点头，他们还真不是一般的好运，刚听说黑暗组织这个名字不出半晌就见其真身了。
　　
　　“看他们后面。”比利格突然垫了垫脚跟，眯起眼睛，努力望向洞窟的更深处，直觉以及肉眼都可以感觉到那里散发出了强大的不同寻常的力量。
　　
　　“地脉水晶。”撑着空间结界的希柏想也不想的冷冷开口道。
　　
　　“……”艾尔安恍然睁大眼睛，一同看去，但是眼前的景象突然在一瞬间变得模糊起来，就连前方希柏的身影也开始剧烈的晃动：“呃……”
　　
　　“糟糕，艾尔安的精神力……”比利格首先发现了艾尔安空洞的双眸，赶紧道。
　　
　　希柏收回手，微皱着眼眉撤掉了空间结界，现在他们四周也只剩下一层已经被对方打碎缝隙的空间领域了。
　　
　　“我来想办法拖住他们，你们先把他弄出去。”英德尔不动声色的走上前，对着那一行人突兀的笑了起来，身体还不忘行了个宫廷礼：“不知几位先生有何事？如果是我们挡住了你们的去路，那么，先请。”
　　
　　说着还不忘特把身体往旁边侧了侧给他们让出一条道。
　　
　　“你当我们瞎子吗？”黄牙男冷哼一声，收起笑容：“后面几个偷偷摸摸的是想要出去通风报信么？”
　　
　　比利格像炸毛一样的竖起来。
　　
　　“什么？”英德尔开始装傻。心里却骂了比利格一万次谁叫他当自己透明的用这种白痴都不用的办法猫着腰出去。
　　
　　比利格干笑几声：“我是想让路，让你们先走。”
　　
　　黄牙死死盯着他，半晌开口道：“知道我们拿走了地脉水晶还想活着出去？”
　　
　　“什么地脉水晶？”英德尔再次开始装傻，傻乎乎的笑道：“地脉水晶是什么，能吃么？”
　　
　　比利格：……
　　
　　黄牙男抽搐了一下，继续恶狠狠道：“少废话，给你们一个机会，自己做个了断吧。”
　　
　　……
　　
　　靠，你还真当我们白痴了！
　　
　　英德尔使劲腹诽着，却也只敢在肚子里腹诽了。
　　
　　黑暗组织一行人看他们没有半点行动，几分钟过后便再也没耐心了，其中一个秃头不耐烦的凶道：“大人，直接解决掉他们不就好了。”
　　
　　说罢他便率先抬起手，瞬间一把虚幻的蓝色十字架骤然出现在了他的手中。
　　
　　“贤者。”希柏顿了顿，半眯起了眼睛将已经开始踹粗气的艾尔安揽在怀里。
　　
　　那人口中默念几句咒语，恍然洞窟四周的水波开始剧烈的抖动，英德尔大叫一声不好只看见他们上空的石壁开始一丝丝的裂开，细细簌簌的石屑掉在了他们的身上。
　　
　　纾
　　
　　刹那一把巨大到可以完整堵住洞窟的蓝色十字架从天而降朝他们砸了下来，英德尔猛的飞跃起来将比利格一把扑开，希柏神色为沉的拖着艾尔安闪现到另一头。
　　
　　“不错嘛。”
　　
　　那方戏谑的声音再次响起，紧接着这次是强烈的风元素朝他们疯狂的袭来，犹如利刃般得前锋络绎不绝的飞射着。
　　
　　比利格看着电光火石逼近的刀刃，突然只觉得自己食指一阵灼热，紧接着一个黑色的身影出现在了众人面前，精灵快速的开始支起结界，临危不惧的格挡住了所有的风元素。
　　
　　“你……”比利格差点忘了自己还有个精灵，自从上次他们和好后，精灵便很少出契约戒指了，这一点比利格似乎有点愧疚，一直想办法要怎么补救，然而到头来还是他救了自己和伙伴。
　　
　　对面黑暗处只传来几声冷哼，希柏骤然提高警惕，果不如此那方的人群中还有猎人，而且已经举起了银质闪闪的长弓。
　　
　　穿杨箭矢！
　　
　　希柏考虑着艾尔安精神力的最后承受能力，到底该怎么躲开那么多密密麻麻的狙击。
　　
　　然而还不等那方的猎人有所行动，突然一直安静沉睡在黑暗处的地脉水晶竟开始疯狂的旋转，随即强烈的白光骤然横穿了整个洞窟，所有人都诧异的停止了手中的动作看向那方。
　　
　　只见地脉水晶的旋转越来越快，透明的外壁几乎可以看到其中纹络清晰的经脉，而透着五颜六色的光芒一瞬间几乎使全部人都睁不开眼睛。
　　
　　紧接着，整个洞窟开始剧烈的摇晃抖动，地脉水晶前后左右的岩壁开始裂开缝隙并且快速的朝四周蔓延开来，更多的灰尘铺天盖地的袭来。
　　
　　而地脉水晶在整整白光中，竟嗖的一下彻底消失了。
　　
　　“不好！”黄牙突然大叫一声：“撤！”说罢便最先调头使用飞行魔法消失在了洞窟的一头，骤然一块巨大的破碎岩石砸在了他的身后，几个黑暗组织的成员连哀嚎都来不及便销声匿迹了。
　　
　　“……”其他人惊得说不出话，半晌才回过神开始跟随着黄牙的方向开始逃窜，然而更多的石块也开始砸落，一时间惨叫声彼此起伏。
　　
　　英德尔躲开一处落岩，看向身旁的比利格又转而更远处的希柏与艾尔安，大喊道：“快走，洞要塌了！”
　　
　　比利格抱歉的看了自己的精灵一眼，再次将他召唤进了契约戒指，随即拽住英德尔向黑暗组织逃走的那方奔去。
　　
　　希柏平息了下气息，一见此，赶紧加大劲揽住怀里的已经昏昏沉沉的艾尔安准备开始使用空间闪现。
　　
　　然而，他们只向前闪现了几米不到，希柏只听怀中一阵颤抖，紧接着艾尔安疯狂的呕出了一大口鲜血，混着内脏在猩红在水中蔓延开来。
　　
　　精神力到已经突破极限了！
　　
　　希柏骤然停止了闪现，一把拉起艾尔安将嘴唇对上了那方开始传递自己的精神力。
　　
　　洞窟依旧在疯狂的抖动着，巨岩泛着水花砸出一个又一个的深坑。
　　
　　前方突然传出英德尔的呼叫声。
　　
　　“艾尔安？！希柏？！人呢？！”
　　
　　希柏离开艾尔安的唇角，看着已经昏迷彻底的怀中人，吸收了一些精神力后脸色也比刚才好了许多。
　　
　　恍然他抬起头，少有的提高声音对着前方喊道：“你们快先出去，如果我们没出来，就……”
　　
　　然而他的话音还没落下，面前就只随着一阵铺天盖地的震响，随即冰冷的巨大石块严严实实的堵住了面前洞窟全部的通道。
　　
　　希柏神色一拧，反射性的往后躲了两步。
　　
　　水波散过。
　　
　　希柏再次眯起眼睛揽紧身体微微抽搐的艾尔安。
　　
　　――他们，被完全的困在里面了。
　　
　　 

作者有话要说：通知：这文星期三开始倒V，看过的童鞋们就不要买了。
好吧，可能要流失一些读者了，我会舍不得，惆怅的心理，愿一切安好……（我到底在说什么，像是耶稣了还。）V了后还是日更，绝对不坑。
以及，昨天只有三个留言！！我很桑心啊！！我被霸王啊！！QAQ！！我要是木有动力了筒子们就怪霸王把！！HOHO

PS：中考的童鞋们加油\(^o^)/~




48

48、国王的秘密【8】 ... 
 
 
　　被困时或者绝望时的时间可谓过的不是一般的慢。
　　
　　也不知过了多久，就连洞窟四壁都不在震动了，周围似乎也归还以往的平静，清澈的湖水从荡漾到安宁看似一丝波纹都没有了。
　　
　　然坐在地上的希柏却仍不能停止的继续使用着空间领域，在这种情况下一旦停止他们就会在玛莎冰湖底溺水，为了保证这唯一能使用的魔法，在此期间他必须不停地给艾尔安传递精神力，虽然他知道这样对于艾尔安的精神波纹也会有伤害。
　　
　　但是……
　　
　　希柏努力冷静了下自己，再次仔细打量了下眼前可以说是很不妙的局面。
　　
　　但是，无计可施了。
　　
　　除了乖乖呆在这里等待救援，再次使用别的魔法绝对会导致艾尔安精神破裂，后果也只有两种情况――轻则痴呆，重则身亡。
　　
　　低头看了看怀中昏迷了却仍旧颤抖不停的艾尔安，希柏不竟有些微微焦躁起来。
　　
　　“难受……”
　　
　　恍然莫名的柔软嘟囔声从怀里传了出来，跟着瘦小的身体还有些不安分的挣扎了一下，希柏顿了顿再次贴上了艾尔安冰凉的唇角开始传递精神力。
　　
　　“妈妈……不要离开我……”
　　
　　“……”
　　
　　就算是没有一丝缝的多余，艾尔安的声音还是可以模糊的哼出来。
　　
　　希柏闭上眼睛，平静着心神感受着体内的温热一点点输送出去。
　　
　　“不要讨厌我……我会努力……”
　　
　　“求求你……”
　　
　　“非尼……”
　　
　　柔软的声音再次响起，怀中的人影似乎变得也有些紧张的焦躁。
　　
　　“非尼……不要走……”
　　
　　希柏浑然感觉后背微微僵了僵，骤然离开了艾尔安的唇角，直起来的身体也隐藏在了黑暗中，模糊表情变得更有些看不清，但过了半晌，他还是抿了抿嘴角后便再次慢慢的低下头贴上了艾尔安的唇继续传输精神力。
　　
　　“希柏……我好喜欢你……”
　　
　　“……”
　　
　　黑暗中，希柏的身影只是顿了顿，然后一点一点的加深了这个不再是传输精神力的吻。
　　
　　……
　　
　　“混蛋！！他们还没有出来啊！”站在玛莎冰湖岸边的英德尔有些着急的跳脚道。
　　
　　比利格被左右踱来踱去的英德尔晃得眼花，干脆拿出怀表看了看，然而这一下他眉角间的纹路也不竟加深了许多：“快一个小时了。”
　　
　　“回摩萨德比克沼泽镇去寻找救兵吧，应该会有佣兵事务所接受救援任务的！”英德尔猛然一拍手，骤然拉起比利格的手就往回赶。
　　
　　“诶……等……”比利格被他拽的一个趔趄，帽子险些也掉落在进湖里，头疼他赶紧抓紧帽子收起怀表，开始跟着奔跑起来。
　　
　　等俩人气踹嘘嘘的火速跑到镇上后，不出一刻便实在很幸运打听到了镇上唯一一所佣兵事务所。
　　
　　而当他们赶到门口时，却只有一个大胡子中年男人在打理公告牌。
　　
　　比利格打量了四周一眼便礼貌的上前询问道：“那个，你好，请问……”
　　
　　大胡子听到突兀的声音，愣了下回过头，一张嘴浓烈的气味险些将比利格熏昏：“抱歉，佣兵们现在都不在。”
　　
　　这下轮到英德尔愣住了，赶紧也跟上前道：“什么意思？”
　　
　　“他们刚才才接应了一处皇室的护送任务，全部佣兵都出行了，实在没有多出来的。”大胡子好心的解释着：“我只是个看大门的。”
　　
　　“……”比利格努力与他保持了一定距离，还是微笑礼貌道：“那还有其他佣兵事务所吗？”
　　
　　大胡子摇了摇头，有些抱歉的笑着向他们提出可以去请求其他冒险家的帮助。
　　
　　所以无论无何，这一条路是走不通了。
　　
　　英德尔像打了霜的茄子一样焉在那。
　　
　　他们这才发现自己的想法有多天真，一开始竟然除了这一个方法就没有考虑到别的！
　　
　　比利格皱着眉头思虑着大胡子说的那个求救办法，但两人一前一后的在镇上连逛了几圈，也没发现什么冒险家，唯一发现的一个还背着大刀长满脸横肉的和路人吵着架，实在不是面善的那种。
　　
　　然而就在比利格都快要郁闷时，英德尔突然看见街道的另一边人群中闪过一抹有些眼熟的身影。
　　
　　他惊讶也来不及的就快速转弯窜了过去，比利格愣了愣，反应过来的叫了声却没有得到回应，也许是习惯了英德尔一贯莽撞的作风，干脆闭嘴赶紧尾随了上去。
　　
　　“……导师？！……”
　　
　　而现在他们俩正呆在摩萨德比克沼泽镇的中心集市处，人流量大的一下就把刚才本有些模糊的身影冲走了，英德尔这一下急得干脆踮起脚在人群喊了起来。
　　
　　“怎么了？”比利格走到他后面，四下环望了一圈，人山人海的情景冲刺着他的眼球。
　　
　　一个推着菜车的老农甚至险些撞到俩人。
　　
　　“我……我刚才好像看到佩奥利斯塔魔法学院的导师了。”英德尔仍旧踮着脚努力眺望着刚才那一抹声音消失的方向。
　　
　　“怎么可……”比利格的能字还没有开口，却只觉得自己的肩膀被人重重了拍了下，俩人不免有些不悦的同时回过了头。
　　
　　只见一张透露着精明的消瘦脸庞映入了他们的眼帘，巨大的魔法斗篷一直垂到脚跟处。
　　
　　“杰梅因导师？”比利格明显吃了一惊，他对这个艾尔安的导师还是很有点印象的。
　　
　　英德尔可谓是破涕而笑的对着杰梅因差点扑上去，转而又瞪了比利格一眼，得意道：“我说的没错吧。”
　　
　　比利格回瞪了他一眼没说话。
　　
　　杰梅因清清嗓子，道了声：“跟我来。”便将俩人拖出了人群去了一处安静的转角处。
　　
　　“遇到麻烦了？”比利格刚停下脚步，杰梅因的声音再次适时的响起：“艾尔安呢？”
　　
　　英德尔猛的回过神，赶紧点点头，着急的握紧拳头道：“导师快去救艾尔安，他和希柏俩人被困在玛莎冰湖底了，我们搬不开洞窟里的落石，而且艾尔安的精神力已经透支了！”
　　
　　杰梅因神色微微变了变，继续道：“你们招惹什么了？”
　　
　　比利格顿了顿，干脆一五一十的将他们碰到的事情全部对杰梅因解释了一遍。
　　
　　杰梅因的眉头越皱越紧，不免道：“难道你们没有感觉到这里有格外明显的巨大力量吗？院长大人怀疑是地脉水晶失窃，所以派我特地来这里勘察一番。没想到我的学生也被卷入了这一场闹剧中。”
　　
　　“但是似乎现在，那股又力量淡了许多。”顿了顿，杰梅因自顾自的开口道。
　　
　　“地脉水晶在洞窟里一瞬间消失了。”比利格道：“而黑暗组织逃跑了。”
　　
　　“黑暗组织？”杰梅因有些惊讶的看了他一眼，继而沉思了会才道：“难怪。”
　　
　　“导师这些事等会再说行不，先去救艾尔安他们吧！”英德尔看着面前俩人简直像闲聊一样聊起了在与他来说无关紧要的事，再次急得险些跳脚。
　　
　　杰梅因点点头，于是三人又马不停蹄的赶回了玛莎冰湖边，波光粼粼的湖面在表面上来看没有半点奇异，如果没人提醒谁会知道里面还被困着一个人类和一个精灵。
　　
　　虽说时间有些久了，但这一次有了杰梅因的帮助，不出一刻下面的落岩被空间魔法转移走了，只见站在水下的杰梅因吟唱着咒语单手开始作出各种手势，黑色的星光瞬间穿越进了湖底，舞动着漂浮着将巨岩包裹住。
　　
　　他嘴角只是微微抿了一下，那些黑色的星光刹那收紧，叮的一声光芒炸开，滔天巨浪随着岩石的轰塌声，不出一刻希柏继而抱着昏迷不醒的艾尔安快速游了出来。杰梅因不竟愣了愣，同时对希柏坚持了这么长时间的空间领域魔法加深了佩服。
　　
　　几人回到岸上后，希柏又给艾尔安输送了些精神力后才放下心来。
　　
　　接下来当比利格询问杰梅因的打算时，他考虑了下地脉水晶和大家的各种安全因素，提出先回佩奥利斯塔魔法学院再说的想法，众人表示无误。
　　
　　于是在他们安心的休息了一晚后，第二天一大早便带着仍旧没有苏醒的艾尔安赶回了学院里。
　　
　　 

作者有话要说：JQ来了，又走了，…………淡定吧孩子们………………好吧自己去YY别拍我QAQ




49

49、地脉水晶【1】 ... 
 
 
　　艾尔安混沌之中感觉自己像是再次回到了第一次见到希柏时的场景，全身无力的想要挣扎，然而身体犹如被枷锁禁锢住般动弹不得，眼皮更是沉重的上面似乎压了千斤鼎的重量。
　　
　　所以连他自己也不知过了多久，就在这种迷糊了睡，睡了迷糊的情况下缓缓的睁开了眼睛。
　　
　　映入眼帘的却是洁白的天花板，中间还挂着一个有些眼熟的吊灯。
　　
　　艾尔安恍然睁大眼睛，赶紧从床上坐了起来，熟悉的鹅绒被子随即从上身滑落,他惊讶的看向周围。
　　
　　这不是佩奥利斯塔魔法学院自己的寝室吗？
　　
　　门吱嘎一声打开了，英德尔与比利格吵吵闹闹的声音也随之由远而近的传来，艾尔安愣了一下看向门口最先进入房间的希柏，结果还不等他反应过来，英德尔的身影就火速窜到了他的旁边。
　　
　　“啊，你醒了。”英德尔一如既往的热情。
　　
　　艾尔安点点头，朝他有些不好意思的笑了笑。
　　
　　比利格与希柏也走到了床边，比利格随意的抽过一张椅子坐下，紧接着道：“你整整睡了三天，精神力居然可以完好无缺的补救过来，真是太幸运了。”
　　
　　“居然这么……久，到底发生什么事了？”艾尔安茫然的眨了眨眼睛。
　　
　　英德尔将他们被困的事情一五一十的讲述了遍，说完还不忘暧昧的朝他笑了笑：“不过你俩是单独被困在里面的，我可不知道希柏对你做了什么哦。”
　　
　　艾尔安的脸噌的一下就红了。
　　
　　希柏靠着墙壁双手环胸风清云也淡的看了奸笑不止的英德尔一眼。
　　
　　“得了吧，唯恐天下不乱的家伙。”比利格毫不掩饰的白眼一翻，转而看向艾尔安道：“杰梅因导师叫你醒了后我们就一起去学院中心部找他，据说艾若校长也在。”
　　
　　艾尔安惊了下，赶紧从床上爬起来跑进洗手间开始简单的打理，同时反射性的摸了摸上衣口袋，然而左手触及的却是一片空白。
　　
　　“我的胸针呢？”吓坏了的他又慌忙从洗手间里跑了出来，瞪大的眼睛看下三人。
　　
　　希柏正撩了下头发，听此也只是不动声色的看着他。
　　
　　比利格一脸茫然：“什么胸针？”
　　
　　艾尔安结结巴巴的解释了半天也没解释清楚，只见英德尔突然一拍手道：“噢，是那个黑色的胸针么？好像被杰梅因导师拿去了，估计一会就会还给你吧，反正我们也要去找他。”
　　
　　艾尔安这才放下心来，重新进了洗手间。
　　
　　几分钟后，换上校服的众人再次踏在了佩奥利斯塔魔法学院的小道上，一股莫名的亲切感也随之迎面袭来，学院中心部离学员寝室不是很远，所以几人只走了十分钟不到便到达目的地了。
　　
　　艾若和杰梅因还有其他几位艾尔安不认识的导师正站在里面围成一圈似乎在商量着什么，而等他们一行人出现在门口时，艾若只是顿了顿，便有些严肃的对着其中一位导师说道：“这件事我知道该怎么处理，你们先下去吧，我有学生来了，杰梅因留下。”
　　
　　随之，其他导师都有些悻悻而又无可奈何的走了出去，其中还有一位不免若有所思的看了艾尔安他们一眼。
　　
　　杰梅因一看到他们便首先将艾尔安唤了过去，同时将黑色的胸针塞进了他的手里，一如从前的认真道：“好好保管。”
　　
　　艾尔安接过胸针放入口袋后才吞了吞唾沫小心的点点头。
　　
　　而坐在正中央古老木制方桌前的艾若响亮的清了清嗓子，几人随即集合在他面前，只见他露出一贯的微笑后，两抹胡子也不竟往上翘了翘，看的格外和蔼可亲道：“我想请你们帮我一个忙。”
　　
　　“拒绝。”希柏头也不抬的指使着艾尔安。
　　
　　艾若：……
　　
　　艾尔安眨了眨眼睛，疑惑道：“可是艾若院长还没有说是什么忙。”
　　
　　希柏面无表情：“总感觉从他口里传出来的不会是好事。”
　　
　　艾尔安：……
　　
　　只见艾若突然微微一笑，继续道：“艾尔安，你还记得我们之间的一个约定吧？你可是欠我一个人情。的”
　　
　　艾尔安愣了下，茫然的睁大眼睛：“什么约定？”
　　
　　艾若：……
　　
　　杰梅因表情不变道：“你的圣灵打碎了学院比试场的水结界，你必须用帮院长做一件事来偿还。”
　　
　　艾尔安、希柏：……
　　
　　艾尔安幽怨的看了希柏一眼，希柏无辜道：“我哪知道他这么久了还记得。”
　　
　　“那是自然，我比较公正而已。”艾若昂了昂脑袋。
　　
　　比利格看的头疼的打断他们，最后干脆直接开口道：“院长大人要我们做什么事？”
　　
　　艾若眼睛一亮，满意的摸摸胡子：“我欣赏这个少年死也不怕的直爽。”
　　
　　比利格：……
　　
　　英德尔干笑两声，不知该如何吐槽这个形容词。
　　
　　只见杰梅因突兀的清清嗓子，接着艾若的口道：“院长大人希望你们去找回地脉水晶。毕竟你们也知道水晶现在是下落不明的，而不论是落在黑暗组织的手里还是遗落在哪个地方都会引来巨大无比的灾难，也只有死亡矿山的死气能够压制住他的力量……”
　　
　　“等等，那初级考核任务怎么办？”比利格突然皱着眉头问道。
　　
　　杰梅因愣了愣，随即道：“你们连地脉水晶都找回来了，还怕过不了初级考核？”
　　
　　“不是这个问题，关键是地脉水晶消失出现在哪我们都不清楚，该不是要一点一点每一寸的去找吧？”英德尔接着提问，如果按这样的方法估计他们要找到下下辈子。
　　
　　“艾若院长当然会告诉你们水晶的大致方向……”杰梅因抽搐了会。
　　
　　“在东南大陆的地狱图腾里。”一旁的希柏突然面无表情的打断了他。
　　
　　“咦？原来你们知道。”艾若故作惊讶的眨了眨眼睛。
　　
　　……
　　
　　英德尔突然觉得艾尔安眨眼睛的动作实在太可爱了。
　　
　　“根据那股力量的来源也可以判断出大致方位吧。”希柏依旧面无表情。
　　
　　“所以，你们择日便可以出发了，我本来还想要你们在学院多研究几天的。”艾若笑的一脸无辜。
　　
　　众人：……
　　
　　于是在这种被暗算的情况下，艾尔安一行人只在重温熟悉的学院里可怜兮兮的呆了一天一夜便又出发了。
　　
　　结果他们刚刚出发不到半小时，比利格就和英德尔大吵了一架，原因只是比利格想经过阿斯维加斯帝国，顺便回家一趟，而不知为何英德尔就是不妥协大家从阿斯维加斯帝国横穿过去，甚至执意绕远路从德兰帝国经过。
　　
　　比利格气的满脸通红，怒吼着英德尔不可理喻。
　　
　　而英德尔则是毫不相让的回骂着他们根本不懂。但是当大家问起起不懂什么时，他干脆又啥也不说的憋在马车角落去了。
　　
　　比利格气哼哼的也望向了窗外。
　　
　　艾尔安尴尬了笑了笑，半晌突然道：“那大家干脆去我家坐坐好了。”
　　
　　 

作者有话要说：入V第一天，全新的故事也开始了，开头一样来点轻快地。
马上艾尔安的父母就要登场了，大家拭目以待会发生怎样的事吧，飘走~~我只会写狗血。。




50

50、地脉水晶【2】 ... 
 
 
　　德兰是幻想大陆一个小到不能再小的国家，国土面积先不说，至少英德尔在随身携带的地图上没有找到这样一个名字。
　　
　　然而艾尔安却极力夸奖着家乡美轮美奂的景观地貌人土风情，最后配合着睁大双眸的水汪汪表情，就连一直郁闷没回家的比利格都不竟有些期待了。
　　
　　马车依旧是当初子爵家的那辆豪华加强版，在踢打踢打还算平稳的行驶了几天后终于来到了比利格梦寐已久据说秋天美的像仙境一样的德兰王国。
　　
　　当到达艾尔安所说的那个村庄时，已经是半晚时分了，透过远处连绵起伏的隐约山脊映入眼帘的一片翠绿配合着夕阳的光辉，实在是令人感觉到一阵说不出的惬意。
　　
　　英德尔迫不及待的跳下马车，瞬间一股田园风味的夏季风暖暖的迎面扑来，看着一望无际的葱郁田地，跟随着暖风一起飞舞的树枝，英德尔不竟撩起头发张开手臂，陶醉的大喊一声：“啊，大自然啊！母亲啊！”
　　
　　比利格面无表情的从他身边走过：“你踩到牛粪了。”
　　
　　英德尔：……
　　
　　艾尔安从车上跑下来，环望着周围快半年没见到的熟悉家乡风景，不竟愈发睁大晶亮眼睛，似乎感觉自己身上每一个细胞都得到了满足。
　　
　　希柏随即也下了马车，艾尔安回头看着他激动的似乎想说些什么，然而话语已经蔓延在了嘴边却愣住了，那一幕，一幕眼犹如从壁画中踏出的男子，无法言语的精致，银发的长发被夏风吹起肆意的飞舞着，倒映在夕阳下衬出美轮美奂的华丽，望着天空的黑耀的瞳孔譬如琉璃般透亮。
　　
　　艾尔安突然有那么一瞬间想要抱住他。
　　
　　希柏似乎也感觉到了艾尔安的注视，继而低下头对上了那方的目光。
　　
　　四目相对。
　　
　　艾尔安感觉噎在自己嘴边的话语更加难以开口了，干脆脸一红侧过身对着正在草丛里打理靴子的英德尔和看笑话的比利格强笑道：“我带你们去我家吧，时候也不早了，休息一晚后明天再出发吧。”
　　
　　比利格赞同的点点头，弄完鞋子后站起身的英德尔也大声说了句没问题。
　　
　　于是众人在又坐了半个小时的马车后，比利格终于受不了的抱怨了句他的屁股差点被颠簸坏掉，由此可见艾尔安所住的乡村有多么偏远崎岖，英德尔突然想起很久以前非尼对他说过艾尔安连主国的皇家姓都不清楚，所以你们要好好对他不要为难他。当时他还不信，现在看着四周完全蔽塞的发展情景他突然相信完全有可能的。
　　
　　随着吱嘎一声，车轮停止了运转。
　　
　　艾尔安最先跳下马车，映入眼帘是一排排令他再熟悉不过的木质小平房，傍晚时分零零散散的几家烟囱里正飘散着炊烟寥寥，几只牲畜正慵懒的伴着夕阳悠闲踱步。
　　
　　而当比利格一行人下车后，也不得不承认被眼前这一幕真实的农家风情吸引住了。
　　
　　半刻将马车栓好后，艾尔安便带领着他们正式进入穿梭在了村落里。
　　
　　一路上有不少老农妇女认出他，打招呼之余看着半年之中有了这么大变化的艾尔安也都不竟咋舌。
　　
　　到底是四大名校。
　　
　　环着后脑勺尾随在最后的英德尔听到了不少这样的句子。
　　
　　几分钟后，艾尔安在一处与其他建筑毫无差别的木房前停下了，一个弯着腰撒着饲料的妇女抬头看了他们一眼，然还不等艾尔安发出声响，那妇女的表情突然变的特别夸张，至少在英德尔的眼里看的并不舒服，有一种说不出的怪异感觉。
　　
　　“艾尔安，你怎么回来了？”过了半晌，还是那妇女先开口奇怪的看着他们说道，说完还不忘来来回回打量了他身后几人几眼。
　　
　　“母亲……”艾尔安笑笑，走进用用栅栏围起来的前院道：“我带着同学完成任务之际正好路过家乡，就想回来看看你们。”
　　
　　索菲亚听不出感情的哦哦两声点着头，便开始招呼着众人进门，她的声音可以说是其大无比，至少比利格看着她在踏进正门后还可清晰地听到她喊着：“孩子他爸，艾尔安带着他同学回来了，快出来迎接！”
　　
　　艾尔安有些尴尬的回头朝着希柏他们笑着，小声道：“别介意，母亲她就是这个脾气。”
　　
　　众人都很理解的没有说什么。
　　
　　而待他们进门坐下好一会后，一个满脸胡子拉碴的中年壮男才从屋子的后方走出来，他首先走到艾尔安身边突然使劲的揉了揉他的头发，一瞬间艾尔安的脑袋就成了鸡窝状，壮男似乎很满意的笑了笑才围着桌子坐下道：“在学院过的如何？”
　　
　　艾尔安不动声色的打理着头发，回应着：“挺好的。”
　　
　　穆尔顿了顿，又看向其他几个人，浑厚的声音骤然响起：“都不自我介绍下？”
　　
　　比利格最先一愣，赶紧起身行了个礼道：“您好，我是艾尔安的朋友比利格・拉尔多，第一次登门造访，实在打扰了。”
　　
　　穆尔点点头看似很满意，又看向旁边的英德尔，却只听对方只是简单的道了句：“你好，我是英德尔。”
　　
　　这一下他虽有些不悦，从您到你以及句子的变短，但也没说什么继续看向最旁边的希柏。
　　
　　然而对方对他却是不闻不问不理不睬。
　　
　　“……”
　　
　　穆尔有些快要爆发的沉住气。但是半刻之后就在他快要爆发之际却又听那满头银发的少年突然冷道：“希柏。”
　　
　　……
　　
　　穆尔猛然一拍桌子，巨大的声响把正在厨房忙碌的索菲亚也吓了一跳赶紧跑出来。
　　
　　只见穆尔的脸上明显出现了浓厚的不待见。
　　
　　艾尔安一见赶紧打着圆场笑道：“父亲，怎么不见弟弟？”
　　
　　穆尔没好气的站起身看也不看他道：“一会就从学校回来。”便头也不回方的走回来房间。
　　
　　索菲亚皱着眉擦着手掌到艾尔安身边，有些埋怨道：“你也是的，知道父亲是个什么脾气还惹他不高兴。”
　　
　　“他并没有惹他父亲不高兴吧。”在艾尔安有苦难言之际一旁的希柏竟突兀的开口了。
　　
　　索菲亚愣了愣，最终还是有些尴尬的瞪了艾尔安一眼便回到了厨房，这一下整个厅堂又只剩下他们一行人了。
　　
　　接下来的半个小时，他们几人就一直呆在这种格外诡异阴森令人不舒服的气氛下，直到一个背着黄色布包的少年出现在了门口，他首先看到了家里这么多人也不竟一愣，随即转头注意到了其中的艾尔安，不知咧出了个什么样的笑容道：“哟，哥哥回来了。”
　　
　　索菲亚一听到自己儿子的声音，火速端着菜盘走出了厨房，温和的笑道：“艾伦回来了，在学校一天累着没？”
　　
　　艾伦撇撇嘴，没说什么直接走到了艾尔安的身边坐下，歪着头看了看另外几个人，随即可以说有些挑衅的自我介绍着：“我是艾伦。”
　　
　　然而却没人理他。
　　
　　艾伦的面子挂不住了，口不择言的抱怨道：“艾尔安你的同学真是没教养。”
　　
　　“你说什么？”早就一肚子火没出发的英德尔被点燃了，噌的一下站起身来。
　　
　　“在别人自我介绍后难道不应该报上自己的名字么？”艾伦冷笑一声，毫不畏惧的看着他。
　　
　　“那只是针对对方也是个人。”比利格笑了笑，不动声色的将英德尔拉了下来。
　　
　　“你！”艾伦不是傻子，当然听得出对方在拐弯抹角的骂他，骤然电光火石之间一道火光冲向了比利格他们，同时艾伦的肩上也出现了一个小巧身影的精灵。
　　
　　比利格早听说过有民间自己创立的魔法学院，所以也并没有多吃惊，只是脸一沉，手一挥打开了空间领域把英德尔与他自己拉了进去，于是在众目睽睽之下两人就这么消失不见了，艾尔安与艾伦都有些发愣，只不过一个是奇怪人去哪了，一个是惊讶弟弟竟然是火系魔法师。
　　
　　“要打滚出去打。”穆尔咆哮的声音再次响起，迈着步伐走到众人旁边。
　　
　　而艾伦一见到穆尔，脸色刹那一变，眼泪汪汪的指着艾尔安就道：“爸爸，他们欺负我。”
　　
　　穆尔眯着眼睛看了看艾尔安一眼，随即二话不说的走到他面前，还不等其他人反应过来就听‘啪’的一声粗厚的手掌就这么落在了那方的脸颊上。
　　
　　艾尔安整个人被打的趔趄了往后退了两步撞进了希柏的怀里，半刻才蒙着抬头看了自己的父亲一眼。
　　
　　然而还不等穆尔开口说话，他就觉得自己的身体突然一下被固定住了，紧接着铺天盖地的抽痛感从身体里每一个骨骼开始作响。
　　
　　“你……”
　　
　　他猛然睁大眼睛看了眼正伸出右手面无表情的希柏。
　　
　　“我的上帝，你做了什么？！”随即，身后的厨房又出现了清冽的脆响声，只见索菲亚猛然丢下菜盘冲到被时间衰老折腾到口吐白沫的穆尔身边，她尖叫着看向身后众人但最后目光还是落在了艾伦身上：“快让他们这群疯子停止！”
　　
　　艾伦咬着牙召唤着自己的精灵，然而那方小小的身影却迟迟不肯定行动，半晌只听那小精灵突然道：“那个银发是时空圣灵，我没有办法对付他。”
　　
　　时空！圣灵！
　　
　　艾伦的前额开始留下冷汗，一双手僵硬在半空中不知接下来该怎么办。
　　
　　索菲亚哇的一声抱住穆尔哭了出来。
　　
　　艾尔安这才恍然回过神，捂着脸猛然抬起头看向仍在使用魔法的希柏，甚有些恳求的开口道：“不要，希柏，住手。”
　　
　　希柏低头看了他一眼，最终还是微微叹了口气，放下了手臂沉着脸走出了屋子。
　　
　　穆尔抽搐一下倒在了地上。
　　
　　比利格与英德尔紧随希柏出去了，艾尔安又小心翼翼的看了躺在地上的父亲和哭泣不止的继母以及早已呆若木鸡的弟弟一眼，便再也没有的回头跑向了外面。
　　
　　一阵风吹过，原本还有些温暖的乡村风景里却只剩下空旷的寂寥。
　　
　　 

作者有话要说：德兰风景：
老大说，入V要三更，于是我今天补回来。今天三更，童鞋们注意好了。




51

51、地脉水晶【3】 ... 
 
 
　　是夜。
　　
　　夏日里皎洁的月光冰凉的洒在OO@@的树林里，清脆的虫鸣声在周围高低起伏的吟唱着，偶尔有小魔兽迅捷的略过葱郁的草地，侧眼晃过可以隐约的看到树林里蜷缩一团的几个模糊黑影，而正中央的堆成一摞的焦黑木材显得冰凉生硬，这证明着火堆已经熄灭了很久。
　　
　　突然，一个半隐半现的身影从草丛里坐了起来，看不清颜色的毛毯也随即滑到了地上。
　　
　　他似乎有点恍然的顿了顿后才站起身来，刻意轻盈的步伐甚至没有惊动周围的一草一木，连踩在脚下的草丛都毫无声响，那黑影慢慢的走出树林，下一秒却已经往在深夜下显得格外空旷甚至可以称为死寂的村落走去了。
　　
　　剔透的月光此刻已经毫无遮掩的洒下来了，艾尔安柔和的面颊也清晰的暴露了出来，然而月光下却显得格外恍惚，步伐的沉重证明着其实连他自己此刻的心情都摸不清楚，但除了失眠外还是抑制不住的想回家看看，不过最终也就懦弱到半夜三更偷偷摸摸的回去了。
　　
　　艾尔安自嘲的笑了笑，他已经猜到了自己与这个家庭今后的关系了，除了形同陌路还能怎么样形容，晕厥的父亲与哭泣的继母，双方的身影到现在还在他的脑海里挥之不去。
　　
　　如果说以前还能自欺欺人的骗自己说他们还是爱自己的，也许还能看似和谐的生活下去，但是现在呢？自己估计连大门也进不去了吧。
　　
　　关系的挑明与感情的撕裂明摆了写出父亲讨厌他的事实，就连最后的一丝自我催眠都不会再起作用了。
　　
　　艾尔安看着面前紧锁没有丝毫光亮的木屋，还是拼命抑制住了自己去推开的欲望，一咬牙调头往村边的河流走去了。
　　
　　寂静的虫鸣，皎洁的月光衬着那条自己从小到大贪玩过多少次的河水，在光芒的反射下倒影在艾尔安的眼里却是一片惨白。
　　
　　艾尔安发怔了半晌，才缓缓的蹲了下去，恍然伸出手轻轻划破了河水本有的宁静。
　　
　　“希柏。”
　　
　　冰凉的触感刺激着心脏刹那一缩，随即单手环抱着膝盖的艾尔安不竟也将下颚深深地埋了进去，毫无焦距的双眸与听不出感情的声音都证明了此刻的他终于明白了非尼当初的心情。
　　
　　什么都没有了。
　　
　　同样的月光下，只见不远处树枝上的一抹白影微微顿了顿，随即便不留痕迹的跳了下来，站在了艾尔安的身后。
　　
　　“现在我连自欺欺人的权利都没有了呢。”空洞的声音再次响起，夜空下，配合着周围此起彼伏的虫鸣却显的格外突兀。
　　
　　身后的白影没有半点动作。
　　
　　艾尔安微启了下嘴唇怔着，似乎是自言自语又像是对着希柏继续道：“我一直以为只要自己用心去做，就一定会得到回报……”
　　
　　“我那么小心的维护着亲情，每次看到弟弟在他们关爱下的幸福，我就好羡慕，可是到头来我甚至不敢撒娇到叫他们爸爸妈妈……”
　　
　　“我知道自己很笨，会拖别人后腿……所以才一直，一直想要对别人好，就算其他人都无动于衷，我还是想要对其他人好……”
　　
　　“可为什么，他们还是那么……讨厌我？”
　　
　　……
　　
　　身后的白影微微叹了口气，骤然半隐半现在黑暗中的薄唇开口了。
　　
　　“弱肉强食的世界。”
　　
　　“你一贯的懦弱妥协害怕小心只会让他们越发看不见你的闪光点，而是一味的觉得你全身上下不过只剩下能力低下，天赋不高的阴暗处。”
　　
　　“而弱者，终被淘汰。”
　　
　　艾尔安睁着眼睛，看向前方半晌轻轻道：“所以……我还是成了累赘吗？”
　　
　　希柏又往他身边走了几步，两人的距离骤然拉近了少许：“不过，我相信有人会看的到你的努力。”
　　
　　艾尔安愣了愣，继而笑道：“是你吗？”
　　
　　希柏撩了撩头发没有回答，只是抬头看向了远不可及的天际，继续道：“所以，就算我们以后不再合作，我也相信你总有一天会变的强大，更强大。”
　　
　　语毕，艾尔安却沉默了。
　　
　　希柏垂下眼眸，调头往树林里走去。
　　
　　然而下一秒，艾尔安却猛然站起身来回头反抱住了希柏的腰际，随即额头也不竟重重抵在了希柏的背脊处，他深吸了一口熟悉的气息，硬是止住了已经蔓延到眼眶的泪水，道：“我知道，我知道，我会加油，所以你也要加油，我们依旧都会……变的越来越厉害。”
　　
　　也会，越来越幸福。
　　
　　两抹身影就这样凝固在了静静流淌的河边。
　　
　　而一望无际的天空中，月光也不知何时隐去了，取而代之的是映满眼眸漫天翻紫的星辰。
　　
　　……
　　
　　清晨的阳光直泻而下。
　　
　　比利格反手挥了挥围绕在耳边嗡嗡作响的虫子，骤然蓬松着眼皮缓缓坐了起来，随即抬起头伸了个大大的懒腰后习惯性的四下张望了下。
　　
　　除了一旁仍然睡得如痴如醉的死猪英德尔，却不见其他俩人的身影，艾尔安的毛毯松软耷拉在不远处的地上。
　　
　　他有些不满的伸出脚踹了踹旁边的英德尔：“喂，起床了。”
　　
　　然而对方只是不耐烦的嘟囔了一声，随即一侧身对向了那边继续做梦。
　　
　　比利格黑着脸，昨晚他们被赶出来后，在这个交通闭塞连个旅馆都没有的小村庄旁边只能睡树林打地铺，除了他们身临大自然更加亲近之外一晚上又是鸟叫又是虫叫的这头猪居然还能睡得这么死。
　　
　　猛然有些恼火的他将中央堆成一摞的木材碳屑一股脑的捞起来全倒在了英德尔的头发身上。
　　
　　“……”这一下，英德尔犹如火烧屁股般从地上弹了起来，惊恐的四下望了望后，最后才看向了仍在捞着炭灰的比利格，斜睨不止的道：“你……”
　　
　　“噗――”比利格看着那方从头到脚，特别是一张平时还可称作白皙的脸颊上，此刻却犹如在朱古力酱里搅过后的成品摸样，便再也忍不住的狂笑出来。
　　
　　“……”英德尔来不及说话，脑海里顿时升起一股不祥之气，骤然窜到不远处的河边照起来。
　　
　　下一秒，绝望疯狂的咆哮声已经从那方传了过来。
　　
　　比利格摊手耸耸肩，一副毫不关己的摸样。
　　
　　然而半刻过后，却又见英德尔拿着一片树叶挡在面孔处遮遮掩掩的窜了回来。
　　
　　比利格一脸莫名奇怪的看着他，道：“你还真当你的脸是巴掌大啊，一片树叶就能遮住？”
　　
　　“遮羞叶，你懂什么，这是艺术。”英德尔思虑着一会再找他算账，只是继续道：“那个希柏呢？”
　　
　　“可能和艾尔安先去马车了吧。”比利格好笑的看着他那所说的遮羞叶。
　　
　　“那你帮我个忙吧，借你的空间领域一用。”英德尔突然道。
　　
　　“做什么？”比利格还奇怪对方居然没找他麻烦，甚至倒头来还要恳求他。
　　
　　英德尔白眼一翻：“洗澡！”
　　
　　“洗澡直接脱光了跳下去啊！”比利格更加奇怪了。
　　
　　“我……”英德尔脸一红，黝黑中透出一股说不出的诡异：“我怕羞……”
　　
　　“……”比利格沉默了，不知是雷的太深还是如何，半晌才憋出两个字：“不借。”
　　
　　“你……！”比利格骤然伸出手一副欲动粗的摸样。
　　
　　比利格眼也不眨的冷哼一声：“把我糟蹋了我也不借！”
　　
　　英德尔上下打量了几眼，半刻后缓缓开口道：“你想的美。”
　　
　　比利格：……
　　
　　无奈之余，英德尔只得当场把衣服一脱，在比利格都惊讶的目光中又窜回了河中。
　　
　　而不巧，希柏和艾尔安居然刚好在此刻回来了。
　　
　　希柏冷冷的扫了眼英德尔遗落下来的衣服，道：“你把他吃了？”
　　
　　“……”比利格面无表情的指了指身后在河里欢快歌唱的英德尔，继续道：“你们去哪了？”
　　
　　艾尔安将一些熟食粗粮递上前，笑道：“给你们寻找早餐去了。”
　　
　　比利格有些感动的接过来，抓起一个焦黑的面包咬了一口。
　　
　　而等英德尔把酒狂欢似地洗完澡，其余岸上的三人都不知打了几个盹了。
　　
　　他有些惊讶的边穿衣服边道：“咦？都在等我啊？还好我洗的比较快。”
　　
　　众人：……
　　
　　而后在比利格猛揍了英德尔一顿后，一行人才又朝着目的地地狱图腾正式启程了，也许这只是一场闹剧，但也安然落幕。
　　
　　所以，真正的冒险才刚刚开始吧。
　　
　　 

作者有话要说：两更，感情升温




52

52、地脉水晶【4】 ... 
 
 
　　一味的赶路无疑是枯燥的，在起先一两天之内英德尔还能活跃的拉着比利格斗嘴几句，三四天偶尔开口唠嗑几句，但是五六天的时候四人干脆都一歪头全睡觉去了。
　　
　　不过还好，今天就是到达目的地地狱图腾的日子，众人看见希望之光后不由得都稍稍恢复了一点精神，至少英德尔还能再次说话了。
　　
　　那天晚上的事情艾尔安与希柏都很识时务的没有提起，两人一路无恙犹如从前。
　　
　　马车穿过几处不太危险的峡谷后，终于到达了拥有地狱图腾之称的古铜老锈风格的图腾之乡，小镇里的建筑风格与幻想大陆里其他国家的建筑简直是天差地别，各种千秋百怪的屋顶平的方的圆的稻草的木头的全部都毫无规则的坐落在小镇里的任何一角，并且是没有规划与规则的零散着错落着，但其中唯一不缺的便是无论是建筑还是每个人身上的衣物，都多多少少刻印着奇形怪状的图腾花纹，深棕色的纹路可以说是蜿蜿蜒蜒的填满了众人视线的每一个角落。
　　
　　艾尔安几人从马车上下来的一刻就被这道太过惊奇的风景完完全全的震惊住了。如果不是小镇内还有人类文明，那么他们还以为自己一不小心穿越到了幻想大陆的原始时代。
　　
　　就连旁边推车叫卖的也都是图腾饰品商人。
　　
　　比利格下车后边整理帽子边打量着周围另类的图腾风景，半晌又回头看向艾尔安身边的希柏道：“你能感觉到地脉水晶的方位么？”
　　
　　希柏顿了顿，侧头看着更远处点了点头：“嗯，力量的来源应该还在更远处。”说罢，还不忘伸出手指了指小镇的东南方。
　　
　　顺着方向，昏暗的图腾之乡延伸的更远处必然也是一片昏暗。
　　
　　“图腾迷宫。”
　　
　　然，还不等一行人反应过来，就听旁边突兀的传出一声苍老深沉的声音。
　　
　　艾尔安微微一惊，不竟闻声望去，只见一个普通商人打扮的老人正一边摆放着饰品一边若有所思的打量着他们，嘴角半隐半现的笑容让人极其不舒服。
　　
　　比利格皱了皱眉头，不知是因为有些抵触商人还是抵触对方的表情，实则退到一边没有开口。
　　
　　倒是英德尔最先会意的上前一步，道：“什么……图腾迷宫？”
　　
　　“地狱的中心。”老人将一块看不清颜色的宝石把玩在手中，继续用粗糙的老茧来回摩擦着，而嘴角下泛出的黑黄恶心牙齿一启一合道：“图腾迷宫。”
　　
　　比利格拉了拉帽子，而下面的眉头却皱得更深。
　　
　　老人突然诡异一笑，看着几人似乎有些故意的小声道：“它，会将那些与它对抗的灵魂，一个个拉入深渊，然后一点一点的剥开它们所有的外壁，让你丑陋，绝望，肮脏，以及―隐藏最深的秘密毫无保留的暴露出来――嘿嘿嘿……”
　　
　　老人说得很慢，慢到就连艾尔安都差点被带进去。
　　
　　“滚开啊，又是你这个疯子。”然而，却还不等他再次开口把话说完，只见旁边突然窜出几个冒险家打扮的年轻人，嚣张跋扈的表情还不给众人一个反应就猛然一脚将老人踹翻在地，紧接着又开始肆意妄为的践踏起对方的饰品摊，下一秒，无数图腾饰品已经被踩得看不出原型的稀巴烂，而那老人竟从头到尾都在嘿嘿的笑着，就像毫无知觉一般。
　　
　　“疯子？”比利格深锁眉头表情不变，只是有些奇怪的开口道。
　　
　　为首的年轻人又狠狠的啐了一口老人，突然又像发现了什么似地骤然回头望向了艾尔安一行人，尖嘴猴腮的神情面容来来回回打量了他们几眼。
　　
　　“你们也是来寻找图腾宝物的？”半晌，那人突兀的张嘴说道。
　　
　　“不是。”英德尔想也没想的坦然回答。事实而论他们真不知道有什么宝物在这里，要不是院长大人一声令下他们更不会抽风到这么远的位置来寻找什么宝物。
　　
　　那人依旧狐疑的看着他们：“你们是佩奥利斯塔魔法学院的小雏鸟？”
　　
　　“……”英德尔顿了顿，可能是问题太容易起争议，所以他干脆闭嘴不说话了。
　　
　　“毛都没长齐还学着大人寻找什么宝物啊，真是的，应该躲到你们老师的怀里去背咒语啊，哈哈哈。”青年后面的一个胖子突然嚣张的大笑道。
　　
　　比利格将深锁的眉头抚平，突然笑道：“我想各位是不是误会什么了？”
　　
　　“少废话，去图腾迷宫不过是为了图腾宝物这一样东西，难不成你们去找死的？”为首的青年不耐烦道。
　　
　　“找死不会。”英德尔道：“但我感觉你们是找来死的。”
　　
　　青年的表情微微一变，道：“你说什么？”
　　
　　“没想到你的耳朵也这么不好使，其实我不介意多说一遍，如果你真的没听到的话。”英德尔无辜的耸耸肩：“原来你们是来找死的。”
　　
　　“你！”那人骤然召唤出了空间枷锁，粗长的链子最下一秒已经嗖的向他们飞过去了。
　　
　　比利格神色不变的吟唱咒语伸出手，空间结界完美的抵挡在了众人面前，随着清脆的声响枷锁毫无保留的打在了结界上又弹回去消失在了空中。
　　
　　对面一行人似乎还没有反应过来，只见那方英德尔也召唤出了火元素，耳际旁边刹那飘过地狱火海的咒语声，电光火石之间滔天的烈火已经咆哮着向他们袭来了。
　　
　　一时间惨叫此起彼伏，就连周围看热闹的不少人也被波及到了。
　　
　　“够了，别把城镇护卫者吸引过来了。”比利格黑着脸拍了拍仍烧的不亦乐乎的英德尔肩膀。
　　
　　“呃……”英德尔有些意犹未尽的收回了手掌，道：“抱歉，一时间魔法的威力没控制好。”
　　
　　“……”比利格无语的白了他一眼，明摆着耍帅么？也不见旁边有几个姑娘看见他。鄙视半晌后骤然回头看向了身后完全不用插手的俩人道：“直接去寻找地脉水晶吧，看样子耽误不少时间了。”
　　
　　希柏面无表情的点点头，事实上他对这种事一直保持着看戏姿态。唯有好心肠的艾尔安还不免小心翼翼的打量了躺在地上呻吟不止的众人几眼。
　　
　　随即他们便在城镇护卫者赶来之前无声无响的迅速重新乘上马车撤离了。
　　
　　朝着地脉水晶如今的藏匿处――图腾迷宫奔去。
　　
　　 

作者有话要说：三更。任务完成。苦逼继续码字去。




53

53、地脉水晶【5】 ... 
 
 
　　所谓迷宫，大体的意思便是那建筑物内含有大量错综复杂的通道，从入口到出口或者中心地段的路程非常令人纠结，甚至可能永远走不出来。
　　
　　而幻想大陆的拥有地狱图腾之称的图腾迷宫不仅道路麻烦，而且迷宫内还有大量图腾魔兽会攻击外来者以及各种神秘莫知的防御机关从而达到守护迷宫的目的。
　　
　　至于迷宫通道是不是活的，会不会变化，那就无从得知了。
　　
　　……
　　
　　比利格看着手中的【游客须知】，努力平复住了一个劲抽搐的嘴角。
　　
　　从刚刚路过这里就被一个陌生人拦住，二话不说的塞给了他们这样一张传单，然还不等众人反应过来便火速消失在了森林里，从头到尾没吭声就不提了，结果他连个正脸也没露。
　　
　　英德尔双手环着脑袋，懒洋洋道：“别看了，这东西没用的。”
　　
　　比利格皱眉：“你怎么知道没用？”
　　
　　英德尔白眼一翻：“有用他还给你？”
　　
　　比利格：……
　　
　　艾尔安一指前面虚掩的灌木丛中，道：“看，地上好多这种传单。迷宫应该就在不远处了。”
　　
　　众人：……
　　
　　事实证明，图腾迷宫的确就在不远处，而且是当比利格将灌木丛扒开一瞬间，巨大到足以震撼在场每一个人的不规则建筑物出现在了他们面前，深色的石壁上密密麻麻爬满了枯枝蔓藤，显得格外古老破旧。
　　
　　比利格咋舌：“这么大的高层迷宫居然可以如此完美的隐藏在这里。”
　　
　　英德尔附和着点头。
　　
　　迷宫的大门是一个一次只能容纳一人进入的洞口，两旁都设有三米高的图腾鬼脸雕塑，诡异的目光有如活人一般看的艾尔安极其不舒服。
　　
　　众人没有迟疑的进入了迷宫内部，然尾随在最后的希柏在踏入黑暗的一瞬间不免皱了皱眉，道：“好强大的黑暗力量。”
　　
　　“嗯。”比利格从进来一瞬也感觉到了自己被无休无尽的黑暗力量包围住，同属暗属性的身体也不竟比平时更加舒爽轻松了许多。
　　
　　最前方的英德尔正召唤着火元素，使得几人周围亮起来并且保证能够清晰看到前方的路，半刻念完咒语后他有些奇怪的挠了挠头：“我怎么没感觉到？”
　　
　　比利格白了他一眼：“你是火系魔法师，时空系才属于暗系，这迷宫内部应该属于暗系。”
　　
　　“那不是让你们占便宜了，两暗系，还一个暗系圣灵，就我一个火系。”英德尔不满的嘟囔了一声，然而他在不自觉看向艾尔安的一瞬却发现对方正有些难受的皱着眉，察觉不对的他赶紧上前问道：“喂，你怎么了？”
　　
　　这一下，正在感受暗系力量的希柏与比利格不竟也回头看向了不知何时落在最后的艾尔安，只见那方突然抬起头勉强的笑了一下，小步跟上前道：“没事，可能吃坏肚子了，只是有些不舒服……”
　　
　　希柏皱了皱眉，下一秒便不动声色的站在了艾尔安的旁边。
　　
　　众人见他没什么关系便开始正式探测迷宫了，几分钟过后，当比利格再次回头时他发现就连那小小的入口也看不到了，要不是英德尔的火元素仍照耀着前方几米的通道，估计现在包围住他们的就是休无止尽的黑暗了。
　　
　　然而一路上从头到尾却没有一个人说话，可能是因为太过压抑或者平静下来后对这种黑暗也生有畏惧感，艾尔安只能感受着身边希柏的熟悉温度，微微的捂住自己从一开便疼痛的胸腔部位，寂静中听到的仅有自己的心跳与四个人熟悉的脚步声。
　　
　　咚、咚、咚。
　　
　　恍然，几声不和谐的声音突兀而又轻微的响在了几人身后，比利格骤然停住脚步，对着英德尔作了个嘘声动作，身后的艾尔安也有些毛骨悚然的小心往后看了看，映入眼帘的仍是一片黑暗，诡异之中他不竟伸出手抓住了旁边人的衣服。
　　
　　硬邦邦的触感犹如蜡棒。
　　
　　再奇怪的往希柏那边看去时，却是一张恐怖图腾花纹的正方体还吐着舌头的东西，艾尔安整个人吓的失声尖叫猛然后腿撞上了迷宫的墙壁，生疼的感觉刹那蔓延在了自己的脊椎上。
　　
　　“图腾魔兽！”英德尔最先回过神来，骤然伸出手燃起团团烈火朝着那怪物扔了过去。
　　
　　那魔兽自然一惊，退后几步后骤然一跳一跳的消失在了黑暗中，而火球也砸在了希柏的脚边。
　　
　　“……”希柏顿了顿，其实一开始连他自己都没发现那魔兽何时抢进了自己与艾尔安的中间，当其反应过来时艾尔安已经被逼到了墙上，他神色一凝，反手将艾尔安拽入了自己怀里。
　　
　　艾尔安心跳的厉害。
　　
　　众人不敢大意四下张望着，生怕又突然蹦出什么东西，然而半晌过后却没有发现半分奇怪之处后，一行人终于踌躇着决定再次上路了。
　　
　　为首的英德尔控制着火元素刚刚迈出脚步，却听前方突然传出无数声尖锐刺耳的叫声，再望去时只见铺天盖地的各种形态图腾魔兽已经疯狂的向他们扑来。
　　
　　“……”比利格张大嘴巴，无比震惊的看着刹那逼近的一群黑影，下一秒却连感叹也来不及便瞬间被淹没在了漫天的黑影中。
　　
　　如此来势猛烈的冲击，导致可怜的英德尔险些被撞了几个跟头，电光火石之间他猛然使出了火墙术，猛烈的火海咆哮的迅雷不及掩耳的从他身体周围腾起，希柏护住艾尔安的同时骤然眼尖的召唤出空间领域将几人套了进来。
　　
　　然而英德尔的空间领域却被一个魔兽不留余地的撞破了缝隙，还不等众人反应过来只见他就被一个球体的魔兽一口吞下了肚中。
　　
　　“――！”比利格猛然睁大眼睛踏出领域想要伸手抓住英德尔仍挥舞在外的手掌，但分秒不给的状况下那图腾魔兽已经随着黑压压的一群远去了。
　　
　　比利格刚一回头，只见一只多边形的图腾猛然向他袭击了过来，比利格眼神一变，骤然召唤出了空间枷锁，锁链迅速的抽击出来将发愣的魔兽拖进了领域中。
　　
　　希柏与艾尔安也随即走出领域站到了比利格身边，艾尔安紧张的仍在四处张望着寻找英德尔的身影，一旁的希柏则看着漫天飞舞休无止尽的图腾只觉得一阵烦躁，眼眸逐渐转变为深紫色。
　　
　　然而下一秒他还来不及念出时间禁锢的咒语，几人只觉得脚下刹那一空，再回过神来时三人已经开始迅速猛烈的下坠了。
　　
　　艾尔安来不及尖叫出声，随着咚的几声，漫过头骨的冰冷湖水已经牢牢的包裹住他了，他骤然挣扎了几下呛着水感觉自己正一点点的往下沉着。
　　
　　恍然，不知从哪里伸出来的一只手紧紧的揽住了他的腰际，开始往上游去。
　　
　　浮出水面的一刻，艾尔安感觉自己犹如新生婴儿一般大口的喘着气，抹了一把脸四下张望了几分后除了不远处比利格的身影就是希柏近若咫尺的面颊了。
　　
　　“先上岸！”比利格挥舞着手心，对着他们喊了一句后便开始往右边的洞窟岸边游去。
　　
　　希柏揽紧了艾尔安的腰，往前一扑开始跟随着比利格游去。
　　
　　半晌，已经上岸之后的众人便开始彼此打量了几眼全然落汤鸡的对方，艾尔安则看着希柏头上塔拉着的一根水草，有些忍俊不禁的小心将它取下来。
　　
　　比利格使劲拧了拧衣服，随着哗啦一声，地上本被一行人流淌下来打湿的地面变的更湿了，他看着周围一片黑暗只有湖水倒映在上空岩壁的波光，不竟皱了皱眉道：“我们得先想办法出去，再去找英德尔。”
　　
　　艾尔安点了点头，也开始学着比利格打理衣服。
　　
　　“没有这个必要了。”然而，下一秒希柏有些突兀的语句却刹那响起。抬起头的他正看向前方不远处的洞窟中皱着眉。
　　
　　比利格愣了下，不竟也跟着他的目光看去。
　　
　　只见那方黑暗的洞窟中突然走出一行人，若隐若现的诡异身影显得格外熟悉。
　　
　　为首的黄牙突然咧嘴狞笑道：“又见面了。”
　　
　　




54

54、地脉水晶【6】 ... 
 
 
　　“地脉水晶在他们后面。”希柏骤然往前站一步反射性的将艾尔安挡在自己身后，半眯起眼神往黑暗组织那边看去。
　　
　　“嗯，有一点微弱的力量。”比利格皱了皱眉，道：“他们用什么东西将地脉水晶的力量掩盖住了？”
　　
　　“不。”希柏依旧没有放松警惕的平视着他们：“是这里的黑暗力量太强大了。地脉水晶与黑暗力量相冲突，所以你感觉不到黑暗力量了。”
　　
　　比利格一阵诧异的看了看他，又转头看向黑暗处。
　　
　　只见那方的人影也在小声叨咕着什么，前头的黄牙突然微微一笑，希柏与比利格不免迅速的不动声色加强警惕。
　　
　　这些人的实力都不弱，其中可能还有神灵，而且就算是圣灵也不是完全无可能，毕竟赛维说过被黑暗组织看上的人不是高能力就是权势大。
　　
　　希柏来回仔细的打量着他们每一个，反复猜想如果寡不敌众的情况下他们这次有多大的胜算。
　　
　　“不知对面几位有无意愿坐下来好好协商一下？”突然，那边黄牙的笑容大起，但他自己可能不知，那笑容在别人眼里却显得格外猥琐。
　　
　　比利格表情不变，有些防范道：“干什么？”
　　
　　“我在想我们第一次见面时可能太过冲动，导致误会你们也是来抢地脉水晶的，或许这一次可以来个……嗯，和解？”黄牙继续笑道：“咱们互不相干，而且你们不是还要去救朋友么？”
　　
　　希柏顿了顿，慢道：“你怎么知道我们要去救朋友？”
　　
　　黄牙一愣，道：“他不是你们的朋友？”
　　
　　“什么？”希柏神色一凝。
　　
　　“我是说，我刚才听到了你们的对话，所以接下来完全可以你走你的阳关道我走我的独木桥！”黄牙有些焦躁的解释着，却显得更加突兀。
　　
　　“这个……实在抱歉了，也许第一次我们真不是来打探地脉水晶的。”比利格迟疑了会，又道：“但这一次，我们的确是来拿回任务目标地脉水晶，所以互不相干什么的，恐怕做不到了。”
　　
　　语毕，黑暗组织那方便传来了阵阵骚动，为首的黄牙脸上的笑容跨的更是迅速，半晌他有些阴沉的低道：“那么，协商失败了？”
　　
　　希柏表情微微一变，骤然挥起手支起空间结界，而下一秒风系魔法风逆刃果然猛烈又毫无迟疑的朝他们袭来。
　　
　　结界上划起一波又一波的空间波纹，清脆的击打声掩盖不住比利格的心跳。
　　
　　他没想到对方出手这么快。要不是希柏反应过来，估计他们几人现在已经是一堆肉泥了。
　　
　　再抬头看看在空中乱舞的风元素，比利格也只觉得一阵毛躁，刚准备伸出手召唤空间枷锁，却只见那方的黑暗刺客已经瞬移过来不给反应的站在了他的面前，同时一把尖锐的匕首也抵上了他的腰际。
　　
　　比利格来不及闪躲，只觉得自己骤然被人往后一拉，那刺客的匕首刺了个空，再回头时发现自己的时空精灵已经出现在了身后。
　　
　　而一旁从头到尾都没有说话的艾尔安刚准备提醒比利格，但不知为何从他上岸一瞬开始除了胸闷，连带的头昏抽痛也铺天盖地的袭来，就刚刚那么一紧张，他感觉自己的身体几乎站不稳的开始颤抖。
　　
　　以至于艾尔安是一直强忍着怕被其他人看出什么，毕竟这不是什么简单事，现在的情况已经够复杂了，他不想在拖希柏后腿，所以只能保持自己努力不吭声。想着想着他不竟小心翼翼的退后靠在了墙壁上，额上的冷汗却毫无止尽的开始流淌。
　　
　　然而站在最前方的希柏根本不可能注意到他的情况，只能确保艾尔安在他身后安全就是最大的安慰了，对方的元素法师使着各种各样的魔法朝这边扔来，希柏除了使用结界还得考虑艾尔安的精神力承受范围。
　　
　　恍然，对方的攻击骤然停止了，与比利格周旋的刺客也一个瞬移消失在了他的面前，黑暗中再一次恢复了死寂，显然这并不是什么好事，希柏深锁的眉头仔细盯着那方的行动。
　　
　　纭―！
　　
　　果不其然的不出半刻，只听自己前方猛然的清脆一响，犹如玻璃细纹的碎裂声，还不等希柏回过神来便看见自己支起的空间结界在毫无承受任何攻击的情况突兀的碎了个七零八落。
　　
　　神圣净化！
　　
　　希柏顿时警铃大作，他没想到对面居然隐藏着祭祀！而且还是克制一切黑暗法术的高级神圣祭祀！
　　
　　而这相当于对方的契约使绝对是与自己一样的圣灵级别！
　　
　　“该死，唯一一个主攻人员还陪着图腾魔兽跳恰恰去了。”比利格骤然也发现了对面的微妙，只得皱着眉再一次伸出手召唤空间枷锁。
　　
　　然而分秒不给的黑暗组织在枷锁探出空间领域的一刻，为首的黄毛便迅速召唤出了火元素，瞬间滔天的热浪咆哮着朝他们扑来，滚烫的触感填满了洞窟的每一个缝隙。
　　
　　“――！”希柏刹那一翻身将艾尔安裹入了怀里，在神圣净化的情况下他的一切防御魔法都会不堪一击。
　　
　　“不要――”艾尔安猛然睁大了眼睛，开始剧烈的挣扎。
　　
　　湛蓝的眼眸清晰的倒映着恐怖的火红。
　　
　　轰――
　　
　　巨大到震耳欲聋的声响在下一秒袭击了在场每一个人的耳际，洞窟内顿时白烟四起人影消迹，就连平静的湖水也开始猛烈的翻江倒海。
　　
　　比利格下意识环挡着脸部的双手微微顿了顿，然而意想之中的疼痛感却没有出现在自己身上，他不竟愣着睁开双眸放下手臂。
　　
　　――只见一堵厚重的冰墙笔直有力的出现在了众人面前，而浓烈的白烟便是从那上面散发出来。
　　
　　他骤然一回头，熟悉的橘色发丝随即映入了比利格的眼帘。
　　
　　黑暗中，英德尔单手操控着冰墙，而下一秒他的手势恍然一换，巨大厚重的冰墙犹如富有了生命般迅速转换成了尖锐的冰刺，瞬间朝着黑暗组织那方飞去。
　　
　　然还不等众人反应过来，一柱雪白的冰刺电光火石的钉进了为首黄毛的胸腔，刹那如同火焰一般的深红血液喷射了出来，瞬间染红了冰刺的尾端。
　　
　　希柏直起身，看着英德尔熟练的动作眼神不免微微一变。
　　
　　黄牙甚至还有些不可置信的看着对方的脸庞，不由得开始呻吟两声：“你……居然……”随即白眼一翻便再无声息的轰然倒塌，溢出来的深红染了一地。
　　
　　艾尔安不知道发生了什么事，只觉得自己的视线越来越模糊，他努力看向远处的英德尔，然而却连自己头顶上方的面容也看不清了。
　　
　　恍然只觉得希柏身后的黑影一阵晃动，凝神之际几把尖锐的匕首已经不留余地的冰冷飞射过来，他骤然瞪大眼睛，脑袋里逆袭的眩晕感再一次铺天盖地的淹没了神经，潜意识里他猛然一把推开了希柏的身躯，剧烈的沉重呼吸声顿时埋没了他所有的听觉系统。
　　
　　然而下一秒，艾尔安便全然的失去了知觉。
　　
　　 

作者有话要说：今天高考出分，我跟死党一起过了线，开心~~o(>_<)o ~~




55

55、地脉水晶【7】 ... 
 
 
　　艾尔安只觉得自己一阵窒息，浑身上下不停痉挛的抽痛着，他不竟下意识的开始环抱双臂颤抖，再恍然，不给他反应过来突然有些东西猛烈地注入进他的脑海里，痛的他几乎连呻吟的力气都被抽干净。
　　
　　然而下一秒那股力量却又嗖的一声穿过了他的身体，随即毫无留恋的飞远了，艾尔安骤然缓过气缓缓睁开湛蓝的眼睛。
　　
　　映入眼帘的却是眼前一片惨白，那白色无所不在的包裹着自己的身躯，白的几乎不真实。
　　
　　艾尔安就这样犹如浮空般站在休无止尽的白色中，满脸茫然。
　　
　　“有人吗？……”顿了顿，尽管艾尔安知道这样问显得无比白痴和废话，但是也许是为了鼓气，他还是小声的开口了，同时还不忘小心翼翼的往前迈了一步。
　　
　　这一下，身躯不知为何瞬间失去了平衡感，原本可以站直的身体更是突然腾空，来不及发怔的艾尔安只感觉自己骤然倒转了一百八十度，而下一秒整个人已经毫无预兆的往下跌落了下去。
　　
　　“啊――――――――！！”
　　
　　再也忍受不了这种直击心脏的疯狂刺激感，头冲下的艾尔安顿时丢弃形象的开始尖叫起来。
　　
　　白色渐渐散去，稀疏到犹如云雾般的白烟被自己身侧骤然划开，艾尔安瞪大眼眸叫到失声的看着下方恍然出现的新世界。
　　
　　然还不等他看清那方的景象，瞬间熟悉的抽痛感再次逆袭了回来，艾尔安猛然用手捂住了脑袋。
　　
　　一阵天旋地转。
　　
　　在回过神之际，艾尔安却发现自己已经站在了一片熙攘的人群中了。他刹那瞪大眼睛四下开始张望起来，然而陌生的街道与陌生的建筑物在他脑海里倒映不出半点记忆。
　　
　　他看着周围人群的衣着打扮，愣了半晌却只有一种说不出感觉的奇怪，那古老的风格犹如倒退了几十年的人民装扮如今却来回穿梭在自己身旁。
　　
　　“请问……”艾尔安眨着眼睛，小心翼翼的伸出手打算拍一拍正在自己前方叫卖的商人。
　　
　　然而下一秒，自己的整个手掌却不留痕迹的从那商人身体里穿透了过去。
　　
　　“……”艾尔安惊愕的看着眼前这一幕，不知该做出怎样的反应。
　　
　　那叫卖的商人更是毫无知觉的推车木车缓缓走开，而艾尔安一低头，眼睁睁的看着对方从自己的身体里穿了过去。
　　
　　他怔着，脑海的思绪刹那乱成一团，茫然的神情连四下顾盼的性情都没有了。
　　
　　然而下一秒，不远处一个小小的身影却骤然吸引了他偶然抬头的全部视线。
　　
　　只见人群中，一个只到他腰际上方一点的少年正俯身对着一个脏兮兮的女孩说着什么，眉目中满是同情与温和，而他旁边的小女孩却是一个劲的哭喊着，嘴里不停的喊着妈妈的字样，少年有些无奈的开口道，别哭，我带你去找。小大人的语气里甚至还充斥着稚嫩的可爱。
　　
　　但是真正吸引艾尔安的并不是这一幕，而是那个少年头上戴着的一顶帽子，褐色的，圆顶帽。
　　
　　艾尔安有种说不出的熟悉，但一时半响却又想不起来曾在哪里见过。
　　
　　那女童脸上哭的稀里哗啦，然下一秒却猛然拽起少年的手臂开始往街道外拖去，艾尔安见两人的身影迅速消失在了人群中，随即自己也赶紧迈开步伐追随过去。
　　
　　前面俩人一前一后的跑到街道的转角处小巷口才恍然停下，后面的艾尔安却发现四下的人群刹那稀疏了，零零散散的没有一个人，更别说会有人注意到这边的情景。
　　
　　少年有些奇怪的看着女童道，你妈妈难道在这里吗？
　　
　　女童吸着鼻涕没有说话。
　　
　　然而就连艾尔安都没回过神来时，猛然觉得有几个巨大的黑影朝着这边靠了过来，他知道别人看不到自己，所以睁大眼睛看见的便是突然出现的几个壮汉扑向了小巷中的少年。
　　
　　那少年反射性的一惊，但还是被一拳头逼到了墙角瘫坐到了地上。
　　
　　其中一个壮汉随手抛出几枚银币落在了女童的脚边，而那方才还哭得梨花带雨的女孩立马收敛起了哭声，随即迅速的捡起银币跑出了巷子消失在了人群中。
　　
　　艾尔安惊呆了看着眼前这一幕，再回过头只听其中一个壮汉突兀的冷笑道，哼，终于费力弄到了拉尔多氏府上的宝贝了。
　　
　　少年瘫坐在角落里，害怕到哭都哭不出来。
　　
　　拉尔多氏族？艾尔安微微一愣，开始目不转睛的看着面前的少年，而那顶帽子也再一次映入了自己的眼眸里。
　　
　　比利格！
　　
　　骤然反应过来艾尔安失声尖叫起来，两步奔上前想要扶起少年，然而自己的身体却一如既往的穿透了前面所有壮汉的身躯，伸出的双手随即也笔直侵入了比利格的肺腑。
　　
　　“――！”艾尔安颤抖的看着比利格就这样被猛然套入粗厚的米黄麻袋中，看着对方连呼叫都来不及便晕倒的他开始疯狂的击打壮汉，但一切只是徒劳。
　　
　　只见那几个壮汉的身影在一片诡异的笑声中越来越远，低头却发现自己的脚步再迈不出半步，整个人犹如被定住般被牢牢的锁在了原地，他挣扎他疯板却没有半点效果。
　　
　　半晌，艾尔安的脑海里只剩下一片呆滞，他猜想着比利格到底经历过什么事情，甚至明白了为什么他会那么讨厌平民。
　　
　　……
　　
　　画面却刹那一转。
　　
　　直不起身的艾尔安仍能感觉的到自己鼻尖的酸涩，再睁大眼睛之时，他发现自己已经置身在了另一处莫名的建筑物里。
　　
　　艾尔安下意识的四下张望一圈。
　　
　　只见金碧辉煌的装饰与脚下炙热火红的地毯，身旁两侧的八根雪白的大理石梁柱，以及不远处两个错彩镂金的巨大花瓶，甚是对面的一扇复古的扇形圆门。
　　
　　艾尔安愣着，并且再一次的意识到自己在片刻之间又变换出现在了哪一处的贵族府邸或者皇宫内部。
　　
　　然还不等他反应过来，只听身后骤然响起一阵清晰凌乱的脚步声。
　　
　　顿了顿，来不及回头的艾尔安却已经看见一个同等少年比利格身材大小的身影与自己擦身而过了。
　　
　　蓝色的短发刹那映入了他的眼帘，身后华丽的貂毛长袍松松软软的拖在地上，艾尔安看不见对方的面容，却能感觉从那小身影中传递出来的一股莫名愤怒与威慑。
　　
　　艾尔安不竟好奇的迈了几步弯过身想要对上少年的面容，随着角度的变化那抹身影的侧脸也越来越清晰……
　　
　　罗德里格哥哥。
　　
　　恍然，生脆的稚嫩声音毫无征兆的在俩人后方响起。
　　
　　艾尔安微微一愣，再回头之际，却目瞪口呆的发现站在那方的竟是一头红发，而那与蓝发少年相近的身形也正一点点的朝这边靠来。
　　
　　艾尔安瞪着滚圆的眼睛，有些不可置信的张嘴喃喃道：“非尼？！”
　　
　　




56

56、地脉水晶【8】 ... 
 
 
　　“……”
　　
　　眼前的俩位少年一前一后的杵着不说话，而站在旁边的艾尔安只得惊讶的再次怀疑自己到底进了个怎么样的次元空间，看似像穿越回到了以前，然而别人却又看不见他，再说这些事情都是……围绕着自己朋友的，难道……
　　
　　你不要生气了，而且皇叔他是无意的啊。
　　
　　恍然，小非尼的再次开口不由得打断了艾尔安的思虑。
　　
　　艾尔安眨着眼睛，却见对方一直背对着非尼不说话，半晌有些无奈的非尼才微微叹了口气开始小心翼翼的往罗德里格那边踱过去，同时艾尔安还眼尖的发现他右手正往裤子口袋里掏着什么。
　　
　　送给你，生日快乐。
　　
　　艾尔安看着非尼猛然掏出一张可以称之为被裤袋蹂躏褶皱到无法言语的彩色卡片和一条捆成一团的白色绳子，然后又拍了拍罗德里格的肩膀，在对方回头之际迅速塞进了罗德里格的手里。
　　
　　这是什么？
　　
　　罗德里格小小的脸颊也掩饰不了他正皱眉苦脸郁闷的表情。
　　
　　而一旁的艾尔安则突然发现他的朋友年幼时期都长得……好可爱。
　　
　　我自己做的哦，把绳子一头戴在耳朵里可以听到海浪声，呃……有些粗糙可能比不上其他的礼物。
　　
　　非尼有些害羞的笑了起来，继续道：罗德里格哥哥不要生气了，王后大人正在重新为你准备生日蛋糕呢，然他的话才刚说到一半，只听殿堂那边的不远处突然传来了不大的呼喊声，非尼赶紧扭头应答几句，又转而看向罗德里格笑道，那我先过去了，可能有需要帮忙的。
　　
　　小非尼说罢便走远了，而小罗德里格还站在原地。
　　
　　罗德里格默默的望了望非尼跑远的背影，又再次低头看向了手中的卡片与绳子，卡片上面只有歪歪扭扭生日快乐四个字，他不由得握紧了白绳。艾尔安却看见罗德里格突兀的咧起嘴角笑了。
　　
　　画面倏地一转。
　　
　　“……”艾尔安还未来得及反应过来，只觉得方才光亮的的眼前突然陷入一片黑暗，他下意识的往后退了一步，赶紧眯起眼开始打量伸手不见五指的四周。
　　
　　你做什么啊！
　　
　　恍然，还不等他彻底看清目前的情景，只听自己左前方的不远处突然的响起一声不大的声响。紧接着有些激烈的板动声也跟着传进了艾尔安的耳朵里。
　　
　　他惊讶的往那方走了两步，而隐藏在黑暗中的面容也一点一点的慢慢显露出来，一张深色木雕的豪华软床随即出现在了艾尔安的面前，隐约下艾尔安募然发现床上还纠缠着两个模糊不清的身影。
　　
　　罗德里格，你疯了？！
　　
　　纭
　　
　　下一秒，床上一个身影已经猛然挣扎了起来，然后火速的从床上跳下来又从没有回过神的艾尔安身体中穿透了过去，并且倏地一下拉开门跑了出去，瞬间有些昏黄光辉的照进了房间内部。
　　
　　“……”艾尔安眨着滚圆的眼睛，怔着好似没有反应到这是什么情况。而床上仍坐的的一抹身影在黑暗与光明的斜切下半隐半现，艾尔安只得看到对方遗漏在外面的一束蓝色的发丝。
　　
　　难道自己……不小心看到了什么少儿不宜的场景……？
　　
　　艾尔安彻底呆滞。
　　
　　画面再次不留余地的转换。
　　
　　而这次，已经习惯过来的艾尔安立马开始思虑着接下来还能看到什么样的事件，然而再回过神之际只见自己已经募得站在了一片无边无际的花田之中了。
　　
　　“好漂亮……”艾尔安惊讶的瞪大了眼睛，天上天下，他从来没有看到过这么广阔纯净的花田草地，一望无际的辽阔中搭配着少许五颜六色的靓丽点缀，一直密密麻麻的蔓延到天边。淡蓝的天空中除了几片慵懒漂浮的云朵，再就是令人有一种不敢亵渎的神圣。
　　
　　艾尔安顺着天空看向花田中，不由自主的露出一丝笑容，耳畔边温和的清风拂过，其中还夹带着点点花香，舒爽之余他一瞬之中却募然发现了远处的一抹黑点圆点，从身形判断也可以断定是一个默默站着不动的人影。
　　
　　艾尔安顿了顿，由心底而生的好奇再次攀上了心头，他不由得迈开脚步朝着黑点走去。
　　
　　随着步伐的推进，那身影也离自己越来越近。
　　
　　刹那，那人影便不留余地的映入了自己的眼帘――张开的双臂，扬起的脸颊，一挂黑色的长袍被清风微微吹起，以及在空气中肆意飞舞的橘色碎发。
　　
　　是英德尔。
　　
　　站在不远处的艾尔安看着他的面容，不知为何突然觉得有些熟悉的陌生，他从来没有看过一向没心没肺的英德尔拥有过这样的表情，期待、渴望、留恋、还有一闪而过的绝望。
　　
　　他没有听说过英德尔的过去，但他猜想这可能是英德尔心底最深的柔软。
　　
　　看着对方的眼底情愫。
　　
　　不知为何连艾尔安自己的心底也开始隐隐泛疼。
　　
　　……
　　
　　恍然一瞬，花田不见了，蓝天也不见了。
　　
　　下一秒，傍晚的余晖已经庸庸散散的洒在了艾尔安的左半面脸颊上。
　　
　　而熟悉的木屋，稻草堆，小河募然冲击上了他的视线里。
　　
　　这是……德兰家乡……！
　　
　　艾尔安刹那感觉自己的双腿都有些颤抖，他看着面前用篱笆铸成的栅栏，熟悉破旧的木门。记忆的最深处随之被毫无保留的勾勒出来了。
　　
　　是……是妈妈还在的时候……
　　
　　他骤然拔起脚步就往家门口跑去，不需要推门便全无阻拦的冲进了屋子里。
　　
　　四下张望之际，随之熟悉的摇篮曲也传入了艾尔安的耳际。
　　
　　他猛然一愣，再次迈起颤抖的脚步，缓缓地一步一步走进了内屋里半掩着的木门。
　　
　　柔和的烛光下，一个仍在襁褓之中的婴儿正被一个垂头看不清面容的妇女轻轻抱着，而那温和的歌声就是从她的嘴里发出。
　　
　　妈妈……
　　
　　站在门口的艾尔安一瞬间就感觉自己的眼眸变的模糊了，他努力克制住泪水的流出，只想再次睁大眼睛努力的看清那妇女的脸颊。
　　
　　那妇女抱起婴儿继续哼着歌开始在房间里来回踱步，艾尔安则静静的沉浸在这他曾经拥有的温馨场面里，他靠着门框细致的打量了妇女慈祥的面容。
　　
　　然而下一秒，那妇女却倏然举起了怀中襁褓的婴儿。
　　
　　艾尔安睁大眼眸眨了眨。
　　
　　分秒之中，还不给艾尔安反应时间，只见那妇女怀中的婴儿已经猛然坠地，再抬头，就连那方的表情都变的狰狞起来。
　　
　　




57

57、地脉水晶【9】 ... 
 
 
　　“不――！！”
　　
　　艾尔安倏然瞪大眼眸失声尖叫起来，明明方才才伸出的手却在一瞬间变的模糊不清，然而身体的感知除了沉重的呼吸声外，再下一秒时他只觉得自己的浑身上下开始透凉。
　　
　　他不相信……
　　
　　湿透的刘海顺着面颊紧贴下来，一抬头，天际正好闪耀过一丝闪电，紧接着震耳欲聋的雷声也跟着附和过来。
　　
　　而自己，却正呆滞的站在倾盆大雨中。
　　
　　身下的泥泞漫过了脚裸，浸泡在泥水里的触感让他更加发怔，浅色的衣物刹那被棕黄色的泥土飞溅的满身都是，然四周森林里特有的雨水植物味道直直的冲刺着艾尔安的鼻腔。
　　
　　空间又转换了吗？
　　
　　但这一次……自己居然能感觉得到一直以为是幻境的幻境了。
　　
　　艾尔安茫然的甩了甩头，使劲用手抹了把脸颊上混着眼泪的雨水，脑海里却仍反复重演着刚才母亲摔打自己的摸样，如果那是真的……
　　
　　如果那是真的。
　　
　　给我狠狠地打！
　　
　　恍然，夹杂着雨水疯狂的击打着树叶泥地的声音，艾尔安本有些恍惚的神情竟猛然的被这样一声低吼震了一个冷颤。
　　
　　而颤抖过后，他开始下意识的环抱上双臂，顿了顿，还是朝着声音的来源走去。
　　
　　啪。
　　
　　“……”艾尔安看着自己身下那踩在水塘泥泞里的双腿，这种情况下似乎每迈出一步都是煎熬，犹如深陷沼泽的粘稠死死拖拉着脚裸，溅起的污水不由得也令人一阵反胃。
　　
　　拨开层层树枝，艾尔安再次伸手抹去完全遮挡住自己眼帘的雨水，现在的自己浑身上下已经犹如落汤鸡般，单薄的衣服也牢牢的贴紧了身体。
　　
　　借着树林走过去，只见不远处的泥泞里似乎模模糊糊的围着一群人影。
　　
　　他还没看清情况，半眯着眼虚掩在稀疏的树枝中，然下一秒一个穿着黑衣的男人却掉头往这边走了过来，艾尔安见此连连吓的一个踉跄，赶紧往后退着。
　　
　　但是那男人却面无表情的从他身边走了过去，全当透明般。
　　
　　艾尔安惊讶的看着他的侧脸，然而这雨实在太大，他仅仅只模糊的看见对方脸上一道深黑的长疤，就连对方的五官都没看清时，那人便迅速的离开了，修长的身型配合着被雨水浸透的黑袍，给艾尔安留下一抹更加模糊的背影。
　　
　　再回过头时，却见那边的一群人还呆在原地，艾尔安竖起耳朵断断续续的听见偶尔传来的咒骂混合着雨声，眨着眼隐约的似乎可以看见他们好像在针对围在中间的某个东西。
　　
　　艾尔安撩起湿透的头发，不由得再次拨开树枝，并且一步一个坑的往那边走去。
　　
　　这次是什么？他思索着。还有谁没有看到？
　　
　　半刻，待他走近了，艾尔安才发现那一群穿着黑衣的人群并不是在围观什么，而是正在拳打脚踢着中间一个已经倒地躺下的瘦小身影。
　　
　　一个光头男人猛的踹了那人小腹一脚。
　　
　　这种比赛都能输，大人的脸都被你丢尽了！
　　
　　倒地的人微微一颤，没有任何声音的下意识的缩成一团捂住腹部，而那光头男人一见此不竟又狠狠地朝他啐了一口。
　　
　　少废话了，大人叫我们今天好好收拾他。
　　
　　另一边的一个高个子男人开始不耐烦的叫嚣，这么大的雨，赶紧把，打死了好早点完事。
　　
　　说罢，便又是一脚踹上了地上人影的脑袋。
　　
　　反正大人都已经解除契约了。光头大笑着。
　　
　　雨越下越大，在这种模糊的概念下，以及艾尔安泛起的呆愣目光，眼睁睁的看着一群人疯狂如雨点的击打动作更加激烈的落了下去。每一下，似乎都能听到对方骨架的哀嚎。
　　
　　然而那地上的人却从头到尾没有半点声响。
　　
　　直到过了半晌，人群的动作才渐渐停了下来，也许是觉得差不多了，也许是这样太过无聊，所以到最后也只剩几人补了几脚后便啐着一哄而散了。
　　
　　艾尔安不停的抹着脸上从未中断遮挡视线的雨水，再看看地上毫无动静的人影，他的衣物已经被泥泞与脚印蹭的看不出颜色，唯有背对着艾尔安的一头白色短发还有些摸样，根据身体的大小，似乎还是个少年。
　　
　　X！差点把这瘟神的东西带走了！
　　
　　正当艾尔安准备走过去时，熟悉的声音却再一次响起了，紧接着等他微微一转头，便看到刚才人群中的某个人将一个手掌大小的东西往这边一扔，眼尖的艾尔安发现那是个人形的木偶，然下一秒木头支架便跌落在泥坑里溅起了点点泥水，咚的一声随即弹到了地上人影的面前。
　　
　　艾尔安怔着，直直的看着刚躺在地上毫无动静的少年竟猛然挣扎了伸出手将那木偶抓入了自己的怀里，继而紧紧的抱住了。
　　
　　他弯过身，撩着头发刚准备看向那少年的面容。
　　
　　“艾尔安！！”
　　
　　……
　　
　　艾尔安一个激灵，随即睁开了湛蓝的双眸。
　　
　　倏地，对上自己眼帘的竟是一张熟悉到放大好几倍的熟悉面容，他惊愕的张了张嘴，却发不出半点声响。
　　
　　英德尔直起身，摆摆手看向希柏与比利格得意道：“看到没，醒了。”
　　
　　艾尔安眨着眼睛，似乎还没有回过神，然而等他刚一转头便看到希柏的面容出现在了自己旁边。
　　
　　这一下，艾尔安彻底清醒了，他噌的一下迅速坐了起来，竟发现自己周围全然是陌生的摆设。然这陌生的环境并没有引起他多大的关心，艾尔安只是一味的依次盯着众人惊愕的没有说话。
　　
　　“别吃惊了，这里已经是阿斯维加斯帝国圣天堂国度了，我们正在旅店里，不过艾尔安你还是赶紧去换个衣服把。”比利格有些无奈的声音骤然响在了自己旁边。
　　
　　艾尔安微微一愣，低头看着自己浑身上下湿透的衣物。
　　
　　“……”英德尔有些好笑，揶揄道：“其实你一直在昏迷，但我们刚才发现你全身上下竟不停的开始冒起水花，怕你有什么事所以赶紧把你叫醒了，不过还好，叫醒的挺顺利的。”
　　
　　“……”艾尔安一阵无语的站起身，没想到幻境里的雨水还带到这里来了，他有些尴尬的朝着众人一笑，迅速拿着学院的校服匆匆跑进了洗手间。
　　
　　过了半晌，全部打理好的少年再一次出现在了众人面前。
　　
　　英德尔正扭着屁股捣鼓着桌上的笔杆，见艾尔安出来了，一调头继续道：“你还真是命大啊，把希柏推开后自己就晕倒了，那匕首就擦着你脑门过去。”
　　
　　比利格抬头白了英德尔一眼：“哪壶不开提哪壶。”
　　
　　艾尔安顿了顿，恍然才想起他们一行人在图腾迷宫里经历的事情，赶紧道：“地脉水晶呢？”继而又像突然响起了什么似地，骤然转头看向希柏问道：“你没事吧？”
　　
　　英德尔嬉笑着插嘴道：“水晶在比利格空间领域里，马上就能回学院了他非要来阿斯维加斯回家一趟，而且，希柏能有什么事，倒是你，你没看到他当时急红眼的样子。”
　　
　　希柏正靠着墙壁，不动声色的看了艾尔安一眼，眼波平静没有半点波澜。
　　
　　艾尔安脸红了红，没有做声。
　　
　　比利格突然伸手推了英德尔一把，怒道：“你还好意思说，真是太不够意思了，居然一直隐藏自己是双系的身份。”
　　
　　英德尔无辜的摊手：“你也没问我啊。”
　　
　　比利格白眼又推搡了英德尔一下。
　　
　　英德尔不理他，一盘腿坐下再次对着艾尔安道：“你昏迷时是不是发生什么事了，不然你浑身冒什么水啊？”
　　
　　艾尔安一怔，半晌那些幻境的画面再一次在脑海里重复了一遍，他只得有些尴尬的摇了摇头：“没。”
　　
　　英德尔不相信的狐疑看着他。
　　
　　“真没。”艾尔安努力掩饰道。
　　
　　“那老头是骗我们的？”英德尔转头看向比利格，道：“还说什么他能看到别人心底最深的记忆。”
　　
　　比利格无奈的耸耸肩：“这种事也只有你能相信了。”
　　
　　“什么意思啊你。”英德尔不爽的挥舞着拳头。
　　
　　艾尔安难堪的傻笑两声，再次转头看向了希柏白素的身影。
　　
　　希柏顿了顿，一转身神色不变的推开门出去了。
　　
　　艾尔安赶紧紧随其后。
　　
　　俩人一前一后的走出了旅店的房间，木门随即被轻轻带上，希柏刚一回头，艾尔安突然就扑到了他的怀里，然而希柏的手也自然而然的环上了艾尔安的腰际。
　　
　　艾尔安来回蹭了蹭，猛然深吸了一口气，半晌抬起头对着那方微微一笑道：“你没事就好了。”
　　
　　腰际的力道继而加重了几分。
　　
　　艾尔安的脑袋仍埋在对方胸口中，下一秒他缓缓的闭上了眼睛。
　　
　　记忆什么的，就做永远的记忆把，藏在心底，就够了。
　　
　　而窗外，一片晴空。
　　
　　 

作者有话要说：这三章写的是大家的曾经，不过艾尔安的曾经还有待核实。
看点是最后他们拥抱了。
最近有点不顺心，球顺毛，还要构思新书的内容。认真看的GN们你们是我最大的动力了，亲个q(s3t)r我爱你们




58

58、地脉水晶【10】 ... 
 
 
　　从图腾之乡返回佩奥利斯塔魔法学院的必经之路是阿斯维加斯帝国，除非绕远路像众人来之前一样再去一趟德兰，然而这次连英德尔都赞成还是去阿斯维加斯帝国算了，所以可怜的比利格终于圆了他那个回家梦，以及到最后众人还是没有理解当初英德尔为何执意要绕远路。
　　
　　隔天一大早，比利格就兴致勃勃的回家了，留下艾尔安三人在旅馆里大眼瞪小眼，其实一开始英德尔也吵着要和比利格一起回家。
　　
　　比利格说：“我去，你又不是子爵夫人。”
　　
　　英德尔说：“以兄弟的名义！”
　　
　　比利格：“不接受。”
　　
　　英德尔：……
　　
　　在一旁坐在希柏怀里发呆的艾尔安突然睁大眼睛，兴冲冲问道：“那个，我能不能进宫去看下非尼？”
　　
　　比利格想着说今天去帮他问下看主城可否通融。
　　
　　艾尔安满足了。
　　
　　正在看书的希柏骤然啪的一声合上书面无表情的一脚把他踹开。
　　
　　艾尔安可怜兮兮的爬回去。
　　
　　所以最后。
　　
　　被众人所抛弃的英德尔只能郁闷的充当人工小太阳跟着艾尔安和希柏出去逛街。
　　
　　然而说是逛街，倒不如说是走街，想想几个大男人还真不能看出什么名堂来，至于那些武器店饰品店服装店他们又走马观花的说是看腻了，无奈之余英德尔干脆建议他们三个人去找个地方吃饭。
　　
　　于是出现接下来一幕：
　　
　　艾尔安：“老板，馒头怎么卖？”
　　
　　老板说：“一银币一个。”
　　
　　一旁的英德尔连连皱眉：“这么贵啊，三银币两个卖不卖？”
　　
　　……
　　
　　后来的后来，这件小事不知怎么的就那么泄露了出去，而且还被比利格听到了，在成为笑柄的情况下可谓说是成功的影响了英德尔的一生。
　　
　　到晚上三人大采购回到旅馆后，刚一推开门，就见站在黑暗中的比利格两眼凶残如狼似虎般泛着绿莹莹的光芒死死的盯着他们。
　　
　　比利格说：“家里除了管家佣人我没有见到一个亲人！！”
　　
　　众人：……
　　
　　比利格咬牙切齿：“儿子好心回去想来段感人的亲人重逢，但是他们居然都TM去旅游了！！”
　　
　　“可怜的我在这个破旅馆独自一人呆了一下午！！一下午啊！！你们都TM不回来看我！！”
　　
　　“有木有！！”
　　
　　众人：…………
　　
　　艾尔安小心翼翼的支吾道：“那个，非尼……”
　　
　　比利格抚平着气息，想也不想道：“罗德里格殿下已经继位两个多月了，但是我今天去的时候却得知他们俩个都不在主城里。”
　　
　　“啊？”艾尔安皱了皱眉，有些遗憾道：“那他们去哪了？”
　　
　　比利格摇了摇头。
　　
　　英德尔嬉笑一声，道：“我只是很好奇为什么罗德里格都该称陛下了，还到处跑……”
　　
　　艾尔安一愣，道：“我也很好奇……”
　　
　　比利格面无表情：“我相信爱情的力量。”
　　
　　……
　　
　　于是众人在阿斯维加斯帝国圣天堂国度梦幻的一天便不知不觉的落幕了。
　　
　　隔天毫无留恋的一行人再次踏上了回学院的路程。
　　
　　―――――――――――下面是搞笑无厘头抽风小剧场―――――――――――
　　
　　part one.
　　
　　午后。 
　　
　　英德尔快乐的奔跑在佩奥利斯塔魔法学院的路上，路过草地，看见非尼正在草地上睡觉。
　　
　　于是英德尔把非尼摇醒，对他说：“非尼，非尼，你为什么要做这种浪费时间的事呢？生命如此美好，又如此短暂，来和我一起快乐的奔跑吧！” 
　　
　　非尼迷糊地看看他,又迷糊地揉了揉眼睛,然后被拽起来跟在英德尔后面奔跑.
　　
　　在路上,他们碰到散步的艾尔安，英德尔对艾尔安说：”艾尔安，艾尔安，你为什么要做这种浪费时间的事呢？生命如此美好，又如此短暂，来和我一起快乐的奔跑吧！”艾尔安眨着眼睛觉得英德尔说得对极了，便开心的跟在他们身后一起奔跑。
　　
　　后来，他们路过教学区，看见比利格正对着窗户发呆，英德尔一蹦一跳地走过去,对比利格说：“比利格，比利格，你为什么要做这种浪费时间的事呢？生命如此美好，又如此短暂，来和我一起快乐的奔跑吧！”　
　　
　　比利格看看他，什么也没说，冲上前去就把英德尔揍了一顿，非尼和艾尔安看见后很吃惊，他们问：“比利格你为什么要打英德尔呢？他那么好心，叫我们热爱生命，珍惜时间……” 
　　
　　比利格戴好帽子，气愤地说：“这个混蛋，每次午睡时梦游就拉着我象白痴一样到处乱跑。”
　　
　　 

作者有话要说：搞笑用的衔接章节。。别pia我偷懒！！有木有！！
这文只剩最后十个章节了，让我偷懒下我相信没问题的！！




59

59、毕业风云【1】 ... 
 
 
　　
　　回到配奥利斯塔魔法学院的第一件事，众人就直奔学院的中心部，然而眼前的情况却是比利格连打开领域的咒语都漫到嘴边了，里面却不见艾若以及任何一个导师。
　　
　　无奈之余，一行人只得面面相觑的站在大厅里盯着对方发怔，半晌英德尔也看天色不早了，便建议大家先去餐厅吃个饭好好休息一晚明天再上交水晶。毕竟连着赶路了几天，说不疲倦肯定是假的。
　　
　　于是，在获得默认的同时，一行人再次前往了久违的学院餐厅。
　　
　　而等他们几人浩浩荡荡的到达时，竟幸福的发现餐厅里的菜色依旧丰盛，装潢依旧奢华，虽然时间不早了，但这并不形象人的食欲，就连端着餐盘挑选食物的艾尔安看着有多久没见的草莓馒头，那种心花怒放的幸福感觉顷刻之间就淹没了他的心扉。
　　
　　两小时过后，众人才全部酒足饭饱，一抬头却发现餐厅里也就剩下他们四个人了。学院厨师目瞪口呆的看着他们这一群犹如恶狼般觅食的家伙。
　　
　　……
　　
　　英德尔灌下一口红酒，连连拍着肚子打了个饱嗝，有些微醺道：“好久没吃到一餐饱饭了。”
　　
　　比利格嫌弃的看着他，屁股也不免往旁边挪了挪，道：“注意形象。”
　　
　　英德尔X笑嘻嘻的凑到他耳边，哈着气道：“其实近看你的侧脸，发现还是挺好看的。”
　　
　　比利格耳边一阵发麻，不竟伸出手大力把他推开，咳嗽两声什么都不说的瞪着英德尔。
　　
　　“……”艾尔安嘴角里正咀嚼着半口馒头，希柏品尝着咖啡，俩人同时睁大眼睛认真的看着对面的下序内容。
　　
　　“……”比利格清清嗓子，不爽道：“你们那都是什么表情？”
　　
　　艾尔安与希柏同时转头，开始各吃各的馒头，各喝各的咖啡。
　　
　　而最后，在喝醉情况下的英德尔落着的结果便是被分配到由比利格送他回寝室，理由是他们的寝室隔着近。
　　
　　艾尔安睁大眼睛眨了眨，同情道：“英德尔真可怜。”
　　
　　“……”比利格看着背上压着他直不起身还流口水的死猪，突然有种上帝何在的感觉。
　　
　　等送走比利格与英德尔后，艾尔安他们也默默的回寝室了。
　　
　　希柏刚往前走了两步，突然回过头来伸出一只手。
　　
　　艾尔安愣了愣，会意着有些害羞微笑的搭上去。
　　
　　寝室的每天都有生活负责精灵打扫，所以俩人进去后并不愁灰尘堆积的睡不了觉。
　　
　　而艾尔安在进屋后的第一件事便是放好胸针进浴室洗澡，自从开始执行任务到现在结束几人就没好好的洗过澡，可能自己感觉不到，但绝对多多少少的变味了……
　　
　　一切打理好后，艾尔安穿着他那件蓝色卡通睡衣出来了。背对着他的希柏正坐在木桌前翻书。
　　
　　艾尔安往床上盘腿一坐，道：“那个，希柏，为什么我感觉经历这么多的事情后，我的精神力还是没有长进？”
　　
　　希柏头也不抬道：“你笨。”
　　
　　“……”艾尔安顿了顿，继续道：“那你说我是不是要重新对着树去说话啊？”
　　
　　希柏撑着下巴，翻了一页书，慢道：“你真没听到上次那水杉说你笨？”
　　
　　艾尔安：……
　　
　　希柏啪的一声合上书，站起身往后走去。
　　
　　艾尔安呆了下，似乎没反应过来的睁大眼睛道：“你去哪？”
　　
　　希柏一掉头，突然就凑到他面前，双手撑着床架，而俩人鼻息间的距离不超过几厘米，艾尔安看着对方猛然放大好几倍的漆黑瞳孔，一时间脸红到没回过神。
　　
　　希柏慵懒的神色不变，道：“你说我去哪？”
　　
　　“……”艾尔安抓着床单往后挪了一屁股，尴尬的笑道：“月光漫步？”
　　
　　“……”希柏默默的直起身，面无表情道：“洗澡。”
　　
　　艾尔安又呆了呆，看着希柏走向浴室的背影，骤然噌的一下脸颊更红了。
　　
　　进去卫生间的希柏洗了很久，久到躺在床上的艾尔安都快迷迷糊糊的睡着了才感觉到自己身边缓缓躺下一个人。
　　
　　艾尔安空白着脑袋骤然一搭对方的脖子，半晌有些昏沉的又凑到对方颈脖间蹭了蹭，刚洗过澡的清新味道闻得太过舒服。
　　
　　希柏反过手也习惯性的附上了他的腰际。
　　
　　艾尔安嘟囔一声，口齿不清道：“谢谢你，希柏。”
　　
　　月光下，希柏淡淡一笑，看着对方已经熟睡的容颜，不竟微微加大了环抱的力度。
　　
　　一夜沉睡的好处便是完全的保证了第二天的良好精神。
　　
　　然而当艾尔安在餐厅里看见黑眼圈浓厚的比利格与精神抖擞的英德尔后，不竟开始各种好奇他们晚上到底发生了什么事。
　　
　　比利格耷拉着眼皮，咬了口吐司，道：“我，不知道他的房间号，他死猪般又开不了口，结果管理员也没找到，只能把他拖到我那了，谁知某人发了一晚上酒疯！”
　　
　　“不是吧。”英德尔愣了愣，惊讶道：“我觉得我睡得挺好啊。”
　　
　　“……”比利格默默的继续咬着吐司。
　　
　　艾尔安嗤笑一声，低头往馒头上抹着草莓酱。
　　
　　待他们用完早餐后，众人再次前往了学院中心部，而在路上却正好碰到了同路的杰梅因。
　　
　　礼貌寒暄几分，杰梅因简单的述说了下昨晚全员主导师以及四大院长开了有关于地脉水晶的会议。
　　
　　“原来你们已经知道我们拿回水晶了。”比利格皱了皱眉。
　　
　　“是的。”杰梅因点点头，又伸手指着他的脸道：“你黑眼圈很重，纵欲过度？”
　　
　　“……”比利格不说话了。
　　
　　于是在一行人憋笑中见到了除了艾若以外还有开学典礼中见到的另两位院长，时空双系师查理与风土系元素师拉杰尔。
　　
　　又是一番礼仪问候，比利格便吟唱着咒语打开了地脉水晶的空间领域。
　　
　　下一秒，查理已经不动声色的将其收进了自己领域，然后恭敬的对着艾若道：“那么，我先将水晶送回矿山了，想必那尔罗帝国也够着急了。”
　　
　　艾若点点头，示意他可以下去了。
　　
　　查理一阵风似地的闪现了出去。
　　
　　“这样就完了？”英德尔咋舌，不满道：“我们没功劳就连苦劳都没有了？”
　　
　　艾若上挑着胡子，笑着继续道：“当然不是，你们的奖励可是有史以来的第一次。”
　　
　　英德尔听后，眼里立马开始放光，激动道：“是什么？”
　　
　　“奖励一杯我自制的魔力汁。”艾若笑容不变。
　　
　　“……”
　　
　　这是哪门子的奖励。
　　
　　“啊哦，原来你们当真了？”艾若猛然长叹一声，看着面前几位可爱的孩子的脸色犹如魔法般变来变去：“如果当真了那就这样吧。”
　　
　　“院长大人――”杰梅因听得头疼，有些无奈道。
　　
　　“呵呵，我逗他们玩嘛，真是没有幽默感的家伙。”艾若抹着胡子，眼睛不竟眯成一条缝不爽的瞪了杰梅因一眼，继而转头继续对着艾尔安他们道：“处于你们这次的立功，那尔罗帝国居然一次性给了你们一千多的学分，再加上你们以前的初级考核以及联谊赛，积累下来的学院已经完全达到了毕业的指标。”
　　
　　话音刚落，全场哗然。
　　
　　“毕业？！”英德尔猛然一拍手：“真的可以了么？！”
　　
　　“由你们自己选择。”艾若微微一笑。
　　
　　“我要去环游世界！”英德尔兴奋的回头看着比利格，道：“你呢？如果没事我们一起去吧！”
　　
　　比利格皱了皱眉，半晌道：“……我可能要继承父业。”
　　
　　“切。”英德尔白了一眼，又看向旁边的艾尔安与希柏道：“那么你们呢？没什么父业要继承把！”
　　
　　然而奇怪的是，他却发现艾尔安与希柏的脸色却不太好，甚至没有回答他的话而是直接听见艾尔安对着艾若小声道：“那个，院长大人，非尼以前答应过我会批准我进皇宫工作，不知……”
　　
　　艾若的神色变了，杰梅因沉默的看了他两眼，气氛片刻变的有些诡异。
　　
　　半晌，就在艾尔安准备再次开口时，却听一直沉默的艾若缓缓开口了。
　　
　　他说：“据消息称，非尼殿下，在一个月前被发现与女佣斯通，并且俩人连夜逃出了主城，至今下落不明。”
　　
　　 

作者有话要说：恢复正常字数，快表扬我q(s3t)r




60

60、毕业风云【2】 ... 
 
 
　　“……”全部人都呆住了，空旷的厅堂里瞬间寂静下来，过了半晌比利格才不确定的开口道：“怎么回事，主城内部的人员告诉我他们不只是出城了么？”
　　
　　“出城的只有英伦三世陛下吧。而且他还是没有透露任何消息的出去，就连我也没打听到他出行的目的，所以不去刻意的了解估计没有人会意识到阿斯维加斯帝国的皇帝现在根本不在主城里。”艾若双手交叉的撑着下颚，继续道：“再说非尼的事，也是一直在隐瞒没有公布。”
　　
　　“非尼……”艾尔安只觉得自己脑袋一片空白，连连小声道：“非尼……怎么可能……”
　　
　　“怎么可能和女佣斯通然后私奔？这理由也太……”烂了吧。
　　
　　英德尔不爽的打了个哈哈，接口道。
　　
　　艾若摸着胡子，耸了耸肩道：“如果消息是这么传出来的，那么谣言也会变为事实。而目前的情况确实是他失踪了。”
　　
　　“……”艾尔安抓着校服的衣领，咬着下唇没有开口。
　　
　　“当然，艾尔安，我们在开学进学院的时候就承诺过会给你这样的孩子毕业后找到一个合适的工作，所以如果你执意要去主城的话，我也可以把你介绍给宫廷御用法师从而收留你。”艾若看着一瞬间神色惨然的艾尔安，以为对方只是因为靠山消失了，导致不能去主城工作的结果而惆怅，顿了顿，他不竟有些别扭的清着嗓子开口安慰道。
　　
　　“……”艾尔安愣了下，倏然下意识的回头看向希柏。
　　
　　然而下一秒，对上的却是一张神色不变的面孔，
　　
　　――我们的契约，到你毕业。
　　
　　恍然，那句遥远到几乎被艾尔安险些忘记的话语再一次闪现在了他的脑海里。
　　
　　艾尔安垂下眼帘，他差点忘了，他与他的精灵，都是有时间限制的。
　　
　　“怎么样？艾尔安？”艾若见对方半天没有回答，不由得又提高了音量重复道。
　　
　　艾尔安捏了捏拳头，抿着嘴唇突然有种自欺欺人的感觉，到底，希柏也只是因为自己的那一条项链而耽误了这么长的时间吧。
　　
　　所以才会麻木不仁，面无表情。
　　
　　顿了顿，他轻轻地开口了。
　　
　　“好。”
　　
　　“我答应。”
　　
　　……
　　
　　艾若点点头，立马对着旁边另一个导师吩咐了下。
　　
　　艾尔安垂下脑袋，继续道：“院长大人如果没有什么事了，那我……就先回去了。”
　　
　　“回去吧。”杰梅因挥挥手：“记得明天回教室上课。”
　　
　　艾尔安应了声调头就走。
　　
　　而仍站在正厅的英德尔有些茫然的捅了捅一旁的比利格，小声嘟囔道：“怎么回事？我怎么感觉……艾尔安刚才答应的时候很难过？不对，绝望？”
　　
　　比利格皱了皱眉，什么都没说的看着对方逐渐远去的背影。
　　
　　“咦？希柏？”英德尔恍然提高了声音，挥着手道：“你不跟着艾尔安一起走么？”
　　
　　希柏一转身，闪现了出去。
　　
　　夏季的烈日焦躁的撒满整个学院内部，喧哗的知了在树上肆意的叫嚣着。
　　
　　艾尔安由走到跑，然后越来越快，越来越快，只身片刻不停的回到了寝室里。
　　
　　然而身后却没有半点动静。
　　
　　他有些颓废的沿着门檐滑坐了下去。
　　
　　……
　　
　　其实，如果艾尔安刚才在答应艾若的时候微微回一下头，其实就能看到希柏惊愕呆滞的表情。
　　
　　但是，他没有。
　　
　　……
　　
　　傍晚吃饭的时候，艾尔安还是被比利格叫唤过去的，站在门口的英德尔看着出来的只有艾尔安一个人，不由得有些错愕的问道：“希柏没和你在一起吗？”
　　
　　艾尔安一愣，反问：“他不是和你们在一起吗？”
　　
　　“……”英德尔与比利格面面相觑，不知这演的哪一出。
　　
　　“算了。”艾尔安咬着牙齿，小声道：“我们先去吃饭吧。”
　　
　　“诶。”英德尔眯着眼睛瞟了瞟他：“说实话，你是不是和希柏吵架了？”
　　
　　艾尔安顿着，道：“没有。”
　　
　　“真没有？”英德尔不休不饶。
　　
　　比利格伸手捅了他一肘，又对着艾尔安笑道：“没有就好，可能今天精灵也开大会，希柏赴约去了吧。”
　　
　　英德尔，艾尔安：……
　　
　　继而，三人如往常一样来到学院餐厅，但很显然这次的气氛比以往要死气的多，夕阳暖暖的照着大地，让人的压抑感不竟又上一层。
　　
　　老位子上，比利格边吃边看着不住往玻璃窗外瞄的艾尔安，突然想活跃下气氛的开口道：“你一下午都在寝室吗？”
　　
　　英德尔咬了一口牛排，口齿不清的回答道：“我不是跟你在一起吗？”
　　
　　“……”比利格连翻几个白眼：“没问你。”
　　
　　“说清楚啊。”英德尔无所谓的哼着。
　　
　　“艾尔安？”比利格看着对面心不在焉的家伙，只得喊出了对方的名字。
　　
　　“啊？嗯……今天的馒头很好吃。”艾尔安骤然回过神，尴尬的朝着他笑了笑。
　　
　　“……”比利格顿着，半晌道：“算了……”
　　
　　异常的，艾尔安也没再开口问什么了，只是开始走神的细细咬着馒头。
　　
　　晚餐吃的更加沉闷。
　　
　　比利格与英德尔一直把艾尔安送到他的寝室楼下才折回。
　　
　　艾尔安连声感谢后缓缓上楼。
　　
　　推开木雕房门，他捣鼓了半天墙壁手终于摸到了开关，下一秒啪的一声打开灯。
　　
　　却见一抹白色的身影正坐在书桌前背对着他，往如从前。
　　
　　“你……”去哪了。
　　
　　艾尔安倏然一怔，但不知怎么的接下来的话语还是哽在了喉咙里，他摇了摇头，拿起换洗的衣服直接走进了浴室。
　　
　　外面毫无声响，艾尔安有些泄气似地靠着门背叹了口气，脱下衣服看着镜子中自己仍可说稚气未脱的面颊，不免有些郁闷的钻进浴缸，后干脆把整个脑袋都埋了进去。
　　
　　一直到洗完，换好衣服，开门出去，外面还是没有一点动静。
　　
　　白热的水蒸气沿着于是飘散出来，一股沐浴完后的清香味飘满了整个房间，艾尔安抬头看着坐在书桌前一动没动的背影，抓着毛巾的手都捏紧了。
　　
　　他垂下头，干脆直接跑到床上躺下了，这一次艾尔安侧身睡到了最里面，额头也抵上了坚硬的墙壁，然而他却没有睡，只是睁大眼睛听着自己惶恐不安的心跳声。
　　
　　也不知过了多久，艾尔安终于能感觉到身后人影的动静，他立马竖起耳朵，听着希柏一如既往的脚步声，进浴室，然后出来，再躺下。
　　
　　但是俩人间背对背的距离有一个人的宽度。
　　
　　艾尔安双手握在胸前，缩成一团，其实有很多次他都想要翻过身抱一抱希柏，但是怯弱使他止步于此。
　　
　　一夜无眠。
　　
　　……
　　
　　“艾尔安呢？”英德尔看着这次干脆只剩一人出来的比利格，无语道。
　　
　　比利格摇了摇头：“寝室没人，估计去教室了吧。”
　　
　　英德尔无奈的耸耸肩，看着学院的时间道：“先去用餐把，今天还要上课。”
　　
　　比利格再次担忧的回头看了眼寝室楼，终于还是叹了口气跟上了英德尔。
　　
　　然而，其实艾尔安并没有去教室，而是直接去了学院正东面的魅魇林。
　　
　　去做什么？解除契约。
　　
　　希柏修长的身影一直在自己前方，艾尔安垂着眼帘乖乖尾随，没有发出一丁点声响。
　　
　　森林的摸样似乎比春季更加繁茂了，由翠绿转换成了葱郁的深绿，蔓藤灌木每一寸都那么熟悉。幼小的魔兽鸟虫恍然从他们脚边跑过，留下一连串生机，但此刻，他们间却只剩下死寂。
　　
　　希柏的脚步突然停了下来，艾尔安险些撞上了对方的背脊，赶紧慌张的往后退了一步。
　　
　　倏地抬头，目光交错。
　　
　　艾尔安深吸了一口气，努力使自己看上去更加平静，勉强扯出一抹微笑道：“等等，让我……准备下。”
　　
　　躲开希柏漆黑深邃的目光后，耳边却只剩下绲男奶。
　　
　　他咬着牙，不顾有些抽痛的心脏，猛然再次一抬头将手中串成项链的黑曜石胸针塞进了希柏的手里，道：“好了，解除……吧。”
　　
　　希柏居高临下毫无表情的盯着他，手中的项链耷拉下一窜。
　　
　　艾尔安看不出他眼里的情愫，却不知为何感觉到对方甚是自嘲的笑了下。
　　
　　……
　　
　　风吹过，带起俩人的发丝。
　　
　　恍然，希柏的冷冽的声音空灵的响在了森林的空气中。
　　
　　“我以时空圣灵希柏・金・埃德森身份今日与汝契约主艾尔安・林解除神圣契约。”
　　
　　语毕，顿时金光照亮了整个森林，而魅魇林犹如复活了般开始剧烈晃动，低哮，就连空气都在震动。
　　
　　艾尔安看着自己身边募得围满了黑色的星光，缓缓的静静地一直将他的视线全部遮住，而对面人的面容正随着目光的减少一点点的消失，到最后，连那黑色的眸子也看不见了。手指上一阵灼热，再低头，空空如也。
　　
　　星光散去，徒留他一个人。
　　
　　艾尔安握了握拳头，有些呆滞的对着天空，努力将蔓延出来的湿润一点一点的逼近了毫无焦距的眼眸，他的唇微微动了动，说了句。
　　
　　希柏，保重。
　　
　　保重。
　　
　　 

作者有话要说：= =我发现我真不会写虐，，哎。。




61

61、毕业风云【3】 ... 
 
 
　　
　　希柏很乱。
　　
　　就算是手里已经牢牢裹着了曾经梦寐已久的黑曜石，他还是平静不下来。
　　
　　在解除契约后的第一件事，他便支起了自己的空间领域，将身体不留痕迹的藏了进去。
　　
　　精神力再次得到了解脱，不用使用一个魔法还要考虑别人的承受能力了，不是一件好事么？
　　
　　然而希柏却怎么也高兴不起来。
　　
　　今天已经是第三天了，他还漫无目的的游荡在魅魇林里，似乎像初始一样寻找着什么，又像是留恋着什么，就这样踏着森林的每一片土地。
　　
　　手指轻划过粗糙的树杆，不由得微微伸缩了下。
　　
　　黑曜石里强大的力量均匀的蔓延在他身体的每一个角落，温和清淡，他却不竟有些烦躁了起来，一把将项链从脖子上扯了下来。
　　
　　连带着，还有一根薄荷草项链。
　　
　　由于自己洗浴时都没有取下来的习惯，所以那粗糙的金属丝上已经星星点点的有了些锈迹，镶着草叶的石头一如从前的光滑。
　　
　　他有些愕然的看着手中的石头，思绪也情不自禁的飞回到了更远处。
　　
　　“我不想看到你……不高兴的样子。”
　　
　　……
　　
　　垂下的刘海看不清他的表情，握在手里的项链却不竟加大了力道。
　　
　　在回过神来时，他发现自己已经站在了佩奥利斯塔魔法学院内部了，希柏一向冷淡的眼神也带了几分迷惘，银白的发丝飘舞在温热的空气中，他抬头看着眼前这栋熟悉的教学楼，空间领域内空无一人，犹如第一次见到艾尔安的场景。
　　
　　他苦笑一声，烦躁的想着自己何时连孤单都承受不了了。
　　
　　曾经，不都是一个人走来的么。
　　
　　不用考虑，不用担忧，不用承受，甚至……不用吃饭。
　　
　　不用吃饭？
　　
　　……自己怎么会突然出现这么奇怪的想法。
　　
　　“不吃饭对身体不好，一定要吃。”
　　
　　“这个我不能妥协。”
　　
　　……
　　
　　那湛蓝的眼眸，认真的声音。
　　
　　“怎么能不吃饭？”
　　
　　……
　　
　　希柏甩了甩头，硬是将那些回忆逼出了脑海。
　　
　　他调头就走，看似毫无留恋的迈着脚步，树木的倒影在阳光下轻轻摇曳着，却不自觉的更加衬出他的形单影只。
　　
　　白色的衣袍大弧度的被夏风吹舞飞扬着，配合着散乱的银发显出不能言语的感情。
　　
　　他看着自己的脚尖，从大理石到阶梯，再到松软的地毯，希柏再次错愕的抬头了。
　　
　　这是……
　　
　　艾尔安的房间。
　　
　　希柏掩着面容，嘴角咧起自嘲的笑容，然而眼睛却一眨不眨的看着面前这一切都毫无变化的装潢，窗户半开，灰色的窗帘轻轻地飘起，桌上的闹钟仍旧一摇一摆的走着，床上的被窝凌乱皱褶的堆在床单上，犹如主人只是出去半刻便会回来。
　　
　　但是，那木床，书桌，床，衣柜，甚至放在里面的衣服都可以复制，都可以出现在他独一无二的空间里。
　　
　　却唯独不能复制一个真人出来。
　　
　　……
　　
　　希柏无力的靠在了灰白的墙上，手里紧紧裹着的薄荷草项链嘲笑般的耷拉垂下。
　　
　　他不明白。
　　
　　不明白自己居然会难过了起来。
　　
　　然而，此时的他更加迷茫起自己对艾尔安的感情，他抚着自己的心脏，思虑着那是种什么样的感情，自己到底却分不清。
　　
　　友情，亲情，还是……爱情。
　　
　　似乎都夹杂了，似乎都混搅了。
　　
　　“希柏。”
　　
　　恍然，那一抹细细软软的声音突兀的响在了自己的耳际边。
　　
　　他骤然瞪大眼睛猛然抬头。
　　
　　艾尔安正微笑着表情，熟悉的身姿一动不动的站在房间的窗户边。
　　
　　希柏站起身，银发随着惯性带落散开，面容不可置信的呆滞着看着那方。
　　
　　然而下一瞬，灰色的窗帘被风吹得大弧度的晃过，窗外的鸟兽扑拉扑拉的振翅着，房间里缓缓飘满夏日的清新味。
　　
　　他伸出手臂，微风却嘎然停止，窗帘落下之际，房间里的人影已是销声匿迹。
　　
　　“……”
　　
　　希柏微微的收缩了下伸出的食指，焦躁的心情再一次密密麻麻的布满了他的心脏。
　　
　　想见他，想见他。
　　
　　想见，他。
　　
　　强烈的感情瞬间疯狂的冲击了希柏的脑海，瞪大的黑色眼眸蕴藏了不一样的情感，下一秒他已是咬着下唇，想要挥起手撤下空间领域。
　　
　　“非尼……我最重要的朋友。”
　　
　　“我能不能……去宫廷工作……”
　　
　　然而，熟悉的声音却再一次盘旋了过来。
　　
　　“……”希柏顿了顿，抬起的手却不由自主的垂下来，他挪着脚步，随即一侧身闪现进了魅魇林里。
　　
　　连一丝气息都没有留下。
　　
　　……
　　
　　依旧是大自然的温热，希柏怔怔的坐在树杆上，灿烂的阳光透过O@的枝叶再照射进来却没有半点温度了，他低下头，半启着嘴角，对着手掌里的两条项链难得发起了呆。
　　
　　而那人的一笑一颦，一举一动却都反反复复的在他的脑海里来回穿梭着。
　　
　　怎么也平静不下来。
　　
　　“希柏！”
　　
　　“总算找到你了！！”
　　
　　……
　　
　　希柏有些烦躁的向下看去，只见满头大汗的比利格不知何时站在了自己的身下。
　　
　　比利格神情激动的抬头看着高处的人影，大声道：“你真没和艾尔安在一起啊？！”
　　
　　希柏顿了顿，半晌缓缓开口道：“我和他……解约了。”
　　
　　“……”比利格倏地瞪大了眼眸，不可置信的喊道：“你疯了？”
　　
　　希柏一撇头，不再去看他。
　　
　　比利格焦躁的挠挠头，再次道：“快下来，艾尔安不见了。”
　　
　　……
　　
　　希柏只感觉自己的心脏恍然漏掉一拍。
　　
　　下面躁闹的声音仍旧响着，说着他不得不继续听下去的话语。
　　
　　“他的房间里有不寻常的精神力。”
　　
　　“杰梅因院长猜测是黑暗组织留下来的，他让我来森林里找你，没想到居然真能踩到你的空间缝隙。”
　　
　　“喂，你有没有听啊！”
　　
　　“艾尔安被绑架了啊！”
　　
　　“……”希柏的瞳孔微微收缩着，片刻没过他已是出现在了比利格面前。
　　
　　那一瞬，他终于明白了自己的心情。
　　
　　希柏垂下眼眸，身一顿头也不回的往前闪现了过去。
　　
　　“先去学院。”
　　
　　 

作者有话要说：好吧，希柏觉醒了！！我真不觉得那虐啊QAQ，现在好好安抚大家，q(s3t)r




62

62、毕业风云【4】 ... 
 
 
　　
　　当希柏一撤下空间领域，整个佩奥利斯塔魔法学院也瞬间活了过来，如往常一样来来往往的学生络绎不绝的从他俩身边谈笑走过。
　　
　　然而真正的主角却没有半点心思去注意这些，希柏闪现的很快，从魅魇林出来到学院中心部没有用到几分钟，害的跟在后面的比利格险些追不上。
　　
　　俩人一前一后的就在人群中用着魔法飞快的闪现去，快到仅仅只是一阵风似地撩起学生们的衣摆。
　　
　　熟悉的中心部就在前方，且杰梅因与艾若早在学院中心部等候了。
　　
　　所以当希柏他们风风火火闯进来时并没有半点惊讶，相反杰梅因的眉头皱得更深。因为这证明着艾尔安真的失踪了。
　　
　　希柏大步走到中心部正前方，扫视了几眼对面俩人，随即冷冷的开口道：“怎么回事？”
　　
　　杰梅因愕然几分后不怒反笑道：“这该问你吧，艾尔安的圣灵大人。”
　　
　　“身为契约精灵，居然没有呆在契约主的身边，反而还在这里质问不相干的人怎么回事。”不留余地的，杰梅因继续毫不客气的讽刺着。
　　
　　希柏脸一沉，四周瞬间闪起黑色的星光，顿时本身就缺少人息的中心部更加阴冷了，比利格一见大势不好，赶紧跑上前打圆场，将希柏挡在身后大声道：“杰梅因院长大人，现在还闹内讧？赶紧想办法吧！”
　　
　　说罢，便求救似的看向了正坐在方桌前微笑表情不变的艾若。
　　
　　而收到信号的艾若居然也很给面子的清了清嗓子，抬起手示意杰梅因后退几步，慢道：“看样子，这次麻烦很棘手了，被绑架的居然是我们学院的学生。”
　　
　　“是的，院长大人。”杰梅因隐忍着退后，继续道：“从艾尔安房间里遗留下来特殊的精神力，绝对非黑暗组织莫属。”
　　
　　“被自己的精灵强行解除了契约，所以黑暗组织乘虚而入么？”艾若听后，似笑非笑的看了一眼希柏。
　　
　　希柏倏地捏紧了拳头。
　　
　　“当然，不排除黑暗组织是才发现什么所以恰好抢到了这个时机。”艾若摸着胡子，再次开口道：“因为，我从昨天开始就能感觉到我们学院除了那几丝不正常的精神力，还包含了一种新的力量。”
　　
　　“等等，黑曜石怎么在你这？”眼尖的杰梅因骤然发现了希柏脖子上挂着的黑色石头，那竟是由艾尔安母亲的胸针串成的，顿时瞪大眼睛快步上前想要触碰上那方。
　　
　　希柏一个侧身躲开了，有些嫌恶的看着他。
　　
　　艾若轻笑两声，随即将杰梅因叫了回去：“这位圣灵的脾气难道你还不知道么，杰梅因啊，别一而再再而三的践踏别人的底线了吧。”
　　
　　“而黑曜石什么的，我估计是一开始艾尔安就与希柏商议好了定下契约的交换条件。”
　　
　　杰梅因愣了愣，继而道：“可是……”
　　
　　“可是什么，我记得开学那段时间你对艾尔安那孩子很严厉，而且还反复恐吓他如果不找到自己的精灵就会被开出学籍。”艾若毫不客气道。
　　
　　杰梅因脸一红，有些腹诽道：“院长大人，你可忘了曾经你出版的一本书里也有写过类似这样的友情提醒。”
　　
　　艾若：……
　　
　　“这是真的么？”比利格惊讶的转头看向希柏，问道。
　　
　　希柏面无表情的点了点头。
　　
　　比利格无奈了，只得清着嗓子，又对着艾若他们说道：“院长大人们，这黑曜石难道有什么特殊的地方么？”
　　
　　艾若同样有些惊讶的看着他，回答着：“难道你感觉不到？”
　　
　　“……”比利格顿了半晌，继而有些不肯定的说：“强大的黑暗力量？”
　　
　　杰梅因与艾若一齐点点头。
　　
　　比利格张了张嘴吧，纠结道：“我一直以为是从希柏身上散发出来的。”
　　
　　“……”杰梅因看了他一眼，双手背在身后沉着脸色认真道：“黑曜石，是蕴藏着强大黑暗力量的天然石头，而这么纯的怕是在整个幻想大陆也没能找到几颗。”
　　
　　“我第一次发现它是在艾尔安的书桌上，当时可比你更加惊讶，因为那孩子不论是精神力还是领悟能力都不高，甚至可以说是平庸往下。”
　　
　　“你错了。”艾若冷冷的打断他：“那孩子全部的能力只不过是被压制下来了而已，可以说是完美无瑕的封印。”
　　
　　“什么……”意思。
　　
　　然而，杰梅因的话语还没说话，只听学院中心部的大门传来了几声清脆的敲门声。
　　
　　艾若提了提音量，道：“请进。”
　　
　　下一瞬，学院中心部深红的扇形们便被轻轻地推开了，外面的阳光透过缝隙慵懒的洒了进来，而背对着光线是一个穿着黑色斗篷的短发男人，随着步伐的抬起落下他缓缓的走了进来，一个双色翅膀的神灵正坐在他的肩膀上来回晃荡着细腿。
　　
　　比利格眯着眼，努力看向那人的面孔。
　　
　　“马德里导师。”艾若见到来着，保持了一贯的微笑，道：“有什么事么？”
　　
　　阳光再次被切断在了外面，顿时马德里的整张脸也暴露在了众人面前，一张平凡到连比利格都不曾记得容颜，更别说希柏了，只见他四下环望了几分，才对着正前方的艾若回馈一个极度勉强的微笑道：“学院大人，看样子我们真的遇到麻烦了。”
　　
　　艾若顿了顿，继而道：“如果你说的是学院财政支出的问题，我相信学院管理导师皮宁更乐意帮助您……而如果您说是学生失踪的事情，我相信不论是我还是他的导师杰梅因亦或者艾尔安的朋友精灵，都会想尽一切办法去……”
　　
　　“别装傻了，艾尔安的体质在昨天就暴露了。”马德里一听，立马沉下脸，冷冷道：“我只是出去了两个星期，没想到刚回来就发生了这种事。”
　　
　　艾若撑着脑袋的十指也不竟微微弯曲了一下，脸上的笑容随即僵硬了半分。
　　
　　“恕我曾经没有好好的自我介绍一番。”马德里见半晌没人回答他的话，便缓缓的将双手藏到了斗篷里，一双琥珀色的眼眸牢牢的盯着前方，用着不大却足以震撼全场的声音道：“在下是世代效劳幻想大陆光明神祗的第一百二十四代左护法马德里・米萨维奇亚。”
　　
　　“……”
　　
　　在场还是没有一个人说话。
　　
　　马德里神色一变，道：“怎么，不相信我？”
　　
　　杰梅因猛然一咳嗽，骤然吓了全部人一跳，就连马德里也不免冷眼对上了他，杰梅因毫不畏惧的顿了顿，道：“当然不是，马德里导师，我们只是……太震惊。”
　　
　　“原来，光明神是真的存在……”下一瞬，募得回过神来的比利格也不竟瞪大了眼睛，感叹道：“我一直以为是母亲大人讲的传说故事里出现的人物……”
　　
　　马德里没说话的瞪了他一眼。
　　
　　“所以……”比利格无辜的摊手，继续道：“艾尔安是光明神？”
　　
　　“……”马德里神色不变，道：“当然不是。”
　　
　　比利格：……
　　
　　而正前面的艾若突然失声笑了起来，随即对上那方道：“果然是我猜的没错么？”
　　
　　“艾尔安那孩子，是神留在人界的孤子。”
　　
　　 

作者有话要说：艾尔安的身世曝光罗。




63

63、毕业风云【5】 ... 
 
 
　　“不知大家是否还记得，艾尔安第一次在时空圣灵希柏的领域中晕倒的事情。”艾若见众人除了马德里都呈呆滞状的吸着凉气，便保持着微笑继续道：“一个时空法师怎么会在同属性的领域中由于精神力虚脱而晕倒，我想，这个问题你们都问过不止一次了吧？至少我听到杰梅因院长也质疑过。”
　　
　　顿时，一行人的思绪骤然回到了那时，诡异的气氛再次蔓延在了中心部的上空。
　　
　　旁边的杰梅因托也腮皱着眉头，的确，那时只是很奇怪，甚至断定是因为艾尔安精神力弱领悟差，所以才会……
　　
　　“所以，他会晕倒原因其实是，根本上是与我相对的属性么？”希柏微微抬起眼皮，看着前方淡然道。
　　
　　艾若笑容不变：“没错。”
　　
　　“当时，杰梅因院长发现了艾尔安的黑曜石是在他的书桌上，这证明着那天他没有将黑曜石戴在身上。”
　　
　　杰梅因骤然一愣，恍然会悟过来道：“原来……”
　　
　　“包含这么强大黑暗力量的黑曜石对于艾尔安只有一个用处，那就是――”
　　
　　“压制他体内的光明能力。”艾若微微转头，看向了旁边的马德里：“不是吗，我的光明神的左护法大人。”
　　
　　马德里顿了顿，无奈的一笑道：“你猜的没错，神交给我的任务便是保障他在人间的安全与身份。”
　　
　　“毕竟，神的力量有太多人窥测了。”
　　
　　“那他的家庭呢？艾尔安有父母，有继母也有生母，这是怎么回事？”按耐不住的比利格猛的打断他，疑惑道。
　　
　　“……”马德里转头看向他，淡然道：“那都是强行给他灌输进去的记忆，德兰里的一户人家也是被篡改了记忆所以才会认识艾尔安，但潜意识里还是因为陌生到排斥他，毕竟他真正的父亲是神，母亲却是连神都寻找不到的人。”
　　
　　“……”比利格呆了呆，捏紧拳头闭上了嘴巴。
　　
　　艾若毫不惊讶的点点头，道：“再来，黑曜石的力量能够压制住艾尔安的光明力量，到底来说还是因为他从小就没有去开发过那一项，如果说从小培养的话，怕是……”
　　
　　“对，一直以来都是黑曜石的黑暗力量微微胜出一筹，所以开学探测属性的时候，才会检测到艾尔安是黑暗属性。”马德里接口，冷笑一声道：“若是开发过，黑暗组织怕是早把佩奥利斯塔魔法学院踏平了。”
　　
　　“这个你放心，佩奥利斯塔魔法学院有什么样的能力，我心里还是有数的。”艾若沉下脸，他什么都可以容忍，但惟独不能去怀疑他学院的内在能力。
　　
　　“抱歉。”马德里怔了怔，骤然领悟过来自己说错了话，赶紧微微颔首道歉一声道。
　　
　　艾若摆摆手，没说什么。
　　
　　然而一旁的比利格又再次开口道：“艾尔安身上的两股力量应该是持平的，我们在图腾迷宫里的时候，他也晕倒过，迷宫是黑暗属性，所以如果接触他的黑暗力量太多的话，艾尔安也会吃不消。”
　　
　　“是这样么。”马德里迟疑了会，道：“不过只要保证一项力量都不散发出来，也没问题。”
　　
　　说罢他还不忘转头看向希柏：“难道一直以来，你都没有发现你的契约主身份么？”
　　
　　希柏淡然的摇了摇头。
　　
　　“……”马德里顿了顿，咳嗽一声无奈道：“那么，他被绑架的原因就是因为黑曜石给了你，随即光明力量散发了出去，所以当天就被窥测到了。”
　　
　　艾若脸色再次一沉：“你怀疑是我学院的学生？”
　　
　　马德里耸耸肩，道：“我只是感叹谁的动作这么快。”
　　
　　“其实。”身侧，一直沉默不语的杰梅因也开口了：“那天晚上我一感觉到奇怪的精神力就火速赶了过去，但是到达艾尔安寝室的时候已是人去楼空。”
　　
　　“所以并不能排除是我们学院的学生，动作快不说，而且晚上学院的护卫队比白天要谨慎的多。”
　　
　　“……”艾若十指交叉撑着下颚，没有说话。
　　
　　“对了，你们不是三个人的么，还有那个挺闹人的橘色头发少年呢？”杰梅因突然一指比利格，问道。
　　
　　比利格倏地一愣，回答着：“英德尔吗？他昨天接到毕业证书后就清好行李去说是环游世界去了。”
　　
　　“是这样啊。”杰梅因点点头：“我看你们关系挺不错的，真不一起去？”
　　
　　比利格有些恼羞，不满道：“谁关系好了，再说我还要继承家业。”虽说英德尔也是一而再再而三的邀请过他，自己甚是差点一心动就答应了。
　　
　　“你父亲未必会因为这样高兴。”马德里淡淡的看了他一眼：“路是自己走出来的。”
　　
　　“……”比利格咬着牙沉默了。
　　
　　“我们什么时候出发？”站在中央少语的希柏骤然头痛的开口了，不大的声音显得格外突兀。至始至终在这里来来回回讨论毫无作用的话语，真是受够了他的耳根。
　　
　　艾若会意的最快，笑着摸着胡子道：“越快越好，对方是窥测他的力量，估计会使用‘禁咒’来剥夺。”
　　
　　马德里声音一沉：“择日不如今日。”
　　
　　“‘禁咒’？”杰梅因骤然愣住了，不确定道：“那种撕裂灵魂逼出其属性力量的魔法？”
　　
　　……
　　
　　所有人的脸色都不大好，首属希柏。
　　
　　只见他倏地一挥手，白色的斗篷跟着飞舞起来，冷声道：“我要马上就出发。”说罢便头也不回的走出了学院中心部。
　　
　　艾若微微一笑，突然大声对着那方的背影道：“你已经后悔解约了吗？”
　　
　　大门绲囊簧关上了，阳光再次被切到了外面。
　　
　　艾若无奈的回头对着其他三人耸耸肩。
　　
　　杰梅因一哼鼻子，揶揄道：“他就是这个脾气难道你不知道么？”
　　
　　艾若：……
　　
　　 

作者有话要说：希柏急了o(s□t)o




64

64、毕业风云【6】 ... 
 
 
　　艾尔安是在一阵窒息中缓缓的清醒了过来，那种仿佛几个星期没有合过眼的疲倦结实的逆袭了他。
　　
　　然而当他刚睁开眼，身体的触感虽然还不能完全灵活过来，但真切的勒死感笔直的从他的手臂上传来，艾尔安骤然瞪大了眼眸，自己身体的下方几分空荡荡证明了他正被吊在半空中。
　　
　　……这是哪里？
　　
　　漆黑的岩壁，左右零零散散尖锐高耸的钟乳石，以及不知从哪里照射进来的光芒将他的影子衬在相对的石壁上拖的格外诡异修长。
　　
　　艾尔安吞了口口水，深知自己的现境并不乐观，所以还来不及仔细打量四周的环境，他便开始下意识的挣扎起来。
　　
　　粗重的麻绳上连接着更加结实的铁质锁链，随着那方身体的晃动整条链子开始摇摆的吱嘎作响。
　　
　　橘色的影子在墙壁上跟随着摆动，犹如地狱魔鬼的乱舞。
　　
　　“没用的。”
　　
　　恍然，一丝低沉诡异的声音传入了艾尔安的耳朵里。
　　
　　“谁？”艾尔安一个激灵，顿时停止了晃动，随即看向了那声音的来源处。
　　
　　陡峭的岩壁上，竟有一处毫无规则的洞口，光芒被岩石的遮挡斜切了一个整齐的豁口，下一秒洞口黑暗的转角处便缓缓踏出了一双黑色的皮靴，修长的斗篷随着角度的转变也一点点的暴露出来。
　　
　　脚步声嘎然停止，艾尔安怔了怔，那人的面容却一直隐藏在黑暗处。
　　
　　“你要做什么？”半晌死寂过后，艾尔安再次开口了。语气虽然带有一丝颤抖，但没有听出半分怯弱。
　　
　　光明与黑暗的交界处，那身影却依旧顿着，没有说话。
　　
　　“如果你们也要是要找黑曜石的话，那真是可惜了。”艾尔安皱了皱眉头，思虑着这家伙百分之八十可能是黑暗组织的人，甚是有种破罐子破摔的味道，道：“石头我已经……”
　　
　　“那种东西我们怎么会稀罕。”骤然，黑影再次开口了，带着几分冷笑，低沉的声音不竟让艾尔安打了个寒颤：“我们要的是……”
　　
　　“神的力量。”
　　
　　……
　　
　　“神的力量？”艾尔安有些发蒙，似乎半天没有反应过来。
　　
　　神的力量关他什么事？
　　
　　……
　　
　　然还不等黑影回答，只听一阵O@的脚步声从黑暗处传来。
　　
　　“莱蒙纳尔多大人。”紧接着，有些沙哑的男人声音倏然响起。
　　
　　而为首半身暴露在光芒中的黑影听后也微微一侧身。
　　
　　“‘禁咒’的魔法阵已经准备好了。”那男人继续说道。
　　
　　艾尔安额上渐渐泛起冷汗，他虽看不到俩人的表情，但独有的恐惧感不竟蔓延上了全身，甚是可以感觉到对方嘴角咧起的一丝狞笑。
　　
　　“很好。活祭呢？”黑影顿了顿，缓缓道。
　　
　　“鲜血已经灌入了圣杯。”男人恭敬的回答着：“以及，最后的主祭等待大人亲自开封。”
　　
　　黑影满意的点点头，再次抬头看向了半空中猛烈挣扎的艾尔安。
　　
　　“三天后的晚上，还真是令人期待呢。”那诡异的身影募得一甩手，划起弧度的黑色斗篷骤然隐入了黑暗中，随着步伐的远去诡异的声音也未停止：“给我看好他。”
　　
　　“是。”
　　
　　……
　　
　　艾尔安看着那人的身影逐渐消失，潜意识脑海里使劲想要自己冷静过来，思虑着有什么魔法会有用。
　　
　　空间领域？
　　
　　“没用的，莱蒙纳尔多大人已经派人在四周设下了圣光结界，所有时空法术都会自动抵消，说不定还会反噬呢。”然而还不等艾尔安念起咒语，那沙哑的声音再次响起了，吓的他倏地瞪大眼眸。
　　
　　“现在，看下面。”那声音诡异的一笑，慢道。
　　
　　艾尔安机械的眨了下眼睛，随即看向了自己身下处。
　　
　　透过微弱的橘色光芒，只见那蜿蜒曲折由石柱拼成的道路上，一行黑影正由远及近的缓缓朝他这边走来。
　　
　　为首的正是刚才站在洞口处的黑色人影，他的脑袋被一个巨大的黑帽遮掩着，甚是将整个面容也隐藏了进去。
　　
　　而那黑影的身后，募得沉寂的跟着几十个同样身着黑袍的人，只不过令艾尔安注意的则是他们的中间正押送着一个有些粗壮的男人。
　　
　　亚麻色的头发，有些破旧的深色衣衫。
　　
　　艾尔安只觉得一阵眼熟。
　　
　　男人走的有些慢，后面的黑衣人骤然不耐烦的推搡了他一下。
　　
　　下一秒，那男人竟支撑不住的向前倒了下去，黑衣人毫不迟疑的一角踹上了那方的小腹上。
　　
　　男人因为疼痛而倏然扬起的面容顿时暴露在了空气中。
　　
　　艾尔安精致湛蓝的眼眸瞬间瞪的开始颤抖起来。
　　
　　“父亲――！！”
　　
　　……
　　
　　所有人的目光都注意到了他那里。
　　
　　为首的黑影也微微抬起了头，一抹诡异的笑容恍然隔着光芒显现出来。
　　
　　“艾……艾尔安……救我……！救救我！！”那男人只是呆了呆，倏然回过神来开始对着那方哭喊起来：“他们……他们要杀了我……！！”
　　
　　艾尔安猛然大幅度的挣扎起绳锁，对着下面的黑影恼怒吼道：“放了他！！”
　　
　　那黑影缓缓的低下了头，对着身后的黑衣人群，冷道：“圣杯准备好了吗？”
　　
　　“是，莱蒙纳尔多大人。”其中一个人恭恭敬敬的递上了一个做工精致的纯金酒杯。
　　
　　“刀呢？”黑影把玩着酒杯，戏谑的看了一眼吓的发颤甚是湿了下半身的粗壮男人。
　　
　　黑衣人不动声色的抽出自己随身佩戴的大刀，刀尖朝下，刀柄而上的送上前。
　　
　　黑影再次抬起头，看向了艾尔安漂亮到无法言语的眼睛如今却填满了愤怒，他转头一甩手，随即提起了长达半米的锐刀，刀尖的银质在橘色的灯光下折射出五光十色的耀眼。
　　
　　他缓缓的抬起刀柄，而正前方恍然是那吓个半死的男人。
　　
　　艾尔安颤抖的声音，大滴大滴的汗珠沿着他的下颚滑落着：“不……不要……不要……”
　　
　　只见那男人的眼珠越瞪越大，抖动的双腿，以及早已失去说话功能的嘴唇大幅度张合着。
　　
　　黑影骤然冷笑一声。
　　
　　嘭――
　　
　　……
　　
　　杰梅因合上书本，看着马车内其他的几人，道：“‘活祭’有时间限制，所以我相信在三天内艾尔安不会出现生命危险。”
　　
　　比利格皱了皱眉，道：“照我们这个速度，三天内能到达马德里说的至恒圣域么？”
　　
　　杰梅因瞟了眼一直看向窗外的希柏，不动声色的清了清嗓子道：“能。”
　　
　　“最好还要快点，我能光明能力的逐渐扩散。”另一边，一直撑着下颚的马德里也开口了：“如果神的力量让太多人知晓的话，后果不堪设想。”
　　
　　杰梅因点点头，伸出头对着马车上方的专用车夫嘱咐了几句。
　　
　　下一秒，马车的速度随即大幅提升起来。
　　
　　然而就算如此，希柏的眉头也没有半分松弛下来。
　　
　　那灵魂深处的强烈的惊慌一点点的吞噬着他的心脏。
　　
　　银色的长发散落在空气中。
　　
　　等我，艾尔安。
　　
　　 

作者有话要说：他爸，死了，算是虐了吧o(s□t)o。。。但感觉怪怪的。

话说我开了新坑，你们要去支持！！！打滚撒娇胡闹~~o(>_<)o ~~花样是GN永吃不胖，传送门在文案上，谢谢了q(s3t)r~~这文保持日更，70章完结。




65

65、毕业风云【7】 ... 
 
 
　　至恒圣域位于幻想大陆的南方偏东的地段，周围分别包围着精灵死地与魔神峡谷等多处令人不寒而栗的超自然领域，可谓是毫无人烟，其实早在幻想大陆刚出现文明史的时候，至恒圣域不过是当地人民为了祭拜传说中光明神的祭坛罢了，后来由于社会的发展与当地整体的迁移，渐渐地至恒圣域也就荒废了。
　　
　　而它到底是不是黑暗领域的老巢，还有待考证。
　　
　　今天已经是众人火速赶路的第三天了。
　　
　　在穿过亚特兰蒂斯帝国进入精灵死地后，原本驾驭正常的马匹竟开始嘶吼发狂，连带的第一匹主力马直接倒地身亡了，而后跟着其他的马匹也疯狂的东拉西扯。
　　
　　“怎么回事？！”原本稍稍有些打盹的杰梅因被这惊天动地的一震，赶紧激灵着弹了起来，结果在他还没看清周围剧烈晃动的状况时，只觉得下一秒自己整个人已经天旋地转的摔了出去。
　　
　　再抬头，映入眼帘的却是一片枯枝诡异的森林景象了。
　　
　　除了希柏与马德里悬浮在半空中的身影，其他人正与自己一样瘫坐在已经摔得七分八裂的马车废墟中，而不远处除了一批已经死去的马匹，其他的早就跑到不见踪影了。
　　
　　“是死气。”马德里反手一把将杰梅因拉起来，阴沉着脸色说道：“死气让生灵发狂了。”
　　
　　比利格吃痛的从地上站起来，捂着屁股明显没有料到会突然来这么一下，不竟有些不爽道：“这么说，我们已经离至恒圣域不远了？”
　　
　　马德里点点头，又将旁边无辜的车夫扶了起来，塞了一些金币后，那人便头也不回的跑掉了。
　　
　　希柏皮撇头看了一眼那人逐渐远去的身影，再望向森林最深处，只剩一片黑暗。
　　
　　夕阳下，不时传来了几声乌鸦诡异沙哑的叫声。
　　
　　纭―
　　
　　恍然，迅雷不及掩耳之势，众人的背后猛的发生了一声巨大到震耳欲聋的爆炸声。
　　
　　刹那回头之际，只见一抹透明的结界已经迅速的支撑了起来，下一秒便完完整整的阻挡了爆炸的波及。周围树枝石屑废渣的飞起好似就跟他们几个无关一样。
　　
　　“……”杰梅因愕然几分，看向希柏道：“你什么时候使用的魔法？”
　　
　　“刚刚。”希柏神色不变，骤然调头抬起手一挥，一根黑色的空间枷锁随即从半空中探了出来，倏地朝看似毫无人烟的森林中捅了过去。
　　
　　半分不到，那看不清的黑暗中便响起一声撕心裂肺的惨叫。
　　
　　“……”马德里依旧阴沉着面色，继而施展起飞行魔法上升到森林的高处，居高临下的看着眼前一片枯死的黑暗。
　　
　　却可以看到不少OO@@的模糊身影在精灵死地里快速穿梭，而目标，骤然是他们这一群人。
　　
　　“黑暗组织。”顿了顿，他蓦然降到了希柏的身后，警惕的开口道。
　　
　　希柏头也不转的斜睨了他一眼。
　　
　　咻――
　　
　　然而下一秒，一支泛着寒光的银质长箭已经猛然对准马德里的小腹射了过来。
　　
　　希柏大力的把他往旁边一推，箭梢便与他擦身而过，钉入了旁边一桩枯死的树桩上，这一下，可是惊得马德里满身冷汗，再不敢大意。
　　
　　比利格见此，随即念起咒语召唤出了自己精灵的，也开始往旁边设起空间领域。
　　
　　“都是时空法师？”马德里募得一愣，回头看向他们。
　　
　　“你不是光明神的左护法吗？”杰梅因不解着。
　　
　　马德里十分无奈：“左护法也没法得到光明力量啊。”
　　
　　“所以……”一旁弄好领域的比利格抬头对上他的目光，默默道：“所以你也是时空法师？”
　　
　　……
　　
　　于是，这证明着他们中间，没有一个可以实质性攻击的队友。
　　
　　希柏依旧毫无表情，定神看着周围逐渐将他们围起来的黑影。
　　
　　而对方的属性，能力都是未知的。
　　
　　“直接冲吧。”杰梅因看了看天色，眉头骤然紧了几分，低声道：“恐怕举行‘禁咒’的时间快到了，所以会有不少喽来拖延时间。”
　　
　　语毕，只见希柏眼色瞬间凛冽了起来。
　　
　　分秒不给的随着狂风大作，那银色的发丝刹那开始飞舞，而强大的黑暗气息也迅速从四周聚集了过来幻化成无数黑色的星光。
　　
　　“方位？”他冷淡的询问一声，道。
　　
　　“那边。”马德里愣了愣，不知是否是被对方散发出来的恐怖气息给震住了，不竟有些咋舌的指着圣域的方向。
　　
　　希柏猛然瞪大眼眸，伸出的手掌倏的张开，随着星光的缠绕，下一秒一柱黑色的激光已经疯狂的朝着森林内部发射了过去。
　　
　　轰――！
　　
　　空气中瞬间充斥满刺鼻的焦糊味，而正前方的土地已经被黑色的炙热划出一道深黑的轨迹，整个森林都在震动，鸟兽的振翅与鸣叫甚是掩盖了其中不少的人类惨叫。
　　
　　在撇头，只见其他三个方位的黑影明显有些知难而退的隐去了几分。
　　
　　“……”马德里神色复杂的看着那方表情凛冽的希柏。
　　
　　希柏转过头，冷冷道：“还不走？”
　　
　　这一下，一行人才逐渐反映了过来。定了定神后便迅速施展起魔法尾随着希柏急速闪现的身影，冲向了精灵死地的深处――至恒圣域中心。
　　
　　僵硬尖锐的枯枝就在他们身旁摩擦而去，几人俯身飞行闪现着穿过山洞，下一秒意料之中的圣域中心的圣坛骤然映入了众人的眼帘。
　　
　　然眼前的洞窟似乎一直都是死气沉沉毫无人气。
　　
　　黑暗中，闪现在最前方的希柏也不竟停□姿，紧随而后的其他人一见此赶紧降低速度，继而开始打量四周满是黑色尖长的钟乳石。
　　
　　啪啪啪。
　　
　　恍然，还不等众人回过神，只听几声不大的击掌声响彻在了空旷的巨大洞窟中，速度不快，甚至可以称为有些刻意的放慢，所以导致那诡异空灵回音更是绕着上空久久不绝。
　　
　　希柏刹那提起了警惕，召唤着黑暗元素看向了掌声的来源处。
　　
　　只见眼前无数石柱中，透过仅有的一丝微弱稀疏的橘色光芒，一个隐藏在黑暗中的模糊身影缓缓走了出来。
　　
　　“没想到你们这么快就能找到这里来，不错。”下一秒，一个遥远而又低沉的诡异声音随即也戏谑的传入了对面几人的耳里。
　　
　　“人呢？”希柏阴沉着面色，冷冷道。
　　
　　“你是说我们可爱的光明神之子吗？”那人轻佻的笑了笑，随即慢道：“请看上面。”
　　
　　众人猛然一愣，继而全部抬起头看去，而伴随着那黑影的一个响指声，片刻之中一行人的脚下瞬间亮起了巨大的蓝色魔法阵，灿烂刺眼的光芒甚是照亮了整个洞窟。
　　
　　“古老的‘禁咒’阵法。”杰梅因喃喃两声。
　　
　　然而前方的希柏却是毫无关心如此的咬着牙，此时在他的眼中估计只看的见高空中悬吊的一抹瘦小身影。
　　
　　“上面有领域，必须找到缝隙……”马德里小声道。
　　
　　杰梅因翻了个白眼，道：“你当我们都是外行吗？”不然希柏还傻站在这不去救人？
　　
　　“……”希柏垂下头，死盯着望向黑暗中的身影，狠道：“放了他！”
　　
　　那黑影听后只是淡淡一笑，道：“你在开玩笑吗？马上可是要到我足以颠覆震撼全世界全大陆的时间了呢。而你们，是我的第一批观众啊――哈哈哈――”
　　
　　那人的笑声甚是猖狂了起来，以至于对面希柏的表情瞬间变的狰狞，黑色星光剧烈的在他身旁飞舞着，恐怖的气息带起了大段大段的发丝与白袍，漆黑的眼眸下一秒也转换成了神秘的深紫色。
　　
　　“希柏。”恍然，那抹身影竟又笑着再次开口了。
　　
　　星光一顿，希柏也随即怔住了身姿。
　　
　　“你可记得你曾经的主人，音弥・莱蒙纳尔多。”
　　
　　黑暗中，伴随着若有若无的轻佻笑意，那抹模糊的身影逐渐探出了脸颊，下一秒诡异的气氛骤然震进了所有人的眼眸。
　　
　　他笑着，拥有所有人都熟悉的面容。
　　
　　“你可还记得我。”
　　
　　 

作者有话要说：大家来猜猜是谁，其实我给的前面给的提示够多了。。

PS：感谢伤风的心的地雷O(∩_∩)O，亲个。




66

66、毕业风云【8】 ... 
 
 
　　“英德尔？你在玩模仿秀？”比利格伸出手，张了张嘴不确定道。
　　
　　“你好，我亲爱的比利格・拉尔多子爵大人。”对方却依旧保持着微笑，并且看似非常恭敬的朝着比利格行了个宫廷礼，橘色的发丝随着惯性微微垂落下来。
　　
　　“……”比利格愣了愣，转头看向杰梅因道：“是我们没睡醒，还是他没睡醒？”
　　
　　“我觉得我们都没睡醒。”杰梅因皱着眉头捏了捏鼻子。
　　
　　“你们认识？”马德里退后几步，小声朝着比利格道。
　　
　　“……”比利格看着对面日日见到的熟悉面容，不知用怎么样的感情道：“佩奥利斯塔魔法学院的学生，以及我的……同学，英德尔。”
　　
　　“我叫音弥・莱蒙纳尔。”对方突然提了提嗓音纠正道。
　　
　　比利格一摊手，立马对着马德里道：“好吧，他说他叫音弥・莱蒙纳尔，那我不认识了。”
　　
　　然还不等他话音全落，只听前方的希柏突然冷笑一声，道：“音弥・莱蒙纳尔的容貌就算烧成灰我也认识，而你，根本不是他。”
　　
　　“希柏。”但对面那自称音弥的熟悉人影不怒反笑的继续道：“这样的话，你是承认自己以前有多么弱了？”
　　
　　“被契约主抛弃的精灵，有什么资格站在这里说话。”
　　
　　刹那，音弥一向温和戏谑的语气猛然变成了低沉冷漠，死寂的洞窟里那方的气场骤然提升了起来。
　　
　　希柏浑身一震。
　　
　　的确，太像了……
　　
　　“等等。”比利格突然打了个stop的手势，全然没有关注此刻的气氛，只是看着对方疑惑道：“英德尔，我记得你的姓氏也是莱蒙纳尔多，你是他儿子？”
　　
　　一片沉默。
　　
　　比利格继续道：“你不是说你父亲是经商的么？”
　　
　　“你觉得呢？”英德尔冷笑一声，看着他道：“幌子，也就你这种低智商听不出来了。”
　　
　　“低智商？！”比利格骤然被激的扎毛了，跳起来就吼道：“不只是谁连包子与钱都算不清，还跑来这里玩模仿秀！”
　　
　　“馒头。”英德尔撇开头，纠正道。
　　
　　“……”
　　
　　洞内再次一片沉默。
　　
　　杰梅因头疼的看着眼前的现状，实在不知这是演的是哪一出，原本以为要大战三百场，结果对手却是自己学院的学生，而且交流起来还有些无厘头，只得无奈道：“这样吧，英德尔是吗？你把艾尔安放了，然后我们就……”
　　
　　结果他离开的字样还没说出来，只听对面的人影突然冷笑一声，道：“不可能，他可是光明之子。”
　　
　　“他还是你的朋友！”比利格凶着眼神，灼灼逼人的瞪着他。
　　
　　“弱者才需要朋友。”英德尔不屑的哼道，却不经意的再次撇开了头不看他的眼神。
　　
　　“你！”比利格气急，伸起手就想召唤枷锁，却被希柏一把拦住了，他愤怒的一捏拳头，悬空在上面的枷锁瞬间粉碎。
　　
　　杰梅因见此只是微微叹了口气，无奈道：“所以那天晚上是你将艾尔安劫持走的吗？”
　　
　　“是又怎样？”英德尔无所谓的冷道。
　　
　　“那么你说要去环游世界也是个幌子吗？！”比利格低沉的嗓音，再次开口道。
　　
　　英德尔却沉默了。
　　
　　比利格再也忍不住了，骤然甩开希柏挡在自己面前的胳膊，召唤出了精灵就朝着对面的人影冲去。
　　
　　电光火石之间，黑色的枷锁也再次探出了空间扑向了英德尔。
　　
　　而站在石柱之间的英德尔却没有半分惊讶的一个侧身，便飞行到了比利格的旁边募得拽住了他的胳膊。
　　
　　这时，刚刚幻化出来的眼尖契约精灵顿时也召唤出了空间枷锁，对着毫无防备的英德尔甩去。
　　
　　英德尔一咬牙，口中倏地念出一口咒语，下一秒由地而升的厚重的冰墙已经挡在了他的面前，比利格见他分神半分，猛然挣脱了对方钳制，一拳头就想挥舞过去。
　　
　　英德尔再次一惊，往后飞行了几米，擦脸而过的躲开了这次攻击。
　　
　　俩人间的距离瞬间拖了开来。
　　
　　比利格阴沉着面容，看着对方冷道：“我以前一直认为平民非常可恶，但自从认识了艾尔安便有了改善，然而现在我发现有些平民还是很可恶。”
　　
　　“不对，你根本是连平民都算不上垃圾。”
　　
　　英德尔脸色一变，猛的惨白着脸吼道：“你懂什么？！”
　　
　　比利格愣了愣，下一秒只觉得自己身后的光芒倏然被巨大的黑影遮掩住了，他还未来得及回过头，自己已经被一只巨大的石手给裹住抓起了。
　　
　　身后的钟乳石居然变成了高达几米的活物！
　　
　　不远处的杰梅因呆愣几分，半晌大叫一声不好道：“……那孩子是水土元素师？！那么他可以操控这里任何一项事物！”
　　
　　希柏的神色微微一沉，捏紧拳头看向对面神情甚是有些狰狞的英德尔，原本淡色的眼眸此刻也变得诡异的深灰。
　　
　　比利格的下肢悬空在半空中，他来回使劲挣扎着，然而换来的却是越发窒息的钳制，一瞬间仿佛感觉到自己的五脏六腑都被勒紧的错位开来。
　　
　　而他的精灵，却被裹紧在另一只石手里呻吟。
　　
　　“哈哈……比利格，到现在你也没想到自己是被一直认为是朋友的家伙杀死吧？”英德尔抬起的手掌骤然再次加大了几分力气，仰着头诡异的笑道。
　　
　　“你……你放屁！”比利格因为窒息而涨红了脸颊，猛然看向下方咆哮道：“我的朋友是英德尔，不是你！”
　　
　　英德尔狰狞的表情瞬间一滞。
　　
　　杰梅因和马德里立马发现了这个机会，下一秒俩人便一起朝着那方闪现了过去，马德里口中默念着咒语，紫色的轮盘瞬间旋转开来。
　　
　　叮。
　　
　　以英德尔为中心的时间，刹那全部停止。
　　
　　“好样的。”杰梅因赞许的点点头，看向面前突然就一动不动被禁锢住的英德尔。
　　
　　马德里挥挥手，赶紧召唤出枷锁去救援比利格。
　　
　　然而俩人刚刚一回头，只觉得自己的身后骤然扑来滚烫的热浪。
　　
　　杰梅因瞬间一愕，反手一拽马德里，俩人惊险的侧过身闪现着躲开了迎面而哮的火焰，不出半分，整个洞窟内便充斥满了刺鼻的焦糊味。
　　
　　在转头，飞速在地表爬行的冰河已经蔓延在了他们的脚边，俩人还来不及眨眼，只见自己尚还看的清英德尔伸手操控的动作，下一秒便毫无知觉了。
　　
　　……
　　
　　希柏顿着，眼睁睁的看着不远处被完全冰冻住成冰雕的杰梅因与马德里，以及在石人手中挣扎的比利格，表情微微凛冽着。
　　
　　英德尔一收手，突然看向他微笑几分，道：“我们好像，耽误太多时间了。”
　　
　　然而只听他刚刚语毕，黑暗洞窟中的蓝色魔法阵便再次开始闪耀剧烈的光芒，和上次不同的是，这次的光芒还带有了少许的金色。
　　
　　希柏猛然一抬头，那上空中原本静止的人影居然开始猛烈的颤抖，下一秒魔法阵内突然涌出大量的金色碎片，朝着艾尔安袭去。
　　
　　莫名的光芒毫无迟疑的一点点的渗入进了艾尔安颤抖的身体中，突然间，艾尔安惨叫一声，随即伴随了一口混合着内脏的鲜红血液。
　　
　　昏迷中的他只觉得自己全身上下正被人强行剥夺着什么无比重要的东西，但他却没法抵抗。
　　
　　呕――
　　
　　又是一大口刺红，蜿蜒着沿着艾尔安的嘴角淌下。
　　
　　“‘禁咒’，灵魂的剥夺。”英德尔走火入魔似地微微一笑道。
　　
　　希柏看着那方滴落的颜色，刹那只觉得自己的眼眸也变得一片鲜红，他狰狞着面容看向对面的英德尔，黑色的星光再次随着飓风围绕在了身旁，而下一刻，冷冽的声音继而缓缓响起，穿透了洞窟的任何一角。
　　
　　“你在他的身体里也该待够了吧。”
　　
　　“摩西・罗列穆拉，不要太过分了。”
　　
　　语毕，只见英德尔的身旁骤然也开始散发剧烈的四色光芒，而他的声音也顿时改变，伴随着一层不变的笑容，道。
　　
　　“埃德森，好久不见，不过我没想到的是，这么快便被你发现了。”
　　
　　 

作者有话要说：下一章，对战，尽请期待




67

67、毕业风云【9】 ... 
 
 
　　“罗列穆拉。”希柏阴沉着脸，没有丝毫其他表情的看着他：“身为元素圣灵，你居然敢私自操控契约主。”
　　
　　下一秒，伴随着红光一闪，只见英德尔的身体骤然倒塌，而另一抹修长的身影随即出现在了希柏的面前，同样直长的红色头发伴随着元素星光时起时落，狭长的凤眼淡然的看着希柏，道：“我只是偶尔出来透透气。”
　　
　　“你的私心太大了。”希柏冷哼一声。
　　
　　摩西不怒反笑，道：“你敢说如果你的属性不是和艾尔安是相对的，会不去窥测么？神的力量。”
　　
　　希柏神色一凝，咬着牙没有说话。
　　
　　摩西看着他，继续慢道：“像我们这种被人类利用来利用去的精灵，除了提升自己的能力，还能做什么？这一点，埃德森，难道你还没有体会？”
　　
　　“没有价值，就会被扔掉的玩偶。”
　　
　　空灵的声音，致使希柏垂下的双手微微松开了下。
　　
　　摩西见此，逐渐诡异的一笑，再次抬起头看向了半空中呻吟不止的身影。
　　
　　恍然，他的瞳孔猛然一收缩，由魔法阵散发出来的金色光芒犹如爆发般比刚才更加狂躁几分，咆哮着呈旋涡状冲涌了上去。
　　
　　“啊――”
　　
　　下一秒，混杂着鲜血的惨叫声响彻了整个洞窟。
　　
　　希柏刹那回过神，一抬手电光火石的召唤出了空间枷锁，朝着摩西刺了过去。
　　
　　“放开他。”他低吼着，枷锁带起的飓风吹散了银色的长发。
　　
　　摩西神色一变，瞳孔的颜色也瞬间恢复，他迅捷的一闪，分秒不给的沉重枷锁伴随着轰的一声已经砸烂了方才他站着的位置旁的粗大石柱。
　　
　　浓厚的灰尘与石屑迎面扑来。
　　
　　“你……”摩西温和的表情变了，转而开始死死的盯着他。
　　
　　“放、开、他。”希柏再次开口，低沉着嗓音一字一顿狠道。
　　
　　摩西顿着，冷笑几分后突然也抬起手，下一秒咆哮的地狱火海瞬间之际也冲向了希柏的白色身影：“你做梦。”
　　
　　他说的很轻，但轻佻的语气却正式激怒了本已踏进狂躁边缘的希柏心脏上。
　　
　　希柏一挥手，顿时透明的空间结界全然挡住了怒吼而来的火焰。他的眼色微微开始变化，紫色的时钟轮盘再次开始旋转。
　　
　　摩西猛然一惊，倏地往后一退想要支起风元素结界，但时间还是晚了半分，一低头，发现自己的左脚已经被禁锢住定在了原地动弹不得。
　　
　　希柏冷笑几声，再次抬起头，眼眸中的紫色开始飞速的倒转。
　　
　　时间衰老！
　　
　　摩西皱眉大叫一声不好，恍然之际他能感觉到自己身体内的精神力正在被抽出。电光火石之间他咬着牙迅速吟唱起咒语，下一秒蓝色冰元素便急速凝结在了一起，不给反应的一颗巨大的冰柱从天而降的砸向了希柏那方。
　　
　　希柏骤然收手，猛的往前方闪现了几分，随着震耳欲聋的轰塌声，再回头只见自己后方的地面已经被尖锐砸的入地三分，巨大的深坑边缘就处在他的脚后跟旁。
　　
　　摩西顿时一转身，轻松挣脱掉了时间禁锢，并且不留任何机会的抬起手召唤起了风元素。空荡的洞窟中，伴随着呼啸声的疯狂袭来，半刻之间无数看不见的锐利风刃已经朝着希柏削了过去。
　　
　　希柏白袍一抖，刹那召唤出空间领域，不留痕迹的将自己全部隐藏了进去，白色的身影倏的消失在了摩西的眼前。
　　
　　摩西微微怔了怔，然他只是没有任何惊慌的抬起双手，继续吟唱着咒语，古老的元素魔法力量逐渐加强，分秒间洞窟内的泥地，墙壁，石柱都仿佛复活了般开始剧烈的颤抖摇晃。
　　
　　半响在迅雷不及掩耳之际，它们全部犹如挣脱了万年禁锢般，深色的灰土全部咆哮着朝着洞内空气的一角涌去。
　　
　　下一秒，一个透明看不见的人形已经被牢牢的裹在了中间。
　　
　　摩西得意的一笑，便继续抬头看向上方早已抽搐到无力呻吟的艾尔安。
　　
　　轰！
　　
　　伴随着惊天动地的巨大爆炸声，只见泥土那方的包裹突然炸裂开来，灰尘散落的背后是无数黑色的星光瞬间从四面八方逐渐涌来的情景。
　　
　　摩西猛然一惊，再转头，却发现自己的双脚已经被禁锢在了原地了。
　　
　　而悬浮在半空中的希柏已经面无表情居高临下的对上了他，半刻之际，希柏缓缓的地抬起了已经围绕满黑色星光的右手，倏地对向了那方的脑袋。
　　
　　“黑暗神殿么。”摩西冷笑一声：“差点忘了你是时空圣灵了。”
　　
　　希柏凛冽着表情，黑暗的力量越聚越多，并且在他的手心前方已经出现了一个堪比半人高的黑球，全然一副蓄势待发的摸样。
　　
　　摩西看着他，笑容却一成不变，道：“不过，你是不是忘了，元素圣灵的专属能力。”
　　
　　希柏骤然一顿，下一秒，艾尔安的身影果然挡在了摩西的面前。
　　
　　“操纵。”希柏冷冷的看了对方一眼，倏然收回了黑色星光。
　　
　　纾
　　
　　然而，还不给他回神，对方的灼热火焰已经疯狂的咆哮而来，眨眼中希柏的身影瞬间被吞噬进了火堆里，随着巨大的碎裂声，在睁开眼发现他自己已经被狠狠地退砸进了墙上。
　　
　　胸口的疼痛隐隐袭来，希柏猛然咳嗽了几分，少许的鲜红滑出了嘴角。
　　
　　他挣扎着闪现出来，但随即几根粗壮的冰尖柱再次向他逼来，希柏侧身一躲，最致命的一根咚的一声钉进了墙壁方才的凹口中，不过下一秒自己的左手臂继而抽痛的刺激了整个大脑神经。
　　
　　希柏努力平缓住自己的空间悬浮，不让自己掉下去，右手攀上左手臂猛然拔下了尖锐的冰刺甩开，汩汩的鲜血瞬间将干净的白袍浸的一片刺眼。
　　
　　他定神看向下方的摩西，而艾尔安昏迷的身影就这样犹如木偶般挡在敌人的面前。
　　
　　这证明着希柏不论用什么魔法，都会伤及到艾尔安。
　　
　　他咬着牙，第一次觉得自己这般无力无法保护自己的爱人。
　　
　　“接下来，别躲哦，你要是移动一步，我就将这个孩子的身体操纵到你原本的位置上替你站着。”摩西猖狂的笑着，并且再次吟唱起风元素的咒语。
　　
　　语毕，分秒间绿色的风元素顿时凝聚成了看不清数不尽的利刃刀锋，并且全部刺向了空中有些颤抖的人影，希柏一个激灵，却不敢动弹半分。
　　
　　唰唰唰。
　　
　　自己的脸颊骤然传来一阵刺痛，就连白色的衣袍都被一刀刀划的残破不堪，希柏捏紧拳头，一点点承受着身体上所有的疼痛。
　　
　　呲――
　　
　　然而，最后一抹看似透明的刀刃，却笔直的刺穿了他的左胸腔。
　　
　　“希……希柏……”恍惚间，他仿佛听到了艾尔安带着哭喊的熟悉尖叫声音响彻在了洞窟中：“不……不不――！”
　　
　　希柏下意识的捂住自己的心脏处，无数鲜红逐渐沿着他的手指缝隙蔓延出来，他微微低头，眼睛有些模糊的看着艾尔安那方。
　　
　　默默地，他颤抖了几下，刹那间身体便失去了全部的支撑力量并且开始猛烈的下坠，然而在他失去所有知觉的前一分，希柏看见无数自己从未见过的金色光芒从艾尔安的身体中迸发出来。
　　
　　疯狂的照亮了整个洞窟，如梦如幻，犹如仙境。
　　
　　 

作者有话要说：呃，希柏受伤（挂）了。。不要乃们要虐么。。那就猛烈点。。
（艾尔安爆发了=_=，这什么，美救英雄？）




68

68、毕业风云【10】 ... 
 
 
　　摩西惨叫一声，操纵魔法的手下一秒犹如被烈火灼烧般抽痛了起来，而挡在他前面的艾尔安原本浑身布满的死气不知在何时烟消云散，转而竟缓缓的漂浮了起来。
　　
　　四周，神圣到仿佛看一眼就是亵渎的金色光芒骤然从他的身体中迸发出来，刹那间包裹了对方的整个身体，方才还泛着蓝色光辉的洞窟正一点一点的也被刺眼的金色吞噬。
　　
　　摩西呆滞的看着眼前这疯狂的一幕，少年轻盈的身影在温暖的光芒中若隐若现，有些宽松的校服跟随着光明的流动中飘浮飞舞，亚麻色的碎发错乱无章的勾勒着对方精致的脸颊。
　　
　　半刻之际，少年的身体逐渐由平睡转为站立状的悬浮在了半空中，双手随着惯性垂放在腰间两侧。
　　
　　摩西感觉有少许的冷汗已经沿着自己的额头流下了。
　　
　　光明力量！
　　
　　募得，艾尔安原本紧闭的双眸刹那睁开，金色的光芒倒映在湛蓝的瞳孔中一片灿烂，他死死的盯向了前下方的摩西。
　　
　　一向平易近人的温和表情从他睁眼一刻便变的冰冷无色，艾尔安微微开启嘴角，只听轻声简单的单音节字刚从他的嘴角里发出声来。
　　
　　轰！
　　
　　下一秒，那刚才还站在原地的摩西犹如被巨大的无形力量袭击了般，整个人毫无余地的呈直线被甩了出去，伴随着惊天动地的摔落声，洞窟的四壁都开始微微晃动。
　　
　　艾尔安面无表情的站在金光中落地，然后径直的绕过躺在地上全无动静的英德尔，一步一步的朝着已经被钉入墙壁内的摩西走去。
　　
　　无形的恐怖力量一点点的从他身体里蔓延出来。
　　
　　摩西失声的看着对方的靠近，却半分挣扎不得，因为自己的身体正被那诡异的金色光辉裹死着，四肢僵硬到根本无法动弹。
　　
　　艾尔安在他面前几米处停住了，透着金色光芒的眼眸毫无焦距的看着摩西，半晌，他缓缓的抬起了右手。
　　
　　顿时，金色的星光从他的身旁逐渐升起，转而开始缠绕聚集到他的手指间了，而对面的摩西猛瞪起眼珠看着整个洞窟中竟瞬间凭空出现了无数个等身大小的光球，强大的力量充斥着每一个球体，好似一张张诡异的笑脸讽刺着他的死期。
　　
　　摩西唇角开始打着哆嗦。
　　
　　传说魔法！
　　
　　光明驱散！
　　
　　“艾尔安！”恍然，一个熟悉的声音从他的背后传来。
　　
　　比利格看着眼前接近失去自我意识而直接疯狂暴躁的艾尔安，猛然再次开始挣扎起来，他深知如果艾尔安一声令下的开始施展光明魔法，那么他们这一群人会有着怎样的下场，然而那握紧比利格的石人竟无比固执的依旧一动不动，就算他的主人已经昏倒也要等待着下一步命令。
　　
　　半刻钟，那一直躺在地上的英德尔倏地抽搐了下，继而竟慢慢的从地上爬了起来。
　　
　　“喂！喂！白痴，这边！！”比利格瞬间找到了救星，不等对方完全直起身便开始大声的呼喊道。
　　
　　英德尔眨眨眼，茫然的抬起头，似乎没有反应过来到底发生了什么事。
　　
　　然而眼前的情况已经不容比利格考虑了，左前方对他的呼喊根本视若无睹的艾尔安继续召唤着光明元素，那杂乱的光辉几乎吞噬在场的每一个人。
　　
　　下一秒，艾尔安的嘴唇再次微微咧开了。
　　
　　比利格募得开始疯狂的扳动，随着对面光明球体的剧烈颤动，他竟在分秒之间猛然挣脱了石人的钳制，粗黑的空间枷锁随即探出了异次元空间拽住他的精灵和英德尔以及旁边俩位仍固定在冰河中的导师猛然往旁边的石堆后躲去。
　　
　　轰轰轰――！！！
　　
　　刹那，震耳欲聋的爆炸声与众人几乎是擦身而过，暴躁剧烈的气流咆哮着填满了洞窟内的每一角，高处不少石屑废渣伴随着抖动震落下来，恰时躲入石堆后的比利格几乎被周围的金光刺到一片空白，然而还不等他反应过来，一柱笔直的金光瞬间朝着他的手臂划了过去，仅仅只是碰触了半分，再回过神，抽痛的神经便袭击了比利格的脑部，皮肤上也不竟飘散出一股焦糊味。
　　
　　英德尔表情有些呆滞着看着眼前这一切。
　　
　　比利格皱着眉，吃痛的捂住了手臂。
　　
　　这是多么恐怖的力量！
　　
　　爆炸声仍在持续，就连摩西的惨叫声也逐渐淹没在了其中。
　　
　　半晌过后，金色的星光缓缓散去，洞内再次恢复了一片平静。
　　
　　比利格愣了愣，半分小心翼翼的探出脑袋，直接看向了艾尔安那方，然而摩西已经不见了，只有艾尔安跌跌撞撞的身影从他们身旁跑了过去。
　　
　　希柏！
　　
　　比利格骤然回过神，顿时站起身跟上了前，只见艾尔安瘦小的身体在分秒之间倏地一下扑向了倒在地上一动不动的人影上。
　　
　　英德尔也迈着脚步不动声色的站在了他的旁边。
　　
　　艾尔安的哭声很大，大到几乎超过刚才的魔法。
　　
　　比利格神情有些恍惚的捏了捏拳头，印象之中这是他第一次见到那个平常看似格外柔弱胆怯的孩子哭泣，所以就算过了半分，他似乎还是没有意识到这究竟是不是事实。
　　
　　身旁的英德尔也突然抬起头，微微动了动了嘴角，却什么都没说的再次转移了视线。
　　
　　然而下一秒，原本烟消云散的金色光芒竟再一次聚集了过来。
　　
　　与刚才不同的是，这次的星光除了力量，还带有了一丝犹如春风拂过的温暖。
　　
　　无数灿烂的光芒在洞窟内缓慢的飘舞。
　　
　　震惊中的比利格只觉得胳膊突兀的一阵灼热，再低头，方才还存有一道伤口的地方已经随着星光的轻抚在瞬间修复了回来，完好如初的皮肤好似从未有过受伤。
　　
　　“……”比利格与英德尔面面相觑一阵。
　　
　　在抬头，只见越来越多的金色星光正呈旋涡状一点一点的包围住被艾尔安抱在怀里的希柏身上。
　　
　　英德尔呆呆的看着那方两个紧致挨在一起的身影，随着绲囊簧，艾尔安竟笔直的倒在了希柏的身旁，亚麻色的碎发微微带起的飞舞落下。
　　
　　“怎么回事？”恍然，俩人的身后再次传来一个熟悉的声音，一转头，不知何时从冰河中解固出来杰梅因已经站在了比利格的身后。
　　
　　他皱了皱眉，快步朝着艾尔安与希柏那方走去。
　　
　　比利格与英德尔紧随其后。
　　
　　杰梅因蹲□来看着地上毫无知觉的俩个家伙，又伸出手试探了下便有些无奈的抬起头道：“一个是昏倒了，一个是精神力透支了，不过好在都无大碍。”
　　
　　比利格听后，突然微微笑了起来。
　　
　　杰梅因有些疑惑的看了他与英德尔一眼。
　　
　　英德尔倏地一摆手，头也不回的就往外面走去。
　　
　　“你去哪？”
　　
　　手心骤然被人一把拉住。
　　
　　“……”英德尔沉默了下，再然就开始剧烈挣扎起来，看似想要最快速的挣脱对方的钳制。
　　
　　“闹什么别扭啊？”比利格有些恼火的声音大声响起了：“做错了就承认，逃避能解决什么？”
　　
　　“你管我！”英德尔更加火大的一转头，挥起拳头就对着比利格凑去。
　　
　　比利格的另一只手再次不留痕迹的裹住了英德尔的小臂。
　　
　　四目相对，却充满了火药味。
　　
　　杰梅因头痛的看着眼前这一幕，只得无奈的转头看向身后一直没有说话的马德里，道：“一会把艾尔安他们送回去就好了，这事也算是大致解决了。”
　　
　　“而私人问题什么的，比利格你们就慢慢磨蹭吧，我们不奉陪了。”
　　
　　马德里一挥手，将地上俩人瞬间拖到了自己的领域里，便头也不回的跟着杰梅因快步离去的身影追随了上去。
　　
　　比利格与英德尔看着逐渐消失的俩个人影，同时愣了愣。
　　
　　下一秒，英德尔已是快速的一摆手臂，固然挣脱了比利格的钳制。
　　
　　他赌气似地撇开了脑袋。
　　
　　比利格叹了口气，再次伸出手搭上了对方的肩膀，道：“笨蛋，我们还是朋友。”
　　
　　英德尔怔着，没有开口。
　　
　　比利格继续道：“那些话，也不是你说的，所以我们还是朋友。”
　　
　　“也许你自己不知道，但对于我来说，你很重要。”
　　
　　说罢，比利格微微低下了头，而搭在对方肩头的手也不竟探上了英德尔的后脑勺，随即轻轻一按，俩人的额头骤然抵在了一起，发梢间的碰触，四目的交错。
　　
　　咫尺间的距离，寂静如夜的洞窟，甚是连对方的呼吸都能感觉的到。
　　
　　比利格微微一笑，轻道：“傻瓜。”
　　
　　英德尔的脸刹那一红，猛的推开了他，半分间一掉头往洞窟外跑了出去。
　　
　　恼羞成怒之余，他还不忘咆哮的喊了句：“比利格，你这个混蛋！！”
　　
　　 

作者有话要说：艾尔安美救英雄了 o(s□t)o 明天 大结局




69

69、大结局 ... 
 
 
　　大结局
　　
　　艾尔安做了个很长的梦，模糊地视角中，他看见希柏，非尼，罗德里格，还有比利格与英德尔都回来了，大家说说笑笑的站在一起，朝着仍站在原地的他招手。
　　
　　然而自己却怎么努力都跑不过去，双脚犹如装上了千斤铁般沉重的动弹不得。
　　
　　下意识的，右手猛然向前方伸去，但眼前的场景却在瞬间如同被打碎的玻璃般开始四分五裂的摔下，清脆刺耳的落地声笔直的传进艾尔安的耳朵里。
　　
　　他惊的一个哆嗦，缓缓的睁开了双眼。
　　
　　吊着月亮灯的天花板随即映入了艾尔安的眼帘，刚清醒时的视线还不太清晰，但熟悉的气息却一点点的充斥进了他的感觉神经里。
　　
　　这是……佩奥利斯塔魔法学院的寝室。
　　
　　艾尔安激灵的全身冷汗，下一秒已经从床上坐了起来，环顾半分，丝毫不变的装潢内空无一人，他有些失落的垂下了头。
　　
　　脑海里记忆只停留在看见自己的父亲被杀而晕倒的那一刻，而后的只有一片空白。
　　
　　再醒来，就睡在寝室里了。
　　
　　然而半分恍惚之际，左手突然微微传来一丝灼热的触感，艾尔安不竟抬起一看，只见自己的无名指上不知何时再次出现了一枚黑色的契约戒指，神秘的精致在灯光下折射出一道柔和的光辉。
　　
　　他愣了愣，骤然反应过来从床上跳了下去，拔起腿就往门外跑去。
　　
　　刚苏醒的身体明显还不大灵活，艾尔安刚往前迈出几步到达门口就一个趔趄倒了下去，下一秒，门却很适时的吱嘎一声打开了，来者不留余地的与其撞了个满怀。
　　
　　“希……希柏……”艾尔安感觉自己的胳膊猛然被人一拽，瘫软的身体倏地平衡了，他微微一抬头，对上的却是那双令自己神魂颠倒的深邃眼眸。
　　
　　脸顿时红的彻底，却没有半分力气去挣脱。
　　
　　希柏不动声色的将他扶直了身。
　　
　　艾尔安逞强的眨了眨眼睛，结结巴巴支吾道：“那……那个，我是不是又给你添麻烦了？……”
　　
　　希柏依旧没有表情的蹲□来，来回检查着对方身上有没有受伤。
　　
　　艾尔安微微一挣扎，往后退了几步躲开了希柏的双手：“抱歉……我不是故意……拖累你的……”
　　
　　希柏慢慢抬起头，漆黑的瞳孔直直的看向他。
　　
　　艾尔安缩回双手，顿着，半晌有些怯怯道：“戒指的话……”
　　
　　“再解除一次好了……”
　　
　　然他的话音刚落，右手就猛然的被死死裹住了。
　　
　　下一秒，蹲在地上的希柏便吻了上去。
　　
　　“……”艾尔安全然呆滞的感觉着那温热的触感，虽只是轻轻一点，但恍然回过神来的他犹如火烧脸颊般再次往后退去，通红的面容中似乎连细小的充血血管都看得清了。
　　
　　分秒间，希柏又骤然站起身，猛的一下抓起艾尔安的双手就将他整个人往墙上按去。
　　
　　“解约？”
　　
　　冷冷的声音随即响在了他的耳边。
　　
　　艾尔安愣着抬头，看着对方有些狐媚的诡异笑容。
　　
　　“希……希柏？”
　　
　　“嗯？你想解约？”随着距离的靠近，近若咫尺的温热呼吸都能感觉到了。
　　
　　艾尔安呆呆的看着对方太过漂亮的瞳孔，仿佛下一秒就会被完全的吸进去般。
　　
　　“希……”
　　
　　这一刻，嘴角便被完完全全毫无缝隙的堵住了，舌与舌的交织，以及面前的希柏霸道的撬开自己似乎仍有些茫然的唇际，随着一点点的探入，艾尔安再也把持不住自己的心跳，朦胧间，他不竟也微微伸出舌尖，回应起对方的温柔。
　　
　　吻毕，希柏抓着那方小臂的手倏然开始慢慢滑开，迷糊中的艾尔安只觉得自己上衣的校服领扣被猛然一拉，系紧的蝴蝶结下一刻便随着惯性飘落在了地上，上半身的皮肤刹那暴露在了冰冷的空气中，然而在他没反应过来之际希柏舌尖温热腻滑的触感再次探上了他的颈脖，并且渐渐一路往下。
　　
　　“希……柏……”
　　
　　“不要……这样……快放开我……”
　　
　　他挣扎几分，被刺激到的皮肤开始透红，艾尔安半启着嘴角，开始轻轻喘气。
　　
　　恍然，那方的动作已经触及到他胸前的突起。
　　
　　艾尔安再也把持不住的整个人瞬间开始剧烈颤抖。
　　
　　“嗯？为什么？”耳边模糊地低喃一点点的吞噬他最后的理智：“你不是要解约么？”
　　
　　希柏细细的吻着他的颈脖，邪笑着轻道。
　　
　　艾尔安开始大口喘起粗气，含糊不清的挣扎道：“不……不要了……”
　　
　　“你……放手……”
　　
　　希柏的身影微微顿了顿，突然将他整个人拦腰一抱，下一秒便不留余地的往床上摔去。
　　
　　艾尔安吓傻了般睁大湛蓝的双眼看着面前骤然压下来的黑影。
　　
　　“唔……”
　　
　　不给分秒反应的，无法言语的热吻再次袭了过来。
　　
　　艾尔安被吻的晕晕乎乎，半晌含有雾气的眼眸分外迷蒙的看向前方，软软道：“希柏……”
　　
　　……
　　
　　希柏只觉得自己口舌一紧，一弯身，再也忍不住的更加疯狂了下去。
　　
　　艾尔安朦胧着眼神，恍惚感觉到自己身上的衣物正被一件件的褪下，但他的心情却突然平静了。
　　
　　近若咫尺的幸福，正一点点的撬开了他的心扉。
　　
　　……
　　
　　“艾尔安醒了没？麻烦你们叫他来学院中心一趟。”杰梅因捏着鼻子，直接走向餐厅内正在用餐的比利格俩人，道：“他已经昏迷三天了，今天应该没问题了。”
　　
　　比利格微微一愣，随即抬起头礼貌的问好一声。
　　
　　杰梅因点着头，只是再次嘱咐了三分便离开了，急促的脚步好似有什么重要的事情。
　　
　　耸肩半分的比利格转头看向默默喝着牛奶的英德尔，道：“一会你和我一起去？”
　　
　　英德尔怔着，继而轻轻的摇了摇头。
　　
　　比利格也没勉强的继续开始用餐。
　　
　　如今的幻想大陆已经是十月多了，夏季的燥热逐渐褪去，而初秋的清爽瞬间充满了整个佩奥利斯塔魔法学院的清晨。
　　
　　比利格将英德尔送到教室，拿出怀表看着开课时间还早便又赶紧折回艾尔安的寝室去完成杰梅因导师的任务。
　　
　　不巧的，他竟与一起下楼的艾尔安希柏撞在了一起。
　　
　　希柏说：“你真没关系？休息一天不好么？”
　　
　　艾尔安笑笑：“放心吧。”
　　
　　语毕，俩人才发现转角处的比利格。
　　
　　艾尔安的脸倏然一红，有些尴尬的眨着眼睛道：“早上好，比利格。”
　　
　　比利格全然是一幅云里雾里的表情，但还是开口道：“好，杰梅因院长叫你们去一趟学院中心部。”
　　
　　希柏冷冷道：“做什么？”
　　
　　比利格无奈了：“我怎么知道。你们记得去，我先走了。”
　　
　　希柏应了声，拽起艾尔安就从比利格身边走开，艾尔安有些抱歉的回头朝着比利格笑了笑，希柏又是猛然一拽，他只得轻呼一声随着惯性消失在了楼梯口。
　　
　　比利格耸耸肩，半刻后无奈的只得再次调头顺着原路回去。
　　
　　出寝室楼的艾尔安别扭着步伐赶紧跟上希柏。
　　
　　希柏的身影微微一顿，突然回到小声道：“对不起，我忘了……”
　　
　　艾尔安愣了愣，睁大眼睛道：“没事，希柏，你那是吃醋了吗？”
　　
　　“……”希柏迟疑了半分，居然破天荒的诚实道：“我不喜欢看到你对着别人眨眼睛微笑。”
　　
　　艾尔安倒是呆愕的朝着希柏眨了眨眼睛，半晌，他竟主动踮起脚，抱着希柏的脖子亲了亲。
　　
　　希柏怔怔的看着他。
　　
　　艾尔安有些害羞的一笑：“没事了吧。”
　　
　　希柏一弯身，不留痕迹的揽住了他。
　　
　　俩人黏黏腻腻的用着龟速磨蹭到学院中心部，而站在大门口的杰梅因已经连清了几次嗓子。
　　
　　艾尔安睁大眼眸，礼貌的行礼后问道：“导师，有什么事情吗？”
　　
　　杰梅因瞬间恢复了神色，道：“你们先进来吧。”
　　
　　三人一前两后的踏进屋内，只见中心部的大厅里又一次出现了几个令艾尔安熟悉或不熟悉的身影，不过坐在正中央的仍然是艾若院长。
　　
　　另两位院长分别是查理与拉杰尔，艾尔安倒是有一面之缘，但右边另一个穿着黑色斗篷的导师却在他的脑海里毫无印象。
　　
　　然而那名毫不认识的导师竟在他进来的一瞬笔直的走向自己，甚是还带有几分恭敬道：“您没事吧？”
　　
　　艾尔安愣着，没反应过来。
　　
　　艾若依旧面带微笑的摸着胡子，好心的解释道：“看来，我们的小朋友似乎对那段记忆毫无印象了呢。”
　　
　　“发生什么了吗？”艾尔安睁大眼睛奇怪的问道。
　　
　　马德里依旧行着礼，道：“其实您的身份是我的主人，以及幻想大陆的光明神之子，在下是时代辅佐光明神的左护法的米萨维奇亚家族，马德里・米萨维奇亚参见艾尔安・林大人。”
　　
　　……
　　
　　艾尔安抬起头看向希柏，道：“他们在逗我开心吗？”
　　
　　希柏抽搐了下，瞬间恢复了表情。
　　
　　艾若笑的更淡然了，半晌缓缓道：“孩子，他说的没错，你的身份的确没有半分渗水。”
　　
　　“……”艾尔安似乎没有反应过来的呆滞着。
　　
　　杰梅因叹了口气，看着眼前无奈的局面，只得开口将他们发生的一切事情讲述了遍。
　　
　　“……”艾尔安眨着眼睛，还是没有发出半分声响。
　　
　　艾若突然一摸胡子，笑道：“不过我们今天可不是来专门告诉你关于你的身份的，而是更重要的――”
　　
　　“你的身份接下来该怎么办。”
　　
　　“也就是要怎么处理你的身份。”
　　
　　艾尔安茫然的看着他，道：“什么意思？”
　　
　　杰梅因清了清嗓子，道：“因为几天前的那件事，你身上的黑暗封印已经被强行解除了，光明力量的激活，强大到几乎连黑曜石都无法再次封印。”
　　
　　艾尔安眨着眼，道：“可是我没有任何感觉。”
　　
　　“……”艾若顿着，道：“因为光明力量全部承受到你的圣灵，希柏身上去了。”
　　
　　“啊？”艾尔安扭头：“因为契约戒指吗？”
　　
　　“是的，希柏再次与你定下契约其实是有两个原因，第一，当初你是因为精神力用尽而虚脱，所以要给你传输精神力，第二便是他知道你的身体肯定承受不了这么大的突如其来力量，所以才会将其全部转移过去。”杰梅因捏捏鼻梁，道。
　　
　　“那会怎么样？”艾尔安突然紧张了起来，他不是弱智，所以理所当然的能听出其中的语调。
　　
　　艾若缓缓睁开双眼，慢道：“终有一天，他的精神力甚是精灵元魂都会崩溃。”
　　
　　“……”艾尔安完全呆住了，下垂的双手微微伸缩了下，半晌只听他再次小声开口道：“所以……还是要解除契约吗？”
　　
　　希柏一皱眉，握住了他的手心，继而看向艾若他们道：“我不会同意的。”
　　
　　“可是你会死！”艾尔安突然撇头，大声对着他喊道。
　　
　　“……”希柏咬咬牙，闭上了嘴巴。
　　
　　艾若迟疑了会，继续道：“解除契约只是其中一个步骤，就算契约解除了，你的光明力量还是会影响到他，所以最根本的方法只有一个――”
　　
　　“封死你的全部能力。”
　　
　　……
　　
　　“开什么玩笑？”马德里愣了愣，不确定道：“他可是光明之子！”
　　
　　“那又怎样，难道你还看不出来他们俩想要在一起么？！”杰梅因嗤鼻一声。
　　
　　“但是，封死全部的力量，就等于艾尔安整个人相当于废了！从今以后他便和所有的魔法都无缘，而且感知力和精神力都将为零！”马德里不爽的嚷道。
　　
　　艾尔安骤然恍惚了下。
　　
　　“所以，我们得耐心的询问他是否愿意接受。”艾若淡淡一笑，道：“接受这个事实。”
　　
　　希柏低头看向身旁一直发怔的人影，半晌之际，突然只觉得自己的手心倏地被反扣了住，然后熟悉的软软声音不大却格外铿锵有力的响起了。
　　
　　“好，我答应。”
　　
　　“因为……我相信希柏。”
　　
　　艾尔安恍然抬起头，对上他的眸子，笑了。
　　
　　艾若募得一挥手，下一秒整个正厅的地板瞬间转换成了巨大的魔法阵，马德里仍想说着什么，但最终还是无奈的退到了一边，等待着仪式的正式开始。
　　
　　希柏突然抬起头，看向艾若，道：“等等，在封印之前我还有一件事要做。”
　　
　　艾若做了个请的手势。
　　
　　希柏淡然的回头，同样一挥手。
　　
　　魔法阵不见了。
　　
　　转而他们几个刹那出现在了佩奥利斯塔魔法学院的上空，待艾若几人回过神，下面已经有不少来来往往的学生注意到了他们。
　　
　　“空间领域EX？”杰梅因摸着下巴，看着自己犹如悬空的身体。
　　
　　艾尔安奇怪的眨了眨眼，只见面前的希柏突然缓缓地朝着他单膝跪了下来。
　　
　　“艾尔安・林光明之子殿下。”
　　
　　“啊。”艾尔安绷直了身体。
　　
　　“我以时空圣灵希柏・金・埃德森的身份，正式向您提出精灵联姻的请求。从此荣辱与共，能力共存。”
　　
　　希柏的声音不大，却完整的传递了学院的每一个角落。
　　
　　语毕，下面的学生顿时炸开了锅，旁边的几位导师更是呆滞的面部僵硬。
　　
　　然而，艾尔安却突然哭了，甚 
 69、大结局 ... 
 
 
　　至没有震惊的哭了。
　　
　　他微微动了动嘴角。
　　
　　只有希柏听到了。
　　
　　他说。
　　
　　“希柏，你总共叫过我的名字三次，一次是定下契约，一次是解除契约，前两次我都同意了，所以这一次……”
　　
　　“我也愿意。”
　　
　　【时空法师―光与暗・完】
　　
　　 

作者有话要说： 码完最后一章，突然有些难过起来，这是我第一次完整一整部小说，太多想说的却什么都说不出来了。
希柏与艾尔安的故事永远也讲不完，他们以后会怎么样我也不知道，但是我却相信他们能够一直一直在一起，不畏风雨。
可惜的是可爱的艾尔安终于勇猛了回，但他却不记得了，o(s□t)o，他果然是万年受啊万年受。
 现在一心去填新坑了，我相信大家有缘再见q(s3t)r

另外还有一节比利格与英德尔的幸福番外~~~，有兴趣的童鞋可以去看看，如果同志们执意要艾尔安的番外，好吧，我想偷下懒QuQ啊啊，执意要的话我就写吧。

还有，大结局了！！乃们这些潜水党都给点面子出来！！！！！！！！！！！！！！！哼！！！！还不出来，不出来不写番外，扭屁股！！！【咆哮的某男同志】

 接下来奉送此章4P漫画，由于不会写H，所以作为补偿我亲自画的渣质量，大人们见谅




70

70、番外【比利格X英德尔】 ... 
 
 
　　“白痴啊，也就你会做这种事了，居然被自己的精灵操控了。”比利格拿着两个热狗往英德尔身边一坐，说着不忘随手塞了他一个，有些揶揄的嘟囔道：“包子都算不清楚还想做老大。”
　　
　　“是馒头。”英德尔咬了一口热狗后，转头看向他认真的矫正道。
　　
　　“……”比利格摊手：“好吧，馒头，接下来你打算做什么？”
　　
　　“我叫英德尔，不叫馒头。”英德尔再次矫正道。
　　
　　“……”比利格一摆手，将热狗塞到了他的嘴里：“你不是叫音弥・莱蒙纳尔多么？”
　　
　　“那是我爹。”英德尔口齿不清的抱怨道，费了好大劲才吞下整个热狗，哽的他差点翻白眼。
　　
　　“好吧好吧，那我亲爱的英德尔先生，接下来你打算做什么？”比利格投降了，无奈的看着他，道：“你不会想要一直待在这种小树林里度过余生吧？虽然风景是不错。”
　　
　　英德尔毫不掩饰的瞪了他一眼，狠狠道：“不用你管，回阿斯维加斯帝国继承你的家业去吧。”
　　
　　“……”比利格猛然凑到他的鼻梁前，大眼瞪眼小眼的盯着对方，下一秒温热的气息便迎面扑来：“可是我，好像反悔了呢。”
　　
　　“……”英德尔倏地向后倒了半分，极力抚平着自己的胸腔左边。
　　
　　“对了，你不是要环游世界吗？”比利格直起身，笑着慢慢道。
　　
　　英德尔咬了热狗一口，没有说话。
　　
　　“啊，原来你不去了啊？”比利格佯装失望几分，重重的叹了口气：“原本还打算陪你一起去的。”
　　
　　英德尔眼睛一亮，但还是没有说话。
　　
　　“听说西利亚帝国的美女挺多的。”比利格不动声色的摸摸下巴。
　　
　　“就知道美女，美女，美你个头。”英德尔连翻几个白眼，吃下了最后一口热狗。
　　
　　“啊，原来你不喜欢美女。”比利格恍然大悟的提高嗓音叫了声，半响有些坏坏的再次凑到了英德尔的面前，道：“那你喜欢什么？”
　　
　　“我喜欢……”英德尔往后退着，有些红晕的板着脸，狠道：“除了你，都喜欢。”
　　
　　“那我走了。”比利格骤然站起身，真的就那么一调头，往俩人坐的灌木丛外走去。
　　
　　“……”
　　
　　衣摆骤然一紧。
　　
　　比利格继续坏笑着回过头，道：“怎么了，还有事？”
　　
　　英德尔红着脸垂着头，假装认真的咳嗽两声道：“我决定去环游世界了，我……我要重新去寻找自己的精灵……”
　　
　　“噢，你不继承家业了？”比利格张嘴嗯了一声，故意问道。
　　
　　“……”英德尔挥起拳头就向他揍去。
　　
　　“好吧好吧，我知道你没资格做黑暗组织的老大。”比利格投降的接过他的拳头，裹在手里又将其拽入了灌木里坐着。
　　
　　比利格一靠树杆，撇头不理他了。
　　
　　“哎哟，你别生气啊，我想说的是你可是元素圣灵持有者，虽然那圣灵很坏，但小小的黑暗组织还是哪配得上大人您啊。”比利格恭敬的膜拜着他。
　　
　　“噗。”英德尔忍俊不禁的回头看了他一眼。
　　
　　“不生气了？”比利格咧嘴一笑，继续道：“什么时候去给艾尔安道个歉。”
　　
　　“嗯。”英德尔默默点了下头：“比利格，你说要是我当时要是死了，你会不会记得我？”
　　
　　比利格打了个呵欠，慢道：“我也不想，但是你太欠揍了。”
　　
　　“……”
　　
　　“其实我挺想念以前和我斗嘴开黄色玩笑的英德尔的。”比利格看着他的眼睛，突然道。
　　
　　英德尔瞬间一愣，抬起头，四目相对。
　　
　　正午温和的阳光轻轻的透过枝叶撒进灌木丛中，照耀出一个又一个可爱的圆斑，下一秒温馨的气氛骤然充斥了俩人间的相处。
　　
　　恍然，英德尔慢慢凑到了比利格面前，诱惑的薄唇有些微微的开启……
　　
　　“比利格，我还是觉得你的侧脸真的比正脸好看。”
　　
　　“……”比利格一摸鼻子，立马退到了一边，道：“你继续刚才的样子吧。”
　　
　　“正脸像被人捏扁的柿子，上面还有猕猴桃的毛。”英德尔嬉笑着继续道。
　　
　　“……”这回换成比利格不理他了。
　　
　　英德尔双手一环胸，斜睨上了比利格，开口道。
　　
　　“比利格，我说过喜欢你没？”
　　
　　比利格不爽的应答了声。
　　
　　“你说过除了我，其他都喜欢。
　　
　　英德尔不休不饶。
　　
　　“那你爱不爱我？”
　　
　　比利格白眼直翻。
　　
　　“我为什么要爱你？”
　　
　　英德尔杏眼瞪圆。
　　
　　“你不爱我谁会爱我？”
　　
　　比利格瘪嘴鄙夷。
　　
　　“这什么狗屁逻辑？”
　　
　　英德尔双手叉腰。
　　
　　“你嫌我烦？”
　　
　　比利格不爽反哼。
　　
　　“哼哼，你才知道？”
　　
　　英德尔气极咬舌。
　　
　　“你再烦我，你再烦我！”
　　
　　比利格挑眉揶揄。
　　
　　“再烦你又怎么样？”
　　
　　英德尔眼一闭，口一直，大气凝然的吼道。
　　
　　“再烦我你就娶我！”
　　
　　……
　　
　　比利格呆愣半分，一把扯下头上的帽子，猛然伸出手将英德尔拽了过来。
　　
　　英德尔凶着面容，随即反手搭上了他的肩膀，俩人间第三次鼻息相对。
　　
　　比利格将帽子骤然一竖。
　　
　　然后？
　　
　　然后，就少儿不宜了。
　　
　　嘿嘿。
　　
　　【End】
　　
　　 

作者有话要说： 这首歌给的灵感，很可爱的风格o(s□t)o

在送上1P。

摸下巴，我在想是同时开两坑填非尼与新坑还是等新坑完结，大家出个主意吧q(s3t)r
不说话，我就先填完新坑再开非尼坑了。
大家也要支持我的新坑啊，~~o(>_<)o ~~讲的是俩主角穿越道各种老动漫游戏电影的搞笑故事，比如黑猫警长……好吧我承认是各种恶搞，o(s□t)o所以依旧走搞笑风




