慎入此处 -- 争取日更搞定


            狗血文，不长，争取日更 
            列位看官，你们认为的攻也许是受，你们认为的受也许是攻，你们认为的打酱油的也许……也许就是打酱油的 

            ----------------------------------------------- 


            楔子 

            绿衣人醒转过来时，正躺在炎炎烈日之下，一瞬间阳光刺得他睁眼都困难。 
            他撑起身体，胸口隐隐发疼，下意识地摸上去，伤痛牵得嘴角一扯，衣襟里忽掉下一块碧玉来。随手拈起，玉佩上三个小字在阳光下似乎泛起光泽。 
            ――杭予归。 
            此刻，他才知道自己的姓名。 

            脑子里空荡荡的，一丁点的零碎回忆都想不起来。杭予归笑都笑不出来，捏紧了那玉佩，努力撑着站起，恰听一阵马蹄声由远及近，一蓝衫人策马而来，被他连忙抬手拦住。 

            “兄台，可否载在下一程？”虽已经是一副倒霉到家的模样，杭予归仍皱起眉做出一副更博人同情的表情，爬起来前也不忘扯一扯已经洇出血渍的衣裳。 
            蓝衣人蹙眉，打量这人一副落魄公子哥的模样：“公子家住何处？” 
            杭予归被问得一怔。然而仅犹豫了一瞬间，他便拿出那块玉佩道：“兄台可识得杭予归此人？” 
            那人瞥一眼玉佩，忽然脸色一变。杭予归都来不及问他一声，便见那人一夹马腹，飞奔远去了。 
            “兄、兄台！”眼见得那人头也不回，由不得他哀叹一声，“唉，小爷今日这是走的什么霉运。”烈日照着，杭予归有些晕眩，背靠着一块石碑缓缓坐下。 

            胸口越来越疼了。眼前道路空空荡荡，只怕再无人经过。只有这背后一条崎岖蜿蜒的小道，却不知通往何处。 
            他起身转眼，正欲试试走上这条路，目光却定在了方才倚靠的石碑上。 
            石碑倒平淡无奇，只是上面四个大字触目惊心。 

            ――慎入此处。 






            第一章 

            杭予归优哉游哉地仰躺在藤椅上，微微眯起眼，好一个日光朗照的大晴天。 
            目光望处，一白衣人正与小童对弈，年少的童子急躁冒进，输得抓耳挠腮，白衣人悠闲笑着，拍一拍小童的手背。 
            杭予归的嘴角便勾起一抹狡黠的笑来。 

            青黛端着一盏药走进院内，鹅黄罗裙拂过脚边青草，她盈盈一笑：“杭公子，该喝药了。” 
            杭予归端起药碗饮了一口，连忙放下：“怎么苦了这许多？” 
            青黛只是笑。杭予归抬高声音朝另一边道：“我说宣大美人，你不能光在药里加黄连来整治我啊！” 
            那边白衣人放下了棋子，略一蹙眉，垂眼落下一子。身旁的童子嘻嘻一笑，扭头向杭予归叫道：“谁让你心火亢盛，多服几剂也无妨！” 
            “小家伙，还学会消遣我了。让开让开。”杭予归一口气喝干药，走过去一把拎起少年，自己坐下。 
            白衣人望都不望他，低头收拾棋盘。 
            “别收，我们俩对弈一局吧，宣美人？” 
            手被杭予归抓住，宣青僵了一僵，抬头看他，眼里却平静无波。 
            “你倒是不怕输。”他斜挑起眉。 

            开局十步后，杭予归便已感吃力，眼睛越来越不想看棋盘，反而轻悠悠地瞟上了宣青的脸庞。 
            这人怎么就那么耐看呢？唇薄薄的，勾起一点便有十分风采，鼻梁也很挺，入鬓长眉下一双桃花眼里，那眼波若温柔起来，定能融冰化雪。 
            尽管平日里宣青一副清冷的样子，杭予归却莫名地觉得他亲近。在谷中养伤两个月余，以往的记忆仍是一点也没有想起来，杭予归却能确定一点，自己只怕定是个断袖了。 

            宣青等他落子等得不耐烦，轻咳一声，道：“你若不下，便回屋去歇着。” 
            杭予归看一眼棋盘上黑白纵横便脑仁发疼，哀声道：“美人，你容我想想。” 
            宣青此时却一把捏住了他的手腕。杭予归一顿，随即勾起嘴角任他诊脉，心里巴不得他多诊会儿。 
            “你的伤好得差不多了。” 
            “哦。” 
            “走些远路也不碍事了。” 
            “嗯。” 
            …… 
            “你不出谷吗？” 
            “出谷？那谁帮你喂鸡？”杭予归扬起眉看他。 
            宣青一怔，随即失笑。 

            杭予归那日沿山道闯到这谷中，竟被他寻到宣神医的药庐。宣青见他伤势严重，便留下来医治。也亏杭予归命硬，一月不到便恢复得差不多，他本性轻佻，宣大神医被他日日叫“美人”缠得烦了，便令他没事便去喂鸡养狗，一个月下来，谷中的鸡群倒是被杭予归塞得肥了一圈，连那条黄狗也被他管的服服帖帖，不知杭予归使了什么坏水，如今那狗一见着他便乖乖趴下任由杭予归捋毛蹂躏。 

            这药谷里本就只有宣青、青黛和那药童小秋三人住着，宣青素好清静，青黛一个十六七岁的女孩家自然也不喜喧哗，小秋孩童心性，一个人却也闹腾不起来，这回添了个杭予归，好一个风流性子，与小秋倒能玩得起来。宣青有时被吵得头疼，索性关上房门任由他们折腾去。 


            想到这，宣青垂了眸，默默收回一盘棋子。 
            “干什么？” 
            “回屋，吃饭了。” 

            屋内青黛已布好了菜，几碟清淡菜肴，颇对宣青的口味，杭予归却叫苦连天。 
            见杭予归挑挑拣拣的，小秋有些不忿：“杭大爷，你到底是哪个府宅里养出来的啊？” 
            “我要想的起来，还用得着跟你这儿吃斋饭？”杭予归挑起一箸青笋，放到宣青碗里。 
            小秋一撇嘴。宣青不动声色放下碗，看了看一旁欲言又止的青黛。 
            “青黛，今日又有人来信了吗？” 
            黄衣的姑娘脸上掠过一丝疑惑，拿出一封信递了过来。 
            “公子，这人信来的蹊跷。他如何知道您的住处，一连几日地请您？” 
            宣青目光扫过信笺上满满一页纸的字，然后慢慢将纸又折起来。 
            “这李浣溪，曾与我有过一面之缘。” 
            然后又轻轻笑起来：“只是不知他来头。我只记得，曾有位故人，也是姓李。” 


            入夜的时候，南边的竹屋突然起了声响。烛火闪得厉害，随即是剑身脱鞘的清声。 
            “杭予归，你做什么！” 
            “宣神医，我那屋小秋磨牙得闹人，今晚就借我一席之地吧？” 
            这边小贼正欲脱靴登床，却被宣青手中雪亮的一柄剑抵住了胸口。 
            “宣神医……” 
            “你这叫什么？夜袭？”宣青的表情竟起了一丝戏谑，轻轻笑起来。手中剑却稳稳抵着，一寸不移。 
            杭予归索性靠上去，“美人，得你一笑，这剑再近几分也无妨。” 
            宣青收剑回鞘，往床里躺了些，向杭予归道：“说吧，你来这到底想干什么？” 
            “没什么，就是好奇姓李的那封信。” 
            宣青侧目看他，昏暗的屋里一双眸雪亮清明：“你偷看过？” 
            杭予归老老实实嗯了一声。 
            “……” 
            杭予归又靠过来些，他有些怀疑，方才是不是听到了宣青一声轻悄的叹息？ 
            宣青却再不肯出声。 
            于是换杭予归幽幽一叹。 
            “我是真的想知道……为什么那信上姓李的请你医救的人，会是姓杭的？” 






            第二章 

            这一晚杭予归睡得是极不踏实。 
            自他那话问出口后，宣青是一声再没吭过。美人在侧，正睡得安宁，宛若身旁根本没有杭予归这个人一样。杭予归又岂是不识趣到扰人清梦？只好和衣而卧，落了个一夜苦思不解。 

            信上说的那姓杭的庄主究竟是怎么回事？和他究竟有没有关系？宣青是否知道自己的身份？姓李的又究竟是什么人？ 
            几个问题在心里翻来覆去，结果就是杭大少失眠了。 


            一大早宣青便在院里练剑，剑光划影，身姿飘逸，又因他一身白衣，竟舞出几分仙人姿态。杭予归在窗边冷着脸看着，心里仍然翻来覆去想着那几件在宣青看来压根是破事的问题。 

            宣青不仅医术高明，剑法也不差，这是杭予归来了没两天就领会到的事。每日清晨宣大神医必舞几段剑法，起初还能让杭予归看得发愣，后来习惯了便也不再看那眼花缭乱的招式。 

            只是偶尔间，杭予归会觉得那剑法有几式颇为眼熟，好似自己已看过千遍万遍……然而他不当一回事，自己一个外行人，怎么懂这练家子的问题。 

            宣青那边收了剑，斜瞥他一眼：“把我外袍拿过来。” 
            杭予归倒有些做小厮的自觉，跳起来拿起宣青那件烟青色外裳便往外跑。 
            宣青披上衣，见杭予归仍愣愣盯着自己，不由叹道：“你很闲？” 
            “是啊。” 
            二人在院里的石凳上坐下，宣青沉默了半晌，忽然拉起杭予归道：“走，带你去一个地方。” 


            这一走竟也有一二里路，杭予归跟在宣青后头绕来绕去，一路花荫蝶舞倒是一番胜景，可宣青毫无驻足之意，只径自往前路走。 
            有只淡黄的蝴蝶轻盈地飞过来，轻轻巧巧正贴在杭予归袖口，双翅一张一合，有几分同杭予归玩耍的意思。杭予归笑着碰碰它翅膀，小蝴蝶竟也不躲不闪，安安静静。 

            “这儿的蝴蝶真有意思，不怕生人？” 
            “都是青黛养的，自然不怕人。” 
            “哦。” 
            杭予归拍拍袖口，小蝴蝶振翅飞离，犹在一旁花丛里打转。宣青停下脚步：“到了。” 

            眼前一片沉静的小湖，如同打磨过的镜面，几乎波澜不惊。连杭予归的眸子也有些睁大，走过去一瞧，湖畔花草无数，更有不少蝴蝶翠鸟偶尔停驻，真正是极静谧美丽的一幅画。 

            身边响起靴履踩过草皮的声音，宣青静静在杭予归旁边站定。 
            眼前的杭予归，一身与湖水一色的青绿衣裳，怔怔立在一湖碧波前，目光也如同含了水波，鬓角的发丝微微扬起，整个人都像要溶在了天地山水之间。 
            宣青的呼吸忽然急促了起来。 
            ――太相似了。这样的场景，这一生，他只见过两次。上一次就已刻骨铭心，这一回，他的心就像要跳出胸腔。 

            杭予归忽然侧过头看他，语气戏谑：“美人，你也有盯着我移不开眼的时候？” 
            “哼。”宣青背过身去。 
            杭予归却似乎有了兴致，就地坐在草地上，扯起一株小花闲闲问道：“宣大神医，这是什么？” 
            宣青回头看了一眼：“拟南芥。” 
            “那个呢？” 
            “木蓝。” 
            “噢。那这个？” 
            “半夏。”宣青走过去一声不响拍开杭予归乱扯的手，“当心，有毒。” 
            杭予归拍拍手掌：“宣大神医，你这儿草药不少啊。” 
            “说过了，都是青黛种养的。” 
            “你带我来这，不会就是让我以后帮着青黛管这些东西吧？” 
            “正有此意。” 
            宣神医眯一眯眼，杭予归便叫苦不迭：“宣美人，你这是害我啊。万一那天我不小心碰上个毒性猛烈的，撑不到你来我就归了位，这可冤枉了。” 
            宣青拂开被他扯住的衣袖，语气里含了半分笑意：“不会。青黛识药物。何况若你不乱尝，怎会中毒？” 
            杭予归挑眉：“那我若中毒，你管不管我的死活？” 
            “……当初既救了你，自然是管的。” 
            “那好，”杭予归站起身来，“这湖太深，硬趟过去我怕是要淹死。宣神医你既说管我的死活，便带我过去吧？” 
            “我如何带你？” 
            “就你那一身凌波微步的轻功，带我过去岂不轻巧的很？”杭予归挨过去，索性赖定了宣青。 
            “你要去对岸看什么？”宣青敏感地眯起双眼。 
            “自是那一处山洞。”杭予归扬手一指，干脆坚决，“――‘慎入此处’。” 

            杭予归眼力不错，对岸山洞前的确有一块数尺高的石碑，上书“慎入此处”四字，显眼触目，与山道前那一块一般无二。 
            宣青依旧冷冷看他：“入谷前，你是看到过那块石碑的。” 
            “对。” 
            “既然说了慎入，你硬要去干什么？”话落，衣袖一拂，宣青倒是干脆转身沿原路走去了。 
            “宣――”杭予归一顿，回头看看隔岸的石碑，眉头紧皱，口里忿忿一声，仍是不得不追着宣青往回走。 


            半路上，便见一鹅黄身影急急而来。正是青黛。 
            女孩子一额薄汗，朝宣青道：“公子，那位李公子进谷来了！” 
            宣青挑眉：“他一个人来的？” 
            “是，正在竹屋内候着。” 
            杭予归一听那姓李的来了，连忙凑过来，还未开口，便被宣青淡淡挡回去：“你回自己的房间，不许跟过来。” 
            “为什么？” 
            宣青却沉下脸走了。 


            杭予归自不是君子，怎么甘心真的呆在自己屋里。见他隔一会儿便望外张望一眼，小秋半躺在床上，看得也打起了哈欠。 
            “杭大爷，你别望了，看不着的。” 
            杭予归急躁地摆摆手：“别吵。” 
            “你真的想偷听？”少年眼珠一转，嘿嘿笑起来。 
            “你有招？” 
            “过来，小爷我教你一教。” 
            杭予归连手带脚爬过去。 

            不知小秋出了个什么馊招，片刻后，杭予归便扒在了屋后的窗口底下，身旁是那见他就怕的大狗，柔顺无比地贴着杭予归。 
            屋内的两人竟极有耐心地下起了棋。 
            等了好久，那李浣溪终于忍不住发话：“宣神医，杭老庄主与您是旧识……” 
            “谈不上旧识，不过曾为杭夫人诊治过一次罢了。”宣青语气淡淡，似毫不在意。 
            “……杭家也觅过了不少名医，实在皆无良策，方向宣神医求一良方啊。” 
            宣青端起茶盏抿了一口，双眼被茶烟遮掩，看不清神色。 
            “宣神医……” 
            “李公子，你与碧波山庄是何关系？”宣青这话，问得丝毫不客气。 
            李浣溪喟叹一声：“杭老庄主早年曾对我有恩，如今老人家病重，在下自然没有视之不理的道理。” 
            窗外杭予归心惊了一惊，眉头不由得越蹙越深。 
            他记得那块玉佩的……从衣襟里摸出那碧玉，又仔仔细细看了一遍。图案甚是普通，刻有微微凸起的水波纹路，上面便是“杭予归”三字，再无其他。 
            可如今看来…… 

            这波纹，该不会是碧波山庄的标记吧？ 






            第三章 

            待宣青送走李浣溪，杭予归终于按捺不住跳进屋中，一把抓住宣青的手。 
            “你做什么？”宣青皱眉。 
            “那个庄主、那个庄主……姓杭？” 
            “你偷听？” 
            “我……”杭予归一下子泄了底气。这叫怎么回事，逼问的反被人家将了一军。 
            宣青抽回手，沉下脸看他。 
            “……”杭予归犹豫半天，怯怯问道：“你不准备去救他？” 
            宣青移开了目光，没说话。这厢杭予归可算是急透了，自己一腔火气就似浇在了冰块上，闷得他只能干瞪眼。 
            “我得下山一趟。” 
            “……啊？” 
            宣神医终是脸色淡淡，双眸如漆点就，偏偏看不出一点悲喜。 
            他起身，掸掸衣袖，走出几步，又回头道：“你最好别跟着。” 


            “唉……” 
            杭予归抱着被褥哀声叹气，在床上连滚了几个来回，被小秋一掌拍了停下。 
            “公子不让你去，定是有缘故的。”他抱着本医书挤到杭予归身边道。 
            “小秋，你说你家公子究竟认不认识我？” 
            “你什么意思？” 
            “不然……他救我干什么……”杭予归目光定在烛光上，喃喃道。 
            “公子宅心仁厚，既是医者，怎能见死不救？” 
            “那别人请他医治杭庄主，他怎么犹豫这么久？” 
            小秋怔了怔，“……这你问公子去。” 
            “我问得出来吗……对了，你去过这山谷后的一个小湖没有？”杭予归眼里突然亮了亮。 
            “青黛姐养蝴蝶的那个地方？” 
            “对。” 
            “去过，偶尔去帮公子采药。怎么？公子带你去过那儿了？” 
            “那湖对岸的山洞……究竟有什么呢？”杭予归抱住被子望他。 
            “噢――我明白了，你看见那块石碑了吧？”小秋眼睛眨了眨，冲杭予归狡黠一笑。 
            “你进过那地方吗？”杭予归忙折身坐起追问。 
            小秋忽熄了烛火，黑暗里双眸明亮，脆声道：“公子曾说过，所谓慎入之处是因人而异的，有些地方即使进去了无关生死，却还是不要进去的好。” 
            “杭大爷，你心不定，总想着些乱七八糟的事，若一意随心去做，只怕白给自己招麻烦。” 
            这话的语气，像极了宣青，倒不愧是宣神医的关门弟子。 


            第二日夜里，杭予归却已经身在谷外锦州城的客栈里。他自然是偷跟出来的，意外地顺利，青黛和小秋都未曾拦他一拦。 
            此时夜深人静，杭予归听着隔壁房间里没了声息，心道夜袭时机正好，推开了门便要往隔壁美人的床上爬。 
            “锃――” 
            一道雪白剑芒闪过，杭予归尚未回过神来，便被一口剑架住了脖子。 
            “英、英雄，你要干……” 
            “闭嘴！” 
            眼前人声音低哑，紧紧逼过来，与杭予归脸对脸不超过三寸距离。可是黑纱蒙面，回廊昏暗，杭予归此刻头晕眼花，完全看不清这人的脸。 
            剑锋抵得更紧，一瞬间杭予归几乎以为自己的喉管已经被割断，两腿软的已经站不直，心里一片空白，连声冤枉都叫不出来。 
            正当他想着要横死此地的时候，隔壁房间终于有了动静。 
            …… 
            “放开他。” 
            耳边响起清冷低沉的声音，是宣青，杭予归如获大释，头一偏正欲投去个哀求的眼神，颈旁便一紧，随即铿锵几声剑响，却是宣青长剑出鞘，挑开了抵着杭予归的那柄剑。 

            “阁下是哪条道上的，不如报上名来，日后宣某寻仇，也好找准了仇家。”宣青扯过杭予归扔到身后，轻巧无比将剑尖抵在黑衣人喉间，沉声道。 
            黑衣人冷哼一声：“宣神医还是勿要多管闲事！”忽而一掌拍出，直向宣青小腹袭来，宣青侧身一让，却不料只是一个虚招，不过一眨眼的时间，那人便翻下栏杆逃出客栈。宣青脸色冷峻，也不去追，回身一把拎起杭予归：“半夜三更，你怎么招上这人的？” 

            杭予归双腿犹在打颤，结巴道：“我、我哪知道，一出门就、就撞上了。” 
            宣青又将他拎回屋，一口宝剑重重搁上桌案，脸色再难看不过，死死盯着杭予归不语。 
            “宣、宣青……”杭大少自知理亏，也不敢迎视宣青几乎要杀人的目光。 
            许久，宣大神医终于吭声了。 
            “那人声音嘶哑，似是刻意改变过。店里其他人只怕也已被他弄晕，这客栈不能久留，明日你便跟我上路。” 
            “啊……” 
            又一个眼刀狠狠瞪来：“你为什么一定要跟来！” 
            “我……”杭予归低下头，“我看青黛小秋都没在意，就……” 
            “……以青黛的身手，要拦你岂非难事，只怕是有意放你。”宣青沉吟片刻，仍旧冷着脸，“把手伸过来。” 
            杭予归乖乖从命。 
            宣青三指切脉，把了许久，方轻轻放开，低喃一句：“真的恢复不了了吗……” 
            杭予归方才着实被他吓到了，此刻见他神色迷惘喃喃自语，竟也不敢问什么。 
            宣青却侧首看他，目光复杂：“杭予归，你对武学可有了解？” 
            杭予归想若有了解老子还会被那个黑漆漆的家伙挟持？老实答道：“没有。” 
            “可你曾经练过武，以你的身手，几乎能与我打个平手。” 
            “什么？”杭予归几乎要笑出来，“这怎么可能？” 
            宣青没有回答，只是深深望着他。 
            “你诊脉还能诊出这个来？” 
            “你听我说完。”宣青站起身，眉尖微蹙，“你后来因故武功尽废，又因为失忆，自然不再知道这些事。”他反身疾点杭予归脐上六寸处，沉声道：“可我想帮你恢复。” 

            杭予归心跳顿时漏了几拍，似有一股暖流从宣青手指抵处缓缓而上，到达四肢百骸，甚是舒畅。半晌，宣青移开手，“杭予归，你真的一点都记不起来？” 

            不知为何，那声音里竟隐隐有几分悲哀。杭予归心里开始一阵阵地发冷，他一把抓住宣青的手，轻轻道：“宣青，你知道我的过去，是不是？” 
            宣青沉默了一会儿，随即垂下眼：“杭予归，你最好闭嘴。” 
            “别跟我打哑谜，这样欲说还休有意思吗？” 
            宣神医背过身去，青白的衣袖掩去了一双微颤的手。 
            “你跟我到碧波山庄去，总会知道的。” 



            第四章 

            马车缓缓行驶，车壁振荡，杭予归缩在角落边，默默观察一旁合目休息的人。 
            自己活该是个小厮的命，跟着宣青后总下意识地忙前忙后，平日里舌灿莲花的本事一到这人跟前就根本使不出来，那人脸色一沉自己便一整日惴惴不安，若是难得地见宣青对自己一笑，只怕自己连觉都睡不稳了。 

            这会儿宣神医正揽剑安眠，杭予归若死皮赖脸蹭到他身旁，怕只能惹他冷冷一眼，只好苦着脸守在一旁。 
            杭大少便乖乖地蹲着，想心事。 
            仔细琢磨，自从失忆醒来，他心里一天也未曾安稳过。若不是心里还余一丝执念，他也想索性不管自己是何方人氏，只要以后日日同他的大神医在一处，不知过去，又有何妨。 

            只是宣青明显心里对他有所隐瞒。若自己没跟出来还好，这回一跟出来，宣大神医只怕是铁了心要让自己想起些什么才好…… 

            正想着，那边人果然动了一动，轻轻唤道：“予归……” 
            “宣青？”杭予归愣了愣，没敢立即挨过去。 
            “予归……” 
            …… 
            “予归……” 
            一声声呼唤，未曾停歇过，声音温柔得不似平常那个冷淡的语调，反像对着钟情之人一样的温情脉脉，任是谁听了，心里只怕都要软上七分。 
            杭予归这没底气的却居然提心吊胆了起来，寻思起这人是要对自己发火，还是根本唤的是另外一个人？ 
            那边宣青始终没动静，他犹豫会儿，轻手轻脚蹭过去一瞧，咳，原来说的是梦话。 
            然而望了这一眼，却教他再移不开目光。 
            呓语之时，宣青的脸色柔和很多，眉间舒展开来，嘴角挑起，含着十足十的温柔。四月里的春风从车外吹进来，同着碎金般的阳光，微微拂开两人的发丝，暖入了车厢里一同跳跃的心。 

            “宣青……宣青……” 
            杭予归不由自主俯下身，一点点挨近身边这人，清俊的面孔在眼前放大，轻轻的呼吸扑上他的脸颊。晚春的融和天气里，整个身体却有些微微发热。 
            他小心的触碰上宣青的双肩，施几分力按住，眼眸眯起，努力平息下狂跳的心，却控制不住地低下脸，慢慢碰上宣青的唇。 
            “你干什么？” 
            身下的人突然睁开眼，凌厉的目光望进与他不过几寸距离的一双眸里。 
            “啊！”杭予归骇了一跳，正欲跳起，双肩却被反抓住，随即被猛地翻身，一个身体从后沉沉压了上来。 
            “方才，你做了什么？”一字一句，冰冷的声音让杭予归抖都不敢抖。 
            “你、你没睡？”杭予归挣扎着要回头，身体却被更用力压住。 
            “不是，宣青，宣神医，宣美人，我――” 
            “你再叫一句试试？” 
            这回杭予归不回头也能想象得到身后那人的冷笑了。 
            “杭予归。” 
            仅仅三个字，愣是把个杭大少叫得胆战心惊，僵直着身体，只怕一口气喘不上要闷过去。 
            “我没想到，你这么冒进。”宣青方睡醒的声音仍带有几分慵懒低沉，缓缓地垂下脸，发丝轻轻在杭予归耳旁拂动。 
            杭予归嫌痒，刚撇过头，目光一对上宣青的双眸便被瞪了回去。 
            “宣、宣大神医……宣大侠……您、您能别这么压着我吗？” 
            “怎么？” 
            杭予归紧张得要哭，犹犹豫豫扯了个不像话的理由：“疼……” 
            宣青好整以暇看着他，仿佛压着他的不是本人。 
            “宣青，我错了……我错了还不成吗……” 
            杭予归软下声音，挣扎着动了动，便被宣青一把按住。 
            “别乱动。” 
            宣青的语气突然和缓下来，慢慢地俯身，变成趴在杭予归身上的姿势，轻轻道：“杭予归，你看着我。” 
            杭予归老老实实转过头。令他稍感宽慰的是宣青的眼里没有丝毫冷漠或责备，只是有些莫名复杂的情感，在幽深的眸子里，隐隐映出自己的影像来。 
            二人四目交接，一瞬不瞬地对视着，杭予归慢慢放松了身体，看着宣青的脸庞，突然觉得似曾相识。 
            他们两个人，似乎不只是认识了两个多月，而像是已经很久很久，久到他自己都害怕的长远时光…… 
            “宣青……” 
            他刚开口，却被突然触碰过来的双唇打断。 
            宣青低下头，不管不顾地狠狠吻上了杭予归的唇，用力地含住他的唇瓣，吮吸他的气息，仿佛要夺回多年时光里欠下的一般，不给对方一点喘息的余地。 
            “唔嗯……宣、宣……” 

            杭予归是真的，彻彻底底地，被吓到了。 
            刚推开那人一丁点距离，便又被重新吻住，连一个提问的机会都不给自己！他、他这还是冷心冷情的宣大神医吗？平日里谁能瞧出来宣青还有这样一面？ 
            可是……美人在怀，又是思慕已久的那个人，如今送上门来，岂有推辞的道理？ 
            杭予归从来不是个坐怀不乱的君子，这回索性反手拥住那人，闭上眼吻了回去。 


            第二日日落时分，两人已经在鄞州境内，离碧波山庄不过七八里路程。 
            那日一吻过后，宣青便不太爱搭理杭予归，没事便又总皱起眉，似跟谁有血海深仇。杭大爷却是得了甜头，不时挨过来叫一声宣大美人，算是吃定了宣青不会抽他，越发得意忘形起来。 


            此时杭予归便抱着包裹望着车窗外一脸喜滋滋的表情，回头笑道：“宣美人，咱们还有多久能到啊？” 
            宣青依旧看了他一眼，懒得说话。 
            “我看是赶不到了，大神医，咱们客栈里将就一宿吧？一路上盘缠渐少，干脆要一间房美人你跟我凑合算了？” 
            宣青瞥见他一脸淫 笑，微一皱眉，忽然翻身出了车外。 
            “哎、宣青――” 
            马车停得急，杭予归几乎是用爬的下了车。 

            车外果然站了位故人。 
            “李公子，别来无恙？”宣青恭恭敬敬抱拳，一脸沉静。 
            李浣溪持剑苦笑，回礼道：“听闻宣神医亲自赶来，在下不胜感激，特来恭候神医的马车。” 
            杭予归疑道：“你怎么知道我们这时候到了？” 
            “自然是得了宣神医的传书。” 
            李浣溪的态度十分恭敬，亲自为二人驾车。马蹄声沉重单调，缓缓响到了碧波山庄的门前。 


            ------------------------------------------ 

            这一章，其实就是两人互相TX XDD 


            第五章 

            双双瓦雀行书案，点点杨花入砚池。 
            杭予归闲坐在窗前，看的正是这一番景象。 

            一路上空凭想象，他也猜到碧波山庄里总不是五步一楼，十步一阁的气派景象，也当是飞阁流丹，层楼叠榭。因李浣溪言谈间提及杭氏是鄞州大姓，总不该简陋了去。可眼下一瞧，莫说鬟仆如云，庄里连普通的洒扫仆人都零零散散，一眼望尽青瓦白墙，可谓干干净净。他杭予归下榻的客房边更是清静，除了几只鸟雀尚有婉转啁啾，这里可算是寂静到了极致。 

            宣青稍歇息了片刻便被管家请往杭老庄主屋内，杭予归一个人百无聊赖，独留在屋内看外面麻雀啄食。 

            庄里的人神色都有些悲戚，似乎杭老庄主真的命不久矣，杭予归总想跟去看看，却突然失了胆量。 
            他不会看错，方才入门以来，庄里的人无论是迎客的管家，还是院里偶尔匆匆来去的鬟仆，每个人看到杭予归的神情都淡漠极了，那种看陌生人的漠然眼神让杭予归有些难受。 

            似乎自己潜意识里，还是把这里当做一个跟他有关联的地方……可没有一个人认得自己的地方，又怎么会与他有关联？听闻方才那老管家在庄内世代为仆，连他也不认识自己……杭予归有些头疼，宣青说到了碧波山庄，总会知道些什么，可现在他终于觉得宣青是把自己当小孩哄了…… 

            他慢慢靠上椅背，五指微张遮上了脸，心烦意乱。 


            宣青回屋时已是金乌西沉、桑柘影斜，甫一进门，便瞧见杭予归这副颓丧模样。 
            他皱起眉，走过去轻轻拉下杭予归的手。 
            “别睡着了，会冻着。” 
            似是轻描淡写的一句话，却像一只温柔的手，莫名安定了杭予归的心。他习惯性地嘴角一翘，现出无赖本性：“你终于回来了，美人，小爷我等你等得――” 

            宣青倒茶的动作一顿，随即是一声茶壶磕在桌上的闷响。 
            杭予归便缄了口，蔫了。 
            宣青叹口气转身来，将一盏清茶缓缓搁在杭予归的面前，然后若有似无地拂了一下他的发丝。 
            又像要掩盖这动作似的，轻咳一声道：“你若闲着，也可以四处转转。”便回头去整理床铺了。 
            杭予归抚摸着眼前的杯盏，窃笑起来，他可没忘，宣青是主动开口说要与他同住在这间客房的。故而眼下无论宣大神医有多冷淡，杭予归一概视之为欲迎还拒。 

            思及此，他放下茶，走过去轻轻揽住宣青的肩，一只手便环上那人束素之腰。 
            宣青的身体明显一僵，按住腰间乱动的手，却不回头，怔了半晌，竟然又紧紧抓住。 
            “宣美人，你这是想做什么？”杭予归心里早已欢喜起来，面上仍不动声色，在那人耳畔轻轻吐气。 

            “……你想做什么，我便想做什么。” 
            宣青忽然回眸，嗓音低沉，唇畔浅浅一笑，一双眼里似秋水生波，微一瞥便好生勾人。 
            杭予归双眸睁大，他哪里见过这等神色的宣青，早已把持不住，一双手臂便缠上了那人的身体。这边宣美人笑意更深，反搂住杭予归的颈项，二人双双倒在刚铺好的锦被之间。杭予归意乱情迷，紧挨着宣青不断在他唇上亲吻辗转，却忘了身下这人的力气要比自己强上百倍。 

            未等他反应过来，宣青手抵在他腰间稍一用力，便翻身压在了杭予归的身上。 
            “美人……美人……你让我好好抱抱你不成吗？”杭予归不甘地喃喃道。 
            宣青微微叹一口气，散开衣襟，俯身拢住杭予归的身体，眷恋地吻他的鬓角，深深喘息都传进了杭予归耳里。 
            “杭予归……” 
            他贴在杭予归耳边吐气般唤他的名字，直唤得杭大少从头到脚都酥了，手不由得攀上宣青的背，微抬起身，喘息着与他相吻。 
            宣青抱着他，眼里尽是沉醉迷离，几乎要忘却从前以后，天地间只剩了怀里这一处温柔，与这帐内一刻春宵。 

            沉重的木门却不合时宜地被敲响。 
            “谁？”宣青急忙敛了呼吸沉声道。 
            门外是个小鬟的轻柔声音：“宣神医，杭公子，奴婢是来给二位贵客送晚饭的。” 
            杭予归与宣青对视一眼，终于同时回过神来，匆匆下床。 


            夜里杭予归翻来覆去，闭上眼耳边就似响起宣青喘息的声音，熬到半夜好不容易迷糊了过去，却被一声惊雷炸起。 
            这一声着实不小，惊得他浑身一抖，随即下意识地去看身边的宣青。宣神医惺忪醒来，见杭予归身体微颤看着自己，心里不知寻思起什么，长臂一伸，便揽了整个人到怀里。 

            大雨瓢泼洒下，哗啦啦落得风起树摇，一阵萧瑟。宣青温暖的怀抱靠过来，轻轻道：“你怕雷声？” 
            “你……你才怕雷声呢！”纵然是美人投怀送抱，杭大少也受不了被宣青这般小瞧，硬是推开了那人的手臂，黑暗里一双眸子瞪得老大，折身盯着宣青。 
            那边人见他雷声轰隆下依然精神得不得了，索性一笑，翻过身继续睡了。 
            杭予归被这一番闹腾，算是睡意全消，挨过去搂住宣青道：“美人，我睡不着。” 
            “我睡得着。” 
            “你陪我说说话吧。” 
            “别吵。” 
            “美人……”杭予归没办法了，手向下慢慢摸索，渐渐挨近宣青下身那处。 
            宣青呼吸一重，翻身坐起，语气恨恨然：“你想说什么？” 
            杭予归满意一笑：“就想听你说说杭老庄主。” 
            即使看不清彼此的脸色，杭予归也知道宣青此刻必然又皱起了眉。半晌，他缓缓躺下，轻声道：“杭老庄主本脉象沉细，脾肾阴虚，又逢碧波山庄遭劫，此番耽搁许久……沉疴难愈。” 

            “那是说……你也治不好？” 
            宣青静静合上眼。 
            “宣青……你说碧波山庄遭劫，是什么意思？” 
            “年初便有恶匪见杭氏式微，趁火打劫了一次。也是那时李浣溪因此受伤，我方与他有了一面之缘。” 
            “姓李的老插手杭家的事做什么？” 
            “……我也不知道。”宣青抬手抚上杭予归的双眼，叹息道：“睡吧。” 
            杭予归总有万千疑惑，却也不知该从何处问起，只有乖乖闭了眼。 




            第六章 

            次日清晨，宣青照常去了庄主屋中，杭予归贪睡到晌午，日头挂的老高才磨磨蹭蹭起来洗漱。总管遣来两个二八岁数的小丫鬟，叽叽喳喳地服侍杭予归穿衣梳洗，比窗外的雀儿还要闹上几分。 

            束发时其中一个女孩子握住了他一把青丝，好奇道：“杭公子这儿也有颗朱砂痣呢。”说着便大胆地拿指尖轻碰了碰杭予归后颈，唤另一个一同来看。 
            杭予归顺手摸去，笑嘻嘻抓住少女一只细白的手，转头笑道：“什么朱砂痣？我还从没看见过，莫非是个稀罕物？” 
            这人眼波稍动便足显多情，眼尾又勾起十分风流，兼动作轻佻，惹得少女脸上微微一红，往旁躲了躲。一旁的那个便接口：“不是什么稀罕物，只是从前服侍咱们大公子和二公子时，见他们颈后都有，今日见公子竟也有，倒觉得是件稀罕事。” 

            杭予归心里微微一动：“是吗。” 
            少女笑吟吟上前为杭予归绾发，拿支骨簪簪住，一边随口问道：“公子也姓杭，莫不是杭家的远亲么？” 
            杭予归笑眼看她：“管家不曾跟你们说过？” 
            方才被杭予归握了手的少女此时微微不忿：“他哪里会对我们说这些。”抬眼往镜里望去，微微感慨：“杭公子生得真是好看，我看……比宣神医都要强几分。” 

            “就是，宣神医光一副冷冰冰的样子，昨日见他看二公子的眼神，跟带了八世仇一样，不过是凭一个神医的名头，医术究竟如何又有谁知道……” 
            “芳春，不可胡言。”门前不知何时立了个青衣公子，一句薄责霎时打断了少女的抱怨。 
            两个少女都似惊了一下，连忙行礼，唤了一声“二公子”。杭予归这才知道，来人便是老庄主的次子了。 
            一眼望去，却记起了这人又一个身份――这不是那日山路上对他见死不救的蓝衣人又是谁！ 

            两个雀儿似的女孩儿终于退下，二公子抬手一揖：“杭公子，清晨至此，叨扰了。” 
            他此时一脸谦恭表情，眉目里动容三分笑，着一袭青衫缓缓走近，袍袖间似带了一阵和煦的春风，俨然一副世家子弟的温文模样――杭予归一时间竟以为自己认错了人。 

            “二公子多礼了，请坐。”他一时摸不透这人来找自己做什么，总不该是为那日之事道歉来的吧？ 
            二公子却半分不急，坐下端了茶便启口悠然闲谈，并不看杭予归疑惑的表情，瞥一眼窗前桃枝，兀自从春光正好讲到江南胜景，又见宣青留在房中的佩剑，话锋一转，从山庄琐事论到武林先辈，口若悬河滔滔不绝。茶已续了两盏，却是半分也扯不上正题。 

            杭予归听得焦躁，他记忆全失，自然不知道江湖上那些乱七八糟的人事，但见二公子眉眼含笑，更是恨不得打断他问个干脆。正倦意上升之时，终于听到一句能听懂的话，却是个问句。 

            “在下听闻杭公子有块碧波玉佩，一时好奇有如此巧事，能否请公子借在下一观？” 
            话落便见一块玉佩被甩到了桌上，二公子抬眼，正见杭予归嘴角微扬，目光冷淡：“二公子要看的便是这块？” 
            二公子微微一笑，拾起玉佩捏在手中，翻来覆去看了良久，方轻轻放回桌上，再开口，语气已似换了个人。 
            “杭予归，我不知你与碧波山庄是何渊源，今日我也并非要探你底细。只不过，总有一句要说――不该你得的，便不该去求。” 
            杭予归笑了一声，收回玉佩在掌心细细摩挲，“这话是什么意思？” 
            “杭家的每个子弟皆有这样一块玉佩，上雕碧波明月，下镌姓名表字，数百年来皆是如此，你竟不知？” 
            “可我这块上，没有明月。” 
            唯有碧波千顷，他早已看过百遍。 
            二公子定定看他，忽然冷笑一声，起身一言不发地走出门去。 
            杭予归也懒得送他，哼了一声，复将玉佩收回衣襟内。 



            晚间宣青终于回来，甫进门却被一个怀抱紧紧拥住。 
            他略微一怔，随即抬手拍拍那人的背，示意他放开。 
            杭予归抬起脸看他，目光微微茫然。片刻，便吻住宣青的唇。二人厮磨良久，方才分开。 

            “怎么了？” 
            “我有点头疼。” 
            宣青蹙眉按了按他额旁，声音温柔：“可是昨夜没睡好？” 
            “不是。想你想的。”杭予归腻过来抱住宣青的腰身。 
            宣青没推开他，问了一句：“今日有人来过？” 
            “嗯，杭家二公子，够烦人的。” 
            杭予归的神色倒是依旧云淡风轻，看上去根本没把这事放在心上，反而一双手的动作，倒显得他此时急色。 
            有些事，自己一个人想不过来，便不愿再想。眼下只要离这人越近越好，一点也不想放开了，哪怕伤了彼此，也要求得那一刻的温暖安心。 
            宣青反身搂住他，细细理好他鬓旁几缕乱发，吻在他耳畔，吐气如兰：“予归，你现在想知道什么，我都可以告诉你。” 
            “什么都可以？” 
            “是。什么都可以。” 
            杭予归眼里掠过一丝茫然，随即摇摇头，嘴角扬起七分，露出惯见的轻薄表情来。 
            “那……我想知道，你究竟喜不喜欢我？” 
            宣青怔住。 
            似是对这个问题始料不及，一时万千话语被哽在喉间，说不出，又思绪翻涌，脸上颜色顿时难看，竟是被杭予归着实气了一记。 
            杭予归满意地看着他这副神情，倾身吻上宣青薄唇，微微抑了彼此即将脱口的叹息。 
            宣青觉得今日的杭予归实在有点反常，心里隐隐有些明白，却未及多想，便被杭予归主动的动作勾起□□，忍不住抱住了他，一推一避便跌在了床上。 

            “宣青、宣青、宣青、宣青……” 
            杭予归紧紧抱住他，口里仍喃喃不断唤着他的名字，宣青一抬眼，便见他眼底一片茫然无措。 
            “别叫了。”他低头，含住杭予归的唇，一寸一寸，细细吸吮，将他唇里的熟悉气息一并吻来。 
            “你身上有股药味……”杭予归挣开了那个越来越深的吻，侧过脸道。 
            “是吗……”宣青微眯了眼，旋即不管不顾地又吻住杭予归，间歇时气息急促：“你帮我脱了衣裳，便没有药味了。” 










            第七章 

            烛火煌煌，交缠的一双身影打在青幔床帐上，屋内宝鼎焚香，掺进隐约药气，平添几分旖旎。 
            杭予归喘息着，死死搂住宣青的肩，翻过身压住他，目光早已迷离。宣青扣住他下颔，啮咬唇舌，一时难舍难分。 
            “宣美人……宣美人……这回就让我一次吧，啊？”杭予归按捺不住，一双手在宣青赤 裸的身体上游走抚摸，口里喃喃不休。 
            宣青只是神色微微一动，嘴角似哂笑了一下。 
            “只怕你还不能取悦我……”话里带笑，语气无来由三分软，勾的杭予归情 欲上涌，顿时眼里只有宣青此时从未见过的惑人笑容，魂魄先被勾了十分去。 

            两人此时的动作都已经不受理智控制，只是下意识地吻，下意识地翻覆，下意识地十指交缠，似要将无处发泄的情 
            欲都释放在拥抱的力气上。终于，宣青垂下眼，手指沿杭予归脊背向下，按在了那个穴口外，流连按揉片刻，便小心探了进去。另一只手则轻柔握上杭予归下身挺立的分 
            身，缓缓套 弄。 
            杭予归急喘了一声，四目交接，便见那一点笑意在宣青眼底一览无余。 
            ――或许，这人在床笫之间，从来便是如此勾人的。 
            杭予归丧气地想。 
            要命的地方被控在那人掌心，他哪里还敢再动，身体复又被宣青沉沉压住，闭上眼恍若梦魇来袭，一瞬间，仿佛这场景已经历过很多很多次。 

            “那你……待我温柔些……”杭予归低喃了一句，咬住一口银牙。 
            宣青差点笑出声来。手下不禁用力了一把，顿时惊得杭予归差点折起身来：“轻点！大爷我这不是你那药杵！” 
            这回宣青忍不住了，笑声沉哑地低低响起，一低头用唇堵住杭予归的抱怨，半晌才放开。 
            “那你便躺平，别乱动。” 
            “你还要奸尸不成？” 
            话音未落，便被身下一阵刺痛抑了声音，连脸色也白了几分。 
            “至于么……”宣青轻声埋怨了一句，仍有些心疼，吻了吻杭予归的额角。 
            “少来，你倒是动啊！” 
            纵然美色当前，杭予归此刻却是半分调笑心情也没有，不甘心地狠狠一口咬在宣青的下颔，心里仍在想日后定要拜师习武，学成之后再来跟这人争个上下。 




            待雨歇云收，桌前一对膏烛早已燃尽。杭予归筋疲力尽，躺在宣青身侧，眼睛却盯着他不肯移开。 
            宣青抬手抚上他双眼，又一叹：“睡吧。” 
            “睡不着。” 
            “今夜没有雷声。” 
            “……疼成这样你睡得着啊!” 
            杭予归妄图起身，却被宣青一把扯到怀里，翻身而上，目光相对。 
            于是挣动起来：“你放开，别以为仗着武功高就能为所欲为了，大爷我还疼着呢！” 
            “我本来就可以为所欲为。”宣青笑着去吻他的眼睛，却被杭予归一劲儿推开。 

            “看来你在这里并不无趣……或许，还发现了什么有趣的东西，想来问我？” 
            “原来想问，现在算了。”杭予归翻个身裹了被子就睡。 
            身后传来一声轻笑：“如果是那个地方……你不问我，只怕也无法进得去。” 
            杭予归脊背一僵，不由自主想回头。念头刚动，身体便被扳了过来。 
            “你安心睡一晚，明日我告诉你进去的方法。” 
            杭予归挑起眉看他，心念电转，甚至觉得这一个宣青是人冒充的。又想起刚才与他折腾了一夜，霎时便一身冷汗……不会这么背吧。 
            “别以为我不知道你在想什么。”宣青难得的多话了起来，声音也比以往柔和不少：“我说过，你现在想知道什么，我都可以告诉你。” 
            “怎么以前问你就抵死不说？”杭予归斜睨一眼。 
            “以前？” 
            以前是尚在犹豫，还不知彼此感情到如今究竟算什么。可一到山庄里，见到旧时景象，见到百年未变的镜湖波澜，便一瞬间明白过来。 
            你还是你。而我，也没有变。 
            这时候，宣青便已经决定了，绝不放手。 



            杭予归说的那个地方，便是在两人住着的客房里，檀木书案下一方青砖之下通往的地方。 
            他还记得，这间客房，是宣青主动提出要住下的。 
            青砖看似沉重，却能被轻巧地移开，下面露出一块铁板，边缘锈迹斑斑，似被遗忘许久，缝隙间却隐约可见淡淡光线。然而若伸手去推，铁板却仿佛被死死钉住，半分也移动不了。 

            “杭家人都没有发现过这个地方吗？” 
            宣青神色淡淡：“这个房间，本来已经很久没有人住过。” 
            “与我有关？” 
            宣青不答，却从腰间抽出一把狭长短匕，锋刃出鞘，寒光逼人。 
            杭予归没料到下一刻自己的指头便被如此迅速割了一道，血顿时成股流出。 
            “你干什么？！” 
            “滴到那个孔上。”宣青压低声音，握住杭予归的手，将血滴了些许在铁板一角的一个小孔里。 
            然后伸手按住那个角落，铁板轻响，露出一方能容纳一人的窄道来。光线依旧隐隐约约，照着里面一片幽暗，杭予归趴在一旁，犹犹豫豫地张望，然后望着宣青。 

            “胆怯了？” 
            杭予归不知道是不是要承认，这种胆怯，不是因为那个幽深的甬道，而是来自接近未知的不安。 
            宣青态度的忽然转变，他措手不及，原本想慢慢磨着他套出话来也好，却不料如今要自己亲自去探寻而得，心跳没来由地就快了起来。 
            于是他去寻求安慰，将一旁的宣青搂过来。 
            “美人，我怕……” 
            宣青不搭理他的哀怨口，递过来一瓶药粉：“敷伤口上。” 
            说着便在前往深处走去。 


            通道并不深，柔和的光线正来自于两壁上镶嵌的两颗夜明珠，映在尽头最明亮的一处。 
            那里悬挂着一幅画像。远远便见画上人临池而立，衣袂临风，飘逸风流。卷面虽已微微泛黄，人却似鲜活能言。近了瞧，杭予归不由微微一怔。 
            画上的人，分明是他不假。而这情景，更似那一日谷中的碧波潭前，宣青与他同看的景色！ 
            “这不是那日的湖。”宣青在他身旁轻轻解释道，“很久以前，碧波山庄的镜湖，便是这个模样。” 
            声音低幽，在窄小的地下萦绕不散。 
            “……那时的你，也是这个模样。” 
            杭予归疑惑地侧过头去。 
            宣青的视线定在了画上，似有一瞬的黯然。 
            “而这幅画，也是当年，我为你所画。” 




            ―――――――――――――――――― 

            LZ比较无耻……突然想填坑，掩面 



            第八章 

            杭予归在一片寂静里轻敛了呼吸，并不去看宣青。因为他知道，宣青此刻也没有在看他。 
            移开画幅，墙上露出一个暗格，里面摆着一个檀木小匣，上面置一本灰蓝封皮的簿册。杭予归接过那册子，翻开几页，仅仅略看几眼，便知晓这是杭家的家谱。然而却又不似，因为翻到最后，也没有在上面看见如今杭庄主和几位公子的姓名。 

            唯一一处勒住他心口的，是杭予归自己的姓名。墨色小楷，写在曾孙一列。 
            只不过，那名字已经被朱笔轻轻勾去。轻描淡写的一笔，没有任何注释，甚至这宗谱上，除却一个姓名，再没有任何与杭予归有关的文字。 

            密道里安静得仿佛时光凝住，叶落花尽，万物成枯。 
            也不知开口向他叙来往事的是身边的宣青，还是手中这宗谱，还是墙上那幅古老的画？ 



            第一眼，是在一个被其他人都遗忘的日子。 
            夏风正暖，满院琼花初绽。 
            碧波山庄庄主大寿，时值杭家名声在江湖上最为响亮的年岁，免不了武林中人前来祝寿。 
            宣青便是在这一日，第一次走进碧波山庄的大门，一袭白衣，一柄剑，眉宇藏笑，风采绝尘。 
            他师承东云山青阳真人，一套熔金剑法十分了得，正是武林后辈中最为灵秀的翘楚之一，人却无半分傲气，独喜好清静，便被安置在一处小院。院后，临着碧波山庄一处胜景，镜湖。 

            这一日，他走到镜湖边，也是临时起意。 
            有时候，相遇便是因为一个不经意出现的念头。一念之间，便逢着一个人，或错过一个人。 
            宣青此刻纵想过自己与他的缘分，也想不到竟缘深如此，直教羁绊一世。 

            镜湖边静立着一个身影，是个年轻公子，身穿着莲青色锦袍，衣袂翩然，似要溶入碧水。腰间一块玉佩似有柔光流动，泛着淡淡光泽。这人背挺得笔直，目光正温柔沉静地落在湖面上，不知神思何处。他并未束冠，只以一支墨玉簪绾发，一头乌发柔顺垂下，几缕落在肩头。风微起，鬓角发扬，湖水起皱成波，溶碎粼粼金光。一时湖畔风声细细，鸟鸣啁啾，宛然仙灵禁地。 


            宣青站在五步开外凝视那人侧脸，不觉间微微敛了呼吸，连夏天的风，都似乎凝滞了下来。 
            那人忽然转头，无声地向宣青看了一眼。嘴角虽带着笑，眉目间却掩不住天成的傲气。 
            他连说话时，也像带着夏日的暖风，哪怕出口的是一句笑语。 
            “想不到，青阳真人的得意弟子，也会有盯着人移不开眼的时候。” 
            他腰间的碧绿玉佩轻轻摇摆，在阳光下有三字亮得耀眼――杭予归。 
            一眼入目，一句入耳，便已在不知不觉间，一见倾心。 

            正当年少，意气风发，在彼此最好的年纪相遇，已是冥冥的眷顾。 

            这位杭家大公子与宣青意外的投缘，仅是在镜湖畔一刻初遇，小院内一壶清茗、一局手谈，便定下了彼此的心意。 
            便是在这些日子里，宣青绘下了那日初映入眼中的杭予归。全凭深心记忆，笔落时融三分依依情意，成一幅画，得杭予归一句赞叹：“好丹青。” 
            偶尔，两人会在湖畔一时兴起，切磋剑法。杭予归纵身法轻灵，却不及宣青招招精妙，往往落败，依约为宣青拭剑。杭大公子却仍有几分骄傲心气，隔一日便在棋盘上扳回一局。宣青贪看他赢棋后眉梢眼角的一点得意之色，落子时便多了一分随意，时不时抬眼瞟去，一旦目光相接，便一时心动难抑。 

            杭老庄主寿筵后，杭予归便与宣青离开山庄。两年光景，二人见过西北荒漠的孤烟落日，纵马驰骋过无际平原，又在洛阳花开正盛时策马长街，在烟花时节泛舟南下。日日缱绻，时时相伴，仅两载春秋，便已是一世最好的时光。 



            五月十七，二人回到鄞州。杭予归铁了心向父亲坦明彼此心意，一时间杭家掀起轩然大波。庄主大怒，任杭予归在房门外长跪两日，也丝毫不心软。 
            两月的时间后，一切都变了。 
            扬州韦家千金韦清音在这一年的七月初三出阁，彩绸花轿一路抬进碧波山庄的大门，迎亲的那位，正是大公子杭予归。 
            喜堂上有几人欢笑几人伤怀，隔了多年岁月，还有谁仍记得。 

            随后，却变数连连。 
            杭大公子新婚不足半月，深夜里碧波山庄的大门便被一人单一柄三尺长剑轻易挑开，一路闯到房中，来人一言不发便带走了杭予归，竟没有一个人能拦得。 

            山庄内一时众人慌乱，庄主终于掷下狠誓，决不允杭予归认祖归宗，随即在宗谱上除去了他的姓名。未及一年，韦清音产下一子，没几日也郁郁而终。 
            而宣青这边虽带着杭予归离开了碧波山庄，却不曾有过一日安生。韦清音去世后不久，二人尚不知道此事之时，便有一干人截住杭予归，围堵缠斗，为首一人招招狠厉，直取要害，连宣青也一时无法招架，竟眼睁睁看着剑刃没入杭予归的胸口，自此，再也无法唤醒。 



            剑刃上涂的是极少见的一种剧毒，慢说一剑穿心，纵是只深及一寸的伤口，也足以置人于死地。 
            青阳真人如是说。 
            宣青最后的一丝理智终于消失，只剩下满心慌乱。他不会忘记杭予归倒在他怀里那一刻自己的心情，几乎连心跳都已经停止，耳畔只有一片轰鸣声。唯有一点希冀寄于师父，方撑着他赶到了东云山。这一刻连师父都摇头叹息，是不是意味着，他只有追下黄泉，才能寻得令他魂萦梦牵的那个人？ 

            杭予归在青阳真人的医治下，勉强吊住了一口微弱的气息。见宣青守候十几日，容色困损憔悴，脸上已没了血色，青阳不由叹息一声。 

            其实还有个不是法子的法子。 
            宣青目光倏然亮起。 
            两百年。待毒逼出后，让他在后山的寒室里沉睡两百年，凭雪蕊莲汤续命，玄冰灵气固神，时光长久，便能使他慢慢恢复。 
            宣青一字一字细细听明白了，心里渐渐清楚。师父可以续得起杭予归的性命，只是耗时太久，他拖不起。唯有师父的修炼之所，后山寒室，方可固予归身躯不衰。 

            青阳真人修道多年，寿限早已非同凡人。等不起的，是宣青自己。 
            然而仅仅权衡了片刻，宣青便下了决心，杭予归能醒来已是最好的结局，纵然自己等不到那一日，又何妨。 











            第九章 

            苗疆有一处依水天存的福地，名为凤栖县。其地山川秀美，尤是女子在凤河的滋润下，生来或灵敏清美，或艳如桃李，常惹得外地男子在此处流连。 
            若论凤栖县最有名的美人，人人皆道是凤河上游一栋木楼里的红娘子。这个女人并不年轻，却也无人知晓她究竟多大。即使经岁月磨洗，举手投足间仍有一分风韵尚存，明明清丽的眉眼带了一丝媚态，便能勾去年轻男子的魂魄。有老人道，这红娘子的蛊术了得，说不定，已成了妖仙一类。 


            这日凤栖县来了个陌生人。来人并不稀奇，稀奇的是他径直走进了红娘子的木楼。 
            这人自然是宣青。 
            一时县上人好奇顿生，毕竟多年以来，从未有人进过那栋木楼。 
            落日之前，那人走出了木楼，一言不发，竟赶在天黑前离开了凤栖县。 
            红娘子一袭艳红衣裙，倚在门前目送许久，直待晚霞散尽。 

            没有人知道这一天在木楼里完成了什么交易。 
            红娘子从宣青口中得知青阳真人的委托，又细问了一番旧人近况，方从柜中拿出一个暗紫色的小木盒交给宣青。 
            盒中是两只蛊，名唤双生。 
            分别植入两只蛊的两个人，从此后便要生死相连，一人生则另一人生，一人死去，另一个也必会同时断命。 
            宣青是在师父的指引下，向红娘子求了这蛊。 
            同生共死或许不是最重要的，只不过青阳向他说过，若杭予归与他植入此蛊，那么在杭予归沉睡的百年里，宣青便可以容颜不改，与他同命。 
            青阳又说，这不是个好法子。 
            即使宣青挨得过百年寂寞，等得到杭予归醒来的一刻。可两百年时光，足以令世事百番更迭，浮云之下，恍若重生的杭予归是否还记得百年前的旧事，是否还是那个风采翩然清绝骄傲的杭大公子？ 

            可宣青执着地认为，只要彼此都在，只要能有重来的机会，就什么都可以不顾。 
            就像红娘子当年创出双生的两只蛊，生存的意义便是与对方同生共死，不管人世变幻，只要最后的结果不变，还有什么好担忧的。 

            原本宣青日日都会来寒室里照看杭予归，连玄冰的寒气会折损身体也不管不顾。 
            可当双蛊被种入体中后，他来东云山的次数都越来越少了。 
            终于在三年之后，他向青阳真人请辞。 
            两百年的时光，若守着冰冷沉默的杭予归度过，他害怕自己无法抵御心里越来越深的绝望。 
            三年里，他一直跟着青阳学医，凭着天分极高，从一开始的不通岐黄，到如今已有小成。今后的日子，他只打算云游各处，做一个无名医者。 
            青阳拈须缄默了一会儿，告诉他一处山谷的位置。那里曾是自己的暂居之处，胜在清幽，又有青阳留下的颇多医书，可作为宣青日后隐居之处。 
            若累了，便去那里歇歇吧。青阳道。 
            这算是他对得意弟子的一个最大的馈赠了。 

            宣青走的干脆到底，甚至没有去见过杭予归一面。 
            要等的日子太长，再也经不起这一眼的留恋。 
            他记忆里还是只留了当日初遇时，荷叶接天、碧波千顷前，唯一入眼的那一点清绝的身影。 



            不知是宣青说了很久，还是杭予归愣了很久。 
            恍然回神之时，他不知道自己看见的是故事里意气风发的那个宣少侠，还是如今冷心冷情的宣神医。 
            可是……不管是谁，他都是宣青。 
            眼前，正是宣青在静静看着自己，嘴角若有若无一丝微笑，眼里却又似有着淡淡怅惘。 
            杭予归忽然心口一疼。 
            ――眼前这个是宣青，那他又是谁？是杭大公子？可杭家不知早已延续了多少代了！还是说，他依旧只是个一意风流贪色的没有过去的人？ 
            内心里一点恐惧终于迸发，他踏上前一步，死死把宣青抱在怀里。 
            “宣美人！宣美人！宣美人！……” 
            一声不停地唤，仿佛一停下来，就又不知道自己是谁了。 
            宣青微微垂眼，温柔地回抱住他。 

            “宣青，不管我是不是以前的……那个人，我都已经喜欢你了！”杭予归的语气里带着不容退却的霸道，连一个拥抱也将人箍得死紧，完全不顾以往待宣青的温柔。 

            “你是杭予归，我知道。”宣青笑了一笑，“我知道。” 
            杭予归狂跳的心，突然慢慢恢复了下来。 
            他知道宣青这一句话就足够解脱他了。 
            他害怕宣青爱的是杭大公子，是那个他自己都遗忘了的人。 
            可是现在，他终于想明白过来。无论是哪一个，都是他杭予归。都只有他杭予归。 

            宣青慢慢拍抚着他的背，听着他的呼吸声渐渐趋于平缓。 
            然后有个依旧不着调的随性声音在自己怀里说：“其实知道了这些，也没什么不一样。” 
            语气里竟还有些微的埋怨。 
            宣青失笑，慢慢低头去看杭予归的脸色，竟然从容如常。 
            “杭大少，你清醒了。” 
            他一字一句，脸上一点点带起百年前与杭予归共处时常见的笑容。自然，干净，没有一丝一毫的忧虑烦恼。 
            这一次，他终于可以这样笑。 
            杭予归没有犹豫，深深吻上那张笑脸。 


            过了很久，宣青把他拉开，轻轻笑道：“这密道倒是你留下的一个好地方，可以为所欲为。” 
            “我留下的？”杭予归有些诧异。 
            宣青随意抚过墙上的夜明珠，光线暗了一暗，他悠然道：“不记得了？这屋子曾经是你的居所，你从小在这里长大，眷恋极深，便是成亲后也不肯搬迁，直接将这里改成了新房。” 

            “就因为这个密道？” 
            “你那时颇通机关之术，带我来过这密道，说起来这画还是你亲手放进来的。上面那块铁板的机关也是你所设，当年你说，只有继承你血脉之人的血才能打开这机关，也不知是真是假。”宣青带笑看他。 

            “是吗，那看样子，如今的杭家人要么没有发现过这地方，要么就不是我的血脉。”心事一抛，杭予归倒有兴趣玩笑了。 
            宣青没被他逗笑，背过身拿起那本宗谱，微锁了眉：“这宗谱不是你当年所放，还有那木盒……大概，也只有是韦清音当年放进来的了。” 
            “那木盒又有什么秘密？”杭予归颇有几分好奇，却被宣青拦住。 
            “算了吧。” 
            “为什么？” 
            宣青顿了一顿，望向密道入口处叹了一声：“这地方……看来也需慎入。” 



            ―――――――――――――――――― 
            还有三章或者两章或者一章完结…… 
            抱拳，感谢LS两位鞭策>< 



            第十章 

            入口处微弱的光线暗了下来，杭予归眯了眯眼，看见一个灰暗的人影缓缓向他们走来。 
            “原来是故人。”宣青若有若无笑了一声。 
            那人面露冷笑，手中的剑刃光芒雪亮，却是索性连鞘也扔了的。这一身凌厉气势，倒让人难以认出他便是那个一味谦恭温和的李浣溪。 
            “不假，”李浣溪音色低沉，一字一句显得语气更为阴冷，“你我的确是故人。宣少侠，我没想到，你们真的能再进入这个地方。” 
            “只要予归活着，便总有一日能进得来。” 
            “若非你方才的话，我也不知这机关的奥妙。哼，白白费了许多工夫。” 
            宣青不禁动容，唇角微露了一丝轻蔑的笑。 
            “宣少侠，那一日你也未曾胜过我，今日在这一寸之地，莫非你还有通天的法子？”李浣溪握紧了剑柄，一双鹰眼直盯着宣青。 
            “我何曾是笑你这个。”宣青转过身去，缓缓将墙上的画取下，一点点卷了起来。许久，低低道：“再服十天的药……杭老庄主的病便会痊愈了吧。” 
            李浣溪脸色一变：“你什么意思？” 
            宣青瞥见杭予归愈加疑惑的眼神，轻轻握了他的手。语气依旧不急不缓：“李公子是否觉得自己操之过急？” 
            “宣神医，你可知我完全可以不顾杭家人的性命？还有这整个碧波山庄的兴衰，我都不愿管！” 
            这边目光里透着狠厉，字字逼人，另一边却是饶有兴味好整以暇。 
            “我信。宣某虽这么多年身在谷中，却并非不闻世事。” 
            一柄锃亮的剑直刺了过来，宣青拉住杭予归侧身避过，目光顿时冷了下来。 
            “李公子焦躁什么？别忘了这地方原先是谁的居所。” 
            那边李浣溪却不依不饶，反手数颗透骨钉射向杭予归，在这逼仄之地中几乎无法躲避，却又被宣青一道剑影挑开，险险令杭予归逃过一劫。 
            “够了！” 
            两人看去，却是杭予归沉了脸色。 
            “那日客栈外的人，是你？” 
            另外二人脸色皆是一怔，片刻，李浣溪道：“不错。还有你苏醒不久，山道上也是我令人对你下手，却不料千虑一失，竟让你误打误撞进了宣青的药谷，哼。” 

            不出所料。 
            “既决心要的是我的命，你们两个争斗有什么用？不过，也总得让我知道我为何要死，好给杭予归一个心安。”杭予归的语气意外平静，连宣青也有些诧异。 

            三个人皆随即缄默，浓浓的寂静复又重来。 
            李浣溪忽然收剑：“你说得对，就算为她，我也不该在这里见血。” 
            宣青冷笑一声：“你这么执意要他的性命，又何曾为那个人想过了？” 
            “无论他现在还记不记得那些事，清音也是被他辜负的！”李浣溪抬起头，眼底一片伤痛决绝的恨意。 
            “你有这两百年的工夫修练邪功，怎么不肯亲自了解清楚当初的事？” 
            杭予归微怔，心底有些意识到这人与韦清音只怕也是有扯不清的关系。心念一动，不由想到方才在宗谱最后一页看到的…… 
            可他仍旧不记得自己犯过什么恶，又与他何干？ 
            “你、你好歹也说清楚，我哪儿非得让你捅一剑了？” 
            “杭予归，你夺我心爱之人，继而背叛抛弃，还不够让我取你的性命？！” 
            “你说韦清音？” 
            一柄剑又抵了过来：“别装傻！” 
            他什么时候是装傻了……杭予归叫苦连天，难不成他真是因为当年的韦清音，就锲而不舍追杀了自己两百年？ 
            “英雄，你如今再说这个有什么意思？只怕我当初也不知道你喜欢韦小姐，否则你以为我愿意娶她？” 
            “杭予归！”李浣溪的剑尖更近了一分，宣青神色一变，衣袖贯起剑气，一闪身挥开了剑刃。 
            “李公子心火太盛，还请稍安勿躁。”他语气不善，倒是一心一意护着杭予归的。 
            杭予归心里不由暖融起来，也不管李浣溪周身杀气未息，紧紧扣住了宣青的手。忽然道：“先不提这个。李英雄，我方才翻那杭家宗谱时，发现了一件有趣的事，你可愿意听？” 

            李浣溪依旧冷淡：“你说。” 
            杭予归假装看不见他眼底隐隐急切，慢条斯理转过身拿下那本宗谱，一页一页翻到最后，嘴角一勾：“这字写得也真是好看，比我要强上百倍。看来，便是你那位韦小姐的吧？” 

            一本薄薄的灰蓝册子落在手上，李浣溪一眼看去，连心也抖了起来。 
            几行清隽秀气的小楷，分外眼熟，似是无数个日子里他握着她的手，一同写下的。一晃眼，宛然那个带着桃花清气的少女又落在字里行间，回眸嫣然复一笑。 

            写下的，是两阕小词，不由牵住了他的心魄。 

            风压轻云贴水飞，乍晴池馆燕争泥。沈郎多病不胜衣。 
            沙上不闻鸿雁信，竹间时听鹧鸪啼，此情唯有落花知。 

            “清音……” 
            正是浣溪沙，韦清音最常填的词牌，因为曾笑言一句有自己的名字，她便铭记了一世。 
            她怎么敢，在杭家宗谱上写下这些？ 
            是在抱病之时写的吗？字迹虽工整却犹带几分羸弱虚浮。那时的她，究竟在想什么？ 
            此刻的李浣溪却再也不能知道当日那个女子的心思了。 

            “宣青，也许你对她的了解，比我还深。” 
            “当局者迷。” 
            李浣溪再看向宣青时，眼中已失了凌厉狠绝之色，竟有些惘然。 
            其实宣青又何尝知道当年那些风花雪月，不过是各人有各人的悲喜罢了。 
            杭予归是在之后才听到宣青的解释的。 
            李浣溪，本是当朝大将军之后，自幼习武，天资不凡。却不料突逢变故，一朝沦为罪臣之子，九死一生被家仆保出，逃到扬州一户富贵人家街前，恰逢出门的小姐轿帘因风吹起，惊鸿一瞥便对上了道旁的少年。此后，他改名换姓，小心翼翼隐瞒着身份，安心做她身边一个侍卫，两厢情意，悄然而生。 

            而那之后的故事，便因碧波山庄的一场婚事而平生波折。得知爱人含恨而终，李浣溪郁愤难平，易容刺杀了出门在外的杭大公子。然而杭予归的死里逃生令他始料不及，又兼无意间一本邪功秘籍的出现，让他决心以此延寿，处心积虑等待了两百年，一面是为这一剑的痛快，也是因为碧波山庄里杭予归留下的这一个密道。 

            他知道，这也曾是韦清音住过的房间。整个碧波山庄里，她留下气息最多的地方，恐怕也只有这一间厢房。而密道里哪怕只有一丝与她有关的东西，他也要得到。 

            分别近一年的相思里，她究竟过得怎样，究竟还有没有想起过自己，一思及，心就抑制不住地隐隐作痛。 
            ――于是事到如今，他还是恨杭予归，深到刻骨地恨。 



            第十一章 

            “宣少侠，你知不知道，以你现在的身手，未必能带的了他出去。”他目光一寒，忽抬头道。 
            “只要能带他出去，我也不惜毁了这弹丸之地。”宣青微微一笑，脸上竟有几分得意之色。 
            最重要的人正在自己身边，能与他一起就足矣。而李浣溪只剩下头顶一间斗室，凭这一点，他赢不过宣青的一句话。 
            李浣溪的剑却抬了起来，并没有指向谁，但带着破釜沉舟的决绝。 
            “我说过，我可以不顾杭家人的生死，哪怕他们是清音的后人。” 
            宣青心里隐约有了计较。如今杭老庄主一家，必是韦清音留下的一脉，当年李浣溪立誓护她一世，自然在这百年间也暗里关照着碧波山庄。 
            自从百余年前扬州韦氏一族没落，韦清音的一切都随之消失，唯有一点血脉留在杭家。思及此，李浣溪倒也是值得怜悯之人。 
            他思虑一转，忽转身拿住了那一方木盒，扬声道：“你我不如做个交易。放过他，这盒中无论是什么都归你，如何？” 
            李浣溪冷冷道：“你以为我夺不到？” 
            “我既不惜毁了这密室，自然更不惜毁这一个木盒。”宣青笑了起来，似乎认定他的选择。 
            见李浣溪一时犹豫，杭予归忽道：“李英雄，你追到这里来，究竟是为了杀我，还是为了这一个木盒，你自己清不清楚？我不信，你真能恨我这么多年？” 

            这话出口，俨然已有几分不耐烦。往往当局者迷，当真不假。 
            两百年了，恨，还是爱，究竟哪一个的执着更大一些？ 
            他是在害怕不能报仇，还是害怕失去一点她存在过的痕迹？ 
            甚至碧波山庄，明明也是杭予归的后人，他却是为了谁在守护？ 
            李浣溪的目光随之黯了一黯。 

            “李公子意下如何？”宣青语气端的是沉稳异常。 
            李浣溪瞧了他一眼，默然放下剑。宣青眼波微动，示意杭予归离开密道，待只剩下他们两人，才一扬手将木盒扔过去，被他稳稳接住。 
            木盒很轻，没有什么其他的东西。 
            不过一缕青丝，一封书信。再无他物。 
            青丝是用红线系起，分明是两股合为一束。 
            而那封书信并未封口，薄薄数页，上竟有碧波山庄传令的印章。 
            李浣溪的目光却变了，手里轻轻抚摸那缕发，不由带着满满的温柔珍惜，仿佛触摸到当年的一缕温度一般地欣喜。 
            半晌，他抽出信纸。百年时光荏苒，纸上竟还墨迹如初，字体依旧熟悉。 
            然后是忽然的静默。 

            宣青看着他读完信，莞尔笑道：“还是要恭喜李公子，此后，你便是碧波山庄的主人了。” 
            李浣溪愕然抬头，眼里尽是不可置信。 
            “我想，我应该没有猜错。” 
            宣青走到他身边，拂袖而过，眼里闪烁着狡狐般得意的笑意。 
            他并没有看过那封信，但信里内容，加上李浣溪的表情，他早已猜到一二。 
            “宣青，宣青……我当真小瞧了你。”李浣溪望着他的背影轻轻感叹。 
            宣大神医微微侧首，长身玉立，衣袂轻扬。忽然慢声一句：“世间难料之事多矣。李公子，往后还需各自珍重。” 
            “谢神医提醒。” 
            “你该谢我另一事。韦小姐当年葬在镜湖畔一处花冢，不设碑位，墓旁应有一树玉兰……那地方，应该也是个慎入之处。” 
            如今除却他们二人，又有谁知道这镜湖波澜旁，竟是当年瘗玉埋香之处？ 



            一日后宣神医便离开了碧波山庄。庄主的病已渐有起色，宣青道再颐养半月便无大碍。杭家本应摆宴一场以谢神医，宣青却干脆连饯行的筵席都谢绝了。 
            李浣溪那厢要如何处理，也是个麻烦事，他自然要早早抽身为是。 


            杭予归躺在马车里，盛夏里白花花的太阳照了进来，却不及他笑容半分灿烂。 
            “难怪那密道没人进去过，还好还好，那帮姓杭的不是我的后人，否则还真不好收拾。” 
            “杭大少，你似乎高兴得很？”宣青不冷不热搭了一句。 
            “自然高兴，宣美人，我只有你一个啊……”杭予归趴过来，柔柔的气息拂在宣青脸上。空气被渐渐灼热，宣青回首一瞬，顿有一刹那的温柔。 
            百年前的事，虽已无人能说清。但单凭韦清音延续到今日的深情执着，也断不会与杭予归留下任何瓜葛。 
            眼下，只有一个笑颜如初的情人，只有一段宛如重来的时光。 
            还有什么比这个更重要的？ 


            杭予归搂着自家神医不休地问：“那里到底有什么？” 
            宣青任他缠死也只一句：“你去了就知道了。” 


            谷前“慎入此处”的石碑仍稳稳立着。 
            扑腾热闹的鸡群，高大乖顺的黄狗，一脸贼笑的小秋，羞涩温柔的青黛，彩蝶环绕的林荫，碧波闪烁的深湖。 
            谷中一切依旧。 

            杭予归拉着宣青站在这一湖凝碧之畔，指着对岸的石室道：“带我过去吧？” 
            宣青极目望去，眼波流动，忽拉近杭予归，一个温暖的怀抱靠过来，随即纵身而起，在湖面轻盈错步。不过片刻，便落在了对岸，半人高的石碑便立在身旁。 

            ――慎入此处。 
            杭予归拍拍那石碑，目光几个打转，终化成一抹得意之色。 

            石室内清幽至极，立有几架书柜，抬眼细看，一卷书也无，却尽是画幅卷轴。 
            杭予归拿下一卷，展开便见是自己的容颜。素衣轻袍，在小舟上微微回首，唯有唇畔的温柔，却是当年的那一个他。 
            宣青跟在他身后低低笑了一声，语似自嘲：“……两百年，太难熬了。想的狠时便画上一幅，又不敢再看，只好辟了一间石室放了进来。连我也不知，这么些年，竟积了有这么多。” 

            杭予归看着手里一卷画，心头似被剜了一刀。 
            疼。不知是从哪里窜起，却蔓延到了一双眼中。 
            他缓缓放下画，忽然转身，一个拥抱将宣青箍得死死。 
            慎入，慎入，这地方果然应该慎入。从得知一切开始，撑了这么久，居然还是抵不过宣青一句黯然的话，抵不过满室画卷一笔相思。 

            这种时候宣青通常是慢慢等着他恢复下来的。 
            然后他犹会带起一点笑意，轻轻道：“没有什么地方是真的要慎入的，纵使这石室，锁住的也不过是一段记忆罢了。” 
            “……真正要你慎入的，是我这颗心。谁让你当年一刻走入，就留住了一世？” 


            ――完―― 




            ―――――――――――――――――――― 


            LZ终于完结了口胡！ 
            虽然没有日更但还是完结了！ 
            捂脸，以后再也不写这种又雷又宓奈牧耍也不发自己都拿不准的誓了TTTTTATTTTT 

