 


            1 
            当我发现自己是同性恋的时候，我养了条狗。 
            我的狗叫拉拉，因为我以为他是条拉布拉多犬，后来才知道他原来是一只金毛。 
            这个名字没少被人嘲笑。 
            一个死gay养了一只拉拉？ 
            哈哈哈…… 
            他是T，还是P？ 
            事实证明，嘲笑我的人、嘲笑我的狗的人都错了。我家拉拉是只跟我一样有一根油条两个鸡蛋的雄性。 


            2 
            拉拉很呆，从他第一次踏进我的屋子，就开始犯呆。 
            三个月大的拉拉体型还很小，当我松开手里的链子，他就像脱了缰的野马似的，一头撞在厨房的透明玻璃移门上。 
            然后倒在地上嗷嗷叫。 
            你究竟使了多大的劲儿？我挠了挠他头顶不长的黄毛问道。 
            当时拉拉的表情很惆怅，我心疼死了。 
            后来才发现，丫一直都这么惆怅着。 
            因为，他就长了那么一张惆怅的脸。 


            3 
            对着那张惆怅的狗脸，我也很惆怅。 
            该死的，我忘了买狗屋。 
            于是我只好找出不穿的旧衣服，耗费了二十多分钟，在客厅沙发边给他铺了一个临时的小床。 
            好吧，那摊乱七八糟的东西根本称不上是床，但是我仍旧觉得很暖和。 
            尤其是晚上看电视的时候。 
            我的腿放在拉拉的床上，拉拉的肚子放在我的腿上。 
            我低头看着拉拉问：“你冷么？” 
            拉拉回看我的眼神似乎再说：“废话。” 
            “好吧，你不冷。”我听我这么说着。 
            所以晚上当我上床睡觉的时候，那只名叫拉拉的小狗也跟着我上床，并且睡在我的脚边，脑袋就搭在我的腿上。 
            他觉得这是应该的，就像我把脚塞到他肚皮下时也觉得是应该的。 
            “喂！这可不是你的枕头。” 
            我觉得我有必要教育下这只未成年狗。 
            拉拉闭着眼在床上爬了半圈，屁`股对着我。 
            大概他想告诉我：这就是我的枕头。 
            一天的忙碌让我感到很累，因此我没有力气把他抱回客厅。 
            我告诉自己：今天是第一天，就原谅你这一次。 
            我想拉拉当时肯定在想：第一天这样，以后每天都要这样。 


            4 
            醒来的时候，拉拉蜷在我的肚子上。 
            “呆狗，睡没睡相！” 
            拉拉的眼睛眯开一条缝，看了我一眼，又闭上，他好像还没睡够。 
            喂！你是狗！不要露出猫咪那种慵懒的眼神好不好？ 
            我毫不留情地掐着拉拉的腰，把他抱到地上，顺便捡起半夜里被我弄下地的枕头，拍拍灰，丢回床上。 
            其实，狗还是像主人的。 


            5 
            等我洗漱完毕，走出卫生间，就看到拉拉翘着后腿，搭在餐桌角上，一边抖一边尿尿。 
            “啊！死狗，那里是吃饭的地方！”我冲他大吼大叫，拉拉抖了抖屁`股，腾地一下扑向了我。 
            我条件反射的抱住了他，像抱小婴儿那样，一手搂腰，一手托屁`股。 
            于是，悲剧发生了。 
            “啊！你没擦屁`股。” 
            我举起手，看着掌心的黄色液体欲哭无泪。 
            拉拉不知道发生了什么，亲昵地伸出粉色的舌头舔我的脸。 
            一脸的口水，我的脸白洗了。 
            有人说，养狗就像养小孩儿，你要教他很多。 
            擦屁`股？ 
            我看了手中的纸，再看看拉拉的小短腿。 
            算了吧，只要他学会去卫生间尿尿，我就满足了。 


            6 
            听说，狗有五岁孩子的智商。 
            那么教会他在固定的地方上厕所、睡觉、吃饭，肯定不成问题。 
            我信心满满地牵着拉拉去挑狗屋。 
            宠物店里，各式各样的狗狗用品铺天盖地。 
            为了尊崇拉拉的感受，我让他自己挑。 
            十分钟后，拉拉在一栋很复古的木质狗屋前坐下，不肯离去。 
            我看了眼标签上的价格，立刻拉动手里的狗链。 
            可拉拉跟我拼上了，死活不肯挪一下他那尊贵的狗屁`股，仰着头的小姿势，简直就是董存瑞炸碉堡的翻版。 
            “拉拉，走。” 
            我小声的叫他，希望他能听我的话，却引来了不该来的人。 
            “先生，您的眼光很好，这款狗屋是本店的镇店之宝。”店员客客气气地说道，“这可是防朽木做得，防水防朽，一辈子都坏不了。” 
            “有么？哈哈哈。” 
            对方也跟着我笑。 
            最后，我花了一千大洋，含泪买下了拉拉的防朽木制的、号称万年不坏的狗屋。 


            7 
            高昂价格的狗屋，附赠的是送货上门服务。 
            我牵着拉拉，坐在送货车后面，而狗屋就是我们身后。 
            今天的太阳很大，晒在身上暖暖的，很舒服。 
            拉拉软绵绵地靠着我，突然间，我觉得这一千块花得很值得。 
            设想有当一日，我与我的爱人手牵手站在狗屋前，看着拉拉与他的老婆孩子共享天伦。 
            这真是一件非常幸福的事情。 
            当然，如果我家拉拉是条gay犬，我也不介意，他与他老公一起睡在一千块的狗屋里。 


            8 
            “拉拉，这是尿尿和便便的地方。”我指着卫生间下水道口对拉拉说，“你可以把腿翘在墙上。” 
            连这点我都替他考虑到了，我想我一定是这世上最体贴的主人。 
            “拉拉，这是你睡觉的地方。”我指着客厅里刚组装好的狗窝，摆上水碗，加满水，“渴了就到这里来找水。” 
            狗粮的碗，每次吃饭时才会拿出来。因为怕他生病，我必须让食盆保持干净。 
            还好是周末，我可以耐心的教拉拉。 
            午饭后，我困了，拍拍拉拉的头，让他回屋睡觉。 
            拉拉很听话的走进狗屋，这让我的成就感快要爆表。 
            难怪那些说着我很讨厌小孩子的人，在他们有了自己的子女后，都会做出相反的反应。 
            养狗，大概也是一样的吧。 
            拉拉，真是个听话的好孩子。 


            9 
            迷迷糊糊中，我做了一个梦。 
            梦到我一生，经历了无数的男朋友，却没有一个能与我白头偕老。 
            当我满头白发的时候，陪在我身边的只有一条苟延残喘的老狗——拉拉。 
            他没有老婆，没有老公，他只有我，我也只有他。 
            我们彼此拥有着彼此，直到生命的最后一刻。 
            大概是这个梦太过压抑，让我胸口闷闷的。 
            一口气透不上来似的，我突然张开了双眼，眼前看到的是熟悉的天花板。 
            我松了一个气，安慰着自己。 
            不过是个梦，梦通常都是反的。 
            撑起身子想要抽一张纸擦擦额头上的汗，却看到胸口上那团毛茸茸的东西。 
            小家伙不知道什么时候跑上来，安静的窝在我胸口。 
            本来想要发作，自己的豪华的小屋子不住，偏来跟我抢床，但是想到刚才的梦境，伸到半路的手又硬生生的缩回来。 
            拉拉不过是只三个月大的小狗，没断奶的孩子还粘着父母，更何况是最喜欢人类的狗狗了？ 
            我背过手，枕在手底下，看着他的乖巧的睡相，觉得拉拉比任何人都要可爱。 


            10 
            狗的睡眠时间很短，他不像人类，人类必须每天晚上睡足一定的时间，第二天才会有活力。 
            狗只需多打几个盹儿，就能保持活力，因为他在休息的时候，全身都处于放松状态。 
            这一点，我觉得做狗比做人好。 
            拉拉醒来的第一件事儿就是舔我的脸。 
            就像猫儿会自己舔爪子一样，拉拉把自己当做了一只猫，而把我的脸当做了他的爪子，舔得不亦乐乎。 
            “起床了，懒狗。” 
            我把拉拉抱下床，撑着懒腰，跟他一起往客厅走。 
            拉拉熟练的走进狗屋，我以为他没睡好，想要继续再睡。 
            可接下来发生的一切，让我恨不得掐住拉拉的脖子逼他去学葵花宝典。 
            只见拉拉走进狗屋，转了一圈，避开原先就有的一滩水渍，翘起后腿，搭在狗屋的墙壁上，欢快的撒尿。 
            这显然不是第一次了。 
            “拉拉！” 
            我气得大叫，拉拉不慌不忙的等尿完了才又一次扑向我。 
            而我再一次犯了致命性的错误，再一次接住了他。 
            “啊！！！！！！我的手。” 
            狗屋彻底沦为拉拉的卫生间，无论我怎么纠正都没用。 
            算了吧，我放弃了，至少他学会了在固定地方上厕所，而没有跳上我的床为所欲为。 
            只这一点，我就该满足了。 
            拉拉，真是条乖狗。 
            我咬牙切齿的想。 


            11 
            拉拉很能吃，每天我吃饭时他吃饭，我吃零食时他也吃零食。 
            我的工资只是一般的工薪水平，足够养活自己和拉拉，可因为又买狗又买狗屋的原因，这个月我必须勒紧裤腰带生活。 
            于是我不得不戒了零食，拉拉也跟着我一起戒。 
            晚上看电视时，我有点儿馋了，手里抱着水杯不停地喝，脑补着我正在吃薯片。 
            拉拉不闹人，趴在我脚边也在舔水碗，他大概正在脑补啃骨头吧。 
            听话而讨人喜欢的模样很是让我心疼，好好的一只狗，跟着我这个穷人一起受罪。 
            放下水杯，抱起拉拉，把他放在大腿上，摸着他的脑袋。 
            “乖，明天就带你去买零食。” 
            柜子里有一张存折，从我开始工作起就每个月固定的存钱，一次都没有用过。 
            没发现自己喜欢男人前，那是我为自己存的讨媳妇儿钱，等到知道自己是gay了，它便成了给自己买一个安乐窝的钱，总不能一辈子住在租的房间里吧。 

            拉拉舒服的在我腿上打了个滚，露出软软的肚皮。 
            我挠了挠他的小肚皮，又戳了下他的小鸡`鸡。 
            我现在可是拖家带口的人了。 


            12 
            日子平淡的过着，拉拉越来越粘着我，我也习惯收拾拉拉的卫生间，不知不知都过了两个月了，拉拉的体型开始变大。 
            虽然不如成年后那样，但我已经不敢把他放在我的大腿上，他的体重让我有点儿吃不消。 
            在我印象之中，拉拉一直很乖，一直很呆，我也很少听到他叫，我甚至怀疑他是个哑狗，还带他去宠物医院检查。 
            也就是那个时候，我知道拉拉是只金毛，而非拉布拉多犬。 
            医生说狗没病，很正常。 
            “那他为什么不叫？” 
            “大概他懒得叫吧。” 
            这是什么解释？未免太不专业了吧。 
            我蹲在地上抓住拉拉的两只前蹄，让他站起来，跟我面对面。 
            我说：“拉拉，叫一声听听。” 
            拉拉看着我，表情很惆怅。 
            “乖，叫了今晚有夜宵吃。” 
            拉拉一张嘴，喷了我一口哈喇子。 
            哦，该死，我就不该对这只呆狗保佑任何希望。 



            13 
            拉拉终于叫了，可是我不知道该高兴还是该怎么样。 
            那是我第一次带朋友回家。 
            在网上认识的，同城、同类人。 
            他很好，通过网上的聊天，让我这么觉得。 
            可拉拉见到他就像发了疯似的叫。 
            “拉拉，乖。”我摸着他的头安抚他，然后略带不好意思的回头跟男人道歉，“他有些怕生。” 
            男人温柔的笑笑，转开话题。 
            “我记得你说过自己的厨艺很好。” 
            “哈哈哈。”我挠了挠头，“还行啦，一个人住，不能亏待了自己的肚子。” 
            背景音乐是拉拉不依不饶的叫声。 
            因为要去做饭，我实在没有办法，只好把拉拉关在房间里。 
            做饭的时候，男人进来搂住我的腰，我很害怕。 
            是的，害怕。 
            他趴在我耳边吹气，我更害怕。 
            我不知道我怕什么，只是单纯的觉得这样不好。 
            即使在网上再熟悉，见面还是第一次。 
            他这样，让我很不自在。 
            拉拉在房间里叫得更大声了。 
            像是窥探到我的不安，男人松开了手，我顿时松了口气。 
            “做好了？” 
            我尴尬的点头，盛好饭菜的同时，把拉拉放了出来。 
            食盆在我脚边，拉拉也在我身边，这让我不安的心稍微好了些。 
            “你很喜欢狗？” 
            男人轻松自在的跟我说这话，好像刚才什么都没发生过。 
            我仍在害怕，拉拉不肯吃饭，贴着我死死地盯着男人。 
            饭后便男人走了，临走前他抱住我，贴在我的耳边说：“看样子你家的狗狗很不喜欢我呀。” 
            他话中带笑，我能听得出来。 
            拉拉吠叫着冲上来，我拉都拉不住。 
            男人并不恐惧，轻而易举的制服了拉拉，掀开他的耳朵，对他说了什么。 
            拉拉立刻安稳了。 
            他声音很小，我听不清，只能隐约听到“长大”两个字。 
            直到男人消失在我面前，我还没回过神来。 
            今天发生的一切实在太奇怪了，我还是洗洗睡吧。 


            14 
            帮拉拉洗澡是一件非常累的活儿，他总是不愿配合我，甩得我一身脏水。 
            后来我发现，我必须一边哄一边帮他洗，而且先得从四肢下手。 
            “拉拉乖，洗好腿我们洗身体。” 
            哄他的时候，拉拉直勾勾的盯着我，他站在浴缸里，认识的模样像个小战士。 
            “好了，我们洗尾巴。” 
            拉拉一动不动，仍有我摆弄它的尾巴。 
            终于到最后一步了，还没开始，我就头大。 
            拉拉最讨厌洗头，每次他都不乖，我只能事先警告他。 
            “等下不许动！不可以摇头，要是不听话，断你一天口粮！” 
            拉拉哼唧几声，闭上了眼。 
            我以为他会乖，结果水喷上去的刹那间，他又甩头了。 
            “拉拉！” 
            我很生气，瞪了他一眼，两眼里即将冒出火光。 
            拉拉也知道自己犯了错，自动趴在浴缸里，举起后蹄子，眼睛闭着，伸长鼻子。 
            那是讨打的姿势。 
            记不清在哪里看到过，训狗就要打鼻子，这样他才会长记性。 
            所以我每次都打他的鼻子。 
            拉拉的态度让我很满意，主动承认错误就是好孩子，我捏了捏他的耳朵，继续帮他洗澡。 
            当然，我没有残忍的断他口粮。 
            这么乖的呆狗，我哪里舍得让他饿肚子。 


            15 
            拉拉六个月大的时候竟然学会抱着我的大腿玩儿。 
            这本没什么，他小时候就爱趴在我腿上，用脑袋蹭我大腿。 
            可今天他抱着我的大腿，屁`股一动一动，模拟性`交的姿势。 
            这让我既窘迫又生气。 
            在我的印象中，一岁的狗狗才是成年狗，才会发情。 
            “下去拉拉！”我抬起自己的腿，想要把他甩开，可是他紧紧地抱着我，再使劲，我怕把他踢飞出去，只好弯着腰扯开他的蹄子。 
            谁知刚一弯腰，就被他亲了一口。 
            湿漉漉的鼻子碰在脸上，对于狗狗来说算是亲吻吧？ 
            我擦掉脸上的口水，有些发怵，想起不小心在网上看到的人兽视频。 
            妈呀，我家拉拉不会对我存了这样的心思吧。 
            再一想想，自己对他也过分的宠爱了些。 
            从刚抱回来到现在，我和拉拉一直睡一张床，有时候起来甚至发现拉拉的鼻子就抵在我的生`殖`器上。 
            哦漏，事情不会变得这么糟糕吧。 
            我只能求助搜索引擎。 
            我这个人就是这么点儿出息，遇上事儿除了搜索什么都不会。 
            查了半天后，终于放下心中大石。 
            拉拉的这种动作叫爬跨，其目的不过是要确立自己在一个群族中的地位。一般都是地位高的爬在地位低的狗狗上面。一旦地位确定了，这种爬跨的现象就会好很多。 

            原来只是想确定地位啊。 
            什么！！！确定地位？ 
            我猛地看向拉拉，一条呆狗还想压到主人头上来？ 
            反了天了！ 
            拉拉迎上我的视线，乐呵呵朝我扑来，然后自然而然的抱住我的腿发情。 
            哦不，是爬跨。 
            好吧，想要训好这只呆狗，真不是一般的困难。 
            瞧他调皮可爱的小模样，我只能再次放弃。 
            “你是家里老大，可以了吧。” 
            拉拉看着我样子，让我总觉得他在笑。 
            不怀好意的笑。 


            16 
            过年的时候，拉拉八个月大了，因为工作和火车票的问题，我没能赶回老家，只好跟拉拉两人过。 
            说起来我可是正宗的北方大老爷们儿，包饺子这种简单的活儿不在话下。 
            和面的时候拉拉歪着头蹲坐在厨房的地板上。 
            他似乎不解我在做什么。 
            “包饺子，肉馅儿的，今儿给你换口味。” 
            过年要有过年的气氛，拉拉当然也得吃饺子。 
            我特地在饺子里塞上硬币，想着今年没人跟我抢了吧，我一定会吃到，然后一直幸运下去。 
            结果等我吃完所有的饺子，还没发现那枚硬币。 
            难道被我吞了？ 
            不会吧…… 
            旺旺旺。 
            我低头看着拉拉，他正用鼻子把什么东西拱过来。 
            捡起来一看。 
            黑线= =+++ 
            正是那枚幸运硬币。 
            好吧，我的狗幸运，我就也会幸运。 
            我自我催眠中。 



            17 
            从三个月的时候养着拉拉，到现在他一岁了，成年了，眼看就到发情期了。 
            同样的，带来了新的问题困扰着我，到底要不要阉了他。 
            “喂，你要不要当太监。” 
            拉拉好似能听懂，夹着尾巴躲在床底下死活不出来。 
            “好吧，不阉不阉。”我跪在地上，努力用手把拉拉抓出来，“没有葵花宝典，阉了也成不了东方不败。” 
            拉拉在我的怀里乱动，不停的用爪子推我。 
            咦？他为什么对阉割如此抗拒？ 
            我想，还是去搜索看看吧。 


            18 
            搜了半天，也没搜出个头绪来。 
            回头不见了拉拉的身影，就叫了几声。 
            我的狗竟然没有出现。 
            哪儿去了？ 
            围着屋子找了好久，最后还是在床底下找到拉拉，也不知道他什么时候钻回去的。 
            “拉拉，出来。” 
            脸贴着地，不是很舒服，趴久了，身体也难受。 
            “旺……”拉拉有气无力的叫着。 
            奄奄一息的叫声，我从未听过，难道是生病了？ 
            我不由得紧张起来，偏偏拉拉所在的位置让我够不着他。 
            心里着急，索性把床给掀了，抱起我心爱的狗。 
            “拉拉拉拉，你怎么了？” 
            拉拉眯着眼，嗯嗯叫唤。 
            我摸了下他的鼻子，不像发烧呀。 
            再说刚才也好好的。 
            这时候我又想起了搜索…… 



            19 
            回忆到这里的时候我很惊奇，为什么当时我第一反应不是带他去医院？ 
            现在想了想，大概冥冥之中早已注定了吧。 
            就像我还没在搜索框里输入内容，一跳消息从MSN里弹了出来。 
            是那个到过我家，对拉拉说过悄悄话的男人。 
            “他没有生病。” 
            男人用的是他，不是它。 
            “你怎么知道？” 
            “因为他是娜丽娜丽星的王子。” 
            “纳尼？” 
            “是nali。” 
            “我知道，我说的是日语。”苍天，这种时候我竟然在跟他解释这种问题。 
            “哦，明白。”男人紧跟着又说，“他没有生病，只是变身的时刻到了。” 
            “变身？” 
            美少女战士么？ 
            我低头看了看蜷缩在我大腿上的拉拉，觉得这个世界太不真实了。 
            “是的，只要你舔一下他的生`殖`器，他就会变成人。” 
            说完这句话，男人下线了。 
            喂，不要走得这么突然好不好！为什么是舔那里？为什么要他变成人？ 
            拉拉可怜巴巴的呜咽着，我们是相依为命的两个人，当初抱他回来时做的梦一下子出现在脑海里。 
            不就是舔一下么，有什么大不了！ 
            舔一下可以换来终身的伴侣，这可是捡了大便宜。 
            说着，把拉拉抱到床上，拉开他的两只后腿，我毫不犹豫的俯下`身去。 



            20 
            在我快要碰到拉拉的黄毛时，一阵烟突然包裹住我的床。 
            我不住咳嗽的期间，放在嘴边的手被人抓住，腰上也被什么揽住。 
            我还没来及惊呼，眼前的场景瞬间被另一幅取代。 
            烟雾散去，上方压着我的是一位有着黄色耳朵的少年。 
            “主、主人……”少年声音很轻，却很清晰。 
            “拉拉？” 
            “旺旺。”他低叫几声，冰凉的鼻子抵着我的额头，慢慢下移。 
            鼻子、嘴巴、下巴、锁骨…… 
            混蛋，为什么我的衣服不见了？ 
            拉拉持续叫着主人的同时，鼻子已经来到了我的腹部。 
            很痒。 
            拉拉多蹭了几下，又继续下行。 
            “喂！那里不行！”我紧张的伸手一抓，手里毛茸茸的。 
            侧脸看去，天啊，竟然是拉拉的尾巴。 
            我转而一想，也对。 
            耳朵在，尾巴肯定也会在。 
            这一愣，就耽误了最佳逃跑时机，我曾经的狗，正一脸迷茫的蹭着我勃`起的小象。 
            “可以吃么？” 
            “不行！”我极力保护我的命根子。 
            “那就是可以吸？”歪着脖子的样子，要多可爱有多可爱。 
            “也不行！”在可爱，原则不可变！ 
            该死的狗，根本不听我的，吸得带劲。 
            而我，最终也没出息的射了出来。 
            “咸的。”拉拉嘴角挂着精`液，一本正经对我说。 
            “嗯。” 
            “我的也是咸的么？” 
            你为什么要问我这个问题？ 
            而我还没来得及骗他，就被他发现更好的玩法。 
            双腿被抬起来的时候，我还想反抗，等拉拉炽热的小棒子顶上来的时候，大脑完全不受我控制。 
            “好吧，进来吧。”原则一下子就被丢在一旁，拉拉也实实在在的往里顶，“啊！轻点呆狗！” 
            拉拉听话的放轻了动作，我捏了捏他的耳朵。 
            相依为命的日子，大概从今天起又有不同的意义了吧。 
            我的狗，我的男人，我的狗男人。 
            嗯，这个称呼我很喜欢。 
            ——完—— 

 
