
《捧着冰块当媳妇》（VIP）作者：一世华裳


卓炎永远也忘不了第一见到希尔的时候.

他精致的脸在混乱的灯光下若隐若现，时而凌厉时而柔和，
面无表情的，一双眼沉稳安静，整个人看上去有些冷，
给人的感觉像是不太容易和人相处似的，
仿佛没有任何事可以激起他的兴趣。显得与酒吧里混乱的场景格格不入。

可远处的卓炎看着他，却仿佛在霎那间遭到电击了一般，
甚至连呼吸都停了下来，周围的一切都仿佛如潮水般瞬间从身旁退去，
看不见热闹的人群，听不见沸腾的喧嚣，
整个世界只剩下他和面前的人，让他忍不住一阵心悸。

可是对于这个冷血出名的大冰块，他要从哪里开始入手呢，
要怎么样才能把他捂热了呢？
他思来想去最后的办法依旧是他当初同这个冰块说过的那句话。

那句希尔在很久以后依然可以回记起的那个充满磁性低沉的声音――

要么你就想方设法了结了我，
要么你就只能认命的待在我身边，
一辈子都要与我纠纠缠缠……


内容标签：情有独钟 强取豪夺 黑帮情仇

搜索关键字：主角：卓炎希尔 ┃ 配角：斐文宇卓倾 ┃ 其它：HE


1

1、卓炎 ... 
 
 
　　卓炎永远也忘不了第一见到希尔的时候。
　　
　　那时他正和一群哥们在PUB里抓耳挠腮想着给彼此下套，伦敦的夜晚热闹异常，虽然还未到夏季，可酒吧里早有只穿三点的火辣美女，她们穿梭在热闹的人群配合着金属乐不停扭着柔水的腰，看上去令人血脉喷张，high到极致将胸罩脱下随手一扔，人群的热情便瞬间被带到最高点。
　　
　　希尔就是在这个时候走进来的，他精致的脸在混乱的灯光下若隐若现，时而凌厉时而柔和，面无表情的，一双眼沉稳安静，整个人看上去有些冷，给人的感觉像是不太容易和人相处似的，仿佛没有任何事可以激起他的兴趣。显得与酒吧里混乱的场景格格不入。
　　
　　可远处的卓炎看着他，却仿佛在霎那间遭到电击了一般，甚至连呼吸都停了下来，周围的一切都仿佛如潮水般瞬间从身旁退去，看不见热闹的人群，听不见沸腾的喧嚣，整个世界只剩下他和面前的人，让他忍不住一阵心悸。
　　
　　希尔穿着纯手工的西装，与迎上来的服务生说着什么，侧脸的线条在吧台灯光的照射下完美无瑕，白皙的皮肤，淡淡的眉，高挺的鼻子，薄薄的唇……一切都像是毒药猛地侵入卓炎的心，让他在瞬间中毒。
　　
　　周围的哥们看出了他的异样，撞了撞他的肩膀，“看什么看，愿赌服输老规矩，快点过去泡他。”
　　
　　卓炎被他撞的回了神，坐在沙发上没有动，眨也不眨的看着远处的人被服务员恭敬的请到楼上，明显是要去贵宾间。他一直目送那个人上楼，身影消失在拐角处才收回了视线。
　　
　　“靠，这么快就走了，这还玩什么？”卓炎身旁的人开口道，说着还转过头看了看卓炎，撇撇嘴，“我说卓少，你刚才愣着干什么，不会是想赖账吧？”
　　
　　卓炎看着身边有些痞痞的好友斐文宇，笑着摇摇头，“开什么玩笑，你什么时候见过我耍赖？”
　　
　　“那你刚才怎么不过去，别告诉我是因为看那个人不简单不敢过去，”斐文宇挑了挑好看的眉，“这种情况要是换了别人我信，换了你卓少……嗯哼，打死我都不信！”
　　
　　周围的几个哥们立刻附和，“就是，你卓炎连3K帮大帮主的女儿都能玩上床拍拍屁股走人，又怎么会怕刚才那个人，卓炎你这人的字典里压根就没有一个‘怕’字。”
　　
　　卓炎看了看周围的哥们，又向远处二楼的拐角意犹未尽的看了看，这才笑眯眯的说，“我只不过忽然想到了一个更好玩的法子而已。”
　　
　　“什么法子？”好友斐文宇来了兴致，挑眉问道。
　　
　　“这样……”卓炎笑眯眯的冲他们勾勾示意他们过来，然后开始说出自己的想法。
　　
　　“我靠 
 1、卓炎 ... 
 
 
　　！这主意不错，”好友埃里抬起头，碧色的眼中满是兴奋的光，只是那光亮仅维持了一会又慢慢变暗，泄气道，“唉，可是这的经理恐怕不会同意吧，你要怎么说服他？”
　　
　　卓炎眯了眯眼，邪气的笑了笑，“这你就不要管了，交给我。”
　　
　　他说着站起身向吧台走去，准备去向调酒师问出这家酒吧的经理，一副随意的样子，倒真的是要准备过去提建议。
　　
　　埃里在身后看的哑然失笑，“我打赌他不会成功的。”
　　
　　斐文宇只笑不语，搓着下巴打量不远处的卓炎，他们都是附近医科大学的博士生，没事的时候总喜欢来这间酒吧喝喝酒，小赌两把，赌注也是五花八门，不过最常玩的就是输的人要看着酒吧的门，然后去和第一个出现在视线中并且是从外面进到酒吧的人搭讪，无论男女，无论美丑。他记得有一次他还被迫和一个重量是他三倍的老女人搭讪，结果那天晚上差点被她拖去开房，真是惨不忍睹，事后被这群混蛋连续嘲笑了一个星期。
　　
　　而卓炎和这片最大的帮派3K帮结怨也是因为打赌输了而门口出现的人正好就是附近有名的辣美人、3K帮老大最疼的小女儿凯瑟琳。据传这个凯瑟琳的脾气真的是坏得没话说，而其极其讨厌黄种人。卓炎虽然带着明显混血儿的特征，但毕竟还是亚洲人，他们当时一致的认为卓炎这次肯定死定了，只是没想到他不但没有死还成功将美人拐上了床，不但拐上了床还成功让美人爱上了他，吃干抹净后甩头直接走人，并且在对面美人几次强烈的追求轰炸下一副吃了不买账的样子，反倒是让他们在一旁看的人浑身冒了一层冷汗。
　　
　　要知道3K帮在这个地带的势力可是很大的，像卓炎这样无依无靠的留学生在3K帮的眼中简直连蚂蚁都不如，直接宰了都不过分，更何况仅仅是抓回去给自己的小女儿作宠物？用帮主的一句话就是“我女儿一天喜欢你我就一天不放你，她要是喜欢一辈子就我关你一辈子，到死后就是化成灰也要埋在一起”。
　　
　　于是卓炎就这样被带走了，可是就在他们以为卓炎这辈子就这么完了的时候他却回来了，不仅回来了还毫发无伤，依旧整天笑眯眯的，仿佛那天被带走的人不是他。
　　
　　他们当时都很好奇然后将他围在一起追问，可他却笑眯眯的来了句“帮主觉得我这个人是个难得一见的天才，关起来太可惜就把我放了”，如此不了了之。倒是从此以后凯瑟琳的追求攻势变得越来越猛烈了，丝毫不在乎卓炎的冷淡和无视，在他面前简直如温顺的小猫，直看的他们几个人啧啧称奇。
　　
　　不过称奇归称奇，他们心里也都明白卓炎之所以会毫发无伤的回 
 1、卓炎 ... 
 
 
　　来肯定是发生了一些事，要么是他真的口才太好与3K帮的帮主达成了某种协议，要么就是他这个人的后台太硬，硬到连3K帮的人都不敢轻易动手的地步，只是……斐文宇搓着下巴陷入思考，如果真的是背景极强又怎么会来这个名不见经传的学校留学，而且还不胜其烦的一直读到博士？
　　
　　其实要从表面上看会发现卓炎这个人挺简单的，这人整天笑眯眯的，脾气很好，似乎跟谁都能打成一片，吃穿都和正常的留学生一样，偶尔打打工和他们几个哥们泡吧喝酒相互下套，高兴时谈一个女朋友，然后没过几天又恢复单身，继续之前懒散的生活。
　　
　　总之这个人无论从哪方面看都是一个普通的不能再普通的学生。
　　
　　可是斐文宇看着远处和经理交谈的人仍禁不住要陷入怀疑，除去3K帮的事不谈，之前也遇到过许多看上去很凶险的事，可是每到最后卓炎总是能淡定的简单摆平，似乎所有的事到他手上都能顺利解决，好像这个世界上没什么事能难倒他，如果都拿运气好当借口明显说不过去，可如果不这样说似乎又没什么能解释的理由，最后只能推究这个人太聪明了。
　　
　　而事实上卓炎确实聪明，不然为什么总是一副懒散的样子想去上课就去，不想去干脆窝在公寓睡一天的人每次考试总拿第一，反观他们累死累活的狂背书，最后只能勉强挤进奖学金的行列？真是想想就忍不住想要鞠一把辛酸泪。
　　
　　除了这点外还有一点让他们极度不平衡，就是卓炎这个人的长相真的是太让女生没有抵抗力了，聪明就聪明吧，连长相也比他们赢了一大截就让人郁闷了。卓炎因为带着明显的混血儿特征，五官非常的立体，很是英俊，尤其是当他盯着你笑的时候，纯黑的眼睛会变得深邃无比，总给人一种……很奇特的感觉。
　　
　　很深情……斐文宇看着谈判结束笑眯眯向他们走来的卓炎，慢慢在心底斟酌语气，嗯，总给人一种深情的……错觉。
　　 

作者有话要说：话说终于JJ抽回来了……




2

2、黑暗游戏 ... 
 
 
　　“怎么样？”见卓炎回来，几个好友急忙上前询问。
　　卓炎笑眯眯的看着面前的人，不答反问，“我办事有不成功的时候吗？”
　　埃里的眼睛瞬间一亮，几乎要立刻跳起来，“那就是说成了？！天啊天啊，”他站起来高兴的叫道，“卓炎你简直太帅了，太厉害了！” 
　　卓炎笑着坐下喝了一口酒，目光有意的向二楼拐角扫了一眼。
　　“那什么时候才开始呢？”斐文宇歪着头好奇地问，“总该有个时间吧？”
　　“是啊，快点告诉我几点，”埃里兴奋够了急忙坐下来追问，“我看那边的长腿美女看了很久了，你告诉我几点我好提前过去。”
　　剩下的几个人听他这么说也跟着眼前一亮，继而快速在人群中寻找猎物，还不忘问游戏的启发者，“对啊卓炎，告诉我们几点。”
　　“急什么？”卓炎依旧笑眯眯的一张脸，好笑的看着面前寻找美色的好友，“你们先挑着，挑好了再告诉我，我和经理说看我的手势行动。”
　　“那就是说――”埃里咽咽口水，又目光放光的看着卓炎。如果换成动画效果那此刻他周围肯定闪着一圈亮晶晶的小星星，还有成片的彩带相呼应，就差从脑顶浮出一颗大红色的扑通狂跳的小心脏了，他的眼睛金光闪闪的看着卓炎，问，“你想什么时候开始就能什么时候开始？”
　　“收敛一下你的表情，”卓炎踹他一脚，笑着骂道，“丢脸死了！”
　　埃里被他踢得“嗷”的一声蹦去老远，又揉着腿迅速跑回，蹲在他面前，继续追问，“到底是不是啊？”
　　“对。”
　　“嗷！”埃里一下抱住卓炎的大腿，满脸崇拜，“天啊，你简直就是神，我决定以后跟着你混，我一定要跟着你混！”
　　“如果换成一个美人这样蹲在我面前蹭我的大腿我一定会很高兴然后一起去开房的，而你――”卓炎笑眯眯的伸出手扯着他的后颈远离自己，然后用去超市买马铃薯挑剔的目光将他打量了一个来回，说道，“就算把这身肥肉减下去我都不会对上你有兴趣。”
　　埃里被他的打量的目光直看得心里发毛，哆哆嗦嗦的拍着胸前的肥肉，直到听到后半句才松了一口气，不过转念一想又觉得不对劲，骂道，“靠，你想上我还不让你上呢！”
　　一群人笑着打骂了一阵，卓炎又抬眼扫了一下二楼的拐角，见那儿隐约露出了一袭衣角，猛地坐直了身体，眯着眼道，“都给我去准备，我马上就要宣布开始了。”
　　“靠！不早说，搞什么突然袭击？”一群人闻言立刻站起身向各自的猎物走去，只有斐文宇没有动，依旧端着酒杯痞里痞气的窝在沙发里。
　　“你怎么不去？”卓炎起身准备行动，临行前回头看了一眼好友。
　　斐文宇摊摊手 
 2、黑暗游戏 ... 
 
 
　　，痞痞的道，“没办法，相对于碧眼的金发美女，我还是比较喜欢黄种人，可惜看了一圈都没有合适的。”
　　“那可真是可惜，”卓炎笑眯眯的打量了一下面前的好友，除去那一身的痞气这个人长得倒是蛮斯文的，于是加了句忠告，“不过你也小心点，免得被别人偷袭，贞操不保。”
　　“靠！”斐文宇笑骂了一句，伸出腿踢向他，“别给我乌鸦，赶紧滚！”
　　卓炎便不再说话，转头气定神闲的向吧台走去。
　　斐文宇在后面看的真切，有些好奇地向吧台左右看了看，想看看被卓炎看上的猎物到底长什么样子，接着他很快就在二楼的拐角看到了一个人，那个人此刻刚刚从楼梯走下来准备向门口走去，正好就要路过吧台，斐文宇瞪大了双眼，继而捂着肚子笑了起来，难怪卓炎要等到现在才开始游戏，原来他是打着这个主意。
　　卓炎的余光已经能看到那个人了，目测了一下彼此的距离便不动声色地对等在一旁经理打了一个手势，那经理看见立刻向舞台的方向挥了挥手，下一刻整个酒吧的音乐猛然停了下来，众人不知道出了什么事也跟着纷纷停下手里的动作，一时间酒吧里万籁俱寂。
　　希尔走下楼梯后刚走了两步就遇到了这种状况，他伸出的脚在空中停顿了0.01秒，接着面无表情的继续向外走，对周围的事情完全不在意不关心，甚至连睫毛都没有颤一下，他一边向外走一边听到舞台方向传出了一个声音，在安静的酒吧里缓缓回荡，每一个字都听得异常清楚――
　　“亲爱的，你们是不是已经对人群中的某位人产生了浓厚的兴趣又不知如何开展行动呢，你们是不是对刚认识的朋友还没有来得及进一步增加彼此的关系呢，在你们周围是不是有一个人让你明知到彼此没有机会却还是忍不住自己对他的爱恋呢？”
　　几句话说下来人群中立刻起了一阵附和，舞台上的人挥挥手让大家安静，继续自己的话――
　　“又或者――在你身边有一个很想揍的人却一直找不到适当的机会，要么就是明明是不认识的人，可你就是看他不顺眼很想上去送给他狠狠的一拳，把他揍到连他妈也不认识的地步？”
　　人群立刻爆出一阵笑声，一时间哨声不断。
　　舞台上的人看着台下躁动的人群，笑容满面地接着说，“那么亲爱的，现在你们的机会来了，今晚我们将玩一个十分钟的黑暗游戏，在这十分钟内你可以做任何你想做的事，当然你要确保自己事后不会被人抓到，机不可失时不再来哦。”
　　“那么现在准备――”
　　“one，two，three，ready”
　　“Go――”
　　最后一个音符落下的刹那，整个酒吧里所有的灯全部熄灭， 
 2、黑暗游戏 ... 
 
 
　　瞬间坠入无边的黑暗，只剩高声地尖叫。
　　希尔抬起的脚又顿了顿，回想着熄灭前最后看到的通往酒吧大门的通道，没有理会周围混乱的局面。他一边看着酒吧外零星的一点亮光，一边专心的感觉周围的变化，以免发生碰撞，可是就在他刚走了一步时腰间猛然传来了一股力量，他在电光火石之间已经分辨出这是一个人的手臂，而这条手臂此刻正横跨了他的腰，以一个拥抱的姿态准备把他带到怀中。
　　希尔下意识的身手去阻止，可来人似乎对此早有防备，轻松的制住他的双手反背在身后单手握住，继续增加力道，他心底一惊刚要出口阻止便惊觉后脑也传来了一股力道，那股力道托着他的脑袋一把将他拉过去，接着在下一刻，他感到了唇上传来的灼热，然后牙齿被强硬的敲开，一股温热卷进来，带着一种极其下流的意味肆意的在口中翻滚，好像很想就这样将他活吞了般。
　　而在这个瞬间希尔能清楚地感觉到面前这个轻松制住自己、身体绷紧灼热、带着猎食的危险、有着明显侵略意味的人，是一个男人。
　　
　　 

作者有话要说：更新啦~~~打滚ing~~~为啥木有人收藏呢？难道是我的JJ又抽了？？？上章评论显示的是11，结果点击显示的是5，唉，不知道JJ咋算的




3

3、美味 ... 
 
 
　　卓炎加重了手里的力道，死死扣住怀里的人，让自己的舌头能探的更深，缠绵间他甚至能听到彼此嘴唇的摩擦声以及口中淫/乱的水声，这一切都让他极度亢奋，好像连指尖都起了一层战栗。
　　全黑的空间内，舞台上又重新响起了振奋的摇滚乐，人群的尖叫声、咒骂声、桌椅移动时的摩擦声、啤酒或酒杯的破碎声混乱的响在四周，而他此刻的世界就只有怀中的人，他尽情的吻着他，鼻息里闻到的全是这个人陌生的气息，但他却感觉如此熟悉，仿佛他已经站在时空与岁月的通道里等了无数年，仿佛他在这繁华迷乱的世界上流荡就是为了寻找这个味道，寻找他下半生安定的终点。
　　“唔……”希尔喉咙里发出一声压抑的不适，他仰着头，以一种绝对被动的姿态被人死死勒在怀里，胸腔的空气全被堵在这个男人的唇齿间。他的指甲深深陷进这个男人的手背里，修长的手指因为缺氧窒息开始变得痉挛，身体的力气也跟着一点点被抽走，希尔的瞳孔缩了一下，用仅存的力气对着口中肆意的东西咬下去。
　　面前的男人发出“嘶”的一声，微微退出了一点，新鲜的空气顺着空出的缝隙一下子涌进来，希尔深深吸了一大口，可是还未等他全部呼出来，那个缝隙就又被面前的男人堵上，一股浓烈的血腥味瞬间在唇齿间弥漫开来，显然刚才那一下咬破了这个男人的舌头，而更显然的是，鲜血的刺激直接挑起了这个男人更强烈的欲/望。他能清楚地感觉到腰间的力量加大了，也能清楚地感觉有一个硬硬的物体抵在了身前，同样是男人，这是什么东西再清楚不过，这个认知让他的眼睛冷了一分，完全被动的姿态让他极度不满。
　　黑暗的酒吧越发混乱，卓炎一边尽情的吻着怀里的人，一边感觉周围的变化，时刻准备应付突发事件。
　　希尔虽然处于被动但精神一直很清醒，比如他知道面前的人在吻着他的时候忽然带着他向一旁侧过了一个弧度，紧接着他感觉有一个东西从他们脑侧滑过，在耳边留下呼啸的余音，带起一缕发丝，在身后“砰”的一声炸开，带着少许清脆的声音和哗哗水声。
　　――一个装满酒的酒瓶。
　　希尔的身体僵硬了一下，心底又加了一层警觉，这个男人能如此轻易准确的避开飞来的危险，究竟是因为他的直觉太敏锐还是因为刀口舔血的日子过得太多以至于对危险的直觉早已深入骨髓了？
　　无论是哪一种都不好对付。
　　卓炎感觉怀里的人僵硬的身体，微微放松了侵略的力道，动作逐渐变得温柔。
　　他……这是在安慰我？觉得我被酒瓶吓到了所以在安慰我？看起来这个人除了用下半身思考外还是有可取之处的，不过……希尔 
 3、美味 ... 
 
 
　　张着黑白分明的眼，死死的看着黑暗中的人，目光仿佛浸透了千年的寒冰，很好，继骚扰我后又把我归为胆小的行列，我该怎么报答你，男人？
　　远处舞台上的音乐忽然听了下来，取而代之的是一个压过整场的声音――
　　“距游戏结束还有一分钟的时间，各位可要抓紧啊，还有一点千万要记住，那就是别忘了逃命，哈哈――”
　　卓炎听到这个声音勒着他的手又加了力道，口中肆意的动作也变得激烈了起来，似乎想把这份感觉永远刻在身体深处。
　　“唔……”希尔喉咙里又发出一声压抑的不适，突然急速的侵犯正和他抢着胸腔仅剩的空气，窒息感很快又一次向他袭来。这个男人如此露骨的侵犯带着明显撕裂的意味，仿佛除非真的将他吃进肚否则永远也不会停似的。只是就在他认为会被活吞了的时候面前的人却停下了动作，并慢慢退出来移到耳侧，灼热的气息全部喷在了脖颈，温度热的简直能烫伤皮肤。
　　男人的气息带着淡淡的血腥气，声音因为情/欲染上了一层沙哑，他喘息地低笑说，“宝贝，你的味道真是太美了，我真想就在这儿上了你……”
　　希尔重获氧气而剧烈的喘息着，听到这句话眼神冰冷了一瞬，可还未等他有什么反应就发现一直禁锢自己的力道突然消失了，面前的气息也逐渐消失，他下意识的想要伸手去抓，结果只能抓住一把空气，那空气中甚至还带了点那人身上灼热的温度，可人却已经无处可寻了。
　　舞台上的声音再一次响起，激动的叫道，“倒计时开始了哦，十、九、八、七、六、五四、三――二――”
　　“一！”
　　耀眼绚烂的灯光瞬间亮起，人们因为突然强烈的光线纷纷捂住眼咒骂了一阵才又睁开。酒吧内早已是一片狼藉，有的人衣服没了，有的人头被酒瓶砸破了一个口子鲜血直流，有的满脸红晕，有的鼻青脸肿，还有的直到现在还没有分开，仍旧忘情的缠绵着。
　　希尔的呼吸早已恢复正常，他站定安静的在人群扫了一圈，然后面无表情的转过头继续向外走，动作与熄灯前毫无二致，似乎刚才那个混乱至极的吻同他没有任何关系。
　　缓步走出酒吧，希尔一边向着路边的汽车走去，一边拿出手帕慢条斯理的将唇边的血渍和指甲缝中的血丝擦干净。
　　“少爷。”守在车里的司机见他走过来，急忙下车将车门打开，恭敬的站在一旁。
　　希尔面无表情的走进去，顺手将手帕递给司机，头也不回的命令，“去查查，看看能不能查到这个人。”
　　他说这句话的时候脸上是一如往常的没有表情，声音也是万年的古井无波，可司机站在那却莫名的觉得周围空气的温度猛然降了下来，让他控制不住的 
 3、美味 ... 
 
 
　　打了一个寒颤，急忙接过来应了一声，“是。”接着走到驾驶座驱车离开了。
　　此刻酒吧内依旧是混乱的一片，一角的沙发里几位好友纷纷折回，埃里坐下拿起桌上的酒仰头喝了一大口，笑道，“真他妈的过瘾。”
　　或许是因为角落偏僻，他们这张桌子没有受到丝毫的波及，斐文宇依旧是十分钟前懒散的模样，见埃里的样子笑了笑，问，“怎么，得到实惠了？”
　　埃里嘿嘿笑出声，伸出手临空比划了一个抓的动作，意犹未尽的说，“靠，绝对的36D，正点！”
　　“靠！运气这么好！”周围的好友笑骂了一声，又打成一团。
　　斐文宇抬头看着走回来的卓炎，扬了扬眉，痞气的问，“如何？”
　　卓炎眯了眯眼，伸出舌头舔了舔嘴角残留的血迹，低笑着，“真是好极了！”
　　一群人又笑了一阵便起身离开，卓炎说临时有事让他们先走，等他们都走后才起身向吧台都去。
　　“喏，按照约定，今晚所有的赔偿。”他说着从拿出一张空白支票准备给经理。
　　“不不不……”那经理急忙摆手，恭敬道，“我们老板说记他账上，就算做是开业招揽顾客的活动。”不过他们老板的消息渠道也太迅速了，这边才刚开始那边电话就打来了，说是招揽顾客，可这个活动明明有人掏钱却还是坚持自己付，经理在这行混久了，知道老板这样做完全是因为面前的人，只是他横看竖看也没有看出个所以然来，不知道这个人究竟有什么特别让自家老板做到如此。
　　“开业？”卓炎诧异的歪着头，“你们换老板了啊？”
　　“是啊，我们这家酒吧上个星期被3K帮的帮主买下了，现在的老板是他。”经理恭敬的回答。
　　“3K帮？”卓炎笑了起来，难怪……他笑着将支票收起，说，“那你有空转告你们老板，就说他上次的提议我会考虑。”
　　他说完便摆摆手向外走去，抬眼看了看即便在绚烂霓虹的照耀下也仍旧能看到几点星光的夜空，呼出一口气，看起来明天是个大晴天呢。
　　 

作者有话要说：家里出了点事，我是昨晚宿舍熄灯断网后接到的消息，比较突然……所以大早晨趁宿舍还有电的时候爬起来更文，我大概要走三四天的样子，这三章是我现在仅存的粮食……就全更了……




4

4、风雨欲来 ... 
 
 
　　卓炎独自在学校附近租了一套公寓，而酒吧与公寓相隔的距离并不远，他便慢悠悠的散步回家。
　　公寓是一个样式简单的小楼，时间比较古老，木质的地板踩上去总是吱呀乱响，卓炎租的是顶楼，自带了一个阁楼，他便在天窗下放了一把躺椅，每到夜晚躺在上面总是能看到迷人的夜空。
　　他简单洗了洗澡，穿着宽大的睡衣上了阁楼，在躺椅上躺好又将一旁的电脑搬来开机登陆自己的邮箱查看，很快就看到了新的邮件，他点开看了看，深邃的眼睛顿时眯了起来，嘴角更是勾起一抹玩味的笑，“哦？这可真有意思。”
　　他拿起旁边的手机拨出一个号码，刚响了两下就被接通了。
　　“喂，老大，这么快就给我打电话了，邮件看完了啊。”电话刚被接通那边就传来一个欢快的声音。
　　“看完了，”卓炎眯着眼，遮住了大半的情绪，“他来英国的这几天做了什么？”
　　“谁知道，整天忙进忙出的，不过――”那头的声音顿了顿，传来短暂的笑声，带着莫名的幸灾乐祸，“他反正不是来购物探亲的，所以你不用担心他会来探望你这个做堂哥的。”
　　卓炎笑了一下，骂道，“萧诚你最好收起你的幸灾乐祸，我看你最近是太闲了吧，要不要我给你找点事干，嗯？”
　　“别啊――”那边的声音顿时垮下来，显得可怜兮兮的，“老大，你是我的亲老大！我上次的任务才刚刚完成，你让我先喘口气啊，不然我会累死的，我累死了谁给你效命啊。”
　　“靠！”卓炎笑骂了一声，“别说的我好像就你一个能用的人。”
　　“是是是……”萧诚连忙附和，“组织中的能手这么多老大你当然不缺我一个，可我怎么着也算是个中好手吧？不是说现在人才最贵吗，你少了我不就赔大了？还有啊……”
　　“行了，”卓炎打断他，“放你几天假，该干什么就干什么去。”
　　“老大英明~”萧诚欢快的说，顿了顿又换上正经的语气，“唉，好吧，虽然不认为你可以阴沟里翻船但还是要提醒你小心一点。”
　　“我自有分寸，”卓炎眯了眯眼，说得很随意，“家里的垃圾迟早都要清理，只是他们现在想要提前找死而已。”
　　萧诚唉唉的叹口气，“找你的麻烦，我真替他们感到悲哀，不过这也是因为你隐藏的太好了，在他们眼中你这个东南亚鼎鼎大名的军火大鳄的独子只是一个沉迷于医学的蠢才，自然就不会把你放在心上了，唉――”他说着悲哀的叹了一口气，好像在替他们感到惋惜，“谁曾想你不但不是扶不上墙的烂泥，还是个难得一见的黑道天才。”
　　卓炎扑哧一声笑出声，摇着头，“你对我的评价未免太高了吧？我就让你这么看得起？”
　　 
 4、风雨欲来 ... 
 
 
　　萧诚也笑出声，“看不起你又怎么会心甘情愿的叫你一声‘老大’，再说要不是你和允陌他们联手创建了这个组织大家也不可能认识，更不可能――”他说到这顿了顿，没有再继续往下说，而卓炎却能明白接下来的话是什么――
　　更不可能在组织中体会到从未有过的温暖，像“家”一样的温暖。
　　卓炎笑了笑，没说什么，对于在黑暗世界生活的人，家这个字就是奢望，他当初和允陌成立这个组织也是从这点出发的，他们想建一个可以作为他们避风港的地方，一个可以摘下面具轻松生活的乐土，虽然当初大多数是为了利益，但几年的相处下来大家早已全身心的融入，早已把它当作一个可以回归的地方，对于这点他感到很满足。
　　“行了，好不容易放你几天假，想做什么就快点去做，机不可失时不再来。”卓炎笑着说。
　　“切，”那边传来萧诚不满的声音，“不要把我说的和你一样，我的私生活可不像你这个花花大少这么混乱，人家对待感情可是非常认真的。”
　　卓炎脑中瞬间想起萧诚的长得很风流的脸，立刻摇了摇头，“长得真不像。”
　　“这和长相没有关系好不好，”萧诚懊恼的说，“就像你长了一张深情无害的脸，而事实上却是个花花大少一样。”
　　卓炎摸了摸鼻子，样子很无辜，“我有这么花吗？”他只不过是偶尔找人解决一下生理需求而已。
　　“有！”萧诚笃定的说，“你整天就靠那张脸骗人，还经常骗完了扭头就走，只是常在河边走，哪有不湿鞋。老大，不是我说，你小心哪天馅进去都没人救你。”
　　卓炎骤然想起酒吧里的男子以及那浓烈至骨的热吻，嘴角勾起一抹笑意，“没人救就没人救吧，只要把那个人也一起拖下水就行了。”
　　萧诚顿时幸灾乐祸起来，“要是那个人根本就不喜欢你呢？呵呵，到最后就只有你一个人痛苦的挣扎了。”
　　卓炎仰面回想了一下，想着那个人冰冷的脸、周身散发的令人正常人胆寒的气场，苦笑了一下，有些无奈的说，“唉，你说的没错，确实是我一个人挣扎。”
　　“什么？！”萧诚反射性的问，带着不可置信的意味，僵了一会儿才传来有些惊悚的语气，“你……你别告诉我你现在已经馅进去了？！靠，我能问问这是谁吗，竟有本事让你倾心，也竟然对你那张脸不感冒？”
　　“我暂时还不知道他是谁。”卓炎继续苦笑，语气越发无奈，不过看那个人的气场就知道绝对不是简单的人物。
　　“哇靠！”萧诚的语气显得越发惊悚，“你别告诉我你是一见钟情啊？”
　　卓炎摸了摸鼻子，“我也很想告诉你不是。”
　　“哈哈哈……”那边安静了一瞬立刻传来萧诚幸 
 4、风雨欲来 ... 
 
 
　　灾乐祸的声音，“你终于也阴沟里翻船了，不知道组织里的人们听到后会是什么反应，哎哎，真是一个值得庆祝的日子，怎么样老大，要不要我帮你查那个人的资料，看在相识一场的份上我给你打半折。”
　　“靠！”卓炎笑骂了一声，开玩笑道，“要不要我给你别的工作？”
　　“别――”萧诚连忙否掉，“我这不是还休假呢吗？”
　　“你也知道你休假啊，”卓炎笑眯眯的道，“赶紧远点滚，挂吧。”
　　他说完就合上手机，抬头望了望零星的夜空，陷入沉思。
　　越古老的家族内部的问题也就越多，尤其这个家族做的生意还是那种暴利的行业。卓家的现任上位者也就是卓炎的父亲因为做事犀利果断、眼光独特，把卓家的事业带到了一个前所未有的高度，这很容易让某些人眼红，比如卓炎亲爱的叔叔们，可惜他老爸把资金完全控制了，这样一来他们便到了空有一门心思却没有多余的资金可以支持他们的计划的地步，这在一定程度上也算是避免了少许流血事件，可是如果和外界有名的财团联手那就不一定了。
　　而堂弟偏偏在卓炎将要毕业，面临是否接受家业与自谋他职的选择问题以及卓炎他老爸五十岁寿辰将近的日子无缘无故的来英国……这就不得不让人思考一下了。
　　想想看英国数得上名号的财团无外乎三家：伯哈顿，莱里，斯顿。除了“公爵”头衔极具权势外，这三家旗下的企业即便放眼全球也是数一数二的。真可谓是有权有势。
　　斯顿的当家现在正在中国开拓第二市场，而伯哈顿在中国的总裁虽说不是当家但手段和能力却极强，要谈判直接找他们就可以，而唯一没有去中国开拓市场的只剩下莱里一家了。而且其中值得注意的是莱里家的主业是航空，如果现任当家的野心也很高想要涉足战斗机的领域就势必需要高超的技术，这个技术最好是越先进越好，而卓家身为军火界的龙头其技术必然也是最好的。
　　一个有技术缺资金，一个有资金缺技术，二人凑在一起那就是一拍即合。
　　卓炎眼睛眯了眯，嘴角也勾起一抹嗜血的笑，很好，事情就是要这样才有意思。
　　 

作者有话要说：才看到，不知道fclds是谁？感谢一下，亲是我第一个小萌物~~~~




5

5、海报 ... 
 
 
　　当清晨的阳光缓缓洒进伦敦的大街小巷时，高档住宅区的一家私人大宅内早已开始了一天的忙碌，有的忙着打扫大理石路，有的在花园里修剪花草，有的则开始清理屋子，所有的一切都进行的安静而井井有条，就像他们当家的性格一样，冷静严谨高效。
　　餐厅内一片安静，丝毫听出一丝用餐的声音，可是即便这样就算低着头或者干脆闭上眼也能感觉到那上座之人强烈的存在感。
　　都说人分三六九等，这世上有一种生下来就是让人来仰望的，希尔就是其中之一，年纪轻轻就成为莱里家的当家，做事雷厉风行，上位没几年就把莱里家的事业扩大了一倍，而且除了主业外近几年也开始往副业发展，正可谓势如破竹。
　　管家抬眼看了看眼前这个容貌精致却不容直视的人，见他准备起身去客厅的沙发上这才挥手让人把早餐收了。
　　希尔每天吃完早点都喜欢坐在沙发上看新一期的财经时报，看完才去公司。这天他打开后首先映入眼帘的就是彩页上的一款国际品牌做的睫毛膏的巨幅海报的缩图，这本没什么，希尔扫了一眼后就准备翻页，可手却在空中停了一下，他目光一顿继而又扫了第二眼，第三眼……
　　图片上是两个模特的亲吻照片，男模背对着镜头将女模的手反背她身后握住，另一只手托着她的头然后吻下去，露出侧脸流畅的线条以及女模的大半张脸。那女模闭起的眼上覆盖着一层蝴蝶翅膀般的睫毛，显得脆弱而妖艳，旁边还有一张放大的图片，照得就是女模的眼睫毛，怎么看都是一张很普通的海报，最多也就算是唯美一点。
　　可是希尔看着那张图却越看越不爽，不为别的，单是那个亲吻的姿势，那种强迫的姿势简直是昨晚那个男人用来对待他的翻版！希尔这个人一向强势高傲惯了，昨天那个男人留给他的混乱的强吻简直是他二十几年来所受的第一笔耻辱，不讨回来实在是太不甘心了，可是只凭血液就想找到一个人也太不现实了，他又不可能把全伦敦的人都拉过来作血液对比，唯一还算有点可行的办法就是……
　　希尔仰面想了想，转头对管家说，“把瑞斯叫来。”
　　管家欠了一□向外走去，不过多时就走进一个高大的男子，这人一身黑色西装，简短的黑发，深蓝色的眼睛异常深邃，正是瑞斯。他是希尔的贴身保镖，是个雇佣兵，家里的护卫基本上都是由他训练看管，他对沙发上的人点了点头，说，“少爷，您找我。” 
　　“嗯，”希尔合上报纸抬起头，问，“昨天司机给你的手帕还没有送出去吧？”
　　“还没，”瑞斯点头，“不过已经和我朋友联系好了，准备一会儿就送过去查。”
　　“查到的可能性大吗？”
　　 
 5、海报 ... 
 
 
　　瑞斯想了一下，实话实说，“不大。”
　　希尔双手交叠向后靠在沙发上想了一会儿，抬起头说，“联系‘黑羽’让他们来做这单生意。”
　　瑞斯微微一惊，黑羽是近年异军突起的一个全球地下情报组织，据说里面全是高价网络的一些在道上有名的情报员，成立以来至今还没有砸过一次生意，只是相对而言的费用也很高，看自家老板这样肯花血本的样子就知道是一定要找到那个人不可了，只是他实在是有些好奇，究竟是什么人能让一样只顾生意的老板在意到这种程度，心里这么想，面上恭敬的点头说，“是。”
　　希尔挥了挥手让他下去，又看了一眼摊在一旁的报纸，起身准备去公司，自养成习惯后第一次没有在家看完报纸。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　卓炎打了个大大的哈气，伸伸懒腰拖着木屐一步步从阁楼上走下来，昨晚思考过后便在躺椅上睡着了，一晚上下来腰酸背痛的，他一边揉着腰，一边打开冰箱准备早点，洗漱后又简单的解决了一下早餐，他换好衣服拿起准备好的学术论文便去学校了。
　　推了推眼镜，面前的老教授慢慢消化了一下花费一个上午所看的论文，终于抬起头看着面前的年轻人，眼中是遮不住的赞赏，“很大胆，视角也很独特，非常好。”
　　卓炎脸上炸开一抹微笑，讨好的说，“那亲爱的教授，我是不是可以提前毕业了？”
　　教授笑着摇摇头，“不行，现在还没到毕业的时间，我恐怕你还要继续在学校里待上一段时间，不过凭你现在的才能完全可以去王牌医院工作，我可以现在给你写一封推荐信，相信你一定可以顺利通过。”
　　卓炎笑眯眯的说，“也就是说我可以先去工作然后到毕业的时间再回来拿我应得的证书，亲爱的教授，您是这个意思吧？”
　　教授溺宠的笑了，这个年轻人到底有多少才华他到现在还没有摸清楚，不过有一点是可以肯定地，这个人是他从教至今所遇上的最有天赋的学生，如果这个人肯在医学方面投入百分之百的关注力，那他很快便会名扬全球，受万众瞩目。
　　卓炎见他脸上的笑容就知道了答案，笑眯眯的问，“那我什么时候来拿推荐信？”
　　“明天早上。”教授回答。
　　“好，那我明天来。”卓炎笑着说道，挥挥手准备离开。
　　“卓炎。”教授看着他快走到门口，终于叫道。
　　卓炎站定，转身看着自己精明的导师。
　　教授坐在椅子上深深看了他一眼，半晌才说道，“兴趣有可能会让你选择某项职业，但有时候你不得不相信命运最终会把你拉回原处，卓炎你很有天赋，这点是有目共睹的，可是你的心并不在这里， 
 5、海报 ... 
 
 
　　尽管你的成绩优秀，作为你的导师我只能最后说一句，我希望你的医术自始至终都能用来救人。”没有人比他更清楚这个年轻人的制药天分。
　　卓炎收起了玩世不恭的笑，点头认真的保证，“我会的。”
　　教授便放心地笑着挥了挥手。
　　卓炎走出研究所已经将近中午，阳光肆无忌惮的打在他酒红色的短发，英俊的脸，有那么一瞬间让他整个人耀眼到不能直视，路过的女生更是频频回头向他望去，有的差点忍不住要尖叫。
　　这种情况卓炎见惯了，自然是不予理会的，仍旧笑眯眯的向公寓的方向走。
　　短暂而急促的铃声忽然响起，卓炎脚步不停，拿出手机看了看，笑眯眯的按下接听键。
　　“怎么，忽然想通了又不想要假期了，准备找我接新的任务？”
　　“谁说我不要假期了，我要，我正准备去旅游呢，机票都订好了。”萧诚快速反驳。
　　卓炎说，“那你打电话来做什么？”
　　“当然是有正事，”萧诚马上进入状态，“今天早晨我们接到了一单生意，卖主想通过血迹找人，我们按照惯例先将组织内部的人过滤了一遍，得到的结果……”
　　卓炎听到他说到这里没了下文，了解的结下去，“哦？是组织中的人？有意思，是和卖主有过节么？他们什么关系，血迹在哪发现的？恩，凶案现场？杀父之仇？情人？难道是第一次那啥流的血？恩……该不会是什么失散多年的儿子之类的狗血吧？”
　　卓炎笑眯眯的满脸happy状的自顾自的瞎编了一大堆，发现电话那头一直处于沉默，终于有良心的问了一句，“那人是谁？”
　　“……”萧诚沉默了片刻，越想卓炎刚才的分析越觉得惊悚，最后咽了咽口水，小声的说，“你……”
　　 

作者有话要说：恩……就这样吧，我一会儿得去找学校请假，过几天回来再更，话说这是我除了打工外第一次这么长时间不更，在这里对大家说一声抱歉。
鞠躬~~~~




6

6、机器 ... 
 
 
　　卓炎愣了一下，似乎对这个答案有些意外，诧异的重复了一遍，“我？”不应该啊，他最近又没出什么任务，而且上几个任务都没有流血啊，离最近的一次流血也是半年前了，而他确定他当时就斩草除根了，根本不会留下证据，要说不是任务的流血……卓炎想了想，心中猛然一动，问，“买主是谁？”
　　萧诚听到他略带紧张的声音微微一愣，在情报这一行做久了让他敏锐的察觉到了八卦的味道，于是恢复往常幸灾乐祸的语调，“哎，你有备选的人？你们什么关系？那血迹该不会真的是你被那啥时留下的吧？”
　　“啧，”卓炎撇撇嘴，并没有和他调笑，而是继续问，“买主是谁？”
　　萧诚见他没有开玩笑便也收起了不正经的调调，说，“卖主并没有露面，不过我们已经查到了，对方是莱里家的当家，希尔。”
　　听到“莱里”两个字的时候卓炎眼中瞬间闪过一丝凌厉，可脑中又不停的闪着昨夜在酒吧第一次见到那个人的场景，那样的眼眉，那样的唇角……想着想着卓炎眼中的狠厉慢慢退去，最终变为无可奈何。想他卓炎从记事起到现在凡是遇见与自己利益相关的事情时从来就没有手软过，可现在仅想起那张脸就犹豫了，不仅犹豫了，而且觉得……只要能换得和那个人在一起就算把自己的全部都搭进去也无所谓的想法，莱里，莱里……为什么偏偏这么巧？
　　萧诚察觉到了卓炎的沉默，语气凝重起来，问，“怎么，真的有过节？莱里的当家可是个狠角色。”而最让他不解地就卓炎的血，自己老大的身手多厉害他清楚，让他流血简直太难了。
　　“你是怎么流的血？”萧诚问道。
　　“那个啊――”卓炎拉长了音，声音充满了意犹未尽的味道，笑眯眯的回答道，“少数是被抓出来的，多数是被咬的，你要是再仔细分析一下就能发现除了血液还带有少量的唾液，而且是两个人的。”
　　“啊？！”萧诚彻底惊悚了，卓炎话里的意思再明白不过了，“你你你把人给强了？！难怪人家要找你，按希尔的脾气剁了你都不过分，你该不会……”他深吸了一口气，想起了昨晚那通话，语气更加惊恐，“你别告诉我你昨晚说的暗恋的人就是希尔？！”我的天啊，这不是注定要失恋嘛。
　　“是啊。”卓炎说，眼睛在阳光下微微眯了起来，我卓炎认定的东西是不会改变的，我就是要他！
　　“还有，纠正你一下，我只是强吻而已，根本没有做到底。”卓炎阴郁的说，如果时间允许的话他真的是想直接本垒的。
　　你那种可惜的语气是怎么回事？！萧诚直接凌乱了，声音都跟着颤抖了，“老……老大，不是我泼你冷水……我觉得吧……你成功的机率 
 6、机器 ... 
 
 
　　几乎为……零……”他咽咽口水，说得越发小心翼翼，“根据资料的显示希尔这个人就是一台追逐利益高速运作的机器，他这个人别说是血性，他连人性都没有。”追求这样的一个人不是找死是什么？
　　“那又如何？”卓炎满不在乎的说，丝毫没觉得这是个多大的难题，而是专心思考着下一步的计划，或许连他自己都没有发现，在潜意识里他已经把希尔当作囊中之物，将原本计划的“将他家那一窝和莱里家一并收拾”的想法改成“尽快收拾掉家里的那一窝以免连累到自己老婆”，殊不知他这个潜意识的老婆可能早就与自家堂弟是拴在一根线上的蚂蚱了，与自己根本就是对立的关系。
　　萧诚听他无所谓的声音又是一阵凌乱，越发替他的生命安全着想，颤颤巍巍的说，“老……老大……”
　　“行了，我看上的不会改变，”卓炎快速打断他的话，眼睛微眯了眯，看着前面开过来的黑色轿车，说，“你再去仔细的查查希尔的资料，我要最全面的，然后你发到我的邮箱里就可以去旅游了，就这样吧，我这边有点事，挂了。”
　　卓炎收起手机，笑眯眯的看着走下车的人，这人是个西方人，身材高大，虽已中年可身上的肌肉依然很结实，正是3K帮的帮主，雷斯尔。
　　雷斯尔脸上堆满笑，大步走上前，说，“卓先生，我听经理说了，你看上次的事……”
　　卓炎摆手打断他的话，示意他进车说，这里毕竟还是学校。
　　雷斯尔连忙说是，快步走回将车门打开，让卓炎先上车。
　　卓炎也不客气，弯腰进去，等雷斯尔也上车，直奔主题，说道，“雷斯尔先生上次提的事我已经和我父亲说了，你想要多少军火直接给我一张单子，我会联系我父亲。”
　　雷斯尔心中一喜，连忙点头，“好好好，我这就回去让人立刻把单子送过来。”他一连说了三个好足见激动兴奋，他们3K帮是很大，势力也很强，可这只是对于这一片的地区而言的，若是放到伦敦其实根本算不上什么，更别提英国乃至全球了。可卓家却不同，卓家这个黑道世家已经存活了百年，早已在国际上赫赫有名，而它作为军火业的大鳄，市场也遍布全球，但做的都是大生意，结交的也都是大客户，对于他们这种小帮派其实是看不上眼的。
　　而帮派想要扩张势力最不可缺的就是武器，他们以前都是从别的军火商手中或者是做军火生意的大帮派手中购买，那些武器其实也都是从卓家买的，可是这其中已经不知道经过了多少双手，到他手里价钱都不知道涨了多少倍，无奈的是这口气他还得忍着，谁让他没本事联系不上卓家呢。可现在不一样了，他遇上了军火大鳄的独子，若无什么意外卓 
 6、机器 ... 
 
 
　　炎就是卓家下一任的当家，他现在当然要努力和卓炎搞好关系。
　　雷斯尔能在短短几年内把3K帮打理得有声有色他的能力和眼光必然也是很强的，他并不满足于现在这点势力，他想要做大，想要赚更多的钱，黑道来钱最快的无外乎毒品和军火，前者他暂时还联系不上大的毒品商，可后者眼前就有一个，只要攀上了卓家他就等于攀上了一个金库。
　　雷斯尔这个人如何卓炎在第一次见面就已经有了一个大致的了解，更详细的他在组织中人调查的资料上也看过，卓炎认为只要给这个足够的空间他一定有一番作为，最后要看的就是自己究竟能不能压住他了。
　　不到万不得已的时候卓炎是不会动用组织的力量，现在也不是暴露的时候，可堂弟已经到达英国，此刻正是最缺人的时候，而3K帮这种小帮派也不会引起他家叔叔的注意，如此拿来利用就太好了。
　　“雷斯尔先生，”卓炎转过头看着他，认真地说，“我可以将你作为卓家的长期客户来交往，贵帮以后若是出了什么事也可以向卓家寻求帮助。”
　　雷斯尔心中一凛，他是想和卓家搞好关系，最好也是那种长期关系，原本还以为需要花费一番功夫才能实现，可现在卓炎亲口说出来倒是大大的出乎所料，他是很高兴却也并不是傻子，知道天下没有免费的午餐，考虑了一会儿，他正色问，“卓先生需要我做什么？”
　　卓炎听他这样答就知道这个人在心底已经接受了他刚才的话，就等他接下来的提议是否能接受了，卓炎笑眯眯的看着他，说得很随意，“很简单，我只希望得到贵帮的忠诚，”他直视雷斯尔的眼睛，一字一顿道，“只对我一个人的忠诚。”
　　 

作者有话要说：呼――终于赶出来，亲们，我回来了~~~看了好多留言很感动，恩，先更新再慢慢去回亲们的留言~~




7

7、狼 ... 
 
 
　　卓炎直视雷斯尔的眼睛，一字一顿道，“只对我一个人的忠诚。”
　　雷斯尔浑身一颤，如果说他刚才还可以保持镇静的话，那他听完这句话就直接震惊了，若不是卓炎伸出手按在他的肩上，那他现在一定已经跳起来了。卓炎的意思是什么再明白不过，他这是要将3K帮收为己用，说白点他这是要生吞了3K帮。
　　说实话在自己帮派作老大作惯了谁也不愿意再去给人当小弟，若换一个人站在自己面前他肯定二话不说就拔枪了，可这个人不同，他就算不掂量卓炎这个人也得顾虑他身后的卓家。
　　雷斯尔从一开始是想攀上卓家，可这并不代表他想攀上卓炎。他从一开始只是打算利用卓炎和卓家做生意，因为他自从知道卓炎的身份后就将这个人查了一遍，这个人除了在医学方面还有点天赋外压根就是个只知吃喝玩乐的大少爷，就算他是卓家当家的独子很可能就是下一位的当家，但那也得有个大前提，那就是他真的有命坐上去才行。
　　可现在的问题是卓炎还没有坐上去就已经向自己张了口，而且还是这种生吞，这怎么能让雷斯尔甘心。
　　“如何？恰好卓家的生意在英国还缺个代理，而且我觉得欧洲的那个副代理也该换换了。”卓炎的手仍然牢牢按着雷斯尔的肩，笑眯眯的说，神情甚至可以算得上是无害了。
　　雷斯尔心底又是一颤，卓炎的意思很明显，只要自己点一下头就能成为英国的代理甚至是整个欧洲的，到时候自己能掌控的势力就不是这小小的伦敦的一角而是整个欧洲。
　　这个诱惑实在是太大了。可是，卓炎真的能成功上位吗？雷斯尔抬起头看着卓炎，只见他依旧是一脸云淡风轻的样子，那含笑的眼深邃温柔，神情与他说出的话的内容完全相反。
　　――那神情简直就像他们当初第一次见面时一样。
　　雷斯尔深深吸了一口气，忽然想起他好像从未见过这个年轻人表现出震惊恐惧的神情，如果真的是无用的大少爷，又如何有这样的镇定？
　　雷斯尔动了动身体，发现卓炎按在自己肩膀的手牢固有力，他一振之下竟然没有挣开。他抬头重新打量了一下面前的年轻人，自提议到现在已经过了十分钟，自己的额头都冒了一层冷汗，可眼前的人神情丝毫不变，依旧笑眯眯的看着自己。
　　那个眼神看上去明明那么深情，可雷斯尔却觉得自己像是正在被一匹嗜血的狼盯着，仿佛只要稍微动一下就能立刻被撕成碎片。
　　雷斯尔开始觉得眼前的这个年轻人体内隐藏着一股巨大的、犀利的力量，只要他想的时候就能随时对人亮出他那个剧毒的牙。
　　卓炎从说完刚才那句话后就再也没开口，雷斯尔知道他这是在等自己下决定，等自己赌 
 7、狼 ... 
 
 
　　，赌他卓炎能顺利上位，赌注是剩下的生命和下半生的财富权势。
　　时间一分一秒过去，雷斯尔又深深吸了一口气，缓缓吐出，点头说，“好，我接受。”
　　卓炎满意的拍了拍他的肩，说，“从此以后我们就是一家人了，”他说着拿出一张支票递给他，“这些钱你拿着去找一批顶尖可靠的雇佣兵，分批进入帮派，一个月进十人，这十人也分散开来进入，以免引起别人的注意，这些你来安排，至于那些军火生意现在照做不误，总之，在外人看来我们之间除了那个荒唐的绑架和将要完成的军火交易外没有任何关系。”
　　雷斯尔点头，这些他都懂，问，“还有呢？”
　　“没有了，”卓炎笑着准备打开车门下车，临走前说，“现在你还是3K帮的帮主，平时怎么样这段时间也怎么样，等时机成熟我会联系你的。”
　　“明白了。”
　　卓炎走下车脚步不停向公寓走去，他要确认萧诚发到邮箱里的莱里当家的资料，他想要见见那个人究竟是不是昨天晚上令他深深着迷的人。其实卓炎在心底早已认定那个人就是莱里的当家，否则不可能会有那种气势。
　　他这所以这么急的回去自我安慰地说是要去确认，而实际上却是很单纯、很单纯的想要见见那个人的照片，想要见见那个人。
　　打开电脑快速登陆自己的邮箱，卓炎将收件箱的未读来信点开后就没了动作，之后的很长时间他都在看着那张印入眼帘的占据了整个屏幕的照片特写，金色的短发，白皙的皮肤，一双墨色的眼可以看出混血的特征，他的眼神冷漠，薄薄的嘴唇紧紧闭起，浑身散发着一种冰冷的高贵气质，让人不敢直视。
　　卓炎一动不动的看了他半晌，忽然伸手捂着心脏的位置，身体也跟着向前倾去但并没有倒，他维持这个姿势待了一会儿才传来一阵低笑，语气满是无奈，“我怎么这么没用……”单是一张照片就让他的心脏狂跳成这样，就让他整个人都颤抖了起来，甚至每一个细胞都在战栗，充满着对这个人的渴望。
　　笑了一会儿，卓炎直起身开始仔细阅读希尔的资料，资料很简单，前面介绍了一下他的家庭背景，后面大多是他如何开拓市场，如何将莱里家发展壮大，手段之恨厉，动作之迅速让卓炎也啧啧称赞。
　　“还真的只是一台追求利益的机器啊……”卓炎摸了摸鼻子，喃喃道，抬起头用目光温柔的描绘着他的轮廓，任何细微之处都不放过。
　　他就这样用神情深邃的目光看了这张照片半晌，才叹息一声，无奈的说，“可我就是喜欢你，怎么办呢……”
　　卓炎仰面想了想，拿出手机给萧诚打电话。
　　“喂，老大，”刚响了几声就传来了萧诚的声音，带着少许警惕 
 7、狼 ... 
 
 
　　，“我警告你，我现在已经放假了，你要是敢给我找工作我就死给你看！”
　　“我有说什么吗？”卓炎的声音很无害，甚至带着点无辜的味道，“我这个老大作的就这么失败么？”
　　“我又不是这个意思……”萧诚嘀咕一声，认命的说，“好吧，言归正传，你找我什么事，是为了希尔？”
　　“嗯，”卓炎大方的承认，说，“你去回复他，就说人找到了，然后把我在学校的照片给他，记住了，他们只要找人，没说要这个人的详细资料，你就实话实说我是这个学校的留学生就可以了。”
　　“那他们要是加钱要你的详细资料呢？”萧诚问，“也照给不误？”
　　“那当然，”卓炎说的很理直气壮，“有钱为什么不赚，咱们组织一向是很讲信用的。”
　　“资料内包括‘你是这个组织的头’？”萧诚怀疑。
　　“……这条就别加了，大不了以后赔给他们钱。”
　　“那好吧，”萧诚同意的说，又加了一句，“你自己出钱赔，就这样吧，这是我假期前为你做的最后一项任务，再见老大，祝你成功~”
　　他一溜烟说完，连让卓炎回话的时间都不给，话音落下的霎那就挂断了电话。卓炎看着手机无奈的摇了摇头，笑道，“敢让我自己赔，不想混了……”
　　 

作者有话要说：望天……卓炎的追妻之路还很漫长……




8

8、关注 ... 
 
 
　　夕阳将天空渲染成了一片金红色的光晕，莱里家的大宅在光线下拖出一条长长的影子，影子沿着马路慢慢延伸，就在快要爬到尽头的时候，一辆宾利缓缓从那边开了过来，一直驶到莱里家的主宅才停下。
　　车门打开，瑞斯从里面出来，然后站到一边扶着车门让希尔下车。
　　希尔走下车，脚步不停的向主宅走去，瑞斯紧随其后。
　　“听说资料已经送来了？”希尔边走边问。
　　“是，”瑞斯点了一下头，“下午送来的，我已经打电话让管家放到您的书房了。”说到这他不得不佩服黑羽的办事效率，早晨才送去的资料下午就能查出来，要知道这个时间他们先要在那个区域进行过滤，然后再锁定大概方向，然后再侵入电脑查找血库一一进行比对，单是对比血库就不知道要花费多长时间，何况他们还得在侵入医院电脑不知不觉中进行才行，能够这么短时间内完成简直是不可思议，他这才明白为何黑羽能崛起的这么快了。
　　不过要按自家当家的脾气为何会只对黑羽说个大致地区而不愿意说出具体地点呢，这也太不符合当家一向高效的作风了……瑞斯看着前面笔直的背影不禁陷入沉思，难道是因为那个人的关系？如果真是这样那他可就对那个人好奇了。
　　这么想着，瑞斯便加快了步伐，跟在希尔身后一起进了书房，他是希尔的贴身保镖，除非希尔明确说了不用跟否则他不会自动离开。
　　果然，希尔对他跟来的行为没有丝毫反应，瑞斯见状又不禁皱眉，难道是自己猜错了，还是说这个人只是暂时引起了希尔的注意，却还没到让他特殊对待的地步？想到这儿瑞斯是即释然又纠结，这个世界上能让自家冷血的机器当家特殊对待的人果然还没有出生……可是不是说一物降一物么，难道这样的人真的绝种了么？还是说还没有遇见？或者说他们当家果然已经成神了么？
　　希尔当然不知道自家保镖的想法，他淡然地走过去，坐在桌前打开资料开始阅读。瑞斯在后面看的清楚，不禁又是一阵失望，这个人除了成绩好点，长相好点外只不过是个普通的学生，这样的人肯定不会引起当家的注意。
　　希尔面无表情的看着眼前的照片，看着这个人酒红的头发，深邃的眼，不知为什么忽然想起那天晚上的情形，想起这个男人的灼热、那句露骨的话以及那个混乱的带着猎食危险的……热吻。
　　瑞斯突然间打了一个寒颤，不明所以地看着自家当家的背影，他知道希尔现在肯定是终年不变的面无表情，可不知道为什么，他觉得周围的空气正在急剧下降，寒气在瞬间袭遍全身，可是在下一秒又瞬间消失干净，仿佛刚才的寒冷只是一场幻觉。
　　希尔翻了翻剩下 
 8、关注 ... 
 
 
　　的资料，发现这个人在医学方面的成绩很优秀，完全有能力胜任伦敦各大医院的医生，所以就算自己花大笔资金把各大医院的股份权买下来这个人也可以回国就业，或者还可以自己开诊所……要是通知宋家倒是能在中国彻底断了他从医这条路，不过宋家那几个兄弟太难缠，一个不小心被他们查出自己被强吻，按他们的做事风格一定会大肆宣传然后去开party庆祝，最可恶的是他们确实听话的断了这个人的事业，但却会把他当宝贝似的供起来，时不时地就让他在自己面前露一下面，说白了就是让自己吃鳖，他希尔又不是傻子，自然是不会选择这个办法。
　　而且这一系列的事情实在是太麻烦，他没有必要为了这个人而花费这么多的时间，想来想去就剩最初决定的既高效又简便的方法了。
　　“瑞斯。”希尔将资料扔在桌上，淡漠的说，语调是终年不变的低沉、漠无感情、天经地义，与他在公司开会以及谈论天气时一样，可说出的话却是，“去把他两只手的手筋挑断。”自己对他的关注也就只到这里了，这是他应该付出的代价。
　　“是。”瑞斯对他家当家冷漠的性格早已深入骨髓，二话不说拿起资料就向外走，他是雇佣兵，同时也是杀手，对付一个普通学生对于他来说简直比捏死一只蚂蚁还容易。
　　――――――――――――――――――――――――
　　卓炎吃过晚饭后就和一群哥们泡吧去了，像往常一样，他们又开始了俗套的恶劣游戏，只是这次不是对着门口，而是由赢的人指定，这样指定的人选肯定是难以搞定的，这就增加了游戏难度，当然相应的也增加了更多的乐趣。
　　瑞斯进门时就看到酒吧的一角有一群人，他们披头散发，衣衫不整，双眼通红的围成一圈，仔细发现还能看到有的人一只眼的眼圈呈青紫色，有的人脸颊上印着一个大大的手指印，而有的人嘴角带血、腮帮红肿，明显挨了一拳。而卓炎就混在人群中，笑眯眯的看着周围的好友，依旧是那张脸，没有受到任何损失，明明那么英俊，可一加上挂彩的这些人的衬托，立刻就让人在脑中闪过“衣冠禽兽”四个大字。
　　瑞斯在一个角落坐下，不动声色地打量他。
　　卓炎窝在沙发的最里面，笑眯眯的看着明明疼得要死还乐此不疲的玩游戏的好友，什么也没说，继续新一轮的游戏，他们家除了军火外还开有赌场，这种纸牌他小的时候就已经玩腻了，除非他偶尔放一下水否则是不会输的，比如他赢多了就偶尔想试试自己的运气，看看如果自己输了出现在门口的人会是谁，会不会有挑战性等。
　　就比如凯瑟琳，就比如那晚一样。 
　　不同的是凯瑟琳仅仅是一个 
 8、关注 ... 
 
 
　　挑战，而那晚却真真切切的把自己输出去了。所以他现在为了给老婆守身自然是不能输了。
　　“啧！你怎么一直赢？”斐文宇撇撇嘴，叼着一根烟斜眼看着卓炎，不满的说，他是除了卓炎外唯一一个脸上没有受伤的人，他并不是没有输，只不过运气稍微好一点，碰上的人没有送给他一拳或者一巴掌，而是差点撕了他的衣服，所以这个人脸上完好无损，可衬衣却少了一个袖子，领口一直开到胸膛，上面的扣子也都不翼而飞，再加上这一脸万年不变的痞气，让他看上去就像个不入流的街头混混。
　　卓炎抬头看了看他，笑眯眯的摊摊手，无辜道，“没办法，今天手气好。”
　　“啧！”斐文宇不服气的哼道，“再来！我就不信你不输！”
　　“好啊。”卓炎点头，拿起桌前的酒喝了一口，眼睛眯了起来，从刚才开始他就发现了一道针对自己的、充满打量、不怀好意的视线，只是不能确定具体的方位，如果能出去溜一圈就好了……
　　“来！”周围人的斗志也跟着扬起，不服气的看着卓炎，“我们也不信你不输！”
　　卓炎笑眯眯的看了一眼自己的牌，叹息一声，“果然众志成城啊，我弃牌。”
　　“哈哈，太好了，你就等死吧！”众人说完这句又开始新一轮的发牌，最后斐文宇胜出。
　　“好了大赢家，选人吧。”卓炎摊摊手，一副任人为所欲为的样子。
　　“急什么。”斐文宇叼着烟，开始寻找人选，可是还未等他全部看完就“咦”了一声，伸出手指，“那不是凯瑟琳吗？”
　　众人顺着他指的方向看过去，只见坐在吧台上那个穿着暴露，身材火辣的金发美女不是凯瑟琳是谁。
　　卓炎只看了一眼就转过头看着斐文宇，看着他脸上标准的痞笑，无奈的说，“喂，你该不会是想……”
　　“愿赌服输，”斐文宇迅速打断他的话，笑着说，“人家追你也不容易，全当我怜香惜玉，就她了，卓少，过去吧。”
　　 

作者有话要说：咳……话说我最近要准备一个大的考试，估计每日的更新要往后移一点，很有可能要到十点以后，不过依旧会日更……




9

9、聊天 ... 
 
 
　　愿赌服输老规矩，就算如卓炎这般狡猾的人也无法推托，再说这次他原本就计划去溜一圈，将那个一直注视自己的人找出来，所以有意放水。只是他没想到凯瑟琳会在这里，更加没想到她会被选中。
　　不过这些都不影响整体计划，卓炎虽然有些无奈，但还是起身向吧台走去。
　　凯瑟琳独自一人坐在吧台上，神色专注的看着面前的酒杯，她的眼睫很长，此刻微微敛着眼，从侧面看就像是两片羽翼般垂下，遮住碧绿的睦子，显得有些寂寞，与她的坏脾气格格不入。
　　凯瑟琳长得很漂亮，又是独自一人坐在这儿，很容易吸引一群上前搭讪的人，她一概不予理会，依旧独自一人坐在吧台上喝酒，仿佛周围讨好她或刻意吸引她注意的人都是空气。
　　她喜欢卓炎，说不上为什么，从那天见面开始就喜欢，可是她也明白那个人不喜欢自己，她曾气愤地用激烈的手段将人绑回去，却因此知道他是卓家的少爷，再激烈的手段都没有用。她对自己说不要放弃，可是这么长时间过去还是没有丝毫进展，说不气馁是不可能的。
　　她有些灰心便想找个地方喝酒，谁知不觉间竟来到这家他们最初相遇的酒吧，她便想也没想就进来坐下，烈酒在喉咙擦出一片火辣，心中的酸涩却没有因此减少。
　　卓炎这个人隐藏的太深，她读不懂他，从一开始就看不懂他，他就像是一团迷雾，看不清、抓不住，这让她十分苦闷。可是即使这样她也很想他，想见他，想要靠近他拥抱他亲吻他，并且这份想念越来越强烈，所以当卓炎坐到她身边说好久不见的时候，她在霎那间以为这是一个梦。
　　“嗨，凯瑟琳，你不会喝多了吧？”卓炎见她没反应，笑眯眯的伸出手在她面前晃了晃。
　　凯瑟琳怔怔的抓住他的手，感受着手心上面传来的温度，这才确认不是梦，她脸上瞬间炸开一个大大的微笑，恢复往日活泼的样子，仿佛刚才独自哀伤的人不是她，“卓炎！真的是你！太好了！”她高兴地叫道，猛然欺身上前一把抱住他。
　　因为打赌的关系卓炎不可能拒绝她，只能伸手拍拍她的背，心底却默念道，老婆啊，我这是打牌输了，我决对不是在爬墙，决对不是。
　　“好了凯瑟琳，你快把我勒死了。”卓炎无奈的说，又拍了拍她的背。
　　凯瑟琳这才恋恋不舍的放开他，她知道卓炎刚才肯让自己碰他已经是最大的宽容了，所以她才见好就收。
　　“真巧，你也来这里喝酒啊。”凯瑟琳笑着同他聊天。
　　“我早就来了，”卓炎扫过全场，伸手向他们坐的地方指了指，说，“我们刚才一直坐在那里，你没有看见而已。”
　　凯瑟琳顺着他指的方向看过去，她刚才只顾苦闷只想一 
 9、聊天 ... 
 
 
　　醉方休，所以一进来就直奔吧台，根本没有看别处。现在看过去果然见卓炎的几个要好的同学都坐在那里，其中一个见他们望过来，举起面前的酒杯向他们这边敬了敬，笑得很痞。
　　凯瑟琳这才恍然大悟，转头去看卓炎，问，“你又输了？”
　　“是啊。”卓炎诚实的说。
　　凯瑟琳倒是毫不介意，笑着问，“输给斐文宇了？”
　　“嗯。”卓炎笑眯眯的看着她说，“他说这是怜香惜玉。”
　　凯瑟琳笑了笑，身体忽然前倾暧昧的看着他，问，“那，这次你们赌什么，你要怎么样才算过关？比如――”她冲他眨眨眼，“还是像上次那样？”
　　“纯聊天而已。”卓炎笑容不减，神情不变，说着话脑袋微微侧过一个弧度，向酒吧的一角扫去，那里坐着一个高大的男子。
　　凯瑟琳眼中霎那间闪过一丝失望，但很快恢复正常，笑着说，“那好，我们聊天，想聊什么？”
　　“这个啊――”卓炎摸了摸鼻子，笑眯眯的说，“就聊你上次绑我时对我说的那些话，我记得你说这个世界上还没有人能拒绝你的魅力，我只是一时不识货而已，说我早晚有一天会心甘情愿的和你在一起。大概是这个意思吧？”
　　“对啊，”凯瑟琳点头，眼中一亮，“你聊这个做什么，难道你想通了？”
　　“我只是想验证一下这句话的真实性，”卓炎身子前倾，笑眯眯的凑近她，小声说，“在你左后方有一个穿黑西装的黑发男人，你去试试他，要是能让他死心塌地的爱上你我就相信你。”
　　“这还不简单，你就等着看好了。”凯瑟琳二话不说立刻起身向那边走去。
　　瑞斯原本在观察卓炎，此刻见他忽然望向自己便快速的转移视线，掩饰的端起酒杯喝酒，谁知就在他将酒杯放下，准备继续观察时就见面前站着一位金发美女，正是刚才和卓炎聊天的人。
　　“嗨，这位先生，一个人吗？”凯瑟琳笑着同他打招呼，拉开他对面的椅子坐下。
　　瑞斯一惊，急忙向吧台看去，见卓炎依旧坐在那儿喝酒这才稍微放下心来，心里也在思考，难道是自己的行迹暴露了？他摇摇头，随即便将这个想法否决掉了，他对自己的实力一向很有信心，何况卓炎只是个普通的学生，而经过自己刚才的观察也大概了解了他们的游戏内容，而看刚才的样子这个美女明显是他们的朋友，那么，这次他们的目标估计打到他身上了……
　　瑞斯苦笑了一下，这才将目光转到面前的女子身上，刚才他只关注卓炎没有仔细看她，现在如此之近他看得很清楚，心底闪过一丝说不上来的感觉，只觉得这个女孩还……蛮漂亮的。
　　――――――――――――――――――――――
　　希尔处理完工作走出 
 9、聊天 ... 
 
 
　　书房时已经凌晨一点，他打开门看着迎面走上来的瑞斯，问，“都办好了？”
　　“没有，”瑞斯微微低了低头，面不改色的说，“他今晚要和同学狂欢一晚上，我找不到机会。”他面上虽看不出什么，但心底其实已经心虚到了极点，手心出了一层汗，心道，总不能说是因为和美女聊天太投入，回过神来卓炎已经和同学走了吧。
　　想他堂堂杀手，实力超强的雇佣兵，就这么轻描淡写的、轻而易举的被一个女人夺走了职业操守。
　　当家我对不起你啊对不起你，我也要讨老婆生孩子的，你就原谅我吧……我下次一定完成任务，一定完成。
　　希尔自然是不知道他的“遭遇”，淡然地说，“那就明天去。”
　　瑞斯立刻立正，恭敬诚恳坚定的说，“是。”
　　希尔看了他一眼，似乎对自家保镖的态度忽然恭敬真诚起来有些不适应，不过即使是这样他停在瑞斯身上的目光也没有超过一秒，只扫了他一眼便直接绕过他回卧室去了。
　　瑞斯在他身后擦了擦冷汗，这才呼出一口气，也回去休息了。
　　卓炎与一群损友出了酒吧，几人说说笑笑勾肩搭背的向回走，斐文宇将外套搭在肩上，遮住被撕的那边的袖子，另一只手搭在卓炎肩上，脸上的笑容极具痞气，“我说卓少，你也太不厚道了吧，明明打赌输了却趁机把凯瑟琳支走去掉别的男人。”
　　卓炎一愣，笑眯眯的说，“我只不过和她玩个游戏而已。”
　　斐文宇“切”了一声，说，“你这人一肚子坏水，我猜那个男人肯定哪里惹到你了。”
　　卓炎笑眯眯的点头，“或许吧。”
　　不是或许，是一定。萧诚给的资料上有这个男人的照片，卓炎知道他是希尔的贴身保镖，花高价钱雇来的强手。保镖什么的卓炎不在乎，但加个“贴身”二字他就不高兴了，要知道希尔可是他老婆，任何隐藏的危险都要尽早除掉才好。
　　斐文宇听他这么说就知道他不想多谈，他知道卓炎身上的谜太多，除非卓炎自愿告诉你，否则问也问不出什么所以然来，便识时务的换了话题，“听说你今天就把论文给教授了？一定通过了吧，接下来有什么打算，准备去哪家医院？”
　　“这个啊，”卓炎摸摸鼻子，笑了起来，深邃的眼睛在路灯下闪着一层绮丽的光，“我准备去应聘私家医生。”
　　“私家医生？”斐文宇痞笑的看着他，并不对他这个决定感到意外，在他看来卓炎做什么事都是有可能的，于是好奇的问，“谁有这个本事竟能让你心甘情愿卖命？”
　　卓炎笑眯眯的看着他，眼睛的光又亮了一分，带着迫不及待的光，一字一顿说，“莱里家。”
　　 

作者有话要说：咳……相信我，我也希望他们快点见面，可是我不把前面铺垫好了没办法往后面写啊，要知道依希尔那种个性，如果卓炎只是个普通学生那他肯定会完全不理会直接交给手下去解决啊，望天……所以距他们见面还有两三章才行……画圈圈……
唉，其实写这篇文也挺费脑细胞的，就如亲们说的早知道结局中间部分反而不太感兴趣了，跟剧透一样，怪就怪我上一篇写他们的内容写的太多，所以我现在正在努力让这篇文与上一篇文没有多少关联，这样还比较有新鲜感……




10

10、应聘 ... 
 
 
　　卓炎的公寓相较于他的朋友们比较远，所以这一路走来那群损友都各自回去，最后只剩他自己一人慢慢向回走。
　　就在快要走进公寓的时候电话响了起来，他看了看来电显示，笑眯眯的接起，“喂，凯瑟琳，怎么样？”
　　“你为什么一声不响的就走了？”凯瑟琳不高兴的说。
　　“我临时有事，”卓炎说谎不打草稿，但还是绅士的道歉，“抱歉，改天请你吃饭。”
　　“那好，就这么说定了，”凯瑟琳这才消气，声音恢复往日的欢快，“那个男人真的是太好对付了，临走时还找我要手机号问我什么时候还能一起喝酒呢，怎么样，现在信了吧？”
　　“信，当然信。”其实走时卓炎向那边看了一眼，知道大致情况，再加上他们出来那个人却没有跟上来这一点也能证明凯瑟琳的成功。
　　“那你给他了吗？”卓炎笑眯眯的问。
　　“没有，我爱的是你，当然不会给他机会。”凯瑟琳说的理直气壮。
　　“哦，”卓炎继续笑眯眯，“那他岂不是很伤心？”
　　“他伤不伤心和我有什么关系。”凯瑟琳不屑的说。
　　“那倒也是。”卓炎赞同的点头，笑着说，“就这样吧，我过段时间再联系你。”
　　“好吧，你可别忘了。”凯瑟琳警告道。
　　“知道了，不会忘的，再见。”卓炎笑眯眯的挂断电话，心道我怎么可能忘呢，我还要拿你对付我家老婆那个碍事的保镖呢……
　　卓炎回家舒服的睡了一觉，第二天神色兴奋的去教授那儿拿推荐信，高兴的直奔莱里家大宅。
　　希尔早已经去了公司，管家应声来到铜制的大门外看着眼前这个不知天高地厚的陌生男人，不带感情地说，“抱歉这位先生，我们家暂时还不缺医生。”他们莱里家是什么背景？那可是公爵！用的医生都是精英中的精英，专家中的专家，权威中的权威，又怎么会看得上这个不怎么入流的大学出来的学生，而且还是个没毕业的学生，就算成绩优秀又如何？
　　卓炎神色不改，忽视掉他眼中的不屑，笑眯眯的说，“那这样吧，我把简历留给你，等希尔回来你拿给他看就行了，哦，顺便再帮我带句话，就说――”他说到这顿了顿，眼神忽然变得异常柔和深情，声音也染上了一层浓浓的情意，“就说我很想他，嗯，也很想念他的味道。”
　　管家身体晃了晃，原先的轻蔑快速消失干净，取而代之的是毫不掩饰的惊悚，从来、从来没有人同当家说过这样的话，以这种姿态、这种语气，而且还是个男的！更可怕的是他说的内容是什么意思？什么叫怀念他的味道？你们都做了什么？！管家僵硬的站在原地，声音全被堵在喉咙，一个字都说不出来。
　　卓炎说完这句话便将手中的简历往 
 10、应聘 ... 
 
 
　　管家手里一塞，笑眯眯的转身走了，直接将石化掉的人仍在身后不管了。
　　于是这天希尔回到家就看见自家的管家一脸凌乱的样子走了过来，身体哆哆嗦嗦的欲言又止，希尔看了他一眼，走到沙发坐下，问，“有什么事？”
　　“大、大少爷……”管家紧了紧喉咙，深吸一口气让自己镇定，可说出的话还是带着少许颤抖，“今天早晨家里来了一个应聘私家医生的年轻人，”他说着将手中的简历递了过去，磕磕巴巴道，“这、这是他的简历。”
　　这种事希尔一向是不予理会的，他又不缺医生，可看管家的反应又好像不是这么回事，便接过来看了看，当看到第一页上的照片时他的手顿了千分之一秒，随即合上扔到一旁，抬起头问，“他说了什么？”
　　“他……他……”管家的声音抖得更加厉害了，磕巴了半天颤颤巍巍的道，“他……他说他很、很想你，还、还有很……很想念你……你的味道……”他的声音越说越小，说完这句话就暗中吸了一口气将头低下了，努力降低自己的存在感，甚至连呼吸都变得小心翼翼，我是空气，是空气是空气……
　　希尔眼神一寒，什么也没说便起身上楼，瑞斯急忙跟上，心里也在嘀咕，难怪当家要找这个人，原来他们是这种关系，可是那个血迹又是怎么回事？如果是当家强上的人家根本没必要找人，那就是说是那个人强的当家了……而那个血迹……瑞斯的瞳孔颤了颤，那个血迹必然是当家挣扎时从那人身上弄出来的……我的天……瑞斯也跟着凌乱了，这个人的胆子要有多大才敢打他们家当家的主意还敢不怕死的送上门来啊……
　　希尔走进书房，神情是一如既往的冷漠，见瑞斯进来淡然地说，“再去联系黑羽，彻底查查这个人的身份。”他差点忘了上次在酒吧这个男人在黑暗中表现出的敏锐，他当时下楼到游戏开始不过一分钟的事，再加上他不太在公众出现，所以一般人根本就认不出他的身份，而这个男人却能在这么短的时间查到自己的身份还大咧咧的找上门来，这就不得不让人怀疑了。
　　“是，”瑞斯点头，问，“那今天晚上还去么？”
　　希尔想了一会儿，说，“今天晚上就先算了，等黑羽的资料传来再说，你和我去另一个地方。”
　　“是。”
　　这次希尔去的地方依旧是一家酒吧，只是不是上次那一家，而是离那家酒吧很远的一家，他进门的时候里面同样是人声沸腾，他一向不喜欢人多的地方，不过脸上却看不出丝毫不满的情绪，淡漠的随服务生进了二楼的贵宾房。
　　包房里装修奢侈堂皇，真皮沙发散在真丝地毯上。希尔一眼望过去，只见沙发中间坐着两个人，其中一个脑袋秃顶的 
 10、应聘 ... 
 
 
　　中年人是他前几天在那家酒吧里见的人，而另一个年轻的男子却是从未见过，但是希尔却知道他是谁。
　　那中年男子见他进来立刻笑着站起身，说，“莱里先生，这位就是我家少爷，卓倾。”
　　那年轻男子也跟着起身，笑着伸出手，“莱里先生，你好。”
　　“卓先生，你好。”希尔伸出手与他握了一下便收回，他看着面前的男人，这个人脸部线条很明显也很冷硬，带着少许恨厉的感觉，让看的人望而却步，可当他笑的时候表情却柔和下来，甚至还带着点平易近人的味道，但即使是这样也不会让人放松对他的警惕。
　　卓倾也在观察希尔，他来英国之前已经做好了充分的准备，并且让手下的人收集了许多希尔的资料，因此知道他很多事迹，他知道这个人极少在公众露面的莱里家能力极强的上位者有着锐利的眼光和狠辣的手段。他也知道这个人很年轻，他的手下给他的资料里的照片大都拍的是远景，他能通过大致的轮廓得知这个人很英俊，但是他没想到当近距离观察希尔的时候，他发现这个莱里家的上位者不止年轻、不止英俊，还很……漂亮。
　　
　　 

作者有话要说：赶了半天还是忙到十点后了，唉……




11

11、危险的人 ... 
 
 
　　希尔察觉到面前的人的目光停在身上的时间有些过长，眼神冷漠的扫了过去。
　　卓倾心中一凛，急忙收回视线，笑着说，“一直久仰莱里先生的大名，没想到现在竟然有机会合作，我真的感到非常荣幸。”
　　二人说话间已双双落座，希尔不想浪费时间，坐下就要直奔主题，“上次……”他本想说上次谈的事情，谁知只说两个字就被卓倾打断说，“上次我临时有事所以没有到场，真是抱歉。”他说完还自罚了一杯，脸上也满是愧疚之色。其实他不是愧疚而是心虚，与莱里家合作这么重要的事他当然会提前到场，只是他到了才知道与希尔相约的地点竟然距离他堂哥卓炎的学校不远，而且卓炎还经常来这里喝酒，所以他以防万一这才没有出现。倒不是他有多害怕卓炎，卓炎在他眼中一向只是无用的大哥，除了有个好的出身外卓炎什么也没有什么也不是。
　　卓倾怕的是卓炎身后的卓家当家，没办法，谁让卓炎是当家的独子呢，就算卓炎不求上进选了个普通的医科，但身份毕竟还是卓家的少爷，他不敢保证当家究竟有没有暗中派人保护他，如果真的有，那自己贸然出现必定会引起当家的警觉，那他们的计划就付诸东流了。 
　　于是为了保险起见，他这次才约到较远的这里谈事情。
　　希尔不清楚卓家内部的关系，但却清楚眼前的这个人究竟想做什么，于是继续刚才的话题，说，“上次的事我考虑过了，我确实是想要先进的技术，但卓先生你不觉得你们的保障太没有说服力了吗？”
　　“怎么会？”卓倾笑了，“莱里先生是不信任我们吗？”
　　“不信。”希尔毫不客气地说，“按照你们的设想，我提供给你们资金，然后等你们成功后再还给我一半的资金外加卓家的军事技术。”
　　卓倾点头，“确实是这样。”
　　希尔接着说，“可是我为什么要相信你们可以成功，据我所知卓家现任当家手段非常强硬，你拿什么保证你们一定能成功，万一你们不成功那我的钱岂不是全赔进去了？”
　　卓倾笑了，摇摇头，“莱里先生太不了解卓家了，我大伯确实手段很强，但我堂哥却是个不折不扣的庸才，这次我大伯过五十寿辰，我堂哥肯定会回去，大伯必定会商量要我堂哥继承家业……”他说到这里讽刺的笑道，“可是我堂哥一定不会同意，他那个人除了他的学业什么都不在乎，所以结果就是他们一定会起冲突，而堂哥性格一向很倔强，又是大伯的心头肉，如此一来大伯的大部分的注意力都会放在堂哥身上，而我们从几年起就一直暗中将自己人安插到家族内部，只是人数太少，可加上你的资金支持我们就能雇佣一大批人马，如此就找到了机会， 
 11、危险的人 ... 
 
 
　　一定能成功。而且――”卓倾摊摊手，表情很无害，“实在不行我们还有另一个计划，就是拿我堂哥的命逼我大伯让位，到时候大伯一定乖乖就范。”
　　希尔想了一下，说，“卓先生，你有没有发现你们的两条计划全部建立在你堂哥是个庸才的基础上，如果他不是，如果他到时候决定继承家业，如果他到时候成功逃脱了你们的追捕，那你们的计划还有什么保障？”
　　卓倾扑哧一声笑了，摇着头，“这不可能，我们看了他二十多年早已将他的为人看透了，他确实是个不折不扣的蠢才。”
　　希尔仔细思考了一下，说，“这样，我先提供你们三成的资金，而交换条件是你们要先给我一部分技术，我要先看过你们的技术才能知道我花的这笔钱究竟值不值得。”
　　卓倾低头想了一会儿，家里的研发技术部全部由大伯一人掌控，要从中偷取一部分技术固然困难，但加上莱里家的三成资金这就不一定了，何况若是这点事都没办法保证那后面的合作就真的免谈了，于是点头道，“那好，我过几天让人送过来，至于资金――”
　　希尔点头，“我会让人打到你们的账户上。”
　　卓倾笑着举起杯，“那么祝我们合作愉快。”
　　希尔也拿起酒杯和他碰了碰，又简单谈了一下合作的事这才起身告辞，卓倾一直将希尔送上车，目送他离开这才收回了视线，笑着搓了搓下巴想，还真是个美人啊，就是太冷了点。
　　收回了打量的视线，卓倾也坐上车，不一会儿便在一片璀璨的夜色中消失了。
　　这时酒吧的门口又走出一人，这人一头酒红色的短发，五官立体，纯黑色的眼睛深邃无比，正是卓炎，他身后跟着一个高大的西方人，却是雷斯尔。
　　雷斯尔自从那天回去后一直很憋气，不为别的就为他堂堂的一帮之主竟然如此容易的就将自己压出去了，而赌注还如此巨大。他思前想去还是觉得自己这一步棋走得太险了，可又不能公然和卓炎反抗，暂且不论这个人的能力怎么样，单是他身后的力量随便动动手指就能将自己的帮派灭掉。
　　最可气的是自己死后卓炎还可以找第二个第三个替代品，换句话说他连一点损失都不会有。雷斯尔考虑再三还是决定就先这样，毕竟因为卓炎的关系他和卓家做成了一笔军火生意。
　　雷斯尔的考虑卓炎自然是知道，他当初决定收了他也只是权宜之计，毕竟现下是需要人手的时候，而雷斯尔又恰好出现，现在不用更待何时呢？
　　要怎么样才能短时间让一个重视利益的人听话呢，除了武力威胁他想不出别的来，说白了他们之间从一开始就不存在忠诚，只有互利。
　　不过雷斯尔的能力卓炎是肯定的，以后究竟能不能成功将 
 11、危险的人 ... 
 
 
　　这个人收于旗下就看他卓炎的能耐了。
　　雷斯尔见他只站在原地一动不动地望着街道的尽头，走上前问，“卓少，还跟吗？”
　　卓炎摇摇头，“现在不用，你只要像前几天那样盯着他的动向就行了。”
　　雷斯尔说了声是，问，“那先走的那个人呢，用不用也派人盯着？”
　　“他不用，”卓炎眯了眯眼，嘴角勾起一抹志在必得的笑，依旧看着空空的街道，声音轻轻的，听不出什么意味，可又仿佛每个字都在喉咙里回味了一遍般，血腥而缠绵，“他――我会亲自盯着的。”老婆嘛，当然要自己盯着了。
　　雷斯尔猛地转头看他，卓炎的眼睛虽然眯了起来，但依旧遮不住里面的光――那就像是一头野兽发现了猎物般，带着赤/裸裸的渴望、兴奋、血腥、撕裂吞噬的意味，让他整个人在一瞬间燃了起来，极具邪气，极具……危险。
　　雷斯尔不禁倒退了一步，经过这段时间的观察，他发现卓炎这个人其实就是一头爱装可爱无辜的小白兔的狮子，这个人的体内其实隐藏着十分可怕的力量，只是看惯了这个人笑眯眯无害的样子，饶是他再怎么猜测也终究没有想到卓炎露出真面时竟是如此危险。
　　而且他还不清楚这究竟是不是卓炎全部的真实。
　　卓炎说完这句话后便将目光收回，恢复往日笑眯眯的样子，若没见过他刚才的样子，任谁看了他现在无害的表情都会轻易相信。
　　雷斯尔忽然打了一个寒颤，心底又加了分警觉，这个人……太危险了。 
　　――――――――――――――――――――――
　　萧诚在东南亚的一座小岛上正悠哉游哉的享受他的假期，猛然被一通电话吵醒，睁眼一看才发现是组织发来的，他唉唉叹口气，认命的将早已准备好的卓炎的资料发了过去，心道，又是一笔不少的钱，真不知道你是不是早就算计好了，不过老大，这样一来我的任务就真的完成了，就真的能好好的过我的假期了，祝你好运，希望我回去的时候你还活着，虽然知道你早晚会失恋，但作为兄弟到时候我一定会陪你喝酒的。
　　此刻窗外一轮新日正冉冉升起，直将大半个天空都染成了一片血色，萧诚眯着一双柳眼，眼底被映了一片火红，照在他风流的脸上竟显得异常妖艳，他看了一会儿，胳膊撑在窗前，支着下巴感受着迎面吹来的海风，无比惬意的呼出一口气，笑着说，“真漂亮啊……”
　　 

作者有话要说：恩，明天要继续复习，所以不去打工了，因此更新照常，话说下一章他们就见面了……望天……




12

12、奇葩 ... 
 
 
　　卓炎睡了一个好觉，吩咐手下下午再将自己的资料送过去，并且直接送到西尔的公司，这样希尔就能很快得知自己的身份，如此一来等自己明日早晨上门应聘时就能通过了。
　　恩，为了以防万一还是再加一点催化剂好了……卓炎摸了摸鼻子，笑眯眯的看着窗外的一片艳阳，心情甚好的出门去也。
　　依旧是一副潇洒的身影，依旧是青天白日大咧咧的样子，依旧是一张扑克脸的老管家，也依旧是莱里家华丽的雕花铜门前。
　　鉴于昨日的状况，老管家眼中没有丝毫不屑，更多的是惊奇和惊悚以及少量佩服，恩，佩服，毕竟敢于直接上门追求莱里家当家的人迄今为止就只有眼前的人，而且看这个架势这个人是打定主意了要每日都来，不得不说他是一个奇葩。
　　老管家重新打量了一遍这个年轻人，发现这人还是蛮英俊的，心底的好感顿时增加了一分，语气也跟着客气起来，“先生是要找我们大少爷？”
　　卓炎笑眯眯的点头，样子乖巧深情地不得了，有些紧张的问，“他在吗？”
　　多好的孩子啊……管家在心底默默的想，但还是实话实说，“不在。”
　　卓炎看着管家的眼神就知道自己的形象已经在他心底有了巨大的改观，于是继续发挥自己的表演天赋，眼帘微垂，深情地睦子也跟着慢慢暗了下去，勉强的笑了一下，说，“这样啊……那……那我改天再来吧……”
　　他的表情让管家瞬间想起了雨天里蜷缩在墙角被丢弃的可怜巴巴的用两只水汪汪的眼睛看着你的小狗，一颗同情心瞬间爆发，想也没想就急忙叫住他，等反应过来才知道自己干了什么，才记起自己没有权利让这个年轻人进去等，可是看着这个孩子乖巧的站在面前、一脸期待的样子时又不忍心什么也不说，只能说，“你有没有什么话要对我们大少爷说，我帮你传达。”
　　卓炎忍着笑意，眼中带着感动的光点头，腼腆的问，“真的……什么话都能带吗？”
　　管家看着这个乖巧的孩子心底的喜爱越发无法控制，急忙点头，脸上甚至还带了少许慈祥的笑意，“当然可以。”
　　“那……那……”卓炎似乎是不好意思，低着头结巴了半天才下定决心似的抬起头看着面前的老管家，歉意地说，“你就对他说上次是我不对，我没有考虑周全，不知道那是他的第一次，如果知道我一定会轻轻的，一定不会这么粗鲁的，嗯，就这样，谢谢您。”他说完对管家甜甜一笑，如昨日那般转身潇洒的走掉了。
　　而在他身后管家却是一张仿佛被雷劈中似的的脸，整个表情全部僵住了，他呆滞了很久后才张了张口，一副不敢相信的样子，却是一个字也说不出。
　　这个乖巧的孩子……他刚刚… 
 12、奇葩 ... 
 
 
　　…说了……说了什么……
　　卓炎来的第二天，莱里家的老管家又一次凌乱了，甚至比第一次还严重。
　　希尔这天在得知了卓炎真实身份、还没有想好对策时，就在家里通过管家凌乱的语气中得知了卓炎给他的留言。希尔抬起头扫了一圈，佣人见他目光扫过纷纷低下头，可眼底的震惊和惊悚却没有完全退去，恰好被他捕捉到。
　　希尔握杯子的手不易察觉的紧了一下，这个男人是他至今遇到的最大胆的人了，可偏偏他是军火大鳄的独子，最重要的是这其中还牵扯着自己的利益……
　　“他的简历还没有扔吧？”想了一会儿后，希尔问。
　　“没有。”瑞斯回答，也暗中擦了擦流下的冷汗，当家散发的冷气实在是太可怕了。
　　“去联系他，就说我聘用他了，叫他明早过来报道。”希尔面无表情的吩咐。
　　瑞斯心肝一颤，默默为卓炎鞠了把同情泪，恭喜你，终于引得当家自己动手收拾了，你的好日子估计到头了。
　　“是。”
　　――――――――――――――――――
　　“好的，我知道了。”卓炎笑眯眯的挂断电话，摸了摸鼻子，看起来事情发展的比他预想的要好啊。他抬头望着床头墙上的照片，目光深邃温柔，他看了半晌，伸出手临空仔细描绘着那个人的轮廓，那动作不知为何看上去竟近乎虔诚。
　　“我们很快就要见面了……”卓炎喃喃，声音低沉磁性，没了往日的玩世不恭竟显得异常深情。
　　“真是糟糕……”卓炎有些懊恼的身手捂住自己心脏的位置，那里正以一种绝对不正常的速度狂跳着，完全泄露了主人此刻的迫不及待，“我真是越来越没用了……”他苦笑，抬头看了看窗外的浓浓夜色。
　　这一夜看起来注定要失眠了。
　　日月交替，当骄阳又一次主宰这片土地的时候，卓炎便到了莱里家的大门外。佣人早已接到了通知，便打开大门让他进来。
　　卓炎笑眯眯的点头表示感谢，乖乖的跟在佣人身后向主宅的方向走去，接受着这一路上投来的无数带着打量、好奇以及同情的目光，面色不改的继续向前走，可是只有他自己知道每走一步，每接近那个人一分，他的心就狂跳一分，等到走到主宅的大门外他的心都快跳出来了，甚至差点控制不住冲上去将门踢开直接奔向那个人。
　　佣人将门打开，示意他跟着进去。
　　“少爷，卓先生到了。”
　　希尔刚刚吃过早餐，此刻坐在沙发上按照惯例看新一期的财经时报，见他们进来连睫毛都没有抬一下，只是淡淡地嗯了一声便没了下文。
　　佣人识趣的离去，室内便只剩下希尔，卓炎，瑞斯以及老管家。
　　见他没有叫自己卓炎也不先开口，只是自顾自的站在原地笑眯眯 
 12、奇葩 ... 
 
 
　　的看着沙发上的人，希尔穿着纯手工的深色西服，露出的手白皙修长，如玉般莹润，他微微低着头，金色的头发遮住了少许眉目，但仍可以看到那墨色睦中的冷漠淡然，薄薄的嘴唇紧紧闭起，透着股严谨的意味。
　　卓炎玩味的盯着他的嘴唇看了一阵，都说嘴唇薄的人薄情，却不知眼前的是不是也这样。
　　时间一点点过去，希尔看了多久的报纸，卓炎就看了多久的希尔，倒是把房间里剩下的两个急出了一身内伤，管家想的是，多好的孩子啊，看那一脸期待的表情，看那一双深情的睦子，可偏偏看上了自己当家这么个冰块，看看当家那一脸无动于衷的样子，唉，这孩子的情路不好走啊。而瑞斯想的却是，哎哟，目光别再继续增加温度了，否则只能死的更快，这么有种的人不多见啊，死太早太可惜了啊喂。
　　室内一时间静的出奇，只能偶尔听到报纸翻页的声音，良久后希尔才全部看完，合上报纸抬起头看向卓炎，从这个卓炎的角度恰好可以看到那白皙的脖颈，隐隐约约透出淡青色的血管。
　　卓炎永远也忘不了这一瞬间，希尔坐在沙发上抬头看过来，明明是一种仰望的姿势，可看在卓炎眼里却像是正被俯视着，这个人的眼神如此冷漠梳理，不含半分情绪，仿佛无欲无求的神注视着自己，高高在上，光芒四射。
　　然后他开口淡淡地说，“终于见面了，卓先生。”
　　 

作者有话要说：咳……好吧，我这里又有了新的情况，要连上两天，再加上复习估计可能没有时间上网了，不过我研究了一下存稿箱的定时发送，设定了明天晚上九点整自动发上来，不知道行不行，要是不行我后天再补给你们，恩，就酱吧~~~鞠躬~~~
我要去上课鸟~~~留言后天上网回~~~
再次鞠躬~~~




13

13、死皮赖脸 ... 
 
 
　　卓炎只觉自己的心跳跳得厉害，似乎体内的每一个细胞都在激动的振颤着，连指尖都蒙了一层战栗，仿佛整个人都烧了起来。他目光直直的看着沙发上的人，无法移开，就在他准备开口时，希尔却先一步说话，“这是合同，如果没问题就签个字。”
　　他说着打了一个手势，身后的瑞斯见状立刻将手里的合同递过去。
　　卓炎笑眯眯的接过来仔细看了看，发现没什么问题就爽快地签下自己的名字，自己留一份另一份递还回去。
　　希尔示意瑞斯将合同收起，淡然地说，“那么卓先生，希望我们以后相处融洽。”
　　卓炎看着他一副拒人于千里之外的样子有些无奈的摸了摸鼻子，希尔说完刚才那句话就起身准备去公司，卓炎见状笑眯眯的问，“那我以后住在哪？”
　　希尔的脚步顿了顿，抬起头看他，冷漠说，“你住哪跟我有什么关系，我如果没记错的话合同上好像没写我要承担你的住宿问题。”
　　卓炎笑意不减，“可我是你的私家医生。”
　　“那又如何？”
　　“万一你出了什么状况我为了能在第一时间赶过来急救应该要住在这里吧？”
　　“这点你不用担心，我的身体一向很好，”希尔不动声色的看着他，说，“所以我基本上用不上你。”
　　卓炎又摸了摸鼻子，明知故问的小声嘀咕，“那你聘我做什么？”
　　希尔淡漠的从他身边走过，头也不回的说，“我高兴。”
　　“……”卓炎笑眯眯的看着他走远，神色不变，等到他快走到门口了才开口说，“啊，有件事要提前说一下，为了你的健康着想，我会定期给你做一个全身检查，而你知道作全身检查的时候衣服要――全脱了，这点没问题吧？”
　　希尔的脚步在空中停顿了千分之一秒，然后头也不回的走了，淡漠的声音却渐渐飘了回来，“没有。”
　　卓炎站在原地目送他远去，眼神深邃遥远，看不出什么情绪，但从嘴角的弧度可以看出他的心情是愉悦的。
　　老管家看着这个深情地孩子，疼惜的走上前拍了拍他的肩，说道，“别看了孩子，大少爷已经坐上车走了。”
　　“哦。”卓炎乖乖点头，这才收回目光，笑眯眯的同管家寒暄了几句也跟着离开了。
　　瑞斯坐上车转头看了一眼大宅的方向，然后回头对希尔说，“卓倾刚才打来电话追问那笔资金。”
　　“告诉他再等一段时间。”希尔想也没想的说，他要先确保那个卓炎真的如卓倾所说是个庸才才肯加注。
　　“知道了。”瑞斯点头，看了希尔一眼，终于忍不住问，“您真的不准备让那个人住在本宅？”他们家当家要报复那个人这一点他是知道的，可是事实就如当家所说的那样，希尔确实很少生病，确实用不上卓炎 
 13、死皮赖脸 ... 
 
 
　　，这样要怎么见面怎么报仇？
　　“看下去就知道了。”希尔淡漠的说，若是这个问题都解决不了那他也用不上为这个人再费心机。
　　瑞斯依旧不解，但还是点了点头。不过这个问题他并没有纠结很久，等到日落时就得到了答案。
　　瑞斯站在客厅的真丝地毯上，目瞪口呆的看着沙发上边喝咖啡边看杂志俨然已经将自己当作主人的人，张了张口，半天都没有说出一个字来。
　　卓炎端起面前的杯子，笑眯眯的转头看着面前的女佣，甜甜的说，“姐姐，咖啡没有了。”
　　那女佣正背对着大门，丝毫没有意识到希尔就站在她身后，而事实上当卓炎那双深邃的眼睛深情地注视着她时她已经什么都无法思考，几乎是立刻红着脸点头说，“我这就去给你重新泡一杯。”只是她一转身就看到了希尔一张万年不变的脸，霎那间便僵住了，哆哆嗦嗦的道，“少……少爷……”
　　卓炎听到声音转过头，笑眯眯的起身迎上去，“老板，你回来了。”
　　希尔不动声色的看着他，问，“你为什么会在这里？”
　　卓炎的笑脸在空中立刻变为悲伤欲泣的样子，可怜兮兮的说，“我租的房子到期了，房东把我赶出来了，你还没有发给我工资所以我没办法去住酒店，我现在身无分文，穷困潦倒，饥寒交迫，走投无路，背井离乡，举目无亲，无依无靠……想来想去唯一能帮我的就剩下老板你了，身为老板不能不管员工死活，所以就收留我吧。”
　　他说完一溜烟跑过去，在众人的一片抽气声中一把抱住了希尔，还低下头在希尔的脖颈处蹭了蹭，活像只找到主人的大型犬。
　　希尔神色不变，站得笔直，声音也是波澜不惊，“这跟我有什么关系？”
　　“当然有关，”卓炎继续蹭，“我若死了就是你害的。”
　　希尔不为所动，“我害死的人很多，不差你一个。”
　　“那你是我的第一个男人，所以要对我负责……”卓炎继续死皮赖脸。
　　“你的资料我看过，”希尔面无表情的说，“你觉得我会信？”
　　“我说的是男人，”卓炎可怜兮兮的问，“资料上有写我与哪个男人怎么怎么样吗？”
　　希尔眼中一寒，“你不觉得你混淆了真实情况吗？”
　　“哦，”卓炎点头，“那好，我是你的第一个男人，所以你要照顾好你男人。”
　　众人看到这个场景、听到这一句，齐刷刷的倒吸一口气，几乎要站立不住了，这个男人真的是活够了，竟然用这种语气、这个动作同当家说话，还一副天经地义的样子？！他难道不清楚当家的手段？他难道不怕当家的气场？他难道也如当家一样是外星人？！
　　“……”希尔神色又是一寒，不说话了，他发现从一开始就不应该跟 
 13、死皮赖脸 ... 
 
 
　　着这个男人的话题往下扯。他的确早已料到这个男人会回来，无论用什么借口、以什么姿态，最终都会达到自己想要的结果而已，只是他等了半天也没见这个男人把话题往实质的方面转，反倒是东拉西扯把自己的也给绕进去了。
　　“放手。”他的耐心已经到头了。
　　“不放！”卓炎厚脸皮的说，“除非你让我住下。”
　　“让你住下也可以。”希尔难得主动把话题带过来，“不过有条件。”
　　卓炎放开他眼睛亮晶晶的看着他。
　　希尔退后一步，修长的手指指向身后的瑞斯，一字一顿说，“很简单，打赢他，你就能住下。”
　　按卓倾的说法他这个堂哥身手平平，那么肯定是打不过杀手出身的瑞斯，可他若是深藏不露那就难说了。
　　而且只凭交手瑞斯也能判断出这个人的身手究竟是不是从实战中总结的经验，换句话说知道这个男人是不是经常在刀口上舔血。
　　虽然他们今日才见面，可希尔能清楚地感觉到眼前这个男人眼中针对自己的、强烈的猎食意味，这太不像一个平庸之辈能有的眼神了。
　　你不是想留下吗，那就让我看看你隐藏的在外表下的真实究竟是什么！
　　对手若是太弱根本提不起我的兴趣。
　　怎么样卓炎，选吧。
　　 

作者有话要说：恩，定时发送，不知道能不能成功啊啊啊！！！




14

14、悲催的杀手【章节补完】 ... 
 
 
　　1
　　卓炎摸了摸鼻子，看自己老婆的眼神就知道他是什么意思，看起来自己今天要是不同意根本不可能如愿的留下了。
　　不过反正希尔让他来这里工作也不是看重了他的医术，而自己来这里的目的希尔也清楚，只是谁也没有将这层纸捅破而已。
　　“老婆，你说话可要……”他本要说“算话”，可在途中便被希尔打断，“你叫我什么？”
　　他的语气依旧是往日的波澜不惊，却莫名的让人感到寒气上身，心肝一颤。卓炎咳了一声，直觉现在还不是放肆的时候，再说刚才能抱了他一会儿自己已经很满足了，见好就收的道理他懂，于是识时务的说，“老板……”
　　希尔便不再说话，转身走到沙发上坐好，抬头不动声色的看着他，明显在等他做决定。
　　卓炎无奈只能接招，左右看了看，问，“在这里？”
　　“不可以吗？”
　　“啊，不是，当然可以。”卓炎说着像模像样的做了下准备活动，这才转身看着瑞斯，却忽然“咦”了一声，问，“你不是那天在酒吧里的那个人吗？”
　　瑞斯却没想到他会认出自己、会说这句话，张了张口，下意识的想要反驳，却在下一个瞬间硬生生地又咽了回去，因为卓炎接下去说，“我记得凯瑟琳当时还过去和你一起喝过酒吧，她回去后提起过你，说对你……嗯……对你……那个……算了正事要紧，还是不说了吧。”
　　瑞斯只觉得心里有一只猫在挠，挠得吱呀乱响，火花四溅，她对我怎么样你倒是说啊啊啊啊！！！这样说一半到底算怎么回事啊啊啊啊！！什么正事啊，你和当家那点破事为毛要牵扯上我啊啊啊！！你们都已经那啥了凑合过日子得了，我还是没老婆没孩子的小处男一枚啊啊啊！！对我来说凯瑟琳就是正事啊啊啊！！！你到底听见没有啊啊啊啊！！！
　　卓炎完全没有理会瑞斯一脸的菜色和焦急，笑眯眯的说，“那开始吧。”
　　他说完猛然欺身上前，一记右勾拳直奔瑞斯脸颊，可当瑞斯收起心绪后退半步准备接招时，卓炎的拳头堪堪停了下来，然后站在瑞斯一步前的地方自言自语的说，“哎，你说我要是不小心把你打伤了，凯瑟琳会不会找我算账？可如果不打我又不能留下，到底该怎么办呢……”
　　瑞斯见他停止攻击原本想变被动为主动的，可谁知刚向前迈了半步就听到卓炎这句话，他便当场僵住了，眼睛也跟着亮了起来，嗷嗷嗷！这句话的意思就是……就是她对我也有意思？！嗷嗷嗷！！我的春天来了，春天来了！！
　　此刻他们的距离只差半步，卓炎笑眯眯的看着瑞斯，突然又向前迈了一点，小声说，“我告诉你，你以后遇见凯瑟琳可千万别说是我说的，其实凯瑟琳她…… 
 14、悲催的杀手【章节补完】 ... 
 
 
　　”
　　瑞斯眼前又是一亮，完全没有意识到他们此刻的距离，更加没有意识到卓炎刚才已经说过一句“那开始吧”，这个牛X轰轰的杀手兼雇佣兵此刻的心里没有任务，更没有饲主，就只有美人。他甚至还因为能听清楚卓炎减小的声音身体又向前移了移。
　　“其实她……”卓炎笑眯眯的看着近在咫尺的大杀手，目光仿佛屠夫看着肉板上的肉，他看着满脸期待的大杀手，然后遗憾的说，“其实我跟你开玩笑的……”
　　瑞斯一愣，还没有弄清楚他那句“开玩笑”究竟指的是什么就惊觉脖子上一痛，接着就感觉有少许冰凉的液体进入了身体，再然后他就没了意识，甚至到昏迷前的那一霎那还没有弄清楚到底发生了什么事，他看到的就只有一双含笑的眼睛，那纯黑色的眼睛深邃无比，甚至……甚至带了点深情的意味。
　　卓炎看了看倒地不起的瑞斯，笑眯眯的转过身，对沙发上的人扬了扬手腕，那小麦色的手臂上戴着一块明晃晃的手表，卓炎的表情堪称无辜，“啊，忘了说，我的表带扣上装有少量麻醉剂。”
　　卓炎看着自家老婆精致的脸，笑得好不得意，一字一顿道，“老板，我赢了，你可要说话算话。”
　　刚才的那一幕希尔自然是尽收眼底，也将自家保镖的丢脸样子一点不差的完整的看进了眼底，绕是他再怎么猜测也没有想到卓炎竟奸诈至此。希尔面无表情的看了他半晌，然后起身向楼上走去，冷漠的声音听不出丝毫情绪，“给他收拾一间屋子。”顿了顿，又加上一句，“等瑞斯醒来跟他说这半个月的工资没有了。”
　　卓炎看着自家老婆的身影也跟着小跑上去，亦步亦趋的跟在后面，讨好的说，“老板，我今天上任得先把你的身体状况弄清楚，我看就先做个身体检查吧？”
　　希尔停下，回头看着眼前笑得很无辜的人，淡然道，“我还有工作，改天。”他说完便不再理他，直接进了书房。
　　卓炎对着那扇紧闭的门，无奈的摸了摸鼻子，惋惜道，“可惜，没有得逞……”
　　希尔从书房出来已经接近凌晨，他走过走廊向自己的卧室走去，准备去洗澡睡觉，可就在他快要走到卧室门口时就从身后响起了一个声音，那声音如此近，仿佛就在贴在身后，带动的风甚至连耳边的发丝都吹了起来。
　　“啊，老板，好巧。”
　　希尔猛然回头，卓炎一张笑脸立刻出现在眼前，与他眼对眼，鼻子对鼻子，他立刻不适应的向后退了一步。
　　卓炎笑眯眯的看着希尔，心底却在微微哀叹，可惜了，刚才要是再近点就能亲到了。
　　“你怎么还不睡？”希尔问。
　　“啊，我刚刚有点饿就去楼下吃点宵夜，刚上楼就看到你了，所以就来打声招呼 
 14、悲催的杀手【章节补完】 ... 
 
 
　　。”卓炎无辜的说。
　　“那就去睡吧。”希尔说完就不再管他，转身继续走，仿佛刚才遇到的只是一团可有可无的空气。
　　卓炎站在原地含笑的看着他，他笔直的背影，白皙的脖颈，柔软的金色短发，发稍覆在耳边弯过的一个细微的弧度。
　　那么美，卓炎想，他的一切都那么美。可却又那么冷，似乎在无声的拒绝任何人靠近，拒绝任何人关心。
　　不过这一切都没关系，我们来日方长，你早晚会是我的。
　　只是我的。
　　希尔握门把的手一顿，身后灼热的目光他自然是感受到了。
　　“卓炎。”希尔的声音依旧充满了冷漠，听不出丝毫的情绪波动，他并没有回头，可语气却不容得人有丝毫质疑，“这里不是酒吧，没有荒唐的游戏让你找借口，你只是我的私人医生，除此之外你什么也不是。既然住在这里就要完全服从我的命令，否则我随时都能把你扫地出门。这点请你最好记清楚。”
　　“当然。”卓炎笑着点头，终于收回灼热的视线。
　　希尔这才进门。
　　卓炎听着房门关上发出轻微的咔嚓声，无奈的摸了摸鼻子，苦笑说，“真是好生无情呐……”
　　
　　2
　　
　　瑞斯醒来的时候外面天已经大亮，他睁眼看着自己的卧室的天花板，有一瞬间的怔住，他怎么在这里？不是前一秒还和卓炎在客厅说起自己的人生大事了吗？怎么突然到了自己的卧室了？
　　“醒了？”
　　正在瑞斯脑袋还处于混乱状态之际，一个磁性的声音在耳畔响起。
　　瑞斯转过头，见自己床边站着一个人，这人穿着一身黑色的西装，酒红色的头发在阳光下闪闪发光，正是卓炎。
　　昨天的一幕幕慢慢在脑中串成一串，瑞斯一下坐起，完全不管自己还晕眩的脑袋，直奔向卓炎，一把揪住他的衣领，失声问，“你还没告诉我她到底对我怎么样啊，她是不是爱上我了？是不是，是不是？”
　　卓炎看着这个大杀手眼中冒着的粉红色的期待的小泡泡，有些不忍的干咳了一声，试探的问，“你还记不记得我和你说过的最后一句话？”
　　最后一句话？瑞斯放开他仰面想了想，他记得卓炎说的最后一句好像是什么玩笑之类的，可是这个跟他的人生大事有什么关系？他不解的看着卓炎，思维明显跟不上。
　　卓炎脸上闪过一条黑线，心道这个杀手能活到现在真的不容易，是他太傻还是运气太好了？于是卓炎只能无奈的将事情从头原原本本的说了一遍，然后看着瑞斯僵硬的身体和一脸被打击的表情，干咳一声，拍了拍他说，“就是这么回事，哥们对不住哈，看在我的下半生幸福的份上就原谅我吧，我把你被罚的那半工资补给你，就算做是我的赔礼。”
　　瑞斯 
 14、悲催的杀手【章节补完】 ... 
 
 
　　被他拍的回了神，一脸不可置信、咬牙切齿的看着他，恨不得上去咬他两口，“你的幸福？！那我的呢？我的幸福谁管啊？！啊？谁管啊啊啊！！”
　　卓炎急忙顺毛，“没事，我有她的手机号，我把号码给你，相信我，你还是有机会的，有机会的。”
　　瑞斯的脸色这才变缓，疑声问，“真的？”
　　“真的，”卓炎保证道，然后拿起床头柜上的杯子递过去，说，“你昏迷了一晚上刚才又说了这么多话，一定渴了，来喝点热水吧。”
　　瑞斯听他这么说还真的觉得渴了，便就接过来喝了一大口，还是不放心的问了一句，“你真的会把她的号码给我？”
　　“当然是真的，我拿生命担保一定会给你的。”卓炎再次保证道，笑眯眯的看着他手中的杯子，心道，既然工资给了你就再帮我点忙吧，为了我的幸福现在只能委屈你了，谁让你是他的“贴身”保镖呢。
　　瑞斯听他这么说才完全放下心来，二人又寒暄了几句就准备下楼吃饭，此刻希尔刚刚从花园散步回来，抬眼见他们一起下楼眼神顿了顿，似乎有些意外，毕竟他以为按卓炎的个性今天早晨估计会一直跟到花园去的，毕竟这个男人来这里的目的已经是昭然若揭了。
　　“啊，老板你回来啦。”卓炎见到希尔进来立即眼前一亮，笑眯眯的快步走到他面前，一双眼睛深情的看着他。
　　希尔只扫了他一眼便毫无悬念的从他身边笔直的走过，一直走到餐桌前坐下。
　　瑞斯心虚的看着自家当家，心肝也有些发颤，没办法，谁让他为了美人把自己的大饲主给忘了呢，正犹豫着到底要不要上前就惊觉肚子传来一阵剧痛，他的脸瞬间白了白，额上也逐渐冒了一层冷汗。
　　卓炎原本想走过去叫他吃饭，见他脸色变成这样愣了愣，问，“你怎么了？”
　　“没……事……”瑞斯的声音逐渐有些不稳，二话不说直奔厕所。
　　剩下的二人完全没有理会他的突然状况，希尔依旧面无表情的坐在餐桌前准备吃早餐，而卓炎则跟在老婆身边随时准备伺候左右。
　　瑞斯去了一会儿便回来了，可是脸色却没有丝毫改善，反而越发苍白，只站了一会儿又立刻直奔厕所，如此往返了几次连希尔也不得不问了句，“你怎么了？”
　　瑞斯脱力的撑在楼梯间的扶手上，额前已经被冷汗浸湿了，显得可怜巴巴的。
　　卓炎见状走上前自己看了看，说，“没事，有点急性胃炎，打点点滴就行了，估计是着凉了，休息一天就好了，看样子今天是没办法出门了。”
　　他说完转身去看希尔，见他点了点头才又转过来扶着瑞斯向楼上走去，一边走还一边教育瑞斯一定要注意休息，那语气堪称温柔，“休息一下就没事了，我去 
 14、悲催的杀手【章节补完】 ... 
 
 
　　给你打点滴，然后让厨师给你做一碗粥，你现在还年轻就算身体好也要随时注意保养，不然就会像现在这样吃不消的。”
　　瑞斯早已虚脱，迷迷糊糊听到他的话，又看他对自己如此照顾，感激的急忙点头，就差再流几滴眼泪了，他就这样昏噩被卓炎扶回了床上，然后在身体触碰到床铺的那一霎那便体力不支的晕了过去，他晕去的瞬间依然没有想明白为什么身体一向很好的自己会突然因为着凉这么简单的原因就引发急性胃炎，更加没有意识到他从醒来到现在唯一进肚的东西就是他眼中这个充满医德的哥们卓炎亲手递的一杯水。
　　卓炎笑眯眯的看着昏睡过去的瑞斯，面上没有丝毫愧疚之意，尽职的将点滴给他打上后就满脸期待的下楼了。
　　“老板，瑞斯今天不舒服，没有人在身边保护你，所以我陪你去公司吧？”吃过早餐后，卓炎看着沙发上看报纸的希尔，笑眯眯的如此提议，然后，毫无悬念的遭到了拒绝。
　　“不需要。”希尔淡漠的说，连眼睛都没有向他身上移一下。
　　“别这样啊老板，”卓炎不死心的继续游说，“你想想啊，我连瑞斯都能打赢一定可以保护好你的，而且我还是医生，若出了什么状况我也能派上用场不是？一举多得这是多么划算的事啊，考虑一下啊老板。”
　　说到最后几乎成了变相的推销。希尔不为所动，看完最后一张报纸才扭头看他，一直用那双不含情绪的睦子看了他半晌才说，“瑞斯在最危险的时候能用自己的命换我活下去的机会，你能吗？”
　　卓炎一愣，接着反应过来“嗷”的一声扑到他面前，恨不得将自己的心掏出来给他看，一双眼满是深情，“我能把我的全部都给你，更别提是命了。”
　　他说的话希尔自然是不信的，不过也不屑跟他在这里为了这么个无意义的话题争论，便起身准备去公司。
　　卓炎不用想也知道自家老婆又把自己的当成空气了，急忙跟上，生怕慢了一拍就会被抛弃，可怜巴巴的讨好说，“老板，我说的是真的，让我去吧。”
　　希尔边走边想，完全没有理会身后紧跟的人，而是在思考另一个可能性，等他想好计划也已经走到车门前了。
　　卓炎见他要上车急忙作最后挣扎，冲上前死死的扣着车门，“老板，你真的不再考虑考虑啊，我也是很有用的啊。”
　　这次希尔倒是没有阻止，而是站在原地又重新打量了他半晌，才开口道，“那好。”
　　卓炎小心肝颤了一下，这次他明显在希尔冷漠的眼中看到了少许情绪，那是很单纯、很单纯的金钱利益，于是他悲哀的发现自己被老婆当成了活金库……
　　不过为了能接近老婆他什么也不在乎。
　　这是卓炎坐上车看到自己身 
 14、悲催的杀手【章节补完】 ... 
 
 
　　边的希尔后脑中闪过的唯一的念头。
　　 

作者有话要说：咳，那啥，昨天编辑说我的章节太多，所以从今天起我会把原先分量的两章合成一章分两天来发，每次发完后都会在后面写“【章节补完】”




15

15、浓情【章节补完】 ... 
 
 
　　1
　　“去叫财务室的人把上周的财务报表给我。”
　　“上次的客户资料整理出来，五分钟后给我。”
　　“通知下去，半小时后开会。”
　　“告诉凯利，下次再做成这样就给我走人。”
　　……
　　卓炎站在宽大的办公椅后，看着面前的人沉稳而高效的展开一天的工作，看着室内的三个助理虽忙碌却不显丝毫慌乱的听从指挥，有些赞赏的再次看了一眼自家老婆，同时也在心里感慨莱里家能有今天的地位权势并不是空穴来风。
　　希尔低头认真地看着文件，伸手去拿咖啡，却发现杯子早已空了，刚要开口叫人去重新泡一杯就看到一杯热腾腾的茶放在了自己面前。
　　卓炎笑眯眯的说，“总喝咖啡不好，我给你泡了茶，尝尝看。”
　　希尔眼神依旧焦灼在文件上，对他的行动只是简单的“嗯”了一声，并没有过多的表示。
　　卓炎也不在意，只张着一双含笑的眼温柔的注视他，仿佛怎么看都看不够似的。
　　他的目光并不灼热，所以希尔并没有什么表示，再加上他的全部注意力都放在了工作上，对这个就更加不关心了，因此二人以这种方式相处了一上午倒是相安无事。
　　上午的工作暂时告一段落，卓炎有些心疼地看着依旧在看文件的老婆，伸出手替他按摩，察觉到他拿文件的手顿了一下，急忙讨好说，“没事，我给你揉揉，你继续看不用管我，我在大学时学过一段时间针灸，嗯，就是中国的一种古老的医术，很有效的。”
　　希尔本想让他停下，可当他的手揉上自己肩膀的一霎那就改变了主意，确实是挺有效，反正自己也花了钱，不用白不用，也就随他去了。
　　卓炎见他没有阻止自己，一颗心简直要高兴得飞起来。他低头认真地按摩，双手隔着衣服描绘着他肩部的线条，看着那露出的一截白瓷的脖颈，不知为何忽然觉得难以移开眼睛。
　　肩上的力度忽然间大了起来，希尔有那么一瞬间觉得那双手似乎恨不得就这样能将自己的衣服揉碎，这种猎食的意味实在是太明显，明显到让一向投入工作就不会轻易转移注意力的他都感觉到了。希尔的身体一顿，脸微微侧过一个弧度，可还未等他冷眼扫过去身后的力道又恢复了正常，他便不再管身后的人，继续手边的工作。
　　卓炎在心底嘘了一口气，心道还好收手的及时不然就惨了。可是想到这他又不禁在心底起了一层哀怨，连看一眼都不行这让我以后怎么成功本垒啊！！
　　周围的三个助理忽然觉得室内的咒怨之气多了起来，寒气猛然上身，几人几乎同时齐刷刷的打了一个寒颤。三人面面相觑，小心翼翼的向总裁身后的人扫了一眼，心底悲哀的叹息一声，有自家总裁那个冰块就够冷 
 15、浓情【章节补完】 ... 
 
 
　　了，怎么又来了一个怨灵如此强烈的人？再这么下去这里的温度都能和北极相媲美了，还让不让人活了？
　　一天的时间就这样在有惊无险中度过，卓炎终于又回到了莱里家的大宅。刚下车就看到了迎面走来的凯瑟琳，他摸摸鼻子，忽然有些羡慕起瑞斯来了。
　　凯瑟琳之所以会在这里是卓炎在临走前给她发了一条短信让她帮忙照顾他的朋友，也就是悲催的瑞斯，如此就同时解决了自己的一个潜在情敌和老婆的一个强势情敌，如此何乐而不为。凯瑟琳接到他的短信当然就义无反顾地来了，所以我们的大杀手在短暂的昏迷后就看到了心心念念的脸，当时就激动得差点再次昏过去，不过还好仅有一点意识把他拉回了现实，便高兴地和美人东拉西扯，恨不得这一天永远不要过去。
　　“你竟然一声不吭就跑到莱里家做私家医生了？”凯瑟琳熟络的同他寒暄，笑着问，“说吧，你有什么目的？”
　　卓炎笑的很无害，“我能有什么目的？”
　　希尔也已经下了车，凯瑟琳的到来是经过他的点头允许的，此刻见她出来并没有什么表示，直接从他们身边走了过去。
　　好气势！凯瑟琳不禁倒退一步，目光追随那个人而去，直到他走进了主宅才收回，扭头就要询问卓炎这个人是不是莱里家的当家，却在霎那硬生生将脱口而出的话咽了回去，因为就在那个瞬间她清楚地看到了卓炎眼中还未散尽的深深的眷恋和痴迷。
　　仿佛仅那短短的一瞬就能够窥探到这个男人全部的浓情，如此灼热执着，如此强烈渴望，就好像这份感情早已植入灵魂的深入，焚烧至骨，以至于余下的生命里全是这个人的影子。
　　再也……容不下其他人了。
　　凯瑟琳又不禁倒退一步，张了张口，有些茫然的看着卓炎，这不是她认识的卓炎，她认识的卓炎总是一副随意的样子，仿佛天塌下来也照吃照喝照玩的人。他没有这么强烈的感情，没有这么可怕的执着，重要的是他没有这么灼热的深情，灼热到将他整个人都燃了起来。
　　她忽然觉得有些悲凉和释然，悲凉的是她终究不能让这个人爱上自己，释然的是自己这次输得心服口服，没有丝毫不甘。
　　卓炎看着自家老婆的身影消失在大门后，这才收回视线，恢复往日笑眯眯的样子看着凯瑟琳，说，“刚才那人怎么样？”
　　凯瑟琳已经调整回状态，笑着说，“完美！但是一看就是很难搞定的样子，追他很困难吧。”
　　不是疑问而是肯定，卓炎一张脸顿时垮下来，但又很快充满信心，“他早晚会是我的。”
　　“那祝你好运，”凯瑟琳由衷的说道，接着开玩笑的摊摊手，“话说你真的不再考虑一下，我可比他好追多了。”
　　卓 
 15、浓情【章节补完】 ... 
 
 
　　炎笑眯眯的说，“算了吧，追你的人这么多不差我一个，话说你觉得我那个朋友怎么样，对你不错吧？”
　　凯瑟琳脑中立刻闪过瑞斯一张傻笑的脸，不禁向楼上看了一眼，只见瑞斯趴在窗台上，拽着窗帘的一角布，正干巴巴的看着这里。
　　她不禁啧了一声，撇撇嘴，“就像你说的，追我的人这么多，也不差他一个。”
　　她说完冲卓炎挥了挥手便向外走去，卓炎笑着目送她离开，直到她坐上车才转身进了主宅。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你说什么？！”伦敦一家星级酒店里，卓倾猛然从沙发上站起身，死死盯着自己的属下，一字一顿的说，“你说希尔身边的人是谁？！”
　　那人身体颤了一下，低低的重复一遍，“是……是大少爷。”
　　“你没有看错？”
　　“绝对没有！我一直跟到他们上车，直接进到莱里家的大宅才回来。”
　　“知道了，你出去吧。”卓倾重新坐回到沙发上。
　　“是。”
　　“希尔，你到底在想什么，到底想干什么……”卓倾眯起了眼，不断思考着可能发生的事，表情阴晴不定。
　　
　　2
　　
　　“卓炎，你真够哥们！”当吃过晚饭后卓炎去看望瑞斯时，听到的第一句话就是这个，然后那个还处于蒙骗状态的杀手“嗷”的一声就从床上跳了下来，一路小跑到卓炎面前，兴奋的拍着他的肩膀。
　　卓炎笑眯眯的点头，道貌岸然的说，“啊，谁让你是我的哥们呢，我不帮你帮谁啊。”
　　瑞斯听他这么说更加感激，干巴巴的看着他，讨好说，“那你再帮我个忙，我看过你的资料，上面写你在制药方面很厉害，”瑞斯说到这了眼睛变得亮亮的，小声说，“你有没有让我看上去很虚弱的药？”
　　卓炎听他这么问就知道他要干什么，于是无奈的说，“你知道你为什么今天突发急性胃炎吗？”
　　瑞斯一愣，“为什么？”
　　“那是因为我在给你喝的那杯水里放了泻药，”说这句话的时候卓炎的脸上依然是一副随性的样子，没有丝毫的愧疚之色，他笑眯眯的对张大嘴巴的瑞斯说，“所以说你根本没有得什么急性肠炎，而是很单纯的拉肚子而已。”
　　瑞斯又愣住了，似乎在消化这个内容，僵了半晌才反应过来，然后“嗷”的一声冲上前，一把抱住了卓炎的大腿，讨好说，“哥，再给我点泻药呗。”
　　“你以为我不想啊，”卓炎低着头居高临下的看着他，无奈的摊了摊手，“我要是再给你点就露出马脚了，相信我――”他伸手拍了拍瑞斯的脑袋，诚恳地说，“如果有可能的话我其实是很想直接宰了你的，因为我看你整天在我家老婆身后逛荡实在是很不爽。 
 15、浓情【章节补完】 ... 
 
 
　　”
　　瑞斯心肝一颤，哆哆嗦嗦的飘到了床铺另一边的小角落里，满是哀怨的看着他，“你以为我愿意在他身后逛啊，这是我的职责，职责懂不懂？我好歹也是曾经叱咤风云的杀手！你少看不起人！”
　　卓炎的目光更加诚恳，“相信我，你能活到现在不是因为你很牛X，而是因为你运气好而已，要知道今天早晨我若想杀你你连怎么死的都不知道，唉，留你这样的人跟在我老婆身后让我怎么放心啊。”
　　瑞斯骤然想起那杯水，又想起卓炎递给自己水的时候那副心安理得的样子，愤恨的咬着牙，“哥，你就是个心狠手辣的豺狼！”
　　“谢谢夸奖，”卓炎笑眯眯的走过去，弯下腰伸出两只手指捏着瑞斯的后领将他拎了上来，一双眼睛满是算计的光芒，“我来这里就是想告诉你，要是还想继续有美女作陪明天无论我对你做什么都不要反抗。”
　　瑞斯颤颤巍巍的看着他，“哥，你想干什么？”
　　“记着这句话就行了。”卓炎将他扔到地上，优雅的拍了拍手，便不再管他，头也不回的走了，只剩下瑞斯一个人咬着下嘴唇满脸委屈的坐在地上。
　　卓炎出了瑞斯的房间就去楼下泡了一杯茶，然后端着进了书房。
　　希尔此刻正在看文件，察觉到有人进来连眼睛都没有抬一下，因为他知道这个没有敲门的人肯定是卓炎。
　　卓炎将茶放在书桌上，笑眯眯的看着自家老婆，见他看也不看的就直接喝了下去便笑出声，问，“你就不怕我给你下药？”
　　希尔握杯子的手一顿，扬起眼看向他。
　　卓炎笑着又加了一句，“别拿什么合同雇用之类的话当借口，我一向是不在乎这个的，”他说着走到希尔面前，一只手撑在椅子背上，弯下腰直视他的眼睛，一双眼满是深情，“只要能得到你，我什么都敢做，你信不信？”
　　他说这话的时候并没有前几次强烈的侵略意味，希尔没有感觉到危险，便自动将他的话归为与“啊，今天是晴天啊”一类。
　　卓炎见他仍旧是一副冰冷的样子，对刚才那番话没有作丝毫表示就知道自己又一次被无情的无视了，他苦笑了一下，有些无奈，“你就不能稍微关注我一点啊。”
　　希尔将茶杯放在桌上，双手交叠和他对视，“我为什么要关注你。”
　　卓炎回答的很理所当然，“因为我爱你啊。”
　　“那又如何？”
　　“以前有人追过你吗，有人也像我这样的对我你说过这三个字吗？”
　　希尔想了一下，是没有，便实话实说，“没有。”
　　“有人强吻过你吗？”卓炎继续问。
　　希尔眼神一寒，声音也冷了下来，“没有。”
　　“这不就是了，”卓炎摊摊手，“我怎么说也算是你生命中出现的第一个追求者、第 
 15、浓情【章节补完】 ... 
 
 
　　一个强吻你的人，难道不值得你浪费一个脑细胞把我记住吗？”
　　“不值得，”希尔漠然的看着他，说得毫不留情，“与其记这么没用的东西我还不如充分利用这个脑细胞想想怎么样扩大莱里家的势力来的重要，现在，你还有什么事吗，没有就出去，我还要工作。”
　　卓炎的睦子猛地一沉，满上还是笑眯眯的样子，可那微眯起的眼却渐渐流露出少许危险的意味，有那么一瞬间他想就这么冲上去直接要了他，然后绑回去锁起来，直到这个人终于肯正视自己为止。
　　但这个晦涩的想法只是一闪而过就被他否决了，毕竟他不忍心伤了他，也更加不愿意用强硬的手段得到他。
　　尽管……尽管他是如此渴望的想得到他，渴望到每一个细胞都在强烈的颤抖着，疯狂的向他叫嚣着。
　　希尔在隐约间察觉到他散发的危险，刚要戒备就又发现危险渐渐散去了，他不动声色看了卓炎一眼，问，“还有事？”
　　“有，”卓炎低头又靠近了他一分，笑着问，“请问老板，在临睡前我可以向你要一个晚安吻吗？”
　　希尔眼神一寒，刚要出口拒绝便被一阵清脆的铃声打断，他拿起手机看了看，来电显示上写的名字是：卓倾。
　　卓炎和他靠的这么近自然也是看到了，他直起身靠在桌子边上，笑眯眯的向他示意，显然不准备回避。
　　而希尔似乎也不需要他回避，直接接了起来，“喂，卓先生。”
　　“这么晚打电话不会打扰到莱里先生吧？”卓倾笑着说。
　　“不会，”希尔淡然道，“卓先生有什么事吗？”
　　“是这样的，我想问问莱里先生上次说的资金究竟什么时候倒账，毕竟我们要提前准备。”
　　“还要再过一段时间，”希尔看着卓炎，一字一顿说，“我要先确保某个人真的没有威胁才决定下注。”
　　“那你要观察多长时间才能做决定？”卓倾耐心的问。
　　“不知道，”希尔说，“毕竟现在我还没有看出来他究竟有多么平庸无用，只是有一个发现而已。”
　　“哦？什么发现？”
　　希尔看着卓炎笑眯眯的一张脸，实话实说道，“这个人非常、非常的厚颜无耻。”
　　 

作者有话要说：咳，那啥，对于章节的问题其实改不改我每天更新的字数都是一样的，一样是这么多字一样是日更，只是以前是每天都是单独的一章而现在是将两次弄成一章，这样章节就少了一半，但本质还是一样的，木办法，编辑要我合，说章节太多了……
恩，补完……




16

16、晚安【章节补完】 ... 
 
 
　　1
　　“厚颜无耻？”卓倾一愣，说道，“你确定？我堂哥这个人整天一副柔弱的样子，脾气很好，人也随和，其实就是胆小怕事，窝囊废一个人，家里的事也不管，只是一门心思的扎进医书里，我大伯为此没少头疼。”
　　希尔仔细的听完，淡漠的说，“原来是这样。”
　　“是啊，若是换在普通人家，我堂哥还能勉强算是人才，可在卓家他就是蠢才，”卓倾毫不留情地说，“所以对他没必要浪费这么多时间。”
　　书房里很安静，再加上卓炎和希尔离得很近，所以话筒的声音他能一字不差的听到。希尔又看了他一眼，卓炎还是一副随意的样子，见他望过来眼中立刻燃起一抹光亮，直将那原本就深邃的睦子衬的更加醉人。
　　“还是小心点为好，”希尔的手搭在桌上，修长的手指轻轻点着桌面，“你们中国不是有一句古话叫‘小心驶得万年船’嘛，小心一点总是好的。”
　　“那好吧，”卓倾对他这种小心的作风颇有些不屑，但还是无奈的点头，最后还不忘加一句，“最后提醒莱里先生一下，我们是可以等你慢慢观察，可我大伯的寿辰是不等人的。”
　　“这点我知道。”希尔淡漠的说道，又同他寒暄了几句便挂断电话，他抬起头看着面前的人……酒吧的危险敏锐，学校的乖乖学生，家里的软弱无能以及在他面前表现的奸诈无耻，这个人到底还有几面？到底哪一面才是真实的他？
　　希尔自认为识人很准，却从来没有见过卓炎这样的人，这个人就像一团迷雾一样，越是想要看清却越是感到迷惑，以至于到最后无论看到什么都不再相信了。
　　卓炎见自家老婆无声的打量自己，满脸高兴的问，“怎么，爱上我了？”
　　“不，”希尔面无表情的否决，漠然道，“我只是在思考究竟将赌注压在谁身上赢得几率大一些。”这也是他今天一天所思考的问题，毕竟如果选择和卓炎合作他面临的风险要小很多，只可惜卓炎这个人究竟会不会如他所愿将技术乖乖的给他？除此之外这其中还有一点让他有些在意……
　　卓炎一愣，笑眯眯的问，“得出的结果呢？”
　　“你。”希尔笃定的说，完全没有丝毫的停顿，似乎这个答案早已在心底重复了无数遍，以至于说出来的时候如此顺其自然。
　　卓炎笑眯眯的继续问，“那你为什么不在我身上下注呢？”
　　这次希尔只扫了他一眼，没有说话，他仍在思考究竟报仇和利益哪个更重要一些，毕竟他知道如果选择和这个男人合作等待自己费心处理的事是什么。
　　卓炎自然知道他心中所想，他又俯下/身去，直到彼此的呼吸都胶着在一起了才停下，他直直看着希尔，眼睛如夜空般深邃遥远，诱惑人不 
 16、晚安【章节补完】 ... 
 
 
　　自主的深陷其中。
　　希尔不动生色的和他对视，眼底波澜不惊，没有丝毫感情。
　　卓炎沉默的一会儿，忽然微微笑了起来，这一笑让他原本就英俊的脸变得更加迷人，他看着自家老婆，低声说，“小不忍则乱大谋这句话听过没有？”
　　希尔神色一顿，淡然道，“听过。”
　　“所以说你现在为了眼前的巨大利益为了莱里家将来的市场只能忍了，”卓炎说着拉起希尔的一只手放在嘴边轻轻一吻，含笑说，“即使你非常非常地想宰了我。”
　　卓炎这么说就是愿意技术分享了，希尔迅速抽回自己的手，看了他半晌，似乎在考虑其中的利弊，沉默许久后终于漠然的说，“你赢了。”
　　卓炎直起身，笑眯眯的伸出手，“那么合作愉快。”
　　希尔与他握了一下手，冷漠的说了句“合作愉快”便快速抽回来。
　　“那我以后要叫你老婆。”果然关系一变卓炎便又恢复了无耻的面貌。
　　“不行，”希尔想也不想的就回绝，“别忘了我们现在还有雇佣关系。”
　　卓炎眼前一亮，“那就是说如果解除雇佣关系我就能叫你老婆了？”
　　“也不行。”
　　“为什么啊？”卓炎满脸受伤的看着他。
　　“我不喜欢。”
　　“哦，”卓炎点点头，了解的说，“那就叫媳妇吧。”
　　“不行。”
　　“那妻子？”卓炎挑眉。
　　“……”
　　卓炎见他没有说话，困惑的问，“这也不行吗？那么娘子呢，你觉得怎么样？唔……中国古代倒是有什么糟糠之妻、贱内之类的称呼，你总不会喜欢这些吧？”
　　希尔猛地握了一下拳，吸了一口气才慢慢松开，冷声说，“我说的不喜欢不是指称呼。”
　　卓炎明知故问，“那是指什么？”
　　希尔冷眼看着他，一字一顿道，“我不喜欢你。”
　　卓炎眨眨眼，无辜的问，“这和我叫你老婆有什么关系？”
　　“……”希尔忽然记起了是不能顺着这个男人的话题往下说的，因为这个男人总是有办法将原本正常的话题轨迹越扯越远。
　　卓炎笑眯眯的看着自家老婆沉默的样子，不怕死的又加上一句，“既然不说话就是回答不出来了，那就这么定了，以后我就叫你老婆或者媳妇，你不能……”
　　“希尔。”
　　卓炎刚要将“反抗”两个字加上就被希尔打断，稍微愣了一秒钟才反应过来，心脏猛地一跳，问，“什么？”
　　“以后叫我希尔。”希尔难得的又重复了一遍，淡然说，“其他的不行。”
　　卓炎突然觉得自己向前迈了一大步，虽然……虽然这个名字也有其他人叫，但是能让自家老婆主动去强调的估计就他一个，想到这他只觉体内有一把火烧了起来，急需找一个路径发泄一下。
　　希尔觉得面前的空气 
 16、晚安【章节补完】 ... 
 
 
　　忽然热了起来，他仰起脸看着面前的人，卓炎的眼神依旧深邃只是其中多了一丝别样的情绪，这一点情绪让他原本无害的表情此刻看上去显得极具邪气，给人一种难以言说的危险感。
　　“若没什么事就出去。”这种危险让希尔隐约有些不适。
　　“有，”卓炎靠近他，声音低低的，“你还欠我一样东西。”
　　希尔向后靠了靠，问，“什么？”
　　“晚安吻。”
　　希尔还没有反应过来就被一股力将拉了过去，如初遇的那夜般嘴唇在下一个瞬间便传来一股温热，不同的是这次的力道不再野蛮粗鲁，而是被一种温柔的态度对待，面前的男人身体紧绷，托着自己的手在微微颤抖，希尔知道他这是在极力忍耐着什么，而究竟是什么他们彼此心知肚明。
　　卓炎极力控制着自己的欲/望，手背因为忍耐连血管都凸了出来，他温柔的贴上希尔的唇，舌尖在他微愣之际快速伸进去缠着他的舌轻柔的绕了一圈又出来，然后在他唇上舔了一下才分开，低声说，“晚安吻。”
　　他的动作仿佛是对待什么珍宝般，如此小心翼翼的，那一掠之间虽然短暂却带着无数缠绵的意味，仿佛就算他已经退出来了嘴里依旧能感觉到浓烈的迷恋，迷恋到近乎变为了虔诚。
　　所以让人难以产生……讨厌的感觉。
　　2
　　卓炎直起身笑眯眯的看着希尔，眼中的情愫还没有散干净，却没了刚才危险的意味。他看着自家老婆，见希尔面色平静，眼神也是一如既往的毫无波澜便知道他没有生气，这才笑着说，“那么晚安了。”
　　老婆。他在心底慢慢补充。
　　希尔没有回话，只是拿起桌前的文件继续看，动作神情与之前卓炎进门时一模一样，明显在无声的示意卓炎他可以走了。
　　卓炎摸了摸鼻子，思考再三决定还是识时务的离开为好，不过这个人一向是不懂得什么叫做收敛，出门前还不忘笑眯眯的扔下一句，“不过我现在仍然是你的私人医生，有必要了解你的身体状况，所以别忘了在近期抽出一点时间做一个全身的检查。”
　　希尔握文件的手一顿，抬头看着他，卓炎的表情非常无辜认真，但就是给人一种挑衅的不怀好意的味道。
　　仿佛在刻意的、轻佻的、笃定的挑战他的底线。
　　希尔沉默地看了他一会儿，忽然放下文件起身，冷漠的说，“就现在吧。”你不就是想看我的裸/体吗，好啊，我就让你看，真想看看最后后悔的是谁。
　　卓炎猛地一震，惊讶地看着他，他原本以为希尔会像上次那样冷漠的推托过去，谁知道这次竟然同意了，卓炎张了张口，半晌才找回自己的声音，“……现在？”
　　“对，”希尔慢慢向他走来，淡然地说，“去准备你要用的东西 
 16、晚安【章节补完】 ... 
 
 
　　，然后到我的卧室来找我。”
　　卓炎慢慢收回自己震惊，看着希尔从他身边走过然后头也不回的去了走廊向卧室走去，这才动了动身体，然后激动的跑回去收拾东西。
　　卓炎来到希尔卧室的时候后者刚刚洗过澡，身上随意披了件浴衣，领口大开，露出线条优美的锁骨，皮肤细腻的胸膛，他的头发还没有擦干，水珠顺着脖颈慢慢滑下来，滑过锁骨到达胸膛上，留下一长串的水迹，一切都那么诱人。
　　卓炎看着眼前的美景眼神顿了一下，忽然觉得有些难以移开眼睛，忽然觉得自己有些自讨苦吃。
　　希尔看着他进来，说道，“开始吧。”他说完将自己的浴衣的衣带一扯，原本就松垮的浴衣立刻滑到脚边，仿佛在做一个无声的邀请。
　　卓炎先是看了看那堆在地上的衣服，才慢慢抬起眼顺着他白皙大腿慢慢向上看去，然后几乎是在瞬间吞了一口口水，他的睦子微微的沉了下去，愣愣的看着他，一步步朝他走过去，走得很是小心。
　　希尔面无表情的看着眼前的人，冷然说，“卓先生，你可要好好地履行一个医生该有的医德，我可不希望自己的钱白花了，你好像刚才说过一句小不忍则乱大谋，我觉得这句话很对，你说是吗？”
　　“这是当然。”声音已经有些沙哑了，卓炎苦笑了一下，突然发现自己纯粹是搬石头砸自己的脚，不过能看到眼前的美景还是很值得的。
　　“那就好。”希尔安静的站在原地，似乎自己全身赤/裸满不在乎。
　　卓炎熟练的开始工作，一般的身体检查，内科：血压、心率、心律、心杂音、心界、肺、肝、脾、肾、腹部压痛、肠鸣音、神经系统；剩下的还有耳鼻喉科，口腔科，心电图，B超，胸部透视，化验……有些需要仪器，不能在这里做，而外科……外科……
　　身高、体重、脊柱、皮肤、淋巴结、四肢关节、乳腺、甲状腺、□直肠、前列腺、泌尿□、腹股沟……
　　卓炎站在希尔面前，隔着薄薄的胶皮手套慢慢触摸着他。
　　希尔这个人给人的感觉很冷，仿佛没有感情的机器般，好像他身体的任何一个地方都是毫无生气的冰冷漠然，他就这么动也不动的站在原地，皮肤在灯光下白皙透明，隐约散发着一层冰冷的气息，仿佛精致的冰雕。
　　卓炎的视线顺着他背部优美的线条慢慢下滑，然后睦子又沉了沉，希尔的左腰处有一块胎记，他知道有些特别的胎记是可以家族遗传的，而眼前的就是个例子，这个胎记形状呈藤蔓状，花纹清晰复杂，就这样无声的蔓延在腰上，这么妖娆，这么诱人……
　　希尔感觉到身后的空气忽然热了起来，连带的周围的空气也都跟着紧绷起来，似乎在极力压制着什么，充 
 16、晚安【章节补完】 ... 
 
 
　　满了爆发前的紧张感和危险感，他的眼睛微眯了一下，依然没有动，他笃定这个男人不会做什么。
　　卓炎深深吸了一口气，继续手上的工作，可是他的瞳孔越发深沉，呼吸也越发急促，而每次呼出的气息都带着浓烈的灼热，仿佛能立刻点燃空气。
　　真想将手套扔了直接触摸到他，也真想用嘴唇代替自己的手……
　　卓炎慢慢绕到他面前，一只手拿着医用的手电筒，一只手抬起他的下巴，深吸一口气来稳定自己快要爆发的情绪，说道，“张嘴。”
　　希尔闻言听话的将嘴巴张开，眼睛沉稳平静，没有丝毫波澜，对面前的危机完全无视。
　　真是令人憎恶的冷漠……
　　卓炎忽然低吼了一声，烦躁的将手电一扔，一把拉过他狠狠地吻了下去，他的动作如此急切如此粗暴带着明显撕裂的意味，就好像随时都能立刻将怀中的人按倒在地吃的一点不剩。
　　卓炎急切的吻着他，眼睛直直看着他，希尔眼神在短暂的一顿后仍然没有半点情绪起伏，卓炎狠狠的在他唇上咬了一口直到尝到了血腥味才放开，喘着粗气的问，“你就笃定我不会对你怎么样是不是？！”
　　希尔冷然的看着他，“你可以试一试。”
　　卓炎猛地紧握了一下拳，手背上霎那间青筋暴起，试一试？好啊，他真的想这么做，可是他不能，这一试之后他就再也没有接近的机会了，而且即便他现在霸王强上弓也不会得逞，眼前的人若不是自愿的自己再怎么强硬也没有用，何况莱里家的这些人又不是吃素的。
　　他要的是长远，并不是一时。
　　这一次下去他们之间就真的没戏了，这点希尔知道，也知道卓炎清楚，所以他放心，所以他可以肆无忌惮，因为他笃定卓炎是聪明人，他笃定卓炎不会乱来。
　　事实就是像那句话一样，小不忍则乱大谋。
　　卓炎后退一步，如困兽般在原地转了两圈，深深吸了一口气来缓解自己快要爆炸的欲/望，然后才慢慢走回去将剩下的工作做完。
　　“可以了，还有几项现在不能做，需要改天再做。”卓炎哑着嗓子说道，然后在心底发誓以后检查这种事情一定要等他把老婆钓到手再做！不然直接能憋死他！
　　希尔微微点了一下头，拿起一旁的睡衣慢条斯理的穿上，“你可以走了。”
　　卓炎在一旁恋恋不舍的最后看了一眼他完美的身体，这才咬着牙带着一身内伤不甘心的离开了。
　　卧室的门传来砰的一声，似乎在说明那离去的人有多么烦躁，希尔向那边扫了一眼便沉默的向奢华的床铺走去准备睡觉。
　　那一扫之间带起的光依然带着往日的冷漠，只是不同的是这次夹杂了点其他的情愫，带着笃定、愉悦、胜利的意味，非常像是报复得逞时的… 
 16、晚安【章节补完】 ... 
 
 
　　…幸灾乐祸。
　　只是这个眼神卓炎是看不到了。
　　 

作者有话要说：来来来，羞涩的对手指ing,插播一个无良的Q版小剧场――
希尔幸灾乐祸的奸笑，赤/裸的身体闪着亮亮的小星星，趾高气扬、不可一世的看着卓炎，嚣张的说，“来啊你来啊，你要是不怕我把莱里家的人都叫过来踢死你你就来，你要是以后都不想爬上我的床都不想和我在一起，你就霸王强上弓啊，来啊~”
卓炎咽咽口水，颤颤巍巍的指着他，“你你你，不要勾引我了！！”
“我勾引你？！”希尔伸出小小的手指指着他的鼻子，“搞清楚，是你非要给我做什么身体检查，是你先挑衅的我，还以为我不知道你打的什么主意，怎么样，我已经脱光光了，你倒是来啊~”
“我我我错了还不行吗，我下次再也不敢了还不行吗？！”
希尔哼了一声，这才心满意足的走开了，只留下卓炎闪着小眼泪，默默地顿在墙角挠墙，挠得吱呀乱响，火化四溅。




17

17、相信【章节补完】 ... 
 
 
　　1 
　　“我靠，你怎么了？”瑞斯刚要下楼吃早餐抬眼就看到了对面走来的卓炎，见他眼中满是红丝，猛地向后退了一大步，惊悚的问。
　　卓炎抬头扫了他一眼，咬牙切齿的说，“我欲求不满！”
　　瑞斯双手护胸又向后退了一大步，“这跟我没关系没关系。”
　　卓炎面无表情的看了他一眼，头也不回的说，“我原本想今天早晨把你从楼梯上推下去让你摔个半死然后让你继续有美人作陪，我继续和希尔去公司的，不过现在我改变主意了，我不去了。”让他以这种状态和希尔长时间的接触，他估计会兽性大发在总裁室直接强要了他。
　　瑞斯这才知道卓炎昨夜那句“无论我对你做什么都不要反抗”的真相，心肝猛地一颤，又飘出去很远，立刻决定无论以后卓炎说什么都不要相信，这个人简直一肚子坏水啊啊啊！
　　卓炎下楼后直奔花园，希尔正在散步，清晨的阳光轻柔的洒下来，浇在他笔直的身上，仿佛给他盖了一层薄薄的金羽，再加上那头金色的短发，让他整个人看上去仿佛站在一片金灿灿的光中。
　　衬上那张精致的脸，冷漠的眼神，卓炎霎那间想到了古老神话中的大天使。
　　卓炎直直的看着他，慢慢走过去，花园小路两旁开满了大片大片的蝴蝶兰，远远看上去仿佛置身在一个美丽的梦境中。
　　卓炎刚刚踏进花园的时候希尔就看到他了，相较于前几次的无视，这次他对卓炎比较关注，甚至还有心的向前走了几步。
　　“早上好卓先生。”希尔对走进的卓炎礼貌的打招呼，望尽他那双充血的眼睛，明知故问，“你的脸色看上去似乎你太好，昨晚没睡好吗？”
　　希尔的眼神声音依然如常，只是里面的温度没有之前那么冷，让人觉得他似乎……心情很好。
　　卓炎脚步不停，一直走到他面前二话不说一把将他来进怀中伸手托起他的下巴，直直吻上去，舌头更是强硬的敲开他的牙关不容拒绝的探了进去，如初遇的那般一样带着极其下流的意味在口中肆虐。
　　莱里家的佣人一直都听说过卓炎与当家之间的种种传闻，就是一直没有真凭实据，现在远远的看到这一幕，都忍不住心肝一颤，下意识的想到：看起来卓炎和当家的事是真的，他真的把当家那啥了啊啊啊啊！！
　　面前的人散发的欲/望如此明显，希尔震了一下手臂没有挣开，反倒是被他越勒越紧，紧接着在下一刻他察觉到一只滚烫的手从后腰挑起他的衣服伸了进去，色/情的开始揉捏，希尔的睦子在瞬间冷了下去。
　　卓炎在意乱情迷中感觉到一股凉意，惩罚性的在他唇上咬了一口，微微分开一点，不规矩的手依然在继续游走，享受从上面传来的细腻的触觉，他直直 
 17、相信【章节补完】 ... 
 
 
　　看着希尔冰冷的睦子，喘了几口气，忽然笑了起来，灼热的气息全都拂在了他的脸上，“呵，有时候……我真想就这样不管不顾的直接要了你……所以不要试图再挑战我的忍耐底线，昨夜我能忍过来不代表以后我还能忍……”
　　卓炎笑的时候习惯性的眯起眼睛，这让他原本就深邃的眼神看上去更加深不可测，这样的眼神看上去原本是很深情的，可是希尔却觉得，每当他在这样的眼神中加上欲/望直直的看着自己的时候，总让他有一种即将被狩猎被撕裂的错觉，让他总是能在这个男人身上察觉到浓烈的血腥味。
　　这种眼神总是让他感到非常的不适。
　　希尔猛地用力挣开他，后退几步，不动声色地看着卓炎。
　　卓炎在说完那几句话后就慢慢收起了自己的思绪，又恢复往日随性的样子，仿佛刚才什么事都没有发生过一样，说出的话也与刚才的事情全然无关，“希尔，我们来商量一下合作的事吧。”
　　希尔冰冷的看了他半晌，然后点点头，转身顺着旁边的鹅卵石小路向花园深处走去，在转过身的霎那他的瞳孔缩了一下。
　　――把这样一个男人留在身边太危险了！
　　卓炎自然不知道他想什么，只是笑眯眯的紧随其后，不紧不慢的说，“我父亲的寿辰在两个月后，最近这段期间卓倾估计会频繁的和你交涉，不过至多超不过两个星期他就会失去耐心然后去找别的合作对象，所以这段时间你大可以拖着他，他们的时间越少对我们越有利。”
　　这一点希尔自然是知道，他微微侧过头，看着已经走到旁边的卓炎说，“即便是名正言顺的太子要顺利继位也是不太容易的事吧，依你叔叔们的野心和行动力，恐怕你即便有命坐上去到最后也得不到实权，如果是这样我们的合作就毫无意义可言了。”
　　卓炎点头说，“这点你不用担心，我自有办法。”他说完笑眯眯的看着希尔，似乎在期待着什么一样。
　　除非带着明显的气息，否则希尔对他的目光一向是持无视态度的，这点从他依旧目不斜视的看着前面的路，与他讨论剩下的相关事宜时就能看出。
　　“希尔，”卓炎打断他的话，暗中叹了一口气，直视他的眼睛，问，“你是不是还有什么事没有告诉我？”
　　希尔漠然的看着他，不答反问，“有什么事是我知道而你应该知道却不知道的？”
　　“比如说――”卓炎又叹了一口气，似乎有些失落，又似乎有些意料之中的无可奈何，他依旧看着希尔，一字一顿的问，“比如说上次在FX酒吧里卓倾都和你说了什么？” 
　　希尔身形一顿，眼神冷漠的扫了过去，没有说话。上次的他和卓倾见面的事只有在场的四个人知道，卓倾肯定是不会自己 
 17、相信【章节补完】 ... 
 
 
　　泄露的，那就只剩下瑞斯和卓倾身边的秃头手下。不过依卓倾的行事风格能在那种情况下带出来的手下肯定不会有问题，而瑞斯这个人虽然有点傻，但毕竟是杀手出身，在这种事情上是绝对不会泄露的。
　　那么，这个男人是怎么知道他们是在那里见的面？他那无害的外表下隐藏的真实实力究竟是什么？
　　卓炎看着他沉默的脸又叹了一口气，伸手扳过他的肩，直视他的眼睛，“让我猜猜看，你从一开始就不准备告诉我卓倾与你的谈话内容对不对？其实你心里面巴不得卓倾把我干掉是不是？”
　　这个莱里家的当家是谁啊，那是只注重利益的冷血机器，他既然能从卓倾那边倒戈到自己这边来就有可能在短期内再从自己这边倒戈到卓倾那去，除非他确认和谁合作可以保证万无一失才会最终安定下来，这个人一向是利益至上，只要能获得利益他是不会在乎其中的手段有多么毒辣、过程有多么不光彩的。
　　卓炎直直的看着他那双不含情绪的眼睛，一字一顿的问，“希尔，你可不可以试试看相信一个人？”
　　希尔觉得他这个问题很是莫名其妙，“相信什么？”
　　卓炎的睦子变得更加深邃，他收了平日的玩世不恭，认真地态度配上这双深情的睦子让人的心不由自重的跟着沉沦。
　　他看着希尔，嘴角慢慢勾起一个温暖的弧度。
　　“相信这个世界上有一个人，就算全世界都背叛了你他也不会，就算全世界都抛弃了你他也会守在你身边，他会为你做任何事，也只有他给你的才是最好的。他会因你的快乐而幸福，因你的悲伤而痛苦，会倾尽全部的生命去爱你，会在危险的时候用自己的命去换你活下去的希望，这样的人――你相不相信？”
　　
　　2
　　
　　花园里轻风微徐，大把大把的蝴蝶兰顺着风晃动着身体，发出轻微的沙沙声，清晨的阳光从高大树木的缝隙中洒下斑驳的痕迹，风一吹，黑白相交的痕迹也跟着左右晃动。
　　卓炎一动不动的站在原地，他的睦子在斑驳的阴影下时而明显时而模糊，但是那股浓烈的深情却轻松的穿过了所有阻碍准确的传达了过来，就好像经过了无数岁月的洗礼，坚定的让人下意识的想到海枯石烂。
　　“卓先生，”沉默许久后才传来希尔冷漠的声音，带着少许诧异的味道，“――你接下来该不会说这个人就是你吧？”
　　卓炎微微一愣，猛然将头抵在希尔的肩上低声地笑了出来，离得这么近希尔甚至能感觉到他胸腔传来的震颤，每一下都带着愉悦的味道。
　　卓炎笑了好久才抬起头看他，眼中满是愉悦，“我很高兴你第一个想到的人是我。”
　　希尔更加莫名其妙，完全不能理解这个人的思路，冷漠的说 
 17、相信【章节补完】 ... 
 
 
　　，“这样的问题你换了谁都会下意识的觉得你说的是你自己吧？”
　　卓炎继续笑，“这可不一定。”他说完就几步走到道路的一旁，一直向着离他们最近的那个佣人走去，笑着对他问了一遍刚才的问题。
　　那佣人本在清扫小路，被卓炎猛然抓住劈头盖脸的问了这样一个问题有一瞬间的茫然，然后呆呆的点头说，“有啊，我相信老婆会这样对我。”
　　卓炎笑眯眯的拍了拍他的肩膀说了句“你真幸福”便又兴高采烈的奔回希尔的身边，笑得好不得意，“听见了没有，并不是所有的人都像你这般回答，你能这么回答一是因为在你心底根本就没有这样一个人选，二嘛――”卓炎含笑的看着他，一字一顿说，“是因为你下意识的觉得我是距离这个人选最接近的人。”
　　希尔心底的某个地方微微一动，冷然看了他一眼扭头就走。
　　“哟，闹别扭？”卓炎摸了摸鼻子，喃喃扔下这句话便笑眯眯的几步跟上。
　　“希尔，你可以现在不信，”卓炎走在他身旁说，“但你能不能先不要急着否认我，你其实可以再等等看，看看我究竟是不是那个人。”
　　希尔面无表情的看着他，说，“我不需要这样一个人。”
　　“没关系，”卓炎面色不改，笃定地说，“我会慢慢的像你证明你会很需要这样一个人的――会很需要我的。”
　　想当然，希尔又一次无视掉了。
　　卓炎对此已经习惯，见他转向大宅的方向也跟着走过去，转回刚才的话题，“你还没有告诉我上一次卓倾都同你说了什么。”
　　希尔头也不回的说，“你既然连时间地点都知道会不清楚我们说的什么？”
　　卓炎轻微的叹息一声，有些惋惜的说，“我不过是想让你亲自告诉我卓倾的计划，告诉我他们早在很久前就在卓家内部安插了自己人……”
　　希尔刚才的话原本只是试探，毕竟只知道时间地点想要更仔细的探听具体内容还是有些困难的，谁知这个人竟真的在瑞斯和卓倾的眼皮底下神不知鬼不觉地放了窃听器，那他的实力真的是太可怕了，他既然可以做到这种程度，那么那天晚上他如果想要卓倾和自己的命，估计也是易如反掌的吧？
　　是什么让他没有下杀手？是觉得这样结束游戏太没意思还是单纯的因为……我也在场？
　　如果他对我没有这么强烈的想法，如果那天晚上和卓倾商谈的人不是我，那么这个男人是不是在那天就开始痛下杀手了？
　　希尔脚步不停的向主宅的方向走去，沉默的想。
　　卓炎见他对此不作评价，便自动当他默认，无奈的耸了耸肩，就知道自家老婆打着这样的注意，他从一开始就没打算真正站在任何人身边，只是单纯的在追求利益而已。
　　“希尔， 
 17、相信【章节补完】 ... 
 
 
　　”在即将踏入住宅前，卓炎叫住他又问了一个问题，即使他早知道这个问题的答案，“如果在与利益无关的情况下，我即将被人杀害，你会不会救我？”
　　希尔脚步不停，直接迈进了客厅，声音淡然的传过来，“不会。”
　　“那你可要好好地记住这个回答，”卓炎跟着走进去，认真地说，“在不久的将来我会再问一遍，你可以看看那时候你的回答是不是也这么坚决。”
　　希尔看了卓炎一眼，似乎想要说点什么，但最终他也一个字也没有说，扫了卓炎一眼后便走向餐桌准备吃早饭去了。
　　算了，希尔想，还是不要问他这种自信到底是哪来的，不然以这个男人的个性又会说一大堆奇怪的话，没完没了。
　　卓炎笑眯眯的看着他走到餐桌前坐下，也跟了过去。
　　吃过早餐希尔如常的坐在沙发上看完报纸便起身准备去公司，卓炎没有再跟过去，只是笑眯眯的将老婆送上车，然后看着它一直消失在拐角才收回视线。
　　“如果我说只要我打个电话就能让你得到想要的技术你会不会多关注我一下呢……”卓炎喃喃道，转念想了想便苦笑一声，“不可能吧，你估计会在得到技术的霎那就把我辞了，说不定还会送我一刀……”
　　毕竟希尔对受到自己种种的侵犯不作任何评价并不代表他不在意或者默许，而只是觉得……还不到时候而已。
　　他这个一向独裁惯了的人，又怎么会容忍别人一而再再而三的侵犯他？只怕日后自己一个不慎落入他的掌心便会连个全尸都保不住。
　　这些卓炎都清楚，他更清楚像希尔这样除了利益外对其他一切事物都冷淡的人，如果不在后面狠狠地推他一把，这个人估计这辈子就打算这么过了。
　　所以卓炎现在只能想方设法拖住他，想法方设法同他的利益拉上关系，让这个人觉得自己还有用，让这个人没办法赶走他，强迫这个人一点一点地慢慢习惯他的存在，慢慢接受他的存在，慢慢接受他这个人。
　　不过卓倾安插的人手倒真的有点棘手，不彻底解决会很麻烦的。
　　存在这种隐患简直就是如鲠在喉……卓炎眯了眯眼，一边拿起手机一边向外走去。
　　“喂，萧诚。”
　　“有事？”萧诚的声音听起来很惬意，懒洋洋的，“我可是还在休假呐。”
　　“我知道，”卓炎笑着回答，“谁让你是现在最闲的管事呢，去帮我查查看最近组织中谁比较闲，我要用人。”
　　卓炎这几年为了避免卓家的人查到他和黑羽的关系，尽量避免同组织中的人联系，只是固定的同几个人联系而已，他透过他们将事情传达下去透过他们处理黑羽的事物，因此黑羽的人都知道自己的老大是卓炎，但是要见他一面却是难上加难。
　　“ 
 17、相信【章节补完】 ... 
 
 
　　等一下我查查看。”那边似乎换了一个场景，渐渐传来稀稀疏疏的声音，然后电脑开机的声音、鼠标和敲打键盘的嗒嗒声。
　　“好了，咦，最近有空的人还蛮多的，我给你找一个，啊……”他说到这声音顿了顿，接着便传来一阵幸灾乐祸的笑声，“老大，亏你的脑袋这么聪明，却偏偏把这个人给忘了。”
　　卓炎一愣，“谁？”
　　萧诚却不说，只是笑道，“你猜啊，我让他近期去找你好了，我相信你见到他的时候就知道他的用处了。”
　　“就这样吧老大，拜拜，祝你好运~~”
　　卓炎无奈的看着挂断的电话，也不去想这个人究竟是谁，伸手拦了一辆出租车，扬长而去了。
　　 

作者有话要说：望天……哥哥对卓炎的行为之所以这么无动于衷是因为在他来看某人根本不值一提……飞走……




18

18、一波又起【章节补全】 ... 
 
 
　　1
　　
　　埃弗斯霍尔街的一条岔道上有一个豪华的夜总会，它是附近有名的买欢之地，只要你有钱在这里你可以得到任何你想要的，酒精，毒品，男人和女人。
　　红日初升，这里如往常那样刚刚度过一个疯狂极乐的夜晚，现下正是冷清的时候，店内没有一个客人，有的也只是在极致的享受一晚后准备离开的人。服务生脸上挂着职业的微笑，尽职的将客人送到门口，然后在转身的霎那换上一脸疲惫的神态，漫步走回吧台，满脸哈气的看着指针缓慢的移动，等待交接班的到来然后回去美美的睡一觉。
　　今天与往常并没有什么不同，服务生单手撑在吧台上一脸要睡不睡的样子，可是就在这时从外面匆忙的进来一个人，服务生懒洋洋的睁开一只眼，想看清是不是客人再准备接待，可他待看清来人后立刻一惊，急忙站直身体。
　　来人是个西方人，身材高大，穿着一身纯手工的黑色西装，正是这家夜总会的老板，雷斯尔。
　　雷斯尔最近可谓是风头正盛，卓家的军火已到，帮内的军事实力有了保证，再加上这段时间卓炎发到他邮箱里的详细资料和计划，他相信只要再过不久他的帮派就能坐上伦敦第一的位置。
　　不得不说卓炎在这里的作用很大，且不说如此详细的资料的收集难度，单看那天衣无缝的计划就让雷斯尔忍不住对他竖起大拇指。
　　其实他在上一次与卓炎的碰面就隐隐约约的察觉到了这个男人身上藏着的巨大的力量和实力，那绝对是一个强者，他甚至有那么一刹那觉得只要是卓炎想要的东西是没有什么得不到的。卓家的传闻他听过一些，大家都知道卓家上位者只有一个儿子，而偏偏这个儿子却是个扶不起的阿斗，是个不折不扣的废物，而他当初帮凯瑟琳绑他的时候若不是卓家的人来访他也是不知道卓炎便是卓家的少爷。卓炎这个人藏的太深，而本质却如此锋利，可谓具备了一个黑道上位者最基本的素质之一―耐忍。而且根据这段时间的接触，卓炎所表现的精明冷静也完全符合黑道强者的素质。
　　雷斯尔开始觉得，当初的选择是没有错的。
　　“老、老板。”经理看到雷斯尔到来显然也很惊讶，急忙迎了上去。
　　“去准备，一会儿有一个很重要的客人过来，”雷斯尔边走边说，“去把我的藏酒拿出来。”
　　“是，”经理点头，急忙叫人去取酒，扭头一看雷斯尔竟然还在大堂，便走过去说，“老板，VIP包厢的清洁工作早已做好了。”意思就是您可以上去等。
　　雷斯尔当然知道他这句话的意思，摇了摇头道，“不用，我在这里等。”
　　经理一惊，心道即便是伦敦大帮派的人来谈生意雷斯尔也是稳稳当当做在包厢里 
 18、一波又起【章节补全】 ... 
 
 
　　等的，谁知这次竟然站在大厅里等，不知道这等的人究竟是谁？不过经理在这一行做久了，知道有些事不让你知道最好别问的道理，便只说了句“是”就站到一边了。
　　不过多时门口便进来一人，雷斯尔见他进来急忙迎了上去，“包厢已经准备好了，就在楼上。”
　　经理在身后看了那人一眼，只觉这人除了长相英俊外没有什么特别的地方，却不知为何竟能让老板这般对待，不过诧异归诧异他还是尽职的将老板和那个人送到包厢，在受到雷斯尔的示意后退出来，将包厢的门关上，又回大厅去了。
　　这进来的年轻人自然是卓炎，否则也不会有分量让雷斯尔大早晨就从情妇的床上爬起来干巴巴的跑到这里等人。
　　雷斯尔将红酒倒进高脚杯里，拿起一杯递过去，说，“雇佣兵的第一批已经到位，我照你的吩咐把他们安插在帮里，没有引起外人的注意。”
　　雷斯尔的能力卓炎放心，便点点头接酒喝了一口，赞道，“好酒。”
　　雷斯尔笑了，“这是1931年产的。”
　　“尝出来了，”卓炎笑着说，看了他一眼，转到正题，“从今天起放出消息说要开始贩卖军火，把从卓家买来的军火全数卖出去。”
　　“全卖出去？”雷斯尔惊讶的看着他，“那没了军火接下来的计划怎么施行？”
　　“没关系，”卓炎说，“最近我会让卓家秘密的再送一批军火过来。”
　　雷斯尔听他这么说，转转睦子便全明白了。
　　卓炎在英国因为玩了帮派老大的女儿而被绑这件事在卓家传的沸沸扬扬，众人在摇头的同时却也无可奈何，也就是因为这样他才与雷斯尔有了后来的军火交易，可是他的叔叔们为了嘲讽他却把这次的交易闹得人尽皆知，伦敦黑道上的人几乎无人不知。这很不好，因为军火的进入会使黑道上提前产生警觉，这样便会对接下去的计划造成影响，但是如果对外贩卖便不一样了，人们会纷纷尝出一口气，心想：哦，原来3K帮买进军火并不是为了拓展疆土而只是为了贩卖赚钱啊。
　　这批军火贩卖的同时卓炎还会秘密的运一批过来，这次可是绝对的机密。这边大家刚刚松一口气那边雷斯尔便立刻发动攻势，任谁也想不到。
　　雷斯尔大赚一笔的同时不但军火没有丢失反而将帮派势力向外扩大，这条黑吃黑的计划简直太厉害了。
　　雷斯尔看卓炎的目光已经不只是忌惮，而更多的是敬畏，他有种感觉，如果跟在这个年轻人的身后他的事业将达到一个不可企及的高度，到时候他得到的很可能就不只是英国以及欧洲的市场，而是全球。
　　而这其中还有一点值得注意，依他对卓炎的了解，卓炎说这次军火会秘密的运来便会保证它真的不会被别 
 18、一波又起【章节补全】 ... 
 
 
　　人察觉，这个别人还包括了卓家的人，这与卓炎在卓家的传闻来比简直不可思议，那么这个男人在卓家的当家人的面前的真实地位、在卓家的真实实力究竟是怎么样的？这个男人是不是早就把自己的势力逐渐渗透到了卓家的各个方面？
　　如果是这样，那么这个男人就真的只能用强劲来形容了。
　　卓炎对他能瞬间理解自己的意思感到很满意，眼中闪过了一丝赞赏，接下去说，“我让你盯的人还继续密切注意，尤其是近期，密切注意他见的人，如果他出境就派经验丰富的雇佣兵跟着。”
　　雷斯尔听他这么说就想起了昨天手下拿过来的照片，于是从口袋里拿出来递过去，“他倒是没有见什么人，不过昨夜倒是有一个人来找他，我让手下拍下了照片。”
　　“哦？”卓炎接过来看了一眼，诧异的挑了挑眉，照片上是一个四十岁左右的东方人，长相虽然普通，却隐约透着股不怒而威的意味。
　　雷斯尔见他这样的反应便问，“认识？”
　　卓炎点头说，“当然认识，而且他背后的人你肯定也听说过。”
　　我们以前说过相较于英国来说雷斯尔的3K帮只是一个小帮派，更别提欧洲乃至全球了，不过这并不代表他对那些有名的组织的完全不知，反倒是由于那些组织在道上名声太大而如雷贯耳。现在听卓炎这么说雷斯尔就知道那背后的人一定是那些组织中的其中之一，他心中一动，问，“谁？”
　　卓炎眯了眯眼，嘴角勾起一个玩味危险的笑，一字一顿说，“左川泽！”
　　2
　　雷斯尔浑身一颤，不可置信的“啊”的一声叫道，“逢魔的左川泽？！”
　　逢魔与卓家一样是一个生存了近百年的黑道组织，不同的是卓家在时代的发展中从一开始纯黑的生意慢慢漂白，不仅副业涉及了各个领域，就连主业也变得光明正大，从军火走私贩摇身一变成了合法的军火商人。可逢魔却不一样，这个组织从一开始就是为了黑暗世界而建立，到现在即便现任上位者开始逐渐踏入正规的生意却仍改不了这个组织让人恐怖的印象。 
　　对于逢魔外界有太多的说法，也有太多的传言，只是谁也不知道其中到底有多少真真假假，有人说它起于日本，与日本右翼有关；还有人说它起于韩国；还有的说它与金三角有着密不可分的关系；甚至还有人说它与基地组织交清匪浅等等，尽管外界的传闻如此之多，可逢魔的确切位置却是谁人不知，种种传闻和事件给这个组织蒙上了一层又一层厚厚的神秘面纱，让人在每每提起这个黑暗组织时都忍不住寒气上身，汗毛直立。
　　这世上什么都要分个三六九等的，如若把全球的杀手组织排一个序，那么逢魔肯定名列前茅，这个组 
 18、一波又起【章节补全】 ... 
 
 
　　织最擅长就是培养杀手，而且还是那种最冷血最没有人性的杀人机器，这些杀手经过长时间残酷血腥的训练，已经将身体的各个机能全都调节到了最高点，甚至有的已经突破了人类的极限。
　　世上的职业杀手有很多，每个人惯用的杀人手段也是五花八门，有的喜欢远程狙击，有的喜欢用炸弹，还有的喜欢用毒，而逢魔的杀手惯用的则是冷兵器，以一种近距离的方式直接感受着从手中传来的对方身体血管肌肉骨骼组织的断裂，感受那喷发出的鲜血的灼热，感受对方临死前眼中的深深的恐惧与怨恨，然后冷漠的转身，机械的等待下一个猎物。
　　“逢魔”一词取自“逢魔时刻”，相传黄昏是日与夜的过度时段，是人与妖魔鬼怪可以同时出现的时段，而组织取“逢魔”便是代表着组织与鬼魔同行之意。
　　可以说哪里有逢魔的人存在，哪里就有腥风血雨。
　　而现在逢魔的人出现在了伦敦。
　　雷斯尔虽然一直盼望着能与那些有名的组织打交道，却也没有那个胆量敢与逢魔牵扯上关系，可眼前的状况却不是他一句不想就可以解决的。
　　“逢魔的人来这里做什么？”雷斯尔在极度的震惊过后慢慢将自己的情绪稳定住，于是急忙问道。
　　卓炎早已将照片随手扔在一旁，此刻正拿着酒杯不紧不慢的品着酒，听他这么问笑眯眯的说，“还能干什么，当然是找个有用的人当枪使了，而卓倾在卓家恰好算得上是有用的人。”
　　雷斯尔微微一愣，不明所以的问，“当枪使？做什么？”他知道卓炎让他监视的人是卓倾，同样也知道卓倾这个人的野心，可是这与逢魔有什么关系？
　　“如果你了解左川泽这个人就知道为什么了，”卓炎转转酒杯，眼睛微眯了起来，“其实从左川泽上位后开始涉足别的领域就能看出这个人很有眼光和野心，而他现在找上卓倾不是因为卓倾这个人有多么优秀，而是单纯的因为他和一个势力有牵扯而已……而这个势力……”
　　卓炎说到这里停了下来，嘴角勾起一个嗜血的笑，眼神也越发深沉遥远，仿佛正等待着一场血腥的厮杀追逐，让他整个人看上去极富邪气。
　　卓炎虽然没说完可是依雷斯尔聪明的脑袋却能轻松的想明白，他顿时浑身一颤，比刚才听到“左川泽”这个名字还震惊，连发出的声音都带了少许颤抖，“你的……你的意思是说左川泽打算吞了卓家？！”吞了军火界的龙头？！就算知道左川泽这个人有野心，但这野心也未免太大了吧？！
　　卓炎笑了一声，说，“不然你以为他的得力护卫队队长找卓倾是为了喝茶？”
　　雷斯尔张了张口，实在是不能消化这个消息，若在以前有人跟他说要吞了卓家他一定 
 18、一波又起【章节补全】 ... 
 
 
　　会毫不客气地仰天大笑三声然后说句“你疯了”，可是左川泽不同，雷斯尔虽然没有见过他，却能根据传闻和真实事件将这个人的性格猜个大概，这个人已经不能简单地用“疯子”来形容了，这个人简直是“变态”、“恐怖”的代名词。
　　“那……那卓倾能答应和他合作吗？”雷斯尔在深吸了一口气后终于找回了自己的声音，马上想起了最实质的问题，按左川泽的想法是他暗中帮助卓倾登上卓家权力的最高点，待卓倾将异己以及卓家的人杀个七七八八后他再从身后杀了卓倾取而代之，可是关键问题是卓倾能同意吗？
　　“他当然会同意，”卓炎继续转着酒杯，仿佛能亲眼看到他们商谈时的场景，一点点娓娓道来，“我的叔叔们有很多，卓家的少爷可不止卓倾一个人，有野心的也不止他一个。他要是想成功登上掌权人的位置现在有两条路可以选，一嘛就是他现在所做的找个钱多的财主为他提供资金支持好让他有能力招兵买马，二嘛就是找个强劲的帮手从而得到有力的帮助，前者他找上了希尔，而后者――”他说到这儿优雅的耸了耸肩，“这不自动送上门了嘛。”
　　“让我猜猜看――”卓炎眯了眯眼，笑道，“左川泽多半会说是因为想转行做军火生意或者干脆让卓倾在事成之后以让出一部分军火市场为条件而谈判，这样合情合理也就降低了被怀疑的可能。”
　　“那这……这卓倾能信吗？”雷斯尔不确定的问。
　　“你要知道当一个人太贪婪时会对一切都不管不顾的……”卓炎笑眯眯的举起酒杯转了转，灯光从上面透过酒杯洒下来，在他的眼底映了一片血红，再加上他那一头血红的头发，邪气顿时暴涨，“何况我父亲的寿辰马上就要到了，他肯定等不下去了，所以只能铤而走险。” 
　　“所以说，一个人有野心并不是件事坏事，可是他要是太贪婪那可就麻烦了，”卓炎又换了一个舒服的姿势，笑眯眯的看着雷斯尔，说道，“所以我能容忍一个人有野心但是却不能容忍他的贪婪。” 
　　雷斯尔浑身一震，明白这是卓炎在向他示警，急忙点点头，说道，“我明白。”如果说最开始的时候他答应卓炎是因为不得为之的妥协，甚至还计划着以后怎么样逃脱他的控制，那现在经过这段时间的观察他则完全打消了这个念头，这个男人太强大，强大到让人心甘情愿的去追随。
　　“明白就好。”卓炎点了点头，转转水晶高脚杯，终于张开口将剩下的血红色的酒一口气全喝了下去。
　　 

作者有话要说：文笔神马的慢慢练吧，还是那句话只要还有乃们支持我我就绝对不会放弃滴！握拳！




19

19、暗涌【章节补完】 ... 
 
 
　　1
　　“我说卓少，你还真的去莱里家做私人医生去了啊？”
　　依旧是学校附近的酒吧，也依旧是酒吧内最里面的靠墙的一排沙发上，斐文宇摇着手中的筛子，痞里痞气的问。
　　卓炎从夜总会出来后就直接去了学校，毕竟他现在还没有毕业，学校里还有事情等着他处理，而他去学校少不了要遇见自己的这帮哥们，于是便被他们拉来喝酒。
　　“是啊。”卓炎依然喜欢卧在沙发的最里面，闻言笑眯眯的回答。
　　斐文宇对卓炎突然跑去给人家做私人医生这件事一直很好奇，只是一直耐着性子没有问，不过现在见卓炎似乎并没有对这个问题反感便笑着问，“说吧，你小子有什么目的？”
　　“他肯定什么都不告诉你，问他还不如问我。”卓炎还没有回答便被一个声音提前截了过去，众人纷纷抬头，只见他们桌前不知何时站了一个金发碧眼的火辣美女，正是凯瑟琳。
　　“他看上了莱里家的当家，正准备去钓人家。”凯瑟琳一边说一边笑着拉开一张椅子坐了下来，还不忘回头没好气地瞪了一眼跟在她身后的人，说道，“都跟你说了我有约会，别烦我。”
　　瑞斯满脸委屈的看着她，弱弱的说，“可是我好不容易才能有机会出来的啊……”说完他还可怜巴巴的看了一眼卓炎，似乎在无声的诉说，你倒是帮帮我啊啊啊……
　　可惜卓炎现在完全无视他的眼神，而是将全部的精力都放在了另一件事上，他猛然坐起身，问，“希尔呢？你怎么没跟着他？”虽然现在已经入夜，但是卓炎记得希尔今晚有一个慈善会要参加，而瑞斯身为他的贴身保镖必然要跟在他身后，可是现在却没有，这就只有一种解释了。
　　果然――瑞斯眨了眨无辜的眼睛，说道，“是当家不让我跟的啊。”
　　“那他今晚还会出席慈善会吗？”卓炎继续问。
　　“会的，”瑞斯说着在凯瑟琳身边走下，见她投过来了一个冷眼，便立刻讨好的笑了笑，见她满脸不屑的哼的一声扭头，这才伤心的转过头看着卓炎接着说，“当家下午走的时候还确认了一遍慈善会的时间，他一向很准时的。”
　　下午走的……你不让瑞斯跟着自然是不想让他知道你去见了什么人，而这么做的目的是因为我太奸诈，你怕瑞斯一个不小心就被我套走了点什么重要的情报吧？而能让你不想泄露的情报只有……
　　卓炎向后仰去，微微闭上眼，心道，希尔我现在就打电话让他们把技术送过来，顺便再给你派一队技术人员行不行？就算你立刻把我辞了我也没有怨言，只要你别和左川泽牵扯上关系要我怎么样都可以，那个变态就算是我对付起来都要费一番功夫，更何况是你。现在已经够乱的了，我不希望你再 
 19、暗涌【章节补完】 ... 
 
 
　　搅进来，更不希望你受伤。
　　那个变态找卓倾只不过是现在的权宜之计，他最终的目标是我，如是换成以前我倒是不怕，可现在不行，现在我有弱点。
　　我无法忍受你在我的眼皮底下受哪怕一点点的伤害。
　　这比让我死了还难受……
　　斐文宇抬起头看了他一眼，碰了碰他的胳膊，换上正经的语气，“你怎么了？”
　　“没事……”卓炎坐直了身子，表情又换上平日里笑眯眯的样子，举起筛子晃了晃，说道，“继续，刚才到哪了？”
　　一群人听他这么说马上进入状态，又恢复热闹的样子，倒是斐文宇窝在沙发里有意无意的看了看卓炎，没有再说话。他的直觉一向很准，就比如当初在见到卓炎的霎那他就知道这个不简单，尽管卓炎表现的与普通的学生没什么两样也丝毫不能消除自己对他的怀疑，就比如刚才，卓炎闭上眼睛的霎那虽然他的面上看起来没有丝毫表情，但斐文宇不知道为什么就是觉得这个人在强忍什么，那隐藏的暴虐情绪太明显，让人恍然有中错觉，仿佛这个男人在下一刻就会立刻蹦起来做出什么无法控制的事。
　　这个样子让人下意识的联想到因猎物受到侵犯而发狂的野兽，让人觉得他下一刻要么立刻将对手撕成碎片，要么就在对手下手前直接冲过去，把自己的猎物连骨带肉一点不剩的吃进肚里，万无一失。
　　而此刻远在千米之外的一家高级餐厅的包厢内，希尔正面无表情的看着对面坐着的两个男人，冷漠的说，“这位就是卓先生所说的新合作伙伴？”
　　这家餐厅偏中式化，八仙桌后面是一个巨大的屏风，上面绣着山水花鸟，精美秀气，而那个男子就坐在屏风前，脸上没什么表情，却有种不怒而威的气势。
　　希尔只看一眼便知道这个人绝对不简单。
　　卓倾立刻笑着点头，“正是，”然后介绍道，“这位就是莱里家的当家，希尔，而这位――”他对希尔笑着说，“这位是逢魔当家的亲卫队队长，卫颂。”
　　那边沉默的男子站起身伸出手，“莱里先生，久仰大名。”
　　希尔虽然不是黑暗世界中的人，可对于道上有名的几大势力还是有些了解的，自然是听说过逢魔这个组织，更加听说过左川泽这个人，也知道这个人的一些传闻，据传左川泽身边有一队神秘的亲卫队，那么眼前的人就是亲卫队的队长了，却不知左川泽的人过来插一脚想要做什么？
　　希尔伸出手与他握了一下，说道，“久仰大名。”
　　说话间几人便纷纷落座，希尔想着事情的种种可能，不动声色的看着他们。
　　“是这样，”卓倾站起身给他们各自倒了一杯酒，笑容诚恳的说，“我在想反正以后都是一条船上的人了，那么还是出来见一 
 19、暗涌【章节补完】 ... 
 
 
　　个面比较好。”
　　卓倾这么说其实是很有问题的，逢魔现在和他是一伙这是毋庸置疑的了，可是希尔却不是，这个人到现在还没有真正的同意入伙，换句话说这个人随时都有可能掉头就走，从此便和他们没有半点关系。
　　卓倾这么做一是想让希尔知道现在逢魔的人已经和自己统一战线，让他知道自己的实力又加了一分，好让这个人尽快地做出决定，而二则是出于他的私心了，自从上次一见之后他就觉得希尔这个人很漂亮，若是换了别人他说不定早就采取行动直接搞到床上去了，只可惜希尔这个人太冷漠，权势也太麻烦，所以卓倾只能在心底稍微幻想一下，倒不会真的出手。可是昨天根据手下的调查他却知道了一个让他震惊的事实，那就是希尔竟然和卓炎是恋人关系，而且他们已经上过/床了！
　　这就太让人心理不平衡了。
　　这就好比一个普通人走在街上看到了一个极其漂亮的千金小姐，虽然知道她漂亮却也只是看一下，并不会真的付诸行动，可是当他过几天却发现这个千金小姐竟然和比自己无用比自己懦弱的从小就一直看不起的大哥在一起了，而且他们在一起还是自己与千金小姐相遇之后，换句话说如果自己当初肯主动一点那么这个人就是自己的了，而现在他有绝对的信心胜过自家大哥，也有绝对的实力能满足她的目的，如果这样还不行动那他就真的傻了。
　　“我在这里先要对莱里先生说句抱歉，”卓倾诚恳的说，“我让手下混进莱里家在佣人那查了点情报过来，据他们说莱里先生现在和我堂哥的关系非常好，不知道你们是不是恋人关系？”
　　希尔抬头看着他，眼中没有半分情绪，似乎是对自家混进外人这件事满不在乎，又似乎是对他的道歉满不在乎。
　　他就这么不动声色的看了卓倾半晌，淡然的说，“是。”
　　
　　2
　　作一个简单的假设，假设你是一个公司的老板，非常想招收一个人进自己的公司，可是就在不久前你却发现这个人是自己死对头的情人，而且你的证据很充分，所以当在面试中你问他“你好像和XX的关系特别好啊，你们是不是情人关系”的时候如果他回答你“不是”你心里是什么反应？
　　第一个反应就是这个人不可信太假，而第二个反应则是他为什么骗我？是不想我知道他们的关系还是想混进来然后给XX提供情报过来当间谍的？无论是什么哪种都说明了他在心虚。
　　可是如果他说“是”就不一样了，你会长出一口气，心说，你没有骗我，你不怕让我知道你和他的关系，你很坦然。
　　这样就会给人一种你这个人很可信的感觉。
　　可摆在希尔眼前的事情虽然跟这个情况差不多，却远比 
 19、暗涌【章节补完】 ... 
 
 
　　它危险，上面的情况最坏的结果无外乎是公司的老板最后不聘用你了，你丢失了一个工作机会而已；而眼前的状况却是如果一个不小心回答“不是”最坏的结果很可能就是丢了性命，无论是逢魔的人还是卓倾都不会让他活着走出去，因为他知道的太多了，若是让他就这么走了，万一他回去后将所有的事情同卓炎一说，万一卓炎忽然脑筋灵光了给他父亲打个电话通风报信，那他们的计划就全泡汤了。
　　希尔听卓倾这样问就知道这个人肯定已经查的非常仔细了，虽说自己和卓炎是真的没有什么关系，可他非常清楚莱里家的众人都是怎么看待他们俩的，因此卓倾所谓的情报是什么也就可想而知了。
　　所以希尔只能承认，尽管他极其的、特别的、非常的不愿意亲口说出自己和那个厚颜无耻的男人有关系，可是事到临头他只能忍了，不过幸好那个男人没有听到，否则依他的脾气尾巴一定会翘到天上去，典型一副小人得志的样子。
　　卓倾听到他承认果然长出了一口气，刚要继续讯问希尔的意思就被他抢先一步说，“你觉得当利益和一个平庸的情人放在一起选哪个最明智？”
　　卓倾立刻慧心的笑了，“莱里先生果然是聪明人，其实我堂哥这个人即便是做情人也绝对不是一个很好的人选，像莱里先生你这么优秀的人应该选一个和你能力相当的人才配，而不是像他那样的庸才，莱里先生你觉得呢？”
　　能力不能力的希尔不管，倒是卓倾话里“你们不配”这个意思正合他意，让他自说完那句“是”后内心的不甘有了少许平复，便点头道，“确实是这样。”
　　卓倾听他这么说嘴边的笑容扩大，再接再厉道，“那么事成之后如果我们要对付我堂哥莱里先生你也不会反对了？咳，其实按照我堂哥那样的性格脾气让莱里先生你当个宠物也没什么不行，不过我们中国有一句话叫做‘斩草除根’，所以为了以防万一……你该明白……”
　　希尔巴不得他们最好直接宰了卓炎，于是点头道，“当然。”
　　卓倾心中一动，忽然觉得自己的机会来了，未来正闪着一片金灿灿的光芒向他招手，而且自己若是把希尔搞到手就相当于得到了整个莱里家，到时候就不仅仅是美人在怀了，他能同时拥有卓家和莱里家，这是多么大的权势！想到这儿他便有些按捺不住了，竟然完全忘了身边还有个卫颂，身体前倾道，“希尔，其实我……”
　　他这句话只说了一半便被另一个声音打断――
　　“还是说说合作的事吧。”卫颂自从知道希尔和卓炎是情人后一直密切观察着他，可直到现在他也没看出来这个人有多在乎卓炎，而是一副无所谓的态度，仿佛谈论的人与他全然没有 
 19、暗涌【章节补完】 ... 
 
 
　　关系，连半点情分都没有。卫颂这才稍微放下心来，现在见卓倾被美色冲昏了头，把话题越拉越远便急忙出口叫停，心底同时也闪过一丝鄙夷，心道这家伙唯一的用处也就是那个“卓”姓了。
　　卓倾被他一说立刻回了神，这才想起来这里的最终目的，在心底将自己骂了一遍，心道来日方长，这才接着卫颂的话笑着说，“是啊，来说说合作的事吧。”
　　希尔点头表示赞同，刚才卓倾眼中毫不掩饰的欲/望他自然是全看到了，而且与卓炎不同的是卓倾的眼中还多了另外一些让他厌恶的东西，那就是贪婪。
　　一个有野心的人其实并不可怕，可怕的是这个人不仅有野心他还很贪婪，这就让人厌恶了，因为贪婪可以让一个人泯灭了最根本的良知，变得极其丑陋。
　　而现在这个贪婪的对象明显是冲着自己来的，希尔不动声色的坐在座位上转了转酒杯，想着到底如何可以让他讨厌的这两个人一起消失掉，然后他的目光便停在了卫颂身上，依他从别人口中听到的关于左川泽的描述，肯让他下血本帮忙的事一定对他来说很重要，毕竟这个人是个既有野心又有能力的人。
　　而这样的人则选择了在这种情况下插一脚进来……如果我是他，此刻打的算盘一定是……
　　希尔喝了一口酒，淡漠的说，“我要的从一开始就只是技术，我是个商人，我做的不过是拿钱买一个对我来说很有用的东西而已，而至于卖家――”他说到这的时候有意无意的看了卫颂一眼，才接下去说道，“是谁对我来说并不重要。”
　　卓倾听他这么说自以为他的意思是“卓炎和你继位对我来说并没有什么不同”，于是更加肯定他没有将卓炎放在心上，心中又激动了一分，急忙笑着点头表示同意，“那是当然，我肯定不会让莱里先生失望的。”
　　倒是一旁的卫颂心中一动，忍不住看了一眼希尔，重新将他打量一遍，心道莱里的当家果然是名不虚传。
　　希尔听卓倾这么说，便知道这个人完全误解了自己的意思，心底不自觉的将卓炎和卓倾放在天平上衡量了一下，发现与卓炎比起来卓倾还真的是一无是处，不过要是把卓炎和左川泽放在一起那可就难说了……
　　想到这里，希尔心底起了一种期待的心情，心道卓炎你最好是栽在左川泽手里，否则还真的是难以让我消气，你该不会天真地以为我这段时间对你的所作所为没有反应就自动地当作我默许了吧？
　　不过没有关系，就算你最后没有被左川泽算计到我也会亲自动手的。
　　希尔转转手中的酒杯，心情甚好的喝了一口。
　　我可是非常期待那天的到来啊。
　　
　　 

作者有话要说：恩……所以这就是真相……




20

20、暗藏危机【章节补完】 ... 
 
 
　　1
　　三人在包厢里又谈了一些相关事宜，希尔抬眼看了一下表，起身道，“资金的问题就先这样，我还有个慈善会要参加，今天就失陪了。”
　　卫颂也跟着起身道，“我也有事情要处理，今天就到这吧。”
　　自己的两大靠山都这么说了卓倾自然是没有意见，便结账将两人送到餐厅门口。
　　卫颂转过头看着站在原地的希尔，问，“不知道莱里先生的司机来了没有？”
　　“还没有。”希尔淡漠的说，其实司机是一直等在这里的，不过他知道卫颂这么说是别有他意，便顺着他的话说了。
　　果然，听到这里卫颂接下去说，“那个慈善会我也听说过，反正我要去的地方也是那个方向，如果莱里先生不嫌弃的话我可以送你一程。”
　　“那好。”希尔点了点头。
　　一旁的卓倾听到这里不禁有些惋惜，其实刚才希尔说司机没来的时候他其实很想说送他过去的，只可惜还没等他说出来就被卫颂抢先了，此刻自然是感到有些可惜。不过他倒是不会表现出来，脸上依旧保持着礼貌的微笑。
　　希尔暗中给自己的司机打了一个手势示意他不用过来，在后面跟着就可以，转头就看到卫颂已经将车门打开正等着他过去，于是漠然的走过去，坐了上去。
　　车子稳稳的发动，车内有一段时间的沉默，最后还是卫颂忍不住打破安静，问道，“莱里先生对于刚才的计划怎么看？”
　　希尔看了他一眼，不答反问，“相较于计划，我更加好奇卓倾究竟对逢魔承诺了什么能引得左川泽出动？”
　　卫颂沉稳的答，“主人想要转行做军火生意，要的是日本和韩国的军火市场。”
　　希尔听他这么说就恍然想起了传闻，传闻左川泽不喜欢手下叫他“老板”，“当家”、“老大”之类的称呼，他喜欢手下叫他“主人”，无论手下的能力有多么优秀，地位多么重要，一律等同。因为这样能极大的满足他高高在上的变态心理。
　　卫颂的答案和他想象的差不多，便说道，“我还是那句话，我要的自始至终都是技术，至于卖主究竟是谁我是不会介意的，”他转过头看着卫颂，一字一顿道，“他可以姓卓也可以姓左，这对我一点影响都没有，只是有一点我很怀疑，卓家在军火界做了这么长时间的龙头岂是一个外行说吞就吞的？”
　　且不说其中复杂的技术，单是客户名单、运货渠道就是个大问题，何况卓家在这行做久了其中牵扯的势力也是错综复杂，有一个处理不小心就有可能全玩完了，更别提那些白道生意的股份权。
　　真的想要全完的控制卓家必然要耗费大量的时间，从生意到权力一点一点地慢慢接管，说白了就是在卓家扶植一个傀儡老大，然后才能随心所欲放开 
 20、暗藏危机【章节补完】 ... 
 
 
　　手脚的吞并，只可惜卓倾这个人却不是个甘愿沦为傀儡的人，若是让这个人掌权再想吞并卓家可就难了。相较之下卓炎倒是个不错的人选，虽然能够得出这种推测是因为这个男人平日里的伪装太成功了，不过这点左川泽却不知道，在他看来卓炎这个人名正言顺能力极差，当真是个做傀儡的上好人选。
　　卫颂一惊，脸色沉了下来，说道，“不知道莱里先生这句话什么意思？”
　　“字面上的意思，”希尔对于投到自己身上的危险目光视若无睹，淡然道，“我对你们的计划没有兴趣，我要的只是结果，至于过程我是不会在乎的。不过既然卫先生现在主动找上我想必是有事情要和我谈吧？”
　　窗外的霓虹妖娆而绚烂，就这么无声地开着，在黑暗的空中肆意的蔓延，偶尔有几束光洒进昏暗的车内，忽明忽暗。
　　希尔精致的脸就在这样半明半暗的光线中若隐若现，可他那双没有波澜的眼却似乎透过了黑暗的阻挠，轻松的投到了卫颂身上，让他觉得自己似乎被这样的目光完全看透了一样。
　　对视许久后卫颂才呼出一口气，声音依旧沉稳，开口道，“不愧是莱里先生。”
　　“说说看，左川泽想要从我这里得到多少资金支持？”其实问出这句话连希尔都自己都有些不解，卓倾找他寻求资金他可以理解，可是对象要换成左川泽他就不能理解了，毕竟逢魔也是一个相当大的组织，不可能缺钱的。不过虽然疑惑，希尔这个问题却问的毫不迟疑，因为他知道这是他们能连在一起的唯一的东西。
　　或许这些疑问可以去问卓炎，只是不知道那个男人能不能爽快地告诉他。
　　卫颂又惊讶了一下，转念一想便全明白了，希尔与他们唯一能连上的东西便是金钱，便开口道，“五亿美金。”
　　他每一个字都说的很清楚，仿佛在确认自己说的确实是美元一样。
　　希尔沉默了一下，说道，“刚才资金的事情你也听到了，我在卓倾手中买技术的钱连这个的一半都还没有到。”
　　卫颂了解的点头，“可是莱里先生改做战斗机不就是为了卖给政府吗？一般的黑道组织都不会去买战斗机吧，除非是直升机还有点可能，可莱里先生您明显不止是想做直升机而已对吧？”
　　他说到这里停了下来，想先看看希尔的反应，见后者点头说了句“继续”便安下心来说道，“主人与金三角和基地的关系都很好，那里恰好需要莱里先生的商品，而这种关系是长期的。”
　　长期指什么？那就代表和一个金矿差不多了。希尔沉默了片刻，点头道，“这件事我会考虑，过几天给你答复。”
　　说话间车子已经稳稳当当的停在了慈善会的会场外。
　　卫颂见希尔准备下车，最后说道 
 20、暗藏危机【章节补完】 ... 
 
 
　　，“我希望莱里先生是聪明人。”
　　这句话里包含了两层意思，一层则是他们刚才的话题，他希望希尔能考虑长远的利益，而第二层则是指卓炎，毕竟现在他们的关系特殊，他在提醒希尔不要感情用事。
　　他说的话希尔自然明白，动作毫不迟疑的下了车，顺手就将门关上了，在门关上前的霎那卫颂听到了一个淡漠的声音――
　　“我一向如此。”
　　大厅里一派奢华的景象，红地毯从里面一直铺到外面的马路上，希尔按照惯例坐在座位上等待，到自己的时候走上前当众捐款然后再说几句无关痛痒的话便草草了事。虽然他冷漠严肃地态度让那张精致的脸显得极其认真，仿佛真的是在对待一个很重要的工作般，可事实上这个男人完全是在应付，甚至恨不得自己能立刻从这个荒唐的慈善会上消失，因为平白无故的向外扔钱却换不到什么回报让他很不爽，而他确实也这么干了，当发言完毕后他便直接走向了门口，丝毫没有打算参加接下来的宴会。
　　众人对于莱里家的当家不喜欢宴会应酬这件事早已知晓，现在见他离开便也不觉得奇怪。
　　希尔出了门，那刚要再向前迈的脚步便顿住了。
　　奢华会场街对面的路灯下站着一个人，那人双手插在裤口袋里斜靠在灯柱上，嘴角挂着一抹温暖的笑意直直的望着他，暖色的光线打在他的身上，直将他酒红色的短发，深邃的眼睛衬得更加迷人。
　　他似乎在那里站了很久，也似乎在那里望了很久，他就这么一动不动的站着，可深情的意味却一点点从他身上飘散出来，密密麻麻的感染了周围的一片空气。
　　――卓炎。
　　
　　2
　　
　　希尔漠然的看着他，脚步在停了那一下之后便继续向前走去。
　　司机早已等候多时，此时见他出来立刻将车子开到他面前，门童急忙走上前礼貌的将车门打开，等候他上车。
　　希尔刚刚在车上坐好，那边的车门就打开了，卓炎笑眯眯的一张脸立刻出现在眼前。
　　希尔对这张脸一向是无视惯了，自然不会主动问他为何会在这里。
　　卓炎对此早已见怪不怪，自顾自的蹭过去伸手圈住他的腰，将头埋在他的脖颈中深深吸了一口气，又像一只大型犬科动物般亲昵的蹭了蹭，然后就不动了。
　　“希尔，希尔……”卓炎轻轻叫着他的名字，似乎想说些什么，可他想了半天也没有想好究竟要对他说什么，只能又低低的重复“希尔……”
　　“放手。”希尔冷漠的命令道，语气满是不用置疑的意味。
　　“不放……”卓炎咕哝一声，问，“你怎么不问问我为什么来这里？”
　　“放手。”希尔又重复了一遍，此刻的声音已经带了少许威胁。
　　“不放……”卓炎继续咕 
 20、暗藏危机【章节补完】 ... 
 
 
　　哝，还不怕死的在他白瓷一般高贵的脖颈上轻轻吻了吻，商量着，“你问问我为什么来这里，我就放开你怎么样？”
　　刚才那一吻让希尔眼神一寒，可他也知道这个男人脸皮的厚度，只能耐着性子问，“你为什么来这？”
　　卓炎轻微的笑了一下，头依旧埋在他的脖颈中，呼出的空气全都拂在了他的脖子上，增添了一丝暧昧的意味，他就维持着这个姿势，笑眯眯的调笑问，“你猜？”
　　如果希尔散发出的冷气可以凝成实质，那么卓炎现在已经变成一堆冰渣了，他实在是不能理解这个男人的思维，好好的忽然又发什么疯？
　　身边的人散发出的危险气息卓炎自然是感觉到了，知道自己不能玩得过分，便起身看向他，然后发现自己的老婆依旧是那副冷漠的样子，眼神波澜不惊，额头也没有出现青筋暴跳的情况。卓炎就这么托着下巴看着自家老婆，目光渐渐变了。
　　车子遇上了红灯，窗外璀璨的霓虹不客气的打进来，希尔淡然的同卓炎对视了片刻，终于被他那充满担忧的眼神恶心到了，于是问，“你看着我做什么？你那是什么表情？” 
　　“老婆啊――”卓炎不顾希尔因为他这个称呼而投来的警告的眼神，依旧担忧的看着他，问，“你是不是患有面部神经缺陷综合症啊？”
　　希尔猛地吸了一口气，干脆闭上眼向后仰去不再理他。
　　卓炎缓缓收了嘴角边的笑，一动不动的看着他，看着他在霓虹中半明半暗的脸，一时间眼神深沉的可怕，似乎在考虑究竟该把这个人怎么办，沉默许久后才轻微的叹了一口气，伸出手不容拒绝的拉过他的手，十指相扣。
　　“好吧，我们言归正传，”卓炎恢复平日里笑眯眯的表情，抬眼一看希尔依旧维持着刚才的姿势，无奈的说道，“你倒是睁开眼看看我啊。”
　　希尔对于这个男人口中还有正事这件事早已丧失信心了，依然闭着眼，长长的睫毛在暧昧的灯光中弯着一个优美的弧度，乖巧的拂在眼皮上，与平日的冷漠有些不符。
　　卓炎闭住呼吸看了一阵，笑眯眯的说，“那好，你愿意怎么样就怎么样吧，我记得以前你说过如果卓倾和我摆在一起胜算大的是我对吗？”
　　希尔睫毛微微动了一下，终于睁开眼看着他，问，“是又怎样？”
　　“不怎么样，我不过想让你再做一次评价，你说――”卓炎表情不变，直直的看着他，一字一顿道，“要是卓倾那边的筹码再加上一个左川泽，这样再比哪边的胜算大一些呢？”
　　希尔心底微微一震，卓炎的问题问得太巧了，他是怎么知道左川泽加进来的？不可是瑞斯，因为瑞斯根本不知道他今天是去见谁。那会是谁？还有上次和卓倾在酒吧见面的事卓炎也知 
 20、暗藏危机【章节补完】 ... 
 
 
　　道，希尔冷然的看向他，问，“你跟踪我？”
　　“你果然是去见逢魔的人了……”卓炎叹了一口气，抬眼看着希尔的眼神，说道，“别这么看着我，我没有跟踪你，我自然有我的消息渠道，我不过是今天刚好在酒吧遇到了瑞斯，知道他没有跟在你身边而已。”
　　希尔接着他的话说，“所以你就猜我去见他们？”
　　“你可以选择不信，”卓炎看着自家老婆怀疑的眼神，无奈的说，“可事实就是这样，我知道左川泽的人来了，而今晚瑞斯又不在你身边，我当然要这么猜了。”
　　他答的合情合理，希尔便渐渐收了怀疑的眼神，开始扯自己的手，却发现怎么也没办法从这个男人手中挣开，有些不爽的看着他与自己相扣的手指，继续刚才的话题希望能分散这个男人的注意力，问道，“那你觉得哪边的胜算大一些？”
　　“你如果让我说实话我就告诉你，”卓炎紧了紧手中的力道，收了玩世不恭的笑，认真地表情甚至带了点严肃的意味，“如果没有你，我有十成的把握。”
　　希尔猛然看着他。
　　只听他叹了一口气，继续说道，“可是加一个你进来我连一成的把握都不敢保证，如果左川泽抓了你让我拿命去换我也得去。”
　　卓炎看着他的眼神，优雅的耸耸肩，“别不信，我说过你可以选择相信我。”
　　希尔一直都觉得这个男人的脑袋有问题，自己与他根本就是毫不认识甚至是两个世界的人，他们当初唯一的一点关系不过只是酒吧那晚让人恼火的吻而已，他最后让自己报了仇、出了气后他们的关系就算终止了。可谁知这个男人竟以一种强硬的姿态挤了进来，其实从当初知道这个人的真实身份一直到现在他都在深深的怀疑这个人的用心，不然为什么偏偏是那晚和卓倾的手下见面他们有了那个吻，为什么偏偏是在自己准备对付他的时候他自己就这么心甘情愿的跳出来？
　　这一切都太巧合了，巧合到让人不得不去怀疑。
　　还有那个什么相不相信的问题也很奇怪，他又不是傻子，又不是看不见这个人眼底时不时出现的狩猎危险的眼神，这个眼神让他一度的感觉不适甚至是不安。你说当一个总对你虎视眈眈的野兽走过来跟你说要你相信他，你能信吗？
　　“卓炎，”希尔冷漠的看着他，一字一顿的说，“到目前为止在这个世界上我只相信我现在所相信的人，或许将来有一天还会出现一个人让我相信，但那个人也绝对不是你。”
　　 

作者有话要说：恩，那啥从天开始偶又开始学习了，更新的时间估计又要晚，乃们懂得……




21

21、那个人【章节补完】 ... 
 
 
　　1
　　车子拐过一个拐角，向莱里家大宅的方向驶去，昏暗的路灯在车内留下一晃一晃的光影。
　　卓炎的脸时明时暗，光线擦过的边缘在他的脸上划了一道道狭长的口子，有些光线蹭过了眼角，让他深邃的睦子在霎那间几乎要烧了起来。
　　“希尔，”短暂的沉默后卓炎才开了口，声音低沉，充满了磁性，认真的样子让希尔有些不适应，“我说过你可以现在不信，不过我会向你证明的，至于那个未来出现的人……”他说到这里的时候停顿了一下，嘴角似乎闪过一丝嗜血的笑，但是很快又恢复如常，仿佛刚才的那一瞬间只是幻觉，“啊，没事，我会向你证明未来的那个人是我的。”
　　也只能是我。卓炎在心底补充道，眼睛微眯了起来。
　　――没有关系的希尔，若真有那个可能，未来出现一个人我就杀一个，直到你相信的那个人选变成我才作罢。
　　希尔自然不知道他在想什么，不过对于卓炎莫名其妙的自信他一向是不予理会的，而且他现在的注意力也不在这上面，而是在卓炎刚刚说的“十成的把握”上，这个男人哪来的自信、哪来的实力让他在面对左川泽时敢说出这种话？
　　“想什么呢，那么美的眼睛。”卓炎对他的无视已经见怪不怪，于是又恢复不正经的样子，甚至还抬起与之相握的手，在他的手背上轻轻的吻了吻，然后不怕死的加一句，“唔，口感真好。”
　　希尔眼神一寒，猛地一用力抽出自己的手，此刻车子已经在莱里家的大宅门口停下，正等待门卫将大门打开，然后才能开进去。可希尔明显不愿意再等了，他怕再和这个男人多待一分钟就会将那句“小不忍则乱大谋”直接抛到脑后去，便反手就将车门打开直接下车选择走进去，看得司机直接凌乱了，这一路上他虽然没有听到他们的谈话，却能在后视镜里看到他们的动作，自然知道发生了什么事。
　　司机大叔慢慢将目光转向卓炎，眼中是一片敬佩，能把大少爷逼到这程度您老还是第一个人啊啊啊啊！
　　卓炎原本想要跟着出去的，可希尔出去后立刻就将门“砰”的一声反手关上了，吓的他急忙把即将探出的头又缩了回来。
　　“又闹什么别扭……”卓炎摸了摸差点撞到的鼻子，笑眯眯的自己打开车门几步追了上去。
　　“放手。”自己的手又被握住让希尔很不爽。
　　“不放。”卓炎耍无赖，将力道又加了一分。
　　莱里家的大宅建的很宏伟，从大门口进去就是一条宽大的大理石路，道路两旁是高大葱郁的乔木以及各色鲜艳的小花，其中开了几条岔道，上面铺着光滑的鹅卵石，岔道蜿蜒至树林深处，几盏柔和的路灯也跟着绵延而至，安静的在路旁矗立着，如娇羞 
 21、那个人【章节补完】 ... 
 
 
　　的少女。
　　希尔的母亲很喜欢睡莲，所以上任当家便在庭院里挖了一个巨大的池子种睡莲，为了不让这片水成为死水，他不止让人设计了动态循环引流，还将池中的水引到鹅卵石路上，经过几条曲折的路经最终再流回池塘，如此循环往复。
　　此刻清风微徐，两旁的树叶发出一片沙沙声，远处水声潺潺，叮咚作响；天气已经转暖，昆虫在寒冷冬天的绵长的沉睡中逐渐苏醒，围着路灯上下翩飞，林间偶尔能传来一两声鸟的鸣叫，清脆好听。
　　卓炎就这样牵着希尔的手走在这条路上，一步一步走的极其缓慢，仿佛就像这样永远走下去一样。
　　希尔在用力挣了两下没有挣开后就随他去了，只是他越是加快步伐便越是被身后巨大的力量拉回原处，这个速度让他非常不满。
　　“卓炎，”希尔回头冰冷的看着他，说道，“要么你就给我放手，要么你就快点走，我没那个情调跟你在这里散步！”
　　卓炎却直直的看着他，答非所问，“你听没听过一句情诗？”
　　希尔只听那句“情诗”就否定了讯问的意愿，直接扭头接着走，可是身后的力量又一次将他拉回到了原先的速度。
　　“……”希尔有些忍无可忍了，他站定，回过头冰冷的看着卓炎，声音也充满了恐怖的冷气，一字一顿的说，“放、手。”
　　卓炎委屈的说，“你还没有听我说完呢。”
　　“我不想听。”想也不想的说。
　　“为什么啊？”声音又委屈了一分。
　　“没有为什么。”
　　“没有为什么那是为了什么啊？”继续委屈。
　　“……那你先放开我的手再说。”
　　“不行，”卓炎一步不让，“我要先说完了再放手。”
　　希尔冷然的直视他，“你要是敢说出什么‘死生契阔，与子成说’之类的东西就给我立刻滚出这座宅子。”
　　卓炎满脸无辜，“我不是要说这个啊。”
　　“那你要说什么？”
　　卓炎继续无辜，“我要说‘执子之手，与子偕老’啊。”
　　希尔深深吸了一口气，直直的看着他，甚至还向他的方向前移了一步。
　　卓炎呆呆的看着自家老婆眼中的冰冷迅速消失干净，最后变的波澜不惊，然后向自己走来，安静的站在自己面前看着自己，他忽然觉得有些热血上涌，仿佛是一直企盼的事终于要实现了一样。
　　“卓炎。”对视很久后希尔才淡漠的说道。
　　虽然他的声音一如往常地不含丝毫感情，可卓炎就是觉得那里面充满了淡淡的温柔的意味，他只觉得气血直接上升到了头顶上，张了张口，“老婆我……”他一句话没有说完就惊觉腹部传来一股剧痛，疼得他眼泪几乎都要下来了，他立刻放手捂着肚子蹲在地上，不可置信的抬起头，颤颤巍巍的说，“ 
 21、那个人【章节补完】 ... 
 
 
　　老、老婆，你你你打我干什么……”
　　希尔面无表情的收回自己的拳头，漠然的转身，只剩下淡漠的声音飘过来，“你应该感到荣幸，我已经很久都没有过这种想要亲手揍一个人的冲动了。”
　　卓炎蹲在地上满脸委屈的看着他，林间溪水潺潺，树叶沙沙，这个人就在这些声音的混杂中越走越远，背影坚定，轻风吹起了他金色的短发和一小截的西装，然后又慢慢的回归原位，像是那股风从未出现过。
　　就好像他这个人一样，似乎任何事物都无法走进他的世界，冰冷孤独到近乎决然的地步。
　　希尔，你这么冷漠高傲的人心里能装的下谁呢，我若不硬逼你接受，估计你这辈子就这么过了。
　　不过幸好我喜欢上你了，所以不会让你一个人孤独终老的。
　　卓炎站起身，揉揉发疼的肚子，又一次不怕死的追了上去。
　　2
　　“你还想找打？”希尔冷眼看着不知死活跟上来的人。
　　卓炎笑眯眯的说，“难道你没有听说过‘牡丹花下死，做鬼也风流’吗？”而且刚才那一下是自己一时感动大意了，要是再来一次希尔就没有机会了。
　　“希尔……”
　　二人说话间已经进了主宅，希尔刚刚迈进去就听到了一个清脆的女声，向前迈出的脚一顿，抬头看着坐在沙发上的一对看上去很年轻的男女，男的金发碧眼长相俊朗，女的黑发黑目长相美艳，典型的东方人。
　　希尔走过去道，“不是说要到圣诞节才回来吗？”
　　卓炎笑眯眯的跟在身后，这两个人的照片他在资料上看过，正是扔下自己儿子去全球各地云游四海享受二人生活的希尔的父母，恩，也就是自己的岳母大人和岳丈大人。
　　“叔叔阿姨好～”卓炎礼貌的说道，脸上挂上甜死人的微笑，心道，恩，这样叫显得人家年轻。
　　其实早在司机回来的时候希尔的父母就知道了事情的经过，他们也是一副不可置信的表情，要知道希尔是什么样的性格他们做家长的比谁都清楚，所以震惊过后便急忙让人把主路上的摄像画面转过来，当看到手牵手的画面出来时他们齐齐的倒吸了一口气，好不容易这口气平复了又看到希尔打这个男人的镜头，因此又齐刷刷的倒抽了一口气，而现在终于正面见到了这个男人。
　　“好好。”上任莱里的当家走过来拍了拍他的肩，心道这孩子竟然能把希尔逼到这种程度，真是有前途啊。
　　“孩子你是做什么的？”希尔的母亲此刻也对这个年轻人异常的感兴趣，和蔼的问道。
　　“回阿姨的话，我是学医的。”卓炎笑容不减，甜甜的回答。
　　“好好，学医的对人有耐心的，好好。”
　　可怜希尔被他的父母扔了这么长时间好不容易回来一趟也不管他，而是围 
 21、那个人【章节补完】 ... 
 
 
　　着这个对自己意图不轨的人转圈，脸上是一副见到国宝的稀奇表情。
　　希尔冷眼看了一会儿，漠然的问，“这么早回来是不是有什么事？”
　　果然，这个问题一出就立刻将二人的注意力吸引了过来，希尔母亲的眼中甚至出现了一层水雾，几乎是在瞬间一脸happy的样子就变成了快哭的表情。
　　希尔心底轻微的一震，问，“出了什么事？”
　　美艳的女人张了张口，声音哽咽，“阿清找到了……”
　　希尔的心又是一震，沉默了一会儿才问，“确定是他吗？”
　　“绝对确定，不信你看，”希尔母亲说着快速走回去从茶几上拿起一本杂志，走过来递给他，“不信你看这张照片。”
　　卓炎在他身后随意扫了一眼，只见照片上的人一头黑发，清秀俊逸，一双湛蓝色的眼睛流光溢彩，很是吸引人。他猛然转过头看着莱里家的上任当家，照片上的人的眼睛几乎和他一模一样，卓炎顿时恍然大悟，当初希尔的资料上曾经提过他有一个从小失散的弟弟，而看这两个人的反应再看照片就全都知道了，便问，“这是你弟弟？”
　　希尔点了点头，面无表情的看着杂志上的照片，淡然地眼里看不出丝毫情绪，沉默了片刻才问，“他现在在哪？”
　　“在中国，”希尔母亲吸吸鼻子，稳了稳自己的情绪，说道，“他现在和伯哈顿的小儿子在一起，我让你外公查了查，他们现在在Ｓ市的海边别墅里，咱们家在附近有一座私人岛。”
　　希尔的眼神瞬间一寒，“克里斯特？他不是不喜欢男人吗？”
　　克里斯特在英国可谓是家喻户晓，不为别的就为他那致命的魅惑和无数的花边新闻，这人在两年前被自家大哥踢到中国去为家族卖命去了，记得当初有不少女人因此哭断了肝肠，而男人们倒是拍手称快，心道这个祸害要是再留在英国祸害人他们估计就要打一辈子光棍了。
　　希尔原本以为他们家不会有机会和这个人扯上什么关系，因为无论是莱里家还是远在中国的外公家同龄的孩子都是男孩，却不想这个恶魔到了中国一改只对女人出手的习惯改向男人进发了，而这个遭到毒手的男人还极有可能是自己的弟弟。
　　“这个我们也不知道，不过从照片看来他们应该是相爱的。”
　　“我可不信克里斯特这个人有真心，”希尔冷然的说道，转过头对管家说，“去把直升机调过来，去中国。”
　　“是。”
　　“现在？”卓炎抬眼看了一下表，“你确定？”他倒是从没见过这个人对什么事这么积极过。
　　“嗯。”希尔点了点头，“到那边休息一下然后坐游艇去找他。”
　　“我也跟你一起去。”卓炎说道。
　　“随便。”希尔看了这个男人一眼，知道就算 
 21、那个人【章节补完】 ... 
 
 
　　自己阻止依他厚脸皮的程度也会去找自己的父母，到最后肯定得逞，不如一开始就答应他。
　　“我们到时候怎么和他说？”希尔母亲紧张的问，消失的眼泪又有向上涌的趋势。
　　“没事的，就实话实说就好，”希尔父亲安慰的拍拍她的手，哄道，“放松宝宝，这不是你一个人的错，我也有责任。”
　　“不，是我的错，”她的眼泪再也止不住了，“都怪我，是我当初太不小心了，阿清才会……才会……”
　　“不是，真的不是。”他说着，嘴唇疼惜的吻上她的脸，将眼泪慢慢吻去，然后一点点移到嘴唇，深深吻了上去。
　　二人便开始忘情的吻在一起，身体也逐渐成胶着状态。
　　卓炎傻了片刻，转头看向面无表情的希尔，小声问，“他们一直是这样？”
　　希尔淡然地看着自己的父母在自己的面前上演深情与马上就要走向限制级的戏码，眼神波澜不惊，似乎对这种现象已经见怪不怪了。
　　卓炎看他那个样子就知道了答案，他呆呆的看着自家老婆，似乎在打量他和他的父母到底哪里相像，看了半晌才呼出一口气拍拍胸口，还好不像，还好。他实在是不能想象希尔变成深情款款的样子，想想都觉得恶寒。
　　说话间上空就传来直升机巨大的轰鸣声，希尔不理会还在胶着中的父母率先走了出去，卓炎紧随其后，只有老管家认命的小心翼翼的走过去，哆哆嗦嗦道，“公爵，直升机到了。”
　　被打扰好事的人抬起头恶狠狠的看了看脸色雪白的管家，这才心不甘情不愿的自沙发上拉起满脸通红的老婆出门去了。
　　老管家在身后默默地流泪，“公爵您真的是寻子心切吗……”
　　人员已全部上来，直升机便带着巨大的轰鸣向漆黑的夜空飞去了。
　　希尔淡然的看着窗外，城市的霓虹星星点点，连成一片。卓炎坐在他身旁看了看他冰雕般的侧脸，想了想，伸出手握住了他冰冷的手。
　　希尔的身体微微一顿，他原本想说“放手”的，可是察觉到这个男人灼热温度的霎那便打消了这个念头，将头继续扭向窗外，没有拒绝。
　　 

作者有话要说：恩，二更送上了~~那啥，下章宋清马上登场，我尽量快点把他快速写过去，然后咱的小卓子就能成功那啥了……
话说现在外面正电闪雷鸣的……恩，我的舍友让我去接她……好吧，望天……顺便再来个闪电劈下来把我劈穿越了，偶也要时髦一把……飘走……

咳，有错字，飘上来改一下，不要误会，这不是更新……




22

22、妒夫【章节补完】 ... 
 
 
　　1
　　其实不只是希尔，就连卓炎这一路上都在想象着与这个人见面的种种场景，只是有一句话说的什么来着，你永远都不知道生活送给你的下一个瞬间究竟是什么。
　　卓炎张了张口，看着眼前因为爆炸而四散开来的游艇碎片以及此刻正在海面上奋力打捞的船员，一个字都说不出口。他沉默了片刻才将头转向身旁的希尔，只见他精致的脸上依然没有丝毫表情，目光也是一片波澜不惊，可是卓炎却从他们相握双手上清楚的感觉到了这个人的颤抖。
　　――他在害怕。
　　――这个一向冷血的、外界传闻的几乎连人性都没有的利益机器，面对着可能将要失去自己亲弟弟的场面而感到害怕了。
　　这个人第一次在人前露出点类似于人类的情感，却不是因为他，卓炎的眼中瞬间闪过一道危嗜血的危险。
　　他们今天原本是准备去坐游艇找那个人的，谁知道在海中央就遇上了，那个人也恰好坐游艇出海，他们在甲板上透过望远镜清楚地看见他一个人躺在甲板上，似乎是睡着了，可是就在他们刚要准备开过去找他时就发生了一件令他们震惊的事，只见那个人坐的游艇不知何故忽然发生爆炸，巨大的冲力瞬间将游艇炸成了碎片，带起的热浪甚至连他们都感觉到了。
　　他们在震惊过后急忙向那边急速驶去，跟来的莱里家的佣人纷纷跳了下去打捞，这才有了现在状况。
　　海水打在船身发出巨大的哗哗声，不远处希尔的母亲正在痛哭流涕，希尔的父亲一边安慰她一边也在不断的催促手下快点找。
　　卓炎的目光在海面飘着的碎片上扫了扫，接着在触及远处的一小块东西时瞬间一顿，想也没想就甩开希尔的手直接从甲板上跳了下去，发出巨大的“哗啦”声。
　　“找到了，找到了！”此刻海面上传出了一个声音，水下的众人小心翼翼的将手中浑身是血的人托了上来。
　　人们七手八脚的将那个人小心的放在甲板上，只见这人已经被炸得面目全非，身上到处是烧焦的痕迹，似乎在下一刻就会咽气。
　　“医生！医生在哪？！”莱里公爵慌忙的冲着周围一群人吼道，他们出来的时候一向是跟着私人医生的。
　　果然，听到他的叫声，一个带着金框眼镜的人急忙挤了进来，二话不说开始检查。
　　“他怎么样？”公爵问道。
　　“很不好，随时都有生命危险。”医生面沉入水，“他身体大面积烧伤，骨骼断裂，肺部进水，失血过多，必须要立刻进行抢救，可是现在身边没有仪器，必须尽快送他去医院！”
　　“好！”公爵立刻吩咐道，“给我全速驶向岸！”
　　“不行！”他话音刚落下，几乎是同时就传来了一个反对的声音，只见卓炎全身湿淋淋的爬了 
 22、妒夫【章节补完】 ... 
 
 
　　上来，手中拿着一个金属块，沉声说，“不能去岸边，那样太远还有危险，回岛上治疗，医生和仪器虽然不全但是能暂时解决现在的问题，剩下的全都空运过去，并且不能让任何人知道，还有，尽快离开这里，快点！”
　　他认真的表情总给人严肃的感觉，一条条命令毫不惊慌的下达，竟带着不容置疑的威严，让人不能甚至是不敢去拒绝，众人几乎是在这个声音落下的霎那就自动去执行了，可呆了片刻才恍然觉悟他并不是他们的老板啊，因此只能呆傻的站在原地，有些不知所措。
　　希尔看了卓炎一眼，冷静地扭头吩咐，“照他说的去做。”
　　“是！”
　　游艇迅速掉头向回驶去，刚刚航行了半公里就从驾驶舱传出了一个声音，“公爵，有潜艇接近。”
　　卓炎率先走了进去，目光直直的看着显示盘上的亮点，不发一语，只见那个亮点很快就到了事发区，然后停了片刻后立刻便返航了，似乎在没有发现伤员的情况下并不准备再进行仔细的搜寻，或者是它最开始的目的根本就不是打捞。
　　卓炎瞳孔缩了缩，“果然……”他转过头对驾驶员吩咐道，“继续开，不用管它。”
　　希尔就站在他的身边，闻言看了一眼他自始至终拿在手里的半块金属，问，“这是什么？你是不是知道些什么？”
　　卓炎拉着他的手出了驾驶舱，站在甲板上的栏杆边，目光所触及的是一片湛蓝。
　　他微微侧过头，“你听没听说过几年前有一个杀手组织的名声直逼逢魔，名字叫‘暗首’，可是两年前它的领导人却发生了点意外，虽说现在还有很多人找暗首做生意，可暗首的名气却没有以前大了。”
　　希尔点点头，“听过一点，我记得是因为爆炸事故。”
　　卓炎说，“嗯，其实上次是暗首的老大烈因为任务太棘手，最后无奈只能将炸弹引爆，我们到的时候现场已经被炸得面目全非了，到处是一块块的碎片，许多人的混在一起，根本就分不清到底是谁，那些残破的碎片上有他的DNA，我们都不能肯定他到底是死是活，从那件事过后已经是两年了。”
　　他说到这里停了下来，将手中的金属碎片拿起来看了看，眼睛也微微眯了起来，继续说道，“烈惯用的是炸药，而且是他自己亲手做的，这种炸药很特别，爆炸后并不会变成碎片，而是从中间一分为二，喏，”他举了举那个金属块，“这就是其中之一，而剩下的另外半块估计已经被刚才那个潜艇上的人拿走了。”
　　希尔目中瞬间闪过一道寒光，“这就是爆炸的真正原因？”
　　“嗯，”卓炎点头，“那艘舰艇明显是冲着炸弹碎片去的，只要找到了两块碎片证据就没有了，最后只能归于意外，而在这片地 
 22、妒夫【章节补完】 ... 
 
 
　　区有那个实力拥有私人潜艇的就只有……”
　　“伯哈顿！”希尔的目中又是一寒，“克里斯特！”这个情人无数的恶魔本就是个心狠手辣的主，在外人来看这个人用一颗炸弹将自己不想要的情人送上天这件事根本就是正常的不能再正常的现象，根本就不会感到丝毫惊讶。
　　说话间游艇已经靠岸，众人小心翼翼的将那个人抬出来，疾步向岛上的豪华别墅走去，岛上的人已经接到消息，早已将药物和仪器准备妥当，现在见人送过来便二话不说开始进行急救。
　　卓炎也紧随其后，他湿淋淋的衣服早已换了下来，此刻里面穿着一件深色的衬衣，外面套着一件医用白大褂，边戴手套边向周围的医生介绍情况，认真地表情带着沉稳的气势。
　　这是希尔第一次见卓炎这样穿着，接二连三的事情让他几乎都要忘了卓炎是个出色的外科医生，虽然这个人现在的穿着让他不由控制的想起“衣冠禽兽”这几个字，可却不得不承认，这个男人沉稳的样子确实符合一个出色医生该有的素质。
　　这还是希尔第一次在他身上找到类似于……可靠的感觉。
　　2
　　“无菌病房准备出来了没有？”卓炎摘了口罩问，脸上还带着少许认真的表情，精神状态与他进行抢救之前没有什么不同，仿佛连续站了十七个小时的人不是他。
　　希尔就站在门外，闻言轻轻点了点头。
　　卓炎看着他手中的DNA化验单，挑了挑眉，“结果出来了？他是你亲弟弟吗？”
　　“是，”希尔又点了点头，问，“他怎么样了？”
　　“皮肤大面积烧伤，且烧伤严重，多处内脏受损，肺部进水感染了肺炎，他需要做整容手术，皮肤移植以及修复手术，”卓炎摊摊手，遗憾的说，“不过前提是他能活下来。”
　　希尔瞳孔骤然一缩，“什么意思？”
　　“意思就是说他很有可能活不过来了，”卓炎耐心的解释，“皮肤烧伤还在其次，最主要的是他的内脏受损很严重，爆炸的瞬间有许多甲板碎片直接穿进了他的身体，打进了他的内脏，非常严重，他生还的几率不到10%。”
　　那个人已经被人推进了无菌病房，希尔隔着巨大的玻璃看着床上面目全非的人，眼神冰冷的可怕，卓炎与他相处至今还从未见过他这个样子，甚至连自己强吻他的时候都没有感觉到这么冰冷的气息，他不禁后退一步，心底苍凉一片。
　　这个人不是没有人性，不是冷血无情，而是他的感情藏的太深，倾注的太过小心，只有在面对特定的人才能表现出来。
　　而他卓炎――明显还不属于这个范畴内。
　　妄我自诩聪明，却直到现在才认清事实。
　　一时间满心涌上的全都是嫉妒，卓炎的睦子深深的沉了下去，我说 
 22、妒夫【章节补完】 ... 
 
 
　　过，如若真有那个可能，未来出现一个人我就杀一个！
　　我可不管他是谁！
　　希尔在模糊间感觉到了身边传来的危险气息，他通过玻璃的反射朦胧间看见了卓炎的眼神，那个眼神竟充满了他从未见过的嗜血的意味，希尔猛然转过头看着他，“你……”
　　卓炎在他转头的霎那就调整好了自己的神态，闻言笑眯眯的看着他，一脸无害的样子，问道，“怎么了，我什么？”
　　希尔漠然的与他直视，卓炎也与他对视，以前没有什么感觉，可现在却忽然觉得有些无法忍受他的冷漠了。
　　“够了，别再用那样的眼神看着我！”卓炎低吼了一声，猛然上前一步一把将他拉至怀中，一只手制住他的双手，另一只手托着他的脑袋，低头凶狠的吻了下去。
　　一时间口中肆虐弥漫的全都是这个男人侵略的味道，这个姿势、这个状态让他想起了初遇时酒吧那晚的混乱，希尔的眼神一寒。
　　卓炎与他对视片刻后狠狠地在他唇上咬了一口，喘了几口气，托着他脑袋的手慢慢下滑，滑过他笔直的背部，然后来到腰间，挑起上衣的衣摆直接探了进去，一边慢慢揉捏感受着手掌传来的皮肤的细腻，一边危险的问，“你说如果我强要了你，你会不会施舍给我一个刚才那样的眼神，会不会多在乎我一点，嗯？”
　　希尔一动不动的站在原地，仿佛正在被侵犯的人不是他，他就这么看了他半晌，目中甚至带了点轻蔑的意味，冷然问，“我为什么要在乎你？”
　　卓炎的睦子又是一沉，眼底弥漫的危险气息更浓，“就因为这个！”他话音刚落便再次吻了上去，那原本还在腰间的手开始一点移动到胸前，充满色/情的抚摸把玩，一条腿更是不客气的挤进了他的腿间。
　　这种状况让希尔的眼底迅速染上了一层寒冰，想也没想直接朝口中肆虐的东西咬了上去，只是这次卓炎却没有像上次那样退开，而是在短暂的一顿之后更加疯狂的侵略，撕裂的味道如此强烈以至于希尔在瞬间就有了种将被生吞的错觉。
　　“表哥，爷爷已经送上直升机了说是明天再来，他怎么……呃……样……了……”正在这里的气氛愈演愈浓之际，从走廊的拐角传来了一个声音，而显然来人被眼前的状况吓到了，语气越发凌乱，说到最后那尾音的部分都开始颤抖了。
　　我的天啊……来人惊悚的看着眼前的两个人，目光已经不能用震惊来形容了，那简直充满了恐惧，这两个人……这两个人怎么搞到一起了……谁能出来给他解释一下，难道这就是萧诚口中说的“惊喜”，可这哪是惊喜啊，这简直就是“惊吓”！
　　“老……老大，你、你怎……怎么也在这里……”不能怪他，眼前的景象实在是太惊 
 22、妒夫【章节补完】 ... 
 
 
　　悚，让他直接就凌乱了，连基本的职业道德都忘了，直接开口就喊卓炎老大了。
　　自己的好事被打断，卓炎睦中有一瞬间的嗜血，可当他转过头看清来人、又听到来人熟悉的声音时顿时就愣住了。来人是个十七八岁的少年，长相清秀，右耳处镶着一枚红色的宝石耳钉，正好是他的手下，宋熙。
　　卓炎瞬间想起了萧诚说要给他派的人，也难怪萧诚当初会有那样的反映，连他也是见到这个人才恍然大悟的，希尔的母亲姓宋，并且这个宋家在中国的势力还很大，宋熙是宋家最小的儿子，与希尔恰好是表兄弟。
　　还真应了萧诚说的那句“我相信你见到他的时候就知道他的用处了”，这么好的资源不用可惜了。
　　希尔因他的到来终于挣脱了这个男人的魔掌，他向后退了一步平稳自己的呼吸，将刚才的那一声“老大”默默的记住，冰冷的看着卓炎，冷然开口，一字一顿的道，“卓先生，恭喜你，你被解雇了。”
　　他说完转身就走，丝毫不理会身后的二人，冷冽的气息让一旁的宋熙直接打了个寒颤，默默地看着他的身影消失才向卓炎望去，“老大……你对我表哥不会是……”萧诚只告诉他近期去找卓炎，说是有惊喜等着他。然而还未等他飞去英国就从岛上传来了自己的二表哥被炸的一个消息，他只能先回家调直升机将急救用的东西空运过来，而他过来的时候卓炎正在抢救室里，以至于他们直到现在才见面，而见面的场景则是这个……
　　“不会是什么？”卓炎恢复了往日的样子，伸出舌头舔了舔嘴唇残留的血，无奈的叹息一声，“冲动是魔鬼啊。”
　　“正好你在这里，我问你一个问题，”卓炎笑眯眯的伸出手把宋熙拎了过来，问道，“你表哥和我说到目前为止他只相信他所相信的人，我原本还以为一个都没有呢，可到今天才发现他没骗我，你说说看，他指的是谁？”
　　“相信的人？”宋熙差异了一下，要说冰块表哥对待什么人和别人不同那就只有……
　　“家人吧，啊，也就是我们，”他话音刚落就察觉到了什么，猛然抬头看着卓炎，立刻惊悚的向后飘了一大步，“老大，你你你不要用这种杀人的眼神看着我，我发誓，我我我对大表哥绝对没有别的不该有的想法，绝对没有，打死都没有！”
　　卓炎充耳不闻，上前一步又将他拎了回来，“家人？”
　　“是是是啊……”宋熙哆哆嗦嗦的说道，“我们家又不黑暗，表哥仇视我们做什么？”
　　家人？卓炎放下他转头透过玻璃窗望着床上插满了各种仪器昏迷的人，这个人是与希尔血脉相连的亲弟弟。
　　其实他刚才的杀意只是一瞬间的事，现在早已消了大半，毕竟因为眼前的人希尔 
 22、妒夫【章节补完】 ... 
 
 
　　出现了难得明显的情绪，若是真的狠心宰了他，将来自家老婆伤心了他也得跟着心痛。
　　家人就算了，若是出现别的人……
　　卓炎眼中又闪过一丝嗜血的光，“你确定只有家人？”
　　“确确确定……”宋熙被他的眼神吓得肝颤，立刻点头，惊悚的看着自家老大，“我我怎么才发现老大你你你还有妒夫的潜质？”
　　“切，你懂什么？”卓炎撇撇嘴将他向一旁随手一扔，“妒夫算什么，只要能得到你表哥我什么都敢做。唉，不过可惜了……”他说着悲哀的叹息一声。
　　“可惜什么？”
　　“可惜我努力这么久终于到了无家可归的地步了……”
　　宋熙被他的话弄得一头雾水，下意识的问，“为什么？”
　　“你刚才不是看到了嘛……”卓炎堪称优雅的摊摊手，“我被炒鱿鱼了啊，而我原本以为等我混到这个地步的时候最起码已经成功把你表哥吃到手了才对，谁知道会变成这样……唉……一失足成千古恨啊……”
　　“……”宋熙直接凌乱了。
　　 

作者有话要说：望天……话说要不是我在炸毛那篇文里写的太具体，按卓炎的性格估计早就把希尔吃了……
某裳（痛哭流涕状）：呜呜呜，我对不起你，卓炎小盆友你再忍耐一会儿吧……
卓炎（挠墙抓狂状）：嗷嗷嗷，老子忍不了了，忍不了了！再憋下去以后不/举了怎么办？啊？怎么办？我老婆的性福生活怎么办？
希尔淡定的路过……
某裳（摊摊手）：那你就躺下让人家上呗……
希尔前进的脚步微微一顿……
卓炎（怒，危险的眯起眼）：你说哈？！
某裳（冷汗）：额……我啥也没说……
飘走……




23

23、坦白【章节补完】 ... 
 
 
　　1
　　“伯哈顿的人还没有走，他们到底要干什么？”宋熙听完佣人的回报后皱着眉走到希尔面前，跟他一起望向玻璃窗里沉睡的男子，问，“他还没有渡过危险期？这都过了一个星期了啊。”
　　
　　“还没有，不过情况比之前要好很多了。”回答他的却不是希尔，而是走过来的卓炎，他本来是被炒鱿鱼了，可是却凭着对病人病情的熟悉程度以及威胁宋熙在一旁暗中帮助，再加上本身不怕死的精神和厚脸皮最终留了下来。
　　
　　“喏，这个给你，”卓炎说着将口袋里的一枚戒指和一条项链递给了宋熙，说道，“反正也决定一切等他醒过来再说，这样让伯哈顿的人在海面上不停的搜寻说不定哪天就找上门来了，你把这个拿走，想办法让伯哈顿的人相信他已经死了，让他们死心赶紧撤走，剩下的事以后再说。”
　　
　　“这个容易，”宋熙接过来转身就向外走去，吩咐道，“去给我抓一条鲨鱼。”
　　
　　对于他用的法子剩下的两个人没兴趣知道，不过听他这句话也能猜出个大概，卓炎笑眯眯的看着自家老婆漂亮的侧脸，然后走到他身后伸出手从背后抱住了他。
　　
　　“放开。”希尔对这个人时不时地对自己动手动脚依然不能做到完全无视。
　　
　　“不行，”卓炎认真地解释，“你已经把我炒了，所以现在你已经不是我的老板了，所以你现在不能再命令我了。”
　　
　　别说的就好像之前我命令你时你都是很听话服从了似的。希尔下意识的准备回这句，不过话到嘴边又忍住了，因为他实在是不敢保证这个男人接下来又会说出什么乱七八糟的东西出来。
　　
　　“放手，我有事找你谈。”
　　
　　“没事你说吧，我听着呢。”卓炎耍无赖的将头低下在他的脖颈蹭了蹭，甚至还贪恋的深吸了一大口。
　　
　　如果不是看他还有点用处，希尔现在一定早让人用绳子把他捆紧再绑上一块大石头扔进太平洋去了。
　　
　　“放手，我们换个地方谈。”
　　
　　“那好，我们去吧台，我给你调酒喝。”卓炎听他这么说便放开了他，只不过又加了一个条件，并且说完后不给他反抗的机会直接拉着他的手就向楼下的吧台走去。
　　
　　希尔对他这种无赖的性格早已习惯了，没有反对，淡然地跟着走了。
　　
　　真乖。卓炎笑眯眯的在心底如此评价，心道真想过去亲他一下啊，可转念衡量了一下现在的情况便打消了这个想法，唉，真的亲下去说不定老婆一翻脸明早醒过来我就在太平洋上飘着了。
　　
　　“喏，尝尝看，”卓炎讨好的将一杯鸡尾酒放在他面前，见他喝了一口，期待地问，“我的手艺怎么样？”
　　
　　“一般，”希尔简单的评价 
 23、坦白【章节补完】 ... 
 
 
　　，然后直直的看着他，“问你几个问题。”
　　
　　被老婆这样看着卓炎感到异常满足，笑眯眯的点头，“嗯，问。”
　　
　　“第一，阿熙为什么叫你老大？我记得他是参加了什么组织，可是一直没有细问，第二，你是如何知道‘暗首’的老大烈的出事经过的？据我所知暗首好像和全球护卫组织‘L’和‘黑羽’有密切的关系，而第三，”希尔顿了一下，目光更加锐利的看着他，“你当初是怎么知道我的身分的？为何我前脚刚和‘黑羽’联系上你后脚就找上门来了？我现在才觉得这其中真的是太巧了，黑羽的资料也给的太快了，你和黑羽到底是什么关系？”
　　
　　他说话的语气虽然不紧不慢，可是每说一句就能让卓炎冒一层冷汗，等到他全部问完卓炎的全身已经被冷汗浸湿了，他嘴角抽了一下，努力讨好的笑道，“那啥，我这不也是为了追你嘛……”
　　
　　希尔的眼神冷了一分，“这么说我猜对了。”
　　
　　卓炎认命的点头，一副视死如归的表情，“我就是黑羽的老大。”
　　
　　希尔扭头就走，卓炎急忙追过去，“哎哟，老婆你要去哪啊？”
　　
　　希尔冷然扭头，“你叫我什么？”
　　
　　“希尔。”某人立刻立正改口。
　　
　　希尔扭过头继续走，卓炎眼看着他拐了弯便急忙冲过去，谁知道在拐角处与刚刚回来的宋熙撞上了。
　　
　　“哎哟，老大你要干嘛啊，”宋熙揉了揉被撞到的头，又回头看了看希尔的背影，不解的问，“我表哥这是怎么了？”
　　
　　“没事，”卓炎淡然的摆手，“闹别扭了而已。”
　　
　　宋熙嘴角一抽，“闹……别扭？你确定？”
　　
　　“是啊，”卓炎将事情原原本本说了一遍，然后摊摊手，“这不就闹别扭了嘛。”
　　
　　宋熙嘴角又是一抽，怜悯的看着他，伸手拍了拍他的肩，说道，“老大，你死定了，我表哥从小到大都没有被人这么耍过。”
　　
　　“这算什么，”卓炎满不在乎，“你这是不知道我们是怎么相遇的。”
　　
　　宋熙顿时好奇起来，“怎么相遇的？”
　　
　　卓炎便又将之前的种种全都说了一遍，等到全部说完后他发现宋熙看他的眼神已近不能用怜悯来形容了，那简直能用惊悚加悲痛来形容，那目光就好像是看着一个即将不久于人世的人，你明知道他即将死亡却没办法阻止一样。
　　
　　“你完了，你真的完了，”宋熙轻飘飘的说，“我表哥这个人一向是有仇必报的。”
　　
　　“与其担心我还不如去担心你表哥，”卓炎撇撇嘴，“你大概还不知道你表哥和左川泽牵扯上关系了吧？”
　　
　　“什么？！”宋熙这次是真的惊悚了，只觉得一股恶寒从心底漫延了 
 23、坦白【章节补完】 ... 
 
 
　　上来，他猛地走上前抓住他的肩膀就开始晃，“老大，这可不是开玩笑的，你确定是左川泽不是别人？！那人可是变态中的变态，妖孽中的妖孽啊！”
　　
　　“我确定的不能再确定了！”卓炎说，“而且很有可能还是左川泽的人先联系的他。”
　　
　　“这到底是怎么回事？”
　　
　　“说来话长，总之是我大意了，早知道应该早点下手，谁知道拖到现在把左川泽引了出来，”卓炎将事情大概说了一遍，末了说道，“如果我现在就把技术给希尔就会立刻引起他们的警觉，这个倒不是最棘手的，而是左川泽估计又开出了点别的条件，而你表哥很有可能因为这些条件和他合作，这就麻烦了。”
　　
　　宋熙咽了咽口水，强迫自己消化这个消息，问，“那我们该怎么办？”
　　
　　“这就是我叫萧诚给我找人的原因，唉，原本计划着不到万不得已是不动你们的，”卓炎眯了眯眼，说道，“我会找人安排你进卓家，你本身就是个黑客高手就不用我再给你派人了，你去把卓倾在卓家的暗桩全都揪出来，这样我就无后顾之忧了。”
　　
　　“好，我这就去，”宋熙点头道，末了还是有些不放心，“那我表哥――”
　　
　　“放心好了，”卓炎不可一世的说，“老婆嘛，我当然会好好保护的。”
　　2
　　登上直升机前的一霎那，希尔仍不忘吩咐下面的人若有任何情况一定要通知他。
　　
　　卓炎坐在上面看着自家老婆最后不情愿的上来，无奈的说，“放心好了，那个人的情况已经比之前几天要好很多了。”
　　
　　这点希尔自然知道，也知道公司里还有许多事情等着他处理，不可能再待下去，虽然卓炎的理由与这个毫不相关。
　　
　　“我说真的，”卓炎看着他的眼神就知道这个人在想什么，认真的说，“若是被左川泽知道了你现在的情况说不定连夜就派人过来把那个人绑了，到时候他就不是客气的向你寻求资金帮助，而是直接要了，可气的是他要完钱就直接拍拍屁股走人，答应你的事估计也不会兑现了。”
　　
　　“别那样看着我，”卓炎耸耸肩，“他可不管弄回来的人是不是重病号，哪怕就是一具尸体他也能脸不红心不跳的派人扛回来，最过分的是就算你装作一脸不在乎的样子他也一样会在那个人身上砍下点什么东西送给你，你若问他为什么他就告诉你他砍着玩，他就是这么一个变态。嗯，你要是还不信可以想想那个传闻，据说这个世界上能和左川泽齐名的只有一个人，而那个人你认识，就是宋家的老大，左川泽你没接触过不熟悉，宋家的老大你总该接触过吧？他是个什么人你应该清楚，他和左川泽是一个级别的，即使他们的性格不怎 
 23、坦白【章节补完】 ... 
 
 
　　么像。”
　　
　　希尔下意识的想起那个总是神出鬼没的喜欢坐在华丽的椅子上的变态妖孽的男子，果然就闭嘴了。
　　
　　“怎么样，这下相信了吧。”卓炎看他的眼神就全都知道了，毕竟任谁想起那两个人都不会有什么好的感觉。
　　
　　“其实我一直有几个问题想不明白。”希尔将刚才心底涌出的恶心的感觉快速除去，转入正题。
　　
　　“哦，是什么？”
　　
　　“逢魔的势力不是很大吗？左川泽怎么会缺钱？”
　　
　　“他当然不缺钱，”卓炎笑眯眯的说，“不过反正最终的目标是吞了卓家，有一个人能提供资金他自然是要好好利用了，而你恰好现在出现，又恰好希望得到卓家的技术，他就理所当然的跑过来找你要钱了，不过，据我所知他这个人不可能这么好打发，他找你要的钱估计比卓倾找你要的多出很多吧？”
　　
　　他抬头看着自家老婆，见他不发一语的坐着，便继续说道，“嗯，他或许会开出一个诱惑的条件，不过那个条件肯定与他的利益不相关才给你的，你想啊，反正那个东西他也用不上，不如就做个顺水人情送给你，而他还能得到一大笔资金，何乐而不为呢，而至于他究竟是怎么知道你搅进来的这个最根本的原因我想你不用想都能猜到是谁说的了吧？”
　　
　　希尔一边听他说一边就在心底分析了个大概，现在听到他说到最后一句话，脑中便瞬间闪过卓倾那双贪婪的眼，心底顿时一阵厌恶。
　　
　　“第二个问题，”希尔把资金与左川泽开出的市场的二者比较先放在一边，问了一个他一直很想不明白的事情，“他们为什么非要在你父亲寿辰的那天动手？换成平时不行吗？”
　　
　　这其实很奇怪，按卓倾上次的说法是那天寿辰卓家的当家一定会向卓炎提出继承的问题，据卓倾说他们曾为此闹过不少矛盾，可是如果真的是这样，那么矛盾就一直在发生，选择哪天动手并没有什么区别，这其中必然还有一些他所不了解的事情。
　　
　　“这个其实是有原因的，”卓炎笑眯眯的看着自家老婆，说道，“卓家有一个亲卫队，这群人是由忠心耿耿、才干一流、各个领域的高管组成的，即便没有我父亲这群人也能将卓家管理的井井有条而不会出现一点岔子，他们也是我叔叔们最忌惮最恨不得除之而后快的人，可以说即便我叔叔成功登上了卓家的掌权人的位子，只要不把这群人彻底除去，他一样没有实权。所以说有了这群人在我父亲自然就极少露面了，卓家的人有时候一年都见不到我父亲一面，想要派人暗杀都找不到人。而这次我父亲的五十大寿按照规矩是要大办的，他必然会出现，所以他们才想趁这个时候下手。” 
 23、坦白【章节补完】 ... 
 
 
　　
　　“原来如此。”这样希尔就全明白了，他将事情又仔细的想了一遍，其实如果不是他们少算了一个卓炎还是很有机会的，只不过这个男人藏的真的是太深了……想到这，希尔猛然转过头看着卓炎。
　　
　　卓炎被自家老婆锐利的目光看的有些不知所措，下意识的摸了摸鼻子，“怎么了？”
　　
　　“有一点我很怀疑，你说一直管理卓家的是那个亲卫队，虽说在外人来看他们是服从你父亲的命令，而事实上他们究竟服从谁的命令只有他们自己知道，”希尔冷然的看着卓炎，一字一顿的说，“你既然有本事在你叔叔眼皮底下装了这么长时间而不被人发现甚至还创建了‘黑羽’，那你一样有可能早已接管了卓家，我很想知道，卓家现在真正掌权的究竟是你还是你父亲？”
　　
　　卓炎看着自家老婆，忽然凑过去捧着他精致的脸亲了一大口，笑眯眯的赞赏道，“不愧是我老婆，脑筋转的真快。”
　　
　　“你……”这次希尔是真的惊颤了，完全顾不上同他追究称呼问题，他一直想弄清的这个男人真正的实力竟然……竟然是这个？！照这个事态发展下去卓倾和左川泽哪还有机会！
　　
　　希尔漠然的看着他，“你到底还藏了多少事情？”
　　
　　“没了，这次是真的没有了。”卓炎急忙保证，心道，老婆不喜欢他有什么事情都瞒着他，嗯，以后要改。
　　
　　希尔有些恶心的看着他满脸的傻笑，心道这个人不知道又抽什么疯，不过这人奸诈至此以后一定要保持警惕才行。
　　
　　“你既然已经掌权为什么还继续装？”希尔看着这个男人，笃定道，“我不信你能容忍你叔叔们如此看待你。”
　　
　　“我也没有办法，”卓炎微微叹了一口气，“卓家有太多的所谓‘元老’在上面压着，单不说我父亲的前辈，单说我，如果我光明正大的继位那些叔叔理所当然的也成元老级人物了，他们虽说不真正掌权，却有着各自复杂的关系利益网，说话也是有分量的，我继位后他们必然会想方设法的找我的麻烦，而卓家对这个辈分之类的是很在乎的，所以我只能硬受着，这也是百年黑道世家的弊病，不过相比而言左川泽就比较轻松了，”他笑眯眯的说，“他这个人上位时也有所谓的元老找他的麻烦，结果直接就把他惹毛了，一道命令下去逢魔的元老全被他宰了个干净，现在可谓是一身轻松啊。”
　　
　　希尔冷漠的看着这个男人，看着他微眯起的眼神带着少许赞赏、危险以及嗜血的意味，忽然就全明白了，“你是想等他们先动手好让你找个理由彻底把他们除去？”左川泽那么做是因为他是个变态，完全不在乎别人怎么看，可卓炎这个人太阴险奸诈，他要 
 23、坦白【章节补完】 ... 
 
 
　　找一个正当的理由光明正大的宰了他看不顺眼的人。
　　
　　“那当然，我的叔叔都知道我是个废物，我上位他们必然不服，所以就一定会去说服那些元老让他们站在自己这边，而那些元老当初都被我父亲打压过自然心底也有怨恨，其实说白了就是贪婪作怪，若是他们对权力金钱没有这么强烈的欲/望也不会走这一步险棋，”卓炎眯起眼，嘴角勾起了一抹微笑，那笑容与他眼底嗜血的光混在一起，将他整个人衬的极具邪气，仿佛盯上猎物的野兽，一字一顿道，“只要他们一动手，我的机会就来了。”
　　
　　 

作者有话要说：恩，都说这样比较好，那么以后我每段之间空一行，话说我这个假期不准备去打工，所以我明天比较闲，额，虽然还是要复习的，不过我可以二更……
所以明天中午一更，然后晚上九点半左右二更，咳，那啥，手机党们就晚上九点半后看吧，这样乃们就能看一整章而不是再往下翻，据说看第二章时每次都要先按半天，太痛苦……
对于这个合章的问题我是真的木有办法，因为我比较忙又要保持日更，一般只有每晚的两三个小时能码字，所以木有办法码出这么多，而编辑说我每章的字太少只能合，真的是很抱歉……




24

24、同床共枕【章节补完】 ... 
 
 
　　1 
　　其实有很多事情当初并没有觉得有什么，等到事后想想就后悔的恨不得拿脑袋去撞墙，卓炎现在就有这种想法。
　　
　　其实现在想想也很容易理解，希尔要的一直是卓家的技术，而卖家自然就是真正的掌权人，现在他已经知道卓炎就是幕后的老大，而且据他的了解这个人是不可能让人有机会威胁他的地位的，并且卓炎也愿意技术分享，现在若是还做不出决定与他做生意希尔就白混这么多年了。
　　
　　所以当卓炎知道这个结果的时候就悔的想去死了，早知道是这样他早就合盘托出得了，那样他家老婆就不会再和卓倾有什么来往，左川泽也就不会有机会找上希尔。
　　
　　而现在的问题是，希尔确实已经决定不再和卓倾来往，可是他同样也看上了左川泽提供的市场，所以这个人至今还没有打消与左川泽断绝关系的念头。
　　
　　“老……咳，希尔啊，你真的不再考虑一下啊……”卓炎趴在书房的书桌前，可怜巴巴的看着自家老婆，第四十二次说道，“你又不是不知道那个妖孽的级别，和这种人做什么生意？”
　　
　　希尔的书房带着典型的欧洲风格，地面上铺着厚厚的地毯，巨大的木质书架整整的占据了书桌旁的两面墙壁，里面陈设着一些绝版的藏书，还有一些是不知从哪个拍卖会上拍下的珍贵物品，天花板上是巨大而精致的吊灯，靠近窗户的地方是桌椅，也全是专门请人设计的精品。
　　
　　从卓炎这个角度看过去，背景的落地窗外正映了一轮圆月，而他的老婆希尔坐在古老而精致的雕花木椅内，低着头，精致的脸白晰冰冷，没有丝毫温度，倒真像是古老而高贵的吸血鬼。
　　
　　可偏偏就算知道凑过去是死路一条也让人心甘情愿的为之沦陷。
　　
　　面前的目光越发灼热，希尔握笔的手紧了一下，终于肯抬起头看他一眼，冷然道，“卓先生，我记得我已经把你辞退了。”
　　
　　“是啊，”终于得到老婆的注意，卓炎立刻笑眯眯的坐正身体，说的理所当然，“可是我的房租已经到期了啊，我没地方住了。”
　　
　　“这和我有什么没关系？”
　　
　　“谁说没关系，”卓炎面色不改，“你怎么说也算是我上个老板，我在你这里还没干满一个月呢，没有工资拿，没钱出去租房啊。”
　　
　　当黑羽和卓家的双料老大可怜巴巴并且理直气壮的对你说他没钱的时候你是什么反应？反正咱们的希尔小盆友脸上是啥表情都没有，甚至连眼神的温度都没有变冷，而是淡定得拿起内线电话把瑞斯叫了过来。
　　
　　瑞斯早已换上睡衣准备去睡觉了，接到电话二话不说就走了进来，连衣服都没来得及换回去，“当家你找我。”
　　 
 24、同床共枕【章节补完】 ... 
 
 
　　希尔冲着卓炎扬了扬下巴，淡漠的说，“把他丢出去。”
　　
　　瑞斯一愣，心情顿时有些复杂，卓炎在这里一是能给他提供一些凯瑟琳的消息，二是还能给这里增添点乐趣，毕竟在他还没来到这里的时候整个莱里家虽说看起来很高效而实质上却透着股死气沉沉的意味，若是这个宅子再阴森一点几乎能拿出去拍鬼片了。
　　
　　希尔这个人从小到大一直发号施令惯了，强势惯了，几乎没有人可以忤逆他的意思，一般情况如不是他先下达命令，基本上没有人敢上去和他说话，所以希尔在宅子的时候大多都是沉默居多。可是卓炎来这里就不一样了，虽然他的大胆总让周围的人看得胆战心惊，可是总算是有个人可以逼着希尔开口说话了，对于之前相比也算是有了一丝人气。
　　
　　所以说莱里家的众人都是很喜欢卓炎的，也都很希望这个人能够一直住下去，可是当家现在已经下了命令瑞斯便不能忤逆，只是他还是会在动手前稍微犹豫一下、挣扎一下。
　　
　　他这边犹豫挣扎，可卓炎却是毫不手软，反正现在都已经摊牌了他也不用再隐藏了，便笑眯眯的走向他并趁他发愣之际快速闪身到了他身后，所以瑞斯与卓炎的第二次交锋，我们牛X轰轰的杀手又一次没有看清是怎么回事就惊觉脑后传来了一股剧痛，接着华丽的晕了过去。
　　
　　卓炎将他随手往地毯上一扔，一脸无害的蹭到自家老婆面前，可怜巴巴的道，“别啊希尔，我们现在怎么说也算是生意伙伴，大不了我付房租还不行吗？”
　　
　　希尔冷然的看着他，“你不是没钱吗？”
　　
　　“是没钱啊，”卓炎说的面不改色，“你可以先从要支付给我的技术的钱里面扣啊。”
　　
　　“我莱里家的房租可是很贵的。”
　　
　　“没关系，”卓炎满不在乎的摆手，“你大不了都扣光了。”
　　
　　“可是都扣光了也未必够你的房租。”
　　
　　卓炎嘴角一抽，心道那些钱都够你再建一栋一模一样的大宅了，趁火打劫也不带这样的。
　　
　　“没事，”为了钓老婆他忍了，“我再给你一个专业的技术团队。”
　　
　　“哦？”这个希尔倒是很感兴趣，问道，“那么那些人的工资呢？”
　　
　　卓炎咬牙道，“我付总行了吧。”
　　
　　希尔满意的点了点头，伸出手，“一手交钱一手交货，什么时候你的那些东西来了什么时候再住进来。”
　　
　　“不是吧？”卓炎一张帅气的脸又垮了下来，“希尔，我必须要等到我父亲的寿辰过了才能给你。”
　　
　　“这跟我有什么关系？”
　　
　　“我必须要把他们安插的人全部解决掉了才能给你，不然我这边一有什么动作他们便立刻产生了警觉 
 24、同床共枕【章节补完】 ... 
 
 
　　，到时候我就有麻烦了，”卓炎可怜巴巴的说，“我有麻烦就自然不能给你技术了，而且我也不能给你技术团队，你说和你有没有关系？”
　　
　　希尔仰面想了一下，似乎在考虑当中的利弊，卓炎甚至能从他美丽的眼睛里看见自己与一项技术外加一支技术团队放在一个天平上衡量，过了许后希尔才点点头，说，“那好，你可以从现在开始住到你父亲的寿辰结束。”
　　
　　卓炎不可置信的看着他，“我砸了这么多钱只够在你这里住不到两个月？！”你还不如去抢！
　　
　　希尔淡定得看着他，“我没有硬逼你接受，你可以选择放弃。”
　　
　　“那好，我接受。”卓炎不知想到了什么，一改之前的震惊又换回平日里笑眯眯的样子，那个表情怎么看怎么让人觉得不怀好意。
　　
　　亲爱的老婆，我就如你所愿的只住两个月，只是这两个月我要睡在哪里可不是你说了算的。
　　
　　我付了这么多的钱，如果还不能得到点什么实惠的东西就太亏了……
　　
　　2
　　当清晨的阳光又一次光临莱里家当家的豪华卧室的时候，希尔动了动卷翘的长睫毛，慢慢睁开眼，然后就僵住了。
　　
　　他能清晰地感觉到自己现在正枕在一个什么东西上、腰间则被什么东西压着、而他的身侧清晰地传来了另一个人的气息。
　　
　　希尔的身体僵了一瞬，知道自己现在正被一个人圈在怀里，而有胆量这么做的人只有……
　　
　　他极缓慢、极缓慢的扭过头，卓炎一张傻笑的脸立刻出现在眼前。
　　
　　“嗨，媳妇，早安啊~”卓炎一脸花痴的看着自家老婆冰雕般的脸，如是说。
　　
　　“……”
　　
　　瑞斯揉了揉发疼的后颈，一脸哈气状的飘下楼，昨晚自己是因为什么而晕倒的他自然是清楚，只是不知道自己晕了之后的后续怎么样了，现在见管家笔直的站在楼下井井有条的指挥着佣人打扫卫生，他的眼睛立刻就亮了，小碎步跑过去，一脸八卦的站在他面前，奸笑道，“哟，早啊~”
　　
　　老管家不动声色的后退半步，“早。”
　　
　　“那啥，”瑞斯向前一步，小声问，“昨晚有没有发生什么事？”
　　
　　管家奇怪的看着他，摇头，“没有啊。”
　　
　　“奇怪啊……”瑞斯搓着下巴自言自语，“怎么可能什么也没有发生，按当家的性格既然做了决定不可能轻易改的啊……”
　　
　　老管家本能的嗅到了八卦的味道，上前一步，“昨晚发生过什么？”
　　
　　“哦，你说昨晚啊……”
　　
　　“啊！！！”
　　
　　瑞斯一句话还没有说完就从楼上传来了一声惨叫，二人身体一僵，对视了一秒，动作迅速的向楼上奔去。
　　
　　这个声音分明是从希 
 24、同床共枕【章节补完】 ... 
 
 
　　尔的卧室传来的，因为叫的太惨根本听不出原来的音色了，分不清到底是不是希尔。
　　
　　“当家！”
　　
　　“大少爷！”
　　
　　二人破门飞快地进去，接着就全部顿住了。
　　
　　这是个什么状况？
　　
　　只见希尔那张豪华的大床上此刻无比凌乱，卓炎正一脸阴郁的站在浴室门前，睡衣的领口打开，麦色的胸膛一览无余，见他们两个人进来有气无力的挥了挥爪子，“嗨，早上好……”
　　
　　瑞斯猛然张大嘴巴，伸出手指颤颤巍巍的指着他，“你、你的眼睛怎么了？”
　　
　　卓炎的右眼此刻正呈现一种绝对不正常的郁青，那个效果与遥远的东方古国的国宝熊猫有的一拼。
　　
　　“这个啊……”卓炎不在乎的摆手，“被老婆的打的。”
　　
　　瑞斯惊悚了，“当家就算身手再厉害也不可能打成那样啊？”
　　
　　卓炎撇撇嘴，“两次打在同一个地方了嘛。”要不怎么能叫这么惨烈呢，可他妈的疼死他了。
　　
　　“两、两次？！”他们当家什么时候这么暴力过？！
　　
　　“一次在床上刚醒过来那会，一次是在浴室门口。”
　　
　　那句“床上”又让瑞斯惊悚了，“他、他为什么打你？”
　　
　　卓炎无奈的摊摊手，“床事不合。”
　　
　　“床……”瑞斯直接凌乱，倒是管家还保留几分冷静，“大、大少爷在干什么？”
　　
　　“在洗澡，”卓炎满脸阴郁，可怜巴巴的说，“他说要把身上属于我的味道全部洗掉。”什么嘛，不就是抱着他睡了一晚上而已嘛，他又没有做什么。
　　
　　“你的……味道……”管家成功阵亡。
　　
　　拜早上的事件所赐，今日莱里家早晨气氛格外的寒冷，让人即便披上十层八层大衣也同样直打寒颤。
　　
　　有了早晨的前车之鉴，希尔今晚在睡觉前仔细的将窗户和房间的门查看了一遍，发现全部锁着这才满意的去睡了。
　　
　　而事实上转天早晨却是――
　　
　　希尔冷眼看着身旁这个一只眼青紫，一边流口水一边傻笑的人，一字一顿道，“你是怎么进来的？！”
　　
　　“这不重要亲爱的，”卓炎笑眯眯的手紧手臂，一脸陶醉的说，“重要的是我们又度过了一个美妙的夜晚。”
　　
　　“……”
　　
　　于是这天瑞斯迷迷糊糊下楼，迷迷糊糊在餐桌上坐下，迷迷糊糊拿起面前的牛奶喝了一大口，又迷迷糊糊看了对面的卓炎一眼后，那还在口中的没来得及咽下去的牛奶瞬间就喷了，立刻清醒了一大半。
　　
　　“咳咳咳……哥，你、你那只眼睛是怎么回事？”
　　
　　卓炎将手中的在牛奶喷出时千钧一发保住的早点重新放回到桌子上，淡定的说，“被老婆打的。”
　　
　　“哥，我崇 
 24、同床共枕【章节补完】 ... 
 
 
　　拜你。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　第三天晚上我们的希尔小童鞋可算学乖了，他把灯关上后就淡定的坐在床上等，等着那个无耻的男人从门或者窗户爬进来，然后再赶他出去，可是他左等右等房间里就是没有动静，一直到凌晨四点多的时候终于失去了耐心，直接倒在床上睡过去了。
　　
　　然而到了早晨他赫然发现自己又一次被这个男人圈在了怀里。
　　
　　“你……”他已经不知道用什么语言来同这个男人沟通了。
　　
　　“老婆你不困么？”卓炎手紧手臂亲昵地在他脖颈蹭了蹭，动了动身体，为希尔找了个更加舒服的姿势，诱哄道，“老婆你才睡了这么短的时间身体会吃不消的，反正公司里还有你那三个厉害的助理顶着，你晚去一会儿没事的，乖，再睡一会吧，你看看这个床多么软啊，睡在上面多么舒服啊，你看看我这么抱着你多有安全感啊，放心吧，我不会让任何人欺负你的，老婆你要相信我啊，一定要相信我啊……”
　　
　　他越说越离谱，说到最后估计连自己也不知道自己说的是什么了，希尔的脑袋原本就昏昏沉沉的，现在迷迷糊糊听他这长篇大论一说脑袋更加混乱，最后根本听不清他说的是什么了，又昏睡了过去。
　　
　　“所以说啊……”卓炎笑眯眯的看着自家老婆沉睡的脸，慢慢收了要说的话，满意的凑过去在他脸上亲了一大口，将他揉在怀里，也慢慢的跟着睡着了。
　　
　　经过卓炎这几天的不懈努力，希尔终于淡定了，虽然让他在清醒的情况下躺在卓炎的怀里还没有办法很快入睡，但是一个月下来他就完全适应了，反正卓炎也不会对他做什么，就把他当作空气好了。
　　
　　卓炎笑眯眯的看着怀中熟睡的人，嘴角慢慢勾起一抹邪笑，你就笃定我不会对你做什么是吧……卓炎邪恶的想，那是因为还不到时候宝贝，你很快就会知道了，我们来日方长……
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　“什么？又联系不上？！再给我找，一个大活人不可能说没就没了！”卓倾站在自家的私人别墅内对着电话咆哮。
　　
　　希尔早已经与他断绝了关系，他便转回国内一边与左川泽的人商量着行动计划一边时刻观察希尔和卓炎的行动，毕竟希尔知道他们的计划，而他与卓炎也恰好是恋人关系，不将他们盯紧点就麻烦了，不过调查回来的情报却让他很安心，根据情报说卓炎这段时间全都在莱里家的大宅待着，几乎不怎么出门，而希尔的作息时间更加固定，除了家里就是公司，也几乎不和生意伙伴之外的人来往联系。
　　
　　卓倾见他们这样才稍微放下心，便联络自己的安插在卓家内部的人好最后 
 24、同床共枕【章节补完】 ... 
 
 
　　再确认一遍计划，可是反映上来的结果却让他震惊了，他的人几乎全都联系不上了，而且事先连一点征兆都没有，仿佛人间蒸发了一样。
　　
　　左川泽在知道他这边情况的第二天果断撤出，从此也没了联系，卓倾现在可谓是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　
　　而此刻距离卓家当家的寿宴就剩下不到半个月的时间了。
　　
　　卓倾站在落地窗前，目光阴晴不定。
　　 

作者有话要说：弱弱的伸手指，话说我明天还是能二更……
so,更新的时间与今天差不多……
飘走继续码字，我在尽量把剧情快速向后推……




25

25、 寿宴序曲【章节补完】 ... 
 
 
　　1
　　卓家的本宅位于中国的X市，可这次寿宴的地点却是太平洋上的一座私人岛，这其实有些不合规矩，可是当家发话了谁也不能反抗。
　　
　　这几年他们的当家总是神龙见首不见尾，可下达的命令、做出的决定却是一次比一次犀利，让卓家的众人只听当家的名字就噤若寒蝉了。
　　
　　希尔下了直升机，远远看着这座堪比宫殿的豪华别墅，又看了一眼停机坪上和远处的码头上用来接送宾客的无数的直升机和游艇，心道这样还不让人眼红才怪呢。
　　
　　“原来是莱里先生到了啊，快里面请。”随着话音的落下，卓倾的身影便出现在了视线中，他穿着纯手工的深蓝色的西装，落落大方，举手投足间都透着股优雅，就仿佛卓家的少主是他而不是卓炎一样。
　　
　　而事实上，当他和卓炎站在一起的时候，多数人都有这个想法。
　　
　　希尔看了一眼卓倾，又冷眼看了看身旁这个穿着普通，笑得满脸和煦，一身书生之气，简直把手无缚鸡之力演绎到极致的男人，忽然觉得这个人还是厚颜无耻的样子比较顺眼，眼前的这个样子除了让人恶心外就是让人恶寒。
　　
　　卓倾也斜眼看了自家无用的堂哥一眼，压下心底的不甘和怨恨，笑着说，“堂哥你和莱里先生在一起的事还没告诉大伯吧？是不是想给他一个惊喜？”
　　
　　卓炎心里一动，面上笑的很腼腆，磕磕巴巴的说，“是……是啊，嗯，堂弟，你是怎么……怎么知道我们在、在一起的？”
　　
　　“哦，这个啊，我曾有幸和莱里先生一起共进晚餐，那时是……”
　　
　　“这里建的不错。”他还未说完就被希尔打断，于是卓倾便自然而然的将目光转到美人身上，笑着介绍，“嗯，这个别墅是我大伯请国际著名的设计师K.D设计的。”
　　
　　希尔了解的点头，“原来如此。”
　　
　　卓炎是谁啊，这个人一向猴精惯了，虽然刚才卓倾的话被希尔打断了，可他聪明的脑袋随便一转便全想明白了，虽说猜到希尔当时是不得已而为之，可还是忍不住一阵狂喜，高兴的简直要疯了。
　　
　　高兴归高兴，他还得继续装，只不过这个人是一向不懂得大胆为何物的，在转过一个拐角时为了避免与迎面而来的人撞上，卓炎伸出手搂着希尔的腰向他这边带了带，然后挑了一个卓倾看不到的地方冲希尔眨了眨眼，笑得好不得意，典型的一副小人得志的样。
　　
　　希尔冷眼看了看他那一副欠扁的样，走过去，无视掉。
　　
　　又走了百余步，别墅便近在眼前了，首先映入眼帘的是一个巨大的花园，花园暗香浮动，蝴蝶翩飞，中央是一个巨大的圆形喷泉，喷射的高度几乎都要与路两旁的参天大树齐 
 25、 寿宴序曲【章节补完】 ... 
 
 
　　平了，绕过喷泉再向前走不到一百米就是别墅正殿，而正殿右前方三十米的地方建了一个巨大的游泳池，此刻摆了一排桌椅，架起高高的太阳伞，池塘的另一边摆了几排酒水，悠扬的小提琴伴随着欢声笑语迎面而来，好不热闹。
　　
　　别墅的另一侧靠海的沙滩上也同样摆了许多桌椅，因为寿宴要到晚上才开始，因此现在许多人都纷纷来到沙滩上享受阳光浴。世家的少爷优雅而礼貌的与周围的女士攀谈，社会名媛三三两两聚在一起，精致的脸上挂着高贵而矜持的微笑，白皙的脖子上的钻石项链发出明晃晃的光，一切都尽显侈靡。
　　
　　卓炎几人过了别墅正殿外的金属检测门向里面走去，老管家今天也跟了过来，正在大厅里指挥众人准备晚宴，此刻一抬眼便见卓炎走了进来，他激动的立刻迎了上去，“少爷，您可回来啦，一定累了吧，快去楼上休息休息，想吃点什么我让人送上去。”这个老管家可谓是看着卓炎长大的，对这个听话的孩子喜欢的不得了，简直就是把他当自己的孙子了，在他看来卓炎这个孩子太干净了，根本不适合这个充满血腥的卓家，而他也知道这些年他那些叔叔堂弟们对他的排挤，因此对他更加心疼。
　　
　　卓炎乖巧的脸上露出一抹甜甜的微笑，“林伯你怎么也来啦，这些事让他们去做就好了。”
　　
　　“没关系没关系。”老管家脸上挂着慈祥的微笑，心道我这还不是为了看你吗。 
　　
　　卓炎一边与他熟络的聊天一边向楼上走去，希尔在身后看了一眼，发现那个笑容怎么看怎么和这个人在莱里家装无辜骗管家时露出的微笑一样，心道这人真的是骗人骗出经验来了，对什么样的人露出什么样的笑，简直奸诈成精了。
　　
　　卓倾也跟在身后，在希尔身边亦步亦趋的跟着，好像随时准备侍奉左右。
　　
　　卓炎不经意的向后看了一眼，没有说话，直到几人进了客房，卓倾准备拿出藏酒时他才开了口，“不用了堂弟，我们刚刚回来还要倒倒时差，休息一下晚上才有精神。”意思就是你赶紧走吧，我们要睡觉了。
　　
　　当然即便是说这句话的时候他的语气依旧是平日里的儒雅，卓倾心底闪过一丝厌烦，心道这个人究竟是哪里出色能让希尔看上，想来想去只能归咎于希尔暂时还没有玩腻他或者干脆想通过他与他父亲联系上看看能不能成功将技术买下来。
　　
　　想到这里卓倾便平衡了，耐着脾气说了句好后就走了出去。
　　
　　希尔眼看着房门关上的霎那卓炎嘴角边儒雅的笑容完全消失，取而代之的是一抹意义不明的微笑，就知道这个人不知道又在算计什么，不过他对这个并不关心，而自顾自的去洗澡睡觉去了 
 25、 寿宴序曲【章节补完】 ... 
 
 
　　，他确实有些累了。
　　
　　卓炎见他进了浴室便走到窗边将窗帘拉上，遮住外面刺眼的阳光，又给自己的人打电话让人守在外面不许任何人打扰到自家老婆，这才放心的出去了。
　　
　　这栋别墅的一楼是大厅以及佣人的住房，二楼大多是客房，三楼则是主卧、书房以及当家用来放珍宝的房间，因此如果要找那神龙见首不见尾的卓家当家自然是在三楼找到的几率大一些。
　　
　　卓炎登上三楼的最后一节台阶刚转了个弯就愣住了，只见走廊上、主卧门前他的那些难对付的叔叔竟然全部到齐了，而那些人显然也发现了他的存在，虽然看不上这个窝囊的侄子可表面上的慈祥还是要装一装的。
　　
　　“阿炎回来了啊，来找你爸爸？”说话的是卓倾的父亲，卓炎的二叔。
　　
　　卓炎走上前礼貌的与他们一一打过招呼，不解的问，“二叔你们在这里做什么？”
　　
　　“手头有些要紧事需要找当家商量商量。”
　　
　　“哦。”对于家里的生意卓炎一向是不关心的，于是只点了一下头就了事，直看得他那些叔叔们在心底又一阵鄙视。
　　
　　“为什么不进去？”卓炎说道，“我父亲在吗？”
　　
　　“在，阿杰刚刚进去。”
　　
　　正说着话主卧的门就打开了，走出一个穿着黑色西装长相冷峻的男子。
　　
　　那些人见他出来神情一凛，表情顿时变得有些奇怪，要说现在出现的人明显是手下的打扮，按理说他们这些卓字姓的人在他面前不应该出现忌惮，底气不足的样子仿佛那个人才姓卓，而他们都是给人打工的似的，而且他们眼中除了忌惮外还有少量憎恨，仿佛恨不得这个人永远在地球上消失，最好是干脆从没有出现过。
　　
　　这些人中表情没有变的只有两个人，一个人就是刚出现的男子，而另一个人就是卓炎。
　　
　　卓炎看着眼前的男子张了张口，叫道，“阿杰。”
　　2
　　这个被他们换作“阿杰”的人全名叫单杰，这个人究竟是什么时候出现的没有人知道，仿佛是在忽然的某一天这个人就凭空出现了，然后莫名其妙的，这个人渐渐成了当家在卓家的代言，无论多大多小的事都由这个人来传达甚至是来管理，再后来卓家在各个领域的高级主管慢慢换了人然后聚在了一起，而这些人也全凭眼前的人调换，如果不是他们暗中调查过单杰的资料，并成功查到了这个人DNA，知道这个人和卓家没有血缘关系，否则他们都差点认为这个人是当家的私生子了。
　　
　　不过即便是这样也不能消除他们对单杰的怀疑，要知道这些年当家露面的机会越来越少，虽然下达的决定又快又准，可谁也不知道这个决定究竟是不是出自当家之口，换句 
 25、 寿宴序曲【章节补完】 ... 
 
 
　　话说那些命令很有可能出自单杰之口，这就不得不让人想起那句“挟天子以令诸侯”了，即便知道如果真的是那样再办这个寿宴就是搬石头砸自己的脚了，可是还是忍不住让人往那方面想，而且这个寿宴还有一点很让他们的怀疑，就是为什么一改之前的惯例不在主宅办要到这座四面环海的岛上来办，是不是准备事情一旦暴露就准备直接杀人灭口，尸体绑上石头往海上一扔就完事了？
　　
　　这个想法让他们齐齐的冒了一层冷汗，更是在来之前将手下以及逃生用的交通工具全部准备好确定做到万无一失了才过来，丝毫没有想到除了他们这次来的还有许多与卓家交好的政界大佬和其他的名门家族，单杰除非疯了才敢在这些人的面前动手。
　　
　　而现在他们之所以齐齐的出现在当家的主卧前不是因为有重要的事情要汇报，而是想亲自见当家一面，看看当家是不是还在人世，是不是完好无缺。
　　
　　单杰见卓炎也在礼貌的向他点了点头。
　　
　　“怎么样？当家说什么？”虽然忌惮，但众人还是耐着脾气询问。
　　
　　单杰摇了摇头，“当家说他刚刚回来要倒时差，说有什么事等到晚宴结束了留下和他商量。”
　　
　　屁！众人心中一哼，留下好等你将我们一网打尽？你当我们傻啊！
　　
　　“不行，我真的有重要的事情和当家商量，让我们进去自己和他说。”想到卓家很有可能被外人占了，他们坐不住了，也顾不得合不合规矩，显然准备硬闯了。
　　
　　单杰长臂一伸，岿然不动，只一个眼神扫过就让他们齐齐的打了一个寒颤。
　　
　　众人在气势矮下去后直觉得刚才太丢人了，便又重新振奋精神，手指一伸，“我告诉你单杰，不管怎么说你都是个下人，你还真把你自己当回事了，连我们都敢拦，反了天了！”
　　
　　事情到了这种程度，即便再怎么不管家族的事也还是要出来调节调节的，卓炎儒雅的走上前，好脾气的劝道，“二叔，您别生气，小心气坏了身子，阿杰他也是按命令行事。”
　　
　　“阿炎你不懂，”那个人愤恨的抓住卓炎的手腕，一副恨铁不成钢的样子，“这些年卓家明面上都是这个人在打理，卓家的管事也都听他的，谁也不知道当家在哪，你父亲很有可能已经被这个人害了啊，阿炎你听我说，从小你父亲就疼你，你现在进去他一定不会怪你，你去看看你父亲。”
　　
　　卓炎“啊”的一声抬起头不可置信的看着单杰，显然也是吓到了，连尾音的部分都变的发颤了，“不、不可能吧，阿杰他、他不是那样的人。”那样子装的太逼真，以至于面前冷峻的人垂在身侧的手不可察觉的抽了一下，似乎很想一拳头揍过去。 
 25、 寿宴序曲【章节补完】 ... 
 
 
　　
　　“什么不是这样的人，阿炎你太单纯了，什么都不懂，你这样下去还怎么掌管卓家？”
　　
　　别说的你们好像有多想我继位似的。卓炎心底抽了一下，撇撇嘴，“我没说要接管卓家。”
　　
　　他这样说他们自然高兴，可是却不能表现出来，都在身边劝，“哎呀，当家就你一个儿子，你不接管谁能有这个资格坐上那个位子啊，再说就算你真的不想接管，当家怎么说也是你爸爸，现在他生死不明你也不能做事不管啊。”
　　
　　“可、可……”
　　
　　就在卓炎犹豫不定，众人心底冒火之际，那扇紧闭的门忽然“咔嚓”一声从里面打开了，一个穿着睡衣长相俊朗一脸哈气的男人走了出来，一副疲惫的样子斜斜靠在门框上，眯着眼，懒洋洋的说，“哟，都在啊，吵什么呢，嗯？”他说的语气虽然很随意，却透着股威严的气势，单单那声“嗯”字就让在场不少人的肝颤了颤。
　　
　　单杰见他出来便沉默的站到一边。
　　
　　“当、当家！”众人全部僵住了，过了好半天才磕磕巴巴道。
　　
　　“嗯……”卓家的当家懒洋洋的应了一声，虽然今年已经五十，可他看上去依旧如三十出头的样子，身上没有一丝赘肉，脸上也几乎没有皱纹，可见这几年保养得真的是太好了！看得卓炎那个气啊，心道你当初把我算计进来自己拍拍屁股走人去云游四海了，心安理得的把我扔下独自对付这么一群狼，我到底还是不是你亲生儿子？！啊？
　　
　　“哟，阿炎也在啊……”卓家当家伸出手轻飘飘的向他挥了挥，厚颜无耻的将自家儿子眼底那抹显而易见的怨恨无视掉，又毫无形象的打了个大大的哈气，懒洋洋的说，“都散了吧，有什么事晚上再说，就这样，晚安。”他说完掉头就走，随手将门一关，发出“砰”的一声闷响。
　　
　　众人齐刷刷的冒了一头的黑线，心道当家你这是刚从哪回来啊现在和我们说晚安？不过经此一闹众人便再也不敢放肆，没一会儿就全走了。卓炎借口说要去书房找几本珍藏版的书籍就留了下来。
　　
　　单杰看着卓炎瞪着卧室的大门一副咬牙切齿的样子，担心这个人会冲进去做出什么不孝的事来，急忙出口道，“老板，你要冷静啊。”
　　
　　“冷静？”卓炎继续咬牙切齿，“要换作是你摊上这么一个狐狸爹你能冷静的下来？”
　　
　　单杰想了想，选择实话实说，“是不能。”
　　
　　“那不就得了！”卓炎继续愤恨，心道如果不是被他爹算计自己怎么说也能再逍遥几年的，如今自己累死累活的拼命这个人倒是一副悠闲的样子，让人看着怎能不恨？
　　
　　连做了几个深呼吸来平稳自己的怒气，卓炎率先向书房走 
 25、 寿宴序曲【章节补完】 ... 
 
 
　　去，可刚到了书房门口像是忽然想起什么似的，扭头向另一个房间走去。
　　
　　单杰在后面看得真切，骤然想起那间房子里的东西，急忙快步跟了上去。
　　
　　“这个……这个……”卓炎一脸不可置信的看着面前巨大的玻璃窗里面的东西，气得手指发抖，“这个就是我上次跟他说家里面有暗桩让他帮忙找出来，他借口说什么正在海上寻找传说中的美人鱼让我自己去解决然后带回来的东西？！”
　　
　　就算这里面的体型巨大，胖得离谱的东西与它相同的物种比起来相差甚远，但是他还是能一眼认出来这是一只企鹅！
　　
　　“是……”
　　
　　里面的企鹅见外面有人进来，便晃着肥胖的身体慢慢走了过去，可是当看到不是自己的主人时它顿时扭头又走了回去，不知是不是错觉，那高傲的眼神中甚至带了点鄙夷。
　　
　　“……”卓炎说，“我把它宰了做汤行吗？”
　　
　　“暂时不行，”单杰认真的回绝，“当家说宴会后他还要去北极找一个患有侏儒症的北极熊然后弄回来和它配对。”
　　
　　卓炎以手抚额，“我发现我早晚有一天不是被他气死就是被他整死……”
　　
　　这次单杰倒是没有回答，而是接了个电话，说了句“好”之后又匆匆挂断，看着卓炎说道，“我觉得你会两者皆占的。”
　　
　　卓炎不明所以的看着他。
　　
　　只听单杰一字一顿道，“左川泽来了。”
　　 

作者有话要说：咳，那啥，下午忽然被人拉出去逛街，然后人们就忽然happy，一happy就疯了，然后我差点没赶上最后一趟地铁，所以现在才飘回来，掩面……我对不起你们……泪奔……




26

26、两只变态【章节补完】 ... 
 
 
　　1
　　要说卓炎现在最不想见的人就是左川泽，不为别的，就为他家老婆想得到那片市场的心思。
　　
　　“你说谁？”
　　
　　“老板，你不要逃避，我知道你听清楚了。”单杰好心的提醒自家老板。
　　
　　逢魔的势力虽大，可与卓家根本就是八竿子打不着的关系，按理说这个人不会来这里，就算来这里也只会让人们退避三舍，不过既然这个人已经到了那就只能有一种解释。
　　
　　卓炎嘴角抽了一下，“你别告诉我是我老爸请过来的？”
　　
　　“我也很想告诉你不是，”单杰说道，“当家说他肯定活不过一百，所以一百寿辰的宴会是不用想了，因此想趁还在世的时候见见左川泽，他还说把他弄过来肯定热闹，有好戏看。”
　　
　　“他这是要气死我，气不死我他也想累死我……”卓炎揉了揉发疼的额头，末了叹口气，恢复如常，“算了，反正估计早晚也要见，现在见见也无妨。”
　　
　　“他现在到哪了？”卓炎出了那间大的离谱的房间，转身进了书房。
　　
　　“刚下直升机。”单杰跟着走进去，说道。
　　
　　卓炎进去后脚步不停，一直走到书房的阳台上才停下，眯着眼望向远处，“我叔叔他们最近有什么动作？”
　　
　　“你的手下宋熙说他们见自己的人被暗中解决掉后就将剩下的人全部招了回去，好像不准备今天行动了。”
　　
　　“他们早晚会行动的，只是这次的机会实在是难得啊……”卓炎眯了眯眼，又问，“卓倾最近在忙什么？”
　　
　　“他最近也没什么动作。”单杰说道。
　　
　　“派人盯紧他们，狗急跳墙。”卓炎眯了眯眼睛，自己的人莫名其妙的失踪，这里面嫌疑最大的就是希尔，虽然没有证据，可他们决不可能就此罢休的，他可不希望自己的老婆出事。
　　
　　“是，”顿了顿，单杰说到，“不过现在左川泽来了，他们会不会趁此机会密谋些什么？”
　　
　　“这倒是不太有可能，”卓炎的目光还望着下面，只见人群已经频繁的向花园的另一头张望，一看就知道有大人物到场了，卓炎嘴角勾起一抹微笑，眼神带着跃跃欲试的光，看起来极具危险，“左川泽这个人可不是个吃亏的主，既然这边出了问题他就不会贸然出手，这个人要出手就一定有绝对的把握。”
　　
　　“虽说我现在暂时不想见他，不过既然来了当然不能错过这个机会，”卓炎笑眯眯的看着楼下，眼中跃跃欲试的光更重，侧过头对单杰说，“你该下去了。”
　　
　　一般分量极高的人到场都是主家亲自去接的，不过卓家的当家现在正在补眠，那剩下的就只有除了他之外说话最有分量的人去了，这个人自然不是窝囊的卓炎，那么就只 
 26、两只变态【章节补完】 ... 
 
 
　　有单杰了。
　　点了一下头，单杰转身就走。
　　
　　“啊，等一下，”卓炎忽然想起来一个很重要的问题，不抱希望的问道，“既然我父亲已经请了一个，那么另一个与之齐名的呢？”
　　
　　单杰干咳一声，视死如归的说道，“刚才的得到的消息，宋家的老大宋哲还有半个小时就到了。”
　　
　　“我就知道。”卓炎悲哀的叹息一声，冲他挥了挥手示意他可以走了，目光依然看着楼下的情况，此刻太阳已经渐渐西沉，远处的海平面上映了一片火红。
　　
　　游泳池的人群忽然齐齐的发出一阵低呼，全部望向前方走过来的人。
　　
　　单杰已经到了楼下，此刻也正快步向那边走去，只见卓倾正笑得一脸灿烂，一边与身旁的人交谈一边快速走来，还有三个身穿黑色西装的人沉默的在他们身后跟着。
　　
　　这个世界上只要是熟知左川泽的人都知道他喜欢穿火红色的袍子，睡袍不像睡袍和服也不像和服，柔顺的披在身上，上面用金线绣满了古老的花纹，一看就是上品。
　　
　　据说左川泽曾经有一次去地下卖场，依这个人的地位必然是坐在vip包厢里的，而外面的人却不知道他来了，就大胆的说起他这件袍子了，还愈说愈烈，结果这个人在听说后就走出包厢当场就将这袍子脱了下来，对着呆傻的众人万种风情的一笑，接着只穿一条内裤又走了回去，他脱下后就随手交给工作人员让他们拿到台上去拍卖，这个人原本就长得很妖孽，这么一闹后那些不认识他的人纷纷控制不住对他打起了主意，而认识他的人则因为平时没有胆量现在见那件贴身穿的袍子公然拿去拍卖自然是要抢到手，还有一部分人是真的看上了这件衣服，总之最后的结果就是以千万卖出，得主是当地一个势力很大的帮派帮主，当然这个人是不可能因为看上了那件衣服。
　　
　　左川泽的东西卖场自然不敢从里面抽成，恭敬的将支票交到他手里，只是谁也没有想到事情还没有过一个星期那个帮派就被逢魔铲平了，原因很简单，左川泽说他没有衣服穿了，很想念他那件袍子。
　　
　　这话谁信？据传左川泽这样的衣服就算他每小时换一件换到他死的那天也换不完，可是又有谁敢说个不字？总之经过上次的那件事后就再也没有人敢提过关于袍子的任何话。
　　
　　左川泽上位时才十六岁，这人在黑道里混了八年了，如今也才二十四岁而已，很年轻也很纤细。单杰走过去，打量起眼前妖孽的男子。
　　
　　红得像血一样的衣服随意穿在身上，只在腰间随便系了个带子，露出一小截手臂和小腿以及优美的锁骨和一小块白皙的胸膛，黑色的长发用麻绳随便一扎，有几缕不听话的头发 
 26、两只变态【章节补完】 ... 
 
 
　　垂到面前，微微遮住邪魅的睦子，拂过总是勾着邪笑的嘴角，更添了一丝诱人的气息，让人只看一眼就猛地心跳加速。
　　
　　黑色的木屐“嗒嗒”作响，右脚腕脚链上的铃铛随着他轻盈的脚步总会发出一阵铃铃声，铃声清脆动听，仿佛可以一直拂到你的心底去，总让人感到怦然心动。
　　
　　这个人浑身上下都散发着浓烈的荷尔蒙气息，让人明知道前面等待自己的是死亡依然心甘情愿的往里跳。 
　　
　　这个人纤细的简直不像是混黑道的，不过那身该死的邪魅却和黑暗世界完全相符，这个人太漂亮也太邪魅，就像一株开在黑暗世界的妖娆艳丽剧毒的食人花。
　　
　　单杰几步走上前，客气地道，“左先生快里面请，我们当家身体不适正在休息，还请您见谅。”
　　
　　左川泽认识单杰，因为请帖就是这个人亲自送的，再加上手下的详细资料早已知道这个人在卓家的地位，便勾起一抹笑，“无妨，你们当家不在，派了你在这里迎接也算是给我面子。”
　　
　　他的声音很特别也很好听，邪魅磁性中带着雍容华贵的味道，让听过一次的人就不会忘记，妖孽的脸加上性感嘴唇的一抹浅笑，让这磁性的声音一发出来就让人忍不住心底冒火，恨不得直接将他扑倒在地狠狠地蹂躏享受一番，直到这个人求饶为止。道上曾有这样一句话，说如果左川泽没有这么大的势力只是个普通人，那他绝对是祸水中的祸水，还不知要吸引多少势力的老大为他争个头破血流呢。
　　
　　只是这个人是逢魔的当家，谁有这个能力又有谁有这个胆子敢这样做？
　　
　　单杰沉稳的笑，走到他身边礼貌的同他攀谈，心底忽然咯噔一下，心道怎么没有人选，眼前不就有一个吗，不是别人正是他家老板卓炎啊。
　　
　　单杰毕竟与他共事了几年，对卓炎还是有一点了解的，他这道这个男人一旦想要达成什么目的一定会不择手段的去争取的。这个男人精明，耐忍，聪慧，冷静，善于蛊惑，狠得下心，有眼光又有魄力，他要是真的想要得到什么人最后一定会得到。
　　
　　左川泽慵懒的向前走去，忽然感到了什么似的仰起头向上看去，夕阳的余晖斜斜的映在他的脸上，将那邪魅的睦子染了一层火红，显得越发妖异。
　　
　　他直直的看着别墅三楼的一处阳台，那里不见一个人影，只能看见被风吹起的一角白色窗帘。
　　2
　　
　　左川泽的到来在人群中造成了不小的轰动，大多是只听过传闻而没有见过本尊，此刻自然在好奇心的驱使下见见这个传说中的人物，而还有些人则是被他的妖媚迷的七荤八素，目光情不自禁的就随着他转了，这其中大多是世家千金，这些小姐哪里 
 26、两只变态【章节补完】 ... 
 
 
　　见过这等妖孽，此刻乍然一见顿时脸红心跳，头重脚轻的不知道身在何处。
　　
　　单杰在心底轻微的叹息一声，心道这次寿宴一过还不知有多少人的心被这个妖孽勾去，而这个人却没有丝毫自觉，依旧整日这番样子，邪邪一笑就不知要了多少人的命去。
　　
　　远处夕阳的颜色已然变为极致的火红色，极致过后便是无边的黑暗，仿佛荼靡花开，开过后就是终结。
　　
　　宾客已经慢慢向大厅走去，里面早已准备妥当，就等时间一到主人登场。
　　
　　单杰一直将左川泽送到里面才停下，客气地道，“左先生您请随意，宴会马上就开始。”
　　
　　左川泽笑了笑，不在乎地道，“无妨，你去忙你的吧。”
　　
　　单杰闻言就要转身离去，这时有一个卓家的手下走过来手里拿着无线电，恭敬的对他说，“杰哥，宋先生到了。”
　　
　　单杰点头，“我这就去。”
　　
　　“宋先生？”左川泽在一旁听得真切，顿时挑起了眉。
　　
　　单杰点头说，“大陆宋家的当家，宋哲宋先生。”
　　
　　“哦？”左川泽又扬了扬眉，单杰抬起头看着他，只见那邪魅的睦中带着少许玩味少许诧异少许期待以及少许血腥，堪堪将他整个人衬得又邪魅了一分。
　　
　　单杰站在原地等，他直觉地认为左川泽接下来会说些什么，只是他等了半天也没听见他说一个字，仿佛他对于宋哲的到来这件事只有短短的一个“哦”字作为评价，剩下的全都藏到了邪魅的眼底，让人无从猜测。
　　
　　宋家在大陆的生意很广，黑白道均有涉及，而其中最让忌惮的就是家族的红色背景，宋家的老一辈都是革命出身，他们的下一辈也均从政，直到宋哲这代才开始逐渐涉及别的领域，而也正是有了政治实力作基础所以他们的生意仅仅三年就扩展了五倍不止，到现在谁人不知宋家？
　　
　　其实要在全球的范围比宋家并不算什么没，而它之所以这么出名就是有一个与左川泽齐名的当家。
　　
　　与左川泽的嚣张不同，宋哲这个人喜欢躲在暗处算计别人，而且还经常让人被骗了还不自知，说白了就是被卖了还在卖力的帮着宋哲数钱。有的甚至连最后死的那一瞬间都不明白自己为什么会死，又是谁算计了自己。一般都是这件事尘埃落定过了很长时间后才有小道消息传出这件事是宋哲做的。而再找证据却是无迹可寻了。
　　
　　宋哲这个人很神秘，真正见过他的没几个，这个人给人的感觉就是一条躲在暗处随时准备伺机行动的剧毒的蛇。
　　
　　只要被他盯上，你就万劫不复了。
　　
　　与左川泽一样，宋哲也很年轻，今年不过二十七八，左川泽十六岁上位，而宋哲上位时只有十四岁 
 26、两只变态【章节补完】 ... 
 
 
　　，与左川泽上位的血洗逢魔不同，宋哲上位完全是因为他的父母看他太阴险早熟直接把位子让给他了。
　　
　　除去性格不谈，宋哲身上的另一个特点也是人们经常把他和左川泽放在一起的原因。
　　
　　那就是衣服。
　　
　　宋哲这个人对衣服也有可怕的执著，左川泽喜欢穿红袍，而宋哲则喜欢穿唐装，雪白色的上好缎面同样用金线绣满了复杂的花纹，与红袍一样，都是精品中的精品。
　　
　　这个人喜欢坐在奢侈华丽的椅子上双手交叠的看着你，温柔浅笑，看上去那样美好，只是在你看不到的他的大脑皮层下正在高效的运转，不断算计你这个人的价值以及可用之处，然后再准备好出击，把你吞得一点不剩。
　　
　　在今天之前谁也没有想象过左川泽与宋哲的见面，因为没有人可以想象出当这两只变态撞在一起会发生什么事。
　　
　　大厅外又起了一阵喧哗，然后门口出现了一个人。今天到来的宾客中只有两个人没有穿正装，一个是已经在大厅的左川泽，而另一个现在成功的吸引了众人的目光。
　　
　　相较于左川泽的邪魅，宋哲这个人有着明显的禁/欲气息，他有一双狭长漂亮的丹凤眼，眼波流转带起的光冰冰凉凉的，把那张妖孽的脸衬得有些遥不可及，他面上挂着恰到好处的浅笑，礼貌而疏离，让人自然而然的便想起那句谦谦君子，温良如玉。
　　
　　宋哲进门后第一眼就看到了那一袭火红，浅笑着走过去，伸出手“左先生，好久不见。”
　　
　　见他走到面前，左川泽邪笑着挑起眉，竟让人在霎那间觉得万种风情，他伸出手与他相握，说道，“如果我没记错的话，我们上一次见面是在三天前欧洲的一个拍卖会上。”
　　
　　宋哲笑容不变，美丽的丹凤眼微微眯着，“那是很久了啊。”
　　
　　“是啊，”左川泽笑着点头，睦子一转，顿时更加邪魅起来，暧昧的问，“我上次送给宋大少的内衣不知道是否合身啊？”
　　
　　宋哲不答反问，“我上次介绍的刺绣店不知道左先生去了没有？”
　　
　　二人相视一笑，都是早已将对方看透了的嘴脸。
　　
　　左川泽送的内衣是情/趣内衣，而且不是一般的情/趣内衣，那是顶级俱乐部S/M装的M装，专门用来调/教人的，最可气的是左川泽完全是按照宋哲的身材比例量身定做的，大小肥瘦完全合身，上面链子铃铛应有尽有。
　　
　　而宋哲介绍的刺绣店也不是普通的绣房，那是专门给寿衣刺绣的店铺，卖的衣服也都是给死人穿的，可气的是左川泽一进门老板就仿佛早已知道了有这个客人似的，恭敬的将准备好的衣服拿出来双手送上，那间寿衣同样是按照左川泽的身材比例量身 
 26、两只变态【章节补完】 ... 
 
 
　　定做的，完全合身。
　　
　　那家俱乐部最后被宋哲强行收购然后命人拆了硬是改成了教堂，而那家店铺也被左川泽拆了又重新盖了一间，现在专卖小孩百天戴的长寿锁。
　　
　　现在二人说起来都是心知肚明，只不过外人却不知道，乍一听只觉得原来他们的私交还挺好。
　　
　　时间一分一秒地过去，距宴会开始还有一小段时间，希尔早已经醒了，此刻也站在金碧辉煌的大厅内，卓炎站在他身边亦步亦趋的小心伺候，现在见那边的情况转头看着希尔，“你宋家的表哥来了，你不去看看？”他记得宋哲比希尔大。
　　
　　“不去。”希尔想也不想的说道，离那条毒蛇越远越好。
　　
　　卓炎耸耸肩，随他去了，接着目光一转又望向人群中的两个人，看着这两个人外界传闻齐名的特别厉害的人物，目光飘的有些远了。他开始帮他父亲打理卓家的时候也是十几岁的年纪，不过外界的人却不知道，如果他当初选择将真实的自己暴露出来，那么现在应该和他们一样，永远站在风浪的最顶端，让人又敬又怕。
　　
　　不过如果再给他来一次机会他还是会将自己藏起来，不然又怎么有机会碰见自己的老婆呢。
　　
　　左川泽在朦胧中又感觉到了刚来时的感觉，他微微侧过头，群人中的人大多都在看着他们，可是他却在瞬间便从这些人当中发现了隐秘在一角的红发男子。
　　
　　那人见他望过来微微一愣，接着礼貌的笑了笑。
　　
　　他的眼神和笑容和人群并没有什么不同，可是左川泽下意识的就觉得这个男人很危险。
　　
　　左川泽这个人有一种野性的直觉，而他一向很相信自己的直觉。
　　
　　他扬了扬纤细的下巴，问一直跟在身边的卓倾，“那个人是谁？”
　　
　　卓倾顺着他的方向看过去，撇撇嘴不屑道，“他就是我堂哥。”
　　
　　“就是卓家当家的独子？”
　　
　　“是。”
　　
　　“哦？”他同样只“哦”了这一声就没有再加别的评价，笑着转移了目光。
　　
　　卓炎同样收回打量的目光，他家老婆正好打完电话。
　　
　　“有事？”
　　
　　“嗯，”希尔点点头，说道，“岛上打来的，说他已经脱离危险期随时都有可能醒来，我已经让他们秘密将他运回英国了。”
　　 

作者有话要说：恩，二更送上~~~~
宋哲，名字取于离殇之后，恩，那个女人说她是宋哲的八分之一个妈，至于为啥是八分之一我也不清楚，她说忽然就想出了这么个数……
话说今儿是端午节啊，在这里祝大家节日快乐~~~~
呃……刚发现有两个销魂的白框框，上来改一下……




27

27、伪装【章节补完】 ... 
 
 
　　1
　　希尔一向不喜欢应酬，所以在卓家的当家致词后他就准备离开了，卓炎知道自己拦他不得，只能将他送上直升机。
　　
　　外面不知不觉已下起了雨，海边的天气总是这样变化无常。
　　
　　卓炎一只手打着伞，另一只手不由拒绝的握住他的，希尔早已习惯了这个男人脸皮的厚度，也不与他计较，卓炎便笑眯眯的将彼此的距离拉近一点，再拉近一点。
　　
　　希尔的皮肤一直给人一种微凉的感觉，仿佛怎么捂都捂不热，就像他这个人一样，永远是那么冷冰冰的，拒人千里。
　　
　　想着卓炎将相握的手放开，转而移到他的腰侧，稍微一用力将他向自己的怀里带了带。
　　
　　“放手，”让他牵着自己的手已经是极限，希尔冷然看着他，“你做什么？”
　　
　　“不做什么，”卓炎笑眯眯的同他对视，深邃的眼神在柔和的灯光下显得很深情，“我看看能不能用自己的体温把你捂热。”
　　
　　希尔打开他的手向前走去，卓炎不在意的急忙跟上，雨伞一直没有离开过希尔的头顶，这种情况反而把自己淋湿了大半，而他对此毫不在意，嘴里依旧叫着，“老婆，你走慢点啊，作为你的前任私人医生我不得不提醒你淋湿了会生病的。”
　　
　　这段时间下来，希尔连称呼的问题都已经懒得再同他计较了，反正这个男人住在莱里家的日子也到头了，想到这他忽然站住脚，不知道是不是错觉，卓炎觉得他的眼神没有往日那样冰冷了，正在诧异准备出口询问就听到他说，“卓先生，我希望你能遵守之前的约定，你的房租已经到期了，如果你没地方去我不介意替你转告阿熙，让他过来救济你。”
　　
　　卓炎一张帅气的脸顿时垮下去，心道原来你是因为这个高兴，你就这么想把我轰走？
　　
　　他们已经走到了喷泉旁，这时绕过它准备继续向前走，卓炎刚要开口反驳就察觉到了什么，猛地抬头看着前方，路灯柔和的光映了一大片雨线，喷泉的另一侧站着一个人，他没有打伞，看着喷泉的池子不知在想些什么，雨水顺着他优美苍白的脖颈一直滑到领口深处，绑头发的麻绳已经解开，黑漆漆的长发柔顺的披在肩上遮住了大半张脸，他的手中还拿着没喝完的酒，此刻雨水打在高脚杯里发出叮叮咚咚的声音，将那红色的液体冲的越来越淡。
　　
　　那人见有人过来微微侧过头，好看的眉毛一挑，顿时就有种绝代风华的味道。
　　
　　卓炎的眼睛微眯了起来，左川泽。
　　
　　“咦，我刚才还在想去拜访你们呢，没想到这就遇见了，”左川泽慢慢走过来，歪着看向希尔，他已经从卓倾的口中知道了这两个人的事，当然知道自己面前的人是谁，问道，“莱 
 27、伪装【章节补完】 ... 
 
 
　　里先生准备要回去了？”
　　
　　希尔点头算作回答。
　　
　　刚才他们的谈话左川泽已经听了个七七八八，听卓炎的语气完全不像是传说中的懦弱，而他自见到卓炎的第一面起就认为这个人不简单，现在证明他的直觉又一次完胜了，只是没想到自己算计来算计去却漏算了这一个人，他早该想到的，真的是一个庸才卓家当家又怎么会宠爱这么久？不过时机已然不对他就选择放手，在某种程度上来说左川泽并不是个喜欢钻牛角尖的人。
　　
　　但是这并不代表他能就咽下这口气，左川泽邪魅的睦子在他们之间转了转，笑着从袍子的一角内拿出一物，递了过去，说，“这是我的名片，欢迎莱里先生随时和我做生意。”
　　
　　他拿出的名片是纯金做成的，道上的人都知道持有金色名片的人找逢魔做生意会被优先考虑，并尽可能的将这单生意提到首要任务上去。
　　
　　左川泽对卓家已经收手，希尔得到的技术并不是从他手里得的，因此他不需要向自己提供资金，他们之间便没了当初的协议，那么他此刻说的生意自然就是指杀手生意。而至于希尔究竟想杀谁那就看他自己的意愿了。
　　
　　刚才的话都被他听到，卓炎索性也就不装了，见状立刻瞪了他一眼，“你别害我们家搞家变。”
　　
　　左川泽优雅的摊摊手，邪魅的笑，“这可不是你说了算的。”
　　
　　卓炎又瞪了他一眼，眼看着自家老婆淡定的将那张名片收好，头也不回的继续向前走，他立刻跟了上去，心里捉摸如何才能将这张名片骗到手远远的扔进大海里。
　　
　　左川泽站在原地看着他们走远，身体依然没有动，下雨的天气总是能让他回忆起很多东西。
　　
　　一些他总是无法忘记的、沉淀了很久的画面。
　　
　　“主人，消息传来了。”一个身穿黑色西装的人慢慢走了过来，恭敬的道。
　　
　　左川泽“嗯”了一声，问，“怎么样？”
　　
　　那人深吸一口气尽量让自己的声音听起来正常，而事实上当他说第一个字的时候就已经开始颤抖了，“任务失败。”
　　
　　左川泽握酒杯的手顿了一下，邪魅的睦子看不出什么情绪，“哦？你的意思是说逢魔的十几个精英联手连一个完整的人都不能给我带回来？”
　　
　　那人不为察觉的一颤，低声道，“是，他身边的护卫太厉害。”
　　
　　“又是那个护卫，”左川泽玩味的转着酒杯，那里面的颜色已经变得极淡了，“查到他的底细了吗？”
　　
　　“刚刚查到，”那人又吸了一口气来稳定自己的情绪，一字一顿说道，“那人是全球护卫组织‘L’的头，允陌。”
　　
　　“咔嚓”一声轻响，左川泽直接捏碎了手中的酒杯，玻 
 27、伪装【章节补完】 ... 
 
 
　　璃的碎片瞬间刺入苍白的皮肤，那原本已经变得极淡的颜色又一次浓烈了起来，顺着指缝一滴滴砸在地上，妖艳的散开，而他仿佛感觉不到疼痛般随意将手中的碎片一扔，拖着木屐嗒嗒嗒的远去了。
　　
　　“有意思，真的很有意思……”这是那个人听到的最后的声音，他一直不敢抬头，直到那木屐和铃铛的声音彻底消失了才敢移动身体，身上早已被雨水和冷汗浸湿了，而他知道其中占大部分的绝对不是雨水。
　　
　　卓炎回来的时候喷泉旁边早已没了左川泽的身影，取而代之的是一身唐装的宋哲，这个人要比左川泽讲究，因为他最起码还知道打伞。
　　
　　虽然眼前的宋哲看起来如翩翩公子，温雅如玉，可是卓炎知道这个人要比左川泽来得危险。
　　
　　他撇撇嘴，心道他今天是不是不宜出门啊，不然怎么不断的撞见变态，正犹豫着到底要不要打招呼，就听到宋哲的声音，“卓先生。”
　　
　　卓炎不情愿的走过去，近了才发现他手中正拿着一块玻璃碎片，仔细一看上面还有淡淡的血迹。宋哲低垂着眼，安静的看着手中的碎片，目光沉沉的不知道在想些什么，过了片刻他才将目光从玻璃上移到卓炎身上，丹凤眼带起光霎那间便令这花园的万花失色，他浅笑着说，“听阿熙说卓先生在制药方面很有天赋？”
　　
　　卓炎挑眉等着他的下文，并不纠结他是怎么从宋熙的嘴里得到的消息，这个人手段多的是，阿熙敌不过他是应该的。
　　
　　“这个说起来可能会有一些唐突，”宋哲温柔的浅笑，慢条斯理的说，“不知道卓先生能不能帮我一个忙呢……”
　　
　　他说这话的时候语气依旧如往常那般平缓美好，低沉中带着清凉，可是总会给人一种理所当然、不容拒绝的意味。
　　
　　卓炎瞬间眯起了眼。
　　2
　　卓炎与宋哲告别后就进了大厅，单杰走过来在他耳边低声说，“老板，当家叫你去书房找他。”
　　
　　卓炎点点头，转身就向楼上走去，大厅里其他的卓家人在身后看的真切，各自交换了一下眼神。
　　
　　“查到那件事是谁做了的么？”卓倾的父亲低声问他，他指的自然是自己的人无缘无故失踪这件事。
　　
　　“还没有。”卓倾一直看着卓炎的身影消失在拐角才收回了目光。
　　
　　“让人准备好，如果当家准备出手就立刻派然把卓炎绑起来。”卓倾的父亲低沉的说，他们的人既然无缘无故的失踪就证明他们的行迹已经暴露，谁也不确定当家究竟会这件事怎么处理，如果他准备下狠手赶尽杀绝那么他们只能靠绑架卓炎作为筹码保命。毕竟卓家的人都知道卓炎是当家的心头肉。
　　
　　“已经准备好了，英国那边也派了人 
 27、伪装【章节补完】 ... 
 
 
　　手，只要一声令下那边的人就能把希尔虏来，卓炎好不容易能看上一个人，不利用可惜了。”卓倾嘴角勾着一抹邪笑，眼中尽是贪婪的光，心道就算绑过来也得自己先享受一番才行。
　　
　　“那就好。”自家儿子做事他完全放心。
　　
　　而此刻传说中的心头肉正站在三楼那间大的离谱的房子里，青筋暴跳的看着自己的老爸。
　　
　　他的老爸此刻正在那个巨大的玻璃房内，拿着一条鱼逗弄那只胖胖的企鹅，一边逗一边说道，“小美人啊~~~小美人~~~”
　　
　　“你够了没……”卓炎咬牙切齿的看着他，“不是说要去书房吗？”
　　
　　“急什么，一会儿。”卓家的当家不怕死的继续宠爱那只企鹅，直到看见自家儿子眼中动了要炸掉这间屋子的心思这才不情愿的走出来，懒洋洋的向书房走去。
　　
　　“你叔叔的人都被你清干净了？”卓父走到书桌后的椅子上坐好，挑眉问。
　　
　　卓炎在他对面坐下，刚刚叫下人来送过茶，此刻书桌上摆着的两杯上好的青瓷茶杯还冒着热气，水气氤氲的，他将其中一杯推到他父亲面前，拿起剩下的一杯细细的喝了一口，说道，“你不帮我我只能动用黑羽的势力。”
　　
　　卓父端起来吹了一口茶，又问，“清干净了？”
　　
　　“没，他们有所警觉把剩下的人收回去了，”卓炎耸耸肩，说得很随意，“要不是你当初手软我现在也不至于落到这种地步。”言下之意是在埋怨他爹当初上位的时候没有把他那些叔叔宰干净。
　　
　　卓父直直的看着自家儿子，他早就有一种认知，这个儿子比他更适合黑暗世界，比他更适合做一个上位者。这个孩子从小就有超乎常人的智慧和心性，超乎常人的血腥与残忍。
　　
　　如果他现在就让位，那么依卓家那些人的脾气一定会造反，到最后就是卓炎最期望的结果，这个孩子会毫不留情的斩草除根。
　　
　　卓家的人都认为只要他还在位一天，卓炎就能过一天太子的生活，就能保命一天，而事实上却恰好相反，只要他还在位一天，卓家的那些人就一天不敢造反，他们也就能多活一天。
　　
　　他要保护的人，从来就不是卓炎。
　　
　　这个孩子从小就不需要他保护，他的身上兼备了宋哲的阴险和左川泽的狠辣，再加上那种不达目的不罢休的韧性，这个孩子当真是从生下来就注定了要站在黑暗世界尖端的。
　　
　　“别那样看着我，”卓炎笑眯眯的喝着茶，说道，“从我六岁那年没有淹死的时候我就发过誓将来一定要让他们全数的还回来。”
　　
　　六岁之前的卓炎没有丝毫的伪装，是个被外界称为天才的孩子，这么优秀的人自然要趁他还小的时候尽早除去 
 27、伪装【章节补完】 ... 
 
 
　　为好。
　　
　　也就在那年卓炎发生了意外，并且命悬一线，被救醒后因受到了惊吓而从此变得呆傻，行事唯唯诺诺，只对医书还感点兴趣，外界皆为之惋惜，渐渐的也就没有人再关注这个名动一时的孩子了。
　　
　　卓父轻微的叹息一声，“是我的疏忽。”当初他并没有察觉那些人已经对卓炎动了杀心，等到他追悔莫及想要补救的时候这个孩子早已将自己层层的伪装起来了，那是他迄今为止唯一的一次对他产生保护的意愿，而卓炎却用行动无声的对他说：我不需要。
　　
　　他从那时候就已经知晓，这个儿子将来一定会比他更出色。
　　
　　卓炎无所谓的摆手，“没事，反正我又没有死，话说你要护他们到什么时候？”
　　
　　卓父不答反问，“听说你看上了莱里家的当家？”
　　
　　“嗯，”卓炎直直的看着他父亲，说道，“我是认真的，不管结果如何，我就算是缠也要缠他一辈子。”
　　
　　卓炎说的话他自然是相信，便抬头问，“那你有没有想过一个问题，你们都是男的，你总不能想让这两家就此绝后了吧，我了解你，你不会接受什么试管婴儿的，你自己不会做同样也不能容忍他这样做，你不能容忍有一个女人比你和他还亲密，即便她生下孩子后直接死了你也不能容忍那个孩子的存在，”卓父死死的看着他，一字一顿道，“你无法容忍他和那个孩子有比和你更亲密的牵绊，你只要看着那个孩子就会忍不住地想起那个横在你们中间的女人，到最后你还是会控制不住的掐死他的，是不是？”
　　
　　卓炎平静的看着自己的父亲，点头道，“是，但是希尔有一个失散多年的弟弟，他现在已经在莱里家的本宅了。”额，虽然那个孩子喜欢的人也是个男人，不过就算要做试管婴儿也是他去做，绝不能让他家老婆去。
　　
　　这个卓父倒是不知道，诧异了一下便恢复正常，说道，“那么卓家怎么办，你把你那些叔叔堂弟们全部宰了自己又不去做试管婴儿是想着以后把卓家交到外姓人的手里？”
　　
　　这点卓炎倒是从未想过，撇撇嘴，“这个以后再说，你说了这么多无非就是想让我放过他们。”
　　
　　“不，”卓父狡猾的摇头，“我只是在告诉不一定要真的赶尽杀绝，你可以适当的留几个有用的。”
　　
　　“好吧，”卓炎耸了耸肩将茶杯放下，“这件事我会考虑。”
　　
　　“那你可要好好考虑，”卓父懒洋洋的向椅子里面一靠，无耻的说，“你要是真的把他们宰干净到时候卓家从此绝后，等我死后见到卓家的列祖列宗们会被他们拉去跪搓衣板的。”
　　
　　卓炎翻了个白眼，不抱希望的建议，“那你再给我生一个弟弟得了，到 
 27、伪装【章节补完】 ... 
 
 
　　时候我退位给他。”
　　
　　之所以不抱希望是他知道他的父亲和他一样，都对感情很忠诚。
　　
　　果然，卓父摇了摇头，视死如归道，“我若真的那样做，等我死后见到你妈就不只是跪搓衣板那么简单了……”
　　
　　“……”
　　
　　为了消除卓家人的怀疑，卓炎又装模作样的与他父亲对于“继承人”的问题上展开了大战，再加上他要处理最近因为泡老婆而积压的事，只能心不甘情不愿的在单杰一干人等的监视下苦命的赶工，这一拖便是一个月。
　　
　　一个月后他再次回到莱里家时那个病重的人已经醒了，不仅醒了，而且刚做完皮肤移植以及整容手术。不过似乎是因为爆炸事件的关系，他整个人看起来都比较阴郁，几乎从不和人说话。
　　
　　他们上次见面的时候这个人几乎就是一堆烂肉，正徘徊在死亡的边缘，而这次才算是他们严格意义上的第一次遇见。
　　
　　只是他当时并不知道，这个孩子将来在他和希尔之间的事情上会发挥出如此重要的作用。
　　
　　当然，这是后话了。
　　 

作者有话要说：咳，关于那个允陌大家不用太在意，我在这篇文章中只用几笔带过就完了，因为是姐妹篇，而且他和左川泽有点矛盾，所以在这里稍微提一下，大家不用管他，恩至于那个药在这里先卖个关子，后面提的~~
这章过后我会用下一章飞快的把宋清跳过去，这样咱们的福利就来了~~~
就酱~~




28

28、面瘫与面子【章节补完】 ... 
 
 
　　1
　　“其实我还是想不明白，怎么一个人前后的差别就可以这么大？”卓炎搓着下巴，看着面前浑身缠满绷带的人，如是说道。
　　
　　这个孩子即将过二十岁的生日，严格说起来他现在才十九岁，他的中文名随母姓，姓宋名清，而他以前的名字中带个“澈”字，所以他们一般都喊他澈。
　　
　　卓炎在莱里家的房租到期，被希尔无情的赶了出去，他没有办法只能在周围重新租了一间公寓，不过为了能随时来莱里家他想出了个别的法子，那就是一个医生有权知道自己病人的病情，所以这人每天早晨都会跑到这里来，晚上希尔睡下后再跑回去。
　　
　　当然为了那个理由他不得不整天围在宋清周围转，不断试图与他交谈，不过那时的他太阴郁，谁也不理，但是一段时间后希尔就拿着那块炸弹碎片和一堆克里斯特与新欢的近照砸在他面前问他怎么处理，宋清对着那些照片看了一天，低声说了句“算了”就闭上眼不说话了。
　　
　　不过自从那天后他便主动开口和人说话了，性格也越发开朗，仿佛重生了般。
　　
　　而现在卓炎和他几乎成了无话不谈的损友，这个原因不是别的，就是他们有着相同的目标人物，而那个人就是莱里的当家希尔。
　　
　　卓炎打希尔的主意纯粹是为了吃到手，相比之下宋清的目的就比较单纯了，他想要看自家大哥变脸的样子，为了这个目的他这段时间可谓是无所不用其极，几乎把整个莱里家上下搞得天翻地覆，不过一直到现在他的目的也没有达成，气得他干脆直接指着希尔的鼻子说道“你的脸一定是合金做的。”
　　
　　结果他家大哥非常淡定的来了句“谢谢夸奖”接着停顿了一下又加了一句“自己本事不够不要迁怒他人”，气得他当场就炸毛了。
　　
　　这段时间他们兄弟的战争连卓炎在一旁看得也很惊诧，因为任谁也没有想到希尔还有这一面，不过他惊诧过后转转睦子便全想明白了。
　　
　　希尔这个比较冷，他从小娇生惯养、不可一世，说的话没人敢反抗，但同时他也孤独，从小就没什么朋友，有也只是宋家的那几个，不过他们相距太远，也各自有各自要忙的事情，因此很难见面。这个人骨子里其实是渴望亲情的，所以当自己的亲弟弟寻到而正不知道怎么与他相处之际就发现他这个弟弟对他这张脸产生了浓厚的兴趣，因此也就随他去了。
　　
　　“你懂什么，”宋清坐在游泳池边的椅子上，鄙夷的看着对面的卓炎，“我这是本性，本性懂不懂？我前几天不想说话是因为我不舒服，不舒服懂不懂？”
　　
　　恩，你没看错，就是鄙夷！这是卓炎这段时间的又一个收获，这个小祖宗对他很不当回事，错 
 28、面瘫与面子【章节补完】 ... 
 
 
　　，应该是对所有人都不当回事。这个人性格嚣张的很，不可一世，什么出格干什么，害得现在莱里家的老管家一看见他就立刻肝颤。
　　
　　游泳池的水透明清澈，泛着淡蓝，与眼前的人的眼睛很像，湛蓝流光溢彩。卓炎看着那抹蓝，心道就算长相不怎么样单凭这双眼睛就不知道要吸引多少人的目光去，何况他看过照片知道这个人长得还很漂亮，这也难怪那个一向只对女人的出手的恶魔会看上他。
　　
　　“看着我干什么？”宋清懒洋洋的看了他一眼，湛蓝的眼睛流光溢彩，忽然眯起眼道，“你该不会是看上我了吧？我要告诉我哥你爬墙。”
　　
　　“我说小祖宗，”卓炎无奈的看着他，“我连你哥的一点便宜还没有占呢，哪来爬墙这一说？”
　　
　　“可是我听那个笨蛋说你们已经睡过了。”宋清说道，他口中的那个笨蛋就是咱们牛X轰轰的杀手瑞斯。
　　
　　要说瑞斯也挺惨的，有一个卓炎在已经够他受的了，现在又跑来一个难对付的小少爷，他的生活可谓是凄惨无比。
　　
　　卓炎更阴郁，“只睡一张床上而已，我什么都没有做呢，现在连在一起睡都不行了，唉――”
　　
　　转了转湛蓝的睦子，宋清笑道，“那你今天晚上住下好了，就说是我的邀请，恩，至于睡哪间屋子你自己选，我哥一定不会赶你的，他可是很要面子的。”
　　
　　卓炎眼睛瞬间就亮了，挑了挑眉，“你发现了？”
　　
　　“废话！”宋清翻白眼，“我又不傻，我这些天这么努力都不能让他动一下眉毛，可以看出他是多么的要面子，他就算不要面子也绝对是个面瘫。”
　　
　　那句“面瘫”让卓炎瞬间喷了，笑道，“咳咳，你就不怕你哥听见？”
　　
　　“他听见也不会有反应的，”宋清站起身下意识的向不远处坐在花园里喝红茶的人看了看，黄昏将那个人的侧脸衬托得异常漂亮，远远看过去仿佛油画般美丽静好，他看了一会儿，接着眯起眼冲卓炎勾勾手指，小声问，“你知不知道除了面瘫外我还猜到了什么？”
　　
　　“什么？”卓炎挑了挑眉，顿时来了兴趣，“说说看。”
　　
　　宋清浑身都缠着绷带，脸上只露出五官，他湛蓝色的眼睛直直的看着卓炎，说得异常认真，“我敢用生命跟你打赌，我哥这个人一定缺乏常识，你信不信？”
　　
　　卓炎眼睛一亮，顿时就想明白了，希尔从小就生活在上流社会，被人伺候惯了，长大后生活更是严谨，无非就是公司和家两地跑，偶尔出去应酬一下也会很快回来，而这期间也都是专车接送，很少直接接触真正的大众化的社会。
　　
　　说白点就是这个人没去过商场，没去过大型超市，没逛过街，没自己买过 
 28、面瘫与面子【章节补完】 ... 
 
 
　　东西，你把一瓶酱油放在他面前他都不知道是干什么用的。
　　
　　这个人在经商方面很厉害，可是在常识方面就真的缺乏知识了。
　　
　　“我马上就会向你证明的。”宋清笑着站起身，大步向大宅走去了。
　　
　　于是当希尔坐在花园里享受完最后一丝夕阳的温度进入客厅后，就看到客厅的茶几上放着一个东西，而他的弟弟见他过来急忙把手里的两个杯子和一个橙子放到了他手里，说道，“哥，你先帮我榨一杯橙汁，我再去拿两个，然后去找卓炎让他帮我换药。”
　　
　　卓炎早已经在一个小角落里窝好，此刻正眨着两只小眼睛亮晶晶的看着自家老婆，只见他先是抬头环绕一周，见周围没有人后又低着头看着自己面前的那个东西，一副若有所思状。
　　
　　宋清回来的时候他还维持着那个姿势，他将手中的另外两个橙子放到他的手里，说道，“哥，你怎么了？”
　　
　　“……”面无表情，不说话。
　　
　　宋清眯了眯眼，奸笑道，“你……该不会不知道怎么用吧？恩，我换个问题，你知道这是榨汁机吗？”
　　
　　继续面无表情。
　　
　　宋清一副慈悲状从他手中拿过橙子，打开榨汁机，不一会儿两杯橙汁就出来了，他把其中一杯放到希尔手里，安慰的拍了拍他的肩，“没关系，没常识不是你的错。”
　　
　　他说完这句话立刻向后退了一步，似乎很害怕希尔将手中的橙汁泼到他身上，可是等他定眼一看顿时差点气的背过气去，只见他家大哥连根睫毛都没有颤，面色平静，似乎刚才的一切对他毫无影响。
　　
　　没有如愿以偿的看见自家大哥变脸让宋清很不爽，气得他转身蹬蹬蹬的就上楼了。
　　
　　卓炎依旧窝在那里看着自家老婆。
　　
　　一分钟过去了……两分钟过去了……他终于敢肯定，他那好厉害好漂亮的老婆大人，因为他弟弟的一句话，华丽的僵住了。
　　
　　不过可惜的是，宋清是看不到了。
　　
　　他也终于敢肯定，他家老婆好像真的有点面瘫……
　　2
　　卓炎当天晚上真的就住下了，而且还随心所欲的挑了一间他特别喜欢的房间，这个房间自然就是他家老婆的卧室。
　　
　　好像因为母亲是东方人的关系，希尔的卧室不像书房那样带有浓重的欧洲风情，而是带有中国古典韵味，巨大奢侈的床铺上挂着暖色的纱幔，即华丽又温暖。
　　
　　于是当希尔洗完澡穿着睡衣掀开纱幔时那奢侈的大床上就赫然多出了一个人。
　　
　　“卓炎，”经过这段时间这个男人的软磨硬泡，希尔已经连礼貌的称呼都不说了，直接喊他的全名，“澈说让你住下并不代表你可以睡在我这里。”
　　
　　卓炎一脸无辜的看着自家老 
 28、面瘫与面子【章节补完】 ... 
 
 
　　婆，“可是他说我可以随心所欲的选房间，包括你这间。”
　　
　　希尔面无表情的看着他，眼神冷了一分，命令道，“从床上下去。”
　　
　　“不去。”卓炎无赖的向床上一倒，那亮晶晶的眼睛里清清楚楚的写着“变脸吧，变脸吧”！
　　
　　“……”希尔面无表情的看了他半晌，知道这个人是和自家弟弟一伙的，于是淡定的走过去掀开被子完全无视掉身旁的人行垃圾，闭上眼睡觉去了。
　　
　　对于希尔来说，在某种程度上面子是胜于一切的，尤其是在自己弟弟面前。
　　
　　卓炎则高兴的直接想捶床，心道，阿清小祖宗，幸好我当初没有宰了你，要不然今天的福利就没了。
　　
　　不过这一晚卓炎和希尔到底是没有睡踏实，卓炎是因为终于又能抱着自家老婆比较亢奋，而希尔则是因为在躺下的一刹那身边传来的熟悉感让他的心底忽然闪过一丝奇怪的感觉，而这个感觉让他莫名其妙就有点不爽，却又想不出为什么不爽。于是在二人都没有什么睡意时卧室门传来的“咚咚咚”的声音自然而然的就飘进了他们的耳底。
　　
　　这个声音很有规律，响三声后会停顿一下，然后再连续的响三声，如此往复，希尔将床头的灯打开，走下床去开门，此刻莱里家的众人早已经进入梦乡，走廊上黑漆漆一片，希尔打开房门的霎那映入眼帘的就是一张惨不忍睹的脸部特写。
　　
　　只见宋清直直的站在他面前瞪着他，手里拿着一个手电筒从下巴处打开，直将他原本就缠满绷带的脸衬得更加慎人。
　　
　　伴随这张脸出现的还有一个阴森的声音――
　　
　　“哥……”
　　
　　卓炎在床上看到这一幕肝颤了一下，心道换成谁看见这个场景都得吓一跳。可是他家老婆愣是什么反应都没有，面无表情的看了宋清半晌，淡然地问，“有事？”
　　
　　宋清看着他哥那张万年不变的脸，终于放弃挣扎，肩膀顿时塌下来，无力的说，“没事，就是看看你睡了没有。”
　　
　　希尔了解的点头，“不早了，去睡吧。”
　　
　　“哦……”没有得到想要的结果，宋清有气无力地应了一声，转身就向回走。
　　
　　希尔站在门前一直看着他的身影消失这才关上门回到床上。
　　
　　卓炎挑了挑眉，看着他家老婆神色自如的将灯关上睡觉，于是试探性的伸出手将他向自己的怀里带了带，还顺便安慰性的拍了拍他的背，察觉到他的身体僵了一下便很快放松下来，并没有阻止他的动作，终于无奈的在心底叹口气。
　　
　　他家老婆刚才真的……吓到了。
　　
　　于是卓炎自此以后就又一次心安理得的住了下来，宋清的伤经过一段时间的修养已经基本上好了，那经过整容 
 28、面瘫与面子【章节补完】 ... 
 
 
　　的脸也完美的不像话，于是这人就想着要去旅游，完全不顾卓炎一张欲哭无泪的脸，宋清走后卓炎自然而然的又一次被无情的敢出了大宅，可是这个人奸诈成性，上次的借口是照看病人，这一次就成了找老朋友叙旧，一会儿找找瑞斯向他传授一下掉凯瑟琳的诀窍，一会儿找找管家伤感的说想念他了，差点把老管家感动的老泪纵横。可是就在他把莱里家的众人全部看望一遍准备再来第二遍的时候宋清又回来了，不仅回来了还强烈要求去娱乐公司发展，并且给自己制定计划在英国发展半年后转去中国，用他的话说就是他要找那个臭男人报仇。
　　
　　所以这一次卓炎在莱里家一住就是半年。
　　
　　这半年内在卓炎的计划下雷斯尔的3K帮吞并了英国的许多帮派成功成为了英国最大的帮派，并且成了卓家在欧洲的全权代理，可谓是威震八方。
　　
　　希尔终于得到了如愿以偿的技术以及卓炎答应他的技术团队，现在正在加紧时间开发和组装试用。
　　
　　卓家那边也是非常平静，可是平静之下却透着股诡异，仿佛大战一触即发的前奏。卓炎与他的父亲又陆续关于卓家人的处理的问题谈了几次，每次都没有得出最后的结论，只能是看情形再决定。
　　
　　这一晃就是半年，度过一个寒冷的冬季又回到暖春。
　　
　　“别忘了我跟你说的话。”希尔看着收拾东西准备登机的弟弟，平静的吩咐道。
　　
　　“知道了，”宋清一边收拾衣物一边道，“实在不行还有外公在呢，如果事态再严重我还可以去找那个妖孽的大表哥嘛，他这个人虽然阴险了点可也不会见死不救的。”
　　
　　卓炎坐在一旁，笑眯眯的加了一句，“别忘了我跟你说的允陌，离他远点，他可是很危险的人。”
　　
　　“哦，”宋清应了一声，歪着头看他，“我记得‘黑羽’的老大是你吧，为什么外界都说是他？你们这个组织到底是什么？”
　　
　　“这个组织是我和朋友一起创建的，其中有三个分支，一个是全球护卫组织‘L’，这个由允陌负责，情报组织‘黑羽’由我负责，还有一个杀手组织，不过那个人已经失踪了而且很可能已经死了，而护卫组织和情报组织经常连在一起工作，所以大部分都认为允陌是这两个组织的双料老大，而不是我，”卓炎无奈的摸了摸鼻子，“我这也是为了掩人耳目。”
　　
　　“啧，麻烦。”宋清将最后一件物品放好，欢快的拍拍手，“好了，搞定，我走了，你们不要想我。”
　　
　　他说走就走，挥挥手坐上车便扬长而去了。
　　
　　剩下的两个人面面相觑，卓炎眼看着自家老婆就要出口将自己向外赶，急忙说道，“希尔，你就不担心澈在 
 28、面瘫与面子【章节补完】 ... 
 
 
　　那边出事？你要知道克里斯特也是一个狠角色，再加上一个允陌，要是真的打起来，那两个人联手就算宋哲出手估计都讨不到什么便宜，何况澈的脾气你清楚，你觉得他会找人寻求帮助？”
　　
　　希尔仰面想了想，觉得他说的有些道理，便扬了扬下巴示意他继续说。
　　
　　“所以为了他的安全，你不得不再次聘用我作为你弟弟的私人医生兼保镖，”卓炎摊摊手，笑得很奸诈，“我本来就行事低调而且擅长伪装，他们是不会起疑的，允陌倒是知道我的身份，不过我们之间有协议也有默契，只要我做的不过分他是不会拆穿我的，再加上他现在正为了他看护的小宠物而要极力对付左川泽因此更加没有时间把精力放在我身上了，综上所述，我是最好的人选，如何，考虑看看。”
　　
　　希尔看了他半晌，他知道这个男人说的都对，可是依这个人的性格哪会如此好心给人白打工，便说道，“条件。”
　　
　　卓炎笑得更加奸诈，“在这期间那边有什么动静我都会及时地告诉你，工资是多少我不在乎，至于住处……”挑了挑眉，他没有往下说，不过他相信希尔已经明白了他的意思。
　　
　　点点头，希尔道，“你可以住下。”
　　
　　卓炎便笑得更加无耻，继续赖在老婆的床上每日抱着他入睡。
　　
　　可是好景不长，他必须要履行合同飞去找一个恰当的时机飞去中国，虽然不舍可也没有办法。
　　
　　只是他不知道他离开的那天晚上，阔别了半年之久终于可以独自一个人享受自己床铺的希尔，高兴的躺在这张了没了讨厌的笑脸声音和熟悉的味道的床上的一个小时后，终于发现了一个可怕的事实，这个事实让他原本很好的心情瞬间跌入谷底，也让他察觉到了前所未有的危机。
　　
　　因为他发现自己竟然莫名其妙的失眠了……
　　
　　 

作者有话要说：咳，我发现那两只的人气真的很高啊……望天……
话说这一章过后下一章咱的福利就来了，这一章时间好像飞的有点快，那啥，为了咱们的福利就酱吧……
飘去继续码……




29

29、别扭与纠缠【章节补完】 ... 
 
 
　　1
　　希尔这几天一直在纠结一个问题，那就是自己为什么会失眠。
　　
　　如果只是一天的话他还能随便给自己找个理由汤塞，可现实却是他已经连续一星期都处于失眠中，虽说不是那种一晚上都无法入睡的严重失眠，但是对于生活一向严谨的希尔来说这么一个小失眠也足够能引起他的注意。
　　
　　他甚至还为此去医院做了一个详细的身体检查，结果是一切正常。
　　
　　但是失眠依旧在持续中。
　　
　　可是这到底是为什么呢？
　　
　　希尔坐在客厅宽大柔软的沙发上独自陷入沉思，连手中的报纸都没有看一眼。
　　
　　可是他精致而认真的表情却让任何人觉得他是在看报纸。
　　
　　瑞斯站在他身后眼看着那一页过了十分钟都没有翻页，而他仔细的看来看去依然没有想明白这张彩页的广告纸究竟有什么看点，值得当家如此认真着迷的看。
　　
　　正当他困惑之际希尔便放下了报纸，起身准备去公司了，瑞斯见状急忙跟上。
　　
　　“瑞斯，你失眠过吗？”希尔边走边问。
　　
　　瑞斯惊了一下，有些不明所以的愣了愣，接着恭敬的回答，“有过。”
　　
　　“是因为什么？”
　　
　　“理由有很多。”瑞斯继续老实的回答，心里纳闷当家今天这是怎么了，怎么忽然话这么多了。
　　
　　“比如？”
　　
　　“恩……”虽然对当家今天的反应有些不解，但他还是如实道来，“比如第一次执行重要任务的时候是因为紧张，然后在杀手这一行混久了就养成了在陌生的环境里不睡或者潜睡的习惯，再然后就来到这儿了，要说失眠基本上就没有了。”
　　
　　“真的没了？”希尔问，以上的几种情况跟他完全不搭啊。
　　
　　“嗯……”瑞斯不好意思地挠挠头，憋了半天才不好意思地说，“还有就是因为想念一个人的时候……”
　　
　　想念一个人？希尔想了一下便直接否定了，他没有想什么人，只是偶尔会想一下澈在那边会不会有事，不过这也不可能到失眠的地步。
　　
　　“没有了？”
　　
　　“没了。”瑞斯摇头，看着自家当家沉默的脸，他那总是不好使的脑底忽然灵光一闪，瞬间似乎就有些想明白了，难道说当家失眠了？
　　
　　哎呦喂哥们，你的日子终于盼来了。
　　
　　“嗯，还有一种可能，”瑞斯在心底为卓炎大声地加油，主动开口说道。
　　
　　“哦，是什么？”
　　
　　瑞斯直直的看着自家当家精致的脸，试探性的说道，“比如说在睡觉的时候习惯了身边的某些事物或者人的存在，一旦那些东西消失就会变得不习惯，然后就自然而然的失眠了。”
　　
　　希尔向前迈的步子猛地一顿，接着快速调整好，没事人一 
 29、别扭与纠缠【章节补完】 ... 
 
 
　　样的继续向前走。
　　
　　不可能，这个绝对不可能！自己怎么可能因为那个男人而失眠？这简直是天方夜谭！
　　
　　似乎是为了证明这个一样，希尔在接下来的几天内不断的自我调整，终于可以顺利的入睡了，只是他还没有为此得意许久卓炎便又回来了。
　　
　　“那边出事了？”希尔坐在书房的椅子上，面无表情的看着眼前的男子。
　　
　　卓炎早已洗过澡，此刻正穿着宽大的睡袍，领口大开，麦色的胸膛一览无余，他笑眯眯的看着自家老婆，眼底满是浓到化不开的深情，他就用这样的目光看了他家老婆半晌，然后才慢条斯理的说道，“嗯，出了点状况，我已经让阿熙去查了，估计就快有消息了。”
　　
　　“那你回来干什么？”
　　
　　卓炎一双眼又深邃了一分，“因为我想你了。”
　　
　　希尔对他的话充耳不闻，“澈还好吗？”
　　
　　“还不错，”卓炎笑眯眯的说，“他目前正和那个男人同居中。”
　　
　　希尔目光一寒，知道这是宋清的计划，也知道他家弟弟一旦做了决定是无人能改的，“确定安全？”
　　
　　“目前安全，”卓炎点头道，然后身体忽然前倾暧昧的看着他家老婆，问，“嗯，时间不早了，你不睡吗？”
　　
　　希尔看了一下表，确认到了睡觉的时间，于是点点头站起身就向卧室走去，卓炎笑眯眯的紧随其后，深情的睦子眨也不眨的看着自家老婆的背影。
　　
　　希尔仿佛没有感觉到一般直接走到浴室去洗澡，不一会儿便穿着睡衣走出来，他看着他那张豪华的大床上的另一个男人，沉默了一秒后淡定的走过去躺好。
　　
　　卓炎便笑眯眯的如往常那样自然而然伸出手抱着自家老婆，只是刚一入手他立刻皱起了眉，“你瘦了。”
　　
　　说完又在他身上摸了摸，再次确认，“真的瘦了。”
　　
　　希尔现在很不爽，因为他刚刚躺□边传来的熟悉感让他心底闪过了一丝奇怪的感觉，这个感觉以前也有一次，那一次也让他隐约有些不爽，只是一直到现在他也没想明白为什么，再加上这个男人正对自己动手动脚便让他更加不爽。
　　
　　希尔几乎是想也没有想就直接从他怀里挣脱，起身站在床边，冷然的命令道，“从床上下去。”
　　
　　卓炎立刻伸爪子保证，“我发誓，我绝对不再摸了，可是你真的瘦了。”
　　
　　希尔继续命令，“下去。”
　　
　　“我真的不摸了。”
　　
　　“下去。”
　　
　　“不要，我们说好的，你不可以翻脸，”卓炎无赖的向床上一窝，可怜巴巴的看着自家老婆，说道，“不搂着你我睡不着，真的，我这段时间都失眠了。”
　　
　　希尔现在最不想听的就是“失眠”这两 
 29、别扭与纠缠【章节补完】 ... 
 
 
　　个字，声音又冷了一分，“下去。”
　　
　　卓炎继续可怜巴巴，“我真的失眠了，不信你看我都有黑眼圈了，话说亲爱的你站在那里不累么，乖，别闹了，快点过来睡觉，你明天还要早起去公司呢……”
　　
　　希尔充耳不闻，“下去。”
　　
　　卓炎的眼睛微眯了起来，他家老婆什么时候这么固执了，虽然以前也是很固执的，但是也绝对不会在这么一个小问题上如此在意啊。
　　
　　无奈的摊摊手，“那好，你总该给我一个理由吧？”
　　
　　“没有理由。”
　　
　　卓炎直直的看了他半晌，妥协的起身，说道，“好吧，其实我这次回来澈给我出了一个主意，一个好到极点的主意，我都已经将东西准备好了，可是希尔你想要相信我，我本来并不打算这么做的，至少今晚没有这么计划过。”
　　
　　这一番话直听得希尔莫名其妙，问“什么主意？”
　　
　　“这个……”卓炎嘴角瞬间勾起一抹意义不明的笑，希尔还没有来得及问，身体便猛然被一股力量拉了过去，再然后就是一阵天旋地转，他直接被卓炎扔到了床上，睡衣的带子也在途中被那个可恶的男人解开，接着在他还没来得及反应过来时前方便压下一个黑影。
　　
　　而自己在下一刻生生坠入一个凶狠的吻中。
　　2
　　侵略的舌尖在口中不停的搅拌，熟悉的味道瞬间弥漫开来。
　　
　　卓炎的身上一直有一种特殊的味道，很清爽，类似于山谷中清泉散发出的味道，不过山谷清泉希尔没有闻过，他只知道这个味道很清淡，闻起来很舒服，让人心旷神怡。
　　
　　可是这并不代表他可以允许这个味道如此侵犯他，尤其是还在自己的衣服被解开处于如此被动地位的情况！
　　
　　“嘶……”卓炎捂着嘴坐起身，舌头还伸出来舔了舔流血的嘴角，可怜巴巴的指控，“你又咬我……”
　　
　　希尔也迅速起身并且快速将散开的衣服拢好，冷眼看着他，“你又发什么疯！”
　　
　　卓炎继续可怜巴巴，“因为我想你了嘛。”
　　
　　“那关我什么事！”
　　
　　“所以想吻你嘛。”某人理直气壮道，丝毫不在意他家老婆说了什么。
　　
　　“那更不关我的事！”
　　
　　“那不关你的事你咬我做什么？”卓炎指控，然后又赖皮的贴上去，哄道，“乖，我只吻一会儿，就一会儿。”
　　
　　希尔侧脸躲开，忽然想起之前的话题，问，“澈给你出了什么主意？”
　　
　　“他说让我把你强了，看看你在床上是什么表情。”卓炎一双眼亮晶晶的看着他，又贴上去，双手不容拒绝的捧着他的脸，仿佛对待珍宝般温柔，声音低低的道，“真的只要一会儿就够了……”
　　
　　剩下的声音消失在 
 29、别扭与纠缠【章节补完】 ... 
 
 
　　相互贴近的唇齿间，卓炎控制着自己的力道，尽量轻柔的吻着他，舌尖轻轻掠过他的，那一霎那便带起无数缠绵的意味，然后他慢慢加深，依然很轻柔，动作近乎变成了虔诚，浓情强烈到让人难以讨厌，难以拒绝。
　　
　　希尔卷翘的睫毛微微颤了颤，看着近在咫尺的深邃的睦子，忽然感觉无法淡然的与他对视，便慢慢移开自己的目光，望向一边。
　　
　　卓炎见状眼睛便微眯了起来，捧着他脸的一只手慢慢下滑到腰际，轻轻搂住，向自己怀里带了带。
　　
　　希尔身体一顿，忽然回想起刚才的话――
　　
　　――澈给我出了一个主意，一个好到极点的主意，我都已经将东西准备好了。
　　
　　什么东西？希尔猛然将睦子转向他，然而就在这个瞬间，只听“咔嚓”一声轻响，卓炎用舌头拨开了口中的什么东西，一股清凉顿时在纠缠的地方弥漫开来，并随着纠缠的状态快速渗入彼此的喉咙。
　　
　　希尔一把将他推开，感觉了一下，口中什么味道都没有，甚至连刚才那股凉意都没了。
　　
　　“你给我吃了什么？”希尔警惕的看着他，他直觉认为这绝对不是什么好东西。
　　
　　“药啊，”卓炎说的理所应当，“不是跟你说过我连东西都准备好了嘛，而且这个千真万确是澈出的主意。”
　　
　　希尔霍然起身就要向外走，只是还未等他迈出一步便又被那个可恶的男人从身后抱住重新扔在了床上。
　　
　　“没用的老婆，”卓炎将他困在怀中，居高临下的看着他，笑眯眯的说，“这个可是我特制的药，去医院绝对没有用，只有我的缓释剂才有用，不过可惜我没有准备……唔……”他说到这顿了一下，再开口声音已然带上了沙哑，“这个药效真是……”
　　
　　卓炎只觉得体内有一股邪火烧了起来，而那股热火几乎是在瞬间就传遍了整个身体，他低下头去看希尔，只见他的睦子也深深的沉了下去，呼吸也逐渐变为急促。
　　
　　“希尔……我的希尔……”卓炎喃喃道，低下头去细细的吻他，动作从温柔开始变为急促，似乎就恨不得能这样将他一点不剩的吃进肚。
　　
　　希尔从没有过这种感觉，他这个人一向很冷，生活严谨的连绯闻都没有出过，可以说他从出生到现在就从来没有主动对某个人产生类似于情/欲之类的东西。
　　
　　可是现□体却被药性被动的挑起，而且还是这种快要将全身都点燃的情/欲，他根本不能控制，几乎都要在卓炎的吻砸下来的瞬间就彻底缴械投降让本能支配了，可是仅有的一丝理智不允许他这么做。
　　
　　希尔用仅剩的一丝力气推开他，声音同样蒙了一层沙哑，“滚……”
　　
　　卓炎充耳不闻，快速 
 29、别扭与纠缠【章节补完】 ... 
 
 
　　将双方的衣服脱干净，又重新覆了上去，一只手也盖上了希尔早已精神的欲/望中心。
　　
　　希尔立刻惊喘了一声，微微仰起头，露出脆弱的脖颈。
　　
　　卓炎低下头细细的吻上去，手中的动作不停，不断感受着手中的变化，特意在关键时刻放手，含笑问，“真的……要让我滚吗？”
　　
　　希尔身上染上了一层薄薄的汗，白皙的皮肤因为情/欲的关系变成了淡红色，卓炎细细的吻他，感受嘴唇传来的温度，满意地说，“总算是热了。”
　　
　　可是他的手依然没有再进一步动作。
　　
　　希尔急促的喘着气，从未有过的情/欲烧得他几乎快要疯了，一向冰冷的眼染上了一层琉璃般的光，看上去极其诱/人，他一直挡在卓炎胸前的手终于慢慢放下来，闭上眼，沙哑道，“你这个混蛋……”
　　
　　“我一向很混蛋……”卓炎的呼吸又急促了一分，深邃的睦子已经完全沉了下去，变得极具危险也极具深情，他急促的吻上他的唇，手里加快了动作。
　　
　　“唔……”希尔修长的手死死的抓着卓炎的手臂，身体一僵紧接着立刻就软了下来，似乎所有的力气都被抽走了般。
　　
　　只不过身体的药性却不会因此就消失，反而越发狂热起来。
　　
　　卓炎并不给他适应的机会，温热的吻顺着脖颈一路向下，接着毫不犹豫地张开嘴将那个又精神起来的某物含了上去。
　　
　　“啊……”如果说刚才希尔还能忍耐那么现在就完全无法控制了，巨大的快感瞬间传遍全身，不断地在体内横冲直撞，让人几乎能忘记一切。
　　
　　卓炎一边动作，一边用手指沾上刚才的液体绕到他身后，不容拒绝的挤进一根。
　　
　　“唔……卓炎……你……”身后刺微的疼痛让希尔睁开了眼，动了动身体，努力找回自己的神志。
　　
　　卓炎猛地一用力，希尔立刻惊喘了一声，身体又是一僵，刚刚聚积起来的力气又一次快速从身体流逝，眼下他只有躺着任人宰割的份。
　　
　　卓炎添了添唇角，又不容拒绝的增加一根手指，沙哑道，“我快忍不住了……你不要随便动……我不想弄伤你……”
　　
　　希尔看着他眼底浓烈的危险气息，有些不为察觉的害怕，喘着气，不抱希望的建议，“你就不能换种方式……”
　　
　　“不能，”卓炎直直的看着他，汗水顺着额角一直滑到耳际，他每呼出的气都带着惊人的灼热，明明已经被情/欲烧到这种程度，嘴角竟然还能挑起一丝笑意，“你一早就知道的，我一直很想得到你，可是你不知道我想到几乎要发疯了，你觉得我会放弃这个机会？”
　　
　　手指又增加了一根，希尔深吸一口气来缓解疼痛，他紧紧的盯着卓炎，一字 
 29、别扭与纠缠【章节补完】 ... 
 
 
　　一顿道，“我不可能就此罢休的。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“我也不可能原谅你。”
　　
　　“我也知道。”
　　
　　“我会宰了你的。”
　　
　　“没关系，”卓炎嘴角勾着一抹愉悦的笑，“牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　
　　他说完抽出手指，腰间一用力猛然全部进入。
　　
　　“嘶……”
　　
　　“啊！”
　　
　　两道声音同时响起，巨大的快感让卓炎在瞬间忍不住倒吸了一口气，他强忍没有动，低下头去看希尔，只见他高高地仰着头，脖子绷得紧紧的，薄薄的汗细碎地铺在上面添了一分脆弱，他紧紧皱着眉，这种样子此刻出现在他那一向没有表情的脸上卓炎知道他很难受。
　　
　　“乖，一会儿就好了……”卓炎低下头去细细的吻他，又将他抓住床单用力到几乎扭曲的手指拉过来放在唇边细细的亲吻，然后将手覆在他的欲/望中心，轻轻地动作。
　　
　　在察觉到怀里的人的呼吸又变为急促后他终于动了动腰，放任自己尽情地沉寂其中。
　　
　　“唔……该死的……你轻点……”希尔仰着头，每一下都深深的撞进最深处，体内的力道让他觉得这个男人很想把他弄坏。
　　
　　“呼，我忍不住……真的忍不住……”卓炎狠狠地吻着他，唇齿间轻轻的溢出这一句，就如他所说，他的力道没有丝毫减缓。
　　
　　希尔只觉得这场情/欲仿佛没有尽头般将他体内的气力一点点抽走，让他只能任这个男人随意为之，在昏过去前他恍惚听到了这个男人一贯低沉磁性的声音――
　　
　　“希尔，我爱你，我真的爱你，想要我放手这辈子肯定是不可能的，我给你两条路，要么你就想方设法了结了我，要么你就只能认命的待在我身边，一辈子都要与我纠纠缠缠……”
　　 

作者有话要说：呼，终于成功的死回来了，我不行了，我要先去床上挺会儿尸再码字。
咳，至于那些办法等我被JJ整疯了再去弄，还有，我其实没腐多久，一些专有名词还不太清楚，鲜、网和佛论坛是什么？以前写炸毛那篇的时候也有亲和我说改成佛经，掩面……我那时以为是和我开玩笑，现在看来原来这还有玄机(O_O)？咳，JJ我也没混多久，和我腐的时间差不多，H写在作者有话要说这一栏里就可以不为和谐了？？这是真的？




30

30、狩猎【章节补完】 ... 
 
 
　　1
　　卓炎彻底清醒的时候指针上显示的时间是凌晨一点，他清醒之后就再也睡不着了，起身去阳台抽了一根烟中途还接了一个电话。
　　
　　身体一直在隐约的发抖，卓炎知道，可是无法控制。一直想得到的人终于得到手这种感觉太振奋也太激动，让他原本极好的自制力都报废了。
　　
　　但是他也同样知道他这次是暂时得逞而已，这个人还没有完全属于自己。
　　
　　这个人的心从未在自己身上停过。
　　
　　卓炎在阳台上站了一会儿才重新将窗帘拉好走进去，天气转暖的时候希尔一向是不喜欢拉窗帘的，原因有些可笑，因为这样做早晨的阳光便可以直接照进来让他没有办法继续睡懒觉，即便他非常想睡到日上三竿。
　　
　　这个现象也是卓炎赖在他家老婆床上半年之久得出的结论，他记得为了证实这个想法他还曾经趁希尔睡着了后悄悄下床把窗帘拉上了，结果到了第二天他家老婆果然就睡过了，为此希尔一整天都没有和他说过一句话。
　　
　　卓炎走到床边低下头看了看自家老婆的睡颜，这个人睡着的时候五官出奇的柔和，一副很乖巧的样子，没有丝毫平日里的冷漠，他看了一阵，低下头在他唇上轻柔的吻了吻，然后掀开被子将他抱起进了浴室。
　　
　　将希尔抱进宽大奢华的按摩浴池，手指伸进去将自己留在他体内的液体导出，希尔在迷迷糊糊感觉到忍不住哼了一声，卓炎的眼神则又一次深深地沉了下去，此刻展现在自己面前的白皙的身体上印满了自己的痕迹，甚至连大腿内侧都被自己烙印下了记号，那腰间的藤蔓看上去更加诱惑。
　　
　　这个人是他的，完完全全的、永永远远的只属于他一个人的。
　　
　　卓炎低下头，深深地吻上了他的唇，在神智清醒的状态下又一次进入了他的身体，希尔迷糊中感觉到，呻吟了一声，眉头也轻微的皱着，似乎对现在的状态非常不满。
　　
　　卓炎笑了笑，低下头在他额上轻轻一吻，便开始了又一次的律动……
　　
　　希尔醒过来的时候天已经大亮，莱里的花园一派鸟语花香，生机盎然，不过这些希尔都不知道也看不见，因为卓炎把窗帘拉上了，所以希尔只看得见躺在自己身旁的一脸讨好的冲他傻笑的卓炎。
　　
　　“嗨，老婆，早安啊~”卓炎笑眯眯的看着自家老婆沉默的脸，冷汗直冒。
　　
　　有杀气，绝对有杀气！
　　
　　“……”希尔只是眨也不眨的看着卓炎，不发一语。
　　
　　“咳，那啥，老婆啊，你饿不饿啊，我去厨房让厨师做一碗粥端上来给你好不好啊？”卓炎额头上的冷汗更多，哆哆嗦嗦的说。
　　
　　“卓、炎！”希尔一只手撑着床铺起身，被子“哗”的一下 
 30、狩猎【章节补完】 ... 
 
 
　　从肩膀上退下去，肩膀锁骨胸膛上的吻痕一览无余。
　　
　　“……”希尔的身体僵了一瞬，昨夜昏过去之前的种种画面不断的涌上来，包括这个男人如何变换各种姿势折腾他，包括自己竟然在这个男人的挑拨下一次又一次的高/潮！
　　
　　卓炎窝在小角落里冷汗直冒的看着自家老婆，可是眼睛又不住地向眼前的诱/人画面上乱飘。
　　
　　“……”他的眼神对希尔来说与视/奸无异，便快速拿起身旁的睡衣穿上准备起床，可是当他的双脚刚刚落地的时候差点因为腿软直接摔倒在地，不过在千钧一发之际被卓炎接住了。
　　
　　“老婆，你今天还是休息吧，我替你按摩按摩。”他说完也不顾希尔的反抗，直接又把他按回了床上，当真按摩起来了，边按边说，“老婆，你一定累坏了，你再睡一会儿我去楼下叫人把早点端上来。”
　　
　　希尔真的有些累了，而且浑身酸痛，卓炎的按摩确实很舒服，不过这并不代表他会忘记这个罪魁祸首。
　　
　　希尔躺在床上冷然的看着他，冰冷的下命令，“按完了给我滚。”
　　
　　“是是是，”卓炎急忙点头，讨好的继续笑，“老婆你真的不再睡一会儿？现在还早呢，你睡一会身体会变得舒服一点的，真的……”
　　
　　希尔这时候的意识已经变得模糊了，现在又听他一大堆嗦便更加迷糊，彻底睡去前又加了一句，“去把左川泽的名片拿过来……”
　　
　　卓炎的冷汗刷的又流了下来，心道还好他早就趁希尔不注意的时候把那张名片扔了，不然他卓炎就算再厉害也不可能坦然地面对逢魔的杀手，转念又想当初左川泽给希尔名片的时候就是为了有这一天，那个变态真的是一肚子坏水，不过转念再想和宋哲商量的事，他眼底顿时都是幸灾乐祸的光。
　　
　　左川泽，你最好期待别栽在宋哲手上，不然任你再厉害也白搭。
　　
　　瑞斯在楼下左等右等当家就是不下来，于是便上去敲门，只是他没想到开门的是他许久未见的哥们卓炎。
　　
　　“咦，你什么时候回来的？”瑞斯高兴地问。
　　
　　卓炎示意他噤声，走出去将房间的门关上，说道，“昨晚回来的。”
　　
　　“当家呢，我来叫他下楼吃饭。”
　　
　　“还在睡，”卓炎笑眯眯的说，“去叫厨房做一碗粥，一会儿送上来，还有希尔今天不去公司了，他昨晚上太累了。”
　　
　　瑞斯猛然张大了嘴巴，卓炎和希尔之间的事他这半年来早已经看明白了，知道他这个哥们一直没有吃到手，可看今天这番话明显的就是……
　　
　　“你……你不会是……”瑞斯眼睛顿时就亮了，一脸八卦的样子蹭地窜到他面前，“哥们，你不会把我们家当家吃了 
 30、狩猎【章节补完】 ... 
 
 
　　吧？”
　　
　　卓炎舔了舔嘴唇，笑眯眯的说，“吃的不能再彻底了。”
　　
　　“我就说嘛，”瑞斯顿时笑开了，“我看当家那天的状态估计你们也快了，没想到这么快。”
　　
　　卓炎挑了挑眉，顿时来了兴趣，“什么状态？”
　　
　　“就是失眠啊……”瑞斯兴冲冲的将事情大概说了一遍，末了说道，“说起来你还要谢谢我，是我提醒的当家。”
　　
　　“原来还有这事，”卓炎搓着下巴，恍然大悟的说，“难怪他昨晚非要赶我走。”
　　
　　瑞斯一愣，有些不明所以，“当家赶你走？”
　　
　　“是啊，态度特别坚决。”
　　
　　“那、那你们是怎么那啥的？”瑞斯更加不解。
　　
　　“用药，”卓炎淡定的说，抬起头看了看瑞斯的神情，无辜的摊摊手，“没办法，不这样我吃不到手啊。”
　　
　　瑞斯一副生吞了鸡蛋的表情，张了张口，好半天才找回自己的声音，“你……你对当家用强的？你死定了……你这次真的死定了……”
　　
　　“我知道，他睡过去之前在找左川泽留下的名片，”卓炎更加淡定，无耻的说，“不过被我偷偷扔了。”
　　
　　瑞斯又张了张口，已经不知道说些什么了，只能不断重复，“你……你……”
　　
　　“不过依希尔的脾气再醒过来估计我就要……”顿了顿卓炎没有说，只是笑眯眯的比划了一个抹脖子的动作，接着淡定的走到楼下去吃早餐了，只留瑞斯一脸崩溃状的僵在原地。
　　
　　2
　　卓炎还真说对了。
　　
　　希尔再次醒过来的时候已经接近正午，他很久没有这么晚起床了，身体经过这次睡眠的调整已经好了很多，只是还是有些酸疼，刺眼的提醒着他和这个男人究竟做了什么。
　　
　　卧室内的光线依旧很暗，身边传来的另一个气息不用想也知道是谁。他都已经忘了从什么时候开始只需要轻轻的一闻就能立刻知道是这个男人。
　　
　　这个现实让他感到非常的不满。
　　
　　他从小到大一向独裁惯了，没有人能左右他的思想，没有人能给他的生活造成困扰。而且他是一个生活严谨的人，什么事情养成习惯就会一直按照这个版本发展下去，只是他从未想过在他的生命中会出现这样一个男人，以一种强硬的手段硬生生挤进他的生活，逼着他习惯，逼着他接受，甚至逼着他与他发生关系。
　　
　　这个男人给他的感觉太危险，从一开始就是如此，那种随时都有可能展现出的狩猎气息让他感到深深的不适和不安。
　　
　　这种随时都有可能沦为猎物的感觉让他极度的不满，自身的本能在提醒着他要远离这个男人，可是卓炎却不会因为他的冷漠而望而却步，这样的纠缠简直让人厌烦，所以他 
 30、狩猎【章节补完】 ... 
 
 
　　要杀了这个男人，一定要杀了这个男人！只有这样他才能将这个男人强加在他身上的一切全部除去，只有这样他才能回到过去的状态，他非常非常讨厌这种事情不受他控制的感觉，而这个感觉的源头就是眼前的人。
　　
　　“卓炎。”希尔的声音很平静，明显是暴风雨到来之前的前奏，让卓炎忍不住刷的一下又冒了一层冷汗。
　　
　　希尔平静的看着卓炎，然后一个字一个字的从牙齿里挤出，室内温度骤降，“给我滚。”
　　
　　“不行，”卓炎立刻摇头，看着他家老婆冰冷的脸，哆哆嗦嗦的道，“我找你有事，真有事，关于澈的。”
　　
　　“说。”果然，只要是关于自家弟弟希尔总是很关心，不过他在听之前他还是认为解决眼前的问题最为重要，便命令道，“先给我从床上下去！”
　　
　　这次卓炎倒是很听话，立刻起身下床，不过在汇报工作之前他还不忘把伺候完老婆穿衣洗漱吃饭，在希尔的耐性彻底失去前把这一切忙完，然后亦步亦趋的跟着老婆来到书房，这才换上正经的语气说道，“凌晨的得到的消息，‘暗首’的老大烈没有死，上次澈的那颗炸弹很有可能是他亲自按的。”
　　
　　希尔眼神一寒，注意力立刻转移到正事上来，“消息可靠？”
　　
　　“可靠。”卓炎点头。
　　
　　希尔沉吟了片刻，问，“我记得你昨晚说你是让阿熙去查的？”
　　
　　卓炎一愣，心底咯噔一下暗道不好，现在宋清在中国完全能让宋哲保护，而最关键的烈，宋熙也是知情的，换句话说自己现在对于希尔就是没用的了，那么按照希尔的脾气估计这次就会毫无顾虑的除掉他了吧。
　　
　　希尔见他不答就当他是默认，淡然地问，“还有事吗？”
　　
　　卓炎不动声色的看着他，说，“没了。”
　　
　　“那就出去吧，把瑞斯叫进来。”
　　
　　卓炎这次笑了，低声问，“你想让他去联系逢魔宰了我？”
　　
　　希尔淡然地看着他，点头道，“没错。”
　　
　　“你现在去找左川泽没用，”卓炎无辜的摊摊手，“他现在和允陌为了挣一个小宠物正大打出手呢，估计空不出人手对付我，而且这个人要是知道我和允陌是站在一起估计就更不会轻易出手了，所以老婆，你找他没有用。”
　　
　　“没关系，”希尔面无表情的看着他，“国际上有名的杀手组织并不只有逢魔一个。”
　　
　　卓炎又笑了，似乎很开心，“嗯，老婆，你这是把我昨天说的话记进去了。”
　　
　　希尔淡然地看着他，似乎想问哪一句，可是话到嘴边便硬生生地咽了回去，因为他的脑中瞬间想起了在昏过去之前听到的磁性低沉的声音――
　　
　　要么你就想方设法了结了我 
 30、狩猎【章节补完】 ... 
 
 
　　，要么你就只能认命的待在我身边，一辈子都要与我纠纠缠缠……
　　
　　卓炎看他的眼神就能猜出个大概，低声笑道，“怎么，想起来了？”
　　
　　希尔的眼神一寒，冷然道，“你放心，我一定会选择前者。”
　　
　　卓炎笑眯眯的走过去，不顾他的眼神一把将他拉进怀里低头就吻了上去，强硬的撬开他的牙关，极其色/情的在他口中翻转，末了退出来，对上他冰冷的眼，笑着开口，灼热的气息全部喷在了他的脸上，“所以在你干掉我之前我还是会继续待在你身边继续帮你盯着那边的情况，你一辈子干不掉我我就一辈子都缠着你……”
　　
　　卓炎说这话的时候眼神深邃无比，深情的意味很重，浓到几乎要溢出眼眶，可是希尔依然能在他的眼底深处发现被他刻意压制住的浓烈的狩猎意味，这样的目光总是让他有种被野兽盯上的错觉，他猛然后退一步，冷然地看着他，“你可以出了。”
　　
　　卓炎便笑着放开他走出去叫瑞斯了。
　　
　　“哥们你说真的？”莱里家的客厅里，瑞斯后退一步一脸惊悚的看着坐在沙发上的卓炎，还没有从刚才的消息中回神，“当家真的要宰了你？”
　　
　　“那当然，”卓炎淡定的说，“这不是让我出来叫你上去吗，我骗你干什么？”
　　
　　瑞斯嘴角一抽，“你叫我进去接命令杀你？”他真的想看看这个人的脑部结构，不，不只是他的，连当家的和那个滚去中国的小祖宗的脑部结构一起看。
　　
　　他身边的这一群到底是什么人啊，没一个是正常的。
　　
　　“没办法，”卓炎无奈的摊摊手，“想要得到什么东西就要付出相应的代价，这次我老婆绝对不会善罢甘休的，唉唉，色字头上一把刀啊。”
　　
　　“那你还强上？！”瑞斯瞪眼，“当家前段时间都失眠了，按照他的这种状态你再等一段时间不就行了？”
　　
　　“你懂什么，”卓炎一脸阴郁的窝在沙发上，“按照我老婆那个别扭的性格你以为他会想明白失眠的原因？他只会认为我是个阻碍，我如果不先一步下手他肯定会离我越来越远的。”
　　
　　瑞斯楞楞的站在原地，问，“那你就让他杀啊？”
　　
　　“是啊，”卓炎无所谓的喝了一口咖啡，笑眯眯的说，“到时候他杀不了我我就缠他一辈子，多好。”
　　
　　“还好？”瑞斯更加不可思议。
　　
　　“行了，他还在上面等着你呢，快上去。”卓炎说着冲他摆了摆手。
　　
　　瑞斯一脸惊悚的轻飘飘的看了他一眼，便哆哆嗦嗦的上楼了。
　　
　　次日一条消息很快在道上传开，有人开暗花高价买东南亚军火大额独子的人头，资金非常吸引人，而且据资料称这个猎物是个一无是处的太 
 30、狩猎【章节补完】 ... 
 
 
　　子爷，行事也唯唯诺诺，一点危险级别都没有，杀他简直是易如反掌。
　　
　　猎物如此低级而资金如此之高，真是应了那句先到先得，于是新一轮的狩猎行动马上就拉开了帷幕。
　　
　　 

作者有话要说：恩，今天回来的早，就赶紧爬上来更新，来说说开新坑的问题，新坑是一定会开的，但是我比较忙而且日更，所以更倾向填完一个再开一个，至于下次开的那个坑，现在有两个版本，一是要我写左川泽和宋哲，一是写左安俊和允陌，不过我无论写哪个这两对都得牵扯到一块去，so,我在想下次的坑干脆把这两对一起写好了……不过，望天……一起写两个……我好像还没有这么尝试过……




31

31、前奏【章节补完】 ... 
 
 
　　1
　　小道消息传递的一向很快，当晚黑羽、雷斯尔、单杰就纷纷给卓炎打去电话询问情况，虽然他们并不认为卓炎会轻而易举的挂掉，但毕竟事关自己老大的生命安危他们还是非常在意的，否则万一真出了事他们估计就要后悔一辈子了。
　　
　　相比之下卓炎倒是很淡定，“没事，夫妻吵架而已。”
　　
　　众人齐齐的冒了一头黑线，夫妻吵架能到这种地步？真的能到这种地步？你确定你没有跟我们开玩笑？你确定那个人把你们的关系当作夫妻而不是仇家？
　　
　　“嗯，先就这样吧，你们多注意点最近的情况，把最新的情报给我就行，有事我会主动给你们打电话的，行了挂吧，什么？我干什么？我这不是得赶紧去哄老婆嘛，夫妻间的事你们不懂……”卓炎匆匆挂了电话，抬手看了看时间，去厨房泡了一杯牛奶笑眯眯的拿去书房了。
　　
　　而远在东南亚的某座小岛的豪华宫殿式别墅内，单杰挂了电话，转头看着身边另一个让人一头黑线的人，忍了忍，终于不确定的问，“当家，您怎么看待这件事？”
　　
　　“什么怎么看待，”卓家的当家伸着胳膊，让身边的私人医生给他包扎，因为刚才他最新弄回来的北极熊终于忍受不了比它高出一头的企鹅的鄙视的目光，于是为了挽回面子而展开了一场激烈的生死之斗，他在一旁看不过去就跑进去拉架，结果被怒火中烧的北极熊一口咬住了胳膊，鲜血直流，因此不得不让私人医生过来解决一下，他闻言抬起头可怜巴巴的眨着两个小眼睛，“不管，那个混小子绝对是吃到手把莱里家的当家惹毛了，自己做的孽自己还，让他自己对付那些杀手去吧，这小子一向随心所欲惯了，再不找个人收拾他，估计他就无法无天了，让他吃点苦也不错。”
　　
　　单杰嘴角抽了抽，心道他摊上你这么一个极品的爹吃的苦还不够多啊？不过这话他是万万不会说的，只能再三的吩咐手下一定要盯紧那边，别到时候真的出什么岔子。
　　
　　卓家的其他人对于这件事倒是很高兴，卓倾的父亲坐在自家的书房内，听完手下的回报，转头问沙发上的卓倾，“当家那边有什么反应？”
　　
　　“还不知道，暂时还什么反应也没有。”对于这件事卓倾非常高兴，心道希尔终于决定把卓炎甩了而他那无用的大哥估计只会死赖在那儿痛哭流涕而把希尔惹毛了吧，也好，他们本来就不配，只不过希尔这样一来肯定会惹怒大伯，就不知到时候希尔会不会有事……
　　
　　“按理说当家不可能不管啊。”
　　
　　“谁知道，估计大伯早有准备，所以根本不担心吧。”卓倾讽刺的笑道，这些年他们没有动卓炎一是因为为了一个草包把自己搭进去不合适，万一真的把当家惹怒了把他们这群人一窝端了后再生一个呢，毕竟现在当家正值壮年，完全有可能再生一个。而第二个就是因为以当家对卓炎的宠爱程度肯定会派一群人暗中保护，贸然动手搞不好全军覆没。
　　
　　所以无论从哪个角度看他们都只要等着当家挂掉再把卓炎解决就行了，接下来就剩下他们几个人的战争了。
　　
　　因此尽管他们都非常的希望卓炎挂掉，却不会轻易动手，而现在这则消息对他们来说恰好正合心意，自然是乐见其成了。
　　
　　希尔，希尔，他们有多久没见了？趁现在这个机会去一趟英国也不错。
　　
　　卓倾拿出烟笑着点上，心情甚好的吸了一口，轻轻吐出，在氤氲的雾气中危险的眯起了眼。
　　
　　而左川泽接到这个消息的时候刚刚从他家那个大得离谱的浴池里出来，赤/裸的向一旁的躺椅走去，水珠顺着锁骨从胸膛上一直滑下，脚链上的铃铛玲玲作响，在寂静的浴室里缓缓回荡，直听得人心里痒痒的。
　　
　　他直直走到躺椅旁，手下恭敬的走过来双手递上他那间火红色袍子。
　　
　　左川泽接过来穿上将带子在腰间随意一系，舒服的往躺椅上一坐，拿过桌上的酒，玩味的说，“消息可靠？”
　　
　　“是，已经在道上传开了，估计卓家的人早就知道了。”手下恭敬的回答。
　　
　　“哦？”左川泽转着酒杯，玩味的勾起嘴角，那次寿宴上他就将他们当时的状况猜了个七七八八，也能看出希尔的脾气，原本还想这么久还没有消息大概是希尔妥协了，现在看起来才知道卓炎那个家伙是直到现在才刚刚下手，那个男人倒真能忍，也真是有趣之极。
　　
　　对于左川泽将名片给莱里家的当家这件事他们逢魔的人都是知道的，因为左川泽曾告诉他们如果莱里家的人来做生意一定要通知他，现在骤然听到这件消息，他们都对于希尔没有来找逢魔而非常的不解，不过此刻却不知该不该问，毕竟他们的主人现在看上去心情还蛮不错的。
　　
　　果然，左川泽邪魅的睦子微微仰起扫了他一眼，说道，“想问什么就问。”
　　
　　那人神情一凛，说道，“为什么莱里的当家不联系我们？”他们逢魔在全球的众多杀手组织中怎么也算得上名列前茅，而且莱里家的当家手中也有他们逢魔的贵宾卡，这么好的条件为何不用？
　　
　　“大概是因为名片找不到了吧。”左川泽邪魅的睦子弯起一个好看的弧度，看上去心情甚好，少了一分危险的意味反倒更想人控制不住的恨不得直接扑过去，他喝了一口酒，没有过多的解释，虽然他和卓炎只在寿宴上匆匆见过几次面，但是依他野性的直觉能轻而易举的嗅出这个男人面具下的危险，再加上他上次给希尔名片时这个男人的态度……左川泽嘴角勾起一抹愉悦的笑，心道早在半年前名片就不知道被卓炎扔到哪去了吧？有趣有趣，如果有机会他倒是真想和卓炎交个朋友。
　　
　　“那也能通过别的办法联系到我们啊。”他们这个组织的具体位置虽然很神秘但是联系方法一直是对外公开的，不然怎么做生意啊。
　　
　　“你要知道这个世界上有许多杀手是不属于任何组织的，那些杀手有可能比你们还要优秀，而且开暗花的意思就是说谁达成目标谁就拿钱，赢家可以是其他杀手组织或个人，也可以是我们逢魔，懂吗？”左川泽扬了扬好看的眉，那一向看不出情绪的邪魅的睦子中能清楚地看到笑意，他今天的心情真的很好，能解释这么多。
　　
　　“是，”那人见自家主人心情这么好，一直紧绷的神情便有些放松，大胆的继续问，“可是卓炎是卓家的少主啊，卓家的当家能放任这件事情吗？他会不会花高价把暗花摘了？”
　　
　　“这不是还没摘吗？”左川泽身体放松，慵懒的向后靠去，“所以说现在人们为了能尽快吞下这块肥肉一定会加紧行动的。”
　　
　　“那我们呢？”
　　
　　“不急，看下去就知道了，或许会有好戏看的。”左川泽玩味的转着酒杯，邪魅的睦子映了一片淡淡的红晕，那渐露的一点笑意越发模糊不清，慢慢的又变回往日的莫测。
　　
　　那人原本想继续追问是什么好戏的，可是此刻见到他的睦子便将剩下的话全都咽了回去，身体又恢复紧绷的状态。
　　
　　左川泽嘴角的笑意越来越玩味，危险的气息也跟着浓烈了起来，带着致命的剧毒。
　　
　　真想看看你如何应付接下来的事情，你也差不多该露出本性了吧，可千万不要让我失望啊，卓炎。
　　2
　　昨晚过后卓炎就被他家老婆无情的赶了出去，不能抱着希尔睡觉让他无比阴郁，因此这人在外面徘徊了很久后终于还是没有忍住，轻车熟路的大胆的撬开了他家老婆卧室的门，笑眯眯的爬上了希尔的床。
　　
　　“卓炎，”他刚刚将老婆拥进怀里就响起了希尔冰冷的声音，“滚出去。”
　　
　　卓炎吓了一跳，然后猛的将手臂的力道收紧，笑眯眯的说，“老婆，你怎么这么晚还没睡啊？不会失眠了吧？”
　　
　　希尔眼神一寒，就要立刻起身，可是卓炎的力道太大了，他挣了半天愣是不能挣开分毫，他的声音又冷了一分，“你到底想怎么样？”
　　
　　卓炎不答反问，笑眯眯的道，“我想怎么样你不是从一开始就清楚吗？”他又紧了紧手臂，确定不会让他挣开，继续说道，“而且我昨晚说的已经很明白了，反正你现在也去开了暗花，等到把我解决掉你再想有人烦你也没了，多好。”
　　
　　他笑着靠近了一分，灼热的气息全都喷在了希尔的耳际，“当然了，在你解决我之前是别想摆脱我了，好了不早了，快睡吧，我保证今晚什么都不会对你做的。”
　　
　　他说完动了动身体，给自家老婆找了个舒服的位置，便闭上眼睛满足的将他揉在怀里。今晚的窗帘没有拉上，此刻夜空皎洁的月光透过纱幔洒进来直直照在卓炎的脸上，将他原本就英俊的脸衬得更加迷人，看不出丝毫平日里奸诈无耻的味道。
　　
　　希尔冷眼看了一阵，衡量了一下目前的状况，知道自己赶不走他也知道如果自己现在换房间他也一样会跟去，转念又想到反正距离摆脱这个男人的日子也不远了，便闭上眼随他去了，没一会儿就睡着了，当然他是万万不会承认自己是因为这个男人在身边才会如此快的陷入睡眠的。
　　
　　身边的呼吸开始变得均匀而绵长，卓炎终于睁开了眼睛，看着自己臂弯处希尔精致的睡颜，笑得两眼弯弯，凑过去在他唇上轻轻的印下一吻，这才满足的睡去了。
　　
　　卓炎就这样在老婆身边磨了几日，知道自己还要履行合同替他看着宋清，于是万般不舍的又去了中国，只是他没有想到刚刚回国就被克里斯特和允陌堵在了自家公寓内，这一问才知道原来克里斯特早就看出了宋清的真实身份，知道宋清是以前的那个人，他现在过来是要来向自己询问一年前的那场爆炸的内幕。
　　
　　卓炎转转睦子，心道若是把宋清扔给这个人照顾他绝对放心，这样自己就能回英国陪老婆，一举两得，便痛快地将自己知道的事情和盘托出，包括那半块炸弹碎片，然后心情甚好的拿起电话准备订去英国的机票。
　　
　　允陌在临行前看了他一眼，问，“道上传的暗花是真的？”
　　
　　“真的，”卓炎笑眯眯的挂断电话，玩世不恭的说道，“想要得到什么必须要付出点相应的代价嘛。”
　　
　　允陌不动声色的看了他一会儿，转身走了出去，他什么也没有说，甚至没有提醒他注意安全，他知道这个男人作的决定是不会改变的，无论遇上什么阻碍和困难都会坚定的走下去。就如他为了那个人义无反顾地对上左川泽，就如卓炎为了达到目的将自己置于众多杀手围攻的危险境地，在某种程度而言上他们是同一种人。
　　
　　卓炎笑眯眯的看着他们离开，准备去洗澡睡觉然后明天回英国去找老婆，于是莱里家的众人在相隔一天之后又一次看到了大宅门口出现的红发男子，一时间满腔涌上来的全都是心疼，多好的孩子啊，这是多么痴情啊，却偏偏看上当家这个冰块，这孩子的情路要多么难走哟。
　　
　　此刻英国已经入夜，众人都准备去睡了，可是现在见到卓炎又都围了上来，瑞斯走下楼看到的就是这幅画面，他嘴角抽了抽，心道还好当家开暗花的事没让他们知道，否则还不得引起民愤啊。
　　
　　“我老婆呢？”卓炎见瑞斯下来，笑眯眯的问。
　　
　　“在书房，”瑞斯实话实说，“不过马上就要去卧室了，他已经知道你又回来了。”
　　
　　“哦，他什么反应？”卓炎笑眯眯的继续问，“还是老样子？”
　　
　　所谓来老子就是指终年的面无表情，能不开口就绝不会开口。
　　
　　瑞斯干咳一声，见众人都望着他，想了想还是实话实说道，“当家说让你滚去外面站到天亮，他现在不想看见你。”
　　
　　卓炎认命的叹息一声，问，“下面的话是不是说我如果不去就证明我不爱他？”他家老婆估计只能想出这么个办法才能打发他的纠缠。
　　
　　瑞斯拍了拍他的肩，“哥们，你真聪明。”
　　
　　“我就知道。”卓炎又叹息一声，在莱里家众人心疼的目光下认命的向外走去，看样子是真的准备站一晚上。
　　
　　众人看到他落寞的背影顿时又是一阵心疼，多好的孩子啊，当家怎么忍心这么对待他，一时间中人对希尔又是一顿抱怨，当然他们只是口头上这么说，谁也没有那个胆子冲上书房当面找希尔理论。
　　
　　相对于众人的抱怨，瑞斯倒是很惊讶，他原本以为卓炎不会这么乖乖听话的，谁知道他竟然当真出去了，不过他笃定卓炎不会如此善罢甘休，于是便跟了出去，奇怪的看着他，搓着下巴，不解的问，“哥，你还真的打算站到天亮？”
　　
　　“怎么可能，”卓炎笑眯眯的说，“我当然是要等我老婆睡着了再上去，这样他睡过去之前心里想的就是我是真的爱他，这是多么美好的一件事啊。”
　　
　　瑞斯嘴角一抽，“我就知道你不会这么听话。”
　　
　　卓炎一副过来人的样子说道，“太听话哪还能吃到手啊。”
　　
　　瑞斯嘴角又是一抽，又和他寒暄了几句便上楼了。
　　
　　卓炎站在莱里家的花园内，感受着皎洁的月光，清爽的微风，伴着树叶沙沙，水声叮咚，鸟虫低鸣，忽然就想起差不多一年前的那一晚，他和希尔也是在这样的夜晚里，手牵着手从莱里家的大门一直走到主宅，那样静谧美好，让他瞬间就想到了天长地久。
　　
　　卓炎仰着头，向希尔卧室的方向看过去，希尔一贯的没有拉窗帘，此刻能清楚地看见从里面映出来的暖黄色的光，他只看了一会儿光就熄灭了，看来他家老婆要准备睡觉了。
　　
　　卓炎微微眯起眼，似乎看到了那黑漆漆的卧室里窗帘后的笔直的身影，那么熟悉，只需一眼他就能认出是 
 31、前奏【章节补完】 ... 
 
 
　　他。
　　
　　他笑眯眯的看着，没有说话，也没有什么动作，那个人影只停了一瞬就消失了，这次是真的不会再出现了。
　　
　　他顿时一阵唉声叹气，独自站在花园里慢慢熬时间，等到月亮又偏移了一段距离终于笑眯眯的动了一下双腿，只是他刚要抬起就忽然顿住了。
　　
　　微风吹起莱里家大宅里的高大树木，将树叶吹得沙沙作响，暗处的鸟虫不知何时止住了喉咙，似乎齐齐的消失了踪影。一股诡异的气氛慢慢从树林里散发出来，带着冰冷的寒意和不祥。
　　
　　卓炎英俊的脸微微侧过一个弧度，深邃的眼睛眨也不眨的望着黑漆漆的树林，嘴角慢慢浮现出一抹嗜血的笑。
　　
　　看起来今天说不定真的要在这里待一晚上呢。
　　 

作者有话要说：咳，终于死回来鸟~~




32

32、风云突起【章节补全】 ... 
 
 
　　1
　　卓炎死死的盯着不远处的树林，身体紧绷，他努力的感知周围的变化，不断调整呼吸，将自己的状态调到最佳，然后他故作疲惫的伸了一个懒腰，又掏了掏耳朵，那姿势就仿佛有小虫子在骚扰他似的，接着他拿出电话拨了一个号，可是又很快挂断，喃喃道，“竟然关机，看样子今晚只能去住酒店了，唉――”
　　
　　他一边说着一边唉声叹气的顺着莱里家的主路向外走，接着在经过其中一条岔道时拐了进去，身影很快就在葱郁的树林中失去了踪影。
　　
　　耳中的无线通讯此刻响了起来，萧诚的声音很快传过来，不紧不慢，“老大，你现在所在的那一边有四个人，路对面的那片树林有六人。”
　　
　　希尔开暗花的当天他们就暗中在莱里家大宅的各个地方装了感应器，此刻透过显示器能轻而易举的看清对方的人数，而至于为什么这么多感应器一个都没有被发现这点负责莱里家保卫的瑞斯心里最清楚。
　　
　　“你左手边三米远的树后面有一个人，右前方两点钟方向五米、七米远的地方各有一人，剩下的另一个人在左边更远的地方，唔，我看看，大概是十一米，我们现在正在路上，”耳机里传出敲着键盘的声音以及发动机的响声，在如此紧张的气氛下，萧诚的语气非常沉稳，甚至带了些少许的幸灾乐祸，“你最好快点，他们现在似乎还没有做最后的进攻命令，不过他们是不是太小心了点啊？对付你这么一个外界人尽皆知的草包竟然派十个人过来？太看得起你了吧？”
　　
　　卓炎安静的听着萧诚的抱怨，嘴角慢慢挑起一丝笑意，不紧不慢的向左边的方向移动，一边走还一边拿出手机准备打电话，这时他正巧走到三米远的那颗树旁，此刻一片云彩恰巧挡住了月光，林间顿时陷入一片沉沉的暗色中。
　　
　　“搞什么，竟然没电了。”卓炎咕哝一声，他自然是不能在如此黑暗的环境中按下手机的任何可以使屏幕亮起的按键，不然一旦暴露再想躲避就太麻烦了。
　　
　　那个杀手此刻精神一凛，眼睛微眯了起来，猎物就在眼前，虽然还没有下达最后的命令，可现下的状况如果下手就太轻松了，到底要不要动手呢？他闭住了呼吸，不禁陷入了犹豫，如果违抗命令他说不定会受到惩罚，可是如果成功了呢？是不是就能将功赎罪，他或许还能到一笔可观的资金也说不定呢。
　　
　　打定主意，他慢慢自腰间抽出军刺，刚要准备行动向前迈了一小步就猛然睁大了眼睛，眼前的猎物不知何时已经消失了踪影，下一刻身后响起了轻微的响声，接着一双有力的手掐住了他的脖子，那一瞬间带起的风夹杂着山间清泉的清爽气息，闻起来很舒服，在彻底失去意识前他恍然看到了那青山碧水的美丽景色。
　　
　　卓炎动作熟练迅速的捏断了他的喉咙，然后将他固定在树旁，拿着他的军刺和一把上了消音器的手枪，闪身潜入另一棵树旁，寻找机会向前移动。
　　
　　萧诚坐在车上看着显示器上自家老大和其中一个亮点快速接近又快速分开就知道他得手了，他嘴角挑起一丝笑意，问道，“那个人有夜视镜吗？”
　　
　　卓炎伸出手指在耳中的通讯器上轻轻敲了两下，那意思是没有。
　　
　　“哦，那还不错，不过你要小心点，我不确定他们有没有带狙击枪。”
　　
　　卓炎嘴角勾起一抹嗜血的笑意，又不动声色向前移动了几步，他在慢慢估算彼此的距离和角度，慢慢向那两个距离靠的比较近的人走去，他要找一个完美的角度才行。
　　
　　树林里除了树叶的沙沙声之外什么也听不见，头上的云彩慢慢移动着身体，皎洁的月光一寸寸洒了进来。
　　
　　萧诚看着屏幕上的亮点瞳孔骤然一缩，“老大，他们开始行动了。”
　　
　　卓炎不用他说也知道，毕竟自己进入树林这么久还没有从一旁的小路出来肯定会引起他们的警觉，再加上现在光线正好恢复，此时不动更待何时呢。
　　
　　他猛然紧绷了身体，几乎在萧诚话音落下的霎那就飞身向一旁略去，视线恰好可以看到那两个杀手，他单手握枪，眼神锐利如刀，在空中对着那两个人砰砰两个点射，最后一个射点落下的霎那他也到了另一棵树旁，而几乎是在同时他听到了不远处响起了两个物体倒地的声音，那两个人甚至连一声惨叫都发不出来就无声无息的死了。
　　
　　可是他们死了并不代表其他人听不到轻微的枪响以及他们倒地的声音，卓炎的身体快速掠到树后，周围顿时传来了子弹掠过的风声。
　　
　　“那边的六人正逐渐成包围趋势向你过来，你那边剩余的一个人现在的位置没有还动。”萧诚专注的看着显示器，声音依旧不紧不慢。
　　
　　卓炎静静地听着子弹射入树木的声音，判断他们所在的方向。
　　
　　“唔，现在他们又停下了，似乎在部署行动计划，”萧诚说道，“左手十点钟的方向有一人，右手三点和四点钟的方向各有一人，这三个人是离你最近的。”
　　
　　卓炎仔细的听完，快速将自己的外套脱下来，用力向空中一抛，子弹瞬间就扫了过去，他抛完衣服身体如箭一般掠出去，又是几个点射，与之伴随而来的是一个物体倒地的声音和两声闷响，他不禁惋惜的叹口气，可惜没有直接打死，就是不知道那两个人能撑多久。
　　
　　如此精准的枪法让那些剩余的杀手们齐齐倒吸了一口凉气，怎么回事？不是说这个人一无是处草包一个的吗？怎么这么厉害？而且这死一般的寂静下散发出的浓烈的危险气息是怎么回事？这种气息让他们常年在刀口舔血的人都忍不住一阵胆寒，这哪是平庸之辈所能散发出来的？
　　
　　刚来时的暗中庆幸和轻松随意此刻全部消失干净，取而代之的是时刻的警惕和浮在心头挥之不去的深深的恐惧。
　　
　　几人在心底不约而同的达成了一个共识：这个人绝对不简单。
　　
　　瑞斯在床上猛然坐起身，顿时睡意全无，曾经的杀手生涯让他对周围的危险以及杀气已经熟悉到深至骨髓的境界，让他自外面轻微的声音响起的霎那就醒了过来。他轻声掠到窗前，小心拨开窗帘向外望了望，莱里家的大宅内一个人都没有，卓炎早已不知去向，浓郁的树林看起来漆黑一片，阴森恐怖。
　　
　　而他绝对敢肯定，刚才的声音是装了消音器的手枪发出来的。
　　
　　瑞斯随意换了一件衣服，给自己的爱枪沙漠之鹰上装上消音器，想了想，又拿了一把半自动步枪，这才轻手轻脚的遛出门去了。
　　
　　当家啊，我身为莱里家的护卫有义务保证莱里家的安全，所以现在有什么阿猫阿狗进入我理应出去打发掉不是？所以我这绝对不是在帮卓炎，绝对不是。
　　
　　瑞斯一边在心底腹诽一边奸笑的走下了楼。
　　
　　许久没有活动的身体此刻正不断向他叫嚣，兴奋和期待的感觉让他连指尖都蒙上了一层战栗。
　　
　　瑞斯站在院内深深吸了一口气，一边隐藏自己的身影一边抄近路快速向树林掠去。
　　
　　哎哟哥们，你可坚持住啊，可千万别在我赶到之前挂掉啊。
　　2
　　卓炎又换了一个地方，身影如猎豹一般矫捷的向一旁闪去，他刚刚又顺利解决掉一个人，除去刚才受伤的两个，现在对方的有生力量只有三人。
　　
　　他掂了掂手中的枪，有些无奈的叹口气，他还有两颗子弹，看样子对方来之前还真的是完全没有把他当回事，手枪里的子弹都还没有装满就来了。
　　
　　啧，一点职业操守都没有。
　　
　　萧诚的声音又传了过来，“老大，远处的那个人还是没有动，我猜他手里可能有狙击枪甚至还有夜视镜，你小心一点。”
　　
　　卓炎眯了眯眼，身体对外界的危险刺激早已深入骨髓，他立刻侧过一个弧度，下一瞬间他刚所站的位置就扫来了一颗子弹，子弹打入旁边的树杆上，顿时木屑纷飞，可见这一颗子弹的杀伤力！
　　
　　卓炎的身体又紧绷了一分，心道若是那颗子弹打入身体估计他的内脏都会搅成碎片。
　　
　　“咦，”耳机里萧诚的声音带着少许差异，“老大，又有一个人进入了树林，看方向他是从主宅那边过来的，速度很快，马上就要与远处的那个杀手接触了。”
　　
　　卓炎转转睦子瞬间就想明白了，那个人很有可能是瑞斯，卓炎嘴角勾起一个微笑，这样一来那个人交给瑞斯处理，眼前剩下的两个人都不是威胁了。
　　
　　瑞斯快速掠入树林，很快就发现了不远处的拿着狙击枪的人，而那个人因为太过专注愣是没有发现他，他单手握枪，几个射点分别打中他的四肢。
　　
　　杀手还没有弄明白发生了什么便颓然倒地，狙击枪也掉在地上。
　　
　　瑞斯得手后脚步不停，飞快地掠至他身边，手上用力卸掉了他的下巴以免他服毒，这才站起身准备向前走。
　　
　　这边的动静和枪响惊动了林中的其他人，剩余的两个杀手不明所以的纷纷掩护向后望去，脸上是不加掩饰的惊恐，在他们看来刚刚还和他们对峙的人忽然出现在身后这件事实在是太令人匪夷所思，让人忍不住心底一阵发寒，毕竟如果敌人可是轻松的闪到你的背后那就意味着你的命随时在他的掌控中。
　　
　　可是他们不知道他们这一个转身才等于把背后送给了卓炎，卓炎几乎是不费吹灰之力的两个射点就结果了他们的性命。
　　
　　他看也没看一眼地上的尸体，笑眯眯的向前走去。
　　
　　瑞斯此刻也到了他面前，皎洁的月光洒在浓郁的树林中，大部分的光都被宽大的树叶挡住了，真正能到达地上的月光很少，让林中看上去很昏暗，不过对于已经习惯了黑暗世界的瑞斯和卓炎却能清楚地看清周围。
　　
　　瑞斯环视一周，看了看周围的惨状，再将目光转到面前的毫发无伤一副没事人一样的卓炎身上，沉默了片刻，他原本还以为可以做一回英雄让自己在卓炎面前扳回些面子，可谁知竟是这样，他有些咬牙切齿的说，“亏我还担心个半死，早知道我就躺在床上继续睡觉了，一点都不过瘾！”
　　
　　卓炎笑眯眯的说，“别这么说啊，要不是因为你那四枪我现在还在战斗中呢。”
　　
　　没有过足瘾，没有当成英雄的瑞斯小盆由很阴郁，将那个人扔给卓炎然后把半自动步枪往肩上一扛，郁闷的向回走。
　　
　　卓炎在身后挥着小爪子，“喂，你去哪？”
　　
　　“我去睡觉，我暂时不想看见你，你已经超出了人类的范畴。”
　　
　　“……”
　　
　　他走后没多久萧诚等黑羽的人就到了，卓炎让他们把这些人处理掉，他自己也被他们绑回去解决组织积压的事务，直到凌晨四点多才回来。
　　
　　此刻天际已经泛白，卓炎抬头看着楼上的一处，眼神深邃遥远，体内忽然涌起巨大的潮汐，在他的心脏不断拍打叫嚣着，带动那个叫做思念的东西。
　　
　　他深深吸了一口气，等着与那个人见面。
　　
　　清晨的阳光很快就洒向了这片大地，莱里家的众人看到卓炎孤零零的在门外站着都忍不住一阵心疼，殊不知这个人昨晚回去后先是洗了个澡然后舒服的睡了一觉才处理公务接着才回到这里的。
　　
　　老管家站在门口，一脸心疼的看着外面的人，又看看餐桌前自家当家那副慢吞吞的样子，急得直想在原地转圈。
　　
　　“少爷……外面的人还没有走……”好不容易等希尔吃完饭，管家立刻上去报告。
　　
　　希尔轻轻的应了一声，这个状况根本就在他的意料之内，完全没有一丝意外，只是让他这样站一晚还是不解气，于是希尔先是慢条斯理的把自己白玉修长的手擦了一遍，又走到沙发上将新一期的财经时报仔细的看完，这才不情愿的走出门。
　　
　　木制的雕花门缓缓打开，清晨的阳光洒了他一身，他心情甚好的吸了一口清晨的空气，这才将目光转到台阶下站着的男子身上。
　　
　　卓炎乖巧的站在原地，酒红色的短发轻柔的垂下，在阳光下隐约发着淡淡的光，他黑子的睦子仍然深邃无比，看上去很深情，一见到他出来眼中立刻乍起一抹亮光，直将那睦子衬托的更加迷人，让人忍不住想要飞奔过去就这样深陷在他的温柔里，将自己的一切都交给这个男人。
　　
　　希尔看了他一会儿，直直的从他身边走过，卓炎见状立刻跟上。
　　
　　“卓先生，我记得我花钱雇你是让你给我的弟弟做私人医生兼保镖而不是我的。”沉默了许久后希尔才淡淡的开口，他觉得很有必要让这个男人认清他现在的义务。
　　
　　想了一夜的人就在眼前，卓炎极力压住体内奔涌的潮汐，笑眯眯的说，“是啊，可是那边出了点状况，所以我就立刻飞奔过来向你报告啊。”
　　
　　希尔闻言停下脚步，安静的看着他，脸上是一如既往没表情，他完美的五官被阳光盖了一层淡淡的光，越发显得遥远不真实。
　　
　　他安静的眼分明带了拒人于千里之外的冷漠，可卓炎看着他，却觉得体内的火越发无法控制，好像要将他整个人都烧起来一样，他一步走上前将那人揉进怀里，低头狠狠吻了上去。
　　
　　他好想他，真的很想，从昨夜开始就想，他控制不住这份感觉控制不住自己的身体，只能通过这种方式才能让这个人离自己近一些，才能缓解身体奔涌的欲/望。
　　
　　希尔推了他一下，接着双手很快被他制住，整个身体都被他圈进了怀里，这个男人总是这样莫名其妙的发/情，希尔试着挣扎了一下，察觉自己的力量没办法与这个男人相抗衡，便随他去了，神情还是没有什么变化，似乎真的对此已经习惯了。
　　
　　卓炎在他口中缠绵了一阵才恋恋不舍的退出来，笑眯眯的看着 
 32、风云突起【章节补全】 ... 
 
 
　　他万年不变的脸，满足地说道，“好了，我们现在可以谈谈正事了。”
　　
　　希尔不喜欢这个男人靠的这么近，便后退一步淡然地看着他，示意他往下说。
　　
　　卓炎有些惋惜的看着彼此的距离，他的舌尖还留有刚才的温暖的触觉，转眼之间这个人便又离自己如此遥远了，他无奈的叹息一声，这才将中国的事情原原本本的说了一遍，然后问他怎么看。
　　
　　希尔安静的听，想道如果真的是误会，克里斯特倒也不是那么混蛋，便说道，“就交给他吧。”
　　
　　卓炎眼中一亮，讨好道，“那我就不用再过去了吧。”
　　
　　“嗯。”希尔点了点头，卓炎的眼睛又亮了一分，可是还未等他兴奋多久就听到面前的人继续说，“你去帮我查另一件事。”
　　
　　卓炎一张脸顿时垮下来，可怜兮兮的表情有种被抛弃的感觉，“查什么？”
　　
　　“去查澈那一个月的旅行都去了哪里，”希尔转过头看他，“我总觉得这其中一定是出了什么事才让他决定回中国，你去仔细的查查看。”他才刚响起来这个无耻的男人是黑羽的老大，如此便利的条件不用可惜了。
　　
　　卓炎想起宋清那段时间的态度转变也觉得事有蹊跷，认真地点点头，“好，我这就去，”他说完又一次走上去一把抱住自家老婆，无耻的说，“不过在此之前你要让我好好的睡一觉，我昨晚一晚上都没有睡，很困的。”
　　
　　“那你去睡。”
　　
　　“不行，不抱着你睡我睡不着，”卓炎继续耍无赖，“我睡不好怎么有精力查呢，查不好万一澈真的出了事该怎么办呢，是不是啊老婆。”
　　
　　“……”事关自家弟弟，希尔果然就沉默了。
　　
　　卓炎闪着一双贼贼的眼睛笑得好不得意，心道不管怎么说今天晚上我总算是可以佳人在怀了。
　　 

作者有话要说：恩，今天回来得早，赶紧更新继续滚去码字~~




33

33、死要面子【章节补完】 ... 
 
 
作者有话要说：话说已经进入考试周了，所以这段时间会比较忙，so，更新的时间就会晚……乃们懂得……
还有啊，感谢叔叔的长评~~~~打滚ing~~~~好happy~~
好了，滚去回亲们的留言~~
JJ终于抽回来了
 
　　1
　　这天晚上卓炎总算是如愿以偿，希尔虽然不愿意却也没有办法，只能任这个男人揉在怀里并且还要忍受他一脸无耻的傻笑。
　　
　　“你笑够了没有？”希尔有些忍无可忍，“你到底睡不睡？”
　　
　　“当然睡了，”卓炎笑眯眯的搂着自家老婆，触手不禁叹息一声，“老婆，你又瘦了，”他上下摸了摸，确定道，“又瘦了，是不是最近工作太忙了？”
　　
　　卓炎还真说对了，从卓家购买的技术现在已经进入完成阶段，马上就要进行精密的测试，再加上与诸多的政府的协商，许多工作接踵而来，只要其中的一环出问题都会造成不可估量的损失，希尔自然是比较忙了。
　　
　　“不用你管，睡觉，明天醒过来赶紧去查澈的事。”希尔说完闭上眼便不再理他，工作一天后他确实累了。
　　
　　卓炎却没有听话的真的乖乖睡觉，而是眨也不眨的看着自家老婆精致的睡颜，想了想，支起一只胳膊试探的问，“老婆，你是不是压力太大了啊？”
　　
　　希尔睁开眼睛平静的看着他，那意思就是你烦不烦啊，赶紧睡觉。可是卓炎一向厚颜无耻惯了，此刻见自家老婆看着自己自然笑得一脸灿烂的与之对视。
　　
　　希尔到底没有练到他那个级别，淡然地问，“你到底想怎么样？”
　　
　　卓炎笑眯眯的看着他，说道，“老婆，我是医生。”
　　
　　“哦，然后？”
　　
　　卓炎由衷的建议，“你需要解压，让身体放松一下，”他说完将自己的手伸到他面前，保证道，“试一下吧，我保证不做到最后。”
　　
　　希尔看着那只手下意识的想起那个混乱至极的夜晚，那个让他浑身无力任人宰割的状态以及那种他从未感受过的如同灭顶一般的快感，眼神不禁就是一寒，想也没想直接挥手打掉他的手，干脆转身背对他一副任你怎么说都不再理你的态度。
　　
　　卓炎无奈的叹口气，苦笑道，“真是，怎么这么不听劝呢，你真的需要解压。”他说完从背后将希尔圈在怀中，一只手不由分说地解开他的睡衣带子，直接伸进了他的内裤里。
　　
　　希尔察觉到这个男人的意图刚要制止身体的中心部位就被他握在了手里，他顿时一僵，抓住了那只恶劣的手，声音也冷了下来，“放手。”
　　
　　“不行，你是我的老婆我要对你的健康负责。”他说完手上技巧的动了几下，满意地感觉到了其中的变化。
　　
　　希尔忍不住惊喘了一声，他在那一晚之前根本没有过性/生活此刻哪受得住这个，更何况这个男人还是有意为之，再加上好到不行的技术，希尔的呼吸顿时就急促了一分，尾音的部分也有些不稳，“放开……”
　　
　　而卓炎的回答则是一个轻柔的吻，他轻松的制住他的挣扎，把他的身体板平，拥着他深深地吻了上去，舌尖不由拒绝的缠上他的，极尽温柔，他手上动作不停，另一只手探进早已敞开的睡衣里温柔的在他细腻的皮肤上抚摸，渐渐的自己的呼吸也跟着变的重了起来。
　　
　　希尔喉咙里轻微的溢出一声低低的呻吟，要命的地方被对方控制住他连反抗的力气都没有，只觉得一股热流急速的向下冲去。
　　
　　“唔……”一阵阵熟悉的快感急窜头顶，希尔极力躲开他的吻，喘息着，“够……够了……唔……”
　　
　　希尔压抑的呻吟一声，浑身顿时一僵接着立刻就软了下来，急促的喘着气。
　　
　　卓炎抬起头看他，深邃的眼比星辰还要迷人，他温柔的吻了吻他，笑眯眯的说，“怎么样，并不是很难接受的是不是？”
　　
　　希尔只觉得脑中一片白花花的，呼出的气也热的惊人，不过身体一直紧绷的弦却当真放松下来了，倒是感觉比以前轻松了不少，他看了一眼卓炎，什么也没说，挣开他的怀抱就下床要去浴室。
　　
　　刚踏上地摊的霎那他差点因为腿软而栽倒，不过在千钧一发之际被身后的卓炎一把捞进怀里，下一刻可恶的声音就在头顶响起，带着少许调笑，“喂，你还好吧？”
　　
　　希尔猛然站直身体，却因为与他相贴得太紧密而僵硬了一瞬，他清楚地感觉到了抵在身后的一个硬硬的东西，是什么就不用猜了吧。
　　
　　卓炎感觉到了他的僵硬，安慰的吻了吻他的耳际，说道，“我只是要扶你去浴室，我真的不做到最后，你放心好了，我知道你这些天累了，我并不是总这么禽兽的。”
　　
　　他知道那天晚上着实把希尔蒸腾狠了，给他留下了不怎么好的回忆。
　　
　　“不用，我自己去。”希尔说完便挣开了他的手，身体的力气已经逐渐恢复，他的腿也不再发软了。
　　
　　卓炎也看出这一点，便站在原地看着他进了浴室直到将门关上这才悲哀的低头看了一眼自己的兄弟，叹息一声，心道今晚只能委屈你了。
　　
　　希尔很快便洗完澡出来，正如卓炎所说的他真的什么也没有做，只是单纯的抱着自己睡觉而已。
　　
　　经过昨晚的事希尔这一觉睡的很沉，似乎很久都没有睡的这么舒服了，醒来的时候神清气爽，不过令人意外的是身边却没了卓炎的影子，按照常理这个男人应该躺在身边一脸花痴状外加傻笑的同他打招呼才是，这样一大早不见踪影太少见了。
　　
　　希尔只诧异了一下接着很快在卧室的沙发上发现了那个男人，而他手里正拿着什么东西，希尔看了一眼，身体微微一顿，随即恢复正常，淡定的去洗漱，对卓炎手中的东西视若无睹。
　　
　　卓炎好笑的看着他走进浴室，明知道他在闹别扭却不拆穿他，视线又转回手中的东西上，那是一本书，书名叫《家用电器实用大全》，可见他家老婆自上次的榨汁机事件后就一直耿耿于怀，直到自家弟弟飞去中国后这才开始暗中用功。
　　
　　希尔洗漱后走出浴室，对卓炎手中的东西持完全无视的态度，随意找着话题，“你今天起得很早。”
　　
　　卓炎在心底悲哀的叹息一声，心道我欲求不满睡得着才怪呢，不过老婆不准备提这本书他也不差穿，笑着点头，“嗯，忽然睡不着了，看你睡得香就没有叫你。”
　　
　　他说着自然的将书放回原处，笑眯眯的说，“走吧，下楼吃饭，吃完我就要去为你效命了。”
　　
　　希尔见他这样终于放下心来，又恢复完全无视他的态度，什么也没说就径自下楼了，直看得卓炎又好气又好笑，心道这个人要面子的时候竟这么可爱。
　　
　　卓炎同老婆一起用过早餐后就履行承诺去查宋清的事情了，不过这一查还真的查出了些要命的东西。
　　
　　当夕阳快要燃尽的时候他又一次出现在莱里家的大宅内，将资料递给希尔。
　　
　　希尔看着手中的资料眼神顿时降到了冰点，下一刻他扭头就走，命令道，“把飞机开过来，去中国。”
　　
　　卓炎并肩走在他身旁，试图安慰他，尽管他也知道这件事情的严重性，那个小祖宗这次真的玩大了，竟然瞒着他们这么重要的事情，“那个，其实也不能怪他不告诉我们……”
　　
　　希尔什么也没说，眼底依旧是万年冰封，卓炎看在眼里却轻微的叹了一口气，果然那双眼只会对在乎的人才有反应，他什么时候也能受到这个待遇啊……
　　
　　“他现在在哪？”
　　
　　“算算时间他现在应该在睡觉。”卓炎挑起眉，“你该不会是想直接上门要人吧？”
　　
　　“不行吗？”
　　
　　卓炎脑中猛然出现希尔和克里斯特对峙的画面，只觉一股寒气自体内冒了上来，急忙道，“当然不行了，澈身体不好应该让他好好休息休息，咱们到中国后先去我的公寓休息一下倒倒时差，等那边天亮了再去把他接回来，你看行吗？”开玩笑，这两个人要对上了那可真的有戏看了。
　　
　　每次遇到和自家弟弟有关的事都会让希尔犹豫，果然，他听后淡淡道，“那好吧。”
　　
　　卓炎看着他的背影笑出声，他现在是越来越懂得如何和这个打交道了，便越看越觉得这个人可爱，越看越无法控制自己视线的温度。 
　　
　　希尔在朦胧中感觉到那股热量，连睫毛都没有颤一下，自顾自的登上直升机，扭头就要把门关上。
　　
　　卓炎在下面看的真切，顿时冷汗直冒的跑过去，双手死死扣着还剩一条缝的门，“老婆，你做什么啊，还有我呢！”
　　
　　希尔在门缝里冰冷的看他一眼，声音没有丝毫波澜，“卓先生，我们很熟吗？”
　　
　　“熟！”卓炎急忙叫道，“你是我老婆！”
　　
　　希尔继续冰冷的说，“我怎么不知道？”
　　
　　“我知道就行了！”卓炎见半天仍是没有掰开，只能换了话题，“没有我你怎么在短时间内找到澈？万一耽误时间他病情加重了怎么办？”
　　
　　希尔闻言果然迟疑了一下，而这一下足够让卓炎成功将门打开登上直升机，他一下跳上去反手将门关上，对前面的人说了句“起飞”后便恶狠狠的看着身旁面无表情的人，眼睛危险的眯了眯，“我现在就让你知道知道！”
　　
　　说完某人成功化身为禽兽，饿虎扑食般扑了上去，他当然不会现在吃了他，毕竟前面还有一个驾驶员，不过等到了自家公寓里就难说了。
　　
　　卓炎狠狠地吻着希尔的唇，阴险的在心底打着算盘。
　　2
　　他们到达中国的时候已经是深夜，卓炎带着希尔去了他现在所在的公寓，这间公寓原本是经济公司给宋清准备的，不过他早已和那个男人同居了，这里也就成了卓炎的地方。
　　
　　公寓很简单，普通的两室一厅，装饰简洁大方。
　　
　　这还是希尔第一次住这么小的地方，他左看看右看看最后迷迷糊糊的进了厨房，接着有些好奇的看着里面的东西，这些东西他在那本书上都见过，不过这还是第一次真正看到实物，他似乎很想伸手研究一下却又不知道如何下手，所以只能面无表情的站在原地直直的看着它们。
　　
　　卓炎收拾好卧室出来时就看到了这个场景，他不禁有些好笑，走过去从背后抱住他，笑着问，“看什么呢？想试试？”
　　
　　“……”继续发呆，不说话。
　　
　　卓炎无奈的看他一眼，放开他转身开了冰箱，接着明显察觉到身后传来了一个探究的目光，他也不拆穿，只是笑眯眯的说，“你饿不饿？还好我这次去英国待的时间不长，冰箱里的东西都没有坏，要不要吃点宵夜？”
　　
　　希尔有些诧异，“你会做饭？”
　　
　　“是啊，”卓炎一边从冰箱里拿出要用的东西一边说道，“自己一个人留学在外当然要学会养活自己了，何况我前几年经常出任务，有时候在一个地方一潜伏就要潜伏数月，不会做饭我早就饿死了。”
　　
　　希尔只有用到这个人的时候才会想起他的身份，现在听他提起想到这个人这些年在伪装的情况下不仅要保持学业还要处理黑羽和卓家的事务，真不知道他是怎么熬过来的。
　　
　　他不禁多看了两眼卓炎，心道这个人还是有点可取之处的。
　　
　　卓炎对他的沉默早就已经习惯，并没有太在意，而是开始专心致志的准备宵夜。
　　
　　希尔的目光便很快被眼前的事物吸引，卓炎做饭他就一言不发的站在身边，波澜不惊的看着他忙来忙去，不发问也不评价，看起来倒是异常乖巧。
　　
　　卓炎偶尔会让他递东西给他，他先是将那件物品的名称说出来然后紧接着形容它的形状以及具体位置，这样一来希尔每次都能很快找到，只是他在递给卓炎的时候总是会拿在手中停顿一秒才递给他，似乎是在感受它的触感又或者因为好奇所以多看了一眼，直看得卓炎笑得两眼弯弯，一边做饭一边向他解说各种东西的用处，希尔面无表情的听着，有时候听懂后甚至还会下意识的略微点一下头，他本人倒是没有察觉，不过看在卓炎眼底就恨不得直接扑上去把他拉进怀中狠狠的揉揉抱抱。
　　
　　不过他当然没有这么做，不然这么好的气氛浪费掉就可惜了。
　　
　　不一会儿卓炎就做好了两碗面，他将它们端到餐桌上，问，“会用筷子吗？”
　　
　　筷子希尔是会用的，毕竟他的母亲是东方人，此刻听他这么问也没有回答，直接走到餐桌旁坐下，熟练的拿起筷子挑起一根面放进口中便吃了起来。
　　
　　卓炎赶紧在他身旁坐下，讨好的问，“味道怎么样？”
　　
　　“能吃。”希尔只给了这两个字就没了下文，然后挑起几根继续吃。
　　
　　“……”卓炎挑了一下眉，心道这人该不会是因为看他会做饭而自己不会就心里不平衡了吧？
　　
　　完全有可能，因为在他老婆那张面瘫的外表下什么都有可能。
　　
　　二人简单解决完夜宵又洗完澡还是没有什么睡意，卓炎想了想，下床将宋清买的碟片拿出来冲希尔晃了晃，问道，“看电影么？”
　　
　　希尔沉默的看了一眼他手中的东西，电影他只在小的时候看过，长大后就没怎么看过了，现在看来竟觉得很遥远。
　　
　　卓炎看他那个样子就知道了答案，笑着爬回到床上将碟片摆在他面前，笑眯眯的问，“挑挑看想看什么？”
　　
　　希尔便低头认真地开始翻，宋清很喜欢看电影，而且看过一张碟片后喜欢在封面上作一些标注，比如“好看，值得再看一遍”、“太烂，考验人类极限”之类的，希尔仔细的看过来，目光最后停在其中一张碟片上，上面用红笔写着“算你狠，我没有看完，改天继续挑战”，他看了一眼片名，考虑一秒后把它递给了卓炎。
　　
　　卓炎拿过来挑了一下眉，晃了晃那张恐怖电影，问，“你确定要看这个？”他无奈的在心底腹诽，这个也要和你弟弟争，你敢保证你就不怕么？
　　
　　希尔又看了一眼那个封面，坚定地点了一下头。
　　
　　“……”得，卓炎看 
 33、死要面子【章节补完】 ... 
 
 
　　他那个样子也不劝了，认命的走过去放映，为了达到效果他还将卧室里所有的灯全部熄灭只剩下屏幕发出的亮光。
　　
　　影片到最后还是没有放完，卓炎看着身边的人靠得越来越近，然后在画面出现一张恐怖的脸部特写时身体明显颤了一下却还是面无表情硬挺在那儿，终于无奈的叹了一口气，按下结束放映，说道，“我困了，改天再继续看吧。”
　　
　　话音刚落希尔立刻“嗯”了一声，面无表情的躺下开始睡觉。
　　
　　卓炎关上电视，打开床头灯低头看着他安静的睡颜，希尔身上的睡衣是他的，穿在他身上有些大，精美的锁骨若隐若现，看上去很是诱惑。卓炎看了一会儿不禁伸出手摸了一下他的脸，却没想到他立刻颤了一下，马上睁开眼看着他，那眼底是一点睡意也没有，他于是又无奈的叹息一声，“你啊，害怕就害怕，非要硬挺着，我又不会嘲笑你。”
　　
　　希尔淡漠的看了他一眼，翻身继续睡，不理他。
　　
　　卓炎却不会如他所愿，而是将他的身体板过来，在他还没有反应过来时就吻了下去，希尔被他吻惯了知道阻止也没用，干脆躺在那儿等他吻完，可谁知这个男人的手却慢慢向下解开了他的睡衣探进了他的内裤里，他立刻侧头躲开他的吻，警惕的看着他，“你干什么？”
　　
　　“这样你是睡不着的，我给你转移一下注意力，”卓炎笑眯眯的说，“放松，昨晚不是很好吗？”他说完低头又吻了上去，手中有技巧的动了几下，很快就察觉到了它的变化。
　　
　　希尔被这个无耻的男人强硬的挑起了欲/望，只觉得呼吸越来越重，脑袋也快要呈现放空状态。
　　
　　卓炎轻柔的吻着他，另一只手顺着他的腰际向上抚摸，很快就来到他的胸前，而他的嘴唇也从他的脖颈慢慢向下移，拂过精致的锁骨最终也到达胸前。
　　
　　希尔立刻惊喘一声，强迫自己拉回一些神志，提醒道，“不准做到最后！”
　　
　　卓炎立刻伸爪子一脸诚恳的保证，“你说停我立刻就停。”
　　
　　希尔这才放心，迷糊中看了他一眼，那一向冷漠的眼底因为情/欲的关系带了点点波光，这么看过来竟有种挑逗的意味，卓炎忍不住深深吸了一口气，低头狠狠地吻上去，手中动作不停。
　　
　　希尔喉咙里溢出一声低低的呻吟，修长的手指猛然抓住了卓炎的胳膊，身体一僵接着一阵痉挛。
　　
　　卓炎放开他好让他呼吸，手指蘸着刚才的液体探到他身后挤进一根手指。
　　
　　突然传来的疼痛让希尔找回了一些神志，卓炎看着他红润的嘴唇马上就要说出那个“停”字急忙俯身又吻了上去，接着挤进第二根。
　　
　　“唔……”希尔呻吟了一声，伸手去推他，可是他身体的力量还没有恢复，那微弱的挣扎反而起到了催/情的作用。
　　
　　卓炎的呼吸立刻又重了一分，将手指增加到三根，接着抽出快速将彼此的衣服扒干净，腰间用力猛的全部进入。
　　
　　希尔溢出一声呻吟，抓着卓炎胳膊的手用力到几乎扭曲，卓炎吻他的力道逐渐变得温柔，似乎在等他适应，有了上次的经验他早已找到了希尔体内的敏/感点，此刻便开始慢慢抽动向着那一点撞去，希尔的声音便更加的破碎，呼吸也越发的凌乱，刚刚聚起来的力道又减了不少。
　　
　　卓炎自始至终都没有离开他的嘴唇，自始至终也没有让他说出半个“停”字。
　　
　　希尔被这个可恶的男人弄到越发无法自制时迷糊之际想道，以后说什么也不能再相信他了。
　　
　　不过就算他不想承认，有些事情今晚过后是注定不再一样了。
　　




34

34、迷蒙【章节补完】 ... 
 
 
　　1
　　上次是因为药物的关系卓炎没有办法控制，这次他加了小心，并没有把希尔做晕过去，等到希尔的身体又一次痉挛后他第二次泄了出来。
　　
　　极致的快感还在体内震荡，电流让身体的每一个细胞都无比舒畅，卓炎闭上眼睛感受了一阵，终于放开他的嘴唇，末了还伸出舌头在希尔红润的唇上舔了一下，嘴角勾着一抹性感的笑，湿润的气息全部拂在了他的脸上，“如何，现在有睡意了吗？”
　　
　　冲上巅峰的余温已过，可希尔的呼吸依旧很凌乱，他的身上出了一层薄薄的汗，在灯光下散发着淡淡的光，那原本就白晰的皮肤此刻隐约可见皮下青色的血管，他深深吸了几口气，只觉得一根手指头都不想动，可是身后传来粘稠的感觉让他非常不爽，正犹豫着要不要起身去浴室就被卓炎一把抱起。
　　
　　“我抱你去浴室。”卓炎笑着解释，他的额头也出了一层细汗，湿润的头发贴在额前，深邃的眼睛都是笑意，这样看过来既性感又迷人。
　　
　　希尔冷淡的看了他一眼就挣扎着自己走去浴室。
　　
　　“别闹，你现在没有力气，”卓炎收紧了手臂，见他还是动来动去，便坏笑的舔了舔嘴角，“你再动我就继续做到你昏过去为止，就像上次那样。”
　　
　　希尔的意识仍处于混沌状态，听他这么说下意识的又回想起上次的镜头，眉头忍不住轻微的皱了一下，卓炎每次看到他面上有不一样的表情都很高兴，他笑着在他眉心吻了吻，便不再顾他的反抗，直接进了浴室。
　　
　　温热的水洒在身上，希尔闭上眼渐渐有些昏昏欲睡，直到卓炎将手指又伸进他的体内，他的眼睛才微微睁开了一点。
　　
　　“没事，我只是要给你洗干净，不会再做的，你继续睡。”卓炎低头在他唇上印下一吻，笑着说。
　　
　　希尔迷糊之际只听到他说“不会再做”，不过还为等他想好到底要不要相信他就迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　卓炎将他抱出浴室，此刻天际已有些泛白了，他把窗帘拉好，上床看着躺在自己臂弯出的人，嘴角不禁勾起一抹温暖的笑意，看上去异常幸福，他忽然有些希望时光能就此停在这一刻，整个世界就只剩下他和眼前的人，彼此相拥着，直到永远。
　　
　　希尔醒来的时候已是下午时分，与上次不同，身边早已没了卓炎的影子，希尔起身洗漱后去客厅转了一圈仍是没有发现卓炎，就在他以为这个男人逃命去的时候就从阳台传来了断断续续的声音。
　　
　　“你们去挡一下，快点解决掉，我暂时没空陪他们玩，唉，我也没办法，这不是还没把老婆哄好了嘛，等哄好了暗花就撤了，别问我要到什么时候，我也不知道要到什么时候，这个问题的答案只有我老婆知道……”
　　
　　希尔只听了几句就知道是杀手到了，他顿时有些幸灾乐祸，心道终于来了，我就不信这么高的价钱会没人动心。
　　
　　不过多时卓炎就从阳台走了回来，他一手拿着一杯豆浆，一手拿着手机，见到希尔站在客厅便笑眯眯的走过去，问道，“睡得好么，要不要吃点东西，我给你煎个鸡蛋，唔，这有粥、豆浆和牛奶，想喝哪个？”
　　
　　希尔看了一眼他手中的豆浆，卓炎立刻举了举，“喝这个？”
　　
　　希尔摇头，“我实在是不明白这个味道奇怪的黄豆汁有什么好喝的。”
　　
　　“喝习惯就好了，”卓炎笑着问，“你喝过？什么时候？”
　　
　　“小的时候，”希尔回想了一下，说道，“大概五六岁，我去外公家就看到他们早晨喝这个。”
　　
　　卓炎了解的点头，问，“那我去给你煮一杯牛奶吧？”
　　
　　希尔轻轻的“嗯”了一声就坐在沙发上，一副等着吃饭的样子。
　　
　　卓炎欲走的身子却停了下来，一副欲言又止的样子看着希尔，希尔抬起头看了他一眼，问，“还有事？”
　　
　　卓炎呆呆的点头，想了想，终于忍不住开口，“老婆啊，你好像一点都不生气啊？”要是按照常理推算他家老婆怎么可能对昨晚的事一点反应都没有？
　　
　　“我生气有用吗？”希尔向后靠在沙发上，淡然地说，“反正现在暗花也开了，等他们把你宰了我就再也不用看见你了，所以我现在没必要和一个快死的人生气。”
　　
　　“……”卓炎愣了半晌，心里那种以为老婆终于对自己产生了些感情的高兴劲被一桶凉水无情的扑灭了，最后只能干咳一声满脸阴郁的认命的向厨房走去伺候老婆用餐。
　　
　　那背影看上去可怜巴巴的，希尔在身后看着心情忽然就好了起来。
　　
　　二人简单用了实际意义上的“早餐”就准备去找宋清了，不过却扑了个空。
　　
　　“你不是说他现在正在休假吗？”希尔站在克里斯特的公寓门前，看着身旁的人面色不改的熟练的撬门，如是问道。
　　
　　“谁知道，估计晚上就回来了，我们进去等等，”卓炎话音刚落就听门上传来轻微“咔嚓”声，他笑眯眯的伸手一转，公寓的门就打开了，“好了，进去吧。”
　　
　　希尔看着他轻松的就把高档住宅小区内公寓的门撬开，不动声色的看了他一眼，心道真不知道还有什么是这个男人不会的。
　　
　　卓炎笑眯眯的跟在自家老婆身后，忽然眼前一亮看到了房间一角的吧台，便高兴的说，“老婆，你到沙发上坐着，我去给你调一杯酒。”
　　
　　希尔以前曾经喝过一次卓炎调的酒，当时就觉得他的技术不错，不过碍于这个男人的性格他当时没有给什么好的评价，否则这个男人的尾巴都能翘到天上去，现在听到他主动去调酒当然高兴地去沙发乖乖坐等了。
　　
　　卓炎动作熟练的调酒，笑眯眯的看着自家老婆，客厅的灯光那么亮，打在他身上却像全部失了光彩。
　　
　　“卓炎。”正在卓炎对着窗外的万家灯火幻想着天长地久的时候就听到老婆喊自己的名字，于是急忙扔下手里的东西飞奔过去，笑得满脸桃花，“老婆你叫我。”
　　
　　“嗯，”希尔拿着遥控器满脸困惑的坐在那儿，伸手指了指前面，“这个电视机是不是坏掉了？”
　　
　　卓炎的目光从老婆身上移开，向前看了看，干咳一声，“这个是新闻联播，每天都有，再过五分钟就差不多完了。”
　　
　　“这么多电台一起放？”希尔疑惑的问，他刚才翻了翻，只有少部分不是，大部分都在播一个节目。
　　
　　“这是哪家公司？每天都有还这么多电台，他都快成垄断了吧？”
　　
　　“……”卓炎又干咳一声，“这个解释起来很困难，总之你别看了，我去给你找点碟片，澈的卧室里应该有，你等一下。”
　　
　　他说完当真从屋子里翻出了一大堆碟片，他将它们放到老婆面前供他挑选，而自己又走回到吧台继续调酒。
　　
　　只是这一次碟片依然没有放完，因为宋清回来了，这个人旅游的那一个月里有一次突然昏迷被送进医院后得知自己的脑袋里有一片残留的游艇碎片，如果不做手术存活的希望将微乎其微，可是即便做手术也不敢保证能成功，于是这人就想着临死前回中国找克里斯特报仇，竟完全没想过要接受治疗，希尔知道这件事的愤怒可想而知，所以宋清便毫无悬念的被希尔绑了回去，不过这次卓炎没有跟着一起回去，而是留在这里给宋清善后。
　　
　　等到他把这边的事处理完回去后没多久克里斯特也跟着回到了英国，而且回来的第一天就开着跑车直接从莱里家的大门闯到主宅的客厅内，连撞坏了两道门。
　　
　　宋清的手术也近在眼前了。
　　
　　2
　　手术的灯仍然没有灭，14%……14%……手术只有14%的成功率，希尔站在长长的走廊上看着尽头紧闭的大门，目光越来越冷，身体也不受控制的有些发颤。克里斯特站在大门前面五米处，从手术开始后就一直没有移开过一步，背影看上去带着一股冰冷绝然的味道，希尔听到了他们的谈话。
　　
　　他说：如果手术失败，这次我陪你一起死。
　　
　　这个一向风流不羁的恶魔一旦认真起来竟是这般炽热。
　　
　　希尔不懂这样浓烈的感情，却懂得这样灼热的温度，因为卓炎展现在他面前的就是这般的样子。
　　
　　这个男人似乎有使不完的热情，仿佛永远不会降温似的，而且这些热情都是对他发出的，也不管自己到底接不接受，会不会回应，独自一个人唱了一年多的独角戏也不厌烦，这让他着实纳闷了很久。
　　
　　“放心吧，他会没事的，他舍不得离开我们。”正出神之际身体就被人从身后拥住了，熟悉的声音在耳畔响起，温柔的语气带着浓烈深情的味道，成功地抚平了他有些颤抖的身体。
　　
　　希尔一时间有些怔住，从什么时候起这个男人对他的影响到了这种程度了？从最初的死缠烂打到现在，一年多的时光匆匆走过，自己被这个男人逼着习惯了许多事，习惯他的吻，他的味道，他的体温，这些事要放在一年前几乎是无法想象的。
　　
　　他一直都提醒自己，只要杀了这个男人，那么他强加在自己身上的一切都会消失，却从未想过那一天真的到来时自己会不会不习惯。
　　
　　希尔不懂爱情也没有经历过爱情，在他看来那种东西既浪费时间又浪费精力和金钱，完全就是得不偿失，不过这并不代表他没有见过真爱，他的父母以及眼前的澈和克里斯特就是很好的例子，他以前没有想过，可是现在看着前面克里斯特的背影他忽然意识到他现在要杀的是一个深爱他的人。
　　
　　一个在之后的日子里就算穷其一生都不会再找到的像他这般对待自己的人。
　　
　　“怎么了？”卓炎见怀里的人半天都没什么动静，便忍不住侧头温柔的问了一句。
　　
　　希尔转过头眨也不眨的看着近在咫尺的脸，眼神波澜不惊。
　　
　　卓炎忍不住低头轻柔的在他唇上吻了吻，又问了一遍，“怎么了？”
　　
　　希尔看了他半晌，波澜不惊的眼一直看进他的眼底深处，半晌才说道，“如果你死了，我会去给你扫墓的。”
　　
　　正午的阳光从走廊上的玻璃窗打进来，希尔一张精致的脸在背光处半明半暗，在某一个瞬间甚至能看见阳光顺着他眼角的缝隙飞出来，那一双静如秋水的眼此刻看起来竟是从未有过的认真。
　　
　　卓炎愣了一瞬，接着很快反应过来笑得两眼弯弯，又一次吻上他的唇，轻柔的与他的舌缠绵，末了退出来说道，“好，一言为定。”
　　
　　他说完便将下巴抵在希尔的肩膀上与他一同等待宋清出来，他们身侧是一扇窗户，他们就站在墙与窗户的交界处，从外面看来希尔半个身体暴露在外，而卓炎因为拥着他只露出一个头，他站了一会儿隐约觉得有些难受，便想向后退一步。
　　
　　希尔原本在看着不远处的手术室大门，此刻身后的温度骤然消失，他在那一瞬间竟然感觉极度的不适应，就像是一直支撑自己的东西忽然消失了般，让他感到一阵没由来的心慌，可是还未等他理清头绪身体就先一步做出动作，伸手抓住了卓炎围在自己腰间的胳膊，手上带着不容拒绝的力道，那意思分明是不想让他离开。
　　
　　卓炎的身体骤然一僵，深邃的眼几乎是在瞬间就沉了下去，那里面充满了极度的震惊、狂喜以及幸福的味道，混在一起竟极其迷人，他张了张口，想了半天颤抖的喊了一句，“老婆……”他心里有许多话想要说，可因为太激动竟是不知从何说起。
　　
　　希尔被他一喊猛然惊醒，也看清了此刻的状态，他也僵了一瞬，接着很快就将手里的动作调整，抓着他的胳膊就要把它拉开，声音平淡的说，“你要是有事就先走吧。”
　　
　　“我不走，我在这里陪你。”卓炎说话间身体又重新贴上去，开玩笑，要他这时候离开除非他傻了。
　　
　　“你刚才不是要走吗？”希尔继续拉他的胳膊。
　　
　　卓炎收紧手臂，笑眯眯的解释，“我不是要走，只是觉得阳光有些晃眼就想向后退一步。”
　　
　　“那你放开我。”希尔了解的点头，又开始换上命令的语气，他不能让这个男人对他的影响再次加深，这对他来说实在是太危险了。
　　
　　“不放。”卓炎又增加了手臂的力道，开始发挥他耍无赖的本事。
　　
　　“你……”希尔侧过脸冷然的看着他，一时间也不知道说什么，他对这个男人的厚颜无耻一向没辙。
　　
　　“不放就是不放，没商量。”卓炎笑眯眯的同他对视，还不怕死的凑过去在他唇上亲了一下，发出“啵”的一声轻响。
　　
　　希尔的眼神又寒了一分，看了他半晌干脆别过头不再理他，卓炎便带着胜利的笑容重新将下巴抵在他的肩上，心底不禁有些无奈，看起来他家老婆是喜欢他的，只是他自己还没有发现也没有想明白而已，唉，真是个别扭的性格，他要好好想想怎么样才能让他老婆认识到这一点，不然他还得继续被当成肥羊在杀手市场上待宰中，想到这他不禁悲哀的叹了一口气，心道老婆你谋杀亲夫，你这是想守寡啊。
　　
　　希尔恰好听到那一声轻叹，问了一句，“你怎么了？”他刚问完就紧接着闭上了嘴，心底又是一阵茫然，若是换了以前他会直接无视掉的，现在为什么会忍不住多问一句？不行，他一定要尽快杀了这个男人，他的生活一向严谨惯了，他无法忍受自己身上接二连三地出现这种不受控制的事情。
　　
　　相比之下卓炎倒是没有对这句话想太多，而是笑眯眯的准备解释，“没事，我……”
　　
　　他说到这就猛然顿住了，刚才那种不舒服的感觉骤然强烈了起来，千钧一发之间身体便先于意识而有了动作。
　　
　　希尔原本正在听他的解释，没想到还未听完身 
 34、迷蒙【章节补完】 ... 
 
 
　　后就传来一股巨大的力道，直接按着他扑倒在地，下一瞬间窗户上传来一声明显的玻璃的碎裂声，紧接着就是什么东西打入墙里的闷响。
　　
　　希尔僵了一下，接着很快明白过来这是一颗子弹，他想抬头看一眼玻璃却被卓炎按下了。
　　
　　“没事，”卓炎的声音没了往日的玩世不恭，听起来沉稳有力，“杀手到了。”
　　
　　希尔猛然抬起头看他，卓炎正死死的盯着墙壁上的小孔，眼神竟是他从未见过的嗜血冰冷，他的身体紧绷，浑身散发着浓烈的杀气，给人一种难以表达的压迫感和危险感，让身边的人忍不住一阵脊背发凉。
　　
　　“你……”希尔张了张口，他没见过这样的卓炎，也不明白一向对暗杀无所谓的他怎么会突然变成这样，一时间也不知道要说些什么。
　　
　　“没事，你乖乖在这里待着，我出去一下。”卓炎又换上一副笑眯眯的样子，表情与往常并没有什么不同，可是希尔依然能从他的眼底捕捉到那一抹寒意。
　　
　　卓炎说完就将他拉起退到一边，整个过程他一直用身体将希尔牢牢的困在怀中，那样小心翼翼看上去就好像杀手来杀的人是希尔一样，卓炎把他安排在一个安全的地方后什么也没有再说就离开了。希尔站在原地看着他走远，压下想要追上去的冲动，扭过头转回手术室的方向，克里斯特依然维持着原来的姿势，希尔笃定刚才的事他肯定有所感觉，只不过这个男人现在除了手术室里的人谁也看不到。
　　
　　那么卓炎呢？希尔不禁有些走神，他如果不杀他，这个男人对自己的感情会不会有一天也像克里斯特对待澈一样？只是他想着想着又陷入疑惑，心道自己想这么无聊的问题做什么？简直就是莫名其妙。
　　
　　卓炎呢？他去哪了？去干什么？希尔眼睛看着前面的紧闭的门，表情是一如既往的冷漠认真，思绪却渐渐飘远了，这时候连他自己也不知道那一向很好的自制力和集中力已经开始慢慢报废了。
　　 

作者有话要说：唉，明天考两科，全是背的……监考老师还是有名的四大名捕……我的天啊……一定保佑我过啊……
~~o(>_<)o ~~




35

35、逆鳞【章节补完】 ... 
 
 
　　1
　　卓炎转身就出了医院，那一向随和的总挂着微笑的脸上此刻面沉如水，严肃地样子甚至带了一点狠厉的意味。
　　
　　宋熙今日原本打算来医院看他二表哥，没想到刚走到医院楼下抬眼就看到自家老大走了出来，一身戾气，他心底一惊立刻迎上去，关心地问，“老大，怎么了？”
　　
　　相处这几年他还从未见过卓炎这样，即使他清楚卓炎的本质，可是因为卓炎平时自制力极高，很少暴露真实的情绪，所以今天这种状况并不常见。宋熙只看一眼就知道有人逆着他的鳞了，否则不可能将他激成这么暴虐的地步，甚至连收都收不起来。而宋熙问这句话的同时也不免有些好奇，整个黑羽都不知道自家老大的逆鳞在哪里，这次一见自然要弄清楚。
　　
　　卓炎仰面看了一眼医院前面鳞次栉比的高楼大厦，眼睛微微眯起，锐利的光一点点从里面溢出，仿佛盯上猎物的猛兽，整个人看起来极具危险，直看得身边的宋熙心底一阵发寒。
　　
　　卓炎刚才在医院里通过观察那颗子弹的型号和弹眼，能判断射入的方向以及速度，因此基本能猜到杀手和医院的距离，现在只简单的观察一下便很快从众多高楼中找到了他要找的地方。
　　
　　“上车。”卓炎只说了这短短的两个字就率先向停车场走去，宋熙见状急忙跟上，心道到底要不要通知萧诚呢？毕竟现在老大要去做什么他不知道，万一这人被怒火烧得连理智都没了做出什么危险的事怎么办？
　　
　　他没有想到他的想法很快就得到了印证，宋熙咽了咽口水，瞳孔微颤的紧紧盯着表盘上的速度，又看着后视镜里彻底消失掉的不知道是第几拨追上来的伦敦交警，只觉得肝颤，他们有时候因为任务需要，飙车是常有的事，可是再怎么样也没有飙到这种程度啊，宋熙甚至觉得这辆汽车在下一瞬间就会飞起来，一直飞到遥远的外太空去！
　　
　　这还是他第一次看见自家老大飙车，他发誓将来如果他和卓炎一起出任务又遇上需要飙车的情况时，他一定要自己开！
　　
　　“老……老大……”宋熙抓紧了安全带，一脸惊恐状的看着卓炎，如果上天再给他来一次机会他一定会再晚十分钟出发，这样他也就不会遇见怒火冲天的卓炎，也就不会沦落到随时都会送命的地步。
　　
　　到底是谁惹着他了啊啊啊？他真替那个倒霉鬼悲哀！
　　
　　卓炎眨也不眨的看着前方，几下轻松的闪过前面的车子，方向盘一转直接飘移到另一条岔道上，一脚油门踩下，继续狂奔。
　　
　　宋熙因为刚才的飘移斜了一□子，费尽力气才能重新转回来，他叹息一声接着就认命了，得了，看他那个状态就知道现在是说啥都没用了，只能闭上眼悲哀的默念了一句“上苍保佑”就随他去了。
　　
　　他刚刚把眼睛闭上手机就响了起来，宋熙拿出看了一眼上面的来电显示，顿时激动的泪流满面，颤抖的按下接听键，“喂，萧诚啊，救命啊，老大疯了……”
　　
　　萧诚愣了一秒接着很快就回过神，“这么说那辆车真的是老大的？”
　　
　　宋熙继续流泪，“哪辆？”
　　
　　“就是现在电视上直播的那辆！”萧诚坐在黑羽总部的沙发上，看着他面前的电视屏幕播放的画面，无奈的说，“我就说谁有这个本事能把车开到这么恐怖的地步，原来还真的是他，你是不是也在车上？”
　　
　　“是啊……”宋熙继续可怜的说。
　　
　　萧诚顿时同情起他了，心底也很诧异究竟是发了什么事让卓炎这样，不过他的好奇心要等到正事办完才能冒出来，便说道，“告诉老大，伦敦警方出动直升机了，叫他赶紧弃车，你们现在在哪我过去找你们。”
　　
　　“我也不知道我们现在在哪……”宋熙的话还未说完就听到头顶上传来了一阵巨大的轰鸣声，他脆弱的小心肝又是一颤，不抱希望的问，“你在看直播是不是，直升机是不是已经找到我们了？是不是已经到我们的头顶上了？”
　　
　　“是，”萧诚扫了一眼电视淡定的回答，接着快步向外走去，“你问老大他到底要去哪，我马上过去。”
　　
　　卓炎现在显然也发现了上面传来的声音，他看了一眼车上的地图，急打方向盘向一旁的小路飞驰而去，这条小路的两旁种满了高大的树木，成功挡住了直升机的视线。
　　
　　卓炎在小巷里七拐八拐的最后停在一处地方，他率先跳下车，宋熙紧随其后，与萧诚通话的手机一直没有挂断。
　　
　　“告诉萧诚到DL酒店等我。”卓炎说完从车上拿出一颗手雷，拉开保险直接扔进了车里，他脚步不停直直向前走去，穿过这条小巷恰好就是酒店的对街。
　　
　　宋熙简单对萧诚交待了几句，快步追上卓炎，走了没几步只听声后传来一声巨大的轰鸣声，他不用回头都知道他家老大的爱车算是彻底报废了。
　　
　　卓炎连眉毛走没有皱一下，快步向前走，穿过街道踏入酒店大厅。
　　
　　服务生立刻笑容满面地迎上来，礼貌的说，“欢迎光临，”他看了看面前的人，发现他们都是东方面孔，便以为他们是来英国度假的，笑着说道，“我们酒店位于伦敦市的中心地段，交通便利，风景也很好，酒店设计独特，房间内有通向酒店四周的窗户，您要是住的楼层高整个伦敦市都会尽收眼底。”
　　
　　卓炎没有回话，而是扫了一眼身后的宋熙，后者会意立刻上去和那个服务生东拉西扯，什么伦敦哪里好玩啊，有什么美食之类的问题。
　　
　　卓炎就站在大厅中央，眼神紧紧盯着电梯，就这样又过了一会儿，就在服务员快要失去耐心的时候只听“叮”的一声轻响，电梯缓缓打开，从里面走出一位背着黑色挎包的年轻人，卓炎站的位置正对电梯，那个人下来正好和卓炎打了一个照面，他的瞳孔一缩，身体也不易察觉的一僵，接着便一脸平静的越过他走到前台去退房。
　　
　　卓炎不动声色的扫了他一眼，他的直觉一向很准，此刻能准确地从这个人身上嗅到明显的属于黑暗世界的血腥味。
　　
　　此时那个服务生明显忍耐到极限了，语气也越发不耐烦起来，“先生，你们到底住不住？”
　　
　　“抱歉，我只是来找人的，现在找到了。”卓炎笑眯眯的说道，他说的虽然是道歉的话，可脸上一点歉意的样子都没有，反而带着点冰冷的寒意，那冰冷一点都不像是人类能发出的，而是像一个随时能发狂的野兽，服务生猛然一阵脊背发凉，只能讪讪的走掉。
　　
　　卓炎便不再管他，尾随那个年轻人出去了。
　　
　　那个人也发现了身后跟着的卓炎，他出去后脚步不停，转向酒店附近的一条小巷子里，卓炎和宋熙的目的很明显，直直的跟在那个人身后。
　　
　　那人身体一晃拐了一个弯身影立刻消失在视线中，卓炎几步走向前也要向那里拐去，可是就在这时从那个拐角闪电般刺来一把军刺，原来那个人拐弯后并没有直接走，而是将身体贴在墙上准备等卓炎到身前进行攻击。
　　
　　军刺在空中划着一道寒光直取卓炎的心脏，而卓炎似乎早有准备，不退反进，电光火石之间闪电般的抓住他的手腕，同时伸手横挡硬生生接下他踢过来的腿，又向前迈了一步，接着手上用力瞬间捏断了他的手腕骨！
　　
　　那人吃痛顿时闷哼一声，军刺也随之掉在地上，不过这个人并不就此死心，而是快速伸出另一只手直取他的咽喉。
　　
　　卓炎侧身躲过又向他靠近了一分，放开抓住他的手一肘重重的对着他的胸腔就是一击，另一只手也同时伸出闪电般抓住了他完好无损的那一只胳膊的肩膀，对着他的关节狠狠一捏便轻松卸了他的胳膊！
　　
　　那人连一声惊呼都没有来得及发出来就被卓炎一把掐住脖子，直接按在了墙上。
　　
　　“说说看……”卓炎的眼神是不加掩饰的嗜血，他笑眯眯的看着眼前的人，一字一顿的说道，“我该怎么收拾你，嗯？”
　　2
　　人有时候在面对生命危险害怕到极点时便会对自身的大部分感觉消失，就比如现在的这个杀手，虽然他一只手的手骨断了，另一只胳膊被人弄脱臼了，可当面对这个男人如此浓烈的杀意时便完全感觉不到疼痛了。
　　
　　这个人散发出的寒意和撕裂的意味如此明显，让他瞬间就有种被野兽盯上的错觉。他相信只要这个男人愿意，他在瞬间就能被撕成碎片。
　　
　　“你……”那人脸色苍白，张了张口却只能发出一个字，他在黑暗世界里混了这么久还从未见过这么恐怖的人。
　　
　　资料他看过，这个男人怎么可能有这种能力？还有，他是怎么在这么短的时间里到这里的？他记得医院和酒店的距离，所以早已算好了离开的时间段，再怎么样他也不可能碰上他，这个人难道是飞过来的？
　　
　　可是现在的状况却已经不允许他想太多了，自己的命就掌握在面前的人的手里，只要他稍微一用力自己就完事大吉了。
　　
　　“你想怎么样？”他深吸了一口气，尽量让自己的声音听起来正常。
　　
　　“怎么样？”卓炎手上又用了一分力气，有些讽刺的看着他，“是你要杀我却反过来问我想怎么样，如果换成是你该怎么对付一个杀自己的人，嗯？”
　　
　　这个人的眼神如此冷冽漠然，就仿佛在看一个蝼蚁般，这种眼神一般都是他看猎物时才会有的，现在发生在自己身上他的脸色顿时变得极其难看，不过好在他还没有忘记自己的命在这个人的手里，“你既然有时间在这里和我对峙为什么不直接去把暗花的源头解决掉？怎么，不舍得？”他好像记得刚才通过瞄准镜看见了他和莱里家的当家拥抱在一起，他对此还好奇了一阵，似乎没想到自己的猎物和买主会是这种关系。
　　
　　“唔……”他的话音刚落脖子就传来一股剧痛，紧接着就是一阵窒息，眼前的人身上散发出来的气息更加冷冽，冰冷的气息似乎可以凝成实质直接缠上皮肤，让他在瞬间就感到了死亡的气息。
　　
　　卓炎加了手里的力道，冰冷的看着他挣扎，直到他的脸色开始转青才稍微放松了些手指，那个杀手顿时一阵猛咳，“咳咳咳……”
　　
　　“歇够了就回答我几个问题。”卓炎神色不变，冰冷的气息没有丝毫改善。
　　
　　“咳咳……你问……”有了刚才的教训，杀手很识时务。
　　
　　“你是独立的还是有组织？”
　　
　　“咳……有组织，不过究竟是什么组织我是不会告诉你的，如果你问我这个就别白费心机了……”
　　
　　卓炎眯了眯眼，对他的话充耳不闻，一字一顿的说，“刚才那颗子弹是你自己的意愿还是你上司的命令？”
　　
　　刚才他虽然露了头足够致命，可是那时他和希尔是紧挨着的！而且是头挨着头！如果这个杀手是个菜鸟，如果子弹在空中因为风向的原因偏了一点，如果他当时没有反应过来，那么受伤甚至是死亡的很可能就不是他而是希尔！
　　
　　这个认知让他浑身出了一层冷汗，忍不住一阵后怕，杀手怎么对待他他不管，可是因为达成目的而把希尔牵扯进去他就不能坐视不管了，尤其是还威胁到了希尔的生命安全，天知道他现在有多想把眼前的人活活撕了！不过在此之前他要先弄清楚究竟是谁下的命令。
　　
　　杀手显然没有办法很快从组织跳到子弹的问题上来，愣了一下，“什么意思？”
　　
　　“你知道希尔是买主吧，刚才那个情况如果稍微一失手你杀的很可能就是你的金主，你是请示过你的上司后你上司下达的命令还是你对自己的射击有信心而扣下了扳机？”他每说一个字语气就冷一分，说到最后连一直站在一旁的宋熙都忍不住打了个寒颤。
　　
　　得了，话说到这份上宋熙也全听明白了，原来卓炎会变成这样是因为希尔，这一年多卓炎对希尔的用情之深他们旁观的都看了在眼里，希尔的生命受到威胁卓炎的愤怒就可想而知了。
　　
　　宋熙看了一眼那个杀手，眼神里一点同情都没有，心道你动了卓炎的心头肉就算是死一百次都不嫌冤枉，这个男人可是相当恐怖的，虽然他无害的外表经常能骗一大票人对他掏心掏肺，可他本质是相当嗜血的。
　　
　　那个杀手显然没有弄明白他这句话的意思，他想了想，怎么都觉得这个问题不会对他造成什么影响，本来他就是受上级的指示来暗杀这个人的，而这个人也知道这一点，他现在已经被抓，反正子弹是自己射出去的，是谁下的命令又有什么意义，他咳了一声，淡然道，“是上级下的命令。”
　　
　　“是吗……”卓炎嘴角勾起一抹嗜血的笑意，手中力气暴涨，那个人还没来得及问他到底想干什么就被瞬间袭来的窒息淹没，两眼一翻昏死了过去。
　　
　　“去查查他，”卓炎直接把他扔在地上，对身旁的宋熙和早已到来的默默站在一边的萧诚说道，“把他身后的组织查出来，我要亲自过去端了它！”
　　
　　“是。”宋熙和萧诚齐声道，自家老大做的决定他们一向是无条件服从的，这也是他们完全信任卓炎的结果。
　　
　　“嗯，”人已经抓到，卓炎那一身戾气慢慢收回，恢复往日笑眯眯的样子，仿佛刚才那一身冷气的人不是他，“麻烦都解决掉了？”他指的自然是伦敦敬业的交警。
　　
　　“都解决掉了，”萧诚说道，“他们没有发现你们在这里，而且为了以防万一我连酒店的监控录像都派人潜进去删了。”
　　
　　卓炎点了点头，冲地上的人扬了扬下巴，“你们两个把他弄回去。”
　　
　　他说完就向回走，二人跟在他身后，一直来到车旁，看他似乎并不准备上车，忍不住纷纷问道，“老大，你要去哪啊？”这个人应该不会 
 35、逆鳞【章节补完】 ... 
 
 
　　再胡来了吧？
　　
　　“这还用问吗？”卓炎笑眯眯的摊摊手，理所当然的说，“当然是去医院了，我家老婆还等着我去陪他呢，去晚了我家老婆会想我的。”
　　
　　二人齐齐的冒了一头黑线，一脸不可置信的看着他，那意思很明显，你确定他会想你？
　　
　　卓炎在二人不加掩饰的视线的注视下干咳一声，又补充了一句，“大概……”
　　
　　“……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“什么状况？哦？莱里家的当家也在？你有几成把握？恩，直接动手，万一死了就当给你练枪了，反正也不能便宜别人。”
　　
　　东南亚有许大大小小的帮派，其中巨鲸帮算是其中比较大的一个，这个帮派也一直有军火事业，可由于卓家在军火市场近乎垄断的地位，所以帮派在这方面并没有多大作为，而是志在向别的领域发展，因此也就耽搁下来了，可是现任帮主却并没有就此放弃，目光一转将方向对准了卓家涉足较少的地区――金三角。而提到金三角却又不得不提一个人，那就是左川泽。
　　
　　左川泽依旧穿着他那身标志性的大红袍子，懒洋洋的向夜总会豪华包厢的沙发里一靠，玩味的转着酒杯，一双邪魅的眼看不清分毫情绪，他现在对外发展的走私需要巨鲸帮提供的航线，现在对方肯把这条航线让出来可见他们这次是下血本了。
　　
　　这个生意怎么看都是只赚不赔的，左川泽的兴趣比较大，只是没想到合作刚谈了一半一通电话就打了过来，他邪魅的睦子微微眯了起来，顿时更加深不可测了。
　　
　　“不知左先生意下如何？”巨鲸帮的帮主挂了电话，继续刚才的谈话。
　　
　　“我忽然想起来手头上还有些急事需要我处理，这样吧，我晚上再给你答复，”左川泽说着慢条斯理的站起身，笑道，“今日多多打扰，就告辞了。”
　　
　　笑起来真他妈的像个妖精，真想扑过去干到他求饶！那巨鲸帮的帮主在心底骂了一句，忍着欲/望笑容满面地将他送上车。
　　
　　左川泽上了车，吩咐道，“密切注意英国的状况，如果到晚上之前确认卓炎已死亡就去回复巨鲸帮说我同意合作，如果没有消息就回去准备人手，不出半个月巨鲸帮肯定会被灭，到时候人走茶凉，我们要率先抢到那条航线。”
　　
　　手下一惊还没来得及做什么反应就听他接下去说道，“不过后者的可能性要大。”
　　
　　左川泽看着车窗外一片璀璨的霓虹眯起眼，卓炎的命可不是这么容易就要的，相反他倒是真想看看这个男人生气时究竟会变成什么样，他有预感事情一定会变得更加有趣。
　　 

作者有话要说：我总算是成功的爬回来了……so，赶紧爬上来更新，那啥，我发现亲们都很真相啊，我要赶紧滚去码下一章，留言等明天一起回~~~
最后左川泽忽然出来好像有些突兀，咳，其实我这是为后文做铺垫……




36

36、骗婚【章节补完】 ... 
 
 
　　1
　　宋清的手术已经结束，虽然他现在陷入昏迷不知道什么时候能够醒来，但确实是取得了目前为止最大的成功。
　　
　　卓炎在医院一直陪着希尔到手术结束才回来，这期间他一直腻在希尔身边，亦步亦趋仿佛只要慢一点就会被抛弃似的，希尔看了他一眼，见他身上的寒气已经消散又恢复往常的厚颜无耻便没有再说什么。
　　
　　克里斯特还留在医院里，卓炎知道这个男人做的决定谁也不能左右只能随他，便径自拉着自家老婆就回家了。
　　
　　白天发生的事情实在是让卓炎太害怕，即使希尔毫发无伤他还是忍不住一阵后怕，以至于从小巷子里回来后就一直跟在希尔身边，一直死皮赖脸的抱着他，把自己的无赖性格发挥到了极致，希尔挣扎了几下见没有成效也就随他去了，只是他没想到卓炎的这种状态会一直持续到晚上。
　　
　　古色古香的卧室内亮着一盏暖黄色的灯，暖色系的纱幔柔顺的垂下，将那张奢华的大床遮了个严实。
　　
　　一阵低压的呻吟慢慢自层层纱幔溢出，带着喘息的鼻音，那声音的音质有些清冷，可是加上那阵喘息后就成了要命的诱/惑。
　　
　　“嗯……”声音忽而拔高了一层，接着传来一个人的声音，夹杂着剧烈的喘息声，“唔……卓炎……你够了……啊……”
　　
　　卓炎腰间用力又一次撞入最深处，满意地看着怀里的人不可抑制的颤了一下，他伸手抓住抵在自己胸前的手放在嘴边仔细的吻，沙哑道，“你知不知道今天我差点吓死……”
　　
　　“我不知道……”希尔忍不住呻吟了一声，挥手甩开他的手，胸膛快速的起伏，水汽的眼睛直直瞪着他，“你……你不是很厉害天不怕地不怕吗……你还会怕子弹？你……啊……”体内要命的地方又被狠狠的撞击了一下，希尔不禁有些咬牙切齿，“该死的……卓炎你给我适可而止！”
　　
　　卓炎惩罚性的狠狠撞进去，深邃的眼睛眨也不眨的看着自家老婆面带愠色地眼，那眼底因为情/欲被挑起而起了一层薄薄的水汽，这么看过来一点也没有想象中的气势，倒像是嗔怪，卓炎看了一阵，忍不住凑过去轻柔的吻了吻，腰间又是狠狠一动，耳边顿时传来淫/靡的水声，巨大的快感让他背后不禁起了一层愉快的战栗。
　　
　　“你以为我是因为这个而害怕？”卓炎低头有些粗暴的吻着他，舌尖不依不饶的缠着他的，直到彼此胸腔的氧气快要消耗干净才放开，沙哑道，“你知不知道咱们当时站的距离有多近，你以为只要是杀手就一定技术高超百发百中么？你知不知道要是我反映稍微慢半拍死的有可能就是你，我……”
　　
　　他说到这里便说不下去了，他没有办法想象如果没有希尔他的生命会变成什么样，在他的意识中希尔早已成了他生命中不可缺少的一部分，不可分割亦不能分割，少了这一部分他的生命就不完整了，甚至连继续存活的希望都没有了。
　　
　　他看着眼前深爱的人，低头又一次铺天盖地的吻了下去，不断探进他的身体，一次比一次深入，一次比一次用力，仿佛恨不得就这样和他融为一体，他一遍遍吻着他，将他身上全部烙印上自己的记号，仿佛只有通过这种方式才能让自己减轻点恐惧。
　　
　　就是这种像澈和克里斯特之间的爱情般的灼热……希尔被动承受着这个人略带粗暴的动作，迷迷糊糊的想道，他剧烈的喘息着，朦胧中看了面前的人一眼，这才知道白天的时候这个男人为何会散发出如此冷冽的气息，这还是他第一次从这个男人身上看出类似于害怕的情绪，而他会变成这样竟是为了他。
　　
　　呵――你该不会忘了暗花是我开的了吧？希尔眯了眯眼，忽然很想问如果我死了你会不会跟着我一起死。
　　
　　就像克里斯特对待澈一样。
　　
　　不过他到最后也没有问出口，要命的地方被这个人完全掌握，他连一丝力气都使不出来，只能任这个人随意摆布，嘴边溢出的呻吟越来越多，意识也开始渐渐游离，然后完全被情/欲取代。
　　
　　断断续续的呻吟和肉体的撞击声直到后半夜才渐停，卓炎已经记不清要了这个人多少次，他只知道等到他最后一次发泄出来的时候怀里的人早已昏过去了。
　　
　　可想而知的，希尔第二天早晨没有起来，瑞斯在楼下看到卓炎神清气爽的下楼吃早点而他家当家没在就将事情猜了个大概，心道都这样了他家当家还别扭什么，干脆两个人好好的在一起过日子得了。
　　
　　卓炎笑眯眯的和瑞斯打过招呼就直接走到餐桌坐下，不过这个人面上却并没有想象中的高兴与兴奋，而是时不时的叹一口气，成功地使瑞斯的食欲飞走。
　　
　　“哥……”忍了忍，瑞斯终于放下餐具，无奈的看着一副阴郁样子的卓炎，“如果我没猜错你是得了便宜吧，当家就算一会儿生气又能把你怎么样？赶你出去你能想方设法赖回来，开暗花宰了你吧你到现在还没有死，你叹什么气？”
　　
　　“我在想啊，到底怎么样才能让我老婆相信我是真心的，”卓炎郁闷的说道，“他明明喜欢我自己却还不知道，总以为我是个阻碍恨不得除之而后快，唉――”
　　
　　“当家就这样，他这个人习惯了利益至上，你和他又没什么关系，他不信你是应该的。”老管家在一旁听不下去，忍不住插了一句。
　　
　　“嗯，那我该怎么办？”卓炎抬起头可怜巴巴的看着老管家，又开始发挥自己的演技天赋，一双水汪汪的眼睛像极了下雨天窝在巷子里无家可归的小狗。
　　
　　果然，管家立刻同情心泛滥，说道，“想办法和他拉上点关系，当家相信小少爷以及公爵他们是因为他和他们之间有血缘的牵绊，他相信瑞斯是因为他们之间签了合同有雇佣和利益的关系，当家从小就比较早熟，公爵和夫人也没怎么管过他，他从开始打理莱里家起就习惯了利益至上，像情爱之类的虚无缥渺的东西在他看来是不实际的甚至是不需要的。”
　　
　　“唔，这样……”卓炎搓着下巴想了想，发现他和希尔还真的没什么能联系他们关系的实物，宋清的事情已经告一段落，他的合同便又作废了，至于他们发生关系时留下的液体也不可能保存起来当证据啊。
　　
　　“有了！”卓炎想了一会儿，眼前忽然一亮，顿时神采飞扬起来，仿佛身体的每一处都散发着一层愉悦的光。
　　
　　“哦？是什么？”瑞斯对卓炎的主意一向很感兴趣，此刻见他这样就知道这个主意肯定不简单，因为每次对卓炎来说是天大的好消息时对他们莱里家的人都是一次巨大的震荡。
　　
　　果然，卓炎笑眯眯的看着面前好奇的两个人，一脸无害的宣布，“我要和希尔结婚，现在、立刻、马上！”
　　
　　“……”龙卷风过，瑞斯和老管家顿时风化成渣。
　　
　　这个人……他刚刚说了……说了什么？！
　　
　　卓炎这个人的行动力是很强悍的，决定后就立刻奔上楼快速给还处于昏迷中的希尔穿上衣服，然后连抱带拖的就将他塞进车里，中途还不忘让瑞斯拿着DV把整个过程录下来以作证据。
　　
　　三个人就这样扬长而去，很快在莱里家众人的视线里消失了。
　　
　　希尔昨晚被卓炎折腾狠了，只想睡觉，因此这个人直到坐在结婚登记处时脑袋依然处于混乱状态，尽管从他的面无表情的脸上看不出这一点。
　　
　　卓炎签好字将它们推倒希尔面前万分温柔的说，“老婆，签字。”
　　
　　希尔现在连字都看不清了，迷迷糊糊拿起来，下意识地问，“这是什么？”
　　
　　“唔，是钱，”卓炎耐心的解释，“你签完了就能获得卓家的股份了。”
　　
　　“哦。”希尔只大概的听了个“钱”字，而且还是自己获得，就迷糊应了一声，拿过来快速的签完自己的名字就窝在座位上不动了。他现在想睡觉，非常想睡觉。
　　
　　卓炎满意的将新鲜出炉的结婚证书小心翼翼的收起来，高兴的凑过去在自家老婆脸上“啵”了一下，说道，“乖，走，我们回家睡觉去。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　瑞斯拿DV的手一抖，心道这就真的结婚了？一点反抗一点疑惑都没有的就真的真的结婚了？！
　　
　　我的天啊……他咽了咽口水，心道真想看看当家彻底清醒时看到这张结婚证书又看到这个完整的DV录像后会是什么反应…… 
　　
　　2
　　希尔彻底清醒地时候已经接近中午，窗帘被卓炎仔细的拉上了，再加上床铺周围的纱幔所以光线看起来很暗，不过即使是这样他也一眼看到了扔在一边的西装，他看了一眼后便面无表情地坐在床上独自陷入了沉思，他原本以为刚才眼前模糊不清的乱七八糟的画面只是他做的梦，现在看来竟然不是，那么卓炎刚才究竟把他弄到哪里去了？自己混乱状态下签的又是什么东西？
　　
　　卓炎此刻就守在自家老婆床边来回徘徊，这时听到里面传来稀稀疏疏的声音便马上拨开纱幔一脸讨好的看着他，笑得特别甜，“老婆，你醒了。”
　　
　　希尔面无表情的看他一眼就准备起身穿衣服，可是身上传来的酸痛以及纵横交错的痕迹却让他的动作僵了一下。
　　
　　“……”希尔先是看了一眼自己的身体然后才极缓慢的扭过头看向卓炎，平静的说道，“卓先生，我记得我们的合同到期了吧，你什么时候搬出去？”
　　
　　卓炎答非所问，脸上的笑意丝毫不减，讨好的蹭过去，“老婆饿不饿？渴不渴？要不要吃点东西？你累不累啊，我给你按摩按摩。”
　　
　　他说完就围在自家老婆身边尽职的伺候，伺候完穿衣就伺候洗漱，然后端来早点伺候老婆用餐，端茶倒水的，忙得不亦乐乎。
　　
　　希尔也不理他，吃过早点就走到书房处理一上午堆积的公务，坐在椅子上享受完卓炎堪比专业的高级按摩后才重新回到刚才的话题，“卓先生，你什么时候搬出去？”
　　
　　这次卓炎依然没有回答他，而是将希尔的椅子横过来，然后转身走到他身边站定，低头万分温柔的看着他，那双深邃的眼里满是深情的意味，看上去异常迷人。
　　
　　希尔仰着头淡然的与他对视，露出的白皙的脖颈上还残留着昨晚的痕迹，如蔷薇花一般一直蜿蜒到领口深处，一点即没，卓炎骤然看见，眼神便又深邃一分。
　　
　　这个人是他的，只属于他一个人的。
　　
　　现在他们已经结婚了，虽然是他骗来的，可卓炎看着面前的希尔仍是忍不住一阵感动，一时间胸腔漫延上来的全都是幸福，这份感觉太过巨大和突然，太过难得和振奋，让他高兴得简直想要发狂。
　　
　　按照常理看来这个男人下一个动作就要吻过来了，希尔都已经做好了侧头躲开的准备，却没想到这个男人忽然膝盖一弯，没有半分犹豫地单膝的直直跪了下来。
　　
　　跪在了毛绒的地毯上，跪在了自己面前。
　　
　　希尔心中猛然一颤，低头安静的看着他，这个男人跪下后就抬起头嘴角带笑温柔的看着自己，那个眼神不知道为什么竟带着虔诚，深情的味道那样浓烈明显让希尔在刹那间觉得如果他现在开口要这个人的心脏他都能毫不犹豫地将整颗心掏出来给他看。
　　
　　他张了张口，刚要问他又发什么疯时就见面前的人有了新的动作。
　　
　　卓炎从口袋拿出一枚男士戒指，握着希尔的手小心翼翼的将戒指给他带了上去，这枚戒指是他今天回来时在路上买的，不过那时希尔已经睡着了所以并没有印象。
　　
　　卓炎用带着同款戒指的手与他的十指相握，仰起头看他，“希尔，我们结婚了。”
　　
　　希尔诧异的看着他，“你在向我求婚？”这个人又发哪门子疯？
　　
　　“不，”卓炎摇头，纠正他，“我们现在已经是合法夫妻了。”
　　
　　“你发什么疯？”希尔终于还是将这句话问出来了，说着就要将手中的戒指摘下来。
　　
　　卓炎自然是不会让他如愿，不慌不忙地笑眯眯的提醒，“老婆，你还记不记得你今天签了一个东西？”
　　
　　希尔经他一提这才想起来，便将目光从戒指上移开，淡然地看着他，示意他接着说。
　　
　　“那个其实是结婚证，”卓炎笑得异常灿烂异常幸福的伸过手臂去搂着他的腰，笑眯眯的说，“所以我们现在已经是合法夫妻了，名字是你亲自签的你不可以赖账。”
　　
　　“……”
　　
　　瑞斯看着自己当家冰雕般的脸，心肝一颤，害怕的又向一旁缩了缩，努力让自己不存在，他接到卓炎的指示让他把录像拿上来给希尔看，而他的当家已经从头到尾完整的看完了，现在手中正拿着对他来说很荒唐的结婚证，并且已经看了快半个多小时了，一言不发。
　　
　　这期间卓炎一直笑眯眯的站在他身边，偶尔还不忘提醒一句“你自己签的不可以赖账”、“就算你撕了也不能否定我们是合法夫妻的事实”、“啊，你要是想离婚我是绝对不回同意的”、“所以说我现在不用搬出去了，并且我们再睡在一张床上就是理所应当、正大光明的了”、“老婆啊，你想想看啊，用你的话说就是和一个将死之人生什么气啊是不是”之类的话，他每说一句瑞斯就颤一分，在他看来卓炎的这些话完全就是火上浇油，而他也知道卓炎虽然面上这么说可是身体却始终绷得紧紧的，为的是能第一时间快速的在他家老婆撕了结婚证之前成功的抢回来。
　　
　　希尔继续面无表情的看着上面零星的几个字，就在瑞斯以为他会爆发将那张破纸撕成碎片、卓炎以为他家老婆又华丽的僵住了的时候希尔终于开口了，问的话却是，“为什么我的名字要写在妻子那一栏里？”
　　
　　“扑通”一声，快要抖 
 36、骗婚【章节补完】 ... 
 
 
　　成筛子的瑞斯成功栽倒在地，他嘴角抽了抽，“当家……你、你不生气？”搞什么，他纠结了半天就是因为这个？
　　
　　希尔面无表情地看了他一眼，没有回答，就像卓炎所说的，他现在生气有什么用，反正这张纸现在已经拥有了法律效力，他要离婚还要费时间去打官司，这个还真的不如等着这个男人自己死来的快，相比之下他自然要想些别的，这还是他第一次看见货真价实的结婚证，而且这张结婚证上还写着自己的名字，他当然要好好研究一下了。
　　
　　相比之下卓炎倒是没这么大的反应，而是一脸happy状的蹭过去笑眯眯的解释，“你想想啊老婆，你要是嫁过来就是我们卓家的人了，我死后你就是遗孀，如果我现在立遗嘱将我在卓家的股份全部给你那么我死后你拿着这张结婚证和我的遗嘱去卓家，卓家的那些人想要反对都不行，可是如果我嫁你就好比泼出去的水了，卓家的人自然不会给你股份，反倒是你要是出什么意外我就可以进驻莱里家的公司了，你愿意和一个外姓人分享你的公司吗？”
　　
　　希尔立刻摇头，“不愿意。”
　　
　　“那不就是了，”卓炎笑容扩大，还装作无奈的摊摊手，“所以说我要是想和你结婚就只能我做出牺牲让你和我一起分享卓家了，这对你来说一点损失都没有，你不会吃亏的对吧？”
　　
　　希尔沉默的点头，显然对于他来说一个虚无缥缈的称呼和卓家巨大的利益放在一起后者的分量要重。
　　
　　瑞斯轻飘飘的看了卓炎一眼，心道，哥，你果然是最厉害最无敌最强悍的。
　　
　　卓炎笑的更灿烂了，掏出自己的结婚证又将希尔的那张从他手里抽出来然后将两张平放在他面前，说道，“所以说我们现在是夫妻的关系了，是一家人，你可以完全相信我，不可以再把我赶出去了知道吗？”
　　
　　希尔沉默的听着他的话，又低头看着面前崭新的两张结婚证，心底忽然闪过一丝奇怪的感觉，他说不出这是什么感觉，却清楚地知道有些事情从此后便再也不一样了。
　　
　　 

作者有话要说：来来，我无耻的萌了，插播一个小剧场――
回去的车里。
卓炎哄道：老婆，把暗花撤了吧。
希尔脑袋混乱状只会嗯，便面无表情的应了一声：嗯……
卓炎立刻吩咐瑞斯：听到了没有，回去赶紧把暗花撤了！
瑞斯忍无可忍：哥，厚颜无耻也要有个限度，你就等着当家醒了之后扒你的皮吧。
卓炎奸笑：没事，山人自有妙计。
说完看着自家乖巧的老婆，欢喜的抱在怀里低头就吻。
瑞斯嘴角一抽，看着越来越限制级的画面，掩面道：我不信你……

最后，最近北方总是下雨，南方是不是也到梅雨季节了？大家注意身体，最好别淋雨也别着凉，不然你们会想我一样悲催头疼眼花感冒的（你以为谁都和你一样身体素质这么差随便淋点小雨就感冒么？），掩面……好吧，不管怎么说乃们还是多注意点……

掩面……我又萌了……
希尔拿着小算盘开始算账――
1、 打官司＝花费大笔的时间金钱＋把这个可恶的男人踢出去?X PS：未知数X为这个男人可能被成功踢走的概率。
2、 做卓炎的老婆＝卓家的股份＋维持现状。PS:现状＝让这个男人每夜抱着睡觉＋时不时地性/骚扰。
希尔小盆友思考了一下，选择了后者，继续算――
得到卓家的股份＝卓炎的遗嘱＋卓炎挂掉?Y PS：未知数Y为卓炎挂掉的可能性。
现在遗嘱还没有立暂时为零，Y目前来看是零的可能性也很大。
综上所述 
做卓炎的老婆＝卓家的股份＋维持现状＝0＋维持现状＝让这个男人每夜抱着睡觉＋时不时地性/骚扰
“……”
希尔顿时陷入了沉默。

唉，又被发黄牌了 ……上来改一下再飘走继续复习码字……




37

37、一波又起【章节补全】 ... 
 
 
　　1
　　按照常理来看今晚应该是洞房花烛夜的，不过卓炎昨天晚上把老婆吃的太狠，再放肆估计老婆就要翻脸了，影响家庭和睦，虽然他吃的很过瘾非常想再来一回，可是自家老婆的冷眼一瞪过来他就打消了这个念头，只能讨好的蹭过去抱着老婆老实的睡觉。
　　
　　还有一件事情是他比较在意的，那就是婚礼的问题，他好不容易把老婆搞到手自然是恨不得全世界的人都知道的，可是这个该怎么跟老婆商量呢？而且在举办婚礼之前他还得先把暗花的事情解决了，如果婚礼上再出现昨天在医院里的事他就真的要疯了。
　　
　　于是这人晚上抱着自家老婆开始苦口婆心的劝，“老婆啊，你把暗花撤了吧，你想想啊，现在卓家的人都知道暗花是你开的，就算我真的死了他们估计要嚷嚷着找你报仇的几率大点，又怎么会甘心地把股份给你啊，而且你可别忘了我们家是干什么的，这些年下来卓家和政府的关系早已经根深蒂固，就算法律是站在你这边的，可你要是真想把股份拿到手估计也有点悬，你先撤了然后可以暗中杀我嘛是不是？”
　　
　　希尔动了动身体，找了个舒服的姿势躺好，安静的看着卓炎示意他继续说。
　　
　　卓炎眼前一亮，觉得这事有门了，便继续劝说，“而且我们现在是一家人了啊，哪有整天想着杀自家人的道理？而且我万一没被宰干净最后成了残废你还得养我不是？你留下我还能替你卖命的是不是？我怎么说也是黑羽的老大，应该能帮上你的忙的吧？你开暗花不仅要耗费一大笔资金还会失去一个得利的手下啊是不是？”
　　
　　希尔想了想，觉得他说得很有道理可是又感觉这其中有说不出的怪异，最后只能什么也没说干脆闭上眼睛睡觉去了。
　　
　　卓炎见他这样就知道他将自己的话听进去了，便笑眯眯的凑过去在他唇上轻啄了一下，说道，“老婆晚安。”
　　
　　希尔依然闭着眼，不置可否，可是等过了一会儿他又睁了开眼安静的看着卓炎。
　　
　　卓炎被他看得顿时心花怒放，特别甜蜜的问道，“老婆，怎么了？”
　　
　　希尔道，“把你白天说的话再跟我重复一遍，我总觉得哪里怪怪的。”
　　
　　卓炎闻言冷汗刷的一下就下来了，他白日里胡乱说的那些话暂时骗骗他家老婆还可以，等过一段时间希尔算明白了他就完蛋了，因此他必须要充分利用好这段时间让他家老婆想明白对他感情，不然他可就真的完事大吉了。
　　
　　卓炎干咳一声，“老婆，我白天说过的话有很多啊，怎么可能都记得啊。”
　　
　　希尔提醒，“就是关于结婚证的……唔……”他的话还未说完就被卓炎吻住，费尽力气的侧头躲开，问道，“你又做什么……唔！”
　　
　　卓炎眼看混不过去就干脆直接扑上去死皮赖脸的开始吻，直到把他家老婆吻一个七荤八素再也想不起结婚证的事为止，然后又抱着他开始哄道，“老婆，太晚了，睡觉吧啊睡觉吧……”
　　
　　希尔在他持续不断的努力下越来越迷糊，最后当真睡过去了。
　　
　　摘暗花这件事让他要面子的老婆自己说是不可能的，于是卓炎便在转天早晨吃早餐的时候告诉瑞斯让他去把暗花撤了，瑞斯见自家当家没有出口阻拦就知道卓炎又给他灌迷汤了，便乖乖的去执行了。
　　
　　希尔看着瑞斯离去的背影又开始陷入沉思，直把卓炎看的又冒了一身冷汗，心道他一定要再努力一点，让他家老婆正视自己的心，要不然好日子就该到头了。
　　
　　暗花最后还是摘了。卓炎现在没了生命威胁又有佳人在怀真是好不得意，只是没想到还没等他得意多久卓家就出事了。
　　
　　这些天卓家的人一直注意着英国的情况，他们见这么多天卓炎还是活得好好的并且根据与他们交好的巨鲸帮的帮主透露说不止是巨鲸帮，之前也有很多杀手组织潜去英国但都没有得手，他们就知道肯定是当家在捣鬼，换句话说，他们当家现在的注意力都在卓炎身上，那么趁现在做点小动作可就容易了。
　　
　　卓家的人的目标从一开始就很明显，那就是宰了卓家的当家再宰了卓炎，为了让神龙见首不见尾的当家出现他们这次集体合作故意捅了一个大娄子好让他出面解决。
　　
　　单杰最初原本是想联系卓炎的，可是那会儿卓炎正在伦敦的街头上演飙车大赛，于是他无奈之下只能把那个老狐狸请出来救场。
　　
　　卓父从一开始就知道他们的心思，这次回来便加了小心，可这一路到回卓家处理公务的期间内都没有发生任何事，而且等到他坐车都快要到达码头时仍没有要发生什么事的征兆，而根据手下的情报说卓家的那些人直到现在也没有什么动作，似乎不准备行动了，他便放下心来，心道这次难道真的是意外？
　　
　　只是他没想到就在他到达码头正准备下车时就从一旁的库房房顶上射过来一颗榴弹炮，而这颗榴弹炮准确的射中了汽车，发出一声巨大的轰鸣，即使车是防弹的也不可避免的受了重伤。
　　
　　单杰不敢耽误急忙将他送进医院并加派人手保护，这才给卓炎打电话将事情的全部交待了一遍。
　　
　　卓炎此刻正站在他家老婆书房的落地窗前，如血的夕阳透过巨大的落地窗洒进来，在他的眼底映了一片血红，他一只手拿着电话另一只手轻轻敲着玻璃，微眯了眯眼，问，“现在怎么样了？”
　　
　　“刚从抢救室出来现在进了重症病房，目前还没有脱离危险期。”
　　
　　“嗯，你现在马上派出人手去保护各个领域的高管，他们下一步要对付的就是你们，”卓炎简洁的说，“我马上回去，至于是什么人做的我会派人查，你要确保在我回去之前我们的人不会再有人员伤亡就行了。”
　　
　　“是，我这就去。”
　　
　　卓炎应了一声便挂断了电话，希尔正在看文件，此刻见他收了电话便抬起头看着他，问道，“怎么了？”
　　
　　卓炎走过去低头在他唇上吻了吻，说道，“家里出了点事我要回去处理一下，过几天才能回来，你乖乖的等我。”
　　
　　希尔便应了一声低头继续看文件，卷翘的睫毛弯过一个好看的弧度，柔顺的拂在眼皮上，看上去异常乖巧，卓炎看了一阵忍不住低头在他头顶吻了吻，这才走了出去。
　　
　　中国X市。
　　
　　卓炎到达中国的时候已经是凌晨，远处的天际隐约泛着点白光，眼看就要天亮，单杰在机场等他，先是载他去了一趟医院才回到卓家的本宅。
　　
　　“现在怎么样了？”卓炎坐在大宅的沙发上如是问道。
　　
　　单杰尽职的站在一边，说道，“暂时还没有动作，不过只是表面上看起来平静而已。”
　　
　　卓炎“嗯”了一声，说道，“恐怕等到天亮他们就要迫不及待的召开股东会要抢卓家的掌控权了，而掌控权只要在手就会找借口削了你们在卓家的权利，搞不好还会把这件事诬陷给你，说你勾结外人谋害当家……”他说道这儿眯了眯眼，嘴角勾起一抹嗜血的笑意，“不过这倒是为我找了个好机会。”
　　
　　单杰心中一动，心道他家老板是不是准备要浮出水面光明正大的接管卓家了啊？不过卓炎的心思太多他也不敢瞎猜。
　　
　　“你这两天太累了先上楼好好歇一会儿，天一亮我们就要对付那群狼了，”卓炎说着站起身向楼上走去，“走吧，你去睡一会，我去书房放看看他们这次捅的娄子究竟有多大。”
　　
　　单杰原本想留在书房帮卓炎处理公务的，可是被卓炎强硬的命令回房休息，最后只剩他自己一个人留下，等卓炎大概的看完一遍那些文件以及将目前的情形及应对办法理清时天幕已经泛起了红光，一轮新日正冉冉升起。
　　
　　他端着茶将椅子转了一个方向正对落地窗，那微微眯起的眼中映了一片瑰丽的红，看上去极具邪气和危险。
　　2
　　当清晨的阳光洒进卓家老宅的时候，那古老威严的院落里已经停满了大大小小的桥车。
　　
　　就如卓炎所说，他那几个叔叔已经坐不住了，纷纷驱车来到本宅要开股东大会，按理说股东会是要在公司开的，不过他们一致要求在本宅开，并且还请来了卓家的几位长老，卓炎对他们的做法心知肚明，卓家的公司总部在市区最繁华的地段而本宅却是建在郊外的山上，这里人少，事后处理工作也就简单的多，就算发生大规模的火并解决起来也比较容易。他们的想法简直都快成了司马昭之心路人皆知了，足可见他们有多么的迫不及待。
　　
　　卓炎站在书房的落地窗前看着最后一个人也走进大宅，听着走廊传来的稀稀疏疏的声音，然后一切又都归于平静，又过了一会儿房门传来两声叩门的声音，单杰推门走了进来。
　　
　　“老板，人都到齐了。”
　　
　　卓炎应了一声便和他一同走了出去直奔三楼的会议室。
　　
　　这间会议室还是卓炎的祖爷爷搬过来时建的，当时还只是单纯的家族企业并且还没有由暗转明，这间会议室就是当时开会或者谈生意时用的，卓父上位时曾经翻新过一次，不过大概的布局没有变，翻新后这些年也没有再用过，这还是第一次用。
　　
　　暗红色的地毯占据了整间屋子，正中央是一张长方形的梨花硬木的桌子，桌子的主位后是一扇精致的屏风，绣的却不是山水画而是一只火麒麟，麒麟栩栩如生隐约透着股威严。
　　
　　卓炎进去的时候那个火麒麟的屏风前已经坐了一个人，他那几个叔叔个个都想争夺掌权人的位置，谁坐在那儿其他的都不答应，于是就让卓家一个地位比较高的长老坐了，竟完全没有考虑他这个长子的身份。卓炎在心底冷笑了一声也不同他们计较，礼貌的同他们一一打招呼。
　　
　　他们对于卓炎回来是早就猜到的，因为就算他们不通知单杰也会去通知，只是他们没有想到他会回来的这么快，更加没有想到一向对家里的事不闻不问的他会来参加股东会，不过他们并没有惊诧多久，因为卓炎打过招呼后就径自拉着一张椅子走到桌子的最末端与主位相对的地方坐下开始玩手机，摆明了对股东大会兴趣缺缺，而且他们都是靠近主位而坐，卓炎离他们如此遥远感觉就像是两个世界的人一样，直看得他们在心底一阵鄙夷。
　　
　　这其中心里最不忿的就要数卓倾了，他今天早晨接到消息说暗花已经撤了并且卓炎依然住在莱里家，他实在是想不明白这个人有什么好能让希尔看上，难道是这个人在床上表现的太好希尔上他上到上瘾了么？
　　
　　卓炎知道他们对自己的想法，也不去计较，反正这些年他也习惯了，便独自装作百无聊赖的开始翻手机。
　　
　　那是萧诚刚发过来的短信，上面写着：上次的杀手组织已查清，与这次袭击你父亲的是同一个组织，都是东南亚的巨鲸帮干的。
　　
　　卓炎不动声色看了一眼，对巨鲸帮为何会掺合进来心知肚明，这个帮派的现任当家是一个很有野心的人并且一心想着要发展军火业，而卓家就是横在他面前的一座无法企及的大山，卓家的人一心想着要篡位却缺少帮手，而这么一个能把卓家搅乱的机会放在面前巨鲸帮的帮主自然是不会放过了，两家一拍即合，可怜他那些愚蠢至极的叔叔只顾眼前的利益丝毫没有想过这是为他人做嫁衣。
　　
　　卓炎想了一下，打下一行字：我们的人现在就在东南亚的这一片区域的有多少人？
　　
　　这边的会议已经开始，那个长老环视一周后清清嗓子开始说道，“今天把各位召集起来没别的意思，大家都知道现在当家遇害目前还没有脱离危险期，正所谓国不可一日无主，同理，卓家这时也需要有一个人暂时接管当家的位置。”
　　
　　众人纷纷点头表示同意，单杰打断道，“今天清晨传来的消息，当家已经脱离危险期了。”
　　
　　长老不为所动，说道，“可是医生却说当家还不知道什么时候能醒过来，这期间自然要有人接管，要不然成了一盘散沙容易让他人钻空子。”
　　
　　卓炎听到这儿心底又忍不住一阵冷笑，心道你们还怕别人钻空子？
　　
　　这时萧诚的短信又过来了：28人。
　　
　　卓炎沉吟了一下，回道：立刻联系他们告诉他们现在手上的任务立刻暂停推迟执行，你把巨鲸帮的资料发给他们，再从附近多调点人手过去，在最短的时间找到巨鲸帮内重要的几个核心人物，最好能把巨鲸帮的帮主找到，之后听我指挥。
　　
　　这边单杰又道，“当家在昏过去时曾吩咐我若是他有什么三长两短卓家的事归少主管。”
　　
　　卓家的人纷纷看了卓炎一眼，见他还维持刚才的姿势连头都没有抬一下，顿时又是一阵鄙夷。
　　
　　那长老皱着眉，“不行，卓炎家里的事一天都没有管过如何能担当大任！”
　　
　　单杰毫不退让，“这是当家的意思，我会服从到底，少主这边我们可以辅导。”
　　
　　“辅导？”这边有人嗤笑一声，不屑道，“你看他这个扶不起的阿斗怎么辅导，他不把卓家败光了就不错了！”
　　
　　他话音刚落立刻有人附和，“没错，我们决不同意，谁都行就是卓炎不行。”之后就开始列出他在这些年的种种无能。
　　
　　手机又震了一下，卓炎打开：我们的人正好就在巨鲸帮的几个据点附近，现在已经查到的有分量的人六个当中我们已经找到了三个，匀已派人监视，巨鲸帮的帮主目前还没有消息。
　　
　　卓炎想了一下，打了一行字：去查查X市这边有我们多少人。
　　
　　萧诚这次回的很快：2人。
　　
　　卓炎道：你去联系雷斯尔，我让他培养的雇佣兵现在应该到X市了，你联系那两个人让他们在X市寻找巨鲸帮的帮主， 
 37、一波又起【章节补全】 ... 
 
 
　　主要寻找方向是我叔叔旗下的产业，之后让雇佣兵配合他们，如果找到他立刻生擒！
　　
　　雷斯尔早已知晓卓炎的真实实力，而且因为黑羽的总部也在伦敦，这半年多他和萧诚曾有过多次合作，彼此都已经很熟悉了，萧诚收了短信二话不说紧忙行动。
　　
　　这边的对话依然在继续――
　　
　　单杰问道，“怎么，难道你们想违抗当家的决定么？”
　　
　　众人沉默了一瞬最后还是那个长老发的话，“那也得看当家的决定是否正确，而现在这个决定明显不能服众。”
　　
　　众人立刻附和，“没错。”
　　
　　之后又是一大串的唇枪舌战，卓炎不动声色的听着，耐心的等待萧诚的短信，又不知过了多长时间手机终于震了，卓炎立刻打开，上面写着：巨鲸帮的帮主成功擒住，我们做的很隐蔽，暂时还没有人发现他已经失踪了，六人中已找到5人，剩下的一人直到现在还没有消息，下一步怎么办？
　　
　　卓炎修长的手指轻轻移动到按键上，慢慢敲下一行字：把他带到一个安全隐蔽的地方，剩下的一个人继续寻找但不用耗费太多的人力，而那五个人……杀，一个不留！
　　
　　他们黑羽虽然是情报组织里面的人也都是高级的情报员，可是成员的实力都是不容小窥的，在某种程度上而言他们甚至比杀手和雇佣兵还厉害，杀手执行的任务时有时候可以不直接与目标任务接触而射杀，可是他们执行任务往往是深入敌人内部还不能暴露，其难度大大增加，队员的身体素质要求是很严格的，因此这五个人在他们眼里根本没有挑战性。
　　
　　卓炎发完短信这才正式的面对眼前的战局，这边单杰又不知说了什么，卓家人里立刻有一个人拍案而起，“单杰，我已经忍你很长时间了！”
　　
　　 

作者有话要说：我晚上要去图书馆狂背书，估计要很晚才能回来，就现在放上来，亲们的留言晚上回来回哈~~~




38

38、走马上任 ... 
 
 
　　那人是卓炎的二叔，卓倾的父亲。
　　
　　单杰岿然不动的坐着，冷峻的脸上没有丝毫表情，那人的怒火瞬间又向上扬了一层，“单杰，我念你这些年对卓家有功，勉强让你来参加股东会你别不知道好歹，我们卓家内部的事你一个外姓人有什么资格插嘴？你说当家昏迷之前让阿炎暂时接管卓家你又有什么证据？”
　　
　　“没错，口说无凭，说难听点如若当家这次真出事救不回来了那就是死无对证，你说得好听是辅导，谁不知道这些年明面上都是你在打理卓家，搞不好你早就想吞了卓家却一直没有找到机会，这次坚持要阿炎上位刚好让你来个协天子以令诸侯，你别以为我们不知道你心里打的什么如意算盘！”
　　
　　“就是，搞不好这次当家被刺杀也是你策划的吧？”
　　
　　……
　　
　　众人立刻附和，单杰不动声色的听着，等到他们见他一直没有说话纷纷将目光转向他时才有了动作，他慢慢自上衣的口袋的里拿出一根录音笔放在桌上打开，里面顿时传来一阵嘈杂的声音，可即使是这样当家的声音也清楚地传来了出来，每一字都很清楚。
　　
　　单杰看着面前众人铁青的脸，不紧不慢道，“从我跟在当家身边的那天起当家就要求只要我在他身边就随身携带录音笔，这是事发当时录的，各位还有什么话要说？”
　　
　　众人将目光纷纷转向上座的长老，那长老轻咳一声，语重心长地说，“可是卓炎并非是做当家的材料……”
　　
　　单杰打断道，“当家只是说暂时并没有说长期，这期间我们可以在一旁辅导，公司未来几年的计划和方向早已制定好，而且少主这个人很稳重，弄不出什么乱子。”
　　
　　“这个……”那长老沉吟了片刻，在卓家众人期待的目光下脑筋一转，换了话题，“可这事也得先问问卓炎吧，他要是不同意，当家再怎么一厢情愿也白搭。”
　　
　　众人经他一提这才正眼望向卓炎，这些年当家和卓炎之间的矛盾整个卓家几乎无人不知无人不晓，甚至严重到即使是当家的遗言卓炎估计也照样不管不顾的地步。
　　
　　“阿炎，”卓炎的二叔脸上瞬间挂着慈祥的笑，就仿佛刚才暴跳如雷的人不是他，他和蔼道，“当家说让你暂时掌管卓家，你的意思呢？唉，当家也真是，明知道你不喜欢这些还硬逼你接受，没事，你有什么想法跟二叔说，二叔给你做主。”
　　
　　“谢谢二叔，”卓炎礼貌的说，然后环视一周，说道，“既然我父亲让我暂管卓家我就接管，我对这件事没意见。”
　　
　　二叔脸上的笑一时僵住，过了一会儿才勉强笑道，“没关系，其实你不用勉强自己的。”
　　
　　“没事，不勉强，阿杰也说了卓家未来几年的计划都制定好了，我应该不会吃力的，再说还有阿杰在一旁帮我，我想应该没问题的，”卓炎礼貌的回答，脸上渐渐多了一些落寞，“我想过了，我和我爸吵了这么长时间我累他肯定更累，现在他躺在医院里还不知道什么时候能醒过来，我不想这次还让他失望……”
　　
　　他的声音越说越小，说到最后几乎带上了哽咽，众人见他这么说就知道劝也没用了，毕竟这些年卓炎的牛脾气他们都看在了眼里，这个人虽然窝囊可是做出的决定、倔强的性子就算是见了棺材都不见得落泪。
　　
　　眼下只能退而求其次，等先稳住了局势才能另谋他算，毕竟当家现在躺在医院还没有真的死呢，而这些年卓家的事都是单杰和各个领域的高官组成的亲卫队在打理，他们这些卓字姓的人其实很少接触到核心，若想真正的接管卓家就必须一点点将自己的势力浸入核心，而眼下正是个好机会。
　　
　　卓炎的二叔轻咳一声，沉吟道，“那也不能只让单杰一个人辅导，你毕竟姓卓，而且他平时太忙，再分出心照顾你太吃力了，这样吧，阿炎你要是看得起二叔，二叔也过来帮你一把如何？”
　　
　　他的话音刚落卓家众人里立刻就起了一声嗤笑，“二哥你这话说的真有意思，单杰忙你就不忙了？我记得你前些年背着当家去和台湾来的商人共同成立的建筑公司快要倒闭了吧？你确定还抽得出手过来帮忙？”
　　
　　二叔闻言脸色立刻沉了下去，也嗤笑一声，“那你的意思由谁来？如果我没记错你外面飘着的公司现在的业绩也好不到哪去吧？”他们都不傻，眼下的状况最可能把自己的势力渗进核心层，机会难得谁也不愿放过。
　　
　　“你……”那人的脸色也跟着沉了下来。
　　
　　当面对自己利益的时候他们便不再统一战线，一会儿就吵得不可开交，卓炎不动声色的看着，中途还发了几条短信，这种状况他早已料到，现在便在一旁冷眼旁观，等看着他们吵得差不多了、彼此的间隙更大了这才出口阻止道，“好了都不要吵了，我现在对家里的事什么都不懂，每个叔叔都是我的老师，这样吧，先从二叔开始每过半个月就换一个人来帮我，这样我能学到更多的东西，行了会议就到这里吧，单杰，我们去医院看看我父亲。”
　　
　　“是。”
　　
　　他们说走就走，板上钉钉，一点也没有顾虑剩下人的意见和反应，只留下他们坐在位上面面相觑，每张脸上都是一副道貌岸然和和气气的样子，仿佛刚才吵得面红耳赤的人不是他们，可是心里却在不断算计着怎么样才能利用那半个月把自己的人安插/进去再把别人派的人暗中解决。
　　
　　卓倾面上没什么表情，独自看着会议室的门口发呆，他看惯了卓炎窝囊的样子，刚才那番话却隐约透着股少有的强硬，还真是让他有些惊讶，不过这阵惊讶也很快一闪而过，毕竟卓炎窝囊的样子在他脑海里实在是有些根深蒂固了。
　　
　　就在这时他们的手机几乎同时响了起来，纷纷拿起来一看发现是手下发来的短信，上面写着：巨鲸帮的六个核心人中一人失踪其余五人在刚才全部被不明人士杀害，帮主下落不明，巨鲸帮现在群龙无首，帮内混乱不堪，岌岌可危。
　　
　　他们顿时神色剧变，巨鲸帮和他们的关系非常密切，当家刚出事他们就被灭，这太巧了，巧合到让人不得不往这方面想，可是当家才出事不到两天，谁有这个能力能在在这么短的时间内查出幕后黑手并同时完成暗杀虏人？巨鲸帮的实力不小，据点很多，那五个人不可能同时在一个地方，要在这么短的时间内找出他们并且成功暗杀成功撤退这得需要多少人力物力的配合？
　　
　　而这其中最让他们在意的一点就是巨鲸帮的帮主被虏，要知道这个人可是和他们有合作的，如果真的被人绑了问出点什么他们就完了！而且这个人刚才还在他们的地盘上与他们谈笑风生，眨眼的功夫就被人虏了，这怎能不让他们心惊？
　　
　　这个人要有多大的能力才能在他们的眼皮底下做这件事？这些人又是从哪里冒出来的？这件事让他们对原本觉得很安全的地方产生了巨大的恐惧。
　　
　　而最让他们恐惧的就是这个神秘的人，这人是谁？单杰？
　　
　　会议室里此刻落针可闻，每个人都在其他人的眼中看到了深深的不安与恐惧。
　　
　　卓炎走出主宅后终于忍不住自嘴角溢出一声冷笑，尽是血腥与玩味，直让跟在身后的单杰打了一个寒颤，他家老板是很少露出真实明显的情绪的，一旦露出那就只有危险二字能形容了。
　　
　　“老板，真去医院？”
　　
　　“我老爸现在怎么样了？”卓炎弯腰上了车，问道。
　　
　　单杰从另一边上去，坐到驾驶座上，回答道，“脱离危险期了，医生说已经没有大碍了，不过我让他对那些人说当家伤到了头不知道什么时候能醒过来。”
　　
　　“做得好。”这样就能让他那些叔叔放松警惕，方便他行动，卓炎笑眯眯的看着前方，心道他那个狐狸爹这次最好在医院多睡一会儿就算没病也好好的调养调养，没了他在身边碍事我看你们还能蹦Q多久，我也是时候该给卓家来个大清洗了。
　　
　　“还要不要多派些人手守在医院？”单杰问。
　　
　　“能保证安全就行。”卓炎眯了眯眼，他倒是不担心他那些叔叔们现在动手，现在的状况刚好达到一个短期的平衡，他那些叔叔们正好可以放肆的安插自己的人，尽可能的在短期内掌握卓家的核心，等到他们把一切准备好了才会动手的。
　　
　　“前面右转去码头，”卓炎道，“我们去看看那条巨鲸帮的黄金航道，我对它的兴趣还是蛮大的。”
　　
　　单杰惊诧，“巨鲸帮？”
　　
　　卓炎便笑眯眯的把事情的前因后果说了一遍，末了说道，“如今巨鲸帮群龙无首，吞起来容易，我已经让雷斯尔带人过去了，那条航道可是个摇钱树啊。”
　　
　　单杰一直清楚黑羽的实力，可每当遇上重要的事时他还是忍不住对黑羽一阵惊赞，正待说些什么车内就响起了一阵铃声，卓炎拿出手机看了一眼来电显示，笑眯眯的接起来，“喂，阿熙你现在应该和雷斯尔到目的地了吧？什么，你说谁在那儿？哦？好的，我这就过去。”
　　
　　卓炎挂了电话，笑眯眯的用修长的手指轻轻敲着手机，说道，“有意思，真有意思。”
　　
　　单杰看着他眼底那抹玩味的光，问道，“怎么了？”
　　
　　卓炎嘴角的笑容勾得更深了，一字一顿道，“左川泽也在那儿。”
　　
　　单杰惊道，“他怎么也在那儿？他从哪得来的消息？”按照卓炎刚才说的事情经过宋熙和雷斯尔应该是等到那些核心层的人被杀后便立刻动身前往的，左川泽再怎么样也不可能比他们还快啊？这个人的消息渠道也太厉害了吧？
　　
　　卓炎笑眯眯的看着前方，“这个只有去问他了。”
　　 

作者有话要说：恩，昨晚上码到半夜，这章的字数蛮多的，so,就不用再分章了，明天更的会另开一章放上来~~~我滚去继续码~~~
望天……话说希尔小盆友乃啥时候才能千里寻夫呢……




39

39、后继有人 ... 
 
 
　　
　　从X市的码头向西南方向行驶两个多小时有一座小岛，外面的人都知道这里是巨鲸帮帮主的私人岛，可是如果你掌握的资料足够详细的话就会知道这里是巨鲸帮的核心，因为帮内几乎所有的资料都在这里。
　　
　　左川泽这时就坐在别墅不远的沙滩上晒太阳，明媚的阳光肆无忌惮的打在他身上，直把那一袭红衣照射得更加耀眼。雷斯尔和宋熙一脸头痛的站在一边，如临大敌。而雷斯尔花高价从南非雇来的雇佣兵则一个个死死的盯着椅子上的人，仿佛恨不得能用目光把他的衣服撕了。
　　
　　卓炎到的时候见到的就是这个场景，他笑眯眯的走过去在他身旁的椅子上坐下，自动地拿过逢魔的手下为他们主人准备的红酒，大大咧咧的喝了一口，这才冲左川泽挑了一下眉，说道，“看起来这里的东西都差不多被你洗劫完了啊。”
　　
　　那桌上只有一个酒杯，而它现在正在卓炎手里拿着，左川泽原本准备拿酒杯的手在空中微微顿了一下，接着不在意的收了回去，他的手下见状急忙回到别墅再拿了一个高脚杯出来，恭敬的给自家主人倒上。
　　
　　左川泽拿起酒杯转了转，邪魅的睦子打量着眼前这个毫不客气的人，笑道，“我知道你想问什么。”
　　
　　“哦？”卓炎又挑了一下眉，笑眯眯的问，“那么问题的答案是什么？”
　　
　　“前段时间巨鲸帮原本想和我谈一笔买卖，结果中途被一通电话打断了，”左川泽不在意的道，“那通电话是从英国打来的，而给他打电话的手下好像正准备杀某个人而在犹豫不决，所以打电话过来问他的意思。”
　　
　　话说到这卓炎也就全想明白了，接下去道，“所以你就觉得巨鲸帮会肯定被我灭掉？”
　　
　　“而事实就是这样不是吗？虽说巨鲸帮搅进你们卓家内部的事出乎我的意料，不过就算他不搅进去结果也是一样被灭是吧？”左川泽邪魅的睦子都是算计得逞的笑意，“不过我并不关心这个，我只知道结果是我想要的就行了，这一刻我可是等了好几天了啊。”
　　
　　二人的视线在空中交汇，左川泽邪魅的挑了一下眉，卓炎顿时只能骂出奸诈两个字，无奈的说，“你都准备好了吧。”
　　
　　不是疑问而是肯定，左川泽眼底的笑意又深了一层，他知道卓炎这句话代表了让步，“没错，相关文件我在那天回去就准备好了，就等着今天了。”
　　
　　他们都是聪明人，左川泽既然早已准备好到现在就万万没有再收手的道理，卓炎如若真的非要这条航道就势必要与他争个头破血流不可，而结果往往就是两败俱伤便宜了别人，而且卓炎现在要忙卓家的事就更加不宜和逢魔结怨了，所以他只能让步，不过这个人也不是个吃亏的主就是了。
　　
　　卓炎笑眯眯的道，“我帮了你这么大的一个忙你是不是也该回报我点什么？”
　　
　　左川泽转了转邪魅的睦子，没说是也没说不是，只道，“说来听听。”
　　
　　卓炎便前倾了身体，笑眯眯的样子非常像是充满算计的狐狸，“其实也没什么大事，对你来说就是举手之劳。”
　　
　　“哦？”左川泽邪魅的睦子一眯，问道，“和逢魔有关？”
　　
　　“聪明，”卓炎点头，笑眯眯的道，“我在想啊，你既然是干杀手买卖的说不定哪天就会有人来找你杀希尔，他的公司怎么说在国际上也排的上名号，说不定哪天就碍着某些人了要出钱杀人，到时候你故意放一下水就行了。”
　　
　　左川泽顿时挑眉，“你这是想让我砸自己的招牌？”
　　
　　“不用你拖多久我就会把买主宰了，”卓炎眼底的算计更盛，“没了买主你的招牌就得以保全了，而且你还可以额外获得预交的押金，多好。”
　　
　　左川泽笑出声，“你倒是很会算计。”
　　
　　卓炎知道他这样回答就是答应了，忽然想起另一件事，便压低了声音，幸灾乐祸的笑着问，“你知不知道宋哲他对你……”
　　
　　左川泽毫不在意的点头，随意道，“知道，那个男人看我的目光一向不加掩饰。”
　　
　　卓炎眼底的幸灾乐祸又深了一层，“被条毒蛇盯上我只能祝你好运。”
　　
　　左川泽刚刚喝了一口红酒，两片薄唇还带着湿润的液体，看起来异常瑰丽，直让身后的雇佣兵的眼神更加灼热，恨不得立刻就扑上去咬一口，他听了卓炎的话后鲜红的嘴唇慢慢勾起一抹玩味的笑，整个人堪堪又邪气了一分，只听他不紧不慢道，“最后赢的人还不知道是谁呢……” 
　　
　　卓炎回到卓家的时候已经接近傍晚，夕阳斜斜的从天际烧过来，给这座老宅染上了一层瑰丽的光，宅子建在山上，公路从山下一直绵延而上，到达一定高度时就能看到路旁立的石碑，再往上便进了卓家的范围，两旁的树木均有百年多的树龄，高耸的矗立着，添了一分威严的气势。
　　
　　卓炎小的时候非常不喜欢这里，因为这里充满了算计监视以及暗杀，那时他的父亲刚刚上位，整天忙来忙去几乎没有什么时间陪他，陪他的只有一个老管家和几个佣人，而这些人又怎么挡得住他那些如狼的叔叔们？他那时只有一个念头，就是想快点有足够的能力保护好自己，快点摆脱这个地方，他还记得曾经想过等他足够强大时就回来一把火将这个深恶痛绝的地方烧成灰，可是现在当他站在这座老宅面前却忍不住从心底也跟着蔓延出一丝苍老，看着他就好像看着照顾他长大的老管家，让他忍不住一阵怀念。
　　
　　这么想着，卓炎便在大门前就下了车，独自一个人徒步走进去，他好像从来都没有好好的看一眼这座宅子，当时他的祖爷爷建宅的时候只想着在山上盖一个房子，因此这一路的树木大都没有伐，他还记得每到秋天到来这条路就被落叶盖了一层厚厚的地毯，好像怎么都扫不干净。
　　
　　“你不能这么对我！这个真的是你的孩子！”正走到半路便从路旁的树林里传来一个凄厉的女音，卓炎愣了愣，闪身进了树林。
　　
　　走了五步远卓炎就见前方站着四个人，一个卷发女人满脸眼泪的跪在地上，她身边站着一个五六岁左右的小男孩，而他们前面站着两个男人，此刻那个女人正泪流满面地同其中一个男人说话，卓炎眯了眯眼，那两个男人是卓倾和他的一个得力助手。
　　
　　哦？这可真有意思。卓炎闪身躲在一棵大树后，不动声色地听着里面的对话。
　　
　　“真的，你要怎么样才肯相信我？！不信你就去验DNA！”女人凄厉的吼道。
　　
　　按照卓炎的说法卓倾他们家这半个月是要过来帮助卓炎打理公司的，因此他就住下了，只是没想到会跑来这个女人，经打听才知道他手下的保镖曾受过这个女人的恩，于是帮着她混了进来，这才有了现在的这一幕。
　　
　　卓倾皱了皱眉，听她这么说就知道这个孩子确实是他的种，只不过他的婚姻是要用来帮助他巩固事业的，不可能娶一个只发生过几次关系早已忘得一干二净的下贱女人，可是留着她吧，将来孩子长大得了他家的股份时这个女人再出现要分一杯羹那可就麻烦了，更何况他现在还并不需要有一个孩子拖后腿。
　　
　　“我给你两个选择，”卓倾说着拿出一把匕首扔在了那女人面前，“你们两个今天只能活一个，你死，我认他回卓家从此锦衣玉食，他死，我娶你回去做卓家的夫人。选吧。”
　　
　　卓炎在一旁听得忍不住皱起了眉，依卓倾的性格无论这个女人选什么她今天是肯定不可能活着走出去了，可是如果她杀了自己的孩子再被卓倾杀了那他也就不用落得一个拭子的名声，如意算盘打得真是响啊。
　　
　　那女人用颤抖的双手捡起匕首，绝望的看了一眼身边一脸害怕的儿子，她今天来本来是想着通过这个孩子能登上卓家夫人的位子从此过着上流社会的生活，不用再看别人的脸色过活，不用再为了几十块钱而像个泼妇似的同商贩讨价还价，不用再面对同龄的姐妹时抬不起头，从她认识卓倾时她就知道机会来了，她费尽心机的要了一个孩子想着等孩子出世后就去找他，可是谁知卓家的企业实在是太大了，卓倾平时也太忙了，要找到他比登天还难，而且他们出入的地方都不是她能进去的，这一拖便是五年，而现在她终于看见了卓倾，而且这个男人也承诺要让她当卓家夫人，可是代价却是……她看着自己的儿子，眼泪止不住地向下流。
　　
　　她舍不得……她想了这么多年的奢华生活就在眼前，只要她动一下匕首就能得到，可是当一切摆在眼前她却发现她舍不得，舍不得用这个怀胎十月辛辛苦苦养到现在的孩子去换……她抬起头看着眼前一脸无所谓的男人，一字一顿道，“你可要说话算话。”
　　
　　她话音刚落只听一声闷哼，那孩子瞬间叫出声，哭泣的尾音蒙上了一层尖锐的嘶哑，“妈妈！”
　　
　　那匕首深深的没入了女子的肚子，鲜血瞬间染红了一大片，她死死的瞪着卓倾，再次一字一顿的说道，“你可要说话算话！”
　　
　　“妈妈，妈妈……”那孩子颤抖的扶着她的身体，眼中全是惊恐。
　　
　　而可惜她已经没有办法再回应他了，卓倾冷眼的看着，吩咐手下道，“去把她处理了。”然后他又转头看着哭哭啼啼的孩子，沉声道，“你跟我回去，从此你就是卓家少爷了。”他暂时还不缺这点钱养个吃闲饭的。
　　
　　出乎意料的，原本还在哭泣的孩子强忍流出的眼泪，看着那个下手打扮的人拖着自己的母亲远去，紧紧握着双拳，握得太过用力身体略为有些发抖，他低垂着眼，声音虽然还带着轻微的颤抖和符合年龄的奶声奶气，可是却异常沉稳，低声道，“是，父亲。”
　　
　　话音刚落的瞬间卓炎和卓倾便同时眯起了眼，卓倾的眼中甚至起了一层杀意，这个孩子，绝对留不得！
　　
　　小小年纪就能将自己的情绪这么快收起，还这么耐忍，将来一定不容小觑，他的母亲是被他逼死的，放这样一个人在自己身边简直就像是放了一颗定时炸弹！
　　
　　卓炎看卓倾起了杀心急忙走出去，温和的说，“哎，还真的有小孩子啊，我在附近散步听到了哭声，原本还以为自己出现幻听了呢。”
　　
　　他说着走过去一把将那个孩子抱起，转头问卓倾，“这是你的孩子吧，我刚听到他叫你父亲。”
　　
　　卓倾原本想混过去的，听他这么一说就知道完了，便笑着附和，“是啊，都是风流惹的祸，我正准备把他送回我家让下人照看呢。”
　　
　　“不用送回去了，反正你现在也住这里，让他也住下吧，我挺喜欢小孩的，就让他陪我玩吧。”他一副说了就算的语气，说完就一边向主宅的方向走，一边逗弄那个孩子，“来，大伯带你去玩。”
　　
　　卓倾看他那个架势就知道现在再想抢过来是不可能了，只能等日后了，反正他现在还小。
　　
　　那个孩子伏在卓炎的怀里终于忍不住用恨意的眼神看了一眼他的父亲，却发现后者也在盯着他的方向看，那眼底的冰冷和他刚才让妈妈选择的时候一模一样，看得他忍不住打了一个寒颤。
　　
　　卓炎低笑一声，“怎么，现在才知道怕？你还太嫩了小子。”
　　
　　“我不嫩！”
　　
　　“好，你不嫩，那你刚才抖什么？”卓炎笑着问，“怎么，想给你妈妈报仇？”
　　
　　那小男孩立刻用警惕的目光看着卓炎。
　　
　　卓炎继续笑，“你不用防着我，看你刚才的样子就知道是，而且你那个父亲也看出来了。”
　　
　　小男孩想起刚才卓倾的眼神又忍不住颤了一下，死死咬了一下嘴唇，“我不能死！”
　　
　　“哦？你活着想干什么？”
　　
　　“我……”他又咬了一下嘴唇，“我要变强！我要有足够的能力保护我想保护的东西！我要让任何人都不能再欺负我！我不能让我妈妈白死，我要报仇！”
　　
　　卓炎忍不住低笑出声，看着他简直就像是看着自己小时候的翻版一样，“好吧，我帮你。”
　　
　　“你？”那小孩怀疑的看着他，目光警惕。
　　
　　“对啊，”卓炎笑眯眯的解释，“我老爸非要让我留点卓家的人传宗接代，可是我老婆生不出孩子，所以我正好缺一个小孩，而你看上去还算不错，所以我帮你，如果你真是那块料将来整个卓家就是你的。”
　　
　　那小男孩听的似懂非懂，却知道他里面的一句话的意思，便问，“我妈妈说只要夫妻睡在一起就能生小孩，你老婆为什么生不出小孩？生病了吗？”
　　
　　卓炎笑的更愉快了，“谁知道呢，如果有机会你见到他可以当面问问，你看看他是怎么回答你的。”
　　
　　“哦，好吧，我妈妈说……”说话间他又想起了自己的母亲，神情不免有些低落，但很快又将眼泪强忍了回去，目光变得更加坚定。
　　
　　这孩子真是不简单，卓炎笑眯眯的想，假以时日一定有一番作为，他看他一眼就知道他在想什么，说道，“一会我会派人把你妈妈好好安葬的，你可以放心。”
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　“不用谢，你以后还要替我买命呢，我们就当是扯平了。”
　　
　　“……”
　　
　　二人说话间已到了主宅，单杰正站在门口等他，一看就是有要事的样子，此刻乍然看见他怀里的孩子那张冷峻的脸一下子就凝住了，“老、老板，这是你的私生子？！”
　　
　　卓炎瞪他一眼刚要说怎么可能却不想怀里的小孩一下子就搂住了自己的脖子，奶声奶气的道，“是啊。”在他看来他宁愿叫这个奇怪的人为父亲也不想承认卓倾是他的父亲！
　　
　　卓炎解决了他爹地交给他的一个重要的问题，正是高兴得时候，要放在平时他也就跟着随口说是了， 
 39、后继有人 ... 
 
 
　　可是当他看清单杰身后走出来的人时瞬间就傻了，恨不得直接把这个孩子掐死再去拿脑袋撞墙以表清白。
　　
　　那个走出来的人不是他家老婆是谁？！
　　
　　“老……老婆……”卓炎现在紧张的舌头都打结了，可偏偏那个死小孩还看不懂行情，疑惑的道，“咦，他就是你老婆？可是我看他是个男的啊，我妈妈说只有女人才能生小孩，他是男的当然生不出来了，难怪你要捡我回来。”
　　
　　“闭嘴，你这个死小孩！”卓炎真的要疯了，眼看着自家老婆沉默的转身进屋便将怀里的小孩往单杰手中一塞，急忙奔了进去。
　　
　　“那个怪人去干什么？”小男孩歪着头问。
　　
　　“怪人？”单杰惊道，“他不是你爸爸吗？”
　　
　　小孩撇嘴，“我说什么你都信啊？”
　　
　　“……”单杰很想知道他家老板捡回来的究竟是什么。
　　
　　“你还没告诉我他去干什么。”小男孩提醒道。
　　
　　单杰看了一眼洞开的大门，沉默了一下说道，“……以死明志。”
　　 

作者有话要说：唉，为了能在一章内解决卓家后代的问题又码到后半夜了……那啥，咱们的希尔小盆友的戏只能等下一章了……so，这章字数也够多了……不用再合章了……

卓炎吼道：我老婆为什么会忽然出来？！啊？为什么啊？！你给我说清楚！
某裳抠鼻孔：怎么，你不想让他出来啊？你不想他啊？不想让他来找你啊？那好，我这就让他回去。
卓炎疯了：该死的你给我回来！（伸手抓住某裳使劲晃）该死的，我没有这么说，我都想死他了你知不知道？！（晃晃）我是问为什么他要现在出现？！（晃晃晃）为什么要等到这个镜头出现？！（晃晃晃晃）你狗血看多了是不是？！（晃晃晃晃晃）
某裳被摇得七荤八素：别晃了，要吐了……（余光看见希尔溜达着经过）儿子，你听到了没有，他说他一点都不想你，他还和别人在外面生了私生子，你听到那个孩子自己也承认了吧？
希尔沉默的扭头就走。
卓炎疯了，急忙奔过去：老婆，你听我解释啊啊啊啊！！
某裳从地上爬起来晃了晃脑袋，扭头看见左妖孽躺在美人塌上晒太阳，咽咽口水，讨好的蹭过去：儿子啊，你说你是上面的还是下面的那个呢？
小左挑眉，万种风情的笑了一下：你觉得呢？
某裳抬手用袖子擦了擦口水加鼻血：我觉得你应该是……
小左邪魅的眼一眯，摸摸自己的爱刀：你可要想好了再说。
某裳僵住：……我我我什么都没有觉得……什么都没有说……
扭头，逃跑之。
小左啧了一声懒洋洋的翻个身，问手下：我有这么可怕么？
手下立刻猛摇头，异口同声：没有。
心里内牛满面：……才怪。




40

40、争宠 ... 
 
 
　　希尔的生活一向很严谨，什么事情一旦养成习惯便不容易改了，卓炎当初这么缠在他身边也是因为看透了这点，这才敢在纠缠了他一年后将他拐上床，吃干抹净。
　　
　　因此希尔小盆友自卓炎离开后发现自己又一次悲催的失眠了。不过这个人一向是很要面子的，自然不会因为这一件小事就千里迢迢的飞到中国来，他来这里是因为克里斯特坚持要接澈回中国，他不放心这才跟着一起过来看看。
　　
　　克里斯特在S市，离这里还有些距离，希尔到的时候是下午，再到达X市就接近傍晚了，那时卓炎正在树林看狗血剧，也就没有注意到有车子上山。
　　
　　要说希尔为什么会过来其实很简单，他不可能刚刚到中国就马上飞回去，必然要这在里休息一晚才回去的，克里斯特倒是很大方的给他准备了客房，不过希尔在自家卧室躺在熟悉了二十多年的床上都睡不着又怎么可能在陌生的地方安然入睡？他当然要对自己好一点，既然卓炎就在中国为什么不去找他呢？其实要放在以前他是万万不会干如此脑抽的事，也更加不会承认自己失眠是因为卓炎不在身边，闻不到熟悉的味道，可是现在来他却多了一丝别样的心情，或许是因为那张荒唐的结婚证以及手上的戒指，或许是因为卓炎口中的“一家人”，总之他觉得非常的心安理得，当然这些都只是心里想想，他是绝对不会亲口说出来的。
　　
　　不过饶是他再怎么淡然也没有想到会遇上这个情形，当看到那个孩子奶声奶气的抱着卓炎承认是他的私生子时他的心里忽然起了一层奇怪的感觉，他说不清这是因为什么，也说不清这种感觉代表了什么，他只是觉得非常非常的不爽，因此干脆不再继续看下去扭头就走，竟完全没有想过他的身后就是卓家的大宅，卓炎跟着一追进来他就彻底走不掉了。
　　
　　卓炎紧紧的跟在老婆身边，恨不得把自己的心掏出来给他看，苦口婆心的道，“老婆，你听我解释啊，那孩子真的不是我儿子啊，他是卓倾的孩子，我只是暂时抱过来啊，真的，你要相信我啊。”
　　
　　希尔继续面瘫不说话，看了一眼现在的形势，知道自己没那个可能走出去便往沙发上一坐，任他怎么说都不理。
　　
　　卓炎真的要去撞墙了，紧紧的抱着他，仿佛害怕被抛弃似的，可怜巴巴道，“真的啊，你相信我啊，老婆你倒是说句话啊。”
　　
　　正好这时候单杰领着那个小男孩走了进来，卓炎一见他们眼睛就亮了，咬牙切齿道，“死小孩，你给我过来。”
　　
　　那小孩万般不情愿的走过去，仰着头看他，问，“干什么？”
　　
　　“你还问干什么？”卓炎死死抱着正在努力挣开他怀抱的希尔，说道，“你过来跟我老婆说清楚你到底是谁的孩子，你要是敢说谎我就把你重新扔给你老爸！”
　　
　　“我才不回去！他才不是我老爸！”小孩毫不退让，“他把我妈妈害死了我这辈子都不会原谅他的！”
　　
　　“那我换一个问题，”卓炎道，“我到底是不是你老爸，你要是说谎我一样把你扔回去。”
　　
　　小孩撇撇嘴，“不是。”
　　
　　卓炎这才呼出一口气，满脸讨好的看着自家老婆，说道，“老婆你听，我真的没有背着你在外面有私生子啊，你要相信我啊。”
　　
　　希尔仍然没有说话，不过心情倒是没有刚才那么不爽了，卓炎察觉到怀里挣扎的力量骤然消失，便欢喜的搂着自家老婆蹭，讨好道，“老婆你怎么来了？”
　　
　　希尔没有回答他，而是淡然地看着面前的小男孩，这个孩子约莫五六岁，长得玲珑漂亮很是可爱，此刻正站在原地仰着头眨着一双水灵灵的大眼睛眨也不眨的看着他，二人对视了半晌，希尔终于问道，“你看着我干什么？”
　　
　　那孩子脸上炸开一抹甜甜的笑，伸开一双白嫩的小手，奶声奶气道，“大哥哥抱~”
　　
　　“……”
　　
　　卓炎额上暴起一根青筋，“死小孩，你给我滚一边去，这个人是你能抱得吗？”说话间自己心里也在默默流泪，他都没有主动抱过我……
　　
　　那小孩依旧固执的伸着手，干巴巴的看着他，见他不理眼中竟开始闪着少许泪光，希尔的瞳孔轻微的闪了一下，依然没有动，小孩见状便上前一步扒着他的腿开始往上爬，准备窝进他怀里，可是他毕竟太小了，身体平衡没有控制好眼看就要栽下去，希尔等回神后自己已经伸出手牢牢地把他围在怀里了。
　　
　　卓炎的额头又暴起一根青筋，心道他当初真是脑袋进水了才会把他捡回来！那小孩倒是笑得很开心，欢喜的伸出嫩嫩的小手抱着希尔，奶声奶气宣布说，“大哥哥你长得好漂亮，我以后要娶你做老婆，你嫁给我好不好？我一定会保护好你的。”
　　
　　“……”希尔沉默了，疑惑的想道难不成卓家都盛产这种人？
　　
　　单杰则在一旁默默冒了一头黑线，心道这孩子千真万确的就是卓家的种，连DNA都不用化验了。
　　
　　卓炎则彻底炸了，起身伸出手指揪着他的后衣领把他撕开，嗤笑道，“晚了兔崽子，他现在是我的，永远都是我一个人的，你没戏了。”
　　
　　小孩不服气的在空中蹬着四肢，“那又怎么了？我妈妈说结婚了还可以离婚呢！”
　　
　　卓炎轻哼一声毫不在意的把他往一旁随手一扔，重新围在老婆身边端茶倒水的伺候，忙得不亦乐乎。
　　
　　卓倾进门看到的就是这个场景，他看着卓炎一脸讨好的样子心底忍不住嗤笑一声，心想他原本以为卓炎只是个小弱受，今天一看才发现他不只是个弱受他还是个贱受，甚至还有可能是M受，难怪希尔甩不开他。
　　
　　不过他心里这么想面上却没有表现出丝毫，脸上带着礼貌的微笑走了进来，说道，“莱里先生怎么有空过来？”
　　
　　希尔略微点了点头，说道，“来中国有点事情要办顺道过来看看。”
　　
　　卓倾客气的道，“你们既然已经在一起那我们以后就是一家人了，那我以后就称呼莱里先生希尔吧，听上去亲近些。”
　　
　　希尔心底闪过一丝厌烦，但还是淡然地点了点头。
　　
　　那小孩一见卓倾过来就沉默的退到一边一语不发，卓炎看了他一眼，暗中向单杰使了一个眼色让他带孩子下去。
　　
　　单杰从刚才开始就站在原地一脸凝注的表情看着自家老板，这还是他第一次见卓炎这么厚颜无耻的样子，只觉得丢脸至极恨不得立刻离开，现在见他给自己使眼色便立刻带着那小孩离开了。
　　
　　希尔不喜欢卓倾，却不能表现出来，只能耐着性子回几句话，可是卓倾却不会就此罢休，依然有一句没一句的同他聊天，希尔原本转好的心情眼看又要变差，他不动声色的看了卓炎一眼，后者立刻会意伸出手握住他的，对卓倾说道，“阿倾，希尔累了，让他休息一下倒倒时差明天再聊吧。”
　　
　　卓倾看着他们交握手上的对戒，脸上的笑容一僵，接着很快调整回来，笑着说，“可是现在应该到了吃晚饭的时间了吧，先吃完饭再休息吧？”
　　
　　卓炎看了一下表，温和道，“现在英国还不到中午，等他休息一下我再让厨房准备晚饭，”说完扭头温柔的看着希尔，询问道，“你的意思呢？”
　　
　　希尔淡然地点了一下头，卓倾见状便不再强求，只能看着他们上楼了。
　　
　　卓炎笑眯眯的牵着自家老婆的手，转身进了他的卧室，希尔还没有来得及看一眼卧室的装饰就猛然被一股力量拉了过去，生生坠入一个凶狠的吻中，熟悉的味道瞬间便在口中肆意开来，带着明显侵略的意味，男人的手臂结实有力，灼热的气息全部拂在了彼此的唇齿间，却莫名其妙的让他的心轻微的颤了颤。
　　
　　卓炎死死的将他抵在门与自己之间，扣着他的后脑肆意的品尝，缠绵许久才放开他，彼此的气息交织在一起更添了一分凌乱，他眨也不眨的看着面前的人，眼底被柔情覆盖了柔和的光，声音因为情/欲而染上了一层沙哑，“我好想你，真的好想你。”
　　
　　他的声音带着浓烈的深情意味，眼底的欲/望是如此的不加掩饰，希尔的瞳孔闪了一下，淡定的哦了一声便了事。
　　
　　卓炎则扑哧一下笑出声，心想他家老婆明明被他看的浑身不自在却还要装出一副淡然的样子来，真是可爱至极。
　　
　　希尔莫名其妙的看他一眼，问，“你笑什么？”
　　
　　“没什么。”卓炎笑眯眯地说完，伸手用力将他拉过去直接往床上一抛，接着快步走过去将窗帘拉上，遮住夕阳的最后一点光亮，室内顿时陷入一片沉沉的昏暗。
　　
　　希尔被他摔得有些七荤八素，刚要起身就被卓炎一把按住，瞬间凶狠的吻了下去。
　　
　　他想要他，自在门口看见他出现的那刻起就想要，情/欲烧的如此之快让他连控制的机会都不给。
　　
　　希尔挣扎了一下，他来找卓炎是想着能好好的睡一觉，可不是被人压的，挣扎间他的腿擦过了卓炎的胯/下，当场就僵了一下，那里竟然已经硬了。
　　
　　卓炎哼了一声，这才放过他，沙哑的笑道，“老婆你想废了我啊。”
　　
　　“从我身上下去。”
　　
　　“不要，”卓炎耍无赖的搂着他，亲昵地在他高贵的脖颈蹭了蹭，灼热的气息全部拂在了他的耳际，“希尔，希尔，希尔……”
　　
　　他每次喊“老婆”时总带着少许调笑，可是每当喊“希尔”时却透着股说不出的深情，让人能清楚的感觉到那股情感从胸腔蔓延上来的，密密麻麻的感染了周围的一片空气。
　　
　　希尔喉咙间轻微的呻吟了一声，要命的地方被人用手隔着衣服缓缓抚摸，他的欲/望眼看着又要被这个可恶的男人挑起。
　　
　　卓炎凑过去吻他，另一只手伸出快速的将他的外衣和衬衣解开，接着自下而上的抚摸，先是揉了揉他的腰接着滑到胸前戏弄的开始把玩。
　　
　　希尔的又呻吟了一声，卓炎放开他好让他呼吸，湿润的吻从他的下巴一直向下滑去，细细的品尝，每一寸肌肤都不放过。
　　
　　室内的春/情眼看就要越演越烈，谁知这时候门被人推开了，人还没进来声音就先传了过来。
　　
　　“希尔我……”卓倾说话间猛然看见室内的状况，剩下的话立刻就堵在喉咙间，他原本想上来找希尔告诉他等他休息好了带他四处转转的，卓炎在他的印象里一直窝囊惯了，他便没有敲门就直接进来了，谁知竟会撞见这个场景，更没有想到一副柔弱样子的卓炎看上去好像还是个攻。
　　
　　床上佳人如玉，衣服半遮半露，白皙的脖颈上隐约可以看到几点吻痕，一闪即没，霎那间就让人气血上涌，忍不住吞一口口水。
　　
　　好事被打断，是男人都会忍不住心底冒火，何况卓炎还是一个极其危险的男人，他平时看上去很温和是因为没有被真正的挑动那根神经，如果被挑动了那他便会变得极其嗜血，而现在卓倾刚好就挑到了这一点。
　　
　　卓炎快速扯过被子将自家老婆盖好，眼神冷冽的扫了过去。
　　
　　面前扑面而来的寒气是如此冰冷刺骨，卓倾立刻便从旖旎的幻想中回神，抬眼便与卓炎的视线对上，他在瞬间便不由自主地打了一个寒颤，甚至觉得自己在刹那间被活活撕了都有可能。
　　
　　卓炎冰冷的眼睛一眯，不容拒绝的沉声道，“出去！”
　　
　　卓倾还未反应过来，本能已经催动身体先一步退了出去，并且还体贴的关上了门，他在门外站了许久才回神，而身上不知何时早已被冷汗浸湿了。
　　
　　这、这是卓炎？！是那个一向窝囊的、他一向看不起的卓炎？！就算是当家也不见得能发出这样的气势来，这个男人……这个男人究竟是……
　　
　　卓倾只觉得有些事情脱离了正常的轨迹，让他一时间沉入了前所未有的茫然和深深的恐惧中，让他对自己的未来原本十足的自信心轰然崩落。
　　
　　 

作者有话要说：咳，我明天有事估计上不了网了，我今晚上尽量把下一章码出来然后设定定时发送，如果JJ不抽大家明天就能看到~~就酱~~~
咳，征集一下意见，第一，我下一篇文写啥？（乃真的有必要问么？答案不是一目了然么）第二，这篇文的番外大家都想看啥？目前确定的一个就是咱的希尔小盆友吃醋，剩下的呢？看啥？第三，左川泽到底是受还是0.5？

卓炎咬牙切齿，一字一顿道：你、又、来、了！
某裳一脸茫然状：我怎么了？
卓炎吼道：你狗血真的看多了是不是？！
某裳继续茫然：我不是给你们澄清了吗？误会一出来我就立刻澄清了，我对你们还不够好？
卓炎如困兽的在原地转圈：那现在呢？！老子还没吃到手卓倾出来搅什么局？！他出去也就出去了，我管他心里什么反应，只要把门一关我就照吃不误，可是他出去然后呢？！然后呢？！老子这还憋着呢！你倒是管管我啊！
某裳仰头恍然大悟状：啊……
卓炎上前一步，阴森道：你要是敢说你忘了我就掐死你！
某裳立刻一路小跑窝在一个小角落里，哆哆嗦嗦：你你你要是敢拭母我就让整个卓家的人组团围观你和希尔XXOO……
卓炎气笑了，又上前一步，双手捏的咔嚓作响，某裳看到某处眼前一亮，哭道：儿子啊，你老公要宰了我，救命啊！
卓炎不可置信的回头：希尔？不可能啊，我记得我把他捆在床上才出来的……（眼前哪有半点影子……）他惊觉上当急忙回头，某裳早已不知去向。
该死的，你最好别让我再看见你！！！
某裳听到远处的咆哮，吓得小心肝一颤，拍拍胸口悲哀的叹道：这孩子，越来越不孝了……




41

41、时光静好 ... 
 
 
　　“这下就没人来打扰我们了。”卓炎起身将门锁好，笑眯眯的反身回来。
　　
　　希尔仍在急促的喘息，撑起胳膊看了他一眼，勉强用平稳的声音说道，“你在卓倾面前暴露了，他日后肯定会对你产生戒心的。”
　　
　　“无妨，”卓炎笑眯眯的跳上床，开始细细的脱他的衣服，又将他的皮带拉开，笑着回答道，“反正我也决定这次要对卓家来一个大清理的，他现在开始警觉又有什么用？倒是你，”他笑眯眯的凑过去亲了亲他的唇，问道，“你这是在关心我？”
　　
　　自己的反抗几次被这个男人轻松的化解，希尔干脆就不挣扎了，任他解着自己的皮带，闻言看他一眼，换了话题，“你抱那个孩子回来干什么？”他不傻，能看出卓炎对待那个孩子的态度，更能看清那个孩子与卓倾的生硬关系。
　　
　　卓炎见他没有正面回答他的问题也不去继续追究，他老婆一向要面子惯了，自己知道这个逃避话题代表着什么就成了，他心里顿时美滋滋的，又忍不住凑过去亲了亲他。
　　
　　希尔侧头躲开，说道，“问你话呢。”
　　
　　卓炎将他的裤子褪下，说道，“还不是我老爸嘛，我对他说要缠你一辈子，他知道我一心想着要将卓家那些人除干净就对我说卓家不能绝后，而我又绝对不接受去做试管婴儿，只能在卓家其他人的后代里挑一个了，那个孩子是我目前看过的人当中最优秀的一个，而且他又和卓倾有仇，我不用担心日后因为宰了卓倾而被他记恨，一举多得，所以就抱回来了。”
　　
　　他说完便快速将自己的衣服脱干净，翻身压了上去。
　　
　　希尔极力躲开他的攻击，喘了一口气，问道，“那莱里家呢？”
　　
　　卓炎抬起头看他，笑眯眯的道，“我想过了，让你去做试管婴儿我是绝对不同意的，你要是敢背着我去做我绝对会掐死那个孩子，”他说到这儿停顿了一下，见自家老婆没什么反应，知道他没有因为自己的这句话而生气，换句话说就是赞同他的观点，高兴的凑过去来了一个热吻，末了退出来在他红润的嘴唇上舔了一下，说道，“我原本想着让澈去做的，不过看克里斯特的性格这件事基本就免谈了，所以我想来想去觉得只有一个办法。”
　　
　　希尔忍不住问，“什么办法？”
　　
　　“让你爸妈再生一个，”卓炎笑眯眯的道，“他们还很年轻，完全有可能再生一个孩子，而且他们一直只顾着享受二人世界基本上没有尽过当父母的责任，现在也该让他们尽尽责了。”
　　
　　希尔想了一下，没有反对，卓炎笑眯眯的看着他，心道他家老婆竟然完全没有察觉到他这么问就代表着潜意识里是想着要永远和他在一起的，不过这点他自然是不会戳破的，他得顾全他家老婆那娇贵的面子。
　　
　　你明明已经爱上我了自己却还不知道。
　　
　　希尔被他嘴角诡异的笑恶心到了，翻身下床准备去浴室洗澡再睡觉，卓炎见状急忙跟上，殷勤的给老婆放水试温度。
　　
　　希尔还真的没有和卓炎一起洗过澡，见他水放的差不多便说道，“你可以出去了。”
　　
　　他原本以为卓炎除非傻了才肯乖乖出去，谁知他竟然笑眯眯的说了句“老婆说什么就是什么”便转身走了，还体贴的替他将门关上。
　　
　　希尔看着那扇紧闭的门，心想他现在说话这么管用了？他愣了一下接着非常满意的轻微的点了点头，尽管没有人看见，他点完头便心情甚好的开始泡澡。
　　
　　卓炎卧室的浴池也配有按摩功能，希尔将开关打开，仰起头惬意的闭起眼，这时耳边响起了轻微的咔嚓声，他睁开眼望向声源，立刻就看到卓炎一脸笑容的走了过来进入池子，并且走到自己身边毫不客气地把他圈在了怀里。
　　
　　“……”希尔沉默了一下说道，“我不是让你出去吗？”
　　
　　卓炎无辜道，“我出去了啊。”
　　
　　“……”希尔问，“那你现在进来做什么？”
　　
　　卓炎更加无辜，“你没有说不让我进来啊。”
　　
　　“我也没有说让你进来吧？”
　　
　　“所以我就当作你想让我进来啊。”
　　
　　“你也可以当作我不想让你进来。”
　　
　　“不行，”卓炎笑眯眯的在他唇上吻了吻，手滑到他身后伸出一只手指对着那个地方按了按，调笑道，“可是我真的非常想‘进来’啊。”
　　
　　希尔身体一僵，冷眼看了过去，说道，“那我现在说不准你……唔……”
　　
　　剩下的话想当然的被卓炎用嘴堵住了，他温柔的缠着他的舌尖，极其色/情的舔着他的牙床，任何细微之处都不放过，双手也不空闲，在他身体的各处敏/感点游走，色/情的挑逗。
　　
　　希尔轻微的呻吟了一声，呼吸立刻变得零乱了，思绪也变得有些混乱，谁知这个可恶的男人还喜欢在耳边调笑，“你硬了。”
　　
　　希尔轻微的皱了皱一下眉，侧过头想避开他的亲吻，却因为颈项皮肤的拉扯而更加清晰的感觉到了这个男人嘴唇的灼热，他的呼吸立刻又重了一分。
　　
　　卓炎将他抵在墙壁与自己之间，一边亲吻他一边细心的开拓，等到差不多就抱着他转了一个方向，自己抵在墙上从身后拥住他，扶着他的腰一点点向下用力，直到整个进入他的身体才惬意的呼出一口气，随即肆意的动了起来。
　　
　　希尔的喉咙间溢出一声呻吟，承受着身后的男人有些粗暴的动作，忍不住道，“你……你轻点……”
　　
　　卓炎凑近他的耳边，咬了咬他的耳垂，说道，“想让我轻点就回答我一个问题。”
　　
　　“嗯……你……你问……”
　　
　　“你怎么会忽然来找我？”
　　
　　这个男人的每一下都深深的抵到体内的最深处，希尔的呼吸越发凌乱不堪，喘息道，“你、你先停。”
　　
　　卓炎闻言当真硬生生地停了下来，只不过为了忍耐他手臂的血管都凸了出来，他深深吸了一口气，沙哑道，“你说。”
　　
　　因为停下希尔能清楚地感觉到体内的某物偶尔的轻颤，这反而让他更加不适应，忍不住轻轻哼了一声，说道，“克里斯特要接澈回中国，我跟过来看看。”
　　
　　卓炎诧异，“澈醒了？”
　　
　　“还没有，克里斯特请了专门的护理和私人医生，连用的仪器都准备好了。”
　　
　　卓炎顿时了然，克里斯特的事业毕竟都在中国，这边还需要他处理因此不可能长期待在英国，不过……卓炎眯了眯眼，又狠狠动了一下，说道，“这只是你来中国的主因，我问的是来我这里的原因，你可别骗我，克里斯特在S市，而这里是X市，一点都不顺道。”
　　
　　希尔喘息一声，张了张口，却不知如何回答。
　　
　　“不说？”卓炎挑眉，坏心的又狠狠动了起来，沙哑的问，“说不说？”
　　
　　希尔被这个可恶的男人弄到越来越无法自制，迷迷糊糊道，“因为我困了……”
　　
　　卓炎眼前一亮，心底那个柔软的地方被狠狠的撞了一下，胸腔瞬间涌起巨大的情/潮，竟让他有种泫然欲泣的感觉，他低吼一声再也忍不住，翻身直接将他压在身下，狠狠动了起来，沙哑道，“你总算是彻彻底底的属于我了……”
　　
　　“唔……”希尔忍不住皱眉，喘息道，“你……你给我轻点……”
　　
　　“我尽量……”卓炎说完就凑过去激烈的开始吻他，动作当真减轻了不少，不过最后希尔还是在这个男人不知餍足的索取中体力不支的晕了过去，并且在昏过去之前用仅存的意识发誓道以后决不干这么脑抽的事了。
　　
　　希尔这一觉睡得很沉，等到他醒过来时已经入夜了，卓炎扣着他的腰从身后把他圈在怀中，肌肤相贴的温暖触感从背部清楚地传过来，很是惬意，让人忍不住想继续睡下去。
　　
　　他这边一有动作卓炎就醒了，瞬间手紧手臂，声音带着说不出的满足，笑着问，“醒了？饿不饿？要不要吃东西？”
　　
　　希尔经他一问还真的觉得饿了，就点了点头，不过他并不知道饿的小部分原因是生物钟，大部分原因则是纵欲过度，卓炎心里清楚自然不会告诉他，笑眯眯的起身随便穿了件睡袍就下楼了。
　　
　　二人简单解决了晚饭，卓炎看了看时间，发现这个时候英国还不到傍晚，再加上他老婆睡了一觉，现在就更加不困了，便笑眯眯的提议道，“我们去夜市逛逛吧？恩，你逛过夜市吗？”
　　
　　“……”
　　
　　得，看他沉默的脸卓炎就知道答案了，便起身找了几件衣服扔给他，笑眯眯的道，“走吧，我带你出去玩。”
　　
　　在莱里家的时候如果那天不用去公司希尔经常喜欢穿宽领的线衣和棉质的睡裤，他接过那几件衣服看了看，T恤勉强接受，至于这条牛仔裤……他将裤子扔回去，淡漠道，“不穿。”
　　
　　卓炎挑了挑眉，骤然想起他家老婆那条睡裤了，便返身找了一条运动裤扔给他，“这件呢？”
　　
　　希尔这才点头起身，二人便很快来到市中心，卓炎将车停好转身走回来就见自家老婆乖乖的站在广场等他，这么多妖娆的霓虹打在他的身上依然无法掩盖他干净的气质，让人控制不住地被他吸引，就像那晚在酒吧第一次遇见他时一样，无法移开目光，不过那时的他周身被一层冰冷的气息包裹，让人望而却步，如今那层冰冷还在却是针对别人，而对自己已然卸了戒心，卓炎对此感到非常满意。
　　
　　“走。”卓炎笑眯眯的走过去拉着老婆的手开始在跟着人群慢悠悠的步行。
　　
　　街上霓虹璀璨，车水马龙，人流不息，陌生的面孔一闪而过，没有阴谋没有算计，普通到令人心安。
　　
　　“我小的时候因为被卓家那些人监视一直没有什么机会能出来，我老爸虽然在那些大大小小的会馆给我注册了高级会员，不过要进去玩并享受高级待遇就必须公开身份，结果一样是在卓家人的监视下，让人没办法尽情的玩，”卓炎牵着希尔的手边走边说，“不过长大一点我就想出了一个好办法，趁他们都睡下后半夜溜出去。”
　　
　　希尔诧异，“那样要是被人发现了怎么办？”
　　
　　卓炎笑眯眯的道，“我当然不会这个样子出去了，我变装，”他说着凑过去压低了声音，温软的气息全部拂在了他的耳侧，“你都想象不出来我都扮过什么人。”
　　
　　希尔有些好奇的问，“包括女人？”
　　
　　卓炎大笑，不在意的说，“当然扮过了，我记得曾经还差点被一个色鬼拖去开房。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后我告诉他我喜欢打野战，”卓炎笑眯眯的说道，“他就兴奋的拉我去了一条小巷，结果就被我狠揍了一顿。”
　　
　　希尔有些疑惑，“打野战？”
　　
　　卓炎点头，眼角恰好看到身边有一条黑漆漆的巷子，二话不说便拉着他走进去，随即不由分说的就吻了过去，末了还恶意的挺了一下腰顶了他一下，坏笑说，“就是这个意思，懂了么？” 
　　
　　“……”
　　
　　卓炎见他不答也不追问，笑眯眯的拉着他走出巷子重新来到川流不息的街上，他看了一眼前方的璀璨霓虹，忽然觉得时光似乎能一直这样美好下去。
　　
　　 

作者有话要说：今天原本有事的，结果下了一天的雨，计划泡汤，有亲问是不是要完结了，这个还没有，还得有一段时间才行，我会尽力码的，握拳~~~
话说支持左妖孽受的人好多啊，儿子啊，我是保不了你了……你就受吧……




42

42、带坏 ... 
 
 
　　
　　二人在热闹的市中心转了一圈，中途还去电影院看了一场电影，去会馆看了一场顶级的钢管舞表演，去游戏城玩了一会儿电玩，不过希尔在连输了两把之后就沉默了，卓炎见状立刻蹭过来劝，“没事，没事，你第一次玩，到这程度已经不错了，我记得我当初都没你玩的好。”
　　
　　希尔听完这句话心情有些转好原本想着继续玩的，谁知旁边路过的学生打扮的人听到他们的谈话小声嘀咕了一句，“我擦，不是吧，长这么大没玩过电玩？说出去谁信啊？”
　　
　　之后他就又沉默了，不仅沉默了还扭头就走。
　　
　　卓炎急忙追上，刚要说点什么他家老婆就先开口了，问道，“这座电玩城的老板是谁？”
　　
　　卓炎闻言冷汗刷的就冒出来了，问道，“老婆你要干吗呀？”
　　
　　“买下它。”
　　
　　卓炎呼出一口气，继续问，“然后呢？”
　　
　　希尔头也不回的说道，“拆了它。”
　　
　　“哦，”卓炎了解的点头，说道，“它就是卓家旗下的产业，没事老婆，我直接送给你，不仅送给你还顺便联系人帮你拆。”
　　
　　希尔这才满意的嗯了一声。
　　
　　于是在不久的将来X市最大的游戏城便消失了，取而代之的是莱里家旗下副业的连锁餐厅。
　　
　　二人重新回到街上，卓炎看了一下表，发现已经到午夜了，可是他们还是没有丝毫睡意。
　　
　　“现在去哪？”希尔回头问专署导游，他以前也去过不少地方，不过都是为了谈生意，像今晚这样纯粹的就是为了玩还从来没有过，这让他觉得非常新鲜刺激，便问，“还有什么好玩的地方吗？”
　　
　　卓炎看着自家老婆眼中略带孩子式的天真，心底忽然涌上一股邪恶的想法，就好比有一张白纸铺在你面前，而你手中恰好有一瓶墨水。
　　
　　卓炎笑眯眯的走过去伸出手搂着自家老婆的腰，向他怀里带了带，邪笑着说，“走，为夫带你去一个好玩的地方。”
　　
　　可惜心情甚好的希尔根本没注意到他眼底的邪恶，还问了句，“什么地方？”
　　
　　“去了就知道了。”
　　
　　半个小时后，希尔仰头看了一眼前面辉煌的星级酒店，淡然的看着他，“你别告诉我就是这儿？”
　　
　　“进去就知道了。”说完便搂着他的腰向里走。
　　
　　希尔跟着他进入大厅，上到二楼又穿过走廊最后停在一间客房门前，卓炎从口袋拿出一张卡在门上刷了一下，接着打开，笑眯眯的道，“走，进去。” 
　　
　　希尔不禁向后退了一小步，问，“你要做什么？”
　　
　　卓炎好笑的看着自家老婆，猛然伸手将他拉过来低头笑眯眯的在他耳边吹了一口气，调笑道，“做、爱。”接着不顾他的反应拉着他就走了进去，砰的一声将门关上。
　　
　　希尔挣开他的怀抱就想着要转身出去，可是当他看清室内的状况时就打消了这个念头，也忘了去追究卓炎刚才的调笑，而是诧异的看着这里。
　　
　　室内的面积有一个篮球场那么大，装饰得金碧辉煌，雪白色的大理石铺地，中央铺着红色的织花地毯，两边的墙壁刻着精美的壁画，上面花纹妖娆繁杂，闪着点点的星光，仔细一看上面镶的竟是真钻，天花板四周镶着金色的边，中央一盏水晶吊灯高高挂着，一切都尽显高贵奢华。
　　
　　室内尽头的墙上是两扇电梯门，卓炎拉着他走过去，拿着刚才的卡对着墙壁的识别系统刷了一下，又输入一大串密码接着验了一下指纹，不过多时电梯就打开了，服务生挂着职业的笑，鞠躬道，“欢迎光临‘夜魅迷城’。”
　　
　　卓炎拉着自家老婆进去，说道，“地下三层。”
　　
　　希尔看了一眼电梯上的数字，下至地下五楼上至与酒店齐高，真不知道这么多的楼层里都是些什么。
　　
　　“原来这就是‘夜魅’。”
　　
　　卓炎嗯了一声，从身后抱着他，将自己的下巴放在他的肩上，笑眯眯的问，“听过？”
　　
　　希尔点头，“几年前这家的老板派人送来一张卡，说随时欢迎去光临，不过被我扔了。”
　　
　　莱里家算得上是全球有名的大财团了，卓炎对此并不奇怪，侧头在他脸上轻轻啄了一下，问道，“为什么？”
　　
　　希尔淡然地道，“直觉不是个好地方。”
　　
　　“确实不是个好地方，” 卓炎笑眯眯的凑到他耳边说道，“只要你有钱，在这里就算是想拿活人练靶都有没关系。”
　　
　　希尔默然，连这个都没有关系那么其他的就更加不用说了，此刻电梯叮的一声打开，开的是与进来时相反那一面的门，希尔知道这是酒店布局的关系，从外面看这是一家纯粹的酒店，而从内部来看则是竖着被一分为二，一面酒店一面夜魅。
　　
　　服务员恭敬的等着他们下电梯，从他们进电梯到现在他嘴角边的笑意一分不增一分不减，希尔怀疑就算你拿着枪在他面前杀人估计他也是这副样子，足可见这里的人被训练的实在是太好了。
　　
　　“地下三层是什么？”希尔走下电梯问。
　　
　　“卖场，”卓炎介绍道，“这个世界上存在的任何事物都能拿到这里卖，比如用透明瓶子装着的美国总统呼出的一口空气。”
　　
　　希尔看了他一眼，“有人买吗？”
　　
　　“当然有，这世上的怪人多的是，唔，我记得左川泽的那件红袍当年就是在这里拍卖出去的，”卓炎说到这里顿了一下，笑眯眯的道，“我们今晚说不定会在这里遇见他呢。”
　　
　　巨鲸帮的私人岛距这里不远，既然左川泽都已经到小岛了，那他晚上搞不好真的会来这里玩玩。
　　
　　说话间大堂经理便面笑容满面地迎了上来，“原来是卓先生和莱里先生，欢迎光临。”
　　
　　卓炎笑着打了声招呼，希尔则淡漠的点了点头。
　　
　　经理带着他们来到包厢客套了几句便起身走了，里面早已备好了酒水点心以及水果拼盘，卓炎倒了两杯红酒，端起一杯拿给希尔。 
　　
　　希尔接过来问道，“刚才那个人怎么知道我的身分？”
　　
　　“这个啊，”卓炎笑眯眯的解释，“这里的老板有一个文件夹，里面是全球数得上名号的人的照片和详细资料并且随时更新，他要求他每一层的经理都要完整地把这些内容记熟，原因是他不想有有眼无珠的手下，我记得黑羽刚出道的时候还接过他的生意帮他搜集资料呢，当然了，至于我的资料上只记录了卓家的大少爷以及医学博士而已。”
　　
　　希尔点点头便将目光转向窗外，这才仔细打量起这个卖场，卖场成椭圆状，最上排是一圈包厢，从外面看来包厢就是一大块黑漆漆的玻璃，看不见里面是什么，每个包厢的顶部都有一个长方形的显示器，上面是包厢号以及愿意出的价格。
　　
　　包厢向下就是座位，座位旋转而下一字排开，中央是一个大台子，上面主持人正绘声绘色的描绘手里的物品，单是这个卖场就足有平常楼层的四层楼那么高。
　　
　　卓炎按下按钮，墙壁从中间向两边平移打开，露出占据整面墙壁的显示屏，显示屏上的画面正是主持人介绍的物品的特写，并且旁边还有许多不同的小屏幕，上面分别是从不同角度照射的图像，而主持人的声音也清楚地透过音响传入包厢。
　　
　　卓炎蹭到老婆身边坐下，抱着他道，“感觉怎么样？”
　　
　　“建得不错。”
　　
　　卓炎在他脸上亲了一口，说道，“有什么喜欢的东西尽管卖，算我账上，不过一会儿如果有比较血腥东西你还是不要看了。”
　　
　　“血腥的？”
　　
　　“器官啊之类的，”卓炎一边暗中偷吃几口豆腐一边解释道，“我记得我上次来的时候有人拿着一只手上来拍卖，当时还正在滴血呢，估计是刚刚砍下来没多久。”
　　
　　“为什么？”希尔有些不能理解这些人的想法。
　　
　　“有仇吧，来这里的基本上都是有钱人，还有一些不入流但消息渠道比较厉害的人，这些人就靠着消息吃饭，比如某个财团懂事长和一个人有比较严重的冲突，而他今晚恰好准备来卖场，那些人为了迎合他可能就会去从那个人身上砍下点什么拿过来卖，有时候能卖到一个好价钱，有时候则适得其反，结果如何就看他们的运气了，”卓炎耸耸肩，“当然，这些人进到这里来也是不容易的，而且通常情况拍卖的钱都会被卖场扒一层皮，不过收获还是不错的，某种程度上来说这也算是一种活法。”
　　
　　希尔点了点头重新将目光转回屏幕，刚才那件物品已经被人买走，此时主持人又拿上一件东西，他看得真切，顿时脱口而出，“这是……”
　　
　　卓炎眯了眯眼，接下去道，“宋哲的唐装。”
　　
　　屏幕上精致的衣架撑起的衣服白色缎面，金线花纹，正是宋哲那件招牌式的唐装。
　　
　　“今天真的没有白来，估计有好戏看了。”卓炎眯着好看的眼，眨也不眨的看着屏幕。
　　
　　希尔诧异，“他是变态了点，却一向喜欢装文雅，是绝对不会脱了自己的衣服拿去卖的，怎么现在……”
　　
　　卓炎笑道，“如果有人激他就难说了。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“除了左川泽我想不出别人。”卓炎说道，心想左川泽白天才刚从小岛上露了一面到晚上宋哲就追过来了，还真是一条甩不开的毒蛇啊。
　　
　　说话之际就传来了主持人的声音，“恭喜302包厢的客人，这件唐装归您了。”
　　
　　按照惯例物品是服务生直接给客人拿到包厢的，可是这次还没等主持人将东西递过去就见服务生摇了摇头，说道，“客人说要派人上来领这件衣服。”
　　
　　他的声音刚好透过麦克风传遍全场，顿时就引得人们频频向302包厢附近张望。
　　
　　只见这时有一人自包厢之间的楼梯上缓缓走了下来，卓炎笑眯眯的道，“怎么样，我就说是他吧。”
　　
　　那走下来的人赤足红衣，正是左川泽。
　　
　　主持人对他可谓是印象深刻，见他走上来立刻吩咐，“快把衣服收好交给买主。”
　　
　　“我可不是买主，”左川泽笑着说，磁性的声音透过麦克风响彻全场，顿时又引起一阵骚动，他对此毫不在意，接着说道，“真正的买主现在还光着呢，所以我就替他上来了。”他说完仰起头看着自己包厢的方向，一向看不清情绪的邪魅的睦子隐约带着笑意，看起来心情甚好，他挑起唐装冲包厢晃了晃，隔着众人对那个方向说道，“怎么样，我就说你的衣服没有我的衣服卖的价钱高吧？尽管你在努力的给自己的衣服抬高价钱，可惜很遗憾，没有人跟着你一起加价，不过如果你肯听我的提议露个面对大家笑一下估计就难说了。”
　　
　　他说道这儿顿了一下，低声笑了起来，“我忽然想起一件有趣的事，”他将衣服扔在一边拿出支票签完递给主持人，说道，“这件衣服我买了。”
　　
　　主持人为难的看着他，“先生，这件衣服已经卖出去了。”
　　
　　“没关系他不会介意的，”他说完就将支票向主持人手上一塞，重新捡起地上的衣服，对远处的包厢晃了晃说道，“我还有事就先走了，祝宋大公子你玩得愉快。”
　　
　　他说走就走，卓炎看的真切，只见左川泽走到门口的时候顺手就将那件唐装扔进了一旁的垃圾桶，他顿时笑起来，心道真是痛快，宋哲也有今天。
　　
　　他笑眯眯的搂着不知情的老婆，不等他问就主动说道，“你那个表哥性格变态，喜欢的人同样变态。”
　　
　　“左川泽？”
　　
　　“是啊。”卓炎点头回答，心道还是自家老婆好，便越想越欢喜，干脆凑过去来了个热吻。
　　
　　温热的唇舌交战，缠绵许久才作罢，希尔瞳孔闪了一下，敏锐地察觉到周围的气氛变得有些暧昧了，便向一旁移了移，问道，“下面那一层是做什么的？”
　　
　　卓炎知道他家老婆在转移话题，也不拆穿他，顺着他的话说，“是拳击场，赌钱赌命的。”
　　
　　“你对这里好像很熟悉。”希尔继续没话找话，面前的人眼中的欲/望实在是太明显了。
　　
　　“是啊，我当初为了进入这里可是费尽了心机呢。”卓炎笑眯眯的看着他家老婆，继续顺着他的话往下说。
　　
　　希尔回想起刚才进入这里的那些步骤，不禁问道，“你怎么混进来的？”
　　
　　卓炎干咳一声，“你真想知道？”
　　
　　希尔原本是随口一问的，可是看他的样子好像其中有些问题，便点了点头。
　　
　　卓炎又是干咳了一下，犹犹豫豫了半天才说，“我掉上一个富商，然后作为他的男宠就跟着进来了，”他说完去看希尔的眼神，立刻伸出手指发誓，“我可一点便宜都没有让他占到，真的。”
　　
　　希尔沉默的看了他半晌，直到把他看得冷汗直冒才终于转移话题，“这里还有什么好玩的？”
　　
　　卓炎呼出一口气，抹了一把冷汗，心道他家老婆要是不相信他以后准备把他当男宠了可怎么办啊怎么办。
　　
　　“有赌场，还有顶级S/M俱乐部，”他想了一下，说道，“不过里面都很变态，各种工具都有，有的甚至能把人整得不/举了。”
　　
　　希尔原本准备淡然地“哦”一声再去问别的问题，可是话刚要出口便硬生生地顿住了，他看了一眼身旁的人，发现他眼底的欲/望依然没有散尽，问道，“不/举？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“这个听起来不错，”希尔认真地打量了一遍卓炎，站起身就向外走，“走，去看看。”
　　
　　卓炎的冷汗刷的一下又冒出来了，“老婆你要干吗呀？”
　　
　　希尔淡然的回答，“买点东西回去。”
　　
　　“……”卓炎看着他家老婆坚定的背影一边冷汗直冒，一边默默的流泪。
　　
　　老婆被 
 42、带坏 ... 
 
 
　　我带坏了，真的被我带坏了……
　　 

作者有话要说：我最近又要忙了，唉……




43

43、可靠 ... 
 
 
　　
　　希尔说到做到，转身走进电梯就吩咐服务生在俱乐部那层停下，卓炎紧随其后，继续默默地流泪，心道老婆你要是把我弄不/举了你以后的性福生活就没了啊。
　　
　　希尔淡然的看着电梯楼层的变换，在打开的那一瞬间心情甚好看了卓炎一眼，卓炎明白那眼底的意思――我看你不/举了以后还怎么莫名其妙的、随时随地的跟我发/情！
　　
　　他脆弱的小心脏顿时“咯啦”一声碎了一地，视死如归的跟在自家老婆身后。
　　
　　不过希尔到最后还是没能亲眼见识到俱乐部的全貌，因为他刚刚迈出电梯就从迎面走来两个男人，其中一人西装革履，一身酒气，手中拉着一条链子，链子的一头系在另一个男人身上，那个男人混身赤/裸，身上栓满了各种链子以及铃铛，原本白皙的皮肤上满是大大小小的伤痕，有的现在还在往下滴血，而他每走一步都会有红白相间的液体顺着大腿流下，两个人拉扯着向电梯走去，似乎准备去楼上的客房，他们的步伐都有些不稳，不过其中一个是因为喝醉了而另一个则是被注射了药物。
　　
　　希尔一抬头就看见了这两个人，身体骤然就僵住了，卓炎就跟在他身后，此刻也看见了面前的二人，他挑了挑眉，前面那个人还好说，至于后面那个全/裸的就……他想也没想上前一步一把便将自己的老婆按在怀里，轻轻地拍了拍他的背，低声道，“还好吧？来来，深呼吸。”
　　
　　希尔哪见过这个，他现在觉得连周围的空气都恶心，恨不得能立刻离开这个鬼地方。
　　
　　卓炎继续抱着自家老婆，看着那两个人上了电梯才拥着他向另一个电梯走去。
　　
　　“好了，我们出来了，深呼吸。”卓炎站在这家酒店楼下拍着他家老婆的背说道。
　　
　　希尔出来的那一刻就深深吸了一口气来缓解自己的恶心，沉默了一会儿看着面前空无一人的街道问道，“现在几点了？”
　　
　　“凌晨两点半了，”卓炎看了一眼手表说道，“放在英国才刚入夜，你还好吗，还要不要继续去玩了？”
　　
　　希尔又暗自深吸了几口气，感觉要比刚才好多了，闻言问道，“现在还有地方可去？我不去酒吧。”
　　
　　“当然不是去酒吧，”卓炎见老婆没事了才察觉到自己死里逃生躲过了被那些工具摧残的命运，便欢喜的蹭过去又是一通热吻，纠缠许久才放开他，笑眯眯的道，“你以为我以前白混的啊，当然不会带你去那么无聊的地方。”
　　
　　他说完就拉着他向停车场走去，说道，“现在这个时间刚好是飙车党最狂热的时候，不去看看可惜了。”
　　
　　希尔任他拉着，想起这个人小的时候独自一人偷溜出来然后想尽办法混入各种地方，不禁道，“你小的时候真叛逆。”
　　
　　“看你现在的样子就知道你小的时候一定非常乖巧，”卓炎轻笑出声，说道，“其实我第一次出来是因为压力太大想逃走来着，结果我刚刚成功的撬开一辆车准备去外省发展就被我老爸的人给揪回去了，可气的是我爸竟然对我说看我很闲精力旺盛没地方使，于是就心安理得的让我帮他打理公司，随后演变到直接扔下我去云游四海。”
　　
　　希尔与他肩并肩走着，安静的听着，不发一语。
　　
　　卓炎继续道，“那一次刺激经历让我感觉好了不少，便一有空就变装出去玩，我老爸知道我不会逃就不再管我了，我的技术就越来越熟练，混入的地方也越来越多，然后我就发现有时候会误打误撞的得到许多情报，有卓家那些人的也有别人的，有正事也有八卦，有些能派上用场有些则不能，不过有用的居多，我当时就在想如果我成立一个情报组织掌握全面的情报那我就能在第一时间内做出正确的决策。”
　　
　　希尔点头的说，“所以你就成立了黑羽。”
　　
　　卓炎“嗯”了一声，察觉到温度有些下降，便放开他的手横过他的腰向怀里带了带，说道，“那时我刚认识允陌，他也是一个有想法的人，于是我们就凑到一起了，后来准备的差不多允陌就提议总部建在英国，而我刚好不想在自家叔叔眼皮底下活动就同意了，然后随便找了一个学校就飞过去了。”
　　
　　希尔静静的听着，听着他讲述着自己的过去，讲述那些年代久远的还没有彼此认识的过去，心头忽然闪过一丝奇怪的感觉，他仍旧不懂自己心底时不时冒起的感觉是什么，不过有一点是可以肯定的，就是在不久前还讨厌的声音现在听来似乎没那么厌烦了。
　　
　　“不过我很庆幸当初选了那所学校，不然就不能和你相遇了，”卓炎眨也不眨的看着自家老婆，无赖的说，“这不是就叫做一切皆有定数？所以我们的缘分是天注定的，你逃不掉的老婆。”
　　
　　希尔淡然地看了他一眼，无视，扭头继续走。
　　
　　卓炎看着希尔安静的侧脸，他一向很喜欢看自家老婆乖巧的样子，便笑眯眯的伸出手将他的脸转过来然后对着他的唇吻了过去。
　　
　　灵巧的舌尖追他的温柔的纠缠，每掠过一处都带着浓烈的深情，他搂着他腰间的手稍微用力让彼此靠的更近，拥着他缠绵了一阵才放开他，末了还蹭到他的耳际舔了一口，满足的说，“老婆，你的味道真的是太好了。”
　　
　　酥麻的快感如电流般瞬间袭遍全身，希尔忍不住轻微的喘了一声，急忙侧过头拉开一点距离。
　　
　　卓炎原本只是无心的动作，却意外地见自家老婆这种反应，不禁笑的两眼弯弯，坏笑地又蹭过去，“老婆，你该不会有反应了吧？”
　　
　　希尔看他一眼，淡漠的问，“你到底走不走？”
　　
　　“走，当然走，”卓炎讨好的蹭过去，无耻的问，“可是老婆我有反应了，怎么办？”
　　
　　“……”希尔沉默了一下，忽然想起些什么转头望向卓炎，竟然破天荒地对一向无视的无耻问题做了一个回答，而且听那语气竟还非常好心，“没事，我帮你。”
　　
　　卓炎自然而然的就往下/流的方向想了，顿时激动得气血又向上扬了一层，此刻他们已经走进停车场，他便二话不说立刻拉着自家老婆上车，随即翻身压了上去，居高临下的看着他，眼底因为期待起了一层亮晶晶的光，他调笑的说，“这次可是你亲口说的，可别进行到一半就逃了啊。”
　　
　　“我说的帮忙不是指这个，”希尔费力的把他推回去，命令道，“坐好。”
　　
　　卓炎笑眯眯的看着他家老婆，当真听话的没有再扑过去，而是继续调笑，“那你到底要怎么帮我啊老婆，最好快点，会憋死人的。”
　　
　　希尔看了一阵，确定他真的不会再扑过来这才放心的拿出电话拨了一个号码，“喂，瑞斯，帮我去联系夜魅的老板，跟他说我要买五楼那层S/M俱乐部专用的工具，要全套的，还有别忘了附上说明书，对，你没有听错就是我要，就这样吧，挂吧。”
　　
　　卓炎在旁边听的真切，原本happy状、期待状、幸福状的表情瞬间僵住，冷汗刷的就冒了出来，心道我完了，我怎么把这件事给忘了。
　　
　　希尔满意的收了电话，心情顿时变得非常好，甚至还主动伸出手拍了拍卓炎的肩，淡然且认真的说，“你以前的办法只能暂时解决问题，我现在给你根除了，省得日后麻烦，”他说到这儿又想起些什么，顿了顿说道，“放心好了，我绝对不会把你弄到跟那个男人一样恶心的。”
　　
　　卓炎受他所激立刻扑过去，恶狠狠的道，“那我就在不/举前先赚够本！”
　　
　　他说完就吻了下去，双手更是不客气的分别探进T恤衫和运动裤内，准备扒下。
　　
　　希尔嗓子里低低的哼了一声，伸手推他。
　　
　　卓炎整个重量都压在他身上，双手依然不规矩的在动，似乎很享受手中细腻的触感，不过却没有再进一步动作，嘴唇也慢慢移到他的耳侧，笑眯眯的说道，“别动老婆，你看看咱们右前方的那辆车旁边是不是有一个人？”
　　
　　希尔闻言视线从他的耳侧射出去向那边扫了一眼，说道，“是有一个人。”那个人怎么看看都是要准备开车离开，有什么好奇怪的，还是说这个男人在转移他的注意力？他破天荒的问了一句，“认识？”
　　
　　“不认识，”卓炎还是没从他的身上起来，温润的气息全都喷在了他的脖颈，“不过这个人从刚才开始就一直不停的换着车，全装作一副好像要开车离开的样子，可是视线却从没有离开过咱们这个方向，让人不得不怀疑啊。”
　　
　　希尔了然，“找你的？”
　　
　　“估计是，”卓炎说着从他的耳际慢慢滑倒另一侧，从外面看起来就好像是他正在火热的吻他似的，“不过我刚才扑过来时从后视镜里看了一眼，咱们后面也有一个人，我现在还不敢肯定还有没有别人。”
　　
　　“是你叔叔派来的人？”
　　
　　“这倒是不可能，”卓炎笑眯眯的解释，“因为刚开完会他们要去准备人手和对策，虽然他们现在要是下狠心把我宰了再集结人手冲进医院把我老爸宰了也是一个不错的法子，不过他们毕竟还是忌惮单杰和那些高管的，不到万不得已是不会来硬的，但是接下来的时间里他们如果发现我并不如他们所想的那样无能就难说了。”
　　
　　希尔费力的将他的手从自己的衣服里抽出来，说道，“这不正是你所希望的吗？他们只要一动手你就能全面反击了。”
　　
　　“这是当然了，”卓炎重新将自己的手伸进去来回抚摸，凑到他的耳际在他耳垂上咬了一口，“不过这不是我刚才那一堆话的重点，我的重点是这些人不是他们派来的，如果真是就不会只有这么点人，也不会这么晚才出现并且特意的追到这里来观察了这么久还不动手，这个主使人一定经过了一番思想斗争才派了几个人出来试探。”
　　
　　希尔被他撩拔的呼吸重了一分，侧头移开了一点距离，问，“你怎么知道是试探不是杀你？”
　　
　　“因为我感觉不到杀气。”卓炎抽出一只手滑向座位的一侧慢慢将座位方平，从外面看来他们两个人的身影就渐渐的消失在视线中了。
　　
　　希尔并不惊慌，因为他知道卓炎不可能在外面还有人的情况下对他做什么，问道，“是卓倾？”
　　
　　“除了他我想不出别人，”卓炎说着从后腰掏出一把抢，低头在他家老婆脸上亲了一口，深邃的眼在黑暗中因为笑意染上了一层亮晶晶的光，“乖乖在这里等我，我马上就解决掉他们。” 
　　
　　希尔淡然地看了他一眼，这个人总爱说一些不正经的、莫名其妙的废话，明明这么厚颜无耻，却莫名的让人从心底生出一种……类似于很可靠的感觉。
　　




44

44、奸诈 ... 
 
 
　　座位放平，卓炎的头刚好就与后排座位的车窗持平，而这辆车除了前面的玻璃能从外面看青里面的事物外其他的都是全黑的，他现在只要稍微一抬头就能从车窗顺利的观察车子后面的情况。
　　
　　“你杀了他们卓倾就等不到人了，那他对你的怀疑和警觉就更大了。”希尔对上方的人说道。
　　
　　“没关系，”卓炎左右看了看，笑眯眯的道，“我就算不杀他们卓倾对我的警觉也不会减少，干脆直接宰了，我好和你继续亲热啊。”
　　
　　希尔神色一顿，立刻伸手推他，淡漠的说，“我忽然觉得你还是下去让他们打死好了。”
　　
　　“那可不行，”卓炎简单制住他的挣扎，低头在他脸上亲了一口，调笑道，“我要死了你岂不就守寡了吗？”
　　
　　希尔平静的回答，“我宁愿守寡。”
　　
　　卓炎一愣，忽然俯身在他的颈处低声笑了起来，笑得好不得意，胸腔的振颤也随着他的笑声而清晰的传过来，带着不加掩饰的愉悦。
　　
　　希尔被他这突如其来的笑声弄得莫名其妙，问道，“你笑什么？”
　　
　　“呵呵……”卓炎笑了好一会儿才抬起头来，深邃的眼盖了一层柔和的光，“没什么，只是觉得从你口中听到‘守寡’这两个字有种很奇怪的感觉。”
　　
　　“什么奇怪的感觉？”
　　
　　就好像寻常的小夫妻拌嘴一样啊。当然这话卓炎是万万不会说的，不然他家老婆一闹别扭气氛就全毁了。
　　
　　“说不上来，”卓炎一边说一边重新观察了一下周围的状况，这才起身准备出去，“你待在这里别动，这辆车是防弹的，你不会有事。”
　　
　　希尔淡然的看着他起身开门，问道，“你就准备这样出去？”这跟大摇大摆有什么区别？
　　
　　“是啊，”卓炎笑眯眯的走下车，关门前飘来一句，“就这几条杂鱼还没资格让我全力以赴。”
　　
　　他出去后希尔便调整坐位起身淡然地看着窗外，这还是他第一次看到卓炎的身手，只见他身影快如猎豹，急速的在车辆之间掠过，轻松随意，外面不知何时已经响起了枪声以及射入墙壁和汽车的声音，接着便是两声沉稳的枪响，一切便归于平静了。
　　
　　又过了一会儿车门就被人打开，卓炎笑眯眯的坐到驾驶席上，完好无损一副没事人的样子，“走，带你去看飙车。”
　　
　　“只有两个人？”
　　
　　“嗯，卓倾的目的旨在试探，派这么多人出来做什么。”卓炎发动引擎驶出停车场，拿起电话拨了一个号码。
　　
　　希尔淡漠的坐在旁边听，知道他是要找人将停车场上的尸体以及视频处理掉。
　　
　　“好的，就这样，”卓炎挂断电话，悲哀的叹息一声，“啧，这样就欠了那头狼一个人情了啊，真让人不舒服。”
　　
　　希尔看他一眼，没有说话。
　　
　　卓炎立刻非常自觉地交待，“是夜魅的老板，那里是他的地盘我让他帮忙解决一下。”
　　
　　希尔便淡漠的哦了一声。
　　
　　不过多时二人就来到了飙车现场。
　　
　　“看起来我们的运气不太好，”卓炎看着前方的人群开始逐渐散开，说道，“他们好像刚刚结束，没事，我们明天再过来。”
　　
　　希尔淡然道，“我天亮就回英国了。”
　　
　　“这么快，”卓炎一张脸瞬间垮下来，可怜巴巴的道，“不要啊老婆，再多玩几天嘛，没有你在身边我睡不着的。”
　　
　　希尔自动把他的话无视掉，问道，“现在去哪？”
　　
　　卓炎眯着眼看了他一会儿，这才抬眼查看时间，说道，“三点一刻，嗯，去卓家的总部大楼吧？我们现在回卓家大宅要一个多小时，不如就不回去了，而且你在这边去机场还方便点，怎么样？”
　　
　　希尔点头，没有意见。
　　
　　二人便驱车到了大厦，卓炎拿出卡打开门顺利的走了进去，上电梯进到总裁室，卓炎牵着老婆的手进了休息间，各自洗完澡翻身上床。
　　
　　卓炎动了动身体为他找了一个舒服的位子，说道，“我天亮让他们把你的西装准备出来。”
　　
　　希尔闭上眼“嗯”了一声，鼻息中全是熟悉的气息，他闻了一会儿渐渐有些昏昏欲睡了。
　　
　　卓炎看着他迷糊之际下意识的向自己这边靠了靠，全然是依赖的姿势，欢喜的凑过去开始密密的吻他，希尔被他吻习惯了，下意识的张开嘴，卓炎顿时笑的两眼弯弯，不客气地长驱直入，温柔的与他纠缠，双手也开始不规矩的摸来摸去。
　　
　　希尔哼了一声，不舒服的动了动身体，意识依然很迷糊，等到一个明显的物体冲进身体后他才惊醒，睁开眼看着自己身上的男人。
　　
　　“哟，老婆，你醒啦？”那个人见他醒来厚颜无耻的打了一声招呼，接着笑眯眯的继续说，“没事你接着睡，这还不到天亮了。”
　　
　　“……”
　　
　　“真的老婆，你不用管我，接着睡吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“哎呀，老婆你真的不用管我，真的。”
　　
　　“卓、炎！”希尔看着他一字一顿地说，“你给我下……嗯……”他的话还没说完体内的某物就狠狠地动了一下，弄得他立刻惊喘一声。
　　
　　“咦，老婆你刚才想说啥？”某人装傻。
　　
　　“你……唔……”
　　
　　卓炎不等他说完就凑过去激烈的吻他，直到快要窒息了才放开，彼此都气喘吁吁的。
　　
　　希尔看了他半晌，急促的喘了几口气，命令道，“下去。”
　　
　　“不要，”卓炎想也不想的就回绝，说的厚颜无耻天经地义，“我说过我要赚够本的。”说罢他又低头细细的吻他，开始动了起来，不过他每一次都动的异常缓慢，细细的摩擦着，动作温柔。
　　
　　不过他这边温柔并不代表希尔好受，他只觉得浑身奇痒难耐，每一个细胞都在向他叫嚣，直把他呼吸逼得越来越凌乱。
　　
　　“你……”他终于忍受不了狠狠地抓住他的手臂，墨色的睦子染了一层淡淡的水汽。
　　
　　“怎么了？”卓炎继续慢慢的动，坏笑的看着他，“想让我干什么？”
　　
　　“你……”希尔瞪他，却不知如何开口。
　　
　　卓炎也不逼他，有一下没一下的动，并不着急，反正他有的是时间慢慢磨。
　　
　　希尔被他折磨的越来越难受，终于咬牙切齿的说，“……快点！”
　　
　　卓炎的呼吸立刻重了一分，沙哑的说了句“遵命”随即低头吻过去，动作也恢复往日的激烈并逐渐变得疯狂。
　　
　　希尔被这个无耻的男人弄到越来越无法自制，迷糊之际瞪了他一眼，有些咬牙切齿的、断断续续的说，“你……他妈的的……混蛋……王八蛋……”
　　
　　卓炎在极致的享受中听到这一句，沙哑的低低笑了一声，赞道，“恭喜你老婆，你已经会骂人了，嗯，这是一个好现象。”
　　
　　激烈的纠缠直到天际泛白才结束，卓炎抱着老婆去浴室仔细的清洗后拥着他在床上小睡了一会儿便起身将窗帘拉好将门关好，然后就出去了。
　　
　　他泡了一杯咖啡，又打电话让单杰给他老婆准备西装给他准备早点，接着便打开电脑开始工作，他那些叔叔们捅的娄子确实很大，卓家自建立时便与朝鲜一直有军火交易，不过到了卓炎的爷爷这一代却与朝鲜高层发生了一些冲突，关系弄得很僵，自此便没了来往，直到卓炎的父亲上位才逐渐开始慢慢缓和，再到他暗中接手便渐渐有了生意来往，前段时间更是做了一件从解冻以来最大的一单生意，可是却被他那些叔叔们给搞砸了，这才逼得当家出山。
　　
　　他那些叔叔们虽说不能接触到核心可是卓家其他的事务却还是接触，比如送货，因此这次送货的途中便在海上发生了意外，货船刚刚驶进公海就遭遇了海盗，而海盗在得知劫的是卓家的货时一时害怕便将货品全部扔进了海底，当家回来后先是尽快和朝鲜取得联系说明情况，然后当机立断重新调货用私人飞机一批批送过去，这才解了燃眉之急。
　　
　　卓炎心里却清楚的很，依卓家的实力怎么会轻易的被海盗劫，而且卓家在海上经营了百年，那些海盗又怎会不知那是卓家的船？竟然还用初出茅庐作借口，他只想冷笑，初出茅庐又怎么有能力劫持成功？只怕是里应外合或者根本就是自己人上演的一出劫船大戏。
　　
　　不过卓家那些人的目的只是为了能把当家逼回来，至于那些军火是万万不敢独吞的，否则一不小心被查出点蛛丝马迹他们也就玩完了，因此派出去的打捞员很快就在海底找到了他们的货，并且大部分已经成功打捞上来，只有少数军火还没有找到，而这其中最让卓炎在意的就是L-N31炸弹。
　　
　　这种炸弹体积只有手掌般大小，可破坏面积却很大，如果真的被卓家的那些人私吞了几颗可就棘手了，卓炎想了想，打电话让黑羽的人去查查看能不能找到什么蛛丝马迹。
　　
　　红日东升，渐渐爬了一个弧度，新的一天即将开始，总部大厦也开始变得热闹起来。
　　
　　单杰敲了敲门走进来，将早点和准备好的西装放在桌子上，说道，“喏，这是你的早点和老板娘的西装，另外，”他说着从自己西装的上衣口袋里拿出一张机票放在上面，“这是老板娘订的机票。”
　　
　　他说完这句话立刻就看到自家老板拿起那张机票看了看，眼中顿时都是奸诈的光，笑得非常欠揍，“哦，还有一个小时起飞，我看你怎么走~”
　　
　　单杰立刻满脸黑线，无语的看着他哼着小曲愉快的将西装送进休息室，然后又很快走出来优雅的拿起那张机票毫不犹豫的塞进了碎纸机里。
　　
　　“……”
　　
　　奸计得逞，卓炎异常高兴，问道，“那个小鬼呢？”
　　
　　“还在本家，我已经派人保护了。”
　　
　　“哦，多注意点，卓倾很想杀了他，”卓炎说道，“不过今天倒是不用担心，他现在应该在全X市找他两个失踪的手下。”
　　
　　单杰立刻就察觉到出了问题，问道，“出了什么事？”
　　
　　卓炎便笑眯眯的将事情的大概说了一遍，末了说道，“我想他今天上午估计不会来公司了，要来也是下午来。”
　　
　　单杰轻轻点了点头，心里只有一个想法，那就是：色字头上一把刀啊。他家老板装了二十多年都没有被发现，只在昨晚的旦夕之间就全毁了，唉――果然是至理名言啊。
　　
　　卓炎不知道他的想法，而是独自思考着到底怎么样才能让他家老婆待的时间长一点呢……
　　
　　 

作者有话要说：话说我最近又要忙了，更新的时间估计会向后移，但是日更是肯定的，这点可以保证~~




45

45、群狼 ... 
 
 
　　按照昨日的安排今天卓炎的二叔应该过来在一旁辅导的，不过令人意外的是他那几个叔叔全都到了，而且脸上明显没了往日的嚣张气焰，一个个欲言又止，欲语还休，眼神闪烁不定，全都齐刷刷的飞向单杰，直把他看得出了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　卓炎只扫了一眼就知道他们一定是为了巨鲸帮被灭之事，他们也都有各自的消息渠道，况且巨鲸帮的帮主还和他们有诸多牵连，自然是要更关心一点了，想必他们昨日已经知道他和单杰没有去医院而是直奔巨鲸帮的私人岛了，这样便让他们的怀疑加深了一层，如今巨鲸帮的帮主下落不明，如果真的是在单杰手里那对他们就太不利了，而且这次的行动实在是太快，他们必然会产生恐惧。
　　
　　看起来他们昨天过得真的只能用寝食难安来形容了。
　　
　　不过心里这么想他面上却没有表现出丝毫，而是惊讶的站起身一一礼貌的打招呼，然后又吩咐人泡茶，这才问道，“是不是又出了什么事？今天应该是只有二叔一人过来啊。”
　　
　　那些人依旧是一副欲言又止的样子，随便找着话题，脸上都快笑僵了，目光更加忌惮的看着单杰。
　　
　　卓炎与单杰对视一眼，单杰立刻心领神会的随便找了一个借口就离开了。
　　
　　他刚刚出去一会儿，他那些叔叔立刻围了上来，迫不及待的开始问，“阿炎，你老实跟二叔说，你们昨天真的去医院了吗？”
　　
　　“我听本宅的佣人说你们是傍晚才回来的，这么长的时间都去哪了？”
　　
　　“是啊阿炎，就算去医院不可能耽搁这么长的时间吧？阿杰是不是带你去了别的地方啊？”
　　
　　“他有没有跟你说过奇怪的话啊？”
　　
　　“阿炎，咱们可是一家人，你不能被外人骗了。”
　　
　　……
　　
　　卓炎有些无奈的看着面前的这一群狼，心道你们也太信的过我了吧？就因为我平时装的太像了太傻了点？
　　
　　不过为了不让他们吵醒自己的老婆，卓炎在事情愈演愈烈之前急忙喊停，温和道，“你们问了这么多让我先回答哪个啊？”
　　
　　“没事，你慢慢说，把昨天的事和我们说一遍。”
　　
　　卓炎听话的点头，娓娓道来，“昨天我们本来想去医院的，可是阿杰在半路上接了一个电话说是有个很厉害的帮派忽然被人灭了，然后他就说要带我去那个帮派的航道看看，说是如果得到手对卓家很有利，所以我们就去了。”
　　
　　那些人忍不住问，“阿杰没说那个帮派是被谁灭的么？”
　　
　　卓炎继续乖乖的道，“没有，他也不知道。”
　　
　　“你怎么知道他不知道？或许这件事就是他干的。”
　　
　　“因为阿杰接电话的时候也很惊讶还问了一句谁干的，电话那头的人估计回的他不知道，”卓炎想了想，继续说道，“然后阿杰就让他派人去查清楚这件事。”
　　
　　那些人这才齐刷刷的呼出一口气，只要单杰没有他们想象的恐怖就没什么好担心的了，精神放松后立刻就想到了利益，纷纷问道，“那条航道怎么样了？到手了吗？”
　　
　　卓炎心底闪过一丝冷笑，心道你们这么快就恢复状态开始直奔钱了啊？你们就不怕我说谎？好吧，我说的确实没有一句是真话。
　　
　　“没有。”
　　
　　“没有？！”声音顿时扬了起来，气得卓炎真想过去直接把他们的嘴缝起来，叫什么叫，要是把我老婆吵醒了我把你们一个个阉了卖给夜魅的那匹狼，让他把你们卖给比别人当男宠天天去叫/床！
　　
　　“你们听我慢慢说，”卓炎急忙压下，静静听了一阵休息室里的动静，发现并没有什么声音传出来这才放心地继续道，“我们到的时候已经有人先到了。”
　　
　　他们精神一振，急忙问道，“是谁？”如果还有比他们还快的就说明一定事先知道这件事，那么巨鲸帮被灭或许就和他有关，如此说来他们只要去找他就能查到巨鲸帮帮主的下落。
　　
　　不过有人却想的更深了一层，问道，“阿炎，那个人你认识吗？”
　　
　　众人听他这么一问立刻纷纷点头将目光望向卓炎，要知道卓炎就从来没有管过道上的事，那些人他几乎认不出几个。
　　
　　不过大出他们的意料，卓炎竟点了点头道，“认识。”
　　
　　“认识？”他们大为惊讶，如此一来这个人必是和卓家比较熟的了，便问道，“是谁啊？一点面子都不给卓家，竟能在单杰的眼皮底下成功的抢东西？”
　　
　　“是啊，这个人简直不把咱们卓家放在眼里，阿炎，你告诉我是谁？”
　　
　　卓炎便乖乖的道，“左川泽。”
　　
　　静――
　　
　　卓炎眨眨眼，嗯，他没有看错，刚才还一副斗志高昂准备去找人家算账的人瞬间就僵住了。
　　
　　一秒，两秒，三秒……
　　
　　“咳，原来是逢魔啊，难怪……难怪阿炎你认识……”死寂过后众人纷纷回过神来，然后盘算了一下如果是逢魔的话，以那个速度灭掉巨鲸帮是完全有可能的，便纷纷释然起身告辞，只剩卓炎的二叔一人留下的辅导。
　　
　　上午的时间便在忙碌中度过，卓炎的二叔一会儿提醒这个一会儿教导那个，不过暗中却盯着那些资料直看，卓炎对此毫不在意，一概认真地听，听完后特别感激地笑了一下，那场面怎么看怎么其乐融融。
　　
　　单杰在旁边看了一会儿，实在觉得恶寒，干脆随便找了一个借口离开了。
　　
　　如此又过了一阵，卓炎的二叔看了看时间又对卓炎交待了几句便去吃饭了。卓炎将剩下的工作做完，又把这一个上午他二叔弄的文件资料仔细的看了一遍，将其中几个漏洞记下后准备去看看自家老婆。
　　
　　不过他刚要起身电话就响了起来，他看了一眼来电显示笑眯眯的接起来，只说了一个“喂”字那边便瞬间响起一声惊天地泣鬼神的声音，尾音的部分不知是因为兴奋还是受了刺激蒙上了一层嘶哑，“哥――――――――！！！！”
　　
　　卓炎被他吼的手一抖，看了一眼表，没好气地吼过去，“瑞斯，我没算错现在伦敦应该只有五点吧？你一大早的叫什么床？！”
　　
　　“你才叫/床呢！”瑞斯不服气地吼回来，接着很快就想起自己打电话的目的，顿时奸笑起来，嗲声道，“亲爱的哥哥~~我有一个好消息要告诉你~~你想不想听？”
　　
　　卓炎叹了一口气，“如果你说我家老婆让你去找夜魅的老板订一套工具的事就算了，这件事我知道，他电话的时候我就在旁边听着。”
　　
　　瑞斯顿时笑得更加幸灾乐祸，“噢哈哈哈哈，这么说他真的是要用在你身上？兄弟你惨了，我祝你好运，如果你不小心真的被当家整死了我会去给你扫墓的。”
　　
　　“好啊，”卓炎毫不在意，笑眯眯的说道，“扫墓地时候记得别穿衣服来，把那些道具全都穿在身上，我在九泉之下看到会感到很欣慰的。”
　　
　　那边静了一瞬，卓炎明智的将手机移开一段距离，那边立刻传来一阵咒骂，声音清清楚楚，末了吼过来一句，“你在那儿等着，我这就去订货然后让夜魅给你们过去！嘟嘟――”
　　
　　卓炎收起电话，悲哀的叹息一声，心道有了昨晚的事他家老婆是更加不会放过他了。不过现下只能走一步看一步了。
　　
　　他笑眯眯的推开休息室的门，他家老婆还在睡，再过一会儿在伦敦时的生物钟就该到了，他也快醒了。
　　
　　他低头看了一会儿他家老婆安静而乖巧的睡颜，忍不住伸出手摸了摸他的脸，又低头在他精致的脸上亲了一口，接着不过瘾的亲了第二口，第三口……
　　
　　希尔本来就快醒了，经他一闹就睁开眼迷迷糊糊的看了他一眼，侧头躲过他的又一次亲吻，说道，“你是狗吗？”
　　
　　卓炎便笑眯眯的凑过去搂着他，亲昵地在他脖颈蹭了蹭，哄道，“老婆，你在这儿多陪我两天吧。”
　　
　　希尔理所当然的无视掉，费力地挣开他的怀抱开始穿衣服，卓炎依然躺在床上，撑起一只胳膊看着他，不紧不慢道，“刚刚瑞斯打电话过来说你让他订的东西他会让夜魅亲自送到这里来。”
　　
　　希尔系衬衣扣子的手微微一顿，卓炎便带着胜利的笑容下床拉着老婆吃饭去了。
　　
　　二人简单解决完午饭，希尔说要处理公务，卓炎便大方的让出自己的办公桌椅和电脑，然后收拾自己的东西去沙发上窝着，并且还时刻注意老婆的需求，端茶送水加按摩，全方位服务。
　　
　　单杰刚刚在本宅被那个小鬼差点逼疯了，想着还是回公司好了，谁知一开门就又看到了他家老板丢脸的样子，顿时又是一阵恶寒，他嘴角抽了一下，开始默默地掰着手指算，家里有一个小恶魔不能回去，这里有一个大恶魔也不能待，嗯，医院里的那只虽然是个老恶魔不过此刻却还昏迷着，应该没什么危险系数。
　　
　　打定主意后他便以保护为名，尽职尽忠满脸happy满脸解脱的走了。
　　
　　他走了没多久楼下就打来电话说有莱里先生的东西，卓炎的小心肝一颤，在他老婆直直的目光下视死如归点头放行，不一会儿就有人搬上来两个大箱子，直看得卓炎刷刷的冒冷汗。
　　希尔满意的签收后指了指休息间让他们放进去，然后自己快速处理了几件重要的文件便大度的把桌子赏给卓炎，自己悠哉的向休息室走去，咔嚓一声把门关上了。
　　
　　卓炎脆弱的心肝又是一颤，可怜巴巴的看着那扇门，顿时欲哭无泪，心道老婆你还来真的啊啊啊啊！
　　
　　这时又响起来了敲门声，卓炎受激的一下蹦起，难不成还有？！
　　
　　他哆哆嗦嗦的看着那扇门，犹豫的说，“进来。”
　　
　　门慢慢打开，一个熟悉的身影立刻出现在视线里，“堂哥。”
　　
　　卓炎的眼睛微微眯了眯，客套的打招呼，温和的笑道，“啊，是阿倾啊。”
　　 

作者有话要说：望天……工具啊……
卓炎：喂，老巫婆，你不会来真的吧？
某裳：这话你应该问你老婆嘛
卓炎怒：这还不是你一句话就能解决的事？！
某裳：哦，好吧……（沉思状……）
希尔立刻走过来冰冷的看着，一语不发。
某裳冷汗直冒：咳，儿子啊，你你你看着我干啥呀？
希尔继续注视ing……
某裳肝颤ing……
一秒，两秒……
卓炎立刻奔过来：老婆，我们去玩吧啊去玩吧……
某裳挥着小手绢看着远去的两个人：乃们谁先回来我听谁的……




46

46、试探 ... 
 
 
　　卓倾一直都非常不喜欢卓炎，而且这种感情已经持续了将近二十年。可以说自懂事起他就不喜欢这个懦弱的大哥。
　　
　　刚开始是因为妒忌，因为卓炎甚至什么事都不用做就能得到卓家上下的夸奖，大家都围着他转，想要什么就给什么，众星捧月，后来他知道这样的人叫太子。
　　
　　长大一点后他就转变了想法，虽然仍旧是妒忌，但却转了方向，他已经不在乎有多少人喜欢卓炎而不喜欢他，重视卓炎而对他视若无睹了，他只是单纯的感到不平而已，凭什么这个人这么命好？凭什么他什么都不用努力未来就为他铺了一条宽敞的大道，而自己就算是再怎么努力也终究不能坐到卓家最高的位置上？
　　
　　地位崇高能力却平庸的继承者，地位平平能力却极强的旁系。卓倾觉得他们从出生时就注定了矛盾的存在。这个矛盾没办法化解也不能化解，只有一方死亡才能彻底解决。
　　
　　再后来他下定决心一定要坐上卓家最高的位置，他看卓炎的目光就变成了鄙视和不屑，心想你是当家独子又如何，你不过是靠着当家的庇护才能活到现在，没有你那个厉害的爹你便什么都不是，当家死了后你是生是死就全都掌握在我的手上了。
　　
　　随着时间的不断推移他对卓炎的看法一点点在变，可是变来变去依旧改变不了讨厌的本质，他原本以为这种状况会一直持续下去，却从来没有想过会有今天的局面。
　　
　　眼前的人依旧如往常那般温和柔弱，身上没有散发出丝毫锋利的东西，可是卓倾看着他却忍不住心里发寒，这还是他第一次对卓炎产生恐惧的感觉，就好像原本温顺的兔子在瞬间就变成了凶猛的野兽，让他只用一天的时间就推翻了过去二十多年的看法。
　　
　　其实他昨晚见到卓炎的眼神气势回家后原本还存在侥幸心理，心想每个男人遇到那种事心情都不会好，这种估计只是条件反射，毕竟这个男人也是当家一手带大、从小被众星捧月的太子，有点脾气是肯定的。
　　
　　所以他便试探的派出两个手下，可是一直到现在他们仍然消息全无，仿佛人间蒸发了一样，难道这次也是巧合不成？他想说服自己去相信，可是他没有证据说明这件事不是卓炎干的，就如同过去的二十多年里一样，这个男人没有给他们留下任何蛛丝马迹表明他能力非凡，这个认知让他感到非常烦躁可又无可奈何，所以思考再三后他便决定亲自过来证实。
　　
　　卓炎不动声色的看着他沉默的样子，态度如往常般温和，说道，“阿倾，二叔下午不来了吗？”
　　
　　卓倾回过神，客套地笑道，“哦，这个我不知道，不过我下午没什么事要忙就过来看看。”
　　
　　“哦，这样啊。”卓炎了解的点了点头便不再管他继续工作，卓倾看了他半晌，依然不觉得有什么破绽，可是越是这样他就越是心惊，他想起了丛林里看似无害实则危险的动物，那些无一不是伪装的高手，就像眼前的这个人一样。
　　
　　卓炎将文件翻过一页，抬起头温和的问，“怎么了阿倾，你是不是找我有什么事啊？”
　　
　　卓倾一愣，问道，“为什么这么说？”
　　
　　“感觉而已，”卓炎笑道，“我看你坐在那里一直看着我也不说话，就这么觉得了。”
　　
　　“哦，没什么事，”卓倾回答，想了想说道，“我从早晨起来就没有看到希尔，他回英国了？”
　　
　　“没有，”卓炎实话实说，“我昨天带他去夜魅转了一圈，出来的时候已经很晚了就在这里住了一晚，他现在就在休息室里。”
　　
　　“哦？”卓倾倒是没想到他能实话实说，也没有在意希尔是不是在这里，而是接着问道，“夜魅里的人太杂，你们两个人只身前往没出什么事吧？”
　　
　　卓炎笑着摇头，“没有，我们运气比较好，什么事都没有发生。”
　　
　　卓倾眨也不眨的看着他，卓炎则目光温和的与他对视。
　　
　　沉默了一会儿后卓倾首先笑道，“那就是你们的运气太好了吧。”
　　
　　卓炎面色不改，“是啊。”
　　
　　卓倾见他依旧是一副柔弱无害的样子，仿佛昨夜消失的两个手下当真是与他全无半点关系，脸色便有些沉不住气的沉了沉，气氛一时有些僵住，就在这时只听轻微的咔嚓声，休息室的门打开了。
　　
　　希尔脚步轻快的走出来，手里还拿着一大串钥匙和一大串手铐，直直的走到卓炎面前吩咐道，“伸手。”
　　
　　卓炎的冷汗刷的就下来了，不过碍于卓倾在场并没有什么过多的表示，而是仰起头温和的说道，“老婆，这还没到晚上了。”
　　
　　“我知道。”希尔把那些东西往桌上一放，随便抽出一个手铐对着他的手腕就扣了下去，接着晃了晃，觉得有些大，又拿出钥匙解开将那个手铐仍在一边，然后又抽出另一个如法炮制。
　　
　　卓倾被他这突如其来的动作着实吓了一跳，不禁问道，“希尔你这是做什么？”
　　
　　“没什么，”希尔一边继续手上的动作一边解释道，“说明书上写着要找一个大小适中的戴上，我过来试一下。”
　　
　　卓倾又愣了一下，“什么说明书？”
　　
　　“在里面。”
　　
　　卓倾便面脸狐疑的走了进去，接着很快走出来，一张脸变得有些扭曲，看卓炎的目光也变成了毫不掩饰的同情。
　　
　　卓炎见自家老婆并不是要现在收拾他便呼出一口气，合作的任他往自己手腕上扣大小不一的手铐。
　　
　　他仰起头看着自家老婆精致而认真的脸，他的头发因为低头而略微垂下，金色的发丝拂过眼角，竟显得非常性感，不过如果除去他时不时地拉拉敲敲手铐的近乎幼稚的动作话，会更完美的。
　　
　　不过这些动作倒是蛮可爱的。卓炎笑眯眯的看着自家老婆，看着他晃了晃新换上的手铐，自言自语的说了句，“这个挺合适的，就它吧。”他便终于忍不住地伸出带手铐的手抓住希尔拿着钥匙准备解开的手，一把将他按在桌上，然后起身伸出另一只手勾过他的后脑拉过来就吻了过去。
　　
　　卓倾的瞳孔缩了一下，书桌上十指相扣的手均匀修长，白皙和小麦色的皮肤相交替，同款的戒指发出明晃晃的光，其中一只手腕上还带着做工精良的手铐，手铐的另一边半开的垂在桌上，而在它旁边就是同样精致的钥匙。
　　
　　酒红色的头发因为前倾的动作微微垂下，与金色参杂在一起，看上去竟显得异常协调，因为缠绵的亲吻，希尔的脸微微侧过一个弧度，露出的弧度线条优美，极具诱/惑，更别提他因为被抵在桌上衬衣向上掀了一小段，白皙纤细的腰隐约可见，那上面蔓延了一条青色的藤蔓，而藤蔓上盖了一层动情时掐出的青紫以及少许吻痕，点点如蔷薇盛开，妖艳诱人。
　　
　　卓倾的心底颤了一下，很难想象他在那一瞬间脑中闪过多少晦涩的念头，眼前的画面太过震撼，让他无法移开目光，只能死死的看着他们相扣的手指，看着那一小截诱人犯罪的腰。
　　
　　卓炎在尽情后恍然记起卓倾还在场，便只与希尔缠绵了一阵就放开了他，深情的睦子异常深邃，他看了他一会儿，笑道，“这是作为我合作的谢礼。”
　　
　　希尔也不理他，反正他也被这个男人吻习惯了，卓炎一放开他，他便淡然地恢复刚才的动作，拿起钥匙将手铐解开，满意地拿着它们向回走，转身前理所当然的指着桌上剩余的那一大堆手铐和钥匙说道，“这些没用了，扔掉。”
　　
　　“……”卓炎无语的看着自家老婆将休息室的门关上，这才重新坐下对着那一大堆东西冒冷汗。
　　
　　卓倾深吸了一口气来缓解自己的燥热，不解的问，“堂哥，他这是？”
　　
　　卓炎只能尴尬的笑了笑，没有解释，心里却想他这是想弄死我，赤果果的谋杀亲夫！
　　
　　卓倾又待了一会儿便觉得再待下去也没什么意思，干脆起身告辞，计划着回去暗中找人调查。
　　
　　卓炎什么也没说，礼貌的将他送到门口看着他的身影消失在电梯口这才关上门走回去继续工作，时间慢慢过去，卓炎看了看手表觉得他二叔应该不会再来了，便起身肝颤的向休息室看了一眼，犹豫了半晌才推门走进去。
　　
　　只见零零碎碎地东西铺了一地，他刚走了几步就踩到了什么东西，低头一看竟是一条红色的鞭子，他脆弱的小心肝又是一颤，哆哆嗦嗦的抬起头。
　　
　　他家老婆此刻正窝在沙发上满脸认真地看着不知是第几张说明书，那个样子本来看上去很可爱的，可前提是他的另一只手里别拿着东西！卓炎只看了一眼就叫了出来，“你别告诉我你要用那个？！”
　　
　　希尔歪着头看了他一眼，诧异的说，“什么？”
　　
　　“就是你手上拿着的那个！”
　　
　　“哦，我刚刚拆开还没有来得及看说明，”希尔说完便认真地对着说明书看了几行，顿时恍然大悟，“这些环原来是要穿在身上的啊，难怪看起来这么眼熟，我记得昨天晚上的那个男的身上就是全是这个东西，他不疼吗？”
　　
　　“你觉得呢？！”
　　
　　希尔淡然的看了他两眼，果断扭头继续看，说道，“我觉得你应该不怕疼。”
　　
　　卓炎顿时咬牙切齿，“那也要看看是穿在哪啊！”
　　
　　“有区别吗？”
　　
　　“没有区别吗？！”
　　
　　希尔淡然地看着他，半晌说道，“对我来说没区别。”说完扭头继续研究。
　　
　　你当然觉得没区别，又不是穿在你身上！卓炎直觉的很想吼回去，不过想想就放弃了这个念头，奸诈的睦子转了转，便笑眯眯的走过去，“老婆，该吃晚饭了，吃完了你再继续看吧。”
　　
　　希尔看了看时间，对此没有异议，乖乖的扔下一大堆东西和他走了。只不过他没有想到吃完晚饭的结果却是――
　　
　　希尔看着前面的路，问道，“这不是回公司的路吧？”
　　
　　“不是，”卓炎笑眯眯的解释，“吃完饭当然要回家啊，不可能还住在公司吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“咳，你怎么了老婆？怎么一直看着我不说话啊？你不会是爱上我了吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“老婆，你真的爱上我了？”
　　
　　“……”
　　
　　“哎，看起来是真的啊，我真是太高兴了老婆~”说罢凑过去“啵”了一下。
　　
　　希尔冷冷的道，“卓炎，你他妈的就是个混蛋！”
　　
　　卓炎大笑，“哎哟，老婆你又骂人了，嗯，不错不错。”
　　
　　“……@#￥%……”
　　
　　 

作者有话要说：卓炎奸笑着打滚。
某裳：你笑啥？
卓炎：我躲过去了能不笑吗？
某裳：那你觉得你能躲一辈子么？
卓炎僵住：你啥意思？！
某裳摊手：字面上的意思。
随即走到角落里，希尔小盆由正面无表情的窝在那儿。
某裳：儿子啊，不要伤心啊，君子报仇十年不晚嘛。
希尔：……
某裳：你是有机会的，真的是有机会的。
希尔抬头：……
某裳搓下巴：我要不下一章就让你如愿？
希尔：……！
卓炎：老巫婆，我宰了你！
某裳：救救救命啊……


最后，大家一定要多注意身体健康，千万别像我一样身体素质这么差啊。发烧还爬起来码字日更的人乃们真的伤不起啊伤不起。
我得去挺尸，留言等我退烧后回……




47

47、小鬼难缠 ... 
 
 
　　卓炎和希尔回到本宅的时候太阳已经西下，地平线上霞辉万道，染红了大半个天。
　　
　　本宅建在山上，此刻刚好与斜阳重叠，顿时仿佛整座宅子是建在夕阳里的，所有的一切都染上了一层金红色，门前石阶上坐着的一大一小的人影分外明显却又看不不清长相。
　　
　　卓炎和希尔下车慢慢走近，这才看清眼前这个高大的男子竟是瑞斯，而此刻他正一脸崩溃状的看着面前的小孩，不可置信的叫道，“你刚才那句白痴是在喊我？！”
　　
　　那小孩用更加鄙夷的目光看着他，奶声奶气的说道，“这里就我们两个人，你觉得我在说谁？”
　　
　　瑞斯顿时更加崩溃，心想他怎么这么惨，跟了一个冰块的当家，当家的另一半是个奸诈小人刚刚认识的时候差点被他整死这些也就算了；半路忽然冒出一个小少爷，而且还和卓炎一路并且干的事情更加出格这也算了，毕竟他怎么说体内流的也是莱里家的血，而且没待多久就飞去中国，虽然现在还在昏迷中，不过就算醒了他也有人监管，就如同泼出去的水了。
　　
　　可、是！为什么他想看场好戏飞奔过来随便遇上的小孩子都能趾高气扬的骑到他的头上来？！啊？谁能出来给他解释一下这是为什么啊？！他怎么说曾经也是牛X轰轰的杀手吧？！凭什么这么惨啊？凭什么？！
　　
　　那孩子见他浑身直哆嗦也不说话，鄙夷的说道，“你不会这么快就玩完了吧？别呀，你要是over掉我找谁说话去？来来，深呼吸。”
　　
　　“你……”瑞斯抖得更加厉害。
　　
　　那孩子原本还想继续努力试验看看能不能把一个活蹦乱跳的大活人气成中风，谁知扭头就看到走近的两个人，他顿时高兴得站起来，把身后的人像扔垃圾一般直接扔在地上不管了，欢快的跑上前，脸上一改刚才的恶魔形象，笑得如天使一般，甜甜的说道，“漂亮大哥哥，你回来啦。”
　　
　　卓炎在他扑上去抱住自家老婆大腿的前一秒瞬间出手拎着他的后领就将他拉了过去，说道，“臭小子，这个人是你随便想抱就抱的么？”
　　
　　那孩子不服气，仰着头奶声奶气的说道，“我愿意抱你管不着。”
　　
　　“我管的着，”卓炎宣布，“他是我的，你给我记住了。”
　　
　　那孩子气鼓鼓的看着他，忽然叫道，“大哥哥，你是他的吗？”
　　
　　如果放在往常希尔一定毫无反应直接无视掉的，可是他今天被卓炎摆了一道正在气头上，闻言立刻回头冷眼看了一眼卓炎，冷声道，“不是。”
　　
　　卓炎顿时欲哭无泪，“老婆……”
　　
　　“别叫了，人家根本就不认你，”小男孩故作老成的拍拍卓炎的腿，嗯，他原本是想着如果拍到他的肩上才完美的，不过他丈量了一下彼此的身高差距，只能惋惜无比的拍了拍他的腿，“没事，天涯何处无芳草啊，你总会找到适合自己的人的，我相信你，”他仰起头想了想，继续安慰道，“到时候你可以和他一起看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲理，你们山无棱天地合乃敢与君绝……”
　　
　　卓炎嘴角一抽，“你今天看了什么？”
　　
　　孩子实话实说，“《环珠格格》。”
　　
　　卓炎摸了摸他的头，语重心长地说，“乖，以后别看那个，不利于你的健康成长。”
　　
　　“不是我要看的，”那孩子奶声奶气的为自己辩白，“是单杰今天让人买了全套的光碟哆哆嗦嗦捧过来对我说我如果看完了就能成为男子汉大丈夫的，然后他放下那些东西就跑得无影无踪了，我闲得无聊只能翻翻看。”
　　
　　卓炎更加语重心长，“不要相信他，他这是要把你变成脑残。”
　　
　　“我知道，我只看了一点就想明白了，”那孩子说到这儿嘴角瞬间勾起一抹恶魔般的笑容，“不过我想出了一个好办法来报复他。”
　　
　　卓炎点头，“你想的办法一定不会错。”
　　
　　希尔原本想直接进门的，可是当他看到坐在石阶上的瑞斯后就打消了这个念头，而是站在原地等着那一大一小说完。
　　
　　卓炎说完那句话抬眼就看到自家老婆站在原地等他，他顿时心花怒放，笑眯眯的蹭过去，问道，“老婆，你等我啊？”
　　
　　希尔点了点头，也不和他废话，直接朝他伸出手，“你的钱包给我。”
　　
　　卓炎二话不说立刻掏出来双手奉上，还讨好的说，“老婆，以后我的钱都归你管，你说什么就是什……”他说到这儿猛然顿住，因为他看见自家老婆拿出了一张卡后又将钱包扔回来，他眯起眼看了看那张卡，等看清后冷汗瞬间就流了下来。
　　
　　果然，希尔拿着那张卡走到瑞斯面前吩咐道，“瑞斯，这个是卓家总部大楼的钥匙，你去总裁室的休息间里把那两箱子的工具搬来。”
　　
　　瑞斯原本就是为了过来看好戏，此刻听他这么说立刻将刚才的打击抛于脑后，“嗷”的一声就跳起来，二话不说就开车狂奔而去。
　　
　　希尔满意的看着车子消失在大门外，这才扭头看向卓炎，一字一顿道，“你要是敢找借口离开就永远也不要再在我面前出现。”
　　
　　卓炎的冷汗立刻又冒了一层。
　　
　　身后的小孩听到这句眼睛瞬间就亮了，扯扯卓炎的裤腿，说道，“我刚刚想起来，单杰让你去找他，说有急事。”
　　
　　“哦？那他现在在哪？”
　　
　　“外省。”
　　
　　卓炎挑眉，“你觉得我会信？”
　　
　　“……大概。”
　　
　　卓炎揉了揉他的头扔下一句“你太嫩了”就头也不回的追随老婆进了客厅，那小孩不服气的气鼓鼓的咕哝了一句也跟着进去了。
　　
　　瑞斯回来的时候夕阳早已经消失，暖色的路灯一直蜿蜒而上，延伸至这座威严的大宅内，他将车停好，一路哼着小曲，高兴的将箱子搬下来欢快的走了进去。
　　
　　希尔此刻就坐在客厅的沙发上眼睛眨也不眨的看着大门，等看见他进来就站起身向楼上走，瑞斯会意立刻跟在他身后，将东西小心翼翼的放在了卓炎的卧室里。
　　
　　希尔淡定的挥挥手示意他离开，接着去洗了一个澡便坐在床铺上雷打不动的继续看说明书。
　　
　　卓炎从书房出来进入卧室时见到的就是这个与下午休息内相重合的景象，他的腿瞬间哆嗦了一下，犹犹豫豫了半晌才迈进去将门关上。
　　
　　希尔察觉到有人进来抬眼看了看，见是卓炎后又重新把头低下继续看，吩咐道，“去洗澡。”
　　
　　卓炎便视死如归的向浴室走去，洗了好久才穿着睡衣出来，等他出来时床铺上那些乱七八糟的东西都已经被扫到了地毯上，而他老婆手里正拿着那条红色的鞭子，他的心肝一颤，急忙走上前就把那条鞭子夺过来扔了，可怜巴巴的道，“老婆，咱玩点轻的成不成啊？你说过不会把我弄成和那个男人一样的。”
　　
　　希尔点头，“不会，那个身上都是血的样子太恶心。”
　　
　　卓炎大点其头，“就是就是，所以你不能用鞭子，不然我会比那个男的还恶心的。”
　　
　　希尔想了想，觉得他说的还是蛮有道理的，便当真没有去捡那条鞭子，而是拿出手铐，指着床铺说道，“衣服脱了躺上去。”
　　
　　卓炎笑眯眯的站在原地没有动，而是说道，“你的步骤不对啊老婆，应该还有前奏的。”
　　
　　“什么前奏，说明书上没有写。”
　　
　　“说明书上怎么会写前奏，”卓炎笑的更加意味深长，“这可是常识啊老婆，想想我以前是怎么对待你的，我有没有一上来就把你的衣服扒了直接上的？”
　　
　　“……”希尔骤然想起那些夜晚，瞬间就沉默了，那些他都不会，总不可能让他照葫芦画瓢对这个男人做一遍吧？开什么玩笑！
　　
　　卓炎看他的样子就知道，笑得更加奸诈，“没事，我教你，先过来把我的衣服脱了，你见过哪次是你主动脱的衣服。”
　　
　　希尔想了想，脱衣服他还是会的，便走过去低头将他的睡衣带子解开再随便一扯，睡袍便轻轻松松的滑了下来。
　　
　　卓炎笑眯眯，“唔，做的不错。”
　　
　　希尔扬扬下巴，“躺上去。”
　　
　　卓炎在心底想了一下，让他抱自己上去是绝对不可能，便合作的往床上一躺，闭上眼懒洋洋的吩咐，“好了，现在过来吻我一下。”
　　
　　“……”希尔又沉默了，看了他半晌总觉得哪里怪怪的，他想了一会儿，等到卓炎都快睡着的时候才想明白，他又不是要上他，吻他做什么？
　　
　　希尔顿时觉得豁然开朗，便拿着手铐走过去，抬起卓炎的双手将它们向床头压去，卓炎刚要睁开眼只听咔嚓两声他的两只手腕瞬间传来一阵冰凉的触感，他吓得猛然睁开眼，只见自己的双手毫无悬念的被铐在了床头上。
　　
　　他干咳一声，“老婆，你的前奏呢？”
　　
　　希尔淡然的看他一眼，扔下一句“我又不是要上你”后便走下床去拿工具。
　　
　　卓炎的冷汗刷的就下来了，心惊胆颤的看着自家老婆拿着两个按摩器回来，分别固定在他的胸前，拿着遥控器问道，“这个只要从按到头就行了吧？”
　　
　　卓炎心道今天算是完了，便点头道，“对，”停了一下，他顿时大叫，“等等，不对，你这个是不是带档的，你……啊！”
　　
　　他的话还未说完他家老婆就按了下去，强烈的震动顿时把他激的差点从床上弹起来，当下叫道，“该死的，你先给我关上！”
　　
　　希尔也被他这突如其来的叫声吓了一跳，急忙关上，看着他急促的喘息问道，“喂，你还好吧？”
　　
　　“不好，我今天一定会死在你手上……”卓炎深深吸了几口气，这才开始吩咐，“那个按钮要一点点的向上移动，你一下子开到最大是想弄死我啊。”
　　
　　希尔便依言向上按了一点，卓炎只觉得一阵酥麻慢慢从胸前传来，快感如电流在身上游走，让他忍不住哼了一声，眼睛亮晶晶的看着他，“老婆，你在玩火。”
　　
　　他眼底的欲/望如此不加掩饰，希尔忍不住看了看上方的手铐，还伸手拉了拉，见它非常结实就不再理会他的话，而是不怕死的又向上推了推那个按钮。
　　
　　卓炎的呼吸便又急促一分，再开口时声音已然变为沙哑，笑道，“就这些？还有没有别的？你不是要把那个环穿在我身上嘛？”
　　
　　“哦，对。”希尔经他一提下床开始找东西。
　　
　　卓炎笑眯眯的看了他一眼，一直紧闭的手指微微张开，那里面夹着一根细针，他将它取出对着锁眼有技术的轻轻拨了几下，耳边顿时传来一声极轻的咔嚓声，他的眼睛瞬间眯了起来。
　　
　　这边希尔刚刚找到那些东西回来，拿出一个问道，“要穿在哪儿？”
　　
　　卓炎看了一眼，“那是胸环，先把这两个按摩器解开你再穿。”
　　
　　希尔不疑有它，乖乖的低头开始解，卓炎笑眯眯的看着他，双手慢慢自手铐里退出来，等到他家老婆将它们全部解下就快速伸出手将他圈住，猛然翻身，笑得两眼弯弯，“都说了你在玩火。”
　　
　　“你怎么……唔……”
　　
　　卓炎不和他废话，低头就吻，一只手去解他的衣带另一只手将那些环全扔了下去，一阵缠绵的吻过后二人的呼吸都有些不稳，卓炎在他耳垂咬了一口，笑眯眯的看着他，“没事老婆，既然你想玩我就陪你玩，夜还长着呢……”
　　
　　呻吟和喘息声渐次响起，瑞斯蹲在门边兴致勃勃地一边吃着夜宵一边奸笑，卓炎，我看你这次死不死。
　　
　　身后冷不防的响起一个声音，“白痴你在干什么？”
　　
　　瑞斯吓了一跳，猛然回头，只见那个孩子正好奇的看着自己，他说道，“怎么是你？去去去，一边玩去。”
　　
　　那孩子歪着头看了他半晌，慢慢走上去将耳朵贴在门上，接着小小的眉头轻轻皱了起来，小声问，“他们在干什么？”
　　
　　瑞斯干咳一声，“这个你不懂。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　瑞斯还想说些什么，身后就又响起了一个声音，“你在干什么？你……”他说到这儿猛然就停住了，因为他走过来看到了被瑞斯挡住的孩子，当下忍不住向后退了一大步，干笑的挥手道，“小少爷也在啊，电视剧都看完了么？”
　　
　　“单杰！”那孩子一见他眼睛瞬间就亮了，急忙奔过去一把抱住他的大腿，在抬起头时眼中已然溢满了泪水，“单杰，你好残忍，好冷酷，你怎么能扔下我一人在这个寂静的大宅内一个人面对如此陌生的世界，我好孤独，好害怕……”
　　
　　单杰和瑞斯的身体瞬间就僵住了，单杰一张冷峻的脸顿时变得极其扭曲，“小少爷，您您您先放开我再说……”
　　
　　“我不要！”那孩子眼中的眼泪更多，“我知道我该死！我真的该死！我不应该气你，单杰，你骂我吧！你打我吧！你踢我，踹我，捶我，砍我，杀我……什么都可以，就是别再离开我，没有你我真的活不下去了……”
　　
　　瑞斯幻灭的看了一眼面前的大帅哥，憋了半天才说了句，“恋童癖……”
　　
　　单杰则更加崩溃，“小小小少爷，我错了，我真的错了，我发誓以后再也不给你看琼瑶了，你你你饶了我吧，饶了我啊啊啊啊啊……”
　　 

作者有话要说：持续低烧真的是太烦人了，飘走……




48

48、嘲讽 ... 
 
 
　　拜卓炎所赐，希尔今天又没能成功起床飞回英国。
　　
　　卓炎伸了一个懒腰，穿着睡衣心满意足的从楼上走下来，懒洋洋的对看着餐桌上的一大一小挥挥手打招呼，“哟，早啊。”
　　
　　瑞斯看着他一副精神抖索的样子以及睡衣领口打开露出的光滑的麦色皮肤，不可置信的扬起眉，“你怎么一点事都没有？”
　　
　　卓炎笑眯眯的在他对面坐下，不答反问，“我能有什么事？”
　　
　　那孩子就坐在卓炎身旁，此刻伸着脖子向楼梯上望了望，没有看到想见的人让他有些失望，问道，“漂亮大哥哥呢？”
　　
　　卓炎侧过头笑眯眯的揉了揉他的头，“还在睡，我老婆今天有点不舒服估计要躺一天，你不要去打扰他懂吗？”
　　
　　那孩子立刻紧张的问，“大哥哥没事吧？要不要去找医生？打针很疼的。”
　　
　　“没事，睡一天就好了，”卓炎笑眯眯的道，“所以不要去打扰他。”
　　
　　那孩子点头，乖巧的回答，“我知道了。”
　　
　　话都说到这份上瑞斯要还是听不明白就不用混了，他惊悚的看着卓炎，伸出手颤抖的指着他，“你对当家做了什么？”他说到这儿忽然想起什么，眼神更加惊悚，“你该不会……”
　　
　　卓炎笑眯眯的问，“该不会什么？”
　　
　　“该不会把那些东西都用在……”瑞斯的脑中瞬间闪过他家当家被人扒光、颈戴项圈、四肢绑着皮带以及身上戴着各种链子铃铛被人XXOO的淫/乱画面，他瞬间就疯了，“你该不会真的那么干了吧？！”他觉得非常有可能，卓炎是谁啊，这么好的一个机会摆在面前这个男人又怎么可能放过？！
　　
　　卓炎继续笑眯眯，也不回答他，倒是那个孩子见瑞斯激动如此不明所以的问卓炎，“他怎么了？”
　　
　　“没事，”卓炎唇边扬起一抹堪称温柔的笑，“他这个人被自己脑中的想法吓到了，所以说你以后千万不要像他一样猥琐，不然就会和他一样间歇性抽风的，懂吗？”
　　
　　孩子乖乖点头，奶声奶气道，“懂了。”
　　
　　“真乖。”
　　
　　“你们够了？！”瑞斯咬牙切齿，看着卓炎“你到底有没有做？！”
　　
　　“做是肯定做了，”卓炎笑眯眯的保证，“但是绝对没有你想象的这么猥琐，你觉得我会忍心折磨他？”
　　
　　瑞斯这才放心地松了一口气，开始解决早餐，那孩子正在奇怪为什么刚才还抽风状的人会恢复的如此之快以及他们口中的“做”到底是什么意思，正要开口询问，抬眼就见单杰一身西装的从楼上走下来准备过来吃饭，他顿时把手里的餐具一放，眼中又见盈盈泪光，欲言又止欲语还休，看上去很是凄楚可怜，张了张口，半天只从喉咙里发出一个声音，尾音的部分还带着少许颤抖，仿佛那一丝余音就能无限拉长，诉说着深刻至骨的思念。
　　
　　“单杰……”
　　
　　单杰还差一厘米就坐到椅子上的身体瞬间就僵住了，他猛然抬头看着对面的孩子，目光刚刚和他对上就忍不住从椅子上蹦起，哆哆嗦嗦的说道，“我我我还有事，就不不不不吃早餐了……”
　　
　　说完身影一溜烟的就消失在门口了，这是瑞斯第二次见到这个大帅哥，他看着空荡荡的门口半天，依然如第一次一样憋出一句，“恋童癖……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”小孩转头问卓炎，“他说的‘童’是指我么？”
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那就不是吧。”
　　
　　“嗯。”孩子乖巧的点头。
　　
　　卓炎看了一眼他，这才想起还不知道他的名字，便问道，“你叫什么名字？”
　　
　　小孩困惑的扬起头，“不知道，我妈妈一般直接叫我‘儿子’，小区里的人都叫我‘宝贝’。”
　　
　　卓炎诧异，“你妈妈难道没给你取名字？”
　　
　　“没有，”小孩撇撇嘴，“我问她时她告诉我找到我爸……”他说到这儿猛然顿住，睦子向下沉了沉才继续说，“要找到那个人，让他取名。”
　　
　　卓炎了解的点头，想了想，笑眯眯的说，“就叫卓念吧，让你念着我的好，记得给我卖名。”
　　
　　那孩子对他的话嗤之以鼻，却没有反对。
　　
　　卓炎见状便笑道，“那就这么定了，我改天把你加进家谱里。”
　　
　　卓念一副无所谓的样子，撇撇嘴，“随你便。”
　　
　　卓炎看了他一眼，感兴趣的问道，“除了替我卖命之外你有没有其他的兴趣爱好，比如将来想做什么？”
　　
　　卓念的睦子转了转，问道，“你觉得去做演员怎么样？”
　　
　　卓炎点头，“完美。”
　　
　　“那我就去做演员好了。”
　　
　　瑞斯抬眼看了看对面的一大一小，忍了半天终于将“祸害”两个字硬生生地咽了回去，努力当自己不存在，埋头认真地吃早点，嗯，这两个恶魔可不是他能惹的，以后在大街上见了都要绕道走。
　　
　　――――――――――――――――――
　　“阿倾，你怎么了？发什么呆，赶紧吃饭！”
　　
　　X市高档住宅区的一栋别墅内，卓倾的父亲看着面前呆滞状态的儿子，终于忍无可忍的问道。
　　
　　“啊？哦。”卓倾被他父亲的声音惊醒，这才继续解决面前的早餐。
　　
　　他的父亲看了他两眼，问道，“你没事吧？”
　　
　　“哦，没事。”
　　
　　“那就好，”他的父亲一边解决早餐一边说道，“吃完了和我去公司。”
　　
　　卓倾一怔，“去公司干什么？”他现在最不想见的就是卓炎，甚至是只要想起他就会下意识的想起那个锐利无比的眼神，这让他感到非常的不安。
　　
　　“还能干什么？”他的父亲奇怪的看了他两眼，说道，“当然是按咱们的计划行事了，我们排在前面比较有利，所以要充分利用这段时间为后面打下基础，把我们的人安插好再加强一下卓家的防御以及纪律规范，让你那些叔叔找不到机会下手，那样我们就能……”
　　
　　卓倾沉默的听他父亲滔滔不绝的说，听到他说昨天上午在总部大楼里卓炎有多么好骗，有多么愚蠢，他们有多么容易下手等，一时只觉得心头空荡荡的，什么也抓不住。
　　
　　如果放在以前他估计也会这样兴高采烈的计划，鄙夷的对卓炎进行评价。可是现在他发现他竟是这么愚蠢，他看着依然滔滔不绝的父亲，接着慢慢透过他看到了他们二十多年以来的身影，看到了这二十多年以来他们每次谈论卓炎谈论卓家未来的神情语气，只觉得他们竟然如此可悲可笑可怜。
　　
　　他恍然间觉得当卓炎对面他们眼中不加掩饰的鄙夷，面对他们趾高气扬的样子时就是他现在的这种心情。
　　
　　他们竟然已经让卓炎嘲笑可怜了二十多年？！
　　
　　心头忽然涌上巨大的怨恨和不甘，卓倾的手不自觉地越发用力，只听咔嚓一声轻响，他终于回过神来。
　　
　　那声轻响也同样打断了他父亲的长篇大论，他看着卓倾手中折断的筷子，不解的问，“你到底怎么了？”
　　
　　“没事，我今天有点不舒服，就不陪你去公司了。”
　　
　　卓倾说完就起身去了楼上，他的父亲看了两眼便没有再管他，简单的解决完早餐就尽责的去公司了。
　　
　　卓倾将自己关在书房里，坐在沙发上一根接一根抽烟，这种超脱自己控制的局面让他感到非常的烦躁。
　　
　　门外不期然想起了敲门声，女佣的声音传过来，“先生，外面来了一个客人说要找你，他说他是巨鲸帮的，找你有急事。”
　　
　　卓倾一惊，立刻站起来快步走过去将门打开下楼，只见客厅的沙发里坐着一个有些落魄的中年男子，而这个人他认识，正是巨鲸帮的六个核心人中仅存的一个。
　　
　　那人见他下来立刻站起身，仿佛经过了太多的苦难才到达这里，有太多的话要说却不知道从何说起，一时间身体激动的有些发抖，眼眶也有些发红，“卓先生……”
　　
　　卓倾当机立断，“走，去书房。”
　　
　　那人便随着他来到书房，直奔主题，说道，“我来是想请卓先生帮忙找找我们帮主，我想来想去现在有能力为我们报仇的只有卓家了，卓先生需要我做什么只要一句话我决不推辞。”
　　
　　“我们怎么说也是合作伙伴，这个仇我们一定会帮你们报的，”卓倾顺着他的话往下说，不解的问道，“可是你得先告诉我到底是谁灭的你们的帮派啊，不然我们也没有目标对象，告诉我是谁，逢魔吗？”
　　
　　“不是逢魔，”那人摇头，声音有些沙哑，“逢魔和我们原本有生意来往的，他不会灭我们，就算现在帮派的航道在他手里那也是他趁机得到的。”
　　
　　“那到底是谁？你知道吗？”卓倾直直的看着他，“究竟谁有这个能力能在这么短的时间内做到这种程度？”
　　
　　那人深深吸了一口气，缓缓吐出，一字一顿的道，“是黑羽。”
　　
　　卓倾浑身一颤，不可置信的叫道，“黑羽？！你确定？！”
　　
　　近几年全球异军突起的神秘厉害的组织恐怕就是情报组织“黑羽”、护卫组织“L”以及虽然出现短暂但仍然能引起震撼的杀手组织“暗手”，这三个组织的锋芒越发耀眼，隐隐有威震一方的趋势，而巨鲸帮竟是被黑羽所灭？！如此看来黑羽的势力当真是不容小觑。
　　
　　“是黑羽没错，我也是巧合之下才知道的，”那人缓缓说道，“我们巨鲸帮以前也找黑羽做过生意，当初接头的就是我，我那天原本是被帮主派去逢魔找左川泽询问关于合作的事情，可是半路上却接到了兄弟被杀的消息，我急忙赶回，透过车窗看到了趁乱从人群里出来的人，那个人就是当初黑羽派出和我接头的人。”
　　
　　卓倾道，“那也不能说明就是黑羽干的啊。”
　　
　　“我知道，”那人痛苦的抱着头，“我当时没敢露头，暗中跟着他，亲眼看见了他没走几步就把一个包裹扔进了一旁的垃圾桶，我让手下拿过来一看竟是一把带血的刀，后来我才知道这个就是凶器，我没敢再继续跟，怕他发现，然后我又暗中找人检验了一下，那个凶器上根本就不能查到任何证据，我知道当初黑羽的人扔在那儿原本就笃定别人查不出什么东西来……”
　　
　　他说到这儿抬起头看着卓倾，一字一顿的缓缓说道，“所以我敢肯定，灭了我们巨鲸帮的就是地下情报组织――黑羽！”
　　 

作者有话要说：单杰满脸崩溃状的瞪着某人。
某裳退后一步：哎哟，你要干吗呀？造反啊？
单杰哆哆嗦嗦：我我我求求你行不行，求求你行不行，你别让那个小鬼继承卓家啊，千万别啊啊啊啊！！！
某裳不解：为什么？
单杰崩溃状：我老板肯定是要回英国陪老婆的，到时候看管那孩子的就是我啊啊啊啊啊！！！
某裳：哦……
单杰：你别只顾哦啊！！你倒是答应我啊啊啊啊啊！
某裳摊手：不行耶，我还蛮喜欢他的，他将来一定会继承卓家的。
单杰呆滞了片刻，咬牙切齿：那我就造反！我要亲自夺得卓家最高的位置，我现在想来才发现那些高管全听我的而且我也掌握着卓家的核心，我造反的成功率还是挺大的！（握拳）恩，我要造反！我要……
远处瞬间响起一个奶声奶气的声音：单杰，你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯……
僵――
某裳：你要怎样啊，继续说啊，你还没说完呢。
单杰哆哆嗦嗦：我我我要逃，逃……
瞬间无影无踪。
某裳：……
卓念：哟，丑八怪。
你敢说我丑八怪？！某裳炸毛：我要让你孤独终老，我……
卓念立刻甜甜的说：漂亮姐姐，你有看到一个叫单杰的丑八怪吗？
某裳：……你转的好快……
卓念摊手：我一向如此。
某裳：……

我讨厌低烧，讨厌低烧……飘走……




49

49、猜想 ... 
 
 
　　“阿炎，这里不能这么写，我给你找几个例子――”
　　
　　卓炎笑着点头，不动声色地看着他二叔肆意的翻着那些与例子毫无关系的、却对公司而言重要的文件，一语不发。
　　
　　“嗯，这些都没有，”终于将那些文件翻了一遍，他心满意足的放下，“还是我教你吧，看着，这里的要这样写才对嘛。”
　　
　　“知道了，谢谢二叔。”卓炎笑的毫无破绽，乖巧的不得了。
　　
　　“一家人客气什么。”他二叔对他没有丝毫怀疑，脸上的笑容慈祥无比。
　　
　　卓炎便笑了笑没有说话。
　　
　　二人继续埋头工作，又过了一会儿，只听一声清脆的短信铃声响起，卓炎对他歉意地笑了笑，拿出来打开，上面是萧诚发来的短信：巨鲸帮的帮主已经全部交待，他们合作的证据我们也已经拿到手，另外负责继续搜查剩余的核心人物的人员刚刚恢复我说已经找到了，目前这个人进了卓倾的别墅，现在还没有出来。
　　
　　卓炎转过头，他二叔的目光还停留在那些重要的文件上，他们大概还不知道一旦他拿到证据就是他们的死期了吧？
　　
　　联合外人谋杀当家人的罪名是什么？就算不用他亲自动手他们自己也知道在劫难逃，最起码以后卓家不再是他们的庇护了，他们就算不死被逐出卓家，别人碍于卓家的势力都不会和他们有什么来往。
　　
　　卓炎笑眯眯的用手指打下一行字：巨鲸帮的帮主继续看押，至于那条漏网之鱼，杀！
　　
　　“阿炎，过来看看这个……”
　　
　　卓炎放下手机温和的点头道，“好的。”
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　卓倾过了好一会儿才慢慢从刚才的震惊中回神，张了张口，仍然有些不可置信，“没道理，黑羽是情报组织，好好的灭你们做什么？你们和它有过节？”
　　
　　“我就是想不通这一点，”那人依然抱着头，看起来这几日的逃亡给他的打击很大，过了半晌才沙哑道，“我们除了那一单生意之外就没再和黑羽的人又过接触，而且那单生意也是两年前做的，我们掏钱他们帮忙搜集情报，中间根本就没出任何问题，我实在想不明白究竟是什么原因能让他们立下杀手。”
　　
　　卓倾提醒道，“或许是你们在无意中得罪了黑羽？”
　　
　　“这更不可能了，”那人反驳，“我们帮派最近根本没有和人发生大的争执，倒是有一些鸡毛蒜皮的小事，但这都是人之常情，再怎么样也不可能到灭帮的地步啊，何况黑羽的总部在伦敦我们根本就……”他说到这儿猛然顿住，抬起头看着卓倾，“我们最近倒是有派人去伦敦，而且那个人到现在也没有回来……”
　　
　　“这就是了，”卓倾点头，“会不会是他和黑羽的人起了争执？他去伦敦做什么？”
　　
　　那人没打算掩瞒，反正他也知道卓倾和卓炎的关系，就直说道，“你知道前段时间你堂哥被人开暗花的事吧？我们帮主见奖金丰厚就起了心思，于是就派人去伦敦了。”
　　
　　卓倾诧异，“去杀卓炎？”
　　
　　“嗯，”那人点头，“他只去了一天就没有消息了，而且他去的这一天时刻都在和帮派联系，根本没听他说与谁起了争执，我实在想不明白黑羽到底是为什么会这么对我们……”
　　
　　卓倾心底猛然一颤，照这个人的说法推测，巨鲸帮才派出杀手去杀卓炎的一段时间后帮派就被灭了，不，应该说是当家遇害后的转眼间幕后黑手就被灭了，这两者之间有一个共同点，那就是都牵扯了卓炎。
　　
　　如果除去杀手的事不谈，巨鲸帮最近唯一干过的事就是与他们合作谋杀当家，黑羽这个时候出现那就很有可能是与卓家的某些人有关系，而这个人必定不是他们的人，这就只剩下两个人选，卓炎和单杰，这些年他们一直在派人暗中盯着单杰，他如果和黑羽有联系必定逃不过他们的眼线。
　　
　　那就只剩下一个人了。
　　
　　卓倾只觉得一股寒气自心底蔓延而来，一个可怕的想法慢慢冒上来。
　　
　　如果卓炎和黑羽的人有联系，那么他们是什么关系？
　　
　　他不想向最糟糕的方面想，可是却又不得不想，他竟是到今天才发现卓炎飞去英国的时间和黑羽刚露锋芒的时间相差不到半年！这说明了什么？如果这个男人一直在伪装，如果他的真实实力并不是表面上看起来的如此，那他……他很有可能就是黑羽的……就是黑羽的老大！
　　
　　不，不止！
　　
　　卓倾踉跄了一下，双手撑在书桌上，十指死死扣在桌面上，手指用力到近乎扭曲。
　　
　　不止这个，单杰出现的时间与卓炎飞去英国时间也相差无几！而单杰出现后当家就不再出现了，继而卓家内部好像发生了巨大的变动，各个领域都出现了新面孔来管理，而这些人便自然而然的组成了近卫队，只听当家一人的差遣，并且在当家的命令下将卓家管理的井井有条，可是如果他们真正听命其实不是当家呢？
　　
　　事实上他们真正听命于谁只有他们自己知道！如果……如果那个人是卓炎呢……如果这些年真正在幕后指挥布局的人其实是卓炎呢？！
　　
　　卓倾知道这些都是他自己的猜想，其实到头来卓炎可能什么都不是，可能巨鲸帮被灭就是因为那个杀手在英国无意间得罪了黑羽，可能单杰那些人真的只是听命于当家，可能他这些猜想全都是假的。
　　
　　可是他就是控制不住地向这方面想，而且这种猜想越来越强烈，越来越觉得真实，想到最后他甚至绝望的闭上了眼，他们盼了二十多年的局面就在眼前，只要当家一命呜呼他们就赢了，却不想等来等去，等到的却是比当家更难推动的大山！
　　
　　卓炎，你耍我们耍的好狠！
　　
　　那人见他面色难看不禁起身问道，“卓先生是不是有什么线索了？”
　　
　　卓倾睁开眼深吸了一口气来缓解胸口的积闷，转过头刚要开口说话耳边只听清脆的玻璃破碎的声音传来，眼前的人身体猛然一颤，鲜血像是炸开的烟花般从他的太阳穴轰然涌出，而他脸上还带着刚才问话的神情和一点点的茫然无措和不可置信，接着便倒在一边没了声息，渐渐的木质地板被殷红的鲜血染了一片。
　　
　　卓倾张了张口，死死看着刚才还和他谈话的人，身体僵硬了一瞬，接着快步走到书房的落地窗前，那里的玻璃与他齐高的地方破了一个小洞，几丝碎裂的痕迹蜿蜒的向周围扩散开来，透过它们，从对面两栋别墅中间的缝隙望出去，只能看到大约五百米的地方的一栋高楼大厦，他紧紧握着拳，死死看着对面的大厦，他知道里面的凶手可能早已走了，也可能正透过瞄准仪看着自己，不过这些都没关系，他不信黑羽的人能对他下手，即便卓炎现在很可能是黑羽的幕后老大，但他现在毕竟还在地下，他既然要继续伪装就不会冒这个险暴露自己在卓家的地盘上杀了他。
　　
　　卓倾站了一会儿，这才打电话叫手下过来处理尸体，不过这世上毕竟没有不透风的墙，尤其还在X市里，不一会儿他那些叔叔们就听说巨鲸帮的最后一个核心人被杀死在卓倾的书房里，便急急忙忙的赶了过来询问事情的始末，其实目的也是想问清楚那个人是否对卓倾透露了什么有用的消息。
　　
　　卓倾冷眼看着这一群至今还蒙在鼓里的人，忽然觉得他们很愚蠢，直到现在还做着不切实际的梦，不过他并没有对他们说明实情，他心里清楚就算他说了他们也是不信的，他们就像他当初一样自信满满眼高于顶，又怎么会相信一向被他们视为垃圾的人有这番能耐？何况如果他们让他拿出证据他也是拿不出的，毕竟只有他一人看到了卓炎那天的眼神，怕是这个说出来他们也是不信的，还平白添了个胆小的帽子，何必呢。
　　
　　卓倾简单的回了几句，其它的一问三不知，他那些叔叔半信半疑最后无奈只能起身告辞，他知道这么多年下来彼此的怀疑和猜测早就根深蒂固了，只怕是他们回去后会立刻派人暗中监视自己吧？
　　
　　他想到这儿真的差点控制不住地笑出来，连自己真正的敌人都没弄清楚就开始乱咬人，我们这些年到底是让卓炎免费看了多少场好戏！
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　卓炎的二叔依然在满足自己心意的情况下偶尔施恩一般的指导卓炎几句，卓炎一概接受，温和的笑容没有变过分毫。
　　
　　清脆的短信铃声又响了起来，卓炎打开手机上面写着：任务完成，确认目标已死亡。
　　
　　卓炎笑眯眯的回了一行：做的好，辛苦了，去休息吧。
　　
　　卓炎的二叔见状不禁端起长辈的架子，语重心长地道，“阿炎，工作的时候要认真，尽量不要和人聊闲天。”
　　
　　卓炎便收起电话，温和而乖巧的点头，“知道了二叔，我以后会注意的。”
　　
　　他的二叔这才满意的点头，目光重新被那些文件吸引，如此过了一会儿，又传来了一阵清脆的短信铃声，只是这次却不是卓炎的。
　　
　　他二叔拿起看了一眼，神色立刻就变了，抬起头道，“阿炎，我有点急事要去忙，你自己先看，有什么不会的等我回来你一起问，或者去问阿杰也行。”
　　
　　卓炎隐约猜出是什么事，便点头道，“知道了。”
　　
　　“那我走了。”
　　
　　卓炎礼貌的将他从到门口看着他的身影消失后才笑眯眯的走回去坐好，低头看了一眼那些文件，想了一下，拿过来细细的研究了起来，直到临近中午才把它们整理好，他抬眼看看时间知道他亲爱的老婆就快醒了，便笑眯眯的起身回本宅伺候老婆去了。
　　 

作者有话要说：话说最近真的是太忙了……赶了半天才把这一章赶出来，唉，还要继续去忙，泪奔……




50

50、两处沉吟 ... 
 
 
　　
　　卓炎回去的时候希尔还没有醒，可见他昨晚着实被卓炎蒸腾狠了，卓炎先是吩咐厨房准备午饭，这才轻手轻脚的走上楼。
　　
　　卧室的窗帘被仔细的拉好了，只在边际才隐约露出暖色的光亮，希尔躺在纱幔后奢侈的大床上，身体深深陷入暗红色的软垫内，被子只盖到胸前，露出的白皙的皮肤上，从脖颈到锁骨上都是点点的吻痕，妖娆而诱人。
　　
　　卓炎闭住呼吸看了一阵，慢慢走过去在他身边坐下，将他的手拿起握在手中，拇指缓缓摩挲感受细腻的触感，嘴角挂起一抹舒适的笑意。
　　
　　希尔迷糊之际感觉到有人靠近，睁开眼看了一眼，见是卓炎便抽出自己的手懒洋洋的翻过身，不理他继续睡。
　　
　　卓炎有些无奈的摸了摸鼻子，无赖的凑过去隔着被子抱着他，讨好的道，“老婆，你要不吃点饭再睡吧？不吃饭对胃不好。”
　　
　　希尔继续闭着眼，一语不发。
　　
　　卓炎知道自己昨晚惹恼了他，继续讨好道，“我知道是我错了，我下次绝对不会了，我发誓行不行？真的。”
　　
　　继续不说话。
　　
　　卓炎想了想，试探的问，“要不……我让你上回来？”
　　
　　希尔眼睫微微一颤，睁开眼开始打量他。
　　
　　卓炎一边冷汗直冒一边装作淡然地和他对视，沉默许久后希尔继续将眼睛闭上，终于回了一句，“没兴趣。”
　　
　　卓炎暗中呼出一口气，有些庆幸的同时也感到有些悲哀，这样是不是说明他家老婆对他根本就没有‘性’趣？但是转念又想他家老婆好像对谁都没有过类似于性趣之类的东西，能和自己发展到这种程度已经不错了，这么想着他便又高兴起来，继续无赖的凑过去软磨硬泡。
　　
　　希尔被他烦的不行，怎么也睡不着，干脆翻过身趴在床上，指着自己的腰吩咐道，“揉揉。”
　　
　　“是是是……”卓炎二话不说开始高级服务，力道适中的按着那些穴位。
　　
　　希尔重新闭上眼，惬意的哼了一声。
　　
　　那一声传进卓炎的耳中，让他觉得就像是有只猫在心底挠了一下，顿时让他心痒难耐，他看了看眼前的形势，心道自己若是现在化身禽兽扑上去估计明天他家老婆又要去开暗花了。
　　
　　他顿时悲哀的叹息一声，只能忍了。
　　
　　希尔被他按得又有些昏昏欲睡，干脆闭上眼小睡了一觉，等到卓炎按完他也醒了而且再没了睡意，卓炎见状便开始伺候老婆洗漱吃饭。
　　
　　希尔下楼前看了看满室的工具，有些愤恨的道，“扔了。”
　　
　　卓炎连忙称是。
　　
　　希尔满意的点头，目光却见那些东西大都还没有拆封，他想了想说道，“把这些新的先留下，什么时候澈醒了什么时候给他送过去，别忘了还有这条鞭子和那些环。”
　　
　　“……”卓炎额上冒出三道黑线，心道你这是算准了这些东西最后都得用在澈身上吧？
　　
　　希尔却不再理会他的反应直接下楼吃饭去了。
　　
　　卓炎陪老婆简单吃过午饭又开车回到公司，希尔有瑞斯陪着他很放心，只是他没想到等他晚上回来的时候坐在客厅迎接他的只有一大一小。
　　
　　“哟，哥们你可回来了，”瑞斯见他进来眼睛立刻亮了，急忙奔过去，“这孩子给你了，我可算解放了，他简直就是个恶魔！”
　　
　　卓炎挑了挑眉，没有理会他的话，而是问道，“我家老婆呢？”
　　
　　瑞斯顿时有些不怀好意的笑道，“你猜？”
　　
　　卓炎想了想，笃定道，“是被卓倾带出去了吧。”
　　
　　瑞斯看了他半晌，幽幽的问，“哥，这世上还有啥是你不知道的？”
　　
　　“就事论事而已，”卓炎道，“希尔在X市认识的人无非就这么几个，而对他有点想法的人就更少了，”他说着向里走去，说道，“我们吃饭吧，他们估计要到晚上才能回来。”
　　
　　瑞斯怪异的看了他一眼，“哥，你不吃醋？”
　　
　　卓炎笑眯眯的看了他一眼，说得不可一世，“希尔是我的，我吃什么醋？”好吧，不能和自家老婆一起吃饭他确实是有点不爽。
　　
　　瑞斯想了想觉得蛮有道理，卓炎当初追希尔花了多少功夫使了多少卑鄙的手段才能得佳人在怀啊，先不说卓倾有没有卓炎聪明，单是卑鄙加厚颜无耻这一条他就望尘莫及。
　　
　　晚饭过后卓炎便去书房继续工作，海里的军火陆陆续续的又找回来一批，不过这其中还是不见L-N31炸弹，卓炎给萧诚发去短信让他们加紧搜查，自己又将剩下的工作做完，再看时间已是晚上十点，这时楼下庭院不期然响起油门声，他走出书房来到楼下。
　　
　　此时希尔刚刚进门，他身后的卓倾见卓炎下楼，笑着打招呼，“堂哥。”
　　
　　卓炎温和的笑笑算作回答，扭头看向自家老婆，问，“玩得好么？”
　　
　　希尔点了点头，头也不回的向楼上走去，卓倾看了他一眼笑着对卓炎说道，“那我就回去了，不早了，堂哥你早点睡，你明天还要去公司呢。”
　　
　　卓炎点头说好，将他送到门口看着他的车走远，然后便眯起了眼，在对他的怀疑还未明朗之前就过来约希尔出去这不像卓倾的作风，毕竟他的真实实力如何完全决定了他们未来将面临或者承受的结果是好是坏，他不认为卓倾会在还未弄清之前有闲情谈情说爱。
　　
　　是今天巨鲸帮的人临死前向他透露了什么信息让他消除了对自己的怀疑还是让他做出了肯定的猜测？卓炎一边思考一边向楼上走去，他家老婆正在洗澡，他便将自己的衣服脱了也进了浴室。
　　
　　“都去哪玩了？”卓炎走进去笑眯眯的将自家老婆圈在怀里，肌肤相贴的感觉让他惬意的呼出一口气。
　　
　　“没去什么地方，就是随便转了转，”希尔看了他一眼，“卓倾好像知道了点什么。”
　　
　　“哦？”卓炎笑眯眯的在他脸上亲了一下，问道，“知道了什么？”
　　
　　“不清楚，”希尔按住他不规矩的手，继续说，“我只是这么感觉。”
　　
　　“嗯，我也在这么怀疑，”卓炎抓住他的手放在唇边吻了吻，“只是不知道他现在到底知道多少。”
　　
　　希尔嗯了一声不再理他，卓炎笑眯眯的同他有一句没一句的聊天，却不敢再放肆，不然老婆就真的翻脸了。
　　
　　二人简单洗了澡便上床睡觉，希尔原本就有些累何况还和卓倾出去了一下午，躺在床上很快就睡着了，卓炎低头看了看他的睡颜，笑眯眯的凑过去在他唇上亲了亲，这才满意的闭起眼，不过他却没多少睡意，而是在算计接下来的事，卓倾知道是一回事，而知道了会如何做又是另一回事，他可不认为这些人会知难而退，贪婪的人是不会轻易收手的。
　　
　　卓炎呼出一口气，看来还是提前动手比较保险啊。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　卓倾驱车回到自家的别墅内简单洗了洗澡便坐在书房里点起了一根烟，他现在假设他的那些猜测都是对的，那么卓炎伪装这么多年的目的是什么？
　　
　　他不可能是为了耍他们玩，从单杰出现前后卓家幕后的行事风格来看能明显看出他出现之后的手段更加残酷狠辣，如果那个真的是卓炎他是绝对所不可能放过他们的，那他这么多年受尽外界的嘲讽和他们的鄙夷到底是为了什么就可想而知了。
　　
　　如果他很早就暴露自己，那他们现在对他的态度就像对当家一样，表面上恭敬背地里却不断算计不断寻找机会扳倒他，这样就好比在身边随时装着定时炸弹，不知什么时候就会爆炸，这样的状况相信任何人都不会喜欢。
　　
　　所以他干脆按兵不动，他在等，等他们终于按捺不住而先动手，这样他就有了充足的理由将他们一网打尽而避免后患，而现在他们正好给了他一个绝佳的机会。
　　
　　如果他的猜测全都正确，那么巨鲸帮的帮主现在就应该在卓炎手里，也就是说他们现在随时都有可能集体完蛋。
　　
　　你真的觉得我们会坐以待毙么，卓炎？
　　
　　你就不怕我来个同归于尽？
　　
　　卓倾坐在沙发上危险的眯起了眼。
　　
　　时间一点点过去，指针上的时针马上就要指到凌晨三点的位置，就在这时楼下陆续传来稀稀疏疏的脚步声，接着书房的门被人打开，人们陆续走进来。
　　
　　“到底出了什么事非要搞这么神秘，连自己的车都不能开，还要让我们打车在市区转好几圈然后在附近停下走过来？”
　　
　　“是啊，阿倾，到底怎么了，非要搞得这么晚？是不是巨鲸帮的人真的跟你说了什么？”
　　
　　“是啊，你倒是说话啊。”
　　
　　……
　　
　　卓倾站起身示意他们噤声，环视一周后这才慢慢开口，“是的，他确实告诉我一个非常惊人的消息，而我白天之所以没说是想让你们的表情能够看起来自然一些，而不至于被别人察觉。”
　　
　　众人一惊，急忙问道，“到底是什么？”
　　
　　卓倾作了一个噤声的手势，深吸了一口气说道，“他告诉我说他们的帮主现在就在单杰手上。”
　　
　　“什么？！”众人心底一颤，神色剧变。
　　
　　“不可能，单杰哪来的这么强的势力？我们当时因为怕他有动作时刻派人盯着他，他怎么有机会动手？！”
　　
　　“就是啊阿倾，他是不是骗了你啊？”
　　
　　卓倾示意他们稍安勿躁，“你们记不记得单杰出现后不久当家就很少露面了，去了哪里咱们都不知道，而当家一向是很喜欢卓炎的，卓炎正好也是那时飞去英国的，所以我觉得当家那时候估计追去了英国然后这才派单杰过来，你们好好想想，就在那段时间里，英国究竟发生过什么事？”
　　
　　众人被他问得一愣，“什么事？”
　　
　　卓倾环视一周，一字一顿道，“那个时候英国成立了几个非常有名的组织，总部就建在卓炎学校所在地伦敦，其中一个组织叫黑羽。”
　　
　　众人倒吸了一口气，“你的意思是说黑羽其实是当家建立的？！这么可能？黑羽的老大不是允陌吗？！”
　　
　　“这只是表面上，我调查过，允陌以前也来过X市，而且他那时和当家的关系非常好，所以为了掩人耳目替当家挂一个名字根本没什么，而且巨鲸帮的人临死说他们的帮派就是被黑羽所灭，所以我猜想――”卓倾看着他们，坚定的说道，“单杰原本就是黑羽的人，所以他才能在当家昏迷时动用黑羽的力量，现在巨鲸帮的帮主就在他手里，而且卓炎当时一反常态接管当家的位置估计就是因为从单杰口中得知了事情的始末，也就是说我们现在随时都会完玩！”
　　
　　他的话说完了，书房内一片死寂，众人在震荡中久久无法回神。
　　
　　仿佛过了一个世纪那么长，其中一个抬起头看着他，沙哑的问，“那……那我们现在该怎么办？”
　　
　　众人经他一提纷纷抬起头。
　　
　　卓倾眯了眯眼，一字一顿道，“所以我们现在只能先发制人！”
　　 

作者有话要说：抹汗……我总算码出来了，扭头……飘走继续码……




51

51、行动开始 ... 
 
 
　　“先发制人？！”众人几乎是在他话音刚落下的霎那就吼了过来，“怎么先发制人？他们还有一个黑羽呢，我们有什么？我们什么都没有！”
　　
　　卓倾抿了抿嘴，转身走到书桌下的保险箱前，弯腰打开它从里面拿出了一个手掌大小的东西放在桌上，缓声道，“我们有这个。”
　　
　　众人定眼一看纷纷倒吸一口凉气，惊道，“这是……”
　　
　　卓倾接道，“L-N31炸弹。”
　　
　　众人皆是一惊，已经无暇顾卓倾为什么会有这个，而是惊魂未定的问，“你想要做什么？”
　　
　　“很简单，我们现在唯一能做的就是把当家解决掉再解决掉卓炎，然后在最短的时间内控制卓家！”他说到这深深吸了一口气，看了看众人的反应，见他们都没有反驳，接下去道，“现下是最好的机会了，单杰现在不动手可能就是在等当家醒过来，我们绝对不能坐以待毙，只要我们把那两个父子解决掉就没什么好顾虑的了，到时候我们拥有了整个卓家还怕黑羽么？”
　　
　　众人皆陷入了沉默，各自思考起来。
　　
　　卓倾再接再厉道，“我们现在已经没有退路了，何况当家一死黑羽群龙无首就更加好对付，而且单杰也不可能兴起什么风浪，他怎么说也算是个外人，像这种家族纷争的事，道上的人基本上都是站在家族内部人员这边的，绝对不会站在外人那边，所以我们可以放心大胆的干！”
　　
　　人群立刻起了一阵议论，最后纷纷点头道，“这个主意不错，阿倾，说说具体计划。”
　　
　　“没错，反正我们最后也是死，还不如现在放手一搏！”
　　
　　“对，就算不能成功大不了和他们同归于尽！”
　　
　　“没错！”
　　
　　……
　　
　　卓倾挥手示意他们停下，说道，“办法很简单，你们多叫点人手去医院解决当家，这颗炸弹你们拿着，它的威力很强，不到万不得已的时候千万不要用。这几天正好是我父亲去帮卓炎，所以他负责去杀卓炎，卓炎这个人比较好对付所以只我父亲一个人就足够了，他已经去准备了，这也是他没有到场的原因。”
　　
　　众人这才恍然大悟为何至今没有见到卓倾的父亲，不过随之而来的又是另一个问题，“阿倾，你去做什么？”
　　
　　“是啊，我们去医院你去做什么？”
　　
　　卓倾心底冷笑一声，心道我就知道你们会这么问，他上前一步，环视一周后沉声道，“我去拖住单杰。”
　　
　　众人顿时一惊，不可置信的看着他，“你自己去？！”他们目前最大的障碍就是单杰了，卓倾竟然准备一个人去对付他，这让人不得不怀疑，更加不得不吃惊。
　　
　　卓倾环视一周，缓声道，“咱们明人不说暗话，我们最后就算成功了这个卓家掌权人的位置也不可能落到我们父子的头上，你们只要随便一个我们父子策划谋杀当家和少主而你们是赶去救援结果没来的及就能瞬间给我们父子定罪，何况我手里还有不清不楚的炸弹，先不要着急否认，我说的都是事实。”
　　
　　众人被他锐利的目光盯得有些不知所措，皆沉默不语。
　　
　　卓倾继续道，“既然都是一死不如去做点有意义的事，所以我去拖住单杰，”他说到顿了顿，目光的锐利渐渐褪了，慢慢染上一层恳求，“我这一去估计就是一死，我只有一个心愿，我的父亲没那个能耐和你们争，如果你们还领我这个人情，就请善待我父亲。”
　　
　　众人听后皆点头称是。
　　
　　卓倾道，“那我就算死也没什么遗憾了，这颗炸弹你们拿走，都回去准备一下吧，我们天亮就动手，记住了，千万不要被人发现行踪，集结人手的时候也要多加小心，毕竟我们都不知道黑羽的人是不是在我们周围监视。”
　　
　　“好，你放心吧。”众人便不再多说匆匆离开了。
　　
　　卓倾站在书房的落地窗前冷漠的看着他们离去，嘴角慢慢浮出一丝冷笑，心道既然你们愚蠢至极就别怪我拿你们当枪使。
　　
　　他转身回房准备去休息一下养好精神出发，经过走廊时他向他父亲的房间看了一眼，他的父亲因为他回来的时候亲手递的一杯加有安眠药的水此刻睡得正香，对整个事情可谓是毫不知情，这样他在卓炎面前就不会露馅了。
　　
　　卓炎、卓炎……卓倾的眼中瞬间闪过一道嗜血的光，我可真是非常期待天亮的到来啊。
　　
　　时间慢慢流逝，表盘上的时针缓缓移到了五点的位置，窗外的天际开始渐渐泛红，崭新的一天马上就要到来，带给人们新的状态，新的机遇，新的挑战以及新的……危险。
　　
　　X市远离市区的一座山上的古老大宅渐渐染了一层金灿灿的光，大厅内的古老吊钟终于停在了六点的位置，只听一声声悠扬的钟鸣开始响起，当第六声钟鸣落下的时候卓炎穿着睡袍从楼上缓缓走了下来。
　　
　　他走到庭院内深深吸了一口早晨清润的空气，刚刚站了一会儿单杰就在他的身后出现了，显然正在等着他吩咐。
　　
　　卓炎想了一会儿沉声道，“阿杰，你去联系雷斯尔把巨鲸帮的帮主压过来，别忘了把那些雇佣兵也带上。”
　　
　　单杰有些诧异，“现在就行动？”
　　
　　“对，迟则生变，”卓炎道，“再拖下去对我们没好处。”
　　
　　单杰便点头称是，卓炎又道，“另外一会儿多派点人去医院，我怕他们要与我们来个同归于尽。”
　　
　　单杰面色一正，低声道，“是。”
　　
　　二人又简单的商量一下相关事宜便转身进屋准备吃早饭，卓炎回到卧室去换衣服，他家老婆刚刚洗漱完从浴室出来，他便笑眯眯的走过去抱着他来了一个缠绵早安吻，末了退出来在他红润的唇上舔了一下，说道，“什么时候回英国？”
　　
　　希尔淡然说，“今天，机票昨天已经订好了。”
　　
　　卓炎点点头，绕到他身后抱着他，下巴放在他的肩膀上，闭起眼在他颈间深深吸了一口气，说道，“回去吧，一会儿吃完早饭收拾一下东西，今天如果卓倾再来找你就不要和他出去了。”
　　
　　希尔侧过头看了他一眼，问，“你是不是要准备做什么？”不然依这个人的脾气哪会轻易的同意自己离开。
　　
　　卓炎笑眯眯的在他脖颈轻柔的吻了吻，说道，“没什么，只是觉得有些事拖久了不好，该是时候解决一下了，”顿了顿，他将自己腕上的手表脱下不容拒绝的戴到希尔的手上，说道，“这个你拿着，还记不记得我当初就是用这个对付的瑞斯？”
　　
　　希尔晃了晃有些大的手表，点点头，开始有些好奇的研究。
　　
　　“别碰那里，”卓炎制住他的手，下巴仍然抵在他的肩上，笑眯眯的道，“我教你，这里有一个开关，像这样一弄就会出现一颗针，会了么？”
　　
　　希尔便点了点头不再说话，卓炎看了看他，又忍不住凑过去与他缠绵了一阵才心满意足的下楼。
　　
　　新的一天如往常那般展开，卓炎又来到总裁室继续他的工作，他的二叔也很快进来，依旧是一副慈祥的面孔，面上装作帮他实则不断想法设法接触卓家核心的资料，眼底尽是贪婪的光，卓炎对此早已见怪不怪，并没有丝毫怀疑，他在等，等单杰的消息。
　　
　　只是他并不知道卓倾的计划就是这个时间开始执行，卓炎刚刚看完一个文件手机就响了起来，他看了看来电显示是单杰，他心底一惊立刻接起，按照正常来说他应该只是发条短信过来，像这样直接打过来明显就是出了事。
　　
　　果然，单杰的声音听起来很急，“老板不好了，刚才手下给我打电话说医院遭到袭击，攻击很猛，眼看就要顶不住了。” 
　　
　　卓炎眼睛一眯，沉声问道，“是什么人？”
　　
　　“是你的那些叔叔们，他们亲自带人过来的。”
　　
　　卓炎不动生色的抬眼看了看他二叔，后者见他还在聊天又不禁摆出一副教育的姿态，卓炎的眼睛眯了眯，知道他二叔并不知情，他心念点转，诸多想法纷至沓来，接着在下一刻瞳孔骤然一缩，“卓倾在不在场？”
　　
　　“不在。”
　　
　　卓炎立刻起身，此刻他的二叔也已经听出了问题，脸色一正，急忙问道，“阿炎，是不是出了什么事？”
　　
　　卓炎看了他一眼，顿时有些咬牙切齿，卓倾这次的计谋压根就没有打算告诉他父亲，因为他从一开始就准备让他父亲过来送死！卓倾非常清楚只有什么都不对他父亲说才能成功地瞒过他，而换一个方向来看当他得到单杰的回报时完全有可能一时气氛直接拔枪当场宰了他父亲！他从一开始就准备把他父亲当成弃子来用的，如果真的都做到这种程度那么他现在应该在……
　　
　　卓炎沉声对电话吩咐，“你带着雇佣兵赶去医院，那些人应该能应付过去，”顿了顿，他又道，“他们手里可能有L-N31炸弹而且不止一颗，那个威力很大，你们小心一点。”
　　
　　“是。”
　　
　　卓炎挂了电话向前走，他的二叔此刻眼中全是惊恐，似乎面前的人是个全然陌生的人，陌生到令人心惊，他骤然后退一步，“阿炎，你……”
　　
　　卓炎根本不和他废话，直接闪身到他身后一掌劈下将他劈昏，看了他一眼知道即便现在拿着他的命去找卓倾换估计也没什么戏，便头也不回的就走了出去。
　　
　　卓炎一路驱车狂奔至本宅，那里此刻已是狼藉一片，瑞斯斜倚在门上，他的左腰侧和左臂以及右肩各中一弹，鲜血直流，而在他身旁还有四五具尸体，卓炎急忙奔过去，瑞斯抬头看了他一眼，知道他想要问什么，便主动回答他，声音有些虚弱，“当家被卓倾带走了，他带的人很多而且出手太突然，我拦不住……”
　　
　　这个结果卓炎在看到现场时就已经猜到，问道，“小鬼呢？”
　　
　　“我让他躲起来了，卓倾好像很急的样子就没有细搜……”他的声音又弱了一分，此刻大宅内躲在暗处的佣人见到卓炎回来纷纷走上前，卓炎将瑞斯交给他们让他们把他送去医院，这时正有人扯他的裤脚，他低头一看，对上卓念忧虑的双眼，“他把大哥哥抓走了，大哥哥会不会有事？”
　　
　　卓炎摸了摸他的头，说道，“不会，我会去救他的。”他的话音刚落手机就响了起来，他拿过来看了看，眯起眼，按下接听键，“喂。”
　　
　　“堂哥，我有一个好消息要告诉你，你猜猜是什么？”他的话音刚落听筒那边瞬间就传来了卓倾的声音，语气温和，带着少许调笑。
　　
　　卓炎重新发动汽车，笑眯眯的回，“哦？是什么？”
　　
　　“希尔今天不回英国了，你高不高兴？”
　　
　　卓炎道，“如果他来陪我，我会更高兴的。”
　　
　　“你想让他陪你也很容易啊，你来接他回去不就好了。”
　　
　　“那我要到哪去接他呢？”卓炎问。
　　
　　“去码头，我给你准备了一艘快艇和一个驾驶员，他会带你过来的，”卓倾笑道，“不过堂哥你可要快点，搞不好我等的不耐烦了就会让他先陪陪我，都是男人你知道我是什么意思吧？”
　　
　　卓炎挂了电话，目光嗜血的看着前方，踩足油门狂奔而去。
　　
　　卓倾，这可是你自己找死！
　　 

作者有话要说：恩，今天编编大人找我商量了一下入V的事，在这里要向大家说明一下，这篇文在完结之前是不会入V的，大家追文追到现在我要是现在入有点不太厚道，咳，虽然我真的是很缺钱的，所以和编编商量了之后最终决定完结之后就立刻入V了，完结的前一天我会提前在文案上说明一下，所以同步追文的亲们要及时看哈。
另外有亲说字体变小了，我这里还和以前一样没有变，是不是JJ又抽了？
我找了半天解决办法后只找到这个――点击右键，编码，简体中文
　　如果实在不行的话，尝试这个方法：
　　浏览器的工具->选项->安全->自定义安全级别->脚本->Java小程序，如果是禁用状态的勾启用，启用的先禁用再启用->确定->重启->OK啦
额……这个其实是解决乱码问题的，我也不知道管不管用，掩面……我是电脑白痴……




52

52、一场梦 ... 
 
 
　　
　　“少爷，我们快到公海了。”卓倾刚收了电话，手下就恭敬的走过来说道。
　　
　　他“嗯”了一声，转头看着对面的人，笑着问，“怎么样？”
　　
　　希尔坐在甲板上的白色餐桌面前，面无表情的吃着据说是星级厨师做的海鲜大餐，闻言点点头，说道，“味道不错。”
　　
　　卓倾眯了眯眼，笑着凑近他，低声道，“他马上就要来了。”
　　
　　希尔“哦”了一声便没了下文。
　　
　　卓倾不在意的晃晃酒杯，说道，“我以前一直不明白你为什么能看上他，不过现在我明白了，可惜也已经晚了。”他的话说到最后尾音的部分轻轻飘散在空中，听上去让人觉得很落寞。
　　
　　希尔面无表情的看了他一眼，淡漠的问，“谁说我看上他了？”
　　
　　卓倾讶然，“难道不是？”
　　
　　“不是。”希尔想也没想的说道，心想那个男人有什么好？恩，不过如果把他和卓倾放在一起比的话他确实要比卓倾好多了，最起码自己看着顺眼。
　　
　　卓倾更加不解，“那你们为什么在一起？”
　　
　　“因为甩不掉。”希尔实话实说。
　　
　　“甩不掉？”卓倾顿时想起那个闹得沸沸扬扬的暗花，挑眉道，“为什么？”
　　
　　“因为他太无耻太奸诈，”顿了顿，他想起最近几天的事，又加上一句，“太混蛋。”
　　
　　卓倾不禁哼了一声，“他确实很奸诈。”
　　
　　希尔看他一眼，“你很不满？”
　　
　　“你觉得呢？”卓倾眼中的笑意慢慢被不甘和怨恨取代，将原本英俊的脸衬得有些狰狞扭曲，“他耍了我们二十多年，看了二十二年的戏！换作是你的话你咽得下这口气么？”
　　
　　“咽不下，”希尔实话实说，问道，“你知道多少？”
　　
　　卓倾深吸了一口气来稳定自己的情绪，慢慢道，“我只是猜测而已，不过我觉得与真相相差的不会很多。”
　　
　　“哦，说来听听。”
　　
　　卓倾喝了一口酒，娓娓道来，“嗯，我猜他是黑羽真正的老大，而且这些年卓家的生意估计也全是他在打理，以单杰为首的那些高管估计都是他的人，我说的对么？”
　　
　　希尔不动声色地看了他一眼，说道，“你很聪明。”他拿餐具的手紧了紧，如果这个人已经猜到这种程度那么他这次行动就根本没想过能赢，他从一开始就计划着要与卓炎同归于尽！卓炎呢？他知道吗？希尔下意识的向茫茫大海扫了一眼，远处已经隐约可以看到一个黑点了。
　　
　　卓倾没有看到他的小动作而是回味他的话，不禁笑着问，“你这就等于承认了啊，这么说我就猜对了？我很奇怪，你不准备袒护他吗？”
　　
　　希尔将目光收回重新投到他身上，“如果我说不是，卓炎一会儿过来也说不是，说这些都是你的误会，你会相信吗？”
　　
　　卓倾摇头，“不会。”
　　
　　“所以我不用袒护他，也没那个必要和意愿，”希尔淡漠的与他对视，“我只是实话实说而已。”
　　
　　他坐在蓝天碧海之间，金色的头发被海风吹的有些凌乱，有几缕不听话的刘海拂到眼前，微微挡住冷漠的目光，少了一分疏离感让人越发无法移开眼睛。
　　
　　这个人的一举一动都透着股高贵优雅，和初见时一样，高高在上，触手不及。
　　
　　……我这一辈子注定无法得到的珍宝。
　　
　　卓倾眨也不眨的看着他，忽然忍不住伸出手去抚摸他的脸，心想如果我那时能别对权势这么执着，如果我当初能够对你没这么多的顾及，如果我能再坚持一点，那么结局会不会不一样……
　　
　　希尔侧开脸躲过他的手，看他的目光顿时冷了一分，他说不上来这是种什么感觉，他只觉得当卓倾的手伸过来的时候他忽然感到极度的恶心与不适，让他非常不爽，他一向不喜欢与人亲近，可是也绝对没有严重到这种程度，而更加奇怪的是那一瞬间他脑中浮现的竟是卓炎那张可怜巴巴的脸，这简直莫名其妙。
　　
　　卓倾的心里忽然感到极度的不平衡，不禁问道，“为什么？为什么他能碰你而我不能？”
　　
　　希尔几乎是想也不想的就回答，漠然的道，“你不配。”
　　
　　“我不配他就配？！”卓倾霍然起身，他忽然想起在卓炎卧室里撞见的画面以及在公司总部看到的那个让他心头冒起无数晦涩念头的画面，睦子骤然沉了下去。
　　
　　人在即将面对死亡时有时候会对某些事特别的执著，卓倾现在就是这种状态，他骤然欺身上前，森然的开口，“我现在就让你知道我配不配！”
　　
　　他说完就要制住希尔的双手强吻上去。
　　
　　就在这时“砰”的一声枪响破空而来，卓倾浑身一颤，霍然回头，只见不远处一艘快艇正全速驶来，卓炎此刻就站在甲板上，向上举起的枪还没有收回，他一动不动的站着，目光冰冷的看着他。
　　
　　浓烈的杀气自他身上溢出来，直迫人眉睫，居然刹那间震慑全场！
　　
　　卓倾瞬间僵住，他眉宇间的暴怒被卓炎的气势所迫顿时尽失！他在那一刹那竟然想要……逃。
　　
　　卓炎的快艇在卓倾僵住的空档间已经驶近，他二话不说动作迅速的翻身跳上甲板，卓倾这时才彻底清醒，急忙掏出枪闪到希尔身后用枪指着他的太阳穴。
　　
　　卓炎不用他废话，将手中的枪向海中一扔，目光依然冰冷的看着他，一语不发，明明失了武器落于下风，可身上的杀气却越来越盛，冰冷刺骨直叫人胆寒。
　　
　　卓倾握手枪的手不禁紧了紧，那一瞬间他的心底忽然涌起一种怎么样都不会赢的想法，他甚至觉得只要他的枪口脱离了希尔向卓炎的方向移去，这个男人就有可能在瞬间让自己毙命！他的手下在卓炎上来时都已经围了过来，可是因被这个男人的气势所迫竟没有一个敢上前！
　　
　　一点……一点处于上风的感觉都没有，他竟然被这个男人逼迫至此！卓倾目中瞬间闪过一丝狠厉，卓炎，你好……你很好！
　　
　　他将手中的枪又顶了顶，命令道，“跪下！”
　　
　　卓炎慢慢将目光移开转到希尔身上，他家老婆见他跳上来后便对着那盘大餐看了看，接着拿起叉子叉起一个海贝放进嘴里吃了起来，竟然完全没有把抵在自己头上的枪放在眼里，他的嘴角不禁挑起一丝笑意，问道，“好吃吗？”
　　
　　希尔点头，“味道真的不错。”
　　
　　卓炎笑道，“那我回去后就去学，以后你想吃了我随时给你做。”
　　
　　希尔对此颇为满意，淡然的点头道，“好。”
　　
　　“你……你们……”卓倾脸色发青，发狠道，“你给我跪下！不然我得不到的你也别想得到！”
　　
　　他说完指尖开始用力，子弹上膛的声音在沉默的空间里听上去异常清楚，卓炎眼睛眯了眯，膝盖微弯就要下跪。
　　
　　就在这时忽然传来“啪”的一声巨响，希尔将桌上的菜直接砸在了卓炎面前，盘子瞬间摔成碎片与未吃完的菜混在了一起，卓炎这一跪便会直接的跪在这一大堆乱七八糟的东西上面。
　　
　　只听希尔淡漠的道，“衣服要是弄脏了别过来找我。”
　　
　　卓炎愣了一下，嘴角勾起一抹微笑，膝盖顿时直起，说道，“听你的。”
　　
　　卓倾的脸色又青了一分，低下头去看他，咬牙切齿的道，“你就笃定我不会对你怎么样是不是？！”
　　
　　希尔侧过头，眼角向上扬了扬，淡漠的问，“你敢吗？”
　　
　　卓倾从这个方向看过去只能看到希尔的眼角以及卷翘的长睫毛，清冷无情，冷漠如初，从来不曾为他停留过，从来不曾……一时间心头忽然涌上巨大的怨恨，他阴森的问，“我为什么不敢？！”
　　
　　“那好，”希尔说着将自己的一条胳膊放在桌上，淡漠的道，“既然敢你就开一枪试试，如果是他，”他说着指了指面前的卓炎，继续道，“他就敢，因为他比你狠，而你不行，说白了就是他比你强。”
　　
　　如果卓倾是在很冷静的情况下或许能识破这是激将法，可是他先是被卓炎的气势所迫失了分寸，后来又被他们之间的淡然激的怒气冲天，此刻早已没了冷静这一说，连最后的理智也随着希尔那句“他比你强”而彻底丧失。
　　
　　“好，好，好，”卓倾连说了三声“好”，气的浑身发抖，“我这就让你看看我敢不敢！”
　　
　　他说着枪口就要下移到希尔的胳膊，卓炎瞳孔骤然一缩，看准时机立刻欺身上前，卓倾的余光扫到他的动作顿时惊觉上当，下意识的举枪对着卓炎的方向扣下扳机。
　　
　　“砰”的一声枪响，如此近的距离卓炎是无法避开的，只能尽全力移动身体避开要害，硬生生受他一枪！
　　
　　不过这一个空档已经够了，希尔立刻拨开手表的机关对着卓倾的胳膊就刺了过去，强烈的麻醉剂瞬间进入身体，卓倾的胳膊当场麻了一半，握枪的手也无力的垂下，希尔夺过手枪抵在他的额头对他那些欲上来的手下说道，“都别动！”
　　
　　希尔慢慢拖着他的身体向卓炎走去，刚刚那一枪打中了卓炎的右肩，鲜血已染红了一片，希尔看了一眼，抿了抿嘴，“谁让你这么快冲过来的？”刚刚卓倾的枪只是稍微下移了一点这个人就冲过来了，卓倾再次抬枪只用很少的时间就能做到，可是如果等到他的枪口彻底的移到下面再冲过来那么他再次抬枪时间就会变多，卓炎就完全有可能避开那一枪。
　　
　　卓炎走到他身旁，闻言笑道，“我若是冲得不够快他那一枪或许真的会打在你身上。”
　　
　　“可是也有可能打不到。”
　　
　　“是有可能打不到，”卓炎转头眨也不眨的看着他，眼神深邃明亮，笑眯眯的道，“可是我不敢赌啊。”
　　
　　……我宁愿自己受伤也不能让你受伤啊。
　　
　　希尔心底没由来的一颤，别过头去不与他对视。
　　
　　二人拖着卓倾慢慢向卓炎来时的快艇移过去，卓倾的身体麻的部分越来越多，可是意识并没有完全丧失，他看着身侧的这两个人，觉得越发不甘，只想将一切全毁了！
　　
　　卓炎当初用麻醉针对付瑞斯的时候是直接把针扎进了他的脖静脉里，所以瑞斯才能晕得这么快，可是希尔这次只将针扎进了卓倾的胳膊里，因此卓炎清楚这个人不会这么快失去意识，便时刻注意他的动作，比如当这个人将手探入裤口袋时他便立刻伸手阻止，不过他因为受伤反应慢了一拍，待看清他口袋里的东西后卓炎的神色顿时一变，这个东西他再熟悉不过了，这就是他找了几天都无果的L-N31炸弹的定时遥控！
　　
　　“希尔！”卓炎立刻将卓倾向一旁一推，抱着自家老婆就向海中跳去，就在下一瞬间身后忽然传来巨大的轰鸣声，灼热的气流霎那间将他们拍入海底！
　　
　　希尔醒过来的时候首先映入眼帘的就是一片刺目的蓝，并且这片湛蓝还会来回摇晃，他眨了眨眼顿时清醒过来，立刻撑起身左右看了看，这才发现自己是躺在一块甲板碎片上，周围的海面上还飘着零星的几块碎片，他低下头，卓炎就躺在自己身旁，他微微皱着眉，脸色有些发白。
　　
　　希尔心底一惊，伸手去拍他的脸，“喂，你醒醒，喂！”
　　
　　“嗳……”卓炎伸手抓住他作乱的手，撑起身，无奈的道，“你再拍下去就真的要守寡了。”
　　
　　希尔松了一口气，问道，“你怎么样？”
　　
　　卓炎悲哀的叹息一声，“不太好，不过你要是肯过来亲我一下我相信我会撑的久一点。”
　　
　　希尔对他的调笑又恢复无视状态，转头打量着周围的海面，那上面除了零星碎片外再也没有其他，“卓倾呢？”
　　
　　“不知道，不过活下去的希望不大，”卓炎喘了几口气，也跟着打量四周，接着在看到远处移动过来的东西时瞳孔骤然一缩，顿时嗤笑道，“我今天真的是衰大了。”
　　
　　“怎么了……”希尔顺着他的目光看过去，接着也僵住了，那移动过来的物体成竖立三角形状，一共有三个，非常眼熟非常熟悉，“鲨鱼……”
　　
　　卓炎“嗯”了一声，“是闻着血腥味追过来的。”
　　
　　“血……”希尔骤然回头，这才看清丝丝的血迹从卓炎身上缓缓流下，顺着甲板流进了海里，“你……”他说到这顿时闭嘴，刚才炸弹爆炸的瞬间卓炎将他整个人都护在怀里，他背后受的冲击力一定不小，甚至还有可能有碎片扎进了身体，何况这个人刚才还中了一枪！
　　
　　卓炎却对此毫不在意，伸手从后腰和脚踝拿出两把军刺，笑眯眯的道，“亏我准备了两把。”他将其中一把递给希尔，自己拿着另一把，嘴角含笑安静的看着他，似乎怎么看都看不够似的。
　　
　　――我卓炎这辈子唯一的珍宝。
　　
　　希尔接过那把军刺，正在全神贯注的看着鲨鱼的移动方向和速度，卓炎一贯调笑的声音瞬间在身后响起，“老婆，你还记不记得我曾经问过你的话？”
　　
　　卓炎这句话问得莫名其妙，他以前提的问题多不胜数，可是此时此刻希尔的脑中瞬间响起那句――
　　
　　你相不相信这个世界上有一个人，就算全世界都背叛了你他也不会，就算全世界都抛弃了你他也会守在你身边，会为你做任何事，会因你的快乐而幸福，因你的悲伤而痛苦，会倾尽全部的生命去爱你――
　　
　　――会在危险的时候用自己的命去换你活下去的希望。
　　
　　希尔骤然回头，神色具厉，“卓炎，你敢！”
　　
　　而卓炎却在他回头的瞬间抓住机会凑过去在他的唇角碰了碰，那短暂的一掠之间带起他一贯的浓烈迷恋以及虔诚，仿佛那一瞬间就到了地老天荒。
　　
　　――我心心念念的，魂牵梦萦的，恨不得能将全世界都捧到他面前的珍宝。
　　
　　他在希 
 52、一场梦 ... 
 
 
　　尔出手抓住他之前身体快速向后跃去，双脚蹬在甲板上，用力使甲板向前移动，而他则扑通一声跳了下去，相相反的方向游了一段距离，身体也跟着潜了下去。
　　
　　希尔顿时瞪大了双眼，一向毫无表情的脸瞬间破裂，尾音的部分甚至算得上嘶吼了，“卓炎！！！！！”
　　
　　远处的三片鱼鳍立刻改了方向，渐渐的沉了下去。
　　
　　万籁俱寂，眼前除了飘着的零星的碎片外什么都没有，什么都不再剩下。
　　
　　湛蓝安静，依如他刚刚醒来的那个瞬间。
　　
　　消失的如此彻底就仿佛刚才的那些镜头不过是他昏迷时所做的――
　　
　　光怪陆离的……一场梦。
　　 

作者有话要说：唉，这章码得我肝疼，飘走……




53

53、绝然 ... 
 
 
　　
　　希尔最终被一艘路过的豪华油轮所救，上面恰好有英国上流社会的人，见到他后顿时大吃一惊，急忙安排人好好照顾，而一向身体健康的他也在下午发起高烧来，那人便叫来船上的私人医生给他治疗又和英国的莱里家取得联系说明情况，英国那边便迅速派直升机过来将他们当家接了回去，等他们回到英国时已经入夜，他们便小心翼翼的将他放到了他那个豪华的卧室里。
　　
　　希尔醒来的时候已是第二天的上午，阳光肆无忌惮的透过落地窗打在他的眼皮上，让他无法再睡下去，他闭着眼，只觉得浑身酸痛连一根手指头都不想动，不想起床，于是便翻了一个身，迷糊道，“卓炎，把窗帘拉上。”
　　
　　两秒钟后他猛然坐起身，因为起的太猛眼前一阵发晕，他揉了揉发胀的额头，这才看清周围的装饰，他顿时心底一惊，立刻起身向外走去。
　　
　　老管家此刻就守在卧室外，见他出来急忙问道，“大少爷您现在感觉怎么样？要不要去医院？”
　　
　　希尔左右看了看，终于将目光停在管家身上，问道，“我是怎么回来的？是不是――”他说到这儿猛然顿住，剩下的话全部卡在喉咙里竟是一个字都说不出口，心底没有来的涌上巨大的恐慌，他在害怕，他怕问出“是不是卓炎找到那艘油轮把我送回来的”而得到否定的答案。
　　
　　管家等了等，见他没有下文便将事情的经过说了一遍，末了担心的又问了一遍，“大少爷您现在觉得怎么样？”
　　
　　希尔沉默了一会，淡漠的道，“我没事，你下去吧。”他说完便转身重新进了卧室，后仰抵在卧室的门上久久没有动。
　　
　　那个男人应该不会有事的，嗯，他那么厉害绝对不会有事。他的手表还没有拿回去，他还答应自己要去学海鲜大餐，这个男人虽然无耻了点可答应自己的事一向不会食言。
　　
　　希尔沉默的想，诸多念头纷至沓来，越发的让他感到心慌，他有些无法忍受的闭起眼直到很久很久后才动了动身体，他慢慢走到浴室洗了一个澡，然后下楼简单的解决午饭便去公司了。
　　
　　周围的一切都如往常般没什么不同，他依旧是那个生活严谨的莱里家当家，没有改变也不会改变，他离开了几天，公司里肯定有一大堆事等着他处理，所以他现在就赶去公司，如此而已。
　　
　　或许等到他工作完回家后又可以在大宅内看到那个无耻的男人一脸讨好的蹭过来，嘴里还说道，“啊，老婆，你回来啦。”
　　
　　――绝对会是这样，这个男人这么厚颜无耻，赶都赶不走，开暗花杀都杀不死，他一定会回来。
　　
　　希尔沉默的想，他一定会回来的。
　　
　　宋熙是临近傍晚到的英国，他站在莱里家的公司总部看着自家表哥急急的问，“表哥，昨天到底发生了什么事？我们老大呢？”
　　
　　希尔拿文件的手微微一顿，抬起头看他，“他没有回去么？”
　　
　　“没有啊，”宋熙道，“我们赶到现场的时候就只看到一些游艇的碎片，然后就是几具被鲨鱼吃得差不多的尸体，卓倾也在在里面，现在尸体已经运回去了，就是找不到你和老大，我听说你回英国了就急忙赶过来了，我们老大呢？他现在在哪？”
　　
　　他那句“被鲨鱼吃得差不多的尸体”让希尔的心底没由来的一颤，握着文件的手紧了紧，问道，“那边现在怎么样了？”
　　
　　“还是很乱，”宋熙慢慢说道，“围攻医院的那些卓家人差不多死了个干净，老大的父亲没有受到波及不过仍然昏迷不醒，而卓倾的父亲因为没参与这件事而且与巨鲸帮帮主联系的是卓倾并不是他，所以阿杰现在也没证据动他，他现在已经知道了事情的全部，也知道自己的儿子已经死了而老大至今下落不明，所以他在和阿杰在抢卓家当家的位置，两个人现在打得不可开交，”他说到这顿了顿，看了他家表哥一眼，继续道，“他也已经知道你还活着，正要准备买杀手来杀你，因为他认为是你害了他儿子。”
　　
　　希尔沉默不语，低头继续看文件，宋熙忍不住道，“表哥，我们老大他……”
　　
　　希尔不等他说完便冷眼扫了过去，淡漠的说，“我还在工作。”
　　
　　宋熙知道他家表哥严谨的个性，便乖乖的闭上嘴往沙发一坐，等他下班。
　　
　　希尔沉默的看着手中的文件，一个字也看不下去，他没有过这种感觉，心头空空的好像什么都抓不住似的，好像有一股外力坚定而残忍的将自己身体的一部分硬生生撕去了，撕去的那个瞬间太快太突然以至于他一时半会感觉不到痛，只有一片麻木和茫然。
　　
　　沉默的空气中开始暗中流动着某种无形之物，渐渐的越来越明显，越来越强烈，宋熙首先抬起头看向宽大的办公桌后面的人，接着室内的三个助理也纷纷抬头看向座上之人。
　　
　　希尔精致的脸依然如往常那样没有丝毫表情，眼底也是万年不变的冷漠，可是一向如影随形的冷静气质此刻却全然没了踪影，取而代之的却是莫名的不安，并且这股不安随着时间的推移越来越让人无法忽视。
　　
　　希尔闭了闭眼，终于将手中的文件狠狠扔向一旁，他的三个助理立刻惊了，要知道他们老板一向自制力极强，以前连一根钢笔都没扔过何况是文件？当下他们三人纷纷停下手里的动作，正襟危坐，连大气都不敢喘一下。
　　
　　希尔扔完文件后并不理会他们的反应，而是直接推开椅子站起身头也不回的向外走去，宋熙一惊，立刻起身跟上，忍不住问，“表哥，你要去哪啊？”
　　
　　希尔快速的向外走，声音冷冷的飘过来，“你去联系外公和宋哲，让他们把手上能派出的游艇全部开出来。”
　　
　　宋熙一愣，不明所以的看着他，“表哥你要干吗呀，你去哪？”
　　
　　“照做就是了，”希尔边说着边拿起电话开始简洁的吩咐，“把莱里家所有的直升机全部开出来，二十分钟后听我调动！”
　　
　　宋熙心肝一颤，莱里家的主业是航空啊，这要全部调出来得多少？！他那一向冷静的表哥疯了，绝对疯了！
　　
　　当宋熙几个小时后站在甲板上的时候依然对眼前的一切感到有些晕，只见黑漆漆的海面上都是宋家的游艇，甚至连私人的豪华游轮都开了出来，这些船在四周分散开来，所有的灯全部打开，直将这片海域映成白昼，而头顶上方则是莱里家的直升机，巨大的轰鸣震耳欲聋，让人站都站不稳，不过好在这些直升机很快四散而去，声音顿时小了不少。
　　
　　“确定是这里吗？”希尔站在甲板上冷漠的问。
　　
　　宋熙点头，“没错，事发地就是这里，不过表哥，你到底想干吗呀？”
　　
　　希尔并不回答，而是转身走回去开始吩咐他们准备工作，其他的游艇和直升机全部派出去搜寻，只有这艘游艇在原地没有动。
　　
　　宋熙莫名其妙的看着，等到他们成功捕捉上来一条鲨鱼的时候才渐渐的涌上了一种不好的预感，他张了张口，迟疑的道，“表哥，你这是……”
　　
　　希尔看了他一眼，转头冷漠的下命令，一字一顿道，“切开它！”
　　
　　手下一惊，不敢违命，立刻动手。
　　
　　希尔一直面无表情的站在一旁，死死的看着探照灯下他们把鲨鱼的肚子一点点抛开，鲜血流了一地，这才问道，“胃里面有什么？”
　　
　　那些人茫然道，“什么也没有啊……”
　　
　　希尔继续命令，“扔下去继续抓。”
　　
　　“是。”
　　
　　宋熙看到这一幕浑身一颤，那种不好的预感顿时浓烈的起来，他张了张口，尾音的部分甚至带上了颤抖，“表、表哥，我家老大该不会是……”
　　
　　希尔回头看了他一眼，那双一向波澜不惊的眼里是从未有过的坚定，堪堪把他整个人映的在瞬间锐利的让人不能直视！
　　
　　他看着宋熙，一字一顿的冷然开口，“活要见人，死要见尸！”
　　
　　宋熙浑身一颤，立刻拿出手机联系黑羽和单杰让他们派人在附近寻找，他相信他家老大不会这么容易就死的。
　　
　　希尔说完那句话便不再管他，固执的站在甲板上一语不发的看着茫茫的大海，背影坚定的不容置疑。
　　
　　整整一夜，从星辰减息到东方红日，希尔一步也没有离开过甲板，除了不停的下命令外一个多余的字都没有说。
　　
　　他冷漠的回头，不远处是刚刚捕上来的第二十七条鲨鱼，他冷然的看着，缓缓道，“杀。”
　　
　　血腥气从昨晚就一直没有散过，扔下去的鲨鱼的血四散开来引来更多的鲨鱼，然后便一直捕一直杀。
　　
　　身后的人马上就有了回复，“大少爷，还是什么都没有。”
　　
　　希尔扶着栏杆，看着东方的红日，闻言微微侧过头，如血的早霞便顺着他的眼角飞了出来，那一瞬间竟带着股绝然的味道，“继续。”
　　
　　“是。”
　　
　　希尔便将头转回，冷然的看着茫茫的大海，红日在他眼底映了一片火红的光，他冷漠的看着远方，看着这个在无数名著中被形容的象征新生、希望等的壮景，心底苍凉一片。
　　
　　他从小就不喜欢与人亲近，他孤独惯了也冰冷惯了，他原本对这一切都习惯的，可是他从来都不知道他有一天会感到这么冷。
　　
　　那个强硬的挤进他的生活、强硬的逼着他接受、一次次挑战他的忍耐底线、整天缠在身边烦他的人不见了，那个他曾经心心念念欲除之而后快的人不见了，那个带给他从未有过的灼热、将他时刻捧在手心的人……不见了。
　　
　　希尔闭了闭眼，明明只是身边少了一个人而已，可他却感觉好像被全世界抛弃了似的，竟然会感到这么冷，冷到几乎疼了起来。
　　
　　宋熙站在他身边看着他，他表哥的侧脸依然如冰雕般精致，眼神和语气如往常般冷漠，可宋熙看着他，却莫名的觉得他是在焦躁，这种从来没有过的情绪浮在他的周围，让空气都变得极其沉默压抑。
　　
　　他也不知道为什么会有这样的感觉，他只觉得这种焦躁快要毁了希尔，这也许会让他在下一刻就能爆发――
　　
　　要么他就从甲板上直接跳下去，要么他就将周围能毁的尽数毁去，能炸的尽数炸去。
　　
　　最后干脆蜷缩在地上……痛哭流涕。
　　 

作者有话要说：唉，这章码的我同样肝疼……
还是来一个小剧场吧
希尔窝在墙角一语不发。
某裳：儿啊，别怪娘心狠，我不这样你想不明白啊。
希尔：……
某裳摸了摸他的头：乖，我很快就把他变出来还给你。
希尔抬头：……？
某裳点头：真的。
希尔：……！
某裳再次点头：真的。
希尔同点头：嗯。
某裳叹气：早知如此何必当初呢。
希尔低头：……




54

54、潮汐 ... 
 
 
　　如血的夕阳从天际一直烧过来，宋熙走出船舱看着栏杆旁站着的男子，不禁叹息一声走上前。
　　
　　今天是第四天，依然没有任何实质性的进展。
　　
　　自三天前从捕捉上来的鲨鱼肚子里发现了一角碎布，希尔扔下一句“没有我的命令不准停”后就没有再开口说过一句话。
　　
　　宋熙走上前，“表哥，吃饭了。”
　　
　　希尔直直的看着他并不说话，宋熙便认命的道，“单杰、黑羽、宋家的搜救队到目前为止还是没有传来任何消息。”
　　
　　希尔便将目光重新投向大海，依然一语不发，宋熙看了一眼他手中捏着的碎布，什么也没有再说又走了回去，他家表哥认真起来的时候真的是执著的可怕，照这个事态下去他估计要将海里的鲨鱼杀干净了才罢休。
　　
　　这几日外界已经知道莱里家在海上肆无忌惮的杀鱼事件，那些动物爱好者和保护者纷纷组织起来强烈谴责和反对，一时间闹得沸沸扬扬，各大媒体和报社争相报道，莱里家的股票也是一跌再跌，最后逼得云游四海的莱里公爵千里迢迢的赶回来救场。
　　
　　卓倾的父亲与单杰争夺掌权人位置的同时将自己的公司和多处私人住宅全数卖去，所得到的资金分成两部分，一部分用来开暗花，另一部分则重金去雇佣逢魔的杀手来杀希尔，这两天他们一共受到了三次鱼雷的袭击和一颗从远处的经过的油轮上射过来的子弹，不过好在宋家的游艇防御超强加上宋熙在黑暗世界生存久了练就的敏锐，这才险险躲过。
　　
　　不过这还不是最麻烦的，刚刚从黑羽传来的消息，逢魔的杀手正准备向这里进发，估计到晚上就会采取行动。
　　
　　如果是一般的杀手他倒是不怕，可是偏偏来的是逢魔，宋熙顿感头痛，逢魔出来的杀手根本不能用人来形容，那简直就是一个个杀人机器。
　　
　　他无奈之下只能打电话找他那个早已超出人类范畴的大哥寻求帮忙，他简单而快速的将事情从头到尾说了一遍，末了问道，“哥，现在怎么办，我一个人是绝对挡不住逢魔的杀手的，你快点想想办法，不然我们今天真的会死在这的。”
　　
　　宋哲温文如玉的声音立刻传过来，不紧不慢，“你死了确实有些可惜，我还得留着你和祁家的小子联姻呢，至于希尔……反正照这个事态发展下去如果最后真的找不到卓炎他以后的生活绝对会痛不欲生，这样好像正好帮了他一把。”
　　
　　“哥！”宋熙吼道，“你就不能说点有用的？你要是敢见死不救我就让黑羽把逢魔的犯罪证据以及具体资料给爷爷送过去，让他直接挥军过去把逢魔端了。”
　　
　　宋哲轻笑，“那样最好，爷爷如果真能折了他的翅膀我正好可以将他抓过来关一辈子。”
　　
　　宋熙的额头冒了一层黑线，“我对你的爱好不做任何评价。”
　　
　　“我也不需要你评价，”宋哲含笑道，“好了挂吧，这件事挺好解决的。”
　　
　　“真的？”宋熙诧异，挑眉道，“你别告诉我你和他的关系已经发展到你只说一句话就能让他扔了生意不干的地步？”
　　
　　“怎么可能，”宋哲轻笑，毫不在意的说道，“恐怕就算我跪在地上求他他都不会为了我扔下生意不干，不过如果是有人杀我他倒是很乐意扔了生意过来围观，唔，或许他还会落井下石踩上一脚。”
　　
　　宋熙又冒了一头黑线，“那你怎么解决？”
　　
　　“我这里有一张逢魔的金卡，”宋哲轻声道，“你应该知道逢魔的规矩吧？”
　　
　　“知道，”宋熙想也不想，“不就是持有金卡的人能享受优先待遇嘛，额，你的意思是……”
　　
　　宋哲道，“我拿着这张卡去找他，让他把买主杀了，根据逢魔的规矩他会优先考虑我的生意，如此没了买主他还派人过来做什么？”
　　
　　宋熙顿时瞪眼，“就这么简单？！”
　　
　　“就这么简单，”顿了顿，宋哲道，“不过我去找他的话他一定会趁机开出一点条件难为我，这株罂粟对我可是相当的看不顺眼啊。”
　　
　　宋熙听着他口中略带溺宠和向往的口气，脑中想起左川泽那张脸，立刻恶寒的抖了抖，扔下一句“我祝你们相爱相杀幸福一生”就挂了电话。
　　
　　“相爱相杀啊……如果他真的爱我我倒是宁愿被他杀，可惜啊……”宋哲摇头惋惜了一阵，接着拨通一个号码。
　　
　　电话很快被接通，那边立刻传来一个雍容华贵的声音，“现在给我打电话，宋大公子莫不是饭饱思淫/欲，空闺寂寞了？”
　　
　　“是啊，”宋哲温雅的道，“你总是这么了解我。”
　　
　　“那你今晚穿着我送你的M装来找我，我一定好好的填补你的空虚。”
　　
　　“好啊，”宋哲回答的很痛快，“在此之前先找你谈谈生意。”
　　
　　“我就知道你是为了你那个冰块表弟，”左川泽邪魅的笑声慢慢传过来，简洁的道，“资金翻倍，你晚上十二点之前最好过来，别以为我能轻易放过你，就这样，没有商量。”
　　
　　说完嘟的一声挂断电话，他邪笑着收起电话，心想宋哲你大概不知道我和卓炎有过约定将来如果有人出钱暗杀希尔我会暗中放水吧？不过能让你大出血一次我是绝对不会放过这个机会的。
　　
　　卓炎呢，那个男人此刻在哪里？左川泽眯了眯邪魅的眼，我可不相信你会轻易刮掉，再不回来你的心肝可就要哭了啊。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　晚霞渐渐将天际染了一层火红，小雁村的渔民慢慢收网回航，经过一天的劳动他们收获颇丰，此刻脸上都挂着满足的笑。
　　
　　渔船慢慢靠岸，他们纷纷下船，不远处的沙滩上有一个年轻人正沿着海边散步，似乎很享受这里的安静。
　　
　　渔夫们见他过来立刻笑着打招呼，“斐先生好。”
　　
　　那年轻人轻轻点头，笑着回答，“你们好。”
　　
　　这个年轻人长相斯文，不过只要一笑起来便会给人痞里痞气的感觉，他们先前也对这个新来的医生不是很信任，不过相处一段时间后却发现这个人无论从医术还是医德方面都完美的无可挑剔，对他的好感顿时成等积数列增加。
　　
　　“对了斐先生，你的朋友怎么样了？”
　　
　　“还在昏迷，”年轻人道，“不过已经脱离危险期了。”
　　
　　“哦，那就好，那就好，”村民笑着说，接着回想起当初的凶险忍不住一阵唏嘘，“你那朋友真的是命大，我们当初发现他的时候他身后不远处正好有一条鲨鱼，如果我们再晚一步他估计就喂了鲨鱼了，毕竟当时他已经昏过去了。”
　　
　　年轻人感谢的笑道，“所以真的很感谢你们。”
　　
　　“斐先生客气了，”村民急忙摆手道，“你对我们这么好，要不是你搬过来我们这些股村民还不知道要花多少钱去大医院看病呢，说起来我们应该谢谢你才对。”
　　
　　年轻人笑道，“那我们就谁也别和谁客气了。”
　　
　　“哈哈，好啊。”
　　
　　年轻人又和他们寒暄了一阵这才顺着来时的方向往回走，他住的是一栋两层的木质小楼，一楼是他工作的地方，二楼则是书房卧室，小楼内打扫的很干净，装饰也很简洁大方，不过因为年代久远的关系楼梯踩上去总是会传来一阵不满的吱呀声，他轻手轻脚的上了楼，慢慢推开卧室的门走进去，床上正躺着一个人，这人一头酒红的头发，长相英俊，正是卓炎。
　　
　　而这个年轻人则是当初和卓炎一起在酒吧打赌荒唐的医学博士生，卓炎的好友，斐文宇。
　　
　　斐文宇还记得几天前他见到卓炎的场景，那时候他刚刚看完最后一个病人，正要上楼休息一下，就在这时只听见外面传来一阵喧闹，接着很快有村民嚷着跑进来，进而众人将一个浑身是血的人抬了进来，只见那人脸色苍白，浑身湿淋淋的，衣服有些凌乱，小腿上有一道明显的被鲨鱼咬过的痕迹，非常严重，甚至可以看到森森白骨。
　　
　　他只看了一眼就一下从椅子上蹦了起来，“卓炎？！”
　　
　　他二话不说立刻进行抢救，接着又与自己的父母联系让他们把必要的仪器和血液送过来，因为他看到卓炎肩膀上有枪伤而且他早在很久之前就潜意识的觉得他的背景不一般，因此再三叮嘱自己的父母一定要秘密运来，又叮嘱那些村民不要将这件事泄露出去，不能让外界的人查到，这才开始放心的抢救。
　　
　　他并不知道他误打误撞躲过了卓炎二叔的疯狂搜索，更加不知道因为他二叔搜索无果，黑羽在这个地区派的搜索人员并不多，更别提深入到如此小的村庄了，真可谓一因必有一果。
　　
　　除了肩膀上的枪伤外，卓炎的背部也有明显的烫伤和细小的碎片刺入的伤痕，斐文宇只看一眼就知道是游艇爆炸时的冲击力造成的，心里一边猜测卓炎的真实身份到底什么，一边唉唉的叹气，认命的竭尽全力救他的命，谁让卓炎是他哥们呢？
　　
　　斐文宇拼尽了全力将他的病情稳住，可是因为他伤的太重这几天一直高烧不退，直到今天傍晚才恢复正常温度，斐文宇也终于松了一口气。
　　
　　卓炎的脸色还很苍白，呼吸也有些微弱，他左手打着点滴右手还紧紧握着一把军刺，斐文宇曾经想尽了办法把那把刀拿下来，可是他握得实在是太紧，即时陷入昏迷高烧不退依然没有丝毫松懈的迹象，他最后只能作罢让他握了四天，而这么严重的伤他也只用了四天就稳定下来并且有逐渐转好的趋势，斐文宇不禁啧啧称奇，究竟是什么支持着他对生存有如此强烈的渴望。
　　
　　斐文宇低头看了看他的伤口，见没有出现问题便将目光又移到了那把军刺上，他试着捏了捏他手腕上的穴道看看能不能把它拿下来，结果他刚刚碰了几下卓炎的手便瞬间向后一缩又快速向前抵出，霎那间就抵在了他的脖子上！
　　
　　只听床头传来一个虚弱的声音，“谁……”
　　
　　斐文宇瞬间一僵，立刻举起双手，“喂，我说卓少，你给我清醒一点，我是斐文宇！”
　　
　　卓炎现在很晕，眼前模模糊糊的看不清楚，他基本上已经听不清这个人后面究竟说了什么，但先前那声“卓少”却是很熟悉的，便手腕一松，胳膊重新跌回到床上，人也再次昏了过去。
　　
　　斐文宇便急忙用手将掉在床上的那把掉军刺捏起来扔的远远的，这才擦擦冷汗长出一口气。
　　
　　他看了看卓炎，见他又昏了过去，便唉声叹气的凑过去给他换点滴。
　　
　　卓炎这一觉睡得很长，做了一个长长的梦，梦里他牵着希尔的手漫步在莱里家的那条大理石路上，听着树叶沙沙，虫鸟鸣叫，一直走，一直走……然后他们走到了花园里，那里开着大片大片的蝴蝶兰，他问他，你相不相信我？
　　
　　就在这时画面轰然变换，他看到希尔站在甲板的碎片上孤零零的看着大海，然后他身后的海面骤然跃起一条鲨鱼，叫嚣着向他冲去。
　　
　　卓炎猛然睁开眼，接着因为刺眼的阳光而不适的闭了闭眼，他急促的喘了几口气，冷汗已将额头浸湿了，希尔……
　　
　　身旁突然想起一个熟悉的声音，带着少许的痞气，“呦，醒啦？”
　　
　　卓炎看了一眼，有些诧异，“怎么是你？”
　　
　　斐文宇翻了一个白眼，“怎么不是我，你昨天还差点宰了我！”说完便将事情说了一遍。
　　
　　卓炎道，“我昏了几天了？”
　　
　　“今天是第五天。”
　　
　　卓炎一惊，立刻就要翻身下床，斐文宇立刻上前阻止，急忙将他按了回去，“你自己就是医生，你觉得依你现在的状态能走几步？！”
　　
　　卓炎又急促的喘了几口气，身上伤口顿时传来一阵阵剧痛，他闭了闭眼，终于放弃的躺在床在上不动了，问道，“最近外面有没有出什么事？尤其是英国。”
　　
　　“我怎么知道，这里信息很闭塞，不过我买了一个无线网卡，你想要知道什么我帮你查。”斐文宇说着就去开电脑，也不问他为什么会弄这一身伤出来，如以前一样，卓炎不说他便不问。
　　
　　卓炎看了他一眼，问道，“你怎么会来这里当医生？”
　　
　　“唔，我爸妈都是医生，我毕业那年他们也刚好退休，后来他们就成立了一个公益性质的医疗机构，正好缺人手，于是我就过来了，”斐文宇连上网，说道，“你知不知道当时在你身后就有一条鲨鱼啊？要是再晚一点你就死了。”
　　
　　卓炎牵动了一下嘴角，苦笑道，“知道，在此之前我已经杀了两条。”
　　
　　斐文宇像看怪物一样的看了他半晌，摇摇头，“我一直都觉得你不简单，却没想到你还是个怪物。”
　　
　　卓炎只笑了笑没有回答，他现在只想知道希尔到底有没有得救。
　　
　　斐文宇问道，“唔，你想查什么？”
　　
　　卓炎揉了揉发胀的头，沙哑道，“莱里家当家现在的近况，我想知道他有没有事，有没有回去。”
　　
　　斐文宇在键盘上敲了几下，“哎，意外的如此容易呢，天啊……”他说着开始将那些新闻念给卓炎听，末了说道，“最新消息，现在他还在海上，”他好奇的点开一张图片，顿时瞪大了双眼，“额……这个人不就是那天在酒吧里的人么……我说，他现在这样疯狂的捕鲨鱼不会是要找你吧？！”
　　
　　卓炎自听到那些新闻后就呆呆的望着天花板，久久无法回神，一时间竟有种泫然欲泣的感觉。
　　
　　这是他的珍宝，他从一开始慢慢算计，一点点计划，使尽了各种手段硬生生得到的珍宝，他知道自己卑鄙无耻，他在时刻用尽各种方法让他习惯自己，而现在他竟被自己逼到了这种地步，他没有办法想象他一个人孤零零站在甲板上冷漠的面对外界的 
 54、潮汐 ... 
 
 
　　指责，冷漠的看着无数鲨鱼在自己面前丧失生命究竟是个什么场景。
　　
　　而他这样已经持续了五天。
　　
　　“喂！”斐文宇见他不答走上前看了看他，问道，“你还好吧？”
　　
　　卓炎深深吸了一口气，沙哑道，“手机给我。”
　　
　　斐文宇便二话不说掏出手机递给他。
　　
　　卓炎接过来手指颤抖的按下早已背的滚瓜烂熟的号码。
　　
　　希尔此刻依然站在甲板上，宋熙就站在他身后，满脸无奈的看着他，这时手机铃声突兀的响起，宋熙掏出来看了看来电显示，见是一个陌生号码，便不耐烦地接起来道，“都说了莱里先生不接受任何采访，你们能不能不要再打了？！”
　　
　　卓炎一愣，“阿熙？”
　　
　　宋熙原本想直接挂断电话的，此刻听到这个声音浑身一颤，张了张口，“老……老……大？”
　　
　　他的声音很轻，可前面的希尔却浑身一僵，似乎体内的血在一霎那间全部退去了，身体冷的可怕，连动一下都办不到。
　　
　　宋熙又低低的应了一声，急忙奔过来将手机递给希尔。
　　
　　希尔昏昏噩噩的接起，依然面对着大海，他将听筒放在耳边，一个字都说不出。
　　
　　听筒传来的熟悉的呼吸声让卓炎的心脏剧烈的颤了起来，他张了张口，沙哑道，“希尔……”
　　
　　希尔握手机的手骤然一紧，力气大的连指尖都退了颜色，他一动不动的站的笔直，茫然的望着空中的一个盲点，依然一语不发，胸腔在这一霎那忽然涌上一股巨大而陌生的潮汐，它们来势如此汹涌，让他无法反抗，无法忍受。
　　
　　“希尔……”卓炎又低低的叫了一声，他似乎有很多话想要说可又无从说起，只能不断的重复，“希尔，希尔，希尔……”
　　
　　他每次这样叫他都带着股浓烈深情的意味，此刻透过话筒不停的回响，竟觉得熟稔而破碎。 
　　
　　宋熙站在身后不明所以地看着他，似乎对他一语不发感到奇怪，便走上前侧过头看了他一眼，但紧接着便猛然僵住了，他张了张口，一个字都说不出，脑中顿时闪过世界末日也不过如此的想法。
　　
　　希尔在哭。
　　
　　他精致的脸依旧如冰雕般没有什么表情，可是泪水却止不住地从他的眼眶里流出来，他的表情好像被强硬压制住了，以至于那泪水看上去如此悲痛和真切。
　　
　　 

作者有话要说：大家注意看文案上的公告哈，这篇文明天就完结了，一定要速度跟上哈，明晚九点准时更~~
PS：乃们千万不要忘了斐文宇啊，他怎么说也是文案上的配角了，咳，好吧，他的戏是不怎么多……忘了的人去翻第一章吧……
再有我有可能最近就开左川泽的坑了，如果今晚十二点之前还木有开那就明天上午开了，我会在这篇的文案上链接一下的，感兴趣的亲们可以留意一下~~至于左安俊的坑……望天……想看的亲们容我存几天搞再开哈……




55

55、HE~ ... 
 
 
　　卓炎最后是被直升机接到莱里家的，X市还太乱，虽然逢魔已经对卓倾的父亲下了追杀令，但为了谨慎起见还是让卓炎去了英国。
　　
　　只不过他们的担心完全是多余的，卓炎到达英国的第二天，逢魔就传来消息说确认目标死亡，自此卓家那些人便被清干净了。
　　
　　而经此一闹，在黑羽和卓家的明显的行动和态度下，道上的人几乎全都知道卓炎是黑羽的幕后老大而且这几年卓家的生意都是在他幕后打理，更是早已暗中接管了卓家。
　　
　　道上一时间传的沸沸扬扬，各种传奇事件层出不穷，不管真假如何，大家都有一个共识，那就是黑暗世界的最顶端又多了一个无法企及的男人，众人纷纷心向往之。
　　
　　只是他们并不知道他们口中传的异常厉害异常无敌的男人此刻正如死狗般毫无生气的窝在自家老婆床上睡大觉。
　　
　　他自那天昏迷时身体和精神就一直处于紧绷状态，如今知道自家老婆没事便放松下来，一时间病来如山倒，以前出任务时留下的伤也开始旧疾复发，可谓是惨不忍睹，只能用睡眠来慢慢恢复。
　　
　　窗外的夕阳斜斜的照进卧室，卓炎沉睡的脸看上去更加英俊，以前一直都觉得这张脸很讨厌，可是此刻看起来竟觉得异常怀念，希尔站在床边垂头看了一阵，然后给他盖了盖被子，这才下楼去吃饭。
　　
　　宋熙在卓炎回来后便去忙黑羽的事，直到今天才终于赶来莱里家看一眼，“表哥，我家老大怎么样了？”
　　
　　“还在睡，不过身体在慢慢恢复。”希尔淡然地回答，然后直直走到他面前，眼神冰冷，一语不发的看着他。
　　
　　宋熙立刻吓得向后退了三米远，冷汗刷的就流下来了，哆哆嗦嗦道，“表表表哥，你你你看着我做什么？”
　　
　　希尔又向前迈了一步，冰冷的道，“那天在甲板上――”
　　
　　“我什么都不知道！什么都没有看到！”宋熙立刻猛摇头，“我那天都没有去甲板，我一直呆在船舱里，你有见过我么？”
　　
　　希尔这才满意的点了点头，说道，“过来一起吃晚饭吧。”
　　
　　宋熙这才呼出一口气，擦擦额上的冷汗乖乖的向餐桌走去，心想现在连蹭饭脑子要是转得不够快也是会死人的。
　　
　　吃过晚饭后宋熙上楼看了卓炎一眼然后又重新奔去黑羽的总部，那段时间因为一直在忙卓家的事，黑羽内积了许多公务，事情一结束他们便开始昏天黑地的赶工。
　　
　　莱里家的公司依然是莱里公爵在打理，闹得沸沸扬扬的杀鱼事件最后由公爵亲自出来公开道歉而且承诺成立一个保护鲨鱼的公益机构并且将这项事业规划进莱里企业的整体发展规划中一直坚持下去，总算得以平息。
　　
　　希尔这段时间很闲，吃过晚饭后走到书房看了一会儿书便洗澡睡觉，他前段时间一直没有睡好，此刻便不会委屈自己睡在别处，反正卓炎的伤严重的地方就是小腿，只要不碰到那儿就行了，于是他便在他身边躺下，闻着熟悉的味道，沉沉的睡去了。
　　
　　睡到迷糊之际他总爱向那边蹭蹭，姿势怎么看都有种依赖的感觉。
　　
　　他依然习惯性的不喜欢拉窗帘，于是第二天早晨阳光便透过落地窗直直的打进来，靠近窗户的卓炎首先动了动眼皮，似乎有些不能适应阳光的刺激，但只过了一会儿他便慢慢睁开眼，他这一觉睡得很沉，此刻醒来只觉得精神倍增，他左右看了看接着很快在自己身侧看到了那张几乎已经刻至灵魂深处的脸。
　　
　　他家老婆熟睡时完全没有平日的冷硬尖锐，反而显得很柔和，不过他明显瘦了一圈，而且是为了他，卓炎闭住呼吸看了一会儿，只觉得一阵甜蜜一阵心痛，忍不住伸手托起他的下巴俯身吻过去，不过他还是太高估自己了，只动了一下便牵扯到了背部的伤口，疼得他立刻嘶的一声又倒了回去。
　　
　　希尔立刻被惊醒，他支起身看了看他，瞬间对上他那双含笑的眼，心底一颤，一时间也不知道要说些什么，沉默了一会儿只能呆呆的问，“你感觉怎么样？”
　　
　　“还可以，”卓炎笑的两眼弯弯，和他对视了半晌，目光便又慢慢移到他的唇上，低声道，“我想吻你。”
　　
　　他本来是随意的调笑一句，谁知希尔沉默了一下便垂下眼睑，低下头吻了上去。
　　
　　这是他第一次主动，卓炎浑身一僵呆愣在场，几乎不会动了，直到希尔笨拙的用舌头敲开他的牙齿伸进去转了一圈后准备退出去他才猛然惊醒，快速伸手捧着他的后脑不让他离开，激烈的吻了回去。
　　
　　男人在早晨原本就容易兴奋，二人纠缠了许久后呼吸都变得有些凌乱，希尔微喘了几口气抬起头看他，卓炎的睦子此刻已经深深地沉了下去，深邃的眼睛看上去异常深情，灼热的气息全部拂在了他的脸上。
　　
　　希尔又垂下了眼再次吻上去，一只手慢慢伸进被子里来到卓炎的腰下，卓炎立刻察觉到了他的意图，顿时惊喘一声沙哑道，“希尔……”
　　
　　希尔已经握住了他早已发硬的欲/望，一边吻他一边手上笨拙的上下动了动。
　　
　　卓炎的呼吸立刻又重了一分，伸手扣着他的脑袋激烈的吻过去，他从来没有感觉到这么激动过，只觉得浑身的血都要烧了起来，急急的想要找一个发泄口，嗓子里也忍不住难耐的呻吟出声。
　　
　　希尔也明显的感觉到了手里的变化，便急忙抽出手同时挣开他的怀抱，起身站在床边安静的看着他。
　　
　　卓炎还维持着拥抱的姿势，怀里骤然一空让他不明所以地睁开眼看了看，当看到他家老婆已经起身时他的脑中瞬间闪过一丝不好的预感。
　　
　　果然，只听希尔淡漠的说道，“这是惩罚。”
　　
　　卓炎的冷汗刷的就流下来了，抗议的吼道，“那你也不能关键时刻放手啊，你想憋死我啊啊啊啊！”
　　
　　希尔对他的抗议充耳不闻，淡漠的说，“你可以自己用手解决，到时候让特护过来帮你清洗。”
　　
　　卓炎绝望的看了看自己的手指，心想我解决完了然后告诉特护我打飞机弄脏了你帮我洗洗？！开什么国际玩笑？！
　　
　　他欲哭无泪，“老婆，你不能这么对我……”
　　
　　希尔却返身向外走。
　　
　　卓炎顿时咬牙切齿，“等我好了你最好别让我抓到你，否则我让你一个月下不了床！”
　　
　　希尔头也不回的走出去，反手咔嚓一声将门关上了。
　　
　　“#￥%&……”
　　
　　卓炎的伤恢复的很快，让众医生不禁感叹了一番他生命的旺盛，这段时间希尔又回到了公司，晚上去看一眼卓炎便去别的房间睡觉，气得卓炎差点不顾自己的伤势直接奔过去。
　　
　　经过一番细心的调养他现在只有小腿还缠着绷带，其他的伤已经全好了，于是便叫来特护推轮椅过来推他去花园转了一圈。
　　
　　“奇怪啊……”卓炎左右看了看，恰好看见向他们走过来的管家，便问道，“瑞斯呢？”
　　
　　老管家一愣，“……不知道。”
　　
　　“……”那他现在应该还在X市吧？
　　
　　他们绝对忘了我这个人……绝对忘了……
　　
　　这是瑞斯思考了几天后得到的答案，他自受伤后便一直躺在医院里，除了一个特别雄伟的女护士外没有一个人来看过他，他自然是不知道这段时间外面发生了什么大事，大家都在忙死忙活的又怎么可能想起他，他只知道再躺下去自己就快要发霉了，更何况他那个雄伟的女护士还整天一副娇滴滴状的看着他，连喂饭的时候也这样，他要是吃的下去才怪。
　　
　　于是这个人在医院里受了几天的折磨，整个人瘦下去一大圈，要不是单杰过来看一眼估计他就要直接死过去了。
　　
　　要说单杰能来医院其实并不是想起了这一号人，而是因为他们当家醒了，所以他便带着小鬼站在卓父的病床前，按照他家老办的吩咐说道，“当家，老板让我给你带个话，他说‘亲爱的父亲大人，我有两个消息要告诉你，一好一坏，你想先听哪个？’，嗯，就是这句，你选吧。”
　　
　　卓父看了看他身边的小鬼顿时明白了卓炎口中所谓的两个消息，好的是卓家有后了，坏的便是他那些叔叔都被他清干净了，他知道大势已去，便两眼一翻，认命的闭眼继续睡。
　　
　　单杰便满意的拉着小鬼向回走，忽然就想起来瑞斯还在医院，便顺道去看了看他。
　　
　　瑞斯已经好几天没有开口和人说过话了，此刻见他进来立刻就激动了，一激动就口无遮拦了，“哟，恋童癖你可算来啦。”
　　
　　“……”单杰僵了一瞬，这个人这些年一直跟在卓父身边，又时刻听命于卓炎的命令，现在还要带一个难缠的小孩，可以说这个人一直混迹在恶魔身边，他或许敌不过那三只，可是要对付一个病怏怏的杀手还是绰绰有余的，只见他深吸了一口气，忽然深情地开口，“亲爱的，你说什么呐，我爱的是你啊……”
　　
　　瑞斯浑身一僵，咔嚓一声碎成了一对渣滓。
　　
　　于是这天晚上当护士娇滴滴的给他送饭时，就见没有同她说过一句话的人忽然拉着她的手，声泪俱下，“你知不知道这是第一次有人这么深情的对我说‘我爱你’？知不知道？！可是他竟然是个男的！竟然是个男的！我该怎么办？你告诉我啊我该怎么办？！”
　　
　　那个护士今天中午确实是趁他睡着了的时候在他耳边说了那三个字，此刻见他问起瞬间就“啊”的一声从椅子上跳起来，那声音听起来竟然异常粗犷，只见她捂着自己的胸，一副不可置信的样子看着他，“你你你都知道了？你看穿了我其实是……其实是……”
　　
　　“……”瑞斯忽然对这个世界丧失希望了。
　　
　　那边不知是男是女的护士继续道，“那你接不接受我……”
　　
　　瑞斯瞬间就疯了，也顾不得自己的伤势，立刻出院飞回英国，可怜巴巴的找他的冰块当家去了。
　　
　　希尔此刻正好坐在办公椅上看文件，他的一个助理在一旁说道，“芬兰那边的意思是说要让您亲自过去谈，不过公爵现在正好在那里旅游，您看？”
　　
　　“就让他……”希尔说到这里顿了顿，脑中瞬间想起卓炎那句“你最好别让我抓到你，否则我让你一个月下不了床”，他想了想，给特护打了一个电话，问道，“他现在的情况怎么样了？哦？今天拆线？那好，我知道了。”
　　
　　他挂上电话，吩咐道，“去给我定一张去芬兰的机票，要最早的一班。”
　　
　　“是。”
　　
　　于是卓炎这天拆了线，满脸奸笑的满脸淫/荡的坐在床上一直等到深夜他家老婆依然没有回来，打电话去问那边一概不知，气得他立刻动用黑羽的势力，这才知道他家老婆竟然一声不响的逃去芬兰了。
　　
　　“你以为你躲得了么？”卓炎笑眯眯的喃喃道，简单收拾了一下东西也飞去芬兰了。
　　
　　所以当瑞斯从X市飞回来的时候便又扑了一个空。
　　
　　“他们果然把我忘的一干二净了……”他喃喃道，终于因为承受不住接二连三的打击，两眼一翻，昏了过去。
　　
　　希尔在酒店睡了一觉，在客房简单吃过早餐后就准备去谈生意，他的房门就在此刻被人打开，一个熟悉无赖的声音瞬间响起，“嗨，老婆，你要准备去哪啊？”
　　
　　希尔骤然回头，只见卓炎反手关门，笑眯眯的向他走来。
　　
　　他不禁向后退了一步，警惕的看着他，“你怎么进来的？”
　　
　　“这个啊……”卓炎嘴角的笑容扩大，笑眯眯的道，“亲爱的老婆，你该不会忘了我会撬锁吧？”
　　
　　“……”希尔道，“我有事要忙。”
　　
　　“我知道，你来这里是为了谈生意嘛，”卓炎摊摊手，奸笑道，“放心好了，我刚刚和我的岳丈大人打过电话，他说他去。”
　　
　　“……”希尔不禁又向后退了一步。
　　
　　“我说过，”卓炎笑眯眯的将他逼到角落里，双手撑在两边，眼睛亮亮的看着他，无耻的说道，“我会让你一个月都下不了床的，我刚才在楼下已经交了一个月的房费，因此我有的是时间和你好好玩玩，你觉得你现在跑得掉？”
　　
　　希尔却忽然抬头凑过去在他嘴角吻了一下，甜美的感觉瞬间袭遍全身，让卓炎不禁一阵失神，希尔看准了时机立刻挣开他的胳膊向外急步走去，只不过没走两步便被人从身后拥抱住，死死的扣在怀里。
　　
　　“别再挣扎了，你刚才那一下纯粹就是火上浇油，”卓炎低笑，灼热的气息全部喷在了他的脖颈，低声喃喃道，“我不会让你逃的。”他话音刚落便直接将他抛到床上压上去，低头凶狠的吻了下去。
　　
　　卓炎对这具身体早已了如指掌，此刻专找敏/感的地方下手，他家老婆支持了没多久便喘息连连缴械投降。
　　
　　卓炎便低下头细细的吻他，将他身体的每一处都烙印上自己的记号，呻吟声和喘息声渐次响起，中间偶尔还夹杂着激烈的身体撞击声，冲上巅峰后的一段时间内卓炎都在死死的抱着他，恨不得能将他揉进怀里，“希尔，希尔……”卓炎喘了几口气，顺着他的脖子慢慢的吻，一直吻到耳际，喃喃道，“你爱我吗？嗯？爱我吗？”
　　
　　埋在体内的欲/望又开始精神起来，希尔难耐的哼了一声，没有回答。
　　
　　卓炎重重的向前顶了一下，使出浑身解数缠着他硬是要逼他开口，“爱我吗？嗯？我想听你说实话，你爱我吗？”
　　
　　希尔的呻吟更加破碎，只觉得身上奇痒难耐，似乎每一个细胞都在向他叫嚣。
　　
　　窗帘被细细的拉上，遮住外面明媚的骄阳，床上佳人在怀，温软如玉，室内的春/情一时间浓到化不开。
　　
　　卓炎嘴角勾起一抹满足的笑，只觉得 
 55、HE~ ... 
 
 
　　世间的一切美好都聚集于此，让他霎那间就想到了“永恒”二字，幸福到让人想要落泪。
　　
　　因为就算整个世界摆在眼前都及不上怀中人低低的、重重的、清晰无比的那一声――
　　
　　“嗯。”
　　
　　（全文完）
　　 

作者有话要说：最后这点我又萌了――来个小剧场――
芬兰某家豪华的酒店内――
某个无耻的男人恰好有事出去。
某裳坐在床边：哟，儿子啊，今天是第几天了？
希尔窝在床上：……
某裳跷着二郎腿：说话啊，你再不说我可继续往上增加天数了？
希尔沉默半晌从被窝伸出一只手。
某裳摇头：哎，才第四天啊，这还长呢，话说他出去了你怎么不逃啊？
希尔：……
某裳：说啊，不说我加天数了？
希尔又沉默半晌，小声地说了一句。
某裳凑近了：哎，再说一遍，我没有听清。
希尔：……衣服被他拿走了。
某裳一拍大腿：绝！
希尔默默地翻了一个身，再也不说话了。

这篇文到这里就结束了，我码字的不易，大家追文的也不容易，还是那句话，如果没有大家的支持我不会到这种程度~~~
接下来就要写这篇文的番外了，明天更咱希尔小盆友吃醋的样子，恩，剩下的乃们可是现在点餐，我会写~~~
还有就是两只变态的坑已开，但是我先要把这篇文彻底结束，所以那篇可能会日更或者隔天更，看我码字的状态了，so，喜欢那两只变态的可以先去加一个收藏，等这篇结束那篇马上就日更，这是传送链接――极致的狩猎
就酱~~~再次谢谢大家的支持~~
56、番外一 希尔的烦恼 ...
　　
　　莱里集团从卓家买来的技术已经测试成功，买家也已经订货，现在终于进入了生产阶段，希尔对此异常重视，便叫来总工程师监控全程。
　　
　　这个工程师年轻有为，是希尔花高价从别处挖来的，名字叫李寒杰，中德混血。
　　
　　卓炎在抱着老婆享受了一段逍遥日子后便被黑羽的人绑了回去主持大局，不过好在黑羽的总部也在伦敦，所以他每日忙完后都会开车去接老婆然后一起回家，可是这段时间他家老婆实在是太忙了，经常需要加班，他便顺道把晚饭也一并带过去，今天也是一样。
　　
　　“老婆，我来了，额……”卓炎推开他家老婆办公室的门大步向里走，不过因为走得太急所以和正要出门的人撞了个满怀。
　　
　　“啊，抱歉。”卓炎礼貌的道歉，正要伸手扶他。
　　
　　“不用。”那人的声音很清冷，很年轻很清秀，只简单说了两个字就头也不回的越过他走了出去。
　　
　　真冷啊，卓炎摸了摸鼻子，扭头问自家老婆，“他是谁啊？”
　　
　　希尔低头看文件，头也不抬的说道，“我的工程师，李寒杰。”
　　
　　卓炎了然，“就是你昨晚说的这段时间要和你一起加班的人啊？”
　　
　　希尔轻轻“嗯”了一声，继续看文件。
　　
　　卓炎忍不住走过去将他手里的东西夺过来放在一边，哄道，“先过来吃饭，吃完饭休息一下再继续看，我做了海鲜大餐，你来尝尝味道怎么样。”
　　
　　希尔原本想继续看完的，可是听到后半句便起身走过去坐好，乖乖的等着吃饭。
　　
　　卓炎笑眯眯的在他脸上“啵”了一下，将饭菜一一摆好，美滋滋的和老婆一起用餐，“怎么样，味道和那天在海上吃的哪个好？” 
　　
　　希尔握餐具的手顿了一下，抬眼看了看卓炎，没有说话。
　　
　　卓炎见状便急忙问道，“怎么了？我做的好吃还是那天在海上吃的好吃？”
　　
　　希尔握餐具的手又是一顿，终于开口道，“不准再提那天，”顿了一下，加上一句，“也不准再提海上。”
　　
　　卓炎一愣，顿时又是心疼又是感动，知道他家老婆至今仍不愿意回想那天的场景，便急忙蹭过去吻了吻他，与他温柔的缠绵了一阵才说道，“我发誓，以后决不再提了。”
　　
　　希尔这才“嗯”了一声，低头吃饭。
　　
　　“味道怎么样？”
　　
　　希尔满意的点头，“不错。”
　　
　　卓炎这才满的笑了笑。
　　
　　二人简单解决完晚饭，希尔又要重新回去看文件，卓炎急忙阻止，“老婆，你刚吃完休息一下再看，不然对胃不好。”
　　
　　希尔便乖乖的“哦”了一声，当真听话的没有再坚持继续工作。
　　
　　卓炎看的无比欢喜，忍不住凑过去捧着他的脑袋一顿热吻，正在吻的难舍难分之际办公室的门被人一把推开，来人看到这个镜头身体停顿了一秒，接着没事一样的走道自己的办公桌前继续埋头工作。
　　
　　卓炎放开自家老婆抬头看了看进来的那个人，见是刚才的工程师，而他清秀的外表依然什么表情都没有，甚至进门时连招呼都没有打一个，卓炎暗道难不成他家老婆选中这个工程师就是因为性格和他像？恩，不过他家老婆明显比他可爱多了，卓炎想到这眼底都是笑意。
　　
　　希尔看了一眼卓炎望向那个工程师的眼中的笑意，顿了一下，没有说话。
　　
　　第二天卓炎依然准时到来，不过这次准备了三人份，他笑眯眯的提议，“留下来一起吃饭吧。”恩，这个人怎么说也在帮自家老婆卖命，犒劳一下是必须的。
　　
　　李寒杰看了看他们，面无表情的道，“不用了，谢谢。”继续如昨日那般直直的走了出去。
　　
　　卓炎摸了摸鼻子，心道这个人还真的是没有自家老婆可爱，他家老婆果然是最好的。
　　
　　希尔抬眼看了看他眼底不加掩饰的笑意，顿了一下，又没有说话。
　　
　　这几日卓炎一直如此，偶尔吃完饭会坐在沙发上等老婆加完班一起回家，这时李寒杰也已经回来，他便笑眯眯的看着他们，一边打量一边暗中摇头，心道虽然都是冰块但是差别怎么这么大呢？这难道就是情人眼里出西施？唉，古人诚不欺吾。
　　
　　他这边独自感慨可看在希尔的眼里就不是那么回事了，他抬眼看了看李寒杰，心道这个人倒是和自己有点像，于是他就沉默了。
　　
　　希尔这几日便一直在思考一个问题，那就是当初卓炎为什么会看上他？他想来想去最后终于得出了一个比较靠铺的结论，那就是卓炎有受虐倾向。
　　
　　本来嘛，这个人一向骗人骗惯了，甚至都算得上是骗出经验来了，他想要得到一个人的喜欢可以说是男女老少都逃不出他的手掌心，那么自己当初对待他的态度估计是他踢到的第一块铁板，所以他才会对自己穷追不舍。
　　
　　以希尔现在的情商，这是他得出的唯一的结论，他看看身边的李寒杰，心道这个人应该是卓炎踢倒的第二块铁板，而且这个人同样丝毫不买卓炎的账，因此卓炎这几日看他的眼中才会出现笑意。
　　
　　希尔沉默了一下，他想卓炎或许、可能、大概要转移目标。他紧接着又沉默了一下，自己因为这个发现竟然非常、极其的不爽，不爽到让他忍不住想要走过去抽卓炎一巴掌。
　　
　　他看了看李寒杰，心道还是快点完工好让这个人回他以前的部门，但他转念又想，卓炎当初为了缠在自己身边可谓是无所不用其极，就算他把李寒杰轰到北极去这个男人一样有办法追过去，想到这里他的心里的不爽又加了一层，这几天看卓炎的目光也越发冷淡，爱搭不理，直把卓炎吓得冒了一层冷汗，最后归结于他家老婆工作压力大，心情不好，而他家老婆这段时间太忙他也不敢折腾他，这看在希尔的眼里便更加肯定了心里的想法。
　　
　　不爽，非常不爽。
　　
　　卓炎这几日一直战战兢兢的，今天他家老婆终于完工要去现场巡视，他便自告奋勇的跟在身边，心道巡视完了二人去吃顿烛光晚餐，调一把小情，晚上好能成功将老婆拐上床，这几天都快憋死他了。
　　
　　希尔看着他一边走一边傻笑，心底哼了一声，不理他大步向前走，李寒杰就更加不会理会他了，也跟着向前走，二人便很快来到飞机下。这里是车间，上面用支架架起许多零件配件，而当他们走到支架下时只听空中忽然传来一声低哑的好像什么东西拉扯声音。
　　
　　卓炎骤然抬头，支架上面的一块大的配件不知何故竟然向下倾斜了一块，眼看就要滑下来，而他家老婆此刻正站在它的下方。
　　
　　“咯啦”一声巨响，那块配件终于滑了下来，周围惊呼声顿时响起。
　　
　　“希尔！”卓炎只觉得心中骤然一紧，紧的好像都要碎了，他大步跑上前千钧一发之际将他一把拉过来护在怀里，双双倒下，下一刻那个配件掉落在身后发出巨大的轰鸣声。
　　
　　“希尔，希尔，希尔……”卓炎一迭声地叫他，紧紧将他抱在怀里，双手到现在还在颤抖不止。
　　
　　希尔抬眼看了看身后，李寒杰在千钧一发之际也躲了过去，不过他显然没有卓炎的动作迅速，此刻被压住了一条腿，众人先是跑到自己面前看了看二人相拥的画面便识趣的离开，然后七手八脚去救李寒杰。
　　
　　拥着自己的人正颤抖不止，胸腔处传来的激烈的跳动体现着这个人的害怕，他不禁回想起前段时间的刻骨铭心，只觉得先前围绕自己的乌云骤然散尽，忍不住道，“我没事。”
　　
　　卓炎却伸手猛然握紧了他的手，同款的戒指撞在一起发出好听的清脆声，依然将头埋进他的颈项，不停的喃喃，“希尔，希尔，希尔……”声音一遍遍响起，竟显得可怜巴巴的。
　　
　　这个男人极少让自己如此狼狈，希尔只觉得心底柔软的地方慢慢化开，忍不住又说了一句，“我没事。”
　　
　　卓炎却抬头猛然吻了下去。
　　
　　这天晚上卓炎把希尔蒸腾的非常狠，一直到深夜都不肯放过他，就像上次的暗花事件一样，仿佛只有通过这种方式才能感觉到这个人还在自己身边，没有离去。
　　
　　冲上巅峰的刹那卓炎紧紧抱着他，喃喃道，“希尔，希尔，我爱你，我爱你……”
　　
　　以前的希尔不懂爱，但是他现在懂，他知道这种能灼烧皮肤的温度就是爱，便迷糊的“嗯”了一声。
　　
　　“你爱我吗？”
　　
　　希尔便又“嗯”了一声。
　　
　　卓炎抬起头，眼睛亮亮的看着他，深邃的眼深情迷人，再次铺天盖地的吻了下去，双手与他紧紧交握。
　　
　　希尔迷糊中感觉到手上传来的力度，不禁想起以前的某个清风微徐的夜晚，在莱里家宽大的大理石路上的对话―― 
　　
　　――“你有没有听过一句情诗？”
　　
　　――“你要是敢说出什么‘死生契阔，与子成说’之类的东西就给我立刻滚出这座宅子。”
　　
　　――“我不是要说这个啊。”
　　
　　――“那你要说什么？”
　　
　　――“我要说‘执子之手，与子偕老’啊。”
　　
　　执子之手，与子偕老……啊。
　　
　　希尔最终在这个男人不知餍足的索取下昏了过去。卓炎原本以为他家老婆第二天醒过来肯定会翻脸的，毕竟他家老婆这段时间的心情看上去不是很好。
　　
　　他认命的满脸冷汗的等着他家老婆幽幽转醒，肝颤的打招呼，“嗨，老婆，你醒啦？”
　　
　　谁知希尔只淡淡地看了他一眼便翻过身去，指了指自己的腰道，“揉揉。”
　　
　　“是是是……”卓炎二话不说立刻执行。
　　
　　希尔又道，“我要吃海鲜大餐。”
　　
　　“是是是，我一会儿就去给你做。”
　　
　　希尔对这样肆无忌惮的使唤他感到非常满意，但还是忍不住问了一句，“你觉得李寒杰这个人怎么样？”
　　
　　卓炎被他问得一愣，实话实说，“感觉很难相处……”他说到这里顿了一下，联系他家老婆前段时间的冷淡，眼睛瞬间眯了起来，奸笑的凑过去问，“嗯，老婆，你前段时间不理我该不会是因为吃醋吧？”
　　
　　希尔微微一顿，这才知道原来还有这样一个专有名字可以解释自己这段时间的不爽，便将脸埋在枕头里不说话。
　　
　　卓炎的眼睛瞬间就亮了，顿时感到一阵激动，血气上涌，揉他腰的手也越来越放肆。
　　
　　希尔本来被他按摩的昏昏欲睡，可是感觉到了抵在自己身后的硬硬的东西后他便猛然惊醒，这才想起昨晚的一幕幕，身体僵硬了一瞬，也顾不得自己酸疼的身体，推开他大步就向外走去。
　　
　　自己的兽/欲没有得逞，卓炎可怜巴巴的在后面喊，“老婆，你要去哪啊？”
　　
　　希尔头也不回的道，“去找瑞斯。”
　　
　　卓炎的声音听起来更加可怜，“找瑞斯干什么啊？”
　　
　　“让他联系夜魅再定一套工具。”
　　
　　“……”卓炎僵硬了一瞬，冷汗刷的就下来了，急忙吼道，“老婆我错了，我真的错了，我发誓我再也不敢了，你回来啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　瑞斯此刻就在楼下吃饭，听到楼上的吼声后暗中点点头，恩，莱里家新的一天又开始了。
　　
作者有话要说：话说咋没人点餐呢？番外到底还要不要继续写了？乃们不说喜欢看啥我怎么写呢？
