


拉面王子
 
作者：花卷儿
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　走在我前面的那两个女生，其中一个染着红头发的，粉色的小包挎在肩上，肩带拉了老长，包被拖在后面，随着走动一下一下地拍着她的屁股。
　　我跟着她俩，听到她们在说什么，“今天去拉面王子家吃牛肉面吧？”
　　另一个说：“你改迷恋拉面王子啦？不是酱菜梁朝伟了？”
　　这都是些什么乱七八糟的，大学里的女生整日除了上学没别的事，闲着把学校周围的小吃老板都起了外号。
　　她们在前面路口一拐，就看到拉面店了。
　　
　　这一片地方，在过去的时候，那都是郊区，后来城市开发了，这里建了大学城，几间大学扎堆开着，来来往往的全是大学生，吃的玩的店也开起来了，俨然有点繁华的样子。
　　她们口中的“拉面王子”所在的，其实是以前留下来的一排民居平房，带了个小院子，院门打开，小院里摆着几张方桌和一堆塑料板凳，学生们坐着塑料凳趴在桌边，吃着热乎乎的拉面，互相聊天说笑，喊着老板加辣不加辣，要香菜不要香菜，吵得一塌糊涂。
　　红头发女生和她的朋友进去找空位――现在午饭饭点，位子可不好找，看到有两个人快吃完了，便站在桌边等。我趁机凑过去，假装也在找位，把手伸向了她屁股后头那个小包。
　　这包的拉链一拉就开了，我的食指和中指探进去，搜索钱包的所在位置。
　　
　　其实我不是个贼。
　　我在老家高中毕业之后，就出门跟人赚钱去。那时候什么活都干过，什么手艺都学了两把，小偷小摸的手段，我学得虽然不精，在必要的时候，也能拿出来使使。后来又给人开车跑长途，跑了两年和车队闹翻了，这些年大吃大玩没省下钱，我一穷二白地回了乡下，闲不了几天，还是决定到城里找点活干。我一哥们说了，给我找个好工作，可是我在小旅馆窝了几天了，他还说“等等，等等”……我烦了，出来逛逛，看到这女孩的包，背得一副找偷的架势，才动了这心思。
　　
　　我手下触到了人造皮革的感觉，就用两指夹住，拎起来，谨慎起见，最后抬头看了一圈。这一看，就正看到，他，在盯着我。
　　他站的位置本就比我们高，是在院子往上两个台阶的房门口。那里空子造得倒大，给他架着一个案台，一个火炉，和一口大锅。他的双手揉着面团，然后拉开，像一个即将拥抱的姿势，然后再合起，再拉开……来回抖几下，又圆又细的面条就出来了。
　　他可能本来一边干着活，一边看着我，现在是干脆停下了手里的活，专心盯着我看了。
　　这样可不好。
　　这里的女生叫他“拉面王子”，看样子也不是没有原因的，他的确长得挺秀气，要不是穿着围裙满身面粉，也许可以更帅点 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　。他看着我，我也看着他，很多人看到别人偷窃，不敢说，反而被贼的眼神吓回去，我就稍微带了点凶样看着他，看他是敢叫出口呢，还是乖乖让我把钱包拿走。
　　他张了张嘴，我心里一紧，以为他要叫捉贼了，可是又没听到他发出声音。看样子还是个胆小鬼――我有点庆幸，准备把钱包掏出来走人。可是突然，我觉得，哪里像是有点不对。
　　只是一瞬间的事情，我知道哪儿不对了。原来，我，认识他。
　　
　　是啊，他，我怎么，竟然忘了他！也就在一瞬间，我两指一松，指间夹着的钱包落回原处。同时一个穿着运动装的大学生样的年轻人钻过来，把桌上的剩碗垒在一起，抹布随便擦了两下桌子。红头发女生说：“燕学长，你可得给我们擦干净点啊！”
　　“这还不够干净？”那男生又擦了两下，“干净了吧？”
　　红发女生坐下：“两碗牛肉面，一碗不加辣，一碗加多多的辣。”
　　我的手指早就从她的包里抽出来了，过一会儿她付钱时，会因为发现包的拉链被拉开而被吓得冷汗直冒，又会因为发现钱包没丢而大出一口气。
　　我走出了那个小院，回头又看了那个“王子”一眼，他又重新忙起了活，不过也没忘往我这再瞟一眼。再在他的脸上看了两圈，我转回头大步离开。
　　
　　“先生，有什么想要的？”那男人抬眉，手撑着桌面问我。现在的傍晚只剩最后一点光了，他的头顶上挂着一盏朦朦胧胧的灯，散发出一种电影一样的昏黄光线，隔着玻璃，再和外面的光线一搅合，真是显得他的脸上，该浓的地方浓，该淡的地方淡，该亮的地方亮，该暗的地方暗，再微微那么一笑，勾起一点唇角，眼角边几缕一会儿看到一会儿消失的皱纹，显得这男的魅力无边。
　　“今天的酱鸭舌不错，”他又说，还是那种迷人的姿势和语调，“还是想吃辣点的？”
　　这家伙就是“酱菜梁朝伟”了。
　　
　　我买了两只鸭脖，放塑料袋里拎着，走到旁边的排挡里去要了一盘花生米和一瓶二锅头，边慢悠悠地吃着，边眯着眼看马路对面那个小院门。这里的车不多，马路上到处走的都是学生，穿得花花绿绿地融在晚上的黑色里。
　　渐渐地人少了，灯也少了，我坐的排挡里也空了，就剩我一个人，吃完最后一颗花生米，我站起来，掏出钱压在二锅头的空瓶底下，晃出排挡，过了马路。
　　
　　小院的门已经关起来，但是没有锁，我一推就开了。院里的塑料椅子都一个个地叠起来放在墙边，我穿过桌子之间的窄路，走上只有两级的台阶，然后敲打起那扇挺旧的木门。
　　我喝了酒，不知道下手轻重，但从声音听来，应该敲得挺大劲儿的。
　　“燕 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　子？”里面微弱地传来这一句，我没理，继续敲，就听到了走向门口的脚步声。
　　那门一开，我就一条腿跨进去，然后膝盖一顶，加上手用力，把门抵得大开，他没防备，吓得后退了一步，我扑上去，把他一把搂住，手在他身上乱摸，舌头塞进他的嘴里，把我满口的烟味、酒味，都也蹭到他的舌头上去。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　我把他给办了。
　　我住的小旅馆楼下有个卖成人用品的柜台，我去买了点东西塞在兜里，才去吃的晚饭。没错，我这不是什么酒后乱性，而是有预谋的□。
　　他开始时剧烈地挣扎，等到认清是我之后，就不怎么反抗了。他果然是认出我的，今天中午看他的表情，我就知道，他认出我了。他认出了我，我也认出他来这件事，也正常，也不容易。
　　已经十年了。
　　
　　十年前，我在老家上那个白浪费爸妈钱的高中，他比我低一个年级。我还记得他那时总是穿洗得旧乎乎的白衬衫，头发长到遮住眼睛，沉默不语地受着来自各方的欺负。
　　他没爹娘，住在姑姑家，那家人不怎么管他。要不是他死了爹妈，他也不会到我们镇上来，我也不会认识他。
　　第一次跟他说话是在一个寒假，寒冬腊月的，那帮小子把他棉袄扒了不算，还把他往冰塘上的一个窟窿里头推。我和我表弟闲着在外面晃悠，看见了，我表弟和他们中间一个孩子有梁子，当时就喊着冲上去想打人。那伙人看到我表弟身后是我，都吓得跑得干净，其实我懒得理他们那点破事。远远地看着表弟追他们去，我看到他正卖力地从冰窟窿里往外爬，嘴唇冻得青紫，头发上都结着冰。实在可怜。我就伸手拉了他一把。
　　其实那些孩子都是猪脑子，欺负人也是有限度的，这种玩法，万一真搞出人命来，他们就等着杀人偿命吧。
　　他挺有礼貌，爬上来后，冻得话都说不利索，还要跟我道谢。
　　“谢谢……”他说。
　　“别谢了，快回去吧。”我说，看到他的棉袄被扔在旁边，又大发善心地捡起来，给他披上。
　　他穿上了棉袄，其实还是冷，两只手抱着身子，一步一蹭地往塘外面走。腿早冻得僵了，棉裤里面都是冰水，根本迈不动步子。
　　我看了一眼我的表弟，怎么还没回来。
　　“你家电话号码是多少，我给你到那边打个电话，让你家人来接你呗？”我看他实在难受，于是说。
　　他看了我一眼，然后立刻低下头，摇头。
　　“那你这样，得磨蹭到什么时候才到家呀？”我说。
　　他突然抬起头，求救似的望着我。我后退了一步：“看我干什么？难道还叫我背你呀？我可不会帮忙的。”
　　他的头又低了回去。
　　我是在不愿意再站在这里了，看他那副可怜劲儿，我也怪别扭的，就跑去找我表弟了，把那些孩子两下打跑，然后又从另外一条路走了，不知道他最后怎么回的家。
　　
　　床被我顶得咯吱响，他全程咬着被子，不愿发出一点声音，冷汗在他头上映着月光，我看得出来他有多疼，就说“觉得疼你就叫啊”。他松开被子，喘了几口气，然后重新咬上。
　　办完事 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　我躺着休息了一会，听到旁边一点动静也没，琢磨着我这行为，正儿八经的算□吧？现在是不是该走人了？
　　我下床，在床下找裤子，套上之后又找衣服，抬腿刚想走，不知撞上什么东西，砸得我膝盖疼，禁不住“哎哟”了一声。
　　床头的灯突然亮了，是他趴在床上，抬起半个身子开的，往我这边照了照。我看到他的脸时顿了一下，还没反应，他又把台灯转了个方向，这回照着门口。
　　我就沿着台灯照亮的地方走到客厅里去，摸着了大门，回头看了一眼。里面的光灭了。
　　在大门那地方，黑漆漆的站了几分钟，我一转身，又摸着黑走回去，摸到床，钻上去，从他那抢了被子过来盖着。“老子就出去撒泡尿，你关灯关那么早干什么！”还假装抱怨地说了一句。
　　
　　第二次遇到他，又是他在被人欺负，那时候我已经觉得这种我以前常做的事非常无聊，和我表弟两个咋咋呼呼地驱散了那帮小流氓，我对坐在地上的他说：“你还比他们大呢，有点出息好不好？”他还是那副可怜兮兮的样子，看得人有点上火，我就说：“要不，下次再遇到这样的人，你报我名字好不？”
　　“你叫什么名字啊？”他认真问我。
　　“石小川！”我说，“再有人要打你，你就报我石小川！”
　　
　　其实，我也不敢保证，他报了我的名字就不会挨打，遇上胆儿大的，恐怕还要连我一起算账。不过，他好像的确是照着做了，因为那之后不久，我就遇到了麻烦。
　　那些人都有二十岁以上了，身后跟着那天推他进冰窟窿的孩子，张口就问我：“怎么我听说，李润是你罩的？”
　　我知道这帮人的名声，他们的衣服鼓鼓的，里面是塞了家伙的，而且不是简单地因为他来的，根本就是和我表弟有梁子的小孩子，借这个由头，来找我和我表弟报仇。
　　我立刻就回答：“谁说的？李润是谁？我不认识！”
　　他们可真够狠的，很快就把他抓到我的面前来了。我抽了口烟，继续装：“哦，他呀，怎么，他要是得罪了你们？要是那样的话，他随便你们怎么处置，我不管！”
　　对方冷笑了一声，把他推到我跟前来：“我说怎么他把你当救命稻草呢，还以为你们关系多好呢！”
　　“关系？”我说，“我跟他可没关系！”
　　说完，抬手搡了他一下，想把他给推远点，谁知道他那么不结实，一推，就倒地下了。
　　对面那伙人就笑了。我一看有戏，就把嘴里的烟拿出来，按着他的头，把烟塞进他嘴里：“想让老子保你？抽完这根烟就行！”
　　他拼命躲，我揪着他的头发不让他动，他被呛得直咳嗽，那伙人笑得更高兴了。
　　最后挑事的人走了，我的烟也烧完 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　了，他瘫在地上像死了一半。我也觉得我今天有点不够好汉，就对他说：“好了起来吧，我也不敢得罪他们，改天我帮你把那伙屁孩教训了还不行吗？”
　　他又摇头，我骂了一句：“我操！就没见过你这么懦夫的！”
　　他身下的泥地上，突然滴上了几点水滴，打出了圆圆小小的印子。我抬头看天，没下雨啊，然后才明白过来，是他哭了。
　　虽然觉得就这么哭了有点好笑，不过突然想到他是没爹妈的孩子，我又有点不落忍了，蹲□子拍拍他的背：“好了别哭了，我送你回家成不成？”
　　那水滴还在滴，他哭得没有声音，也不理我，我没办法，单手把他的肩膀揽了一揽，等他哭完，再和他一起走回去。
　　
　　那之后好一阵子，就没跟他有过接触了。有时在学校里看到，他远远地看着我，我顶多看他一眼，就掉开目光，过一会儿再看他，他还在看我。
　　再之后，他不知怎么，就没来学校了。
　　我还是一样，混着，什么也没学进去，也不指望上大学，就等着高中毕业，出去闯天下。那个时候，把赚钱想得特别美好，把社会想得特别简单，把人想得过于善良――真的，虽然那时的我，就已经见多了欺负弱者不需要理由的主，我也依然觉得，和后来在社会上所见的一些人比起来，他们太过善良。
　　突然有一天，他来学校了，而且还专门来找我，把我叫到围墙底下，对我说：“我要走了。”
　　“啊？哦。”我就这么简单应付地回答。
　　“我的学不能上了。”他说，有点惋惜的口气。
　　“嗯。”
　　“在我离开这里之前……”他说了这半句，犹豫了很久，才说了下面半句，“你能不能答应我一件事？”
　　“什么事啊？”我问。
　　“你能不能……让我抱一下？”他的声音越来越小，像蚊子哼了。
　　但是我听清楚了，愣了一下，看着低头站在那一动不动的他好久，我哈哈干笑了两声：“那，来啊，又不会少块肉！”
　　他依然穿着那件旧旧的白衬衫，真的向我靠近了。他低垂的脖颈下面，是松开的两颗扣子，白皙的皮肤和两根纤细的锁骨闯进我的眼里。他终于走到了我的身前，慢慢抬手，环住我的胸背，我的身体里突然升起了一种奇怪的感觉。
　　在他把身体靠过来的时候，我突然抓住他的领子，把他推到墙上，对准他的嘴唇咬了下去。他的手还在我的后背，忽然抱得更紧了。
　　我着了魔一样地亲他，以前从来没有亲一个人这么长的时间。他的手指抓紧了我的衣服，抠到我的后背有点疼了，我的脑袋才突然清醒过来：我在干什么？
　　我一把推开他，紧跟着一个巴掌抽过去，把他打得跌坐在地。
　　“妈的！你个变 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　态！敢勾引老子！”
　　说完，我还站着没想到动，过了一会儿才反应过来我该走了，于是故意把身上拍得作响，甩手离开。丢下他还倒在地下捂着脸，低头，靠在墙根上。
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　这床一个人躺算宽敞，两个人就挤了。我这一夜睡得不好，老梦见过去的事儿，都十年了，还从我的脑袋深处往外钻。也就估摸着天亮之后那会儿，我能真正睡着一点儿，醒来一看，原来我已经霸占整张床，他不见了。
　　我不知道他是怎么跨过睡在外面的我下床，还不让我发现的，要不是听见院子里头传来声响，我准以为他是把我锁屋里，自己去报警去了。
　　昨晚我进来的那个门，其实不能算大门，应该是后门，只不过通过院子开门待客，那里变成了大门。真正的大门在客厅的另一边。这房子建的时候，看样子是没在房里建厕所的，现在的厕所是后来改建的，所以小得一塌糊涂，再堆点东西，转身都困难。
　　我在那个撒尿都没法把腿开大点儿的厕所里解决完了问题，接凉水洗了把脸，转身到院子里来。
　　
　　他在把塑料凳子都分开，摆到桌子旁边。我走过去：“要不要帮忙？”
　　他不理我，也不看我，摆好最后一个凳子，回案板前面洗了手揉面。
　　现在才七点多，也不知道他几点醒的。
　　“这一大早的，谁来吃面啊？”我说，故意凑近了他，低声道，“歇歇吧，昨天晚上，弄疼你了吧？”
　　他向旁边跨开一步躲开我，也不抬头，也不说话，脸色很不好看。
　　这也不能怪他。十年前我见他的最后一面，一巴掌把他打在了地上，十年后我再见到他，什么也没说先把人给上了，搁谁也不会理我这死皮赖脸的自来熟。
　　我不再靠近了，就站那儿说：“你也不给个反应……是应该的！是我不对，我道歉，我赔罪，我……”
　　我光说是我不对，光说道歉赔罪，没说是为了昨天，还是为了十年前。
　　这些年我油嘴滑舌的功夫也练上去了，话都不过脑子的，一拉一串地从嘴里过，自己都不知道说了些什么，正在继续浪费吐沫，突然一声大响把我吓了一跳，打了个嗝似的停住了。
　　那声音是从隔壁院子里来的。“杨式太极拳，第一式……”伴着音乐，直接冲到墙这边来。
　　“这谁啊放这么大声！”我看着院墙傻瞪眼道。
　　他揉好了面团，拿着刀切牛肉，还是低着头，不过我仔细看他，好像嘴角有点憋不住的笑露了出来。
　　但是，还是不理我。
　　我惆怅地看看天，再东瞄西瞄，通过院门看马路对面，然后突然走下台阶，穿过院子跑了出去。身后的刀切声停了一下。我站住，回头补上一句：“我等下回来啊！”
　　
　　我到对面的早点店里买豆腐脑去了。这里的人可真他妈的多！学生们挤成一团买早点，我压根就连店门都进不去。
　　好不容易挤进去，买到了两碗豆腐脑，装在塑料袋里带走，我又买了油条一起拎着 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　回拉面店里。他那里碗多，我捞过两个来，连着塑料袋放进去：“来来，先吃了早饭再忙吧！”
　　隔壁院子里的声音已经没有了，另一侧的墙外响起了小推车的声音，嘎吱嘎吱推到门前，一个老奶奶往院子里喊道：“小李！”
　　“哎！”刚才对我的话像没听见的他，现在噌地一下就蹿到门口，“刘奶奶。”
　　那老太太的声音和表情，一点也不和蔼，他的语气也是与其说尊敬，不如说是害怕还比较恰当。
　　“你家昨天晚上在干什么，床摇得咚咚响，吵得我睡不着觉知道不？！”
　　他又是赔礼又是鞠躬：“对不起以后不会了……”
　　“我们这房子隔音不好，比不了那些新楼，邻里邻居就要注意点，何况你隔壁还住着我这么个上了年纪的人……”
　　“是，对不起……”
　　数落完了，那刘奶奶又推起她的小推车，上外边去了。他给骂得蔫蔫地回身，被我一下子扯住手腕，拉到桌子前面来：“再不吃豆腐脑可就凉了！我们就在这外面吃吧，今天天气好……”
　　终于哄得他上了桌，我再想刚才那老奶奶的话，可算明白过来，为什么他昨晚咬着被角，死活也不敢发出一点声音了。
　　
　　看他吃了几口，我试探地问：“这么些年……你就一直在干这个？”
　　他不大想回答的样子，不过最后还是说：“我连高中都没读完，还能干什么。”
　　“你可算是理我了，”我大松一口气，“那个……现在……还疼不疼？”
　　他的脸红了，隔了挺久才答非所问地说：“对面人很多吧？”
　　“是啊，这儿市口多好啊，在这挺赚钱的吧？”我说。
　　“也没有，只有饭点忙而已，过了那点就没事了。”
　　他说完这句，就埋头吃饭了。我反正也没事，吃过早饭也赖着不走，帮不上忙，我看着他干活，他不理我，我就自说自话，他反正也没赶我走，直到快十一点，那小子来了。
　　
　　昨天被红发女生叫“燕学长”的那个端盘子的小子，背着个书包从院门进来，一来就熟门熟路地蹿客厅里去了。
　　“老板我来了！”他把书包一扔，“刚才去图书馆了，借书的人多排了会儿队。”
　　他对那小子笑：“没事，还没上人呢。”
　　“你把我的活儿给干啦！”那小子把袖子挽起来，“老板你怎么能这样呢，那你雇我干嘛呢？”
　　他只是笑：“燕子，你好好读书才是最重要的，我这有忙你就帮，没有就算了，反正我也给不了你多少钱。”
　　被他叫燕子的小子拿着抹布去院里擦桌子，才忽然发现我的存在：“你……要吃面吗？”
　　“我不吃面，我是你老板的朋友。”我指指他，他没承认。
　　燕子看他，他也没否认，那孩子才不管我了：“ 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　哦，那你坐那边去，我先把这边的桌子给擦了。”
　　燕子一边干活，一边和他聊天，两个人说着什么看书考试的事儿，我听他们的话里，“考研”两个字出现了好几次。
　　这时候已经陆续有人来吃面了，他忙着干活，得空才抬头埋怨地看我一眼，那眼神好像在说：“你怎么还不走？”
　　我笑了一下，又看了一会儿他拉面的动作，双臂展开，合上，再展开……真的很像是拥抱的姿势。
　　然后我就走了。
　　到了晚上，我把旅馆的房间退了，拎着不多的几件行李，又强行闯进了他的门里。并且打算长期赖着不走了。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　床不够大，我就沿着床边摆了几个凳子，把褥子铺到凳子上，让他睡里面，我睡外面。我怎么就敢这么不讲理地闯到人家家里来？也许是因为我熟知他的懦弱，也许是我还希望他仍然喜欢我。
　　不知道是为了什么原因，反正他没赶我走，接下来的几天，我没再侵犯他，但是每天睡前，我都会抱他一下。就是那样，抓着他的两只胳膊，穿过我的腋下，在我后背交接，然后我再抱住他。他像一个木偶人一样随我摆布，他可能以为我这是在补偿十年前欠他的那个拥抱，其实不是的。我只是觉得，他拉面时候的动作，实在太像是拥抱了。
　　既然他每天要做出那么多个拥抱的姿势，总得有人去抱他一下。
　　
　　在这住了没几天，我哥们就打电话给我，说工作安排好了。他给我找的，是驾校教练的工作，听说这活虽然累点，但是赚得多，他为了这个十分得意，吵着要我请他喝酒。
　　第一个月没什么钱挣，还得接受培训。我稀里糊涂地每天去上班，心里还以为这活挺好干的――不就是教人学开车么？我们当年学开车的时候，记得根本没费多大劲啊。
　　
　　拉面店里打工那孩子，叫燕恒，是一边打工赚零花钱，一边准备考研的往届毕业生。那小子不知怎么着，就是看我不顺眼，甚至还背着我劝过李润让他少跟我来往，因为一看我就不像好人！这个小混球！
　　不过我又发现，来店里吃面的很多学生，好像都认识燕恒，不知道为啥。按说，虽然他是附近大学的毕业生，可是他都毕业了，除非是学校里非常出风头的人物，否则怎么可能那么多人认识他？后来我找了个学生一问，才明白了，差点没把我嘴给乐裂开。
　　原来燕恒去年应届就考研了，还扬言什么“如果考不上，就在大学城里裸奔！”结果真的没考上！这小子说到做到，脱光了就在大学城里开跑，一下子名声就响了，附近几间大学，全都认识他了。
　　今年他还考研，而且还照样说大话。“如果我考不上，我就从母校的图书馆楼顶上跳下去！”他不止一次说过，还指着不远那幢楼比划，“看到‘图书馆楼’那四个大字没有？对，就从那个‘图’字的一横，跳到那个‘楼’字的一撇！”
　　李润很不喜欢他这么说，每次都说他“不许胡说”。他就解释“是真的！绝不打诳语！”
　　我是觉得，他肯定也就那么一说，不就是考试吗，根本不是值当一死的事儿，他不过是立个誓、发个狠罢了。到时候，要是真没考上，总没有人非逼着他去死来实现诺言。可比裸奔好开交多了。
　　
　　在我的工作刚刚步入正轨，开始正式带几个学员的时候，我实在是有点忍不住了。不瞒你说，是下半身忍 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　不住了。所以我在床上，伸出我那忍了一个月的咸猪手，摸摸他下面，然后说：“那什么，我们，打个商量？”
　　他憋红了脸，也有了点反应，我就顺理成章……结果，虽然已经很小心，第二天，又被那推小推车的刘奶奶给骂了。
　　
　　推小推车的刘奶奶，单独一个人住在隔壁，每天早上起来先打太极，打完太极就推着她的小推车到校门口去卖东西。车上是杂货、文具什么的。其实她都这么大年纪了，卖东西是假，主要目的，还是到校门口去和其他摆摊的聊天，打发打发时间。也不知道为什么，都这个岁数的人，耳朵竟然这么灵！一点小动静都能把她从梦里叫醒，她晚上睡得又早，我们这边收完摊，再洗洗涮涮打扫打扫，就干脆什么事也别干了――因为什么声音也不能发出来嘛！
　　李润其实很喜欢唱两句歌，这是我跟他一起住之后才知道的。他拉面的时候哼两句，晚上没事也喜欢唱，看到电视里的人唱歌，他也能跟着唱，而且唱得真不赖。就这点爱好，都因为刘奶奶的原因，而得不到满足。每次还没唱上两句，隔壁就有扫帚捣墙壁了，或是她老人家亲自叫唤：“这么晚啦！赶快睡觉吧！”很有底气，非常响亮。
　　你别说，这墙还真是不隔音。
　　
　　凑凑合合过吧。我每天去驾校，他每天做面条，燕恒每天上午过来帮忙，过了中午去学校看书，晚上还过来，然后再去学校看书。
　　我还是，每天入睡前，都会抱一下躺我旁边那人，偶尔亲热一下，亲热完了还是要抱一抱，有时亲亲他的头顶。
　　现在的问题就是，我不知道他是怀着什么样的想法，和我每天生活在一起的，更糟糕的是，我也不知道我自己是个什么想法。
　　
　　就这样又一个月过了，有天晚上，我和他在屋里看电视。电视里播的唱歌比赛，我一边看，一边品头论足。“你肯定唱得比他好多了。”我对他说。心里还想，长得也比他帅多了。
　　他有点得意，就也跟着唱起来。我觉得气氛挺好，就在旁边鼓掌。这个时候隔壁不消停了。
　　“大晚上的，吵什么呀！”刘奶奶隔着墙喊。
　　“还没到九点呢……”他很不爽地看着墙壁嘟哝。
　　“唱唱唱，再唱也唱不到电视上去！”刘奶奶今天的气劲很足，不知是在哪里先受了气回来，现在抓着我俩发火。
　　他更不高兴了。我也不高兴，就喊回去：“我们唱我们的，奶奶你爱听不听！实在不行，拿个棉花把耳朵眼儿堵上！”
　　电视里又开始唱下一首歌了，他又跟着唱起来。墙那头骂得更狠了。他不理――积了那么多年的不满，估计就准备在今天爆发了――不但唱得更大声，还站到凳子上唱。我给他鼓掌叫好， 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　拿来擀面杖给他当话筒。
　　隔壁又是敲打又是叫骂，她越骂我们就越唱，她越大声，我们就用我们的声音压住她。终于那边不骂了，我们也跟她犟得累了，同时停下来，瞅了瞅墙，他对我吐了一下舌头。
　　突然墙那边又响起一个声音，不是骂人，而是哭声。
　　刘奶奶在嚎啕大哭。我们俩面面相觑，不知道我们哪里能惹到她哭了。
　　难不成刚才真的闹太狠了？
　　刘奶奶边哭边骂，仔细一听，她骂的好像还不是我们，而是她那两个儿子。我们俩放下心来：那样的话，就和我们没关系了……
　　过了一会儿哭声也停了，我们俩给吓得蹑手蹑脚，准备爬床了，忽地听到那头“咚！”的一声，像是什么家具倒在地上的声音。
　　他停下铺被子的动作，看看我，眼里带着点惊恐。
　　“刘奶奶，刘奶奶？”我朝隔壁喊。没反应。
　　他直起腰来，我想了一下，然后两人同时冲向外边。
　　跑出那个原本的大门，我们站到刘奶奶家门前，怎么敲门都没人应，他对我说：“撞吧！”
　　我后退几步，快跑一段，把整个身子扔到刘奶奶家门上。
　　这门我知道，不结实，果然又撞了几下，老式门锁被撞坏，我们俩冲进去，正看到刘奶奶把自己挂在卧室的吊扇上，脚下倒着一只高凳。
　　我们俩手忙脚乱，赶快把她抱下来。他二话不说，先掐人中，然后试试鼻息。
　　我心里打鼓。我想，万一这老太太要是没气了，他不会还要让我给她做人工呼吸吧？
　　老太太突然咳了两声，缓过气来了。缓过气来的刘奶奶看清楚我俩，突然又哭起来，还趴我们身上哭，鼻涕眼泪抹我一身。
　　
　　我觉得这老太太是没事了，李润偏担心有别的不好，非让我背着给送医院去。没办法，我只能让老太太趴我背上，他在旁边扶着，我们仨在这黑夜里，慢慢朝医院走去。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　到了医院的急诊科，医生检查了一下，也说没事，还说老太太血压心音都挺好的，很健康。我说那就回去吧？医生说要不你们再待会儿观察一下。我心想观察个屁啊！吊脖子这码事，死了不就是死了，没死还能过会儿再死？
　　刘奶奶在观察室躺着，不知怎么又悲上心头，哇地大哭出来，在晚上的医院里听得特别的响。我真想叫那医生听听，能哭得这么有底气的，是有事的样子吗？
　　不过观察就观察，反正躺着不花钱，老太太在那儿和过来问她为什么哭的护士聊上了。我坐在旁边，也听了个大概。
　　原来这刘奶奶有两个儿子，都在本地，各自有家。她老太一直自力更生，身体挺好的也不用儿子们养活，最近，刘奶奶觉得自己老了，想跟儿子过，两个儿子却都不愿意赡养她。小儿子说，他家庭困难，能力有限，况且按传统都应当大儿子负责养老；大儿子却说母亲偏心小儿子，有钱都给了小儿子，自己什么都没拿到，应该小儿子养老。
　　“我的两个儿子都这么不孝……我该怎么办啊……死了都没人知道……”老太太说着又伤心了，一把鼻涕一把泪地抱着护士的胳膊倾诉。
　　那个护士四十岁左右，听得很投入，看样子挺热心的，一看她这样，就出主意说：“哎呀，奶奶，你这个可以叫人帮你解决嘛！也没必要寻死觅活嘛！”
　　“哪有人管人家家里的事哦！”刘奶奶说。
　　“有的呀！”护士瞪大了眼，“电视台啊！地方台有个帮您节目，晚上六点开始，播了好多老百姓身边的事儿，像您这样的养老问题也有！那些不孝子呀，让电视给他一曝光，就不敢不孝顺您啦！”
　　“真的啊……”刘奶奶听到了希望，眼泪都不流了，想了一会儿又说，“可是，上电视骂我儿子，会不会对我儿子不好啊……”
　　“您儿子都那样对您了，您还想这些啊？”护士说，“孩子再大也是您的孩子，这就当您在教训儿子！”
　　“嗯……”刘奶奶动心了，“那，怎么上电视啊？是不是可难啊？”
　　“不难啊！”护士说，“打59280，‘我就爱帮您’啊！来来来现在就打吧，我帮您打，现在才九点多，记者那么爱搜集新闻，没准马上就赶来了！”
　　说完真的拿出手机，走出去打了电话，过了一会儿进来说：“他们说等下就来！我看看啊……”
　　护士对着刘奶奶上看下看：“奶奶您得装得可怜点儿！先从观察室移到住院观察病房那里。”
　　然后她找来一个小护士：“来，给这奶奶上个心电监护。”
　　小护士答应着去推仪器了。医生跟着仪器走过来问：“怎么回事？我没下心电监护啊，你们上什么？”
　　“哎呀，你来得正好！”护士拉 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　住医生，“来给这位奶奶开两瓶水挂挂吧！”
　　“胡闹吗！”医生把袖子从护士手里抽回来，“好好的有什么好挂的！”
　　“这不都是为了拍摄效果吗……”护士说，“顺便收住院了吧。”
　　“你也太会给我找事了！”医生道，“收住院我还得写份住院病历！”
　　“写吧写吧，”护士道，“反正你闲着也是闲着……那个，刘奶奶，您有医保卡吧？哎，有就好！挂点生理盐水啊营养液啊也没坏处嘛，快去下医嘱！”
　　看着医生活生生地被护士压制，我和李润都傻了。小护士在旁边掩嘴儿笑，医生干瞪眼：“都疯魔了都！”
　　
　　因为门诊变成了住院，我又被派遣回了趟刘奶奶家找医保卡。回去的时候记者已经来了，不过没看到摄影机，来了又走了。我们在医院熬了一晚，第二天一早，扛着摄影机的电视台的人哗一下全来了，把医院的走廊都给堵住了。
　　刘奶奶象征性地住了一天院，就回家了。没过几天，我们就在地方台的节目上，看到了她哭哭啼啼的脸。再给电视台把音乐一加，旁白语气悲痛地那么一配，还真能激起人的同情心，一点都觉不出她是那个害得我们每天大气都不敢出的凶恶老太婆。
　　节目播出后，电视台还做了几天跟踪采访，采访车往我们这开过不少几次，有时正赶上白天快吃饭的时间来，学生们爱凑热闹，呼啦一下都围过去。又过了几天，刘奶奶被儿子接走了。
　　隔壁的房子空出来了，早上也没有太极拳，也没有小推车了，晚上终于不闹腾了。但是不知道怎么搞的，李润他居然有点失落的样子，说是刘奶奶这样一走，邻居就少了一个。我不正经地笑着对他说：“这不是好事吗？这下我们晚上，就算把天都闹翻过来，也没人管我们了。”
　　他脸红的样子让我心里更加痒痒，晚上果然没让他安生，仗着隔壁没人，再也没有顾忌，逼得他叫出声来，让他坐在我的身上，还非得让他说“好舒服”，虽然我看出来，他只有一点舒服而已。
　　这天真的是闹得俩人都够累了，第二天就都没起得来床。他是被燕恒开门进来惊醒的，我那时候还迷糊着，记不大清燕恒说什么，好像是为了拿用来采购的三轮车的钥匙进来的，然后就看到我俩躺在床上了。他被惊动，从床上坐起来，被子掉下来，他身上什么也没穿。
　　燕恒大概就愣了。我醒了，但是也就伸出条胳膊往他腰间一搂，把他往低了拽：“躺好！天挺凉的。”
　　我听到挺大一声摔门声，是燕恒跑出去了。然后他就急急忙忙下床穿衣服。
　　“哎哟，管他干嘛呀，”我说，“这孩子得有多傻，才会这么长时间都不知道我们俩关系？”
　　“你以为人人都是 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　你？”他说，“我怕影响他心情，害他看不进书！”
　　我完全睁开眼，靠在床头看他套衣服、穿裤子。“对了，你给他钥匙干什么？”我说，“甭给他钥匙，不就没这码事了。”
　　“我怕有的时候他要进来我不在，耽误他时间！”他抓了外裤坐在床沿上，着急得让我觉得犯不着。
　　“嘿，那你就不怕他进来撞破我俩啊？”我笑着问道，没怎么把这句问话当一回事。
　　“我怎么知道！”他站起来系裤带，“反正你总有一天是要走的。”
　　我傻了。
　　他说完，自己大概也没想到，就把真话这么说出来了，所以也整个人暂停了一下。然后迅速地看了我一眼，就跑出去追那小子了。
　　我真的没想到。我见他从来不提以前的事儿，就以为十年前的事已经被他淡忘，或者随着时间变得不算什么了……没想到，他一直记得，而且记得非常清楚，清楚得完全对我这个人不抱半点希望。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　我这一整天都忙得昏天黑地的。上午带着学员练桩，下午和晚上则带着考选项的学员到考场练车。
　　坐在副驾驶座上，眼睛盯着学员练车，我的脑子早不知飞哪去了。
　　他竟然这么不信任我。那，这些日子以来，他都是抱着什么样的心情和我住在一起的呢？得过且过？做一天和尚撞一天钟？……我太混乱了。“都十年前的事了……能有这么大的影响？”不小心说出口来了。
　　“那可以不一定啊，教练，”驾驶座上的学员突然说话了，“我十年前被狗咬了一口，现在看到毛茸茸的东西就害怕啊！”
　　“啧，我问你了吗？”我没好气，“看倒后镜！杆子都给你撞倒啦！”
　　
　　晚上去熟悉考场，规矩是要练到考场关门才走，实际上考场关门的时候，大家也都赖在里面，直到考场人员用考试车把考试设施都堵住，我们才不再练了。这天硬是练到了晚上11点多，我把学员挨个送回家之后，已经12点了，第二天5点多我又要起床，再去接学员――只有在这种时候，我才能把教练车开回家里，而不用还回学校去。
　　等我到了家，我真是累得什么也不想干，扒了衣服就扑到床上去。动静弄得大了点儿，我才想起，他肯定已经睡着了，我这一声，别把他给吵醒了。我小心翼翼地看床里侧，还好，他没动静，不像要醒的样子。我长出一口气，意识到自己的的确确是个烂人。
　　想到这一点，我又有点睡不着了……心事太多，我自己都不知道在想些什么，这样非常不妙，因为我现在非常迫切地需要睡觉，可是却睡不着，有点矛盾，于是就心急，越心急，就越睡不着。
　　就在我心想，不会要直接熬到明早起床吧，的时候，背对着我侧躺的他忽然翻了个身，伸出手臂把我抱住，就像我平常每晚把他摆成的姿势，手从我的腋下穿过，在我的背后相交。
　　我心里窜上一个激灵，马上也侧过身去把他搂紧了，手掌在他的后背上下摩擦。“别胡思乱想的了，”我说，“我怎么可能会走呢？”
　　我感觉我的肩头湿了，热热的液体滴到上面――他还是那样，哭起来都没有声音。我抱着他，今天跟了我一天的，所有说不清道不明的烦恼，都结束了。同时，我还在心里默默地对自己说：“你可算是说出来了，说出来了，这下可就真不能走了。”
　　
　　然后我们就睡着了。五点多的时候，我手机闹铃响了，我连忙先给摁了，再看他，一只胳膊搭在我身上，还在睡着。我轻轻拿住他的手腕，给他换个姿势睡了，然后下床，猛掐了几下太阳穴。
　　本来没太把这份工作当回事，只是凑合做着，我觉得随时换别的工作也可以，现在突然有点想认真了，因为 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　有了他，我突然产生了要好好奋斗的责任感。
　　不过……事情总是不按牌理进行的，我刚开始想努力，就被罚了。原因是我拿了学员送的两包好烟，不知道被哪个孙子告发了，驾校罚了我五百块钱，还把我的几个学员调拨给了其他教练，我一下子倒闲了。
　　我可以闲得买菜回来做饭，闲得大下午的蹲那儿晒太阳发困，吃饭高峰时期，我还能帮姓燕那小子端端盘子。
　　不知道李润那天是怎么把他给劝回来的，燕恒现在对我，还是给以白眼待遇。我反正不怕，我臭不要脸，还追着他说话：“燕子啊，你复习得咋样啦？”
　　“不咋样！”
　　“今天跟你说话那女学生，哥看着不错啊，你喜欢那种类型的不？”
　　“考研大业未成，遑论个人问题！”他用朗诵毛主席诗词的口气说，然后又补了一句，“以后没事别自称‘哥’，谁认你这个哥哥啊。”
　　我觉得这孩子挺好玩的。
　　
　　闲的时候，我也到马路对面那家网吧去，和老板聊天。有一天，我们俩抽了一地的烟头，回来时我就抱了台旧电脑。燕恒帮我把电脑装起来，玩了两下，说：“这电脑可烂了，什么都干不了。”
　　“哎，我不需要他能干别的，”我说，“我就想用这个放伴奏，你老板就能跟着唱歌了！”
　　李润看上去挺高兴，看了一下电脑，说：“燕子，你用这个听英语也行。”
　　“哎哟，算了吧！”燕恒说，“我什么都听就是不听英语！”
　　“那你考试怎么办啊？”
　　“考研英语，不考听力！”
　　
　　李润其实很向往学习，他对燕恒这种大学生，都抱着一种打从心眼儿里羡慕的态度，平常看到哪儿有英文，都要指给燕恒看，叫他翻译，什么碗底的，碟子边的，洗发水瓶子上的……他自己不懂的，看到燕恒不费力气就看懂了，他没来由地就特别高兴，然后更羡慕了。
　　我也没上过大学，我就没他这毛病。
　　
　　我还问过叫他“王子”的小女孩子，为什么给他起这么个外号？有一个妞回答得特别有意思，她说，光长得帅不能叫王子，得眼睛纯净、漂亮，才有王子的感觉，就比如说那什么，快乐王子，眼睛是宝石做的，她觉得李润的眼睛就好看得跟宝石一样，所以，叫他王子。
　　我听了，一边乐，一边有点不高兴：这女孩是以为我没看过快乐王子那个童话么？那不是个悲剧吗？他就算是王子，那也不是快乐王子。
　　
　　没过几天，我的新学员也一个一个地来了，我又忙起来，收入也随之增加。天气越来越冷，转眼，燕恒该考试了。考试前，李润说了好几次，叫燕恒别来打工了，考前专门看书吧。燕恒不愿意，还照样来，他说：“都复习一年了，该看 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　的都看了，不该看的，临时抱佛脚也抱不上了。”
　　考试那两天结束之后，他立刻就又来了。我们问他考得怎样，他锁着眉头摇脑袋，害我们也不敢继续问下去。
　　
　　要过年了，听同事说，驾校一年忙到头，只有过年能休息几天，回趟家。我也计划着回家，就问李润回不回去，他看看我，低了个头，说：“你自己一个人回去就是了。”看样子是不想回去。他的姑姑姑父对他不好，高中没毕业就逼他出去学徒，他都记着呢。
　　我也想留下来陪他的，但是一想到将来的一年，可能都没时间回去看老娘，还是收拾收拾回老家了，只不过记挂着早点回来就是了。
　　我过完年初三就回来了，年初六我表弟带着他哥们来我这拜年，我把李润拉出来给他们看，搂着他的腰说：“还认识他吗？你们这俩害人精？”
　　我表弟的哥们也是当年欺负过李润的一员，和我表弟一起，看得一愣一愣的。
　　
　　日子还在一天天地过，虽说不管阴历阳历都到了新的一年了，但这日子过得，我都觉察不出和旧的一年有什么区别。我还是上我的班，教我的车，连凶带骂地叫一拨又一拨的学员“离合踩死”，“方向盘回正”……他日复一日地做着大学城学生们的生意，花痴女生不时说什么“拉面王子，又变帅了！”
　　燕恒还是端他的盘子，碰到认识他的大学生，被奚落几句，再把从图书馆楼上跳下来的那条誓言说上几遍。人家就根本不信地嘲笑说：“离考研成绩发布越来越近了，祝燕学长高中啊！”
　　3月里的某一天，我难道下午没事，琢磨着做几个不常吃的菜，从菜场回去，只看到李润一个人忙东忙西，根本忙不过来。
　　“燕子呢？”我问。
　　“他今天出成绩，上午来跟我说过，查分去了。”
　　“查分才要多长时间？”我接过他手里的抹布和碗，“能拖到这会儿？在网吧玩游戏忘了吧？”
　　“他不玩游戏的……”
　　我继续找理由说燕恒坏话，他则一直不停帮着燕恒说话，正说着，一个女大学生慌慌忙忙冲进小院来，抓着李润的围裙叫道：“不好了，不好了，燕恒站在图书馆楼的楼顶上，怕是要往下跳呢！”
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　李润跟着就跑出去了，我也跟着他跑，那来报信的女孩子也和我们一起，有一个正准备结账的学生正掏钱，发现我们跑了，举着人民币追在后面：“我还没给钱呢，你们收个钱啊！”他的同桌朋友拎着他的包追他：“你的包，你的包！”
　　就这样拉了一长串，我们来到了燕恒母校的图书馆楼下。
　　带我们来的女生，很面熟，平时常去店里光顾，也没少和燕恒说话玩笑，恐怕她从来没想过，燕恒那句“跳楼”的话，会真的发生。
　　这楼看上去还挺新，也够高，“图书馆楼”四个大字从上到下粘在大楼的一侧，从我们店里，能清楚看到的，就是这四个字了。
　　那楼顶上站着一人，我昂着脑袋看：“你确定那是燕恒？”
　　“是燕恒！”那女生没回答我，李润先肯定地说。我再往上看了两眼，那个好像的确是燕恒。
　　“燕子！”李润把手笼起来放到脸前面，冲着上头喊，“你快下来，不要做傻事！”
　　这里围观的人已经不少了，他再这么一喊，过路的就全都凑过来了。“从哪儿能上去啊？”我问报信那女生。
　　“坐电梯到顶楼，有个梯子！”
　　“那个，先打110吧。”我说。然后就开跑，准备上楼顶。
　　刚到楼门口我就被拦住了。学校保安拦的我，说：“现在这楼不许上！”
　　“哥们你让我上去，”我说，“我是要跳楼那孩子的家属！”
　　“家属？”那保安不相信似地看着我，“真的假的？”
　　“真的！”我说，“楼顶上那孩子叫燕恒，是你们学校去年毕业的学生，去年他就考过一回研了，今年重考，考得不好就想不开了……这位大哥我求求你，让我上去，我去劝劝他。”
　　“可是……”他还是不愿意让我上去，“万一你上去，刺激到了他，他跳下来，怎么办？”
　　“哎哟！”我急了，一拍大腿说，“他都站那儿去了，摆明了就是想跳下来，现在围观的人又越来越多了，我上去，还能分散分散他的注意，要不然，等会儿他心一横，真跳下来！那责任算你的算我的？”
　　那保安终于松了口，让开道，说：“那你去吧，好好跟他说说，注意别刺激到他，千万别让他跳下来！”
　　说完让开了条道，把我放进去。我直接进电梯摁了顶楼，然后顺着梯子爬到楼顶上。好家伙，这楼顶，周围连个护栏都没有，燕恒就站在最边缘那儿，往前一步就是踏空。
　　我慢慢接近他，等我也站到楼顶边缘的时候，楼下的人比燕恒更早发现我。
　　我能感觉到楼下的人在指指点点，嗡嗡地议论，但是想要听清楚他们在说什么，很难。
　　燕恒这才看到我，转头瞪我：“你要干什么？”
　　这时候我离他还有一段距离，我站定 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　了不急着往他那儿走――刚才怕吓到他，没站稳掉下去咋办，没敢走得太近。
　　“我来跟你一起跳楼啊。”我说。
　　“你胡说！”
　　“我说真的！”
　　“你好好的，有什么死的理由？”他终于问了这句。
　　我看看天，高声道：“人活一场！谁没想到过死啊。要理由，可多了去了……你是什么理由？”
　　“我的考研分很低，比去年分数线低了十几分，没希望考上了。”他说，声音一下低下来，语气也很不高兴。
　　“哦！那我就更得跳楼了。”我说。
　　“为什么？”他是真糊涂了，扭头问我。
　　“你没考上研究生，就想死了，我连大学也没上过，岂不是更该死了！”
　　他咬了一下嘴唇，大概知道我在讽刺他，但居然没生气，而是很平静地看了一眼下面，说：“你不能死，你还有老板呢。”
　　说得我也看了一眼楼下。我不怕高，所以不晕；视力2.0，所以能看清，看清李润的脸。他大概不知道我俩在搞什么，抬头看着，脸整个是僵的，可能是吓住了。
　　“你快别站在这了，万一一失足，不是开玩笑的。”都说什么“人之将死，其言也善”，一向看不起我的燕恒，说话突然变得友善起来了，真是不妙。
　　“虽然我真觉得你不是个好人，我也不能接受你们俩是……”他继续说，“但是……但是他对我说，他喜欢你。”
　　我感觉我的心脏“咯噔”了一下。
　　“他说，是他先喜欢你的，所以，”燕恒的声音突然有点怪，我一看，两行眼泪在他脸上，原来是哭了，“所以你要好好对他，不能让他失望……他对我很好，可是我让他失望了。”
　　“你如果真的从这跳下去，”我说，“才是真真正正彻彻底底的让他失望！我们失望一下，也就算了，回头继续过我们的日子去，可是你的父母，一旦知道了你的死讯，他们下半辈子都再也过不好了。你死不死，无所谓！世界上人这么多，少你一个也没什么，可是你父母，如果少了你这么个儿子，会怎样？你想想！”
　　他终于没话顶回来了，说得我一身汗，这辈子就没干过这类事儿！太不是我该干的了。
　　他的表情痛苦，我知道他打从内心，肯定也不想死，人都不想死，这是天生的。
　　“我发过誓，”他说，“我发过誓，考不上就从这儿跳下去！”
　　“没人当真啊哥们儿！”我真服了他了，这也有必要言出必行？这跟裸奔什么的能是一码事吗？
　　“可是……”
　　“别可是啦，”我说，“我来跟你说件事儿，说明发誓这东西根本不算什么！”
　　“什么事？”
　　“就是啊……我啊……第一次遇到你老板的时候……我发誓说……”
　　“什么？”
　　“我说…… 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　”
　　“你倒是说啊！”
　　“我说……我抓到你了！”
　　从我说“那我就更得跳楼了”开始，我就在慢慢往他身边蹭，一直到刚才，我为了能摸到他旁边，硬着头皮往下编，终于在最后一把抓住了他，然后我们一起向后倒去。落地的一瞬间，我先动作，翻身把他压在身下，手扣住他的手腕，膝盖压着他的小腿，不让他站起来。
　　下面的人看到我俩突然没了，很快就派人上来，保安帮我把燕恒抓住，我站起来拍了拍身上的灰：“小子，午饭还没吃吧？回家去，我做菜，让你老板好好跟你说说，啊。”
　　
　　下楼去看到李润，他的脸色真是差到家了，一摸身上，还在发抖。“你是不是担心我会掉下来？”我问。他没回答，拉着燕恒回去。我们吃了饭，李润又劝又骂地把燕恒说回来了，终于不嚷着跳楼了。
　　这晚临睡前，我还是照例抱他一下，然后准备睡觉。可是还是挺清醒，我知道，他肯定也睡不着，就说：“姓燕这小子，就是你对他太好了，才搞成这个样子！”
　　说完我想想也不对，燕恒的教育责任，应该由他父母承担，其实摊不到他头上，就转了个头想解释解释，结果一下子发现，他正侧着身子，专心盯着我看，嘴角还似笑非笑。
　　“你看什么？！”我给看得一抽抽，问。
　　他把手插到头下面枕着，依然看着我说：“我今天发现，你是个好人。”
　　“废话！”我说，“我什么时候当过坏人？”
　　他白了我一眼，转个身不理我了。我却不放过他了，摇着他的身子问他：“燕恒今天说，你跟他说你喜欢我，是不是真的？”
　　他没反应。我继续摇：“说句话呀！”
　　他把我的手拍掉，说：“睡觉！”
　　
　　总之，燕小子这事实在是幼稚得气人。更可气的是，两个多星期后，考研分数线公布，燕恒的分数距所报的学校专业去年分数线低十几分，可是，那专业今年的分数线，降了整整二十分！他这意外之喜得，都快范进中举了，疯了似的狂笑着去准备复试了。现在认识燕恒的人，个个都讽刺他：“幸好当时没冲动，万一要是跳下去了，这录取通知往哪寄啊？”
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　燕恒顺利通过了复试，一身轻松，准备回家当一阵子米虫，然后等开学。真要把自己当成他想一想吧，他也够不容易的，整整一年，天天看书，就为了考试，考上了就万事大吉，考不上就完蛋――换了我去这样一年，我还真不愿意。压力太大了。
　　李润又另外雇了个阿姨来帮忙，阿姨胖胖的，手脚特别麻利，干的活比燕恒又多又好。就这么，五月份的时候，我看电视看到，那个唱歌比赛的新一季开始了，还有几天，报名就截止了。我记得李润爱看这个节目，所以注意了一下，突然有了一个想法。
　　既然他那么爱唱歌，为什么不去报名参加这个节目呢？
　　不过，我估计他八成不愿意，果然，在谈话中随便提了下这茬，他就连着摇头：“我可不行，算了算了。”
　　为什么他就一定认为自己不行呢？至少我觉得他比很多选手都唱得好啊。我说：“这有什么不行的，唱得好晋级，唱得不好回家嘛！”
　　他说：“这都要上电视的，你说得轻巧，你怎么不去。”
　　“好啊，那我去！”我脑子一转，说，“我不觉得有什么好怕的，上电视怎么了，刘奶奶不都上了电视了？还连播了好几天呢。”
　　他不相信我，笑说：“那你去啊，我给你加油去。”
　　“好！”我说，“我明天就进城里报名去！”
　　
　　我没吹牛，第二天，我真的抽了个空，去把名报了，还担心报不上，问人家工作人员：“那个，海选不用很会唱歌吧？随便谁都能去吧？”
　　“唱得荒腔走板都行！”那人说，“有的人就爱看海选！爱看那些唱跑调的！”
　　我报了名回家，他特别诧异，他没想到我真去了，还说：“你凑的什么热闹？你哪会唱歌，跑去丢人现眼。”
　　“你管我丢不丢人，”我说，“反正你说的，给我去加油，不能反悔！”
　　
　　过了阵子，电视台真的打电话来了，叫我准备比赛节目的录制。我特别兴奋，拖着李润去了城里，买了新衣服，还给他从头到脚也换了一身。他越来越怀疑我的动机了。“你在打什么鬼主意啊？”他说，“你上电视，给我买衣服干嘛？”
　　“好不容易上回街！”我说，“我就不能给你买点东西？记着，我上电视那天给我穿去，别丢我的人，知道吗？”
　　既然出来了，我想就在外面吃个饭看个电影什么的，再回去。可是他满身不自在，不时问我“什么时候回去啊？”我问他怎么了，他说：“这里人太多了，我不习惯。”
　　没办法，只能带他回了郊区大学城。
　　
　　到了比赛那天，我给阿姨放了假，把小院的门锁了，挂上牌子：“家中有事，歇业一天”，拉着他坐上我悄悄从驾校开出来的车子，一路上哼着歌，过 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　一会儿看一眼地图，那上面有画好的线，线是用燕恒丢在这的铅笔画的，从大学城，一直连到电视台。
　　我们找到比赛的演播厅，离比赛开始还早，大家都在后台坐着准备和等候，前台后台一堆人急急忙忙走来走去，大声小声嚷来嚷去。有个挂副导演牌子的，过来和我说了几句注意事项，给我一个写着数字的牌子，叫我按照号码上台，然后就又一溜烟地走了。
　　我之前都一直很轻松，直到这时候，才感到了一点小紧张。转头看其他选手，有两个特别漂亮的女孩子，在那儿练习边唱边跳呢，我觉得她们挺靠谱，很有晋级的希望。再看到一个小男孩，长得挺大的眼睛，一个人站那儿出神。我就走过去弯腰问他：“孩子，你也是来参加唱歌比赛的？怎么一个人站这儿？你爸妈呢？”
　　“我没爸妈，”他抬起超级大的眼睛看我，睫毛还特别长，“我的爸爸妈妈在我很小的时候就去世了，是我阿姨带我来的。”
　　这么可怜！我有点被感动了，听到他这会儿低声哼起了一首儿歌，感觉特别纯净，我伸手摸摸他的头。反正，我要是评委，我肯定让他晋级，我要是观众，我就投票给他。
　　还有个哥们，我们坐在椅子里，他坐在轮椅里，抱着个吉他，留着个长发――真是太身残志坚了，我也希望他能晋级。
　　还有个大姐，穿得特别破烂，和我身上刚买的新衣服形成了鲜明的对比，我想不至于吧，都上电视了，你儿女也不给你买件好衣服穿？结果听到她在跟人说，她是摆地摊的，还要供一双儿女上学，生活特别艰难，唯一的爱好就是唱歌……
　　得，我怎么觉得个个人都有晋级的希望，只有我没有呢？
　　
　　李润找了个凳子坐着，特别无聊地左看右看，我可能是紧张的样子被他瞧见了，他冲我一笑，说：“把你头上的汗擦擦，好难看。”
　　我蹲到他跟前：“你帮我擦。”
　　他把纸巾递给我：“自己擦，没看这么多人。”
　　“那回去就帮我擦？”我放低声音，逗他，好像这样就能不紧张一点。
　　他果然脸红了，又皱眉：“你一会儿上去唱什么啊，又没听你在家练过。”
　　“保密，”我说，“反正电视台知道就行，一会儿你听不就行了。”
　　我向电视台报的，是他最爱唱的一首歌名。
　　
　　是的，我从来没想过要自己唱，我打的主意，就是到时候把他给拉到台上来，一直都是，我不管他符不符合规则，这叫生米煮成熟饭！
　　
　　我想得很简单，可是真到我上场的时候，我就突然什么都不知道了。排在我前面的选手还在表演的时候，工作人员把我领到台边上，我朝外面看了一眼，一下子被灯光闪得，差点忘记自个儿姓什么叫 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　什么了。
　　“行了，上吧！”有人在我耳朵后面说，我感觉我被推了一把，然后稀里糊涂就被塞了个话筒，走上台去了。
　　上了台，我还在傻愣着，评委看我不说话，就对着话筒说了一句：“你好。”
　　“你好。”我说，还在被灯光闪着，几个黑洞洞的摄影机炮头对准着，又看到那么多观众，手脚都不知去哪了。
　　“你要给我们带来什么歌曲？”评委领着我说话。
　　“我……我……”我怎么就那么没出息，这会儿一句话也说不出来了，自己都为自己丢人。
　　“别紧张，”评委笑着说，“看来这位选手有点紧张啊，我们给他一点时间。”
　　我心说，爷爷哎，谢谢您了，可是再给我两点时间也不行啊……
　　他旁边的女评委好像没那么好的耐心，回头看了一眼观众，然后对我说：“11号，石小川是吗？你如果再发不出声音的话，我们就要请出下一位参赛选手咯？”
　　我一听说要把我弄下台，忙说：“不行！不行不行……”
　　观众们都笑了，我知道他们是在笑话我，我也没空管丢不丢人了，跑到台边上，抓住站在那儿看我的利润的手脖子，把他往台上拉。
　　他大惊，当然拼命反抗，不过毕竟力气不如我，被我拉到台上。观众看到我们这么拉拉扯扯，“轰”地一下都在说话，台下的导演站起来对着观众打手势，让他们安静点。
　　我把李润拉扯到台中间，他也许是嫌丢人，也许是被那些灯光和摄影机吓到了，也不反抗，不动了。男评委带着点笑，问说：“你这是什么意思？”
　　“我不会唱歌！”我说，“但是他会，他唱得可好了，你们听听他唱歌吧！”
　　“但是报名的是你，不是他啊。”男评委说。
　　“因为他不愿意报名，我才想出的这个点子，”我说，“你们就听听吧！”
　　观众的喧哗声更大了，男评委不得不说：“好好好，先安静下来，我们同意听他唱两句……请问这位年轻人叫什么名字，从事什么工作啊？”
　　“他叫李润，是大学城开拉面店的，学生都叫他拉面王子！”我说。观众又哄然大笑了，我不知道他们在笑些什么。
　　男评委也笑了，说：“我想听他自己说。”
　　我把话筒塞进李润手里，小声跟他说：“你说啊。”
　　他埋怨地看了我一眼，拿起话筒，对着台下说：“评委老师，各位观众，对不起，让你们看笑话了，我们这就回去。”
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　“没有笑话没有笑话……”男评委就会鬼扯，一边笑得都抽气了一边说这种话，不过他也是在挽回局面就是了，“既然都这样了，你就让我们听听你的歌声，又何妨呢？”
　　女评委也跟着他说：“是啊，如果你真的有动听的好声音，他这么做，也是为你、为观众、为我们节目做了好事啊。”
　　“石小川，我要听你说话，我要知道你为什么这么做，给他一只话筒，谢谢！”
　　男评委说完，从台后面跑上来一个工作人员塞给我一个话筒。
　　“我……”我还攥着李润的手不让他走，同时自己也不知道该说什么，“我也不知道……他就是挺爱唱歌的，虽然他没有非常困难，也没有残疾，父母离去也是很早以前了……”
　　我自己都不知道自己在说些什么，偷偷看他，他别过头去，好像很不愿意听。我吞了口吐沫，又说：“但是……我想说，就算你不愿意唱歌，你听我说句话，十年前，不对，十一年前……那时候我是个混蛋，好不容易有个人真心喜欢我，还被我打了一巴掌……其实后来我又回去找他了，我想跟他道歉的，可是那人已经不在了……我就对自己说，下次再看到他，我一定要跟他说句对不起！谁知道下次再见，就是十年之后……可是我没有说出那句话……和他在一起生活了这么久，也还是没有说出口……怎么说呢，生活太平凡了，日子过得太快了，每天忙一忙，一天就过去了，总是找不到机会开口说这句话。我报名这个节目，一是想让你能站在台上唱歌，二是想当着这么多人的面，和你说句，对不起！你不唱歌没关系，我这句话一定要说。对不起！”
　　早就有脑袋瓜灵光的的观众听出不对头来了，在那儿议论纷纷，我怕他承受不住这种议论，就捏捏他的手心说：“好了，说完了，走回家！”
　　拉了一下他没动，我看他，才看见他已经满脸泪痕。然后他举起话筒，唱了一句词，整个现场就“唰”地安静了。
　　电视台的人不愧是专业，马上把伴奏带就找到进度，从小声到大声播出来了，他就拉着我的手，跟着伴奏，唱完了整首。
　　说实话，我真有点佩服他。现场安静时，比刚才闹的时候更吓人，评委紧闭着嘴瞪着两眼看台上，摄影机的炮筒转来转去，甚至从脑袋顶上还荡下来一个，把我吓了一跳；灯光效果也做起来了，就更上春晚似的――要是我，放在这阵仗跟前，那肯定是一个字也唱不出来的。就算是现在，我都没太听清楚他唱的是什么，唱的怎么样――这一切太他妈的虚幻了！
　　我不知道他唱得算不算好，有没有发挥出平时的水平，我就知道他放下话筒的时候，男评委带着头鼓掌，所有的观众鼓掌，女评委抹 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　眼泪，大家一致通过，同意我们晋级。我把他一把抱在怀里，亲他的脸，我才不管有没有摄影机拍着，我就是做给你们看的！
　　下台的时候，我们还有点激动，副导演走过来先是恭喜我们，后来又面带难色地说，虽然歌声很美，刚才也很精彩，但是你们这一段有点敏感，录是录了，能不能播还得到时候再说，你们等我电话吧。
　　我们俩的手紧紧拉在一起，才不管他能不能播呢，好像都没怎么理人家，大摇大摆从电视台离开了。
　　
　　晚上回家，他嘴上虽然没说什么，但从床上的举动看来，他心里可高兴了，我也想尽办法能让他舒服了，这一晚过去，第二天醒来，我觉着这人生可美好了。
　　不过，这也只是我的单方面感想而已。随后我们就被通知，大学城又要动工，建造一个学习娱乐美食一体的什么东西，这片的房子都得拆。
　　他就愁上了。我说，拆就拆吧，我早就想换个地方住了，我们租个好点的房子，再找个好点的地段开店，就是不开也行，我养得起你。
　　看他还是不能高兴，我又说：“不行你就在家当少爷，再给你养条小狗陪你。”
　　我知道他特别喜欢狗，平时看到路过的，不论是野生的家养的，都喜欢和它们笑一笑，丢块肉给它们吃。
　　“我不要小狗！”他突然说，“我要小孩子！”
　　他这一说，可就突然难住我了。
　　我到哪儿找小孩子去？我还真的跑去福利院问了，我们这样的，根本就不符合收养标准。
　　巧就巧在，几天后，我表弟进城办事，我们在一起喝酒的时候，他突然问我：“哥，我那儿有个小孩子，你想不想养？”
　　我一惊，问：“你哪来的小孩？”
　　“是人家丢田埂上的，”他说，“是女的，有点残疾，嘴唇上面有个豁儿，就是兔唇。我亲戚捡了，我媳妇和我结婚三年了没生出孩子，她特想养来着，可是考虑到，这周围村子离得都不远，再看看谁最近生了小孩子，大概都能猜出来孩子的亲生父母是谁――怕养大了人家又来要，白养。你现在住得挺远的，就把孩子养大了，人家也找不到你，怎么样？你和李润，有没有养孩子的念想？”
　　我狠狠地拍了我表弟的脑袋几下，把他都打得懵了。“你还真是及时雨啊！”我说。
　　
　　现在的交通方便，我表弟回去之后，不到一个星期，就把孩子送来了。这女婴才刚满月，确实如他所说，上嘴唇中间有个裂缝，喝奶的时候包不住奶嘴，牛奶老往外漏。
　　李润特别高兴，抱着孩子就不撒手，还说她那兔唇好看。“多可爱啊，像小兔子。”
　　我掏出根烟刚想点，一眼看到孩子，掉头走到屋外去了。我表弟跟出来，给我把烟点上，拍了拍我 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　的肩膀，说：“以后可就要辛苦了。”
　　我点点头。我知道养一个孩子不容易。本来我的收入不算少，但是要攒钱给这孩子做手术，就变得紧巴了。
　　我弟弟走之后，电视台的电话打到我手机上了，他们在那头道了歉，说：“商量之后，你们这段还是不能播，就给剪了。”
　　“剪了就剪了吧，没事。”我说。我现在的心思不在这上头。
　　“李润，电视台说咱们那段给剪了不能播！”我对他喊道。
　　“哦，知道了。”他一心一意瞅着孩子睡觉，根本不在乎这茬。
　　
　　我走到院子里，抬头看看天上的星星，再低头看看院子里的桌子，和摞在一起的塑料凳，往旁边看那间曾经住着刘奶奶的房子，再往远点儿看到燕恒无数次发誓要跳下来的那个图书馆楼，突然很感慨，但是感慨了半天吧，说不出来感慨的是什么――这就是没好好上学的坏处，文化少，稍微高级一点的话就不会说了。
　　然后脑子里迅速又被各种盘算充满。我得盘算好租个什么样的房子，盘算好攒多长时间的钱，再借个多少钱，好让孩子早点做上手术，我还盘算，给他报个电视大学，我知道他特别想把当年的学上完，他要是愿意学，我就不让他卖拉面了，先带孩子、学知识，过两年再找工作也行……还有，还有要带他回家给我妈看，不管怎样得让我妈知道有他这么个人，也让他有个家……
　　还没做的事太多太多，我想着想着就没空感慨了。哦，还有一样，“对不起”这仨字儿我已经说过了，还有另外的三个字，虽然我到现在也没说，但我总有一天会说的，得挑个好时候，不能是我喝醉了发酒疯的时候，也不能是我在床上抱着他快射了的时候，得是个浪漫点的气氛，在他不经意的情况下，让我感人地，像电视剧一样地，把那三个字说出来。
　　这就是我的计划。
　　拉面店和酱菜店都快没了，大学城的拉面王子和酱菜梁朝伟都成为了过去，以后还会有别的帅哥出现，女生们还会有新的花痴对象，新的王子取代掉旧的。只有他，就算一年一年过去，宝石一样的眼睛也会黯淡，他依然是我的，王子。
　　 

作者有话要说：完，完结了
