
情意绵长 BY 蝴蝶 (现代MB大叔受HE文）

大叔是一个MB做了二十多年，快四十了，人老了做不起了。

就自己开了一个小酒吧维持生活，小攻是一个大老总非常有钱。

也是大叔的客人，他们不讲感情，小攻也只是拿大叔当替代品。

但是渐渐的大叔心理产生了异样的东西，但是也不渴望什么。

结局HE。全文透露着淡淡的苦涩。非常好看。文笔非常好，挺短的文。





情意绵长001

闫名抽了身上最后一根烟，把烟盒揉了揉，刚想扔进纸篓内。 
想了想还是费尽摊开来展平。 
揉了揉擦了屁股。 
看着那白的有些刺眼的隔间门上偶尔几个草书加钢笔画，冷哼了一声。 
这冷哼很多意思，但绝对不是藐视。 
掏了掏外套摸出一根笔，稍微弯了点膝盖慢慢的写了起来。 
写完以后才回头冲了厕所。 
开门以后特意整了整那西装，若无其事的走出酒店的厕所。 
从今天晚上闫名彻底辞职，彻底离开这灯红酒绿的世界。 
因为闫名知道自己老了。 
老的不够资格融入这世界中......... 
开了厚重的玻璃门，不知道为什么今天这虽手推开的玻璃门显得特别的沉重。 
闫名上了手劲，胸口抵着才能推了个半开。 
一阵冷风扑面而来让闫名打了个哆嗦。 
把大衣的领子紧了紧，看着这条街上密密麻麻两排得酒吧歌厅。 
那些门口熙熙攘攘的人群，那些和自己以前一样的男人女人。 
一个一个那些沉醉的嘴脸让闫名内心一阵翻搅。 
顿时那些岁月让他有些双腿发颤，站不住脚。 
尽量避着风走了几步，找到了自己的车。 
虽然明天也要异主的东西，今天还算是自己的车。 
开了车门刚想钻进去。 
突然手机响了。 
铃音加震动的响着。 
迟疑了一下，闫名拿起手机。 
“喂。”.........   
对方一开始没有并没有出声。 
对着静静的手机闫名喂了几声，觉得有些莫名其妙。 
以为信号不好，随即甩了甩手机重新放在耳朵上。 
“喂.......” 
就当闫名打算挂电话的时候，对方发出了声音。 
声音粗哑，似乎嗓子不舒服。 
“多少钱。” 
闫名一愣，没想到自己在厕所留得言收效如此迅速。 
甚至在那种不可能的地方。 
“我问你多少钱？！”对方显然有些按耐不住，也没有确定电话是不是拨错。“上面写包舒服，我要求不高，让我解脱！多少钱？！” 
“解脱？”闫名有些疑惑。 
“对！肉体上的解脱！”对方的声音似乎还有着酒气从电话那头透过来。 
“你出来吧，我在门口等你，我穿灰色大衣。”闫名压低了声音说了句，便挂了电话。 
也许......... 
闫名那个也许还没有往下想，旁边站了一个人。 
一阵浓重的酒气扑鼻而来，让闫名回头的时候敏感的皱了皱眉头。 
这男人很得体，虽然有些衣着凌乱，可是从整体上看倒像是个上班族一类的人。 
这类人多半有些小职称，仗着自己有点小钱就学有钱人游戏人间。 
闫名赚的就是这个钱，他也从来没内疚过。 
不过这个男人应该是个有钱人。 
他抬起来抓住闫名胳膊的手上，带了块登喜路。 
闫名不知道哪根筋不对，用手理了理男人的乱发。 
“你还是进去选吧，里面年轻的多得是。” 
对方一愣。 
闫名移开眼神，不想去看男人此时的表情。 
“他也和你年纪一样。”声音低沉迷人，只是因为醉酒，显得有些舌头大。   
闫名了然的一个表情，让对方拉着往前走。 
走到一辆轿车前，闫名有些傻眼。 
旁边站着一个男人很有眼色的开了车门，自己就被莫名其妙甩了进去。 
“去哪儿？” 
闫名只好挪挪身子，让身后的登喜路男人弯身坐进来。 
“去做该做的。” 
伴随着车门关闭的声音，低沉的声音响起。 
不知道从哪里摸出来一瓶酒，男人又开始喝了起来。 
喝酒的手微微颤抖。 
[第一次]闫名脑子里闪过这三个字。 





情意绵长002

“去我家吧”闫名适时开口。 
司机转头看了看闫名，又看着登喜路男人。 
男人点了点头，又灌了口酒，开始沉默。 
索性路途不长，十几分钟而已。 
不然这会让闫名觉得前所未有的尴尬。 
闫名也知道自己没必要尴尬。 
尤其是这种工作性质天天如此的事情。 
到了家门口，闫名刚用钥匙转动门锁。 
背后就被顶了一下，往前栽去。 
生疼的摔在地板上，身上压着登喜路男人。 
对方下体硬挺的程度，让闫名错以为自己撞到了手电筒之类的东西。 
第一次，有生以来的第一次，闫名没在交易前提出价码的问题。 
没有因为一个人的长相价值随意抬高刁难。 
闫名老了，老的没有这个资格了。 
那是昨天开始闫名发觉到的东西。 
写在厕所上的字也只是好玩，没有任何认真地意思。 
下个月闫名也搬离这个有些档次的公寓，离开这个奢华的小区。 
也许找一个破房子做点生意，也许........ 
闫名还没想的那么远。 
困难的扭过身子，顺手拉开对方的拉链握住了xx..........
闫名握紧男人的阳具，贴在自己的裤子上。 
那灼热的硬度让闫名有一丝的诧异，很久他没有和男人这样玩过。 
女人也没有如此兴奋得要求自己过。 
不过他还是拉开拉链，把自己微软的东西掏出来挤在一起上下套弄着。 
登喜路男人显然有些酒醒的状态，稍微抬起身子低下头看着闫名的手部动作。 
“你想做到最后吗？” 
闫名也硬了起来，这男人身上的味道很好闻，混合着高档酒的味道让闫名也有些迷醉。 
也许是因为他在厕所做了一次他昨天以前20年牛郎生涯从来不会去想的事情。 
一种对他来说疯狂的事情。 
然后碰上了一个从某种意义上来说的处男。 
闫名笑了两声。 
登喜路男人抬起头显然很不满意。 
“对不起。”他坦诚的道歉到没让对方感觉好。 
只感觉对方握住自己的手稍微收紧，让他们的阳具更紧密地结合在一起。 
“你们这种人就是这样伺候人的？你想让我睡着吗？” 
对方热烫的手让体温不高的闫名觉得有些热的发烫。 
他稍微挪动一下调整了一下姿势。 
登喜路男人加快了抽动的频率，可是仍旧皱着眉头，显然对这种解决欲望的方式不甚满意。 
闫名抬头看了看，沙发旁边放着半瓶润滑剂。 
他稍微推了推登喜路男人，得到眼神的许可，他起身走到沙发那边，脱下裤子。 
回头看了看登喜路男人，他正直勾勾盯着自己。 
那眼神让闫名有些不适应。 
不过他还是挤了些润滑剂出来慢慢在后庭抽送着。 
他自然不是新手，更不需要像处女一样第一次开发的时候疼得死去活来。 
闫名只需要一点点地适应，一点点地湿润。 
然后站起身走回来。 
走回来的时候，那有些漏出的液体顺着大腿内侧因为背后窗户的反光，甚至有些闪着光。（= =） 
登喜路男人顿时迷起眼睛。 
也许那个人也像闫名一样的那一天，自己也许会彻底崩溃也说不定。 
刚想着，闫名已经走了过去叉开腿慢慢坐了上去。 
两根手指慢慢扶着男人的阳具，对准自己的后庭，前后慢慢划着圈。 
然后稍微松了括约肌，让里面的液体慢慢流了出来，润滑了龟头。（抱歉我用词直白，我不太会用词修饰，很麻烦。） 
稍微深吸口气放松下来，慢慢坐了下去。 
对方的阳具着实不小，让闫名那个放了几个月假的后庭显然有些吃不消的状况。 
不过对方显然不会注意到闫名的那些表情，一个挺腰进去了一半。 
闫名一阵痉挛，只得紧紧抓住男人的肩膀。 
“你.......你慢点，我不是女人。” 
男人冷哼一声。 
“你要让我舒服。不然我是不会付钱的。” 
闫名不太想争论这个，他本来就是干这个的。 
这些言语在他听来都是好听的。 
有些道貌岸然的，一边操着自己，一边骂着社会。 
抽动了几次，男人适应了这种感觉。 
他没有想到男人和男人也是可以做的和男女之间差不多。 
无非只是插入的地点不同而已。 
女人和男人还是有区别，女人的体温没有男人高。 
所以在男人看来那段适应的过程还是比和女人做爱的时候要长了许多。 
尤其是闫名的身体，那种柔软的触感。 
积极的配合，都让男人稍微有些吃惊。 
他吃惊的是自己一边把闫名看成那个人一边还觉得不愧是老手的闫名。 
就在意识混乱中，他把闫名托起来，结束了这种过于面对面的姿势。 
把他推倒墙上，抬起他一条腿，又对准顶了进去。 
刚顶进去的时候，闫名有些模糊的哼咛声。 
抽了几次习惯后，他就不再呻吟，而是喘着气慢慢的配合。 
配合这个酒鬼的有些乱七八糟的律动。 
背后的粗重呼吸中夹杂着一些声音，闫名听不清也不打算听清。 
干脆努力想着别的事情转移注意力，顺便还要时不时分散一下配合这个男人。 
余光瞥见门虚掩着一条缝，根本来不及关上。 





情意绵长003

看着已经轻微打鼾的男人，闫名拨了拨汗湿的发梢。 
轻轻起身走向浴室。 
站在淋浴头下发呆。 
不是他体力比这个男人好，只是从程度上，这个第一次应付男人的男人还达不到让闫名累垮的本事。 
洗好出来的时候，手机的灯在闪。 
一条短信。 
[能包舒服？联系我！] 
看着上面陌生的号码，闫名没有回复。 
反而关了手机，坐在床的一侧。 
黑暗中看着那个男人，翻了个身子，嘴里模糊的哼出声音。 
闫名听得出来，是个人名。 
低头轻笑了笑，甩甩头。 
他没什么习惯和别人共用一张床。 
既然是金主，就勉强今晚睡个沙发。 
第二天闫名醒的时候已经是接近下午，看了看表，生物钟是种可怕的东西。 
他醒来的和每天一样，每天开始梳洗上班的时间一样。 
一转头觉得脖子生疼，看来沙发还是不如床。 
觉得肩膀处有些硬。 
一摸多出来一摞粉红色的钞票。 
大概金额闫名也能知道。 
让他惊讶的是，他竟然还值真么多钱？！ 
揉了揉脖子坐起来看着手里那摞钞票......... 
闫名深吸一口气，开始打扫收拾。   
一个月后，闫名看着自己收拾差不多的那个临街的小酒吧。 
后面一个十平方左右的小屋，前面一个几十平方小如麻雀的酒吧店面。 
闫名觉得满足了。 
就这样调调酒，赚个生活费就行了。 
他的要求低的让自己都惊讶。 
想起什么，从包里翻出关机一个多月的手机。 
刚打开准备拨号。 
一阵铃音加震动吓了闫名一跳。 
陌生的号码不停的闪烁着........ 
闫名愣了愣接了起来。 
听到对方的声音，他有种后悔的感觉。 
也许一开始他就该扔掉这个手机。 
断了一切过往才好重新开始。   
“你比国家领导还难找。”对方声音有些尖，不过熟悉的过了一个月闫名也忘不了。 
“有事吗？” 
“哈？！有事吗？！没事我找你干什么？”对方有些不耐烦。 
闫名打算结束这种酶什么营养的对话。 
他还有事情需要手机，不想浪费时间。 
“你怎么找上那个东区财团的老总的？这一单可比你混10年都强！” 
“谁？”闫名有些摸不着头脑。 
“谁？！”对方怪叫。“他这一个月几乎天天找你！你立刻马上给我联系他！我的店我还想要继续开！” 
倒是对方利索挂了电话，留下一脸茫然的闫名。 
还没愣2分钟，有一个电话把闫名吓了一跳。 
他感觉自己老了，一个电话都能吓破胆。 
耳边心脏的声音一鼓一鼓的。 
闫名把手机放在耳边。 
“我要见你........” 
像我们这行的，没有什么自动抽身的。 
只有没人惦记你的没人捧你的时候，你才算真的抽了身。 
闫名记得以前一个女人一边抽烟一边跟他聊天。 
那时候闫名25岁，眼界也高的容不下别人。 
自然这话他不信，他也不想信。 
她觉得那女的就是个丑陋的老太婆，年老色衰，搞不好还一身病。 
没人要那是正常。 
只不过给自己找理由而已。 
闫名看不起这个女人，看不起了很多年。 
闫名后悔打开手机，后悔听见登喜路男人熟悉的声音。 
可世界上没后悔药吃。 
闫名叹口气。 
“我已经不做了，你找别人吧。”   
[/size]

。




情意绵长004

[size=4]“多少钱？” 
对方显然没听懂闫名的意思。 
闫名还想解释。 
“多少钱你才愿意做？” 
钱........ 
又是钱......... 
钱到头来能给闫名的只有孤独。 
“我在xxx，你过来吧。” 
登喜路男人半个小时后自己开车过来的，跟上次不一样。 
不一样的衣服，不一样的车。 
闫名正穿着围裙擦洗吧台，没注意到身后的人。 
直到感觉有一股清淡的古龙水的味道，才扭头。 
对方的眼神显然觉得闫名有些奇怪。 
比起牛郎，倒更像是个开小饭馆的小老板。 
脸上还有些污迹。 
反倒是登喜路男人，一脸的颓废，看上去似乎不怎么好好打理的样子。 
第一次见，至少还得体。 
这次根本是直接穿着睡衣裤外面套了件大衣跑来的。 
“你找我一个月？”闫名放下抹布面对着男人。 
“别把自己看太重！”对方显然莫名其妙的发火。 
想转身走，却又停了下来了。 
看着闫名，觉得这男人虽然长相不错，可是老了，连皱纹都能看到的老。 
“那男人好吗？”闫名开了口，避免了两人的尴尬。 
登喜路的男人不愿意承认自己莫名其妙找闫名找了一个多月。 
更不愿意就此放手。 
看着男人迷茫的眼神。 
“就是你拿我来当替身的那个男人。” 
登喜路算是有了头绪，不过不大算开口。 
在陌生人面前聊自己的隐私，没必要。 
“你打算给我多少？”闫名不想继续这种话题。 
既然抽不了身，何必让自己弄得凄惨。 
男人想了想，又看了看这间店。 
“这间店签在我的名下，我负责所有开销.......” 
“我呢？”闫名指了指自己。 
“你就负责满足我。” 
交易自然默默地成立，男人转身走出去。 
走了两步停下来。 
“我们除了肉体，互不干涉。” 
闫名点点头。 
看着汽车开离视线，重新扭过去开始打扫。 
就如同那个男人从来没出现过一样。 
既然店长店员只有闫名一个人，他也不需要另外租房子浪费钱。 
所幸住在后面的小房间，一半当仓库，另一半放了一张单人床和一个小柜子。 
下午刚起床就收到一个短信。 
闫名看了看，很怀疑这个男人到底平常怎么为人处世？ 
[出来，做爱] 
四个字刺眼而且直白。 
闫名看了有一种想笑的冲动。 
如果他能有一半对自己直接用在对待那个人身上，也不会现在还在跟小学生似的忙着解决单相思这种白痴问题。 
开了门发现对方西装革履的站在店面正对面。 
干脆开了门示意对方近来。 
闫名穿着白色的鸡心领长袖和一条破的可以上街乞讨的牛仔裤面对登喜路男人。 
那黑色的内裤边缘还能清晰地从那屁股上磨破的洞里漏出来。 
登喜路男人皱眉，觉得这老男人确实打扮得和他的职业非常符合。 
符合的让人皱眉。 
“喝点什么？”刚找了个杯子，就被一把拉了过去。 
“不用了，我不是来喝酒的。” 
登喜路男人一把扯过闫名，另一只手刚扯上那破烂牛仔裤。 
那东西还不如自家的抹布般干脆烂成了一片。 
闫名有些发懵的看着自己在一秒钟内下面就只剩条内裤。 
他的纪录里又可以多了一项。 
“你真是穷到家了。” 
男人确实有需求，因为一些事情刺激到他，他才发神经一样跑到闫名这里寻求解脱。 
这也是交易。 
闫名刚睡醒，自然脑子运转不迅速，被男人扯着就靠在吧台上。 
内裤也被扯下来。 
除了刚到的半杯酒，什么润滑的东西都没有。 
闫名看着男人，男人看着他。 
叹口气的闫名只得拿了酒杯把手指湿润，然后一脚踩在旁边的高脚凳上慢慢的在自己后庭进进出出。 
没有两分钟，对方已经显然失去了任何耐性。 
只是拉下自己的西裤拉链，就挤了过去。 
[/size]

情意绵长005

[size=4]闫名似乎有些明白这个男人却步不前的一个理由。 
他过于直接，直接的让自己都感到害怕。 
阎名这次没看他俩的结合处，他只是本能的转过头想转移一下注意力。 
第一次的性爱让闫名第二天起床后后面麻了很长一段时间。 
突然一阵积压让闫名还是皱了眉头。 
觉得一根巨物挤进自己的肠道内，还热得发烫，让闫名有一种陌生感。 
之前20几年的牛郎生涯从来没让闫名如此无法的心应手过。 
这男人不是规律的排解，而是忍到不能再忍的程度才来祸害闫名。 
至少闫名庆幸自己不是新手，庆幸自己那一丝忍耐力让自己不至于像个姑娘一样呻吟。 
他现在被挤在吧台和男人之间，一只脚还送送的踩在旁边的高脚椅上。 
男人并不太满意他的扩张姿势，自己主动伸出胳膊把他那条踩在椅子上腿脚给抬了起来。 
让他的臀部分开的更大，让他抽动的更容易。 
每每顶进去，阎名的表情都稍微有些变化。 
这让男人的心理稍微有些动容。 
闫名的模糊的样子让男人总是能把对方带入。 
也许年纪大的人已经过了那种容易敏感的年纪，尤其是闫名这种老手。 
一开始的逢场作戏，没必要还装得跟第一次似的让人作呕。 
显然第一次做爱加上男人喝多，没有让闫名体验到对方真正的技术含量。 
今天俩人都清醒。 
闫名自然感觉到下体内那根阳具的功效。 
他有些力不从心的扶住男人的胳膊，随着他的顶入上下晃动。 
背后被吧台的边缘曾得生疼。 
“慢点.......慢点，你怎么每次都真么......真么.......啊.......” 
猛这个字闫名有些说不出来。 
突然感觉对方那根正好死死顶住自己的肠壁上那个前列腺突起。 
随着酒的润滑，对方似乎抽动的更加起劲。 
闫名似乎从心里升起一种难以抓挠的欲望。 
这种时候没办法顾及被蹭得生疼的背后，只能紧紧抓住男人的西装袖子。 
不由自主地用头顶着对方的肩膀弓起了身子。 
男人的技术果然喝醉前和喝醉后有明显出入。 
偶尔它还能感觉到对方一只手伸进自己的衣服内用拇指来回扫着自己的乳头。 
男人自然而然的对于男人乳头也能挺起来比较好奇。 
所以上了手劲紧紧捏着。 
闫名小小喘出了一声，然后突然抓住男人的手。 
“别这样......我们不是这种关系......你.......” 
对，不是互相取悦的关系，没必要爱抚的关系，只是互相解决，拿钱取物的关系。 
男人一愣，还是放下手，扣着闫名那没多少肉的腰，抽动了起来。 
抽动的猛烈了，还能感觉到整个木制的吧台都在晃动。 
上面摆放的酒杯也跟着晃动不停的碰撞发出声音。 
突然一个杯子掉了下来，摔碎了一地。 
吓得闫名猛然睁开眼睛，发现自己正整个靠在男人怀里。 
勉强抬了手撑开俩人的距离，发现男人的脸色也充满情欲。 
不过那眼神始终是冰冷，冰冷的开始，也会冰冷的结束。 
闫名已经不想慢慢磨蹭这些事情。 
他稍微趁着男人抽出的空档，受尽了自己的后庭。 
男人果然有些异样，感觉到闫名的变化。 
又深深地顶进去，发狠的抽出来。 
几下搞得闫名头晕眼花之际，体内一股热流冲了进去。 
然后一切都不动了。 
这时候闫名才看了一眼下体。 
自己连爱抚都没有的，只是被插就高潮了，那衣服上被溅上的液体明晃的刺眼。 
然后是男人无声的慢慢退了出来。 
退出来的时候也让闫名着实又燥热了一把。 
看着被抓的出皱的西装，闫名觉得有一种高潮感是很久没有过的。 
“要喝水吗？” 
男人此时看了看手腕上的登喜路表。 
“我还有个例会。” 
[/size]




情意绵长006

[size=4]郭晓文拿着报纸谨慎的敲了敲门。 
开门的是一个清瘦的男人，眼角有些皱纹。 
看了看白天耀眼的日头，稍微用手遮了遮。 
“我.......我是来应征兼职的。” 
闫名看了看表，看了看这个年轻的男孩，侧了侧身子让对方进酒吧。 
酒吧里前一天晚上烟酒的味道还残留很多。 
浓重得让男孩有点不太适应。 
“我给的薪水不高，只有周末，吃住也包，可以吗？” 
男孩子紧张的赶紧点点头。 
他现在还在上大学，这份工作不会影响学习。 
闫名看人不是很准，可也不差。 
这孩子是个穷大学生大概，他身上那个解放包显眼的很，找份工作不容易。 
如果他好好干，闫名会考虑帮他。   
男人来闫名酒吧的次数几个月屈指可数。 
总是有需要的时候打闫名的手机，去酒店解决。 
两人没有过多对话。 
可以说一切都是男人想要的生活。 
他可以白天看着他身边的那个人，晚上灯光昏暗的把闫名看成他。 
他发现越来越多闫名和那个人的共同点。 
不止是年纪，还有身材，皮肤一样白皙。 
那种淡然地感觉，说话不冷不热地态度。 
甚至.......... 
男人脑中有些混乱。 
他不知道为什么开始比，到底是把那个人和闫名比还是闫名比做那个人。 
那天醉酒打算告白却碰见闫名后。 
就这样一天一天过去。 
告白的话吞在肚子里越来越深，始终没有对那个人开过口。 
走进闫名的酒吧的时候。 
男人不太想直接做爱。 
这次他想喝点酒或什么，然后和闫名聊聊天。 
至少告诉他自己的名字......   
一贯的，闫名周末的时候只负责调酒和结账。 
新来的郭晓文自然是服务生。 
至于为什么本来清静的酒吧忽然变得门庭若市。 
恐怕除了郭晓文，所有人都清楚。 
可当事人还是傻愣愣的忙来忙去，笑眯眯的让一票女人有种冲上去咬一口的冲动。 
“过来。”闫名叫了一声。 
郭晓文这边放下一盘子空酒杯乖乖的几步跨了过去爬在吧台上。 
“老板，嘿嘿。”那样子活像长了个狗耳朵。 
闫名从吧台下拿出热腾腾的饭菜递给郭晓文。 
郭晓文哇唔一声抓住饭盒打开下手塞进嘴里一口。 
满足的幸福样子让周围喝酒的女人们秒杀一片。 
“半个小时，满点吃。”顺手用袖子擦了擦郭晓文额头的汗。 
余光看见站在门口的登喜路男人。   
闫名倒是很奇怪男人为什么会来他的小店。 
虽然这点在他名下，名不副实，这个真正的老板估计连店里什么样子都不曾知道过。 
男人表情不好，不过还是坐在吧台处。 
“还有两个小时才关店。” 
“我知道。” 
“那你等一下。”闫名老样子，没有客人要酒的时候，他就会擦酒杯，新的嗜好，这总共十几二十个酒杯，他能擦几个小时。 
微微开了道门缝的里间，郭晓文狼吞虎咽的样子落入男人眼里。 
他不知道自己的店里什么时候来了真么一个傻小子。 
那样子不知道为什么，男人不喜欢。 
闫名看出来男人的视线，转过头。 
“周末忙不过来请的人。” 
等郭晓文出来，闫名招手让他过来。 
“这是这家店的老板......” 
“张文川。”登喜路男人开了口。 
同时闫名终于知道这个肉体关系的对象原来真是那个本市最大企业的老总。   
[/size]




情意绵长007

[size=4]张文川之说了自己的名字，就不再开口。 
郭晓文也是个傻小子不懂得圆滑的打破僵局。 
闫名看的出来，此时的张文川给人一种很大的压迫感，让郭晓文很不自在。 
“出去忙吧。” 
闫名开口打破了僵局。 
在张文川身前放了一个酒杯，到了点威士忌，正准备加冰块，被对方拒绝了。 
酒一口就被吞下肚，对方脸色毫无变化。 
闫名有些发愣的看着空酒杯，手边的瓶子干脆被抢过去到了个杯满。 
“喝太多对身体不好。张先生” 
这张先生三个字让张文川听着非常刺耳。 
他一口气又喝了半杯进肚。 
“我们的关系还不至于让你来操心我的身体。” 

“跟那个人的关系有问题？” 
闫名自然不会被张文川的话激到，一边擦着吧台散落的酒水，一边洗郭晓文端过来的空杯子。 
有问题？ 
张文川想笑，本来那种本不是问题的问题困扰了自己几个月后遇到了闫名，这旧问题虽然从他身上解决了。 
可新问题却又冒了出来。 
让张文川有些措手不及。 
看着张文川不说话慢慢喝酒，闫名停了手上的工作。 
“你想聊聊？” 
“我说了我们之间除了肉体关系什么都没必要有。” 
喝完站起身，看着闫名。 
没有表情，眼神也是闪烁的让人看不清楚。 
“那好吧，下班了我给你打电话。” 
“我在酒店等你。”说完直接走出酒吧。 
背后的闫名等张文川开车离去，才把视线转移回来。 
正好对上站在墙角冲着自己发呆的郭晓文的眼神。 
虽然是下班时间，郭晓文还是认真清扫着地面，时不时地看一眼闫名。 
闫名自然感觉到郭晓文的视线。 
擦完最后一个杯子，干脆抬起头看着他。 
当他对上自己视线的时候慌乱扭过头的神情全看在闫名眼里。 
“不用打扫了，剩下的我来好了。” 
郭晓文这时候才反应过来，抬起头。 
“还有一点........” 
闫名体谅的笑笑。 
这笑能让郭晓文心脏多跳几次。 
“今天我有事，早点回去睡觉吧，明天你还要上课。” 
郭晓文脸上发愣。 
过了几分钟郭晓文换好衣服走出来，看着老板挂了电话已经套上了外套。 
“是张文川吗？老板？” 
闫名回过头，表情淡然地看不出心思。 
“什么？” 
“你要去见张文川？” 
闫名点点头。 
“你快回去吧。” 
郭晓文还想说什么，却还是没开口，开门走出去的一刹那。 
冷风扑面而来。 
走了几步回头，闫名锁了店门，紧了紧领子往反方向走去。   
酒店还是和前几次一样的房间。 
柜台的大堂服务生已经认出了闫名，没有询问，直接给了备用房卡。 
开门的时候闫名觉得室内过分的明亮。 
所有过分明亮的场合似乎都让闫名不太适应。 
张文川把摆在客厅中间的椅子挪到落地窗旁边。 
一边喝着酒，一边欣赏夜景。 
听见闫名的动静也只是回头看了一眼，然后又拐回去欣赏那黑暗中川流不息的街景。 
闫名很会意的什么都不说，走向浴室。 
出来的时候只裹了条浴巾。 
这时候的张文川才扭过头正眼看着闫名。 
伸手捏着他肚子上的赘肉，笑了两声。 
“你也有点不敬业，再真么下去你靠什么吃饭？” 
闫名把手盖上去，也不挣扎，随便张文川在他肚子上乱捏。 
“我不靠这个吃饭很长时间了。” 
对方手停下动作。 
“我想结束这种关系。” 
闫名接着开口，不打算保持沉默。 
“今天是最后一次，我不收任何钱，酒吧你有权处理掉，或者留着给我。” 
说完跪了下来，打算拉开张文川的西装裤拉链。 
那东西倒是听话的从内裤里跳了出来。 
闫名一手握着正准备往嘴里送。 
就听见身后门开的声音，伴随着房卡嘀嘀的开启声。 
对方开了门正准备说话，长了嘴的瞬间却没接上声音。 
看着张文川冷着脸坐在椅子上，面前跪着个只围了浴巾的男人。 
那男人正冲着自己上下打量。 
看的自己一阵尴尬。 
莫名的心里堵得慌，赶紧转身回避。 
才关上门，闫名就被瞬间推开。 
张文川一个箭步冲了过去，开门追了出去。 
这前前后后上上下下的还不过3秒钟。 
显然让闫名开了眼界，想了想反正是闲着，干脆慢悠悠走过去开了门。 
果然俩人还僵持在电梯口，等着那电梯。 
“你听我说，他只不过是个男妓。” [/size]




情意绵长008

[size=4]张文川真么说的时候，眼神死死盯着对方。 
那眼神闫名知道，爱。 
讪笑了一声，转身关上门。 
算了，他即将和张文川的关系就此划上句号。 
对方也表白了，皆大欢喜。 
虽然没做什么，不过闫名还是有些半勃起。 
只怪这男人的味道让闫名有些心烦意乱。 
他考虑了一下，反正不用付钱的地方，还是到厕所去顺便解决一下。 
坐在光滑干净的马桶上，闫名觉得一丝冷意从屁股上冒出来。 
自己的老二竟然有些缩回去。 
看样子连自慰都不愿意配合自己，适时地缩了回去。 
所谓别人的地方不可久留。 
他还是转身开门出去，准备穿裤子。 
“你去哪儿？” 
那熟悉低沉的声音让闫名一愣，回头看着仿佛从来没有出去过一样的张文川，正抱着胳膊站在大厅中央。 
“你不是？出去追他了？” 
觉得有些不可思议的闫名不知道该说什么。 
“不管你的事，还有，我没同意交易结束，继续刚才的吧。” 
说完顺手拿起桌子上的酒瓶子，倒了个杯满，一口一口的喝光。 
这男人的酒量让闫名错以为那瓶子里是水。 
还没等闫名反应。 
张文川已经灌了一瓶酒下肚。 
电梯口的事情历历在目，一瓶酒都盖不下去。 
弯腰开了冰箱，拿出里面的另外一瓶酒。 
正准备打开。 
闫名的一只手抓住酒瓶。 
张文川冷着脸。 
这个人管得太多了，问得也多。 
当个男妓都不合格。 
张文川想过换人，换个年轻的合格的。 
但是身体不是他说了算的。 
看到这个老男人，老牛郎不知道为什么，张文川总是能勃起。 
他两条白腿就在他面前晃来晃去的惹张文川心烦。 
快40岁的男人，连个胸毛腿毛都淡的跟女人似的。 
张文川干脆一抬手，扯过酒瓶继续猛灌了起来。 
一手扯开自己的裤子拉链，示意闫名继续。 
电梯间那个瞬间就让他过去的好........ 
郭晓文发神经一般跟着闫名来到酒店楼下。 
愣在那里没敢进去。 
踌躇了一阵打算离开，却被一个人撞了个踉跄。 
郭晓文也吓了一跳，转头过去看见那人脸色发青。 
“对不起啊。” 
“别碰我！”那人大吼一声然后仓皇的找准了道路的焦距往前走去。 
一系列动作让郭晓文也愣在那里。 
觉得这人西装革履的怎么素质真么低下？ 
连个不客气三个字都不会说？ 
男人走了三步一个踉跄又差点被石头绊倒，狠命的踩了地上那个罪魁祸首，又疼的跳脚。 
果然有些搞笑。 
郭晓文以为是个神经病，也没敢追过去。 
愣愣的看着对方远离自己的视线。 
还是坐了下来，看着街景决定慢慢等着闫名出来。 
看看到底搞什么名堂。 
[/size]




情意绵长009

[size=4]“你总是忽略别人？”闫名开口询问，却没有动作。 
张文川就那么一会儿的功夫又灌了瓶酒下肚。 
显然第一瓶的酒劲上来，张文川只得靠着矮柜喘口气。 
“什么？”酒劲上来，耳朵也似乎不好起来。 
“我说你是个窝囊废，张先生。” 
闫名这句话提高了声音，显然张文川是听清楚了。 
张文川这次没生气，干笑了两声，把空酒瓶扔在一边。 
看似力道不大，酒瓶却摔个粉碎。 
[张文川.......你疯了........] 
想着对方这六个字的拒绝，内心一阵疼痛。 
单手揉着太阳穴，张文川难得吐出一口酒气。 
“你......爱过人吗？”第一次的，张文川没那么冷淡的对着闫名说话。 
闫名很想说点什么。 
可自己确实没爱过什么人，甚至连条狗都没有。 
所以他默不作声。 
半天得不到答案的张文川抬头看着闫名。 
觉得对方眼睛里全是说不清的讽刺。 
“做吧，我等不及了。” 
一把按住闫名的肩膀，让他毫无防备的跪了下去。 
那浓重气味的阳具就顶在了嘴上。 
闫名觉得一阵说不上来的感觉。 
多少次性爱都没有这次有着排斥感。 
他也说了这是最后一次，最后一次就结束。 
说完咽了口唾液，缓缓张开嘴。 
第一次，闫名为这个男人口交。 
嘴上功夫是个体力活，闫名用的少，可不代表不精。 
第一次仔细观察张文川的阳具，果然比他身上的颜色白了些。 
随即觉得自己白痴。 
那东西是个正常人都把它归属为暗无天日的一类。 
稍微舔了一下龟头，觉得一股淡淡的味道冲入口腔，还混着酒腥气。 
其实跟女人那里的味道差的不远，不管洗得多干净，那里也不会有什么好味道。 
尽量张大了嘴，把张文川那根味道不怎么样的东西寒噤嘴里。 
浅浅吞吐了几次，觉得张文川抓自己肩膀的手重了些。 
便吸紧嘴唇，深呼吸后把那东西放进了深喉。 
有些同行因为有扁桃体，总是在碰到那里后边吐了出来，省得干呕。 
不过闫名小时候便割了那容易发病的玩意儿后，口交这种事情不知道为什么变得异常轻松。 
也可能他本身口腔不小，又敏感不大的关系。 
能把对方的东西深深吞下一整根，然后转动舌头在退出来。 
对别人来说，这就是一种享受的快感。 
闫名感觉不到多大难受，也就把这种东西当作一种脑部和脸部的锻炼。 
张文川自然受不了这个。 
他连女人都没被这样做过，还没十分钟便招呼不打得喷进闫名的嘴里。 
闫名显然对长时间不做的事情还是生疏。 
少了准备，让这个“第一次”的男人弄了自己一嘴。 
那精量虽说不上多，可也不算少。 
和他喝的酒也多少有点关系。 
水水的一股酒味和精液的混杂味道冲了出来。 
张文川此时也是一阵酒劲上来，昏昏沉沉死死靠在墙边的矮桌上。 
迷糊间看到闫名把自己的东西给吐了出来。 
[你疯了.......你疯了........] 
那几个字不停的环绕在张文川的脑子里，刺得他太阳穴生疼生疼的毫无缓解。 
往前栽去的时候，闫名眼疾手快的扶住了张文川的身体。 
“你喝多了，躺躺吧。” 
费了劲撑起来张文川，勉强挪了两步，把矮桌上的餐巾勾了过来，舌头整个伸了出来使劲在那餐巾上擦了又擦。 
然后及其准确的甩进了身边的垃圾桶内。 
然后又费劲的把已经昏睡的张文川给拖上了床。 
就这几步路的距离，闫名觉得手脚发软。 
躺在床上也懒得起来。 
半天才喘了过来的闫名寻思着，还是没有起身。 
这饭店不便宜，不睡白不睡。 
这一觉完了或许就真跟这男人没关系了。 
所以闫名这次没有办完事就走的一贯作风。 
而是躺在张文川身边。 
想了想之前张文川的话。 
他确实没爱过人，说得严谨点，他连跟人过夜的都没有。 
从感情上来说，闫名是个老处男。 
爱这东西和牛郎不能划等号处理。 
闫名往张文川身上靠了靠。 
仿佛这用情专一的男人的气儿也能传给他一样。 
张文川喝了酒身上很热，淡淡的古龙水味道混着酒味虽然不怎么好闻，可闫名却不介意。 
往他怀里又靠了靠。 
“付晨......” 
张文川哼出一个人的名字，把闫名搂了个结实。 
对，闫名终于听清楚了张文川心头肉的名字，那个男人清清淡淡的气息，就那么一眼闫名就能看出来。 
那眉眼一看就是个文静人知识分子。 
闫名也不挣扎，感觉从薄薄的衬衫下传来热烘烘的体温是陌生而且让人安心的。 
闫名就真么享受着，抬头盯着张文川的脸。 
数着他脸上的缺陷，然后进入梦乡。 
[/size]




情意绵长010

[size=4]睁眼的时候不知道为什么，天还不亮。 
看了表也才睡过去三个小时的闫名果然还是觉得自己不是那享受的命。 
轻轻推开张文川的胳膊起身下了床。 
轻手轻脚穿了衣服离开。 
没注意背后的人已经睁了眼睛看着他，直到他开门离开。 
早上不冷也不热，没风。人少安静。 
看来这冬天也去的差不多了。 
出了饭店没走几步，觉得不对劲，往后退了一步。 
看到郭晓文坐在那里打盹。 
用手拍了拍，对方惊跳起来，看清楚是闫名后一阵脸红。 
“你.......我........” 
闫名看这小子胡乱脸红后说不出第三个字，就大概知道怎么回事。 
“回去吧，天冷。” 
然后自顾自的往前走去。 
虽然这街上人少，可也还是有人，闫名不想多说什么。 
到了自家店面，开了锁让郭晓文进去。 
今天他还有课，却一夜没回学校。 
“郭晓文。”闫名倒了杯热水给他，让他暖和暖和。 
“老板。” 
“你是个学生，一个穷学生，考上大学不容易，老板我也是能帮就帮。” 
郭晓文一阵尴尬，点了点头。 
“仅限于你在我这里赚个生活费，还能减轻学校的学费，除此之外什么都没有。” 
郭晓文一愣，听了闫名的话，不知道该不该喝手里的水。 
“晓文，别被这社会带坏了。” 
闫名也自顾自的倒了杯水，刚喝了一口，郭晓文已经放下水杯冲了出去。 
此时的天色已经微亮。 
闫名没有动步子，这孩子还是个好孩子，不能跟自己学坏了。 
明天还不知道这店在不在，追不追这个兼职员工都一样。 
闫名想了想，打算收拾自己的行李，来回不到十分钟，也不过是几件衣服，少的可怜的行李。 
当然闫名还有张银行卡，这银行卡上的数字这一年里多了不少。 
不工作也能吃个2年没问题。 
闫名考虑着是不是应该换个地方换个环境。 
那种在厕所上写字招客的蠢事他是不会再干了。 
第一次招来真么“大”一个客人刚摆脱掉，他可不想陷入什么更糟糕的境地。 
闫名考虑“从良”的问题也考虑了不少日子。 
虽说后半辈子不一定有人陪着终老。 
可也不希望最后被人指着鼻子骂。 
晚上稍微收拾了一下，正打算开门营业。 
郭晓文的身影又出现在自己脸前。 
两个眼睛还有些红，看样子哭过一场。 
“老板。”郭晓文吸了吸鼻子，低着头站在闫名身前，过高的个子到显不出来那个可怜劲儿，只觉得有些可笑。 
闫名看着他。 
“我.......我不想辞职，我以后好好干。” 
这孩子表达能力差，不过闫名能听得出意思。 
“周末再来吧。” 
一句话说得郭晓文眼睛明亮起来，笑着点点头然后一步三回头的离开闫名的视线。 
闫名不穷，可也不富裕。 
他寻思着，这青年只要好好学习他有口饭吃，总不会少了他的。 
三月天已经有些热意，虽然晚上冷，可是白天日头却毒了起来。 
三个月，还多闫名过的近乎和尚的生活。 
规律的生活，除去必须去菜场的采购外，他生活只在后面的房间和前面的酒吧。 
张文川没有把酒吧解除，放着不管。 
闫名自然不会客气，能有口饭吃的地方干什么要离开？ 
郭晓文毫不知情的仍旧散发着让女性难以抗拒的荷尔蒙，只不过笑容少了许多。 
看上去突然成熟稳重了不少。 
至于闫名......... 
没有了性生活，甚至没什么自慰的生活出现。 
有时候闫名怀疑是不是自己不举了。 
可举着有什么用呢？ 
酒吧里暂时没有客人，郭晓文还没过来。 
闫名买了份报纸随手翻着，打法一下时间。 
看着金融版的那篇长评附带的照片的时候手里停了下来。 
手摸上那淡淡油墨味的图片。 
张文川干练得身影，连报纸这种粗糙的图片都不能掩饰。 
评论闫名不感兴趣，也看不大懂，大概也就是一些公司金融改革的琐事。 
他身后那半张脸闫名认得，忘不了。 
付晨。 
他俩和好了吧，真么想着来了几个客人。 
闫名随便折了报纸仍在吧台后，笑眯眯招呼起客人。 
[/size]




情意绵长011

[size=4]“老板........我........我.......”对面电话内的声音有些嘶哑，闫名皱了皱眉头。 
这多变的天气搞得很多人适应不了。 
都说笨蛋不容易生病，看来一点都不准。 
“没关系，你彻底病好了才能来上班，知道吗？” 
郭晓文显然是个好哄的孩子，闫名也打算明天去他们学校一趟，送些药和水果之类的。 
决定以后拿了钱和钥匙往超市走去。 
提着水果走回来的时候已经离开店时间不远。 
提着水果走在街上看着周围的景色，虽然不美却还是让闫名有种放松的感觉。 
晃着塑料袋哼起了歌。 
快走到酒吧门口的时候步子慢了下来。 
旁边站着一个人，抽着烟。 
闫名皱了皱眉头，见这个人的时候不是他醉醺醺的就是不停的抽烟。 
仿佛这命不是自己的一样随意糟蹋。 
对方发现闫名提着塑料袋出现，拿在手里的烟也顿了一下，没有规律的吸下一口。 
闫名发现三个月不见，这男人还是和以前没什么区别。 
眉头深锁，丝毫没有恋爱的气息存在。 
连领带都没打......... 
闫名感觉这男人一次比一次邋遢，毫无什么企业总裁的气势。 
对方见到闫名显然没那么轻松自在，表情更是好不到哪里去。 
闫名仍旧摇着自己手里的塑料袋盯着这个男人看。 
闫名不否认，这男人是他喜欢的类型，不会拒绝的类型。 
从那天晚上开始到现在看到他，闫名不敢保证自己会真的拒绝。 
闫名活真么大从没对谁上过心，脑子里面记过对方真么久。 
这男的就像是个针剂。 
在他身体空虚寂寞的时候又出现到他眼前。 
此时的张文川扔掉烟屁股准备重新点燃一根，才发现烟盒里面已经没了。 
忽略对方赤裸裸的视线不说，张文川觉得自己出现在这里本身就是个闹剧。 
一而再再而三的不停骚扰这个中年男人。 
突然一根烟出现在自己眼前。 
烟的主人此时嘴里也叼了一根。 
“抽这个，虽然不是什么好烟。” 
就这样，俩人默默地站在街边抽烟。 
闫名发现自己从未真么饥渴过。 
就像是一头到了发情期的畜牲一样。 
自然他选择的这个又找上门来的男人确实不能称之为畜牲。 
俩人疯狂的扯着对方的衣服，然后是乱吻。 
就像是吸取对方身上的精气一样。 
本该营业的周末，店门却挂上大锁，放着停业的牌子。 
闫名拉着张文川的衬衣把他往后面的小屋内带。 
一边走一边摸着对方的身体。 
张文川也用手胡乱的摸着。 
这次他大手搓上闫名的乳头的时候，没像上次一样遭到拒绝。 
就这样，张文川做到了那单人小床上。 
闫名训练有素的掏出张文川的阳具一口含在嘴里。 
第二次让闫名觉得那东西粗大的很。 
尤其是完全勃起的时候。 
吞吐了几次闫名就像是吃了什么圣品一样慢慢舔着。 
耳朵自然听着张文川粗重的呼吸。 
还有他那扶着自己头的手，热得闫名头皮发麻。 
三个月，三个月来闫名过的如同僧侣一般，面对一块肥肉，他这俗人是控制不了的。 
管他什么替身，闫名没空去想也暂时不想想。 
从抽屉内拿出润滑剂往后庭挤了进去。 
看到张文川难得情欲浓厚的眼神，觉得心跳加快了速度。 
“你想喊他的名字我不介意。” 
闫名说完，便扶着对方的阳具，慢慢坐了下去。 
只顾着做，倒是没有注意到对方身体一僵，顺势闫名一口气坐到了底。 
立刻被顶着前列腺那点突起的冲击给弄得浑身发软。 
闫名笑了两声，笑自己什么样的人就有什么样的命，想改也改不了，逃也逃不开。 
反倒是张文川看着闫名那笑，脸色更加不好。 
赌气一般下了狠劲，一把按住闫名死死压下去。 
成功把那惹人生厌的脸色给扭曲的不成样子。 
把别人看的比命中的东西毫不在意的践踏伤害，张文川很恼怒。 
他就是个情种，爱上付晨那个男人不可自拔。 
如今好容易走出了一点影子，又跌进肉欲的漩涡里。 
三个月，三个月来闫名想没想张文川，张文川是不知道，只能一下一下抽插着身上的人。 
那人一条腿踩着床稍微把体重分担去一部分，让张文川能上下晃动的更随意。 
一边一如既往地紧紧抓住张文川的胳膊。 
那是闫名唯一存的一点理智，控制着自己不去更深的陷进去。 
他俩的性爱很协调，协调的让闫名有些不敢去面对。 
张文川自然知道闫名这一贯的伎俩。 
一只手摸向闫名那直立着的阳具，来回的揉搓。 
果然闫名呼吸变调般哼出一声，腾出一只手想推开张文川那恼人的爪子。 
“你......”刚想拒绝，却被张文川捏着下巴拉了过来。 
嘴唇便贴着嘴唇吻了起来。 
闫名更是一愣，这嘴出奇的热烫温柔，吓得闫名顾不得许多频频收缩着后庭。 
他要躲开这吻，张文川变了，变得有点让闫名招架不住。 
他开始后悔让他进店上自己。 
刚才如果狠心拒绝，估计现在自己还能劳神在在的。 
张文川也被他突然的混乱搞得焦躁，下腹一阵收缩，更是插入的更加猛烈。 
知道闫名受不住这种打击，干脆腿下用了点劲，把对方压在床和墙之间。 
掰开他的腿冲撞的啪啪乱响。 
另一只手放开那阳具，伸进衣服内捏着他的乳头挑逗。 
闫名身体自然被张文川搞得敏感异常，顾不得形象的咬着手指全身放松。 
听着那淫秽的声音从下体传出来，仿佛忘了一切，脑子不是脑子身体不是身体。 
这让闫名想起来第一次和女人出台。 
那女人的功夫确实让闫名这个生涩的牛郎云里雾里的。 
如今过了20年，那感觉又一次冲的闫名手脚发麻，头脑混乱。 
他不喜欢做爱的时候说那些恶心肉麻的台词，除非加钱。 
张文川更是忙着顾不得说话。 
俩人只晃得那可怜的木床吱呀作响，根本顾不得周围的情况。 
闫名抽着放在床头的那盒皱巴巴的烟。 
其实他烟瘾不大，也可能是性欲盖过了烟瘾，闫名的那种半吊子不上心的个性也让他除了真有烦恼的时候才想起来自己抽烟这个不良嗜好。 
抽一根才觉得效用很大，能掩盖太多的烦恼。 
对面的人此时整理好衣服，连衬衫也从最上面的一个扣子扣到最后。 
觉得没了领带倒有几分可笑。 
心下闫名笑出了声音。 
结果一摞钱又甩在了自己眼前。 
弹了弹烟灰，两根手指夹着那摞钱又重新甩给张文川。 
自然那摞无辜的钱掉在地上。 
“我说了不做了就是不做了，你收回去吧。” 
看着张文川不明所以的脸。 
“张文川，我们以后就是炮友。各取所需吧。” 
转而一想不对，还有这个酒吧。“阿，还是帮你打工比较顺耳，算混口饭吃。” 
刚说完，对方黑着脸拿起钱就走。 
摔门的声音吓了闫名一跳，也不知道他发什么脾气。 
站起来走到门口，从玻璃那里盯着张文川趴在汽车门处揉头的样子，仿佛比破产还惨。 
闫名点了另一只烟默默地看着。 
看着那个男人负气的打开车门坐进去，然后狠狠的摔上，没一分钟发动车子扬长而去。 
毫不回头。 
[/size]




情意绵长012

[size=4]闫名第二天早上很早就起床，拎着一塑料袋水果走在街上。 
算一算闫名能呼吸早晨新鲜空气的日子屈指可数。 
要不是昨晚没有开店生意，今天恐怕也出来的不早。 
拎着水果走了两站路，觉得自己的身体真是老了，休息了片刻才进入一个校园。 
郭晓文的学校。 
四处打听后来到那处宿舍楼。 
舍监人自然不在，况且没人会去骚扰一宿舍臭烘烘的男生不是吗？ 
闫名也觉得自己进入的很顺利，直到走到楼下才发觉一个问题。 
从来闫名也没问过郭晓文的宿舍，过多的隐私他也没兴趣。 
他俩的话题也很少，通常都是郭晓文提问，他应付着回答。 
“请问，郭晓文在几号？” 
拿着脸盆只穿短裤的男生被闫名叫住问到。 
“你是他朋友？” 
“他老板，听说他生病了，来看看。” 
对方一拍大腿，拉着闫名往里走。 
开了门闫名一愣。 
这味道真是......... 
这景色也够......... 
随即干咳了一声。 
“晓文！你那个传说中的老板来看你了！起来看看！” 
没等郭晓文从床上爬起来，以宿舍另外几个男生齐刷刷扭头看着闫名。 
闫名顿时觉得似乎成了动物园里的猴子。 
“老板？！你怎么......怎么来了？” 
闫名看了看郭晓文，满脸发红的样子，还有沙哑的声音，确实还挺严重。 
笑眯眯的把水果递给宿舍的同学，随便坐了下去。 
“没事，就来看看你。” 
看着郭晓文局促的裹着被子扭捏的样子，闫名的眼神有些闪烁。 
同宿舍的室友自然都是有眼色的人，明白这个传说中的老板对郭晓文的意义。 
找了些蹩脚的借口纷纷离开。 
当然离开的时候连塑料袋也一并顺走。 
闫名难得在白天出来，所以阳光晒在他的皮肤上的时候，感觉格外的白皙。 
看得郭晓文有些头晕眼花，更是不敢动一动。 
“好了点吗？” 
“还是有些头疼眼花。”郭晓文很少生病，所以生了病自然觉得难受的很。 
“你们宿舍还真是........别有一番情趣。”看着窗户上挂着几十条丑陋变色的男人内裤，还有一堆滴着水的变色袜子，闫名讲了点实话。 
当然他没忽略那些桌子上印着裸体女人的色情光碟，和一些乱七八糟的杂志。 
宿舍，原来宿舍是这样的，闫名从来没亲眼见过。 
郭晓文更是尴尬，意识到闫名正在欣赏自己这个狗窝。 
把自己的一切毫无保留的展现在自己喜欢的人面前，确实有点尴尬。 
“那个.......老板.......” 
“你今天也不用来上班。”闫名看了看表，确实也该走了，来看一眼郭晓文没事，他也放心了。 
“嗯？” 
“你好好休息。” 
刚站起来，就听见下床的声音。 
回头看见郭晓文一手拉着被子，一手抓住自己的胳膊。 
“老板，你能给我一次机会吗？” 
看着脸色几乎媲美猪肝的郭晓文，这次闫名没有笑。 
虽然离夏天还很远，可是外面的太阳已经让闫名有些吃不消。 
可以带了个墨镜遮盖那些刺眼的阳光，也遮盖了自己眼角那些皱纹。 
猛一看，到还和20年前一样像个年轻小伙子。 
虽然晒，闫名还是选择了走远路回店里。 
想着刚才的事，刚才如何又一次拒绝郭晓文。 
那孩子单纯的跟一张白纸，晒得发黑的皮肤还有那健壮的身材其实闫名都挺着迷。 
但是闫名知道这孩子的将来。 
[我是个牛郎，你如果用钱买，我可以考虑。] 
明显看到郭晓文松开自己的手臂，闫名一句话不说转身离开这个宿舍。 
就这样也不错，今天太阳很大。 
晒得闫名想抽烟，他掏了掏口袋抽出一根，粘在嘴唇上才发现没有带打火机。 
摸了半天放弃寻找，却又不想把烟放回烟盒内。 
转身四下张望，看到前方站着一个人，走了过去。 
“借个火行吗？” 
男人回头看了一眼闫名，点点头找出火机。 
“不要用吗？”看着闫名愣在那里半天，男人开口说话。 
此时闫名才回神，抓住男人的手扣开火机，把烟凑了过去。 
男人皱了皱眉头，不太喜欢这种借火的姿势，不过也没说什么。 
他在等出租车，虽然是星期日，工作就是工作，没什么星期日可分。 
闫名看着对方，墨镜挡去了他的眼神。 
[付晨........] 
对方自然因为闫名带着墨镜，对方也没有发觉。 
也可能对方根本就不在意闫名也不一定。 
“谢谢。”半天闫名才开口，让付晨一愣。 
随即笑了笑点点头。 
此时出租车开了过来，停在付晨身边。 
开车门的一刹那，闫名看到付晨的头发随风吹起，眉心一颗黑痣格外刺眼。 
付晨等着车开动才从后视镜内看着站在那里盯着自己的男人。 
带着墨镜站在树荫下。 
突然付晨想起什么似的一皱眉头。 
别过视线不再去看已经变得遥远的那人的身影。 
而闫名看了看手里的打火机，刚才对方发愣的时候他倒是顺手拿了打火机。 
这看似不是便宜货的东西还是还给他比较妥当。 
至于怎么还，闫名心里还没数。 
倒是太阳晒得他有些头晕眼花，赶紧往回走去。 
两个手指来回抚摸着打火机表面......... 
付晨认识张文川有十年，也许比十年还多。 
那年，老一辈的人互相介绍中，张文川在付晨眼中就是个特别。 
是个稳重不拘言笑，但是不难懂的人。 
做人做朋友张文川没得说，甚至有些两肋插刀的意思。 
如今....... 
如今看到那个带着墨镜的男人，看到之前全裸的跪在张文川脚前的样子。 
付晨脑子感觉哄的一声炸开了。 
为什么炸，付晨想的太多，尤其是那晚张文川追出去后。 
拉着自己的手说着那些告白的话。 
付晨觉得脑子炸得更厉害，被张文川抓紧的胳膊一股一股热烫的体温传了过来。 
“先生，到了。”这时候司机突然出声，打断了付晨的思考。 
下了车还是来到公司。 
[/size]




情意绵长013

[size=4]他清了清干燥的嗓子，发觉鼻子有些不通，可能是感冒了。 
来到张文川办公室门前，犹豫着没有立刻进去。 
付晨明白自己为什么没进去，他从那天开始，躲了逃了。 
“付总经理，要我通知张总一声吗？”秘书小姐笑咪咪的站起身子，付晨摆了摆手示意对方不要通知，自己还是理了理领带敲了敲门。 
开门的一刹那虽然付晨有所准备，可是看到张文川还是有些大脑空白。 
对方也死死盯着自己，那眼神让付晨有些心里发慌。 
“我来送决议案。关于收购的。” 
“......放在哪儿吧。”张文川终于收回了让付晨发慌的眼神，转而盯着电脑。 
没有多一句话，甚至多一个动作。 
以前的张文川看到付晨，总是会从座位上起身，然后俩人坐在沙发中开始一早的工作。 
如今的张文川只是静静的坐在老板椅上。 
付晨自然有些发慌的同时感到一股冰冷的气息慢慢阻隔着俩人。 
他自然也没有说什么，他也不知道该说什么。 
“还有事吗？”此时感觉到付晨还没有离开，张文川抬起头。 
看到付晨那种不知所措的表情后，有些不能理解。 
“怎么了？” 
付晨被这突如其来的冷漠激的有些适应不了。 
当然也就忽略了自己躲了那么多日子以来对方的感觉。 
“没.....没什么。”立刻转身离开张文川的办公室。 
关上门的一刹那，付晨从来没觉得自己心里一股气，这种气不好形容不上不下卡在心里。 
他几步下了楼梯，飞速的冲进自己办公室，叫来了秘书。 
“小敏，帮我查个人。” 
付晨觉得这股气来自一个人，那人带着墨镜满脸冷淡的看着自己。 
仿佛看穿自己一样。 
仿佛嘲笑自己一样。 
就那么嘲笑自己存着点所谓的良知去糟蹋一个十几年两肋插刀的男人。 
付晨不知道为什么就那么一会儿功夫，把对戴墨镜的男人的感觉升华成仇恨。 
他甚至都没有察觉到。 
第二天付晨拿着资料夹又出现在张文川的办公室门口。 
又拦下秘书小姐要通报的请求。 
长出一口气敲了门，不等回应就进了办公室。 
张文川依旧坐在椅子上看电脑，当他进来，也只是看着付晨。 
这次张文川伸手要资料，伸过去的手让付晨一愣。 
那带表的手腕，深深地一个表的印子，仿佛从来没取下过一样，如今却空空如也。 
付晨脑子有些恍惚。 
等到张文川接过那资料夹看了一眼后愣在那里，付晨才入大梦初醒一般。 
“立刻跟这个男妓断绝来往。” 
付晨都惊讶自己的声音如此的低沉冷静，仿佛在审判一般。 
张文川不说话，合上资料夹。 
“为什么？”看了一眼窗外，张文川觉得如此的美景应该吸一支烟或者喝上一杯，当然，喝一杯不是那么有助于工作。 
所以张文川吸了一根烟，用那个手腕上只剩表印的手夹着烟站在落地窗旁，看着窗外整个城市的景色。 
“张文川！你发什么傻？！”付晨本来心里憋闷，背这三个字干脆激怒。“他是什么！他就是你事业前进的定时炸弹！被发现了你想过后果没有？！想过没有！”他恨不得抓着张文川的肩膀把这个混蛋摇醒。 
吐了口烟，张文川捏了捏眉心。 
“我试过。”半天付晨听见张文川挤出来的三个字，这三个字淡淡的仿佛付晨心中的定时炸弹。 
就那么一下子让付晨觉得不了解张文川，从来都没有如此的陌生的一面。 
突然不知道为什么，付晨就那么什么都不想的给了张文川一巴掌。 
声音响亮地似乎回荡在整个房间。 
看着他别过去的头，付晨才有那么一丝的清醒。 
手掌发麻。 
麻得让付晨的心脏狂跳着。 
（我把这个人写的好女= =） 
“晨，我也是个普通男人，我有需要。” 
“那就去找个合适的女人结婚。”付晨几乎用尽了力气，才说出真么一句话。 
张文川把烟蒂掐灭，然后看着付晨。 
只是小心翼翼的抬起手，摸上付晨脸颊的一刹那感觉特别温热。 
只是付晨一想到对方用这只手摸过那个戴墨镜的男人，付晨心底一阵恶心，别过头去。 
自然张文川苦笑两声，收回了手。 
“你知道吗？他很像你。” [/size]




情意绵长014

[size=4]说这句话的时候，张文川嘴里的烟味喷在付晨的脸上让付晨觉得一阵燥热。
刚准备离开，突然一阵手机铃声响起。
张文川接起电话。
“你的手表忘我这里了，要来拿吗？”
把玩着手里表带断掉得登喜路表，闫名拿着电话。
电话声音很大，连付晨都能听见。
那块十年前送给张文川的表让付晨站住了脚步。
猛地回头看着张文川，他此时仍旧盯着窗外看着景色。
“我今天晚上去拿。”
这简单的两句话，仿佛什么毒品刺激着付晨。
他一想到这些话的深层意思就一阵混乱。
那表，那块价值不菲的表是付晨花了近小半年的工资买给张文川。
当然现在一个月的工资买几块不成问题。
但是这块表的意义不同，付晨觉得这块表示自己的心意。
是自己十年前全部的心意。
如今却在那肮脏的男妓那里。
付晨仿佛觉得自己被狠狠抽了几巴掌，所有的人都在盯着自己看。
赤裸裸的盯着。
“怎么了？”张文川发觉到付晨的不对劲。
刚想询问，对方突然转身离开，甚至忘了关门。
付晨像是吃了什么兴奋剂一样放下工作，直接驱车冲到闫明的酒吧。
冲到了地方他却没有下车。
这兴奋剂来得快去的也快。
付晨年纪不小自然不会那么真的冲过去。
仿佛怨妇一样。
找到了又如何，什么身份什么资格去教训他？
一头嗑在方向盘上。
付晨仿佛只是一天的短短时间认识到一个问题。
因为一块表就怒气冲天，因为张文川不顺着自己而怒气冲天。
因为张文川的告白而躲得远远的，只是因为想强调自己是个所谓的正常人。
然而自己的一举一动却像个猥琐的变态。
此时闫名从店内走出来打算开门。
没有注意到身后不远处的付晨的那辆车。
自然更不会注意到从旁边跑过来的郭晓文。
郭晓文有段时间不见，似乎瘦了，干练了。
跑的风风火火，目标明确的很，是终于发现他的前老板--闫名。
郭晓文自然和几个月前一样直来直去，单纯。
跑了过去不打招呼。
仿佛是下了决心一般，抓住闫名的肩膀，对着他的嘴亲了上去。
“老板我喜欢你。”含糊的一边亲着一边说。
闫名虽然有些吓一跳但是没有挣扎。
眯着眼睛看着郭晓文长长的睫毛，那种毫无感觉可言的糟糕吻技。
这一切的一切都看在付晨眼里。
付晨不是很会喝酒，不过一点酒不沾这生意也是没办法谈。
现在坐在酒吧内一杯接一杯的喝。
仿佛学张文川把酒当水那么喝着。
因为不是周末，酒吧内人不是很多，自然付晨显得特别注目。
买醉的人酒吧这几年不是很多，尤其像付晨这种有身分地位的人。
更不可能给自己这种容易被勒索的机会。
不过付晨还是选择了酒吧选择了买醉。
“能聊聊吗？”
恍惚间一个模糊的人影坐在了烂醉的付晨身边。
付晨应付的笑了笑。
觉得身边的女人也笑了笑。
觉得这笑很美的付晨举了举杯子，又笑了笑。
“怎么了？失恋？”
对方声音很柔，可是却少了份该有的智慧。
搭讪的方式俗的可以猜出来下一句。
况且付晨根本也不是失恋，这句话平常付晨会笑出来，然后冷着脸拒绝。
但是现在.........
付晨还是站了起来拉起对方的小手走出酒吧。
晃晃悠悠的走着的时候，适时的一个香肩撑着付晨慢慢的下了楼梯。
虽然女人没什么脑子，不过这个体贴倒是让付晨还能忍受。
他有些因为这个香水味道而变得奇怪。
回头吸了吸看着女人。
女人笑了笑。“香吗？这叫毒药。”
原来是毒药，麻痹自己的良药吗？
此时下起了雨，虽然不大，可还是让搀扶着付晨的女人加快了脚步。
[/size]




情意绵长015

[size=4]张文川自然也在喝酒，今晚他没去闫名那里。 
闫名更不可能来他自己的公寓。 
就在这个冷清的公寓内，张文川看着自己空旷的手腕的那个表印一边喝酒一边发呆。 
现在已经晚上12点，张文川灌下第二瓶酒才发觉外面下大雨。 
伴着雷声闷闷得让人心情也跟着郁闷起来。 
说老实话，张文川很想去找闫名。 
狠狠地喝点酒，畅快淋漓的做爱。 
闫名与众不同，从不过问张文川任何事情，也不打扰他。 
很好的遵守着俩人的约定。 
从一开始张文川的担心到后来的放纵到现在的习惯。 
他不得不承认，闫名是个有默契到可怕的炮友。 
炮友这个词让张文川又喝了口杯子里的酒，觉得胃里辛辣便放下杯子。 
敲门的声音破坏了应有的平静。 
张文川看了看表，并没有去开门。 
不知道为什么，突然间敲门声大响。 
张文川皱着眉头打开门。 
开门的一刹那张文川愣在那里。 
对方一身雨水湿淋淋的站在门口，一边用手抹着脸一边准备抬手继续敲 
湿透的衣服贴在身上，看上去很可怜。 
对方也被突然开门的张文川吓一跳，反应过来后甩了甩手上的水。 
张文川开着门转身进去，拿了条毛巾出来盖上对方的头。 
“进来擦擦。” 
付晨被对方拉着走到屋内。 
张文川准备找些干净衣服给对方。 
却被突然抓住手臂转了过去。 
那冰冷的唇就盖了上来。 
张文川自然有些震惊，甚至有些颤抖。 
半天后对方睁开眼睛看着张文川，表情冷淡。 
而张文川也是从始直终都没有闭眼。 
“我不是同性恋，永远都不是。”说完抱着张文川哭了起来。 
身上传来淡淡的毒药的香味......... 
回忆十年前那会儿，张文川就是个刚毕业的大学生，仗着自己家里开公司，应该能轻松混了个管理过日子。 
不过那是遇到付晨之前。 
张文川没有目标，没有计划，不知道想干什么。 
付晨那会儿笑容比现在多，自然没现在成熟稳重，不过那股认真劲儿始终也没改变过。 
张文川发现到爱上付晨的时候。 
是他带着登喜路那块表的第五年。 
摸着那块表的时候，张文川能感觉自己仿佛从表面上看到付晨的脸。 
想到他的身体，下面更是满满发热起来。 
此时的张文川顾不得痛哭的付晨，紧紧抱住对方。 
终于无法抑制的猛烈的亲吻着付晨的脖子，亲吻着付晨的脸还有发抖冰冷的嘴唇。 
“为什么........”直到亲的呼吸困难才停下。 
仍旧紧紧抱着付晨。 
付晨不说话不回答。 
因为哭得鼻子已经不通，沙哑的哭着，说不出来话。 
连张文川也被融入那种气氛中紧紧搂着付晨不愿松开。 
仿佛松开了就会消失一般。 
感觉不到对方湿漉漉的衣服，反倒是付晨觉得一阵一阵的热源从张文川的身上穿来。 
“我害怕.......害怕......” 
付晨抖得更厉害，一般是因为冷，一般是因为要说的话。 
此时他也紧紧抱着张文川，俩人在房间内除了拥抱什么都不继续。 
“为什么....我不懂......”张文川此时的声音也变得沙哑。 
他确实不懂，从付晨躲着自己到后来的一脸怨气到现在的痛哭。 
他都不懂。 
“害怕我们一旦分手，就什么都不剩。”说完后付晨闭上眼睛靠在张文川怀里沉沉睡去。 
仿佛酒精终于起到了作用。 
早上太阳来得很烈，却并没有热的出汗。 
张文川醒得很早，他对酒精的适应度已经很高，生理时钟更是精准。 
看着床上穿着睡袍的付晨，张文川愣了愣。 
俩人就真么睡了，什么都没有发生。 
还是因为昨晚的那句话。 
付晨睡得很沉，也许是昨晚喝了很多酒的关系，还有张文川的体温。 
他还是起来转身进了浴室。 
出来的时候付晨还在睡，昨晚痛苦后眼睛红肿连闭着眼似乎都能看出来一样。 
收拢对方的被子，走出来坐在客厅的沙发上。 
习惯性的，张文川擦着头检查自己的手机。 
没有任何短信。 
昨晚失约，仿佛闫名并不怎么在意。 
张文川不知道今天能不能顺利工作。 
注定的一场失恋。 
他揉了揉眉头，靠在沙发里，手慢慢的滑到眼皮附近揉着。 
揉出几滴泪后，终于控制不住的抖了起来。 
连他自己都不知道自己原来如此的脆弱，一个小小的失恋就仿佛失了灵魂一般。 
突然手机嗡嗡的响了起来。 
张文川瞬间回神，吸了吸鼻子，接气电话。 
他没有出声，只想对方先出声音让自己有时间缓冲自己过渡的情绪。 
“喂，我是闫名，我在老地方等你，需要安慰吗？” 
挂了电话后闫名靠着窗子抽了根烟。 
抽烟的手有些抖。 
其实他打完电话后干笑了两声，觉得自己这种行径可笑至极。 
昨天晚上因为张文川的失约，他去找了对方，在楼下看到付晨的身影后停了下来。 
昨天晚上闫名想做。 
非常想做的时候，他去找了张文川。 
看到了付晨的时候闫名是打算着回去，打算干脆给郭晓文道个歉。 
说自己年纪真么大还自恋不应该。 
有真么一个年轻的小帅哥喜欢着你就该知足，不要拒绝。 
然后最好拉过郭晓文的领子用自己最好的吻技让对方俯首称臣。 
顺势滚到床上再好不过。 
而不是一夜没睡得抽了一地的烟。 
现在那种想畅快淋漓的做爱的感觉仿佛没有任何消散。 
所以才主动地带着试探性的给张文川打了电话。 
打完后有些后悔，自己果然年纪大了，还发了回傻。 
既然付晨肯接受张文川，那么自然没自己什么必要再出现。 
不过......... 
只是那么一瞬间，闫名还是打了个电话。 
想着就听见个结果。 
不过对方什么都没说，挂了电话。 
打算吸完烟从酒店离开，然后做一个彻底离开这个城市的决定后，闫名深深吸了口烟。 
然后掐灭在烟灰缸。 
起身刚开门，一个黑色的墙冲了过来。 
“你他妈的怎么知道的！”张文川歇斯底里的骂了起来。 
一把揪住闫名的胳膊把他甩进房间，顺手摔上门。 
“我说过不要扯紧我的生活，什么都不要问！我们只是肉体关系，为什么.......” 
闫名看着张文川，他双眼红肿，难得没有酒气。 
显然他还没从激动地情绪中平缓下来，说不下去的话始终还是说不下去。 
闫名拉着对方的衣领，一个吻送了过去。 
紧紧吸着对方的嘴唇。 
我也有需要.......只是真么简单，闫名想着，就感觉对方激烈的回应起来。 
[/size]




情意绵长016

[size=4]以前张文川见闫名，大多数是忍到不能忍以后来发泄。 
他对男人之间这种肉体关系，根本无从处理，也觉得无法同女人相提并论。 
尤其是闫名这种不冷不热地态度，和付晨更是天差地别。 
为什么还不放手，连张文川自己都不知道。 
只是本能的扯着闫名的衣服，使劲啃咬着对方的嘴唇和脖子。 
仿佛这就是付晨，仿佛昨天的是梦是幻。 
发现闫名穿的是套头的外衫，一皱眉干脆撕了个稀烂。 
双手托着闫名的腋下，把他举了起来，往前走了几步。 
其间，闫名狠狠抱住对方，同样啃着对方的嘴和脸，下体已经硬的顶在张文川的小腹上。 
喘口气的当口，闫名看着对方。 
“把你想对付晨做的事情都对我做出来。” 
也同样撕扯着对方的衣物。 
无奈张文川的衣服太过高档，撕扯下没什么明显效果。 
不过露出来的地方倒是让闫名有些意外。 
能看到张文川的身体到是第一次。 
此一次张文川露出的一部分胸膛也是如此的健硕。 
以前闫名从来没见过，虽然不好奇，看到了还是会觉得意外。 
而且是他喜欢的类型。 
苦笑了一下，发觉自己已经全裸了。 
闫名觉得，很多时候自己都是全裸的，不管是身体还是内心。 
而对方，却始终隔着一层衣物，永远脱不下来。 
抄过手边的润滑剂挤了出来，还没来得及抹，对方已经迫不及待的把龟头顶了进去。 
一阵突然的袭击让闫名一阵刺痛，差点喊了出来。 
而张文川更是被突如其来的收缩疼得冒冷汗。 
闫名猛地一手顶住张文川的胸膛，一手握住他的阳具。 
“你想我们两个都疼死？” 
虽然在笑，笑得不是那么自然。 
握住张文川阳具的沾满润滑剂的手，开始慢慢的上下套弄。 
轻轻一拽，把对方那根该死的粗物拽出自己已经开始红肿的后庭内。 
慢慢用手润滑着整个阳具。 
张文川则死死盯着闫名，看着他因为有些兴奋而红润的脸。 
每次欢爱，闫名都和平日不同，不那么风青云淡的毫不在乎。 
反而让张文川觉得开始兴奋起来......... 
趁着闫名忙着奋斗自己的阳具，手不由自主摸上了对方的脸。
一摸之下，让闫名一愣，停下手上的动作看着对方。 
张文川也一愣，自己不是半小时前还痛哭流涕，现在却摸着一个男妓的脸寻找着什么。 
闫名此时难得笑了笑，用手撑着身体张文川身前靠了靠，让他已经红肿的龟头正好密合般的顶在自己的穴口上。 
舌头潜意识的舔了舔干涩的嘴唇。 
缓解着那种从内而外涌出的饥渴感。 
张文川看在眼里，突然用手使劲扯开闫名的腿，接着灯光看到那大腿的深处，红得发烫。 
因为有感觉，身体才会从心理反应转换到生理反应。 
感觉闫名此时就像一只发情期的狗。 
少有的浓重的味道，让张文川终于无法忍耐的使劲往前一顶。 
感觉到一阵拥挤后，啪的一声撞击在闫名的屁股上。 
“啊......” 
闫名终于忍耐不住，情不自禁的呻吟出声。 
果然俩人的身体是契合的，闫名真么想着又一次猛烈的撞击让他感觉一阵翻搅得感觉涌上来。 
喘了几口气才稍微平复些。 
不过同样忍耐不住的张文川自然不那么绅士。 
一旦整个肠道被润滑开，就发狠的抽动着。 
那里灼热的让张文川能忘了什么似的跟随本能。 
他忽略了闫名的承受能力，忽略了付晨的感受，忽略了一切周遭的事务。 
性爱就是性爱，只是肉体的欢愉。 
如果与爱挂上钩，那才叫做爱。 
张文川觉得和闫名就是这样分得清，彼此都成熟的面对一切，才能坚持到现在。 
闫名更是有些被这种冲劲给顶的昏头转向。 
难得好好在床上这种正常的地方做这种事。 
闫名只得一手死死抓住床单，不让对方把自己顶的撞到床头上。 
双腿紧紧夹住对方的腰，感觉到张文川那紧绷的肌肉已经泛出了一层细汗。 
从肌肉发达的小腹处长出的粗重的汗毛慢慢延伸下去。 
比起闫名那稀疏发黄的阴毛不知道性感多少。 
等到终于闫名适应了，俩人已经难得赤裸的抱在一起。 
在床上疯狂的顶撞着。 
如此高档的床，此时也随着俩人的疯狂举动而变得吱吱呀呀起来。 
俩人身下的床单因为那些汗水而阴开了一个印迹。 






情意绵长017 完结

张文川醒来的时候已经是第二天下午。 
俩人疯狂的做爱后张文川几乎耗尽了自己的体力。 
发觉自己已经不年轻的时候，做年轻人的事情果然还是勉强。 
用手撑起身子坐了起来，看了眼表。 
才意识到床头边小桌上的表正是忘在闫名身边的那块登喜路。 
表带因为长时间的佩戴已经磨损断裂，这新的表带显然是有人重新换上去的。 
这表是付晨送的，却是闫名修的。 
张文川觉得一阵头疼。 
又觉得自己真么大的人陷在这种事情里很幼稚。 
随即穿了衣服前往公司。 
秘书等在办公室门前一脸的踌躇，张文川停了下来。 
“张董，付先生申请停薪留职。” 
张文川一愣，几分钟后点了点头让秘书离开。 
然后关了办公室的门，用电话拨通了对方的手机。 
响了两声后对方接了电话。 
“为什么？” 
“.......我想休假两个月。” 
“然后呢？”张文川觉得付晨在自己心里刺刺的，刺的生疼。 
对方沉默了一下，依稀可以听见喧闹的声音似乎是机场。 
“你在哪儿？！”张文川突然厉声起来，站起身子拿着外套冲了出去。 
他想挽回，他最后想挽回一次。 
十年的爱恋，他不想就那么结束。 
“我在机场，马上要起飞了。”对方挂了电话。 
看着已经挂上电话的另一方，付晨愣了愣，随即登记的广播响起。 
闫名觉得脑子清晰了很多，仿佛从混沌当中拨开了一条路。 
果然性爱是有效果的。 
闫名那日同样起得很早，趁着张文川还在睡觉离开了宾馆。 
吹着早晨的冷风，算了算他们认识也都将近一年。 
断断续续的见面，解决一下各自的生理需求。 
闫名那日早上缩在高龄的衣服内走的哆哆嗦嗦，他感觉自己两腿发软，可是脑袋清醒。 
清醒后觉得这日子过的就那样。 
他的这次主动就当一个笑话。 
虽然他想要，可他不打算破坏这个男人的恋情。 
或者说所有人的应该幸福的恋情。 
他还是决定回店里睡个回笼觉。 
顺便好好揉揉这两条腿和那快断的腰。 
之后闫名还是老样的生活。 
只不过之后的这几个月他几乎过的很清淡，不喝酒不怎么抽烟，无论怎样他也没有碰过一个女人。 
第一，他住在酒吧后面那个狭小的房间内会影响女人的好感。 
第二，他觉得自己很喜欢这个禁欲的状态。 
也许慢慢的他就不需要性爱，不需要靠着出卖肉体而换取金钱。 
真么想着的时候，他手上调酒的动作并没有停。 
放了一杯淡色的液体在酒杯里后，推给吧台对面坐着的人。 
对方品了口酒，笑得浅，却好看。 
“老板再真么调酒，早晚会关店的。” 
闫名也笑了笑。 
“我这小本生意，倒了就倒了吧。”酒吧内的音乐并不悠扬，总觉得一切都少了点什么。 
因为闫名自己少的东西太多。 
这酒吧多少跟他的心情一样，少了那么一点。 
也许这一点是个人，那人已经在闫名心里有了位置。 
不过闫名否认了。 
否认这个年纪会有什么所谓的恋情出现。 
“还要一杯吗？”看着对方已经干净的酒杯，闫名开口。 
对方爽快地递给他杯子。 
“虽然不怎么完美，却出奇的有种回味感，是老板的心情？” 
闫名摇摇头。 
举着酒瓶看着里面的液体的清澈度，顺便透过灯光欣赏着液体的颜色。 
“算是种奢望吧。” 
刚放下酒瓶准备给顾客倒上一杯，发现酒吧门口站着一个人---张文川。 


end
