
            1、 

            若是身在京城的时候，我每天都会去西门附近的老王馄饨吃早点。那对开摊的老夫妇并不知道我的身份，但我喜欢多给他们钱，于是态度很好，总是很殷勤的招待我。但是如果他们知道了我是谁，一定不会诚恳的对我笑了，因为我的名声在民间并不好，甚至可以说臭名昭著。 

            今天是我回京后第七次光顾。昨晚和明易闹得激烈些，即使他离开后也无心睡眠。他三更动身回战场，我身为主帅却在日上三竿混迹街头，显赫的出身果然使人更有懒惰的资本。 

            哈欠连天的在布满油渍的桌旁坐下，旁边喝面汤的脚夫眼神暧昧的看我。他大概以为我是窑子里过了一夜。不能说他看错，在我看来，上明易和逛窑子是没差别的，只是他比婊`子更无情些。 

            一碗散着热气的老汤馄饨摆去我面前，端碗的却是一双白`皙细嫩的手，属于风流雅士那种适合抓棋子和画笔的手，而不是应该来端刚出锅的热馄饨。 
            我侧过头半眯着眼看手的主人，他轻微对我点了下头，然后很含蓄的对我笑。这样我就看穿了他粗布麻衣下隐藏的真身。他细长的稍挑的眉，笑起来弯成月牙的眼，微抿的薄唇都向我传达一种讯息：他是来勾`引我的。 

            我和明易打了一个赌。他身为一名功勋卓著的青年将领，官阶永远只能在我之下，人也一直在我身下，他不愿意。他总是说我只是需要一个可供玩亵的男人，那人不一定要是他。 

            他认真严肃的样子令我发笑，为此我答应，如果他可以找到另一个让我看中的人来代替，我就不再碰他，还要保荐他升到与我同级的位置。 
            但我也同时认为，人前不苟言笑却能够在床笫间比任何荡妇都疯狂的明易是无人可以取代的。 
            我问眼前这个明易找来的人：“老王呢？” 
            他在锅前忙碌，背对我回答：“回乡下了。” 
            “你是他什么人？” 
            他回过头，声音变得微小：“外甥。” 
            乡下、外甥？我暗笑，编谎话也的编圆些，远远躲着往这张望的不正是老王夫妇吗？ 
            隔着宽大却单薄的粗布上衣，我看出他有个漂亮的小屁`股，捞面时上上下下的动。不顾大庭广众之下放`浪形骸会遭到老父怎样的训斥，我突然扑过去从后面搂住他，在他屁`股上捏了一把，很有弹性。他身形一顿，没有抗拒。 

            “我叫尹思瀚，就是和明易打赌的人，跟我回去，我对你很满意。” 
            他扯下围裙，很媚的对我笑，快速在我耳根轻舔了一下，带来微妙的舒畅感。原来我是这么容易就被挑`逗的吗？ 
            我干脆横抱起他穿堂过市。街角处老王夫妇惊吓不浅的观望着。他们被抢了摊子，却仿佛自己犯罪那样惶惶不安。果然治世民如蝼蚁，乱世人同草芥。 
            我和他们不同。我出身名门，居正二品任抚远将军，手握三十万重兵，若不是年纪尚轻，一品也手到擒来。我可以决定自己的命运，要我想要的，爱我想爱的。就连明易那样的名将，也不得不委身于我来换官爵。 

            “你叫什么名字？”我问那被抱在怀中还不停挑`逗我的人。 
            “萧宁。” 
            平淡的名字，我喜欢。 
            回京第七天，明易返营，我从熙攘的集市带回了他的替代品。但他代替不了明易，他就是他，是萧宁。 

            2、 

            以下是该贴的隐藏部分: 只有 注册会员 
            用户组可以查看萧宁的身体很淫`荡。他善于挑起我的欲`火，更加有曲意承迎的技巧。从踏入房间，就任我予取予求，不得不说如果我不是身体强健的武将或者如果我年纪老一点，恐怕就被他榨干了。 

            我们从中午到深夜都在做，粒米未进也不觉饥饿或疲倦。 
            隔天我带他去老王的摊子吃不知是早是午还是干脆算晚的饭。老夫妻都不敢抬眼看我们，应该是嫌我们污秽。 
            萧宁坐在我腿上，将含化了的蛋黄嘴对嘴喂给我。而我闲着的双手分别摩挲他的穴`口和揉`捏他的分身。他在我的拨弄下神态愈发妩媚撩人，舌头也像泥鳅一样不安分的在我口腔里搅动。他手伸进我里衣，冰凉的手指在我乳`头周围不停画圈，还一晃一晃故意撞我下`身。 

            这个小妖精，莫非想我就地干他一回！ 
            我欲`火难耐的把他扛上肩，用比冲锋还快的速度往最近的僻静小巷跑去。看到还算干净的一块地，粗暴的把他抛下去，撕开衣服就想上他。他却扭来扭去不肯就范，跟我捉迷藏一般的纠缠，时不时从刁钻的角度伸出手，一会在我腰间掐一把，一会握一下我的分身，就是不肯乖乖趴下让我泄火。 

            我和明易之间，还不曾有过这样的情趣。 
            我被他闹得越来越急噪，动作粗暴起来，他又笑又喘，半靠半躲，欲拒还迎。我忍不住了！ 
            扯住头发狠狠给他一耳光，终于老实了，把衣服全撕开，我压了上去。经过刚才一番折腾，我那早已涨大坚`挺，进入的时候被挤压的又酥又麻。我猛的一捅到底，萧宁嘤的一声，腰在刺激下弹起，明明疼却不是喊而是笑，仿佛笑可以消弭痛苦并且给他快感。我已经顾不上他是否快乐了，挺进到底的通泰使我头脑开始不清明，我很快乐。 

            与一个我不爱的人交`欢，得到前所未有的快乐，这是一种悲哀。 
            但是不够，我的火还在燃烧，我拽住他的一只手臂，凌空划出弧线把他甩到墙上，站着再次进入他的后庭。他为了支撑身体脚尖努力够着地面，又因为要方便我进入换着侧抬起一条腿，时松时紧，摩擦出的热混着血的湿，满足我的兽`性，使我有种从泥沼中解脱的幻觉。 

            终于在他体内倾泄了，但是还不够！还是没有达到与明易在一起时的灵肉合一。就在这暗巷，我干了他很久，直到太阳落山。 
            萧宁已经昏迷了。回去后我才发现，他左臂脱臼，双腿被不知道什么东西划出深浅不一的伤痕，流了不少血，全身青青紫紫的淤痕，被我甩了一巴掌的脸舯得老高。最严重的当然是后庭，豁开了口子，里面应该更严重，只是我看不到。 

            他没有喊痛。如果他告诉我他受不了我一定会停下的。但是他没有，简直就像放纵自己要在交`欢中死掉。 
            这个人不简单。明易眼光果然高明。 
            那是我回京第八天，平生第一次吃霸王餐的日子。许多年后如果老王夫妻俩还记得我的话，不知会不会想起我还欠他们一顿饭钱。那天之后，我再没光顾过他们，没有机会付钱。 


            3、 

            萧宁比我想象的更要脆弱些，足足卧床休息半个月才总算是见个人样。虽然他一如既往的挑`逗和勾`引，我却坚持不碰他。一是为了他能彻底养好身体，二是我回战场的日子也近了，那里有明易，不需要萧宁。这段时间我不断询问萧宁的出身来历。因为我觉得他并不是一个应该沦落至此的人。只要不是对着我的时候，他就表现得安静文雅，举手投足间透出的气质是清新脱俗而不是销魂的淫糜。 

            他是谁？明易从哪里找来的他？ 
            对于我的追问，他总是顾左右而言其他。我问的急了，就缠上来挑起我的欲`火，他很有勾`引我的手段。但他身体还没好，我不愿意伤他。 
            能够下床自由行动之后，萧宁向我提出骑马去京郊百里的猎场。春寒料峭已经过去，山野间美如仙境。他说他非常想去，一定要去。 
            虽然怀疑他是否有足够的体力策马百里，我还是同意带他去。明易送的人，如果并不爱惜自己，我又何需怜惜？ 
            中午，我们在猎场的水潭边拴好马，席地而坐。萧宁似乎对这里很熟悉，在青山绿水的簇拥下发呆，神情清冷而寂寞。 
            我轻声走过去将他举起，面对水潭威胁他：“告诉我你的来历，否则就把你扔下去。” 
            他茫然看着我，似乎还没回神，我在一种莫名的心态驱使下，当真将他丢入冰冷刺骨的水潭中。 
            一般人突然落水会本能的扑救。但萧宁没有，他颤抖着站起来，对我说：“现在是春天，水很浅。” 
            水确实浅，才到他膝盖。但是很冷，站久了恐怕会得风湿。我拉他上来，他反过来要把我拉下水。 
            他淡淡笑着，“水里冷，你能做吗？” 
            这是一个关乎尊严的问题。而我本身也想知道冷水中会有什么特殊的滋味。我踏入水中战场上再严苛的条件也遇到过，所以只觉得腿逐渐冰冷麻木，寒气从脚底直冲印堂，此外，没什么特别。 

            萧宁扑到我怀中，柔柔的说：“我很冷，让我暖一点吧。”然后整个人攀在我身上，双腿交叠在我腰间，张开手臂向后仰去。 
            我解他腰带，但很怕他一不小心失去平衡摔下去。“你是杂耍艺人吗？居然做出这样的姿势，会很快累的。” 
            “你可以让我忘了累只记得快乐。”他看着山水却是对我说话。 
            我懒得做前戏，下面已经硬了，速战速决未尝不是别有乐趣。但这一次的进入相当困难，或许是姿势太过刁钻。 
            水的冷，萧宁后`穴的热。 
            天的高远，地的广袤，我们的渺小，一种复杂的情绪充斥我的胸臆。 
            我托住萧宁的腰，以求更顺利的交`合。他忍不住开怀大笑。与以往的淫`笑不同，此次是发自肺腑的真正因开心而笑，带着一丝幽怨。山川的钟灵隽秀有无与伦比的力量，令朦胧虚幻的萧宁开始有点像个人了。 

            我把他抱直，让他只能看我，“告诉我，你从哪来？” 
            他大声笑，仿佛没听见我的问题一样，湿热的舌头轻舔我在风中冻得冰冷的耳朵，使我不能再拖延，丢盔弃甲的杀入他的最深处。 
            他从一开始就知道我的耳朵最敏感。一定是明易告诉他的。 

            4、 

            欢爱中想到明易使我开始不快，当然发泄的对象是萧宁。 
            我跪倒，将挂在我身上的他完全浸入水中，从他的口鼻冒出一个个气泡，他会不会就此溺死？ 
            “告诉我，你从哪来？” 
            他摇头，脸色从风吹出的红转为憋气的紫色。 
            “说！”我态度十分坚决。明易不会单纯到仅仅找代替品来服侍我。他想要的太多，即使超越我也一定不会满足。而萧宁，这颗他安排下的棋子，可以帮我了解他更多。 

            萧宁最终还是屈服了，但在水里一张嘴就呛到了，根本说不出话。我把他提出来，看他趴着干咳，心道如果他只是敷衍我就再把他让回水里去。 
            他咳嗽着断断续续说着什么，声音十分微弱，我凑近了才听到，他重复说着“牢里……” 
            “什么牢里？” 
            “我……咳咳……从牢里……出来……” 
            明明看他已经喘不过气，我却拎起他，狠狠的吻下去，顺手大力按压他的肺部。 
            感觉到几乎又要昏厥，我摔开他，任他倒地。 
            “你说你是从牢里出来的，那你犯了什么罪？” 
            “死罪！”他不知哪来的力气，居然颤巍巍的站了起来，说话时还颇傲慢。 
            死罪，值得骄傲？明易究竟什么意思，找个死囚来。私放人犯，被抓到他不但升迁无望甚至可能官位不保。只是找个技巧好又淫`荡的男人，牢房外的地方莫非没有！ 

            我追问萧宁他究竟是犯了什么事。通过一直以来的观察，他应该出身良家，极有可能还是官宦富户的子弟。这样的人，犯了罪也可以用钱买平安。 
            但他咬紧牙关就是不说。我一怒之下，上马走人，同时还赶跑他的马。 
            走出一段距离，有点后悔，把他一个人丢在这，会不会出事。但是他死了不是正好吗？既为死囚，能死在蓝天白云下，只怕他还要感激我。 
            回去后我无故就对着下人发脾气，还收拾行装准备立刻回军营去。但是父亲拦住我，一通有关忠义孝悌的训诫，说白了，还是要我违心的去争取更大的权势。 

            我想走，想见明易，但是我还得忍耐，因为十天后一场宫廷宴席已经邀我为宾，兼之还有与我家族利益相关的太子妃的密约。 
            我在家中坐立不安，眼前挥之不去萧宁的影子，他已经死了吗？即使死了，冤魂不应该来找我，向明易去诉说才对。 
            三日后清晨，萧宁昏倒在我家后门。下人将他抬到我面前，请示如何处理。 
            “死了就埋，还有气就去找大夫。”我不耐烦的赶开他们。 
            萧宁还没死。但通过下人的口我知道其实也时日无多。他算顽强，泡过冷水还在饥寒交迫中走回来。我没想过他会回来，现在有点不知所措，因为他回来了，就不能再丢出去。 

            萧宁恢复神志后要求我带他一同进宫参加宴席。这个请求无理而荒唐，可我答应了。因为他说这是他对我唯一的请求，而我则盘算着他能否活到那天。 
            后来我才明白，无法代替明易的他，仍然进入了我的心。我不知不决间爱上了他，因此才会做出带死囚进宫的蠢事。只是，一旦爱了，何论对错。 

            5、 

            进宫那天，萧宁精神出奇的好。我尝试将铠甲套在他身上，他就如亡灵般隐没在金属中，之后颓然倒地。 
            “我究竟如何带你去？莫非以我的身份，还要有个小厮跟随？” 
            萧宁脸上带着诡异的红晕，气喘吁吁的说：“只能是小厮了，盔甲我穿不了，真的穿不了。” 
            他已经不再是之前时时刻意勾`引我的淫`荡样子，而像个读多书却坏了身体的文人，跟在我身边会很突兀。最后只得以军中谋士的身份让他跟随。 
            由于太子妃的特别关照，我在晚宴前两个时辰就进宫。后宫女眷与无关男性之间的会面，多半不会有什么光彩的理由。但她要笼络我，我要讨好她，利益所需，互相牵制。 

            见面的地方是御花园僻静处的凉亭，大概比密室冠冕堂皇些，不过也是她地位尊崇的缘故，才敢放肆至此。凉亭百步之遥的地方，近二十个太监一字排开。我卸下佩剑，把萧宁也留下，独身走进亭子。 

            太子妃没有惊世的美貌，但她有玩弄权术的手腕。她的窝囊丈夫能留住太子的位置一半是靠她收买人心所得重臣的支持。一个出身没落世族的双十女子，在皇家风云变幻的明争暗斗中保持不败，这份本领，几乎可谓天纵奇才。 

            与精明果敢的太子妃相比，太子在众人心目中完全是无能的代表。我甚至记不清他的样子，只有衣冠可作辨认。 
            与太子妃密谈后，我惊恐的发现萧宁不见了。之前我千叮万嘱皇宫中要亦步亦趋千万分谨慎，他怎么还敢乱跑？ 
            顺着太监指出的方向，我一路小跑着左顾右盼，甚至想大声呼喊来寻找。他跑开了多久，会发生什么？如果因为形迹可疑而被拘捕再查出他的来历——抚远将军尹思瀚助死囚进宫意图不轨，而此人乃是其副将明易私放…… 

            后果是怎样？我吓出一身冷汗，更加惊惶的寻找萧宁。 
            他从一片茂密松树的地方跌跌撞撞冲出来，脸色十分难看，表情怪异。我张开怀抱，想要接纳他安抚他，可是他却抽出我的佩剑。 
            “萧宁你疯了！” 
            我拦住想跑回树林的他。 
            “放开我！为了明易，放开我！”他声嘶力竭的对我喊叫。 
            我疑惑了，为了明易？ 
            走神的瞬间，他冲了回去，我跟进去想看看究竟发生了什么事，只见他用剑猛戳一个俯卧在地的人，表情残忍狰狞，仿佛与之有不共戴天的仇恨。 
            他在皇宫里杀人！无论杀的是谁，哪怕只是一个太监，都可能造成莫大的灾难。何况已经被他变成尸体的那个人，从服饰上看，身份相当尊贵。 
            “够了！”我夺下他手中的剑，把他整个人举起来让他碰不到尸体。他身在半空还是重复着刺杀的动作，人完全是癫狂的。 
            我没管他，冷静的看着尸体，研究怎样运尸和藏尸的事情。最好先搞清楚死的是谁，然后找口一般没人用的井扔下去。 
            把萧宁撇下，我蹲下翻过尸体…… 
            是他！ 
            我不知道该如何形容我当时内心的震撼，简直惊呆了！尽管我一直以为我记不住这个人的样子，而他的脸上全是血和的泥土，可其实我看的很清楚，不可能认错。 

            “萧宁！你疯了！你杀了太子！” 

            6、 

            萧宁没有疯，是我傻，一切都早有策划。杀太子的是我的佩剑，握在我手中，血还在沿着千锤百炼过的锋刃缓缓滴落，渗透皇宫的黑土。 
            萧宁张狂大笑，成功引来禁军。我们被擒下后，他故意挣扎，作出困兽犹斗的样子，最终被乱刀砍死，倒在血泊中，眼里闪耀着胜利后得意并喜悦的光芒。 

            而我，被打入死牢，未经过堂便判腰斩之刑。 
            天大的讽刺。 
            多年南征北讨，我杀过的人连自己都数不清，从来有奖无罚，如今却要为一个并非死于我手的人偿命。 
            老父不想救我。在御前长篇大论痛斥我大逆不道，跪拜不起泣涕涟涟表达大义灭亲的决心，还沉痛请求由他监刑看我这逆贼伏诛。对他而言，儿子有没有犯罪不重要，保住荣禄是正经。 

            可怜我罪名太大，他博取同情只得天子冷冷一句“准卿告老还乡”。 
            多虚伪。帮他解决了长久来废太子而不能的难题，莫非不该心有感激？ 
            这都是明易告诉我的。 
            临刑前夜，他打通关节来见我最后一面，坚毅的面孔不带同情亦非幸灾乐祸。 
            我们相顾无言。萧宁所说的“为了明易”我已经想通。我死，明易可接替抚远将军之职。 
            他们好天真。 
            我从铁栏里伸出手去握明易的手，恨不得捏碎他整个人。 
            “你不该除掉我！有我你是手握重兵的副将，我死，没有人会再重用你。你做错了。” 
            明易一脸淡漠，甘抛功名利禄的清高德行，使我又怀疑之前的事是否与他无关，全是萧宁的阴谋。 
            萧宁原不认识我，却特意布下死局，难道他想害的人根本是明易？ 
            猜想被否决了。明易说：“你错了。明日早朝，我会受封为新任抚远将军，你和萧宁都不会白死。” 
            “将军是那么好做的吗？你没有显赫的出身，朝中也没有后台，你凭什么以为这个位置你会坐得舒服？” 
            “我有军队。”明易一字一顿的说。 
            “军队？哈哈……”我笑出了泪水，“你治军残暴，之前若非我的调解，兵变恐怕都不是一两回。还有你坑杀十万民役之事，我揽在身上才保下你，否则早已脑袋搬家。” 

            明易确实是心狠手辣之人。战场上英勇，对自己人也一样凶残，权力大了对他全非益处。 
            “萧宁……”明易不理我的嘲讽，只是讲述他想说的，“他是太子妃的表弟，家道中落，进宫做了太子侍读，后因故被扣以通敌卖国罪名打入死牢，我找了具尸体换他出来——所有的事情，都要算在我头上。” 

            这算什么？告诉我真相让我做个明白鬼吗？还是怕我到阴间找萧宁报仇？绝妙的一石二鸟之计，明易除掉我，萧宁杀了不知与他结过什么仇的太子。 
            莫非夺妻之恨？ 
            到头来，该是谁哭谁笑？ 
            “不是你想的那样，”明易仿佛察觉我的心思，“萧宁恨的人是太子妃，那个自小宠爱他却毁他一生的表姐。杀了太子，她到手的一切亦将失去。” 
            “不，他恨太子，我看出来了，刻骨铭心的恨。你们互相利用，都如意了。” 
            明易要走，复又退回来对我道：“投军前，我是萧宁的家奴。我想得到的，只是能够站在他身边的地位。原本是这样。” 
            明易走了。那夜我脑中一片混乱，晃来晃去的都是看不分明的影象。隐约记起小时候，父亲用藤条抽打我的异母哥哥，骂他杂种，甚至将其赶出家门。因为我是嫡子，他不配与我玩乐。 

            杀敌军，是功非过；杀贫民，无可论罪。太子与众何异？只谓生在皇家。 
            寒素清白浊如泥，高第良将怯如黾。 
            人生贵贱，死时一滩污血，死后一堆白骨。 
            正午十分，春日温暖的阳光晒得我有些困倦，森冷的铡刀则寒气逼人。 
            绳断，刀落——一刀两断，全无痛感。 
            萧宁恍惚中出现在我身前，媚眼如丝，苍白的薄唇露出淡粉的舌尖，纤手半抬的招呼我，笑颜惑人。 
            为什么我觉得下半身有反应，不是已经断了么？ 
      