序章

　　序章
　　蒹葭山，忘川。
　　卫血衣抱著睡在怀里的年幼女儿，直直的望著葬在潭水里的那张俊美无俦的脸，眼泪不由自主的落下来，滴在女儿与那人极其神似的眉眼上。韩断低头跪在潭边，望著卫血衣映在潭水里染上无尽悲戚的姣好容颜，只觉得她似乎将一生的眼泪，都在这个阳光明媚的下午流干了。正出神间，耳边响起卫血衣幽幽的声音，韩断猛然抬头，正对上卫血衣含泪的双眼。
　　“韩断，你可怨我？”
　　韩断愣了半晌，才明白卫血衣是在对自己说话。正想问她怨什麽，胸口突的一疼，一口血就这麽喷了出来。
　　卫血衣透过眸中的水光，望著跪在潭水边将将长成的少年，胸膛里那颗早就随著那人的陨世而四分五裂的心，却渐渐被一种温暖的情愫丝丝缠绕。见他吐血，卫血衣下意识的牵起衣袖，俯下身要为他拭去口边的血污。
　　“师父……”韩断惊讶的挡住卫血衣的手，“会弄脏您的衣服。”
　　“很难受麽，想来，该是那尸毒血蛊发作了。”叹了口气，卫血衣直起身，怀中的女儿依然酣睡，并不因外界的响动而打扰了美梦。爱怜的轻拍著女儿，卫血衣喃喃道，“韩断，本座让你与岚山推宫换血，无辜承受蛊虫蚀心之苦，你可怨我。”
　　韩断抹去嘴边的血迹，忽的展颜一笑，春水般的眸子里依旧是一片莹莹的清明之色。卫血衣见他听了自己的话竟然不悲反笑，不由又叹了口气。
　　“如果不是我任性的产下北北，戮情诀反噬以致内力尽失，断不会出此下策，”卫血衣抱紧女儿，颤声道，“没有救回岚山，还……还白白牺牲了你。”
　　韩断知道面前的女子从不是个冷血无心的人，见她此刻悲伤难过，不禁伸出手，轻轻牵住她素色的裙边。
　　“师父，请您不要再说了。我没事，我只想师父和燕公子都好好活著，”胸口微痛，韩断侧过头，咬紧牙关吞下涌上喉咙的甜腥，牵住卫血衣裙角的手却黯然垂下来，“韩断，不怨不悔。”
　　不怨不悔……
　　好一个不怨不悔。
　　卫血衣擦干眼泪，伸手入怀，拿出了一个不足寸方的乌木盒子。这个盒子早就放在怀中，却一直拿不定主意是否真的拿出来交给面前的少年。
　　“韩断，尸毒血蛊并非不能抑制，本座问你，”咬咬牙，卫血衣铁下心肠，冷声道，“你是想一载之内轻轻松松呕血而死，还是想承受那万蛊噬身的痛苦勉勉强强活下去。”
　　韩断低下头，良久没有出声。
　　等了片刻，没得到韩断的回答，卫血衣了然的点点头，扭身想走，却被韩断一把抓住了裹在袖中的手。
　　“你！”
　　“师父你是想追随燕公子而去吧。”韩断心痛欲碎，却依旧牢牢抓著卫血衣的手，隔著厚厚的布料他也能感受到卫血衣指尖传来的冰冷。
　　比死还冷。
　　韩断屏息挽起那重叠的衣袖，掰开卫血衣已经握的发白的手指，将盒子拿在手中。
　　“韩断，你……”卫血衣震惊的看著少年打开盒盖拈起那颗雪白的蜡丸，没有一丝犹豫的仰头吞下。
　　“你可知……这是何物。”连声音都带著无法察觉的颤抖，卫血衣後悔了，非常非常的後悔。
　　韩断默默点头，许久才轻声道：“知道……这是食蛊虫的幼卵。”
　　“你既然知道，为何……”
　　“……”韩断不语，只是垂下眼睫，神色间一片温柔。
　　“傻孩子。”卫血衣伸手轻抚韩断的面颊，托起他尖尖的下颌“你竟然想也不想就吃了。韩断啊，你可知道，从今以後，食蛊虫幼蛊虽然会帮你抑制尸毒血蛊，但是，为了饲喂幼蛊，你必须在幼蛊长成之前饮尽天下猛毒烈蛊，此中痛苦无法形容。而且为了不激发幼蛊，纵使你蛊术天下第一，却不能携带蛊虫毒药防身。你……唉，到时你一定会後悔的。”
　　韩断苦笑，直直望进卫血衣的黑眸，见自己的身影终於能印在那乌黑的瞳仁深处，心中却是满足多过了悲苦。“师父为救燕公子已经心力枯竭，可上天不仁，燕公子积屙不治，冥狱又被燕帝控制，韩断斗胆猜测，此刻师父，怕是心灰意冷，已存了死志吧。”
　　“……”闻听此言，卫血衣咬唇轻笑，“果然最知我的，不是岚山，而是你。”
　　可惜……即使再敏感懂事，你终究还只是个孩子罢了。
　　卫血衣回想前尘，自己今生唯一一次情动，只是为了燕岚山。那惊才绝W的岚山公子，自己恨不得将心肝都摘下来捧到他的面前，可他即使与自己拜堂成亲、同榻共枕三年有余……却自始至终都只是把自己，把冥狱当成实现他宏图大业铲除异己的工具。早就清楚自己和北北在那人心目中的位置之低，非但比不上这大好江山，就连勉为其难不得不扶执的当今圣上慕容非，自己也是不及其万一的。
　　那人原就是个冷血冷心、只爱江山的无情之人。
　　可话虽如此，却还是不能不爱他，这爱深入骨髓，哪怕这爱已然逼得他以死逃避，却还是不想放手。不想不能不甘心，即使上穷碧落下黄泉，也万万不愿放他飘然离开。
　　自己为给那人留下後代，甘愿舍弃毕生修为，一年来早已内力尽失油尽灯枯，即使不自尽，怕也活不了几日了吧。
　　正思忖间，卫血衣满腔的无奈悲哀被怀里的小人儿打断。北北轻轻一动，小手从褓里挣出来，勾住了卫血衣垂在胸前的一缕青丝。
　　北北。
　　卫血衣紧紧搂著女儿，神色凄然。
　　“北北……”娘亲很快就会追随你的父亲去了，到时候娘亲不能在你的身边保护你，你要依靠何人呢。
　　明白她心中挂念，不忍她垂泪，韩断挺身直跪在地，右手举起凝声道：“黄天在上，後土在下，我韩断发誓，一定将北北养大成人，决不让北北受苦伤心……如违此誓，我必将受尽天下万般苦楚，在世时生不如死，身死後永坠阿鼻地狱，再不入轮回。”
　　卫血衣呆望轻易发下重誓的少年，第一次觉得这个自己一手养大的孩子是如此陌生。
　　想当年，刚成为冥狱鬼主的自己，为了寻找传说中的灭天蛊王途经苗疆秋来寨，机缘巧合之下救了险被村民活活烧死的韩断，不知不觉间，那个在火中啼哭的孩子，已经变成了这个可以轻言命途的翩翩少年。
　　韩断啊韩断，你再聪慧隐忍，毕竟在人间只度过了十五个春秋，如此决绝，你究竟是年幼无知呢，还是真的堪破了生死。
　　你可知道，一句承诺，会有几许的沈重啊。
　　“所谓的誓言承诺，对痴情人来说是一生的束缚，可对无情的人来说，只不过是一阵似有似无的微风罢了……唉，韩断，我只希望你记得今日所言，不要成为了第二个负我的人。”
　　言罢，卫血衣抱著将醒的女儿，离开潭水边，慢慢走远。
　　韩断跪在地上，凝望著卫血衣越来越远的背影，心口又泛起阵阵抽痛。
　　我怎会负你，又怎忍心负你。
　　君生我未生，我生君已老。这辈子，纵是无缘了，我韩断也绝不会做那第二个燕岚山。




第一章

　　京南，七十里铺。
　　一阵热风吹来，官道上立时黄土漫天，黄土落尽後，远远的过来一辆马车。马车是普通的布蓬马车，驾辕的马却是两匹身形矫健的白马。而坐在车辕上赶车的人，更是一个眉目如画的俊美青年。只不过此时一身白衣的青年，身上却已蒙了灰尘，面上表情更是狼狈不堪。似乎被尘土迷了眼睛，那赶车的白衣青年用衣袖胡乱抹了把脸，下一刻却对著被泥沙汗渍弄污的袖子黯然发起呆来。
　　车轮碾过一块碎石，车身摇晃，从车帘後传来女子的惊呼。
　　白衣青年恍若未闻，提起马鞭，径自将马车赶得飞快。
　　“雨儿，赶慢些吧，秀儿身子沈重，哪受得了这般颠簸啊。”一身寻常百姓装束打扮的中年女子打开车帘，充满爱怜的对白衣青年说道，“你光急著赶路，彻夜未眠，不如到前方找个地方用些茶水，歇息歇息。”
　　白衣青年听著车内隐隐传来的痛苦呻吟声，心头不耐，却也不愿违拗母亲的好意，只得放缓了速度，说道：“也好，我已传信给大师兄，大概一半天大师兄就会来接应咱们，想那昏君就算动了杀机，也不会在这官道上动手。我看前面有个茶寮，不如就去那里稍作歇息。”
　　中年女子唉声叹气，放下帘子，转身照顾横靠在车内的儿媳小秀，却见小秀捧著高高耸起的肚子，已然疼得脸色发白。“疼成这个样子，怕是要生了吧。”她是养尊处优的御史夫人，吃饭穿衣都要人伺候，哪里经历过这样的为难处境，不由心中一阵慌乱，除了拉著小秀的手软语安慰，竟想不起自己还能做些什麽。
　　白衣青年将车赶到道旁，前面十几步远的地方是个挺大的茶寮，绿竹搭的棚子，竹子壁上爬满了爬山虎，檐下蓝底白字的幌子不时被风吹的飘来荡去，一枚黄铜的铃铛系在幌子下面的布条上，！啷！啷响个不停。
　　棚子里此时已经坐了七八个人，白衣青年下得车来，掏出一块碎银子，用自己备的细白瓷碗向夥计买了两碗茶水。转回身将茶水递给车内的母亲，对兀自在一旁苦苦呻吟的妻子连看都没看一眼，又走回竹棚，捡了个最靠外的位置坐了。
　　白衣青年本就相貌出众，举动也与众不同，自然引了几道目光来看。可见他只是敛眉低目，有一口没一口的喝茶沈思，那些人看厌了也就收起目光又继续方才的闲聊。
　　一个书生打扮的年轻人摇著扇子，斜了一眼白衣青年，对旁边生意人模样的同伴道：“看吧，估计又是京城里跑出来的。当今圣上年纪倒不老迈，可越来越昏庸了。据说半月前因为开征馒头税，连敢於直言进谏的御史大人莫铎锋也打入天牢了。那些不愿缴税的商户都受到牵连，很多人逃离京城，想要投奔邻国呢。”
　　“娘的，五文钱一个的馒头，却要抽三文的赋税，那些奸商也不地道，谁给掏这个糟钱，到底羊毛出在羊身上，现在买个馒头竟要10文钱，这还让不让人活了。燕帝为建那什麽劳什子的燕陵，莫不是想钱想疯了。”邻桌一个脚夫模样的粗壮汉子把桌子拍的山响，吼道：“以前老子累一天赚的钱够买十个馒头，现在就只能买五个馒头了，累死累活都吃不饱，干脆老子也去当土匪得了，痛快的生痛快的死，也好过如今这样半死不活穷凑合。”
　　书生唉声叹气的抚心痛道：“唉，天地不仁，人心不古啊。”
　　他旁边的生意人却对那脚夫说：“这位兄弟啊，你可知还有比你更惨的，咱本来是在京郊收购粮食的行商，早先还算薄有积蓄，可这一年来被这些赋税害苦了，不单赔光积蓄，就连妻子也跟人跑了，要不是我这兄弟劝解，咱早就找棵歪脖树吊死自己算了。”
　　“哼，昏君作孽这麽多，老天早晚收他。”脚夫把脚踩在凳子上，恨声道。
　　一旁端茶送水的夥计见坐在角落那桌的三个黑衣人一直偷听几人谈话，面上隐隐露出狰狞，心头警醒，忙碰碰那脚夫的胳膊，示意他噤声。
　　可那脚夫却混横蒙愣，没发现自己言多有失，反而嫌夥计讨嫌，伸手就把夥计搡到一旁。那夥计手里拎著满满一壶开水，被推的脚步踉跄著後退，眼瞅著那壶滚开的水全都要洒到身上。白衣青年眉头一皱，责怪那脚夫鲁莽，暗想那夥计这下定会身受重伤。
　　茶棚里几人目睹变故，齐声惊呼，那夥计也道自己必定被烫的不轻，却没想到身後有人轻轻扶了自己一把，同时手上摇晃的铜壶，已经到了那人的手中。
　　夥计定下心神，暗道好险，却见救了自己的人正笑眯眯的望著自己。那人一直窝在墙边的小桌喝酒，因为样貌普通，夥计先前并没有注意他，此时被他救了，不由细细打量，却见此人一身粗布衣服，身材不高，相貌一般，年纪三十上下，还真是扔到人堆里就找不见的类型。那人把铜壶递给夥计，夥计慌忙道了谢，自去忙自己的活计，那人仍旧窝在桌角，不紧不慢的喝著杯中的劣酒。
　　白衣青年见他单手就将身量比他高大的夥计托住，又恰到好处的接住了水壶，没让一滴水洒出。这事看著容易实际做起来却难。所谓外行看热闹，内行却能看出门道。白衣青年暗自思忖，不知这人是什麽来历。偷偷打量，希望能揣摩出对方路数。目光在那人洗的发白的粗布衣服上转了一圈，又转到那人下颌尖尖的瓜子脸上，感觉他除了皮肤比一般人白些，长相实在看不出有何出众。最後白衣青年的目光停留在那人握著粗瓷茶杯的手上，不由微微一愣。那人的手指修长，却骨节粗大，看不到握笔握剑的痕迹，却显然是干惯粗活的样子。难道是自己多想了？白衣青年暗道，要是大师兄在这就好了，以大师兄的阅历，定能看出些什麽，即使对方不怀好意，是狗皇帝派来的杀手，也定然不是大师兄的对手。
　　那脚夫知道自己险些闯祸，讪讪的摸出几个铜板放到桌上，刚想站起来，肩膀却被一把刀压住，不能移动分毫。
　　“干……干什麽！”脚夫怒道，想回头，那刀锋却贴著脖子呲啦一下，划出道三寸长的口子。血忽的流出来，虽要不了性命，却唬得不轻，腿软的坐都坐不住，别说叫骂，就差跪到地上磕头求饶了。
　　拿刀的正是那三个黑衣人其中一个。另两个黑衣人抱著肩膀，冷笑著堵在了茶棚的门口。
　　白衣青年一惊，料想这脚夫祸从口出，必不能善了，看这架势，可能还要祸及池鱼。茶棚里其他的客人也知道情势不妙想跑，却见那二鬼把门的架势说什麽也不敢冲过去试试是自己腿快还是对方刀快。
　　一时间茶棚里静的只能听见炉子上咕噜咕噜开水沸腾的声音。
　　“三位……三位大爷，有话好说，有话好说，”夥计仗著胆走过来，点头作揖道：“三位爷无论求财求利，只要吩咐下来，小的们哪敢不从，千不求万不求，只求大爷就事论事，不要伤及咱们这些无辜百姓。”
　　夥计自以为聪明，说出这样一番话，那书生还跟著点头称是，白衣青年却暗道糟糕，知道今日这事，怕是好一场劫难了。
　　果然，听了夥计之言，那守门的两个黑衣人对视一眼，齐声狞笑起来。
　　“有趣啊有趣，我还道咱们三十六刹行事隐秘呢，没想到连乡野村夫都能一眼道破咱们的来历。”
　　“不错，要是老大在这里，定然会说是咱们哥们涵养不够，锋芒外露。”
　　那夥计与书生等人面面相觑，本以为这三个只是官府的走狗，因著几人妄谈国事口舌招祸才跳出来兴风作浪，却不料竟是什麽听都没听过的“三十六刹”？
　　白衣青年大感意外的同时顿生警觉，他久在京城，又生在官宦之家，原本听过一些关於皇家养在暗处的刺客杀手的传闻，隐约听闻这三十六刹乃是皇帝驾前，专门替昏君铲除异己的武林败类。难不成，这几个黑衣人，竟是来追杀自己的？
　　外面一声马嘶，白衣青年扶桌站起，看到自家的马车果然被几个黑衣人团团围住，一个黑衣人更撩起轿帘，把吓得抖成一团的母亲和小秀拖了出来。
　　自己原是太天真了。
　　那昏君将父亲投入天牢，折磨致死，又怎能眼看著自己带著母亲出逃？如果老老实实困居京城，或许还能苟活几日，或者到时会合大师兄从长计议，也好过自己此番贸然行事，活活将自己陷入绝地。只是想，早点见到他而已，却不料竟是这样的结局，也许自己就命丧今日，从此阴阳相隔了。
　　手指抚上腰间，缀满和田美玉的腰带里，是他送给自己的若水软剑。也许……放手一搏，可以逃出生天？
　　心思流转间，却听得耳畔哀嚎响起，一颗人头就这样骨碌骨碌的滚到自己的脚边。那人头呲目欲裂，却是送水的夥计。
　　“喂，老七，你脸上溅上血了。”拿刀比著脚夫的黑衣人皱眉道，“砍头嘛，要这样才对。”语音未落，手中的刀已落，似乎只是向前微微一推，那个脚夫惊愕的咦了一声，视线就从肩膀跌落在了穿著草鞋的脚上。黑衣人收刀，轻轻一推，脚夫无头的尸体这才倒在了满脸惊恐的头颅旁。
　　“谁要你龟毛，大哥也说老九你杀人像绣花，娘娘们们，老子就喜欢这样。”旁边的黑衣人冷哼一声，出手如电，将书生和那个生意人劈为两截。
　　鲜血狂喷，带著骨渣碎肉，落在白衣青年面前的桌上。
　　白衣青年望向母亲和妻子，见她二人已被吓得面无人色，几欲昏厥，心中微微一痛。如果此时身边的不是那大腹便便的女人，而是英武无敌的大师兄……
　　惨叫声此起彼伏，被称作老七的黑衣人挥刀砍杀茶棚里的客人，顷刻间，方才还在喝茶聊天的人横尸在血泊中，其他黑衣人在他後面，肆意翻检死者的衣物，见到什麽值钱之物就直接揣到怀中。
　　被称作老九的黑衣人抱著肩膀站在一旁，一脸鄙夷的看著老七像杀猪一样杀人，心道屠夫就是屠夫，孺子不可教也。
　　黑衣老七停下喘口气，这才发现偌大一个茶寮，此时被自己砍杀的只剩下墙边桌角那个布衣人。
　　那人一身粗布衣，手里端著半杯酒，正直直望著自己。
　　想是吓傻了吧。
　　“唉，本就是掺水的桂花酒，偏偏还染了血气。”布衣人将酒放在桌上，一双春水般的眸子望著面前凶神恶煞般的黑衣人，叹道：“你的夥伴说的对，杀人原是不需要这样的。”
　　黑衣老七呆了呆，只觉得喉头一甜，浓浓的铁锈味涌上来，呛得他想咳嗽。於是他就咳嗽起来，咳著咳著，觉得不似方才那般气闷，视线旋转，只觉得空气如潮水般涌入咽喉。
　　“老七！”耳边有人惨叫，黑衣老七听在耳中，却再也不明白那是什麽意思了。
　　变乱陡生，众黑衣人摆好架势，一个人拖著白衣青年的母亲妻子，两眼盯著白衣青年，余下众人各拉刀剑，将布衣人围在当中。
　　“我等是御前三十六刹，特来剿灭乱臣贼子，请问尊驾何人？”黑衣老九见他连手都没抬就将老七斩於尘埃，不禁心胆俱寒，颤声问道。
　　布衣人把玩著手中黯淡无华的古朴短剑，目光越过周围的黑衣人，落在强作镇定的白衣青年身上。
　　“京城闻名的涤尘公子莫舒雨，除了空有一副好相貌，原来也只是凡夫俗子啊。”
　　“阁下是谁？”白衣青年莫舒雨听他淡淡的语气，也不知他是在挖苦自己还是只是说出心中所想，不禁闷声道：“看阁下恬淡如水，不似俗人，莫非也是昏君派来追杀我的？”
　　恬淡如水？
　　布衣人一笑，道：“我叫韩断。你应该不会听过这个名字。”
　　“韩断！你是冥狱的韩断！”黑衣老九忽然大声惊呼，还未来得及抽刀，已被一剑割喉。
　　布衣人身形一转，莫舒雨只觉得眼前灰影闪过，那些黑衣人纷纷倒在地上，竟在瞬息间都死於韩断的剑下。“这些无名鼠辈竟然胆敢冒充三十六刹，真是出乎我的意料。不过此人知道我的名字，个中蹊跷，却也耐人寻味。”
　　“你既能杀了这些人，为何方才不阻止他们滥杀无辜。”莫舒雨怒道，“你救了那夥计免受水火之灾，却又为何眼见他死於刀剑之下。”
　　刚才出手，只是不想看那夥计平白受苦罢了。此中心思却没有必要和这个莫公子说。韩断沈吟片刻，笑道：“抱歉，我不是来救人的，我是来杀人的。”
　　“你要杀谁。”莫舒雨下意识的问道。
　　此时茶寮中还活著的，只有莫舒雨、韩断，以及莫舒雨的母亲妻子。
　　韩断望著莫舒雨，“自然是杀你。不过你放心，我虽然是来杀你的，却和这些扮成杀手的盗匪屠夫不是一夥。”
　　莫舒雨抽出腰间软剑，此刻敌人虽只一人，压力不但未减反而更添。对方只是随意的坐著，琥珀色的眸子轻轻柔柔的望著自己，莫舒雨持剑的手却不由自主的颤抖起来。
　　“我在京城的时候，听人说涤尘公子是个神仙般的人物，虽生於御史之家，却无心仕途，虽家有娇妻，却流连欢场，虽情人无数，却又从无薄幸之名。”韩断幽幽道，“那时我就在想，这人，怕不过是个从未识人间愁苦的公子哥吧。今日一见，我却发现我想错了，”顿了顿，韩断笑道：“原来你连公子哥都算不上，只是一个被爱护过头的孩子罢了。”
　　孩子？
　　莫舒雨一震，却是想起上次见面时，大师兄也是摸著自己的头发，一脸宠溺的说自己是长不大的孩子。那时自己只觉得满心甜蜜，可此时因为韩断的话回想起那时的情景，心中却是痛如刀割。目光流转到满脸痛苦的小秀身上，忽然想到，那天，正是自己奉了父母之命媒妁之言成亲的日子。那日与小秀洞房後，自己又趁著夜色偷会前来贺喜的大师兄。本是海量的大师兄却喝的酩酊大醉，自己好像说过什麽，似乎是──妻子如衣服，娶不娶又有什麽不同？大师兄搂著自己，笑的温柔而无力，然後，轻轻抚摸著自己的头发，说：“我的舒雨即使成了亲，也只是个长不大的孩子啊。”
　　那时自己还以为大师兄是认同了自己的想法……可实际上……难道……
　　强迫自己不要再想下去，莫舒雨抬头恶狠狠盯著韩断，不知为何，他只觉得眼前这人那双温柔的眼睛，就像两块有著魔力的琥珀，自己只要望进去，就会像卑微的虫豸一样被凝固在那意味不明的了然中，挣脱不开，直到死去。
　　五天前已经传信给大师兄，现在，大师兄快来了吧。
　　目光一转，只见小秀捂著肚子倒在地上，为了忍住痛呼，苍白的嘴唇都咬的血肉模糊，裙下湿漉漉一片，竟是已经破水了。
　　大师兄为何还不来呢……大师兄恼了我了？
　　莫舒雨呆呆的想著，难不成是因为我娶了小秀?
　　难不成……是因为小秀要诞下我的子嗣了？
　　顺著他的目光望去，韩断微微皱眉，将手中的短剑收入了袖中。
　　“莫公子，尊夫人怕是要生产了。”
　　“是呀雨儿，秀儿这就要生了，怎麽办，怎麽办啊。”回过神来的莫老夫人慌忙扶起小秀，急的不知如何是好。
　　“莫公子，我虽然奉命要杀你，但是看在尊夫人和你将要出世的孩子面上，只要你说出弃帝慕容薄之子的下落，我可以自作主张放你全家逃走。”韩断沈吟片刻，说道：“令尊被下狱，只因有人密报莫家与弃帝之子有所牵连，为了那皇家之争，令尊已然牺牲了性命，难道你想让自己的母亲妻儿都为那慕容家的人陪葬不成。”
　　莫舒雨牙关紧咬，听他提到弃帝之子，恨不得扑上去一剑戳死他。心中虽然恨得呕血，却自知武功绝不是韩断对手，只盼能多拖延一时，等大师兄来救自己。
　　小秀捂著肚子，挣扎著爬起来，忽然叫道，“这位大侠，如果我告诉你慕容真的下落，你真的会放过我们母子？”
　　韩断刚想点头，小秀却惨叫一声，倒在莫老夫人的怀里，气绝身亡。
　　莫舒雨抽出刺入小秀肚腹的若水剑，面如死灰，怒视韩断。
　　莫老夫人惊愕的抱著小秀，许久才反应过来，不禁嚎啕大哭。
　　韩断垂下眼帘，心中微微难过，纵是他身手如电，也来不及阻止莫舒雨这一剑。他没料到只为了隐瞒一个人的下落，莫舒雨竟会亲手杀了自己的妻子孩儿。
　　这女子与腹中尚未出世的胎儿，怕是死不暝目吧。
　　“雨儿，你……这是你亲生的骨肉，你怎麽下的去手啊。”莫老夫人悲嚎道，“就算你不喜欢秀儿，可怎能灭绝人伦亲手杀了自己的孩儿啊！”
　　灭绝人伦。
　　莫舒雨瞥了一眼小秀的尸身，忽然跪在莫老夫人面前垂泪道：“母亲，雨儿也是没有办法，与其让小秀受到贼人凌辱，还不如为夫我亲手送她上路。您记住，杀小秀的不是雨儿，而是这个叫做韩断的贼子。”
　　韩断一愣，对於莫舒雨狡猾无情的说法颇感无奈。也罢，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，随他去吧。
　　“莫公子，如果你想报仇，就出手吧。”
　　莫舒雨偷眼望向窗外，远处的官道上只有蒸腾的日影，看不到一丝人迹。
　　大师兄……
　　你终是恼了我吧。
　　即使我亲手杀了小秀和那孽种，即使我知道自己以前错的有多离谱……
　　你怎麽还不来救我。
　　好，我就这麽死了罢。到时候面对我的尸身，我看你哭也不哭。
　　打定主意，莫舒雨手挽长剑，状若疯魔的扑上来便打。
　　只一个照面，韩断就击飞了若水剑，反手将风骨短剑架在莫舒雨的脖子上。
　　“莫公子，我要是这麽一剑划下去，你可有面目去见你九泉之下的妻儿。”
　　韩断手腕轻送，就要痛下杀手。
　　就在这时，本来呆立一旁的莫老夫人突然扑了上来，一把抱住韩断持剑的手臂。
　　只需要轻轻一掌，就可以将这不会武功的女人打得吐血而亡。韩断却偏偏下不去手。只是一霎那的分神，形势立刻发生了天翻地覆的变化。
　　莫舒雨趁著母亲牵扯了韩断的注意，运起全身的力气击出一掌，同时借力向後跃起，扬手打出一蓬喂著蝎毒的丧魂钉。
　　甫遭变故，韩断挥剑扫落暗器，却还是被一枚丧魂钉刺入了手臂。身旁咕咚一声，脸上插著七八枚丧魂钉的莫老夫人倒在地上，全身僵硬气息全无。
　　“母亲──”莫舒雨见自己误伤了母亲，悲伤之余却将这仇恨又记在韩断的身上。
　　韩断苦笑，暗道自己活了三十二年，却不料竟然折在这六亲不认的公子哥手上。本来丧魂钉上的毒只是寻常的赤蝎之毒，可这至纯至阳的蝎毒恰恰惊扰了他体内蛰伏的食蛊虫幼虫，一时间韩断只觉得胸口血气翻涌，各种蛊毒从四肢百脉窜出来，缠绵不去，让他连动动手指的力气都失去了。
　　远远的见韩断面色一阵青一阵白，似乎伤的颇重，莫舒雨不敢过来，只从地上捡了一把黑衣人掉落的钢刀，使重手法狠狠掷过来。那刀深深的砍在韩断的肩膀上，似乎就连骨头也能斩碎。韩断闷哼一声，风骨剑脱手落地，除了生受这刀，竟是无力躲闪。
　　“我还道你有多厉害，原来只是个纸老虎。”莫舒雨痴痴的笑道：“好极，妙极啊。”
　　韩断一边运功压制食蛊虫幼虫，一边苦笑道：“你要以为我是纸老虎你就大错特错了，我根本就是一只纸猫。你方才实不用牺牲自己的母亲，凭你的身手，大概放手一搏也能撑到援兵赶到。”
　　莫舒雨面上阴晴不定，半晌才冷笑道：“我的母亲……”
　　我的母亲，只会对我那大义为先严正古板的父亲言听计从，明知我心有所属，却还以死相逼胁迫我娶了那讨厌的女子为妻，从小到大，她只想将我改造成为父亲那样的人。从不关心我所想何事，所爱何人。
　　可这样的母亲……却为了救我而死。
　　莫舒雨忽然以手掩面，呜呜哭起来。
　　韩断知他此刻情绪激动，心绪混乱，只盼他先在一旁好好悲伤一番，容自己运功压制了食蛊虫再说。
　　可食蛊虫正是将要长成之际，此时最是难以压制。韩断经脉受损，内息不顺，连著吐了两口血，只觉心中空空荡荡，连最後一丝力气也抽离而去。
　　韩断跌坐在地，知道自己今日万难幸免，想到就此死了心头不由一阵惶然，可惶然过後，却是出奇的平静宁和。
　　莫舒雨止住哭声，可还是远远站著，又捡起一把钢刀，想要再掷。
　　韩断有些气恼，想自己一生无时不刻都在忍痛受苦，死到临头，却还要受这公子哥带来的零碎之苦，不由讽刺道：“我现在一丝一毫的力气全无，躲也躲不开，闪也闪不了，你那把刀扔过来，一定要瞄准些，不要再刺歪了。”
　　莫舒雨本来觉得眼前这人长相普通、面目可憎，此时见他咬著下唇怒视自己的样子，竟在那春水般的眸子里感受到无法言表的迷人光彩。莫舒雨眼珠一转，一个恶毒的念头就这麽涌了上来。
　　他提著刀，小心翼翼的走到韩断的跟前，用刀尖划破韩断的外衣，连刺胸口三大要穴。
　　韩断闷哼一声，不知道莫舒雨又要耍什麽花样。
　　确定韩断已无还手能力，莫舒雨蹲在韩断面前，将他的脸扭向自己，冷笑道，“我才不杀你，杀了你未免太便宜你。”
　　韩断直视莫舒雨，无奈叹道：“那麽莫公子，你要如何处置我呢。”
　　“你可知在洛阳某处，有个神秘的销金窟，去到那里的客人非富即贵，却都有著相同的嗜好。”莫舒雨忍俊不住，似乎想到极其有趣的事情，“那里可是有趣的紧，只要出得起钱，就可以将人活生生改造成各式各样的家具。床啊，柜子，还有座椅，甚至马桶都可以，最神奇的是，即使成为了屋中的摆设，那人却还是活著的，只要主人不让他死，他就会一直这样活下去。”莫舒雨轻抚著韩断的面颊，轻快的笑著，“我在想，如果有个马桶长成你这副模样，那将是多麽的有趣。”
　　韩断愣了一下，也不禁扑哧笑出声来。
　　“你笑什麽？”莫舒雨吓了一跳，将韩断狠狠一推，借力跳起来，“你以为我在吓你？”
　　韩断歪倒在地上，好不容易止住笑声，说道“古人言说人不可貌相，又道画虎画皮难画骨，知人知面不知心，果然诚不欺我。堂堂谪仙一样的涤尘公子，却原来是喜欢将男人当马桶的怪胎。如果你心中那人知道你有这样的喜好，不知道会不会因为爱你而甘愿屈居尊臀之下呢。”
　　莫舒雨气的俊脸通红，还未开口，脸上突然现出极端扭曲的表情，身形踉跄，向前扑倒在韩断的脚边，挣扎了一下就不动了。
　　“我想，他心中那人，定是再没机会发现他的喜好了。”凭空出现的蒙面人将蛾眉刺从莫舒雨的背後拔出来，又走过来捡起韩断的风骨剑，在莫舒雨背後的伤口上一通乱捅。
　　“这位蒙面兄，其实你刺一下就可以了。”不忍见自己的心爱之物被对方这般糟蹋作弄，韩断叹道，“栽赃陷害，痕迹太过反而无趣。被我的风骨剑刺中，骨头中都仿佛有春风吹过，一剑致命，绝无痛苦，你原是不该这般乱弄的。”
　　那蒙面人冷哼道：“你又没被自己的剑刺死过，怎知骨头中仿佛有风吹过？”
　　韩断一笑，道：“我自然是知道的。”
　　那蒙面人祸弄完莫舒雨的尸身，又提著风骨剑走到韩断身旁，扯过韩断右手，将风骨剑放在他的手中，却又握著他的手将剑横在他的脖子上。
　　“蒙面兄，我自刎的力气还是有的。”韩断苦笑，却左手轻拂，行云流水般的点了那蒙面人的周身大穴。“看，我还能封你的穴道呢。”
　　蒙面人大惊，眼睁睁看著韩断站起身，将风骨剑收入袖中。不由恨声道：“原来你脱力被制，都是假装的。”
　　韩断目光复杂的望著莫舒雨的尸体，轻声道：“一开始我的确伤重被制，可这位莫公子怕我还有反击之力，又用刀戳了我的几处大穴，正是这几刀，让我的内力恢复了一成。”
　　虽只有一成，对付你这样废话连篇的杀手还是绰绰有余的。
　　蒙面人气结，怒道：“你待把我怎样？”
　　韩断摇摇头，道：“我不管你是听命於慕容薄的遗孤还是老狐狸沈世忠，反正你的目的是杀死莫舒雨，嫁祸给我韩断。你的目的也达到了，等下穴道解了你就自去吧。”
　　“你不杀我？”蒙面人奇道。
　　“你是不是听你家主人说我韩断杀人无数，行事诡谲？”韩断笑道：“其实我与你是一样的，我不喜欢杀人，只是听命於人做那杀人之事。此间没人授命，我干嘛浪费力气杀你。”
　　不理神色古怪的蒙面人，韩断勉强走出茶寮，烈阳之下，韩断全身乏力，眼前金星乱冒，情知以自己目前的状态，无论如何也支持不到蒹葭山。此次被燕帝差遣追杀莫舒雨，没想到竟是自己这十几年来最狼狈的一次。也罢，北北已经长大成人，而杀人者人杀之，即便自己死在归途，也是莫可奈何的事。
　　韩断对生死之事本就不很在意，现下想明白自己的处境，心中却也坦然。但话虽如此，如果就这麽两眼一闭就死了倒也清静，可寄生在胸腹间的食蛊虫幼虫闹得厉害，却是让韩断连死都死的不得安宁。要不，就找个没人的地方自我了断算了。韩断剧痛难耐，性子一起，几乎就想拔出风骨剑刺入胸膛。可他也知道那麽做，除了白白疼上数日，并没有任何用处。十年前的那一幕，又浮现在脑海里。那时候食蛊虫从幼卵孵化成幼虫，自己实在无法忍受那蚀骨断筋之痛，狂乱之下用风骨剑刺入胸膛，却不成想这身体已被食蛊虫当成巢穴，哪是那麽容易死去的。他受创甚重，苦苦挣扎却数日不死，最後被燕帝著人将这半条残命捡了回来，却是白受了那番苦楚。
　　也许，该一剑切下头颅？那样总可以彻底解脱了吧。韩断疼得心思混乱，却恍然一凛，脑海里霎时浮现出十年前只有六岁的北北抱著自己放声大哭的情景。北北说“义父，义父你不要死，娘亲已经死了，你要是也死了，北北会恨你一辈子。”
　　如果现在自己死了，已经长大的北北还会哭吗。
　　还是像她说的，会恨自己一辈子？
　　当年自己亲口答应卫血衣，让那孩子一生快乐无忧。可惜，他韩断自不量力，空口应承了自己没有能力做到的事。
　　冥狱现在已经沦为燕帝用附骨丸控制的杀人工具，即使自己这些年疲於奔命，也无法将所有的任务都揽於一身，与北北情同手足一同长大的三十六刹，为了燕帝无聊的心思，已经死的就剩下三人。
　　韩断，你可忍心再让北北流泪？
　　如果你死了，北北怎麽办？
　　耳边听闻几声马嘶，韩断咬牙迈步，将两匹白马从车套里解了下来。放走其中一匹，韩断翻身上了另外一匹马，也罢，是死是生听天由命吧。




第二章

　　第二章 
　　洛阳城外，牡丹楼。
　　当初听到牡丹楼这个名字的时候，周腾好一阵羞赧兴奋，而桃李却是羞赧气愤。叶翎潇笑而不语，带著两人从岳州别院一路停停走走，玩了一个多月才来到洛阳。此时正值盛夏，别的花已经开的凋谢殆尽，唯有牡丹还在枝头勉强绽出欢颜。坐到牡丹楼中的雅间，周腾与桃李这才知道，这名为牡丹楼的所在，还真就只是拥有大片牡丹花海的一栋小小的酒楼而已。
　　“周公子这下怕是要大失所望了吧。”望著楼下半要凋谢的牡丹，桃李掩口轻笑，即使是出言讥讽，声音也是软软糯糯的，格外动听。可这燕语莺声听在周腾的耳朵里，却不啻是一阵噪声，空惹起一阵心烦。
　　周腾瘪瘪嘴，闷声道：“我有啥失望的，我早知道这里就是个赏花的酒楼，我可半点不曾动那龌龊心思。”
　　可惜此花非彼花。
　　桃李也不接话，转头看向一直凭栏眺望北方的叶翎潇，知他又在思念留在京城的已然成亲的莫公子。桃李从小贴身侍奉叶翎潇起居，自是把叶翎潇和莫公子的暧昧情愫看在眼里。那莫舒雨莫公子是京城大官之子，幼年时被送到天山不老峰天都仙子聂水天的门下习武。自出生就居住在天山的叶翎潇与莫舒雨一见如故，竟比从小一起长大的周腾和独孤苍柏还要好。这也难怪，周腾年纪比叶翎潇小，人也傻乎乎愣头青一个，那独孤苍柏却长叶翎潇几岁，从小就一副故弄玄虚生人勿近的样子。只有莫舒雨与叶翎潇不单年纪相当，琴棋书画更是无所不通，为人又温润有礼，自是得到自己公子的青眼有加。不过饶是桃李冰雪聪明，却怎麽也想不透，为何一年前莫公子成亲，公子那麽伤心。既然伤心，为何还要让莫公子成亲？
　　打从那日离京，公子也未回天山不老峰，反而是常住岳州别院，惹得那洞庭湖碧水庄庄主柳文达三不五时就带著妹子上门叨扰，令人烦不胜烦。
　　“在想什麽想的这麽出神？”感受到桃李的目光，叶翎潇握著折扇，转回身含笑问道。
　　“也没想什麽啦。”桃李见叶翎潇拿在手中的正是莫公子亲手画的海棠鹧鸪描金扇，更添郁闷，“一地落花，两只傻鸟，怎麽公子就爱不释手呢？”当然这话是不能问出口的。桃李吐吐舌头，下楼找掌柜的采买点心水果，准备路上的吃食去了。
　　叶翎潇打开折扇，用手指细细描摹那错落有致的海棠花，心中又是酸楚又是苦涩，还有一丝甜蜜纠缠其中，若隐若现。已经一年没见那人了，不知他过的可好。他有娇妻陪伴身边，大概早就看淡了往日的情缘了吧。又或者，他也在想念自己，就如自己无时无刻不在思念著他？
　　到底是从何时开始，那个人就常驻自己心间了呢？叶翎潇也不知道。大概这是上天注定的缘分吧，那人俊美无俦的容颜，周身弥漫的温润如水的气质，还有时不时显露的孩子般的幼稚，就如一道阳光一捧甘泉，注入了自己早就干涸的心田，让那心间重又绽放了名为爱的花朵。
　　只盼此花常开不败。
　　一年了，自己等得够久了，这就去到他的身边吧。管他什麽长远大计，管他什麽世俗伦理，如果他过的幸福，那自己就远远的祝福。可如果他过的并不幸福，那就干脆把他抢走，天山也好，西域也罢，远远的走到谁都找不到的地方，快快活活，过这一生一世。
　　打定主意，叶翎潇心情大好，轻摇折扇走下牡丹楼。
　　就在这时，只听牡丹楼外，有人大喝了一声。
　　
　　那日韩断骑马一路南下，不愿途径官道城镇，这一路专拣僻静小路行来，身体状态每况愈下，最後竟连那好不容易汇集的一丝真气也消失散尽了。韩断知道自己只是因为体内毒性失衡，引发了尸毒血蛊反噬，那食蛊虫幼虫也无片刻消停，只想压制尸毒血蛊，折腾起来竟连他这宿主的性命都不要了。要想恢复倒也不难，只需服下至寒的毒物即可，可这炎炎夏日，骄阳似火，至寒之物不是枯萎就是蛰伏，却到哪里寻找。冥狱之中有无数蛊毒丹药，只可惜此地距离蒹葭山尚有几百里之遥，自己却是再难前行一步了。
　　不远处有水流之声传来，韩断策马缓行，来到林中湖畔。那湖水是山上小溪汇聚而成，小溪流经青石，俨然激起个小小的瀑布。林中有大片空地，青草凄凄，开满了不知名的白色花朵，酒盅大小的柔嫩花朵长在丝绒般纤细的花茎上，随著微风含羞摇曳。阳光从树顶照下来，将湖水染得波光粼粼，明净可爱。
　　韩断翻身下马，走到湖边，俯下身子掬了一捧水，却看到自己映在水中的倒影。
　　韩断抬眼环视四周，觉得此处作为自己的伏尸之所倒是不错，只是此时自己满面灰尘，蓬头垢面，弄脏了这个美丽如画的地方，未免大煞风景。
　　韩断虽在中原长大，却还记著夷族的习俗。直觉自己这样满身污秽的死去，那是大大的不妥。只怕侥幸入了轮回，也会被打入畜生道。见左右无人，韩断脱了衣服，解开头发，迈入湖中，掬起清澈的湖水认认真真的洗去一身的灰尘污垢，就连发丝也洗得几乎能闻到湖水的清香。太阳西斜，湖水被夕阳染成火焰般的红色，可韩断却觉得湖水越来越冷，而自己的身体，比湖水还要冷。在湖水中伫立了良久，四周慢慢暗了下来，湖面升起的白烟，如梦似幻。韩断宛如受到蛊惑般，一步一步向湖心走去，湖水渐渐没过胸膛，然後是口鼻，最後直没头顶。
　　韩断沈入湖中，却不觉得窒息难耐，只是神思恍惚的厉害，觉得有什麽东西在水中牢牢的缚住自己，似乎是一双温暖有力的手臂，然後又有什麽撬开自己的牙关，一个火热湿滑的东西就这样钻了进来。韩断觉得自己被裹在一层厚重的纱里，看不清，听不见，可感觉却依旧灵敏。他觉得自己被从水中捞起，有人把他放在那遍地的白花之间，一双手抚摸著他冰冷的身体，揉搓著他快要愈合的伤口，摩挲著他身上浅淡的伤痕，就这样，毫无顾忌的抚触著，激起他无法遏制的阵阵颤栗。这种任人摆布的感觉很奇妙，既屈辱，又舒服。韩断迷迷糊糊的想，也许死亡就是这样吧。
　　两条腿被抬了起来，然後身体就从中间裂为了两半，这疼痛并不陌生，此时此地却来得不可思议。韩断咬紧牙关，还是听到从自己口中溢出的阵阵呻吟。死亡的过程竟是如此难堪，不知这过程为何持续的时间这麽久，久到他以为没有尽头。
　　难道说，死亡就是永恒的痛苦？
　　韩断一个激灵，猛的睁开眼睛，然後看到了正趴在自己身上激烈挺动的男人。那人青春年少，说是男人，其实只是个二十出头的大男孩。剑眉下黑亮的圆眼睛泛著奇异的红光，右脸上一道张扬的伤疤不但没有破坏他的英俊，反而为他增添了几许无法言表的飞扬神采，此刻他滴著水的衣衫还算齐整，裤子半褪的那里与韩断赤裸的下身紧密相连。
　　韩断脱力的放松身体，只希望这痛苦快些结束，可越是这样期待，下身的痛楚却越发清晰难耐。进出了许久之後，那人才在韩断的身体里释放了火热，韩断仰起头，狠狠的咬住手背，眼泪一滴一滴落在花丛里。这一刻，被屈辱吞噬的韩断只恨不得自己从未来到这个世上。
　　男人发泄之後并没有从韩断的身体里退出，反而将韩断压在身下，舔去了他唇上的鲜血。
　　“师父，我终於得到你了。我是不是在做梦。”男人轻抚著韩断的脸颊，火热的嘴唇只在他冰冷苍白的肌肤上流连。
　　韩断吞下泪水，沈默了半晌，叹息道：“这要是个梦该有多好。”伸手想推开还伏在自己身上的男子，却没推动，只能忍辱说道：“三十三，我不舒服，你先退出去把我放开。”被称作三十三的男人恋恋不舍的松开韩断，韩断勉强坐起身，却胸中发闷，哇的吐出一口血来。
　　三十三猛然醒悟，从怀里拿出一个青瓷小瓶，递给韩断。“这是碧眼蟾蜍的寒毒，你快服下。”
　　闻听此言，韩断心凉如冰，却还是伸手接过瓷瓶，打开瓶盖，无知无觉的仰头喝下腥臭刺鼻的毒液。将瓶子丢在一边，韩断撕下一块中衣，转过身去将下面擦拭干净。稍微顿了顿，他爬起来，一件一件穿好衣服，忽然问道：“三十三，你怎麽知道我需要寒毒。”
　　“咦？师父你忘了，每次接应你，我都随身带著碧眼蟾蜍和烈焰蛊啊。”三十三站起来边系裤子边脱口答道。话音未落心中警铃大作，感受到韩断瞬间爆发的杀机，常年游离於生死边缘的本能使得他想也不想一掌击出。灌注了十成内力的掌风扫到韩断的发丝，三十三这才猛的醒悟，自己！竟然向韩断出手？
　　还来不及撤回掌风，三十三只觉得眼前一花。
　　似乎……有阵春风拂过了自己的手指。
　　韩断呆呆的望著手里的短剑，剑上无血，血全在手上。
　　三十三的手。韩断的手。
　　到处都是从三十三断开的手掌里喷出的血。
　　韩断惊呼一声，踉跄後退。自己竟真的伤了他，用风骨剑，伤了向来最信任最疼爱的岳三十三。只因为他的背叛，已经挑起了自己的杀机？
　　“师父，我不是故意的。”三十三捧著断掌，心头却被自己方才击出的那一掌惊呆了。不是一直爱著韩断吗，很久以前，那个似乎总是与痛苦相伴的少年，一脸不耐烦的对著三十几个哭成泪人的稚嫩小童说：“都别哭了，从今以後，我来当你们的师父。”看他在深夜时挑灯硬背武功秘籍，白日里督促一群调皮的孩子习武练剑，虽然武功最高内力最强，却总是被自己教出来的徒弟打伤。似乎是从那时起，自己的眼里，就再也看不进别人了。
　　“没想到，你会这样对我。”韩断望著三十三脸上的那道伤疤，回想起这疤是很久以前两人过招，三十三顽皮使诈刺了自己一剑，到了第二天，三十三脸上也出现了一道伤痕。自己脸上的伤几天就好了，可三十三脸上的伤，却再也消失不掉。韩断喃喃道：“我中了莫舒雨丧魂钉的时候，你就在一旁看著吧，看著我一路上垂死挣扎，就只为，就只为找个机会来折辱我？岳冲恒，你是好样的。你毁我信任，我断你一掌，这样也好，终归谁也不欠谁了。”
　　“师父，你听我解释，我……”三十三这时才感到断掌上火辣辣的疼痛，见韩断泫然欲泣的望著自己，不由心头大恸，只想冲过去把他搂在怀中，纵使被他一剑穿心，也好过面对他这疏离失望的表情。
　　“你还是叫我韩断吧，你岳冲恒既不当我是师父，又何必叫我做师父呢。你想解释就解释，我好好听著。因为我也想要个能让自己好过些的藉口。”
　　“我……”三十三张口结舌，竟无法吐出一个字。他确实是对韩断相思入骨，却苦於无法表白，想要与他有肌肤之亲，哪怕强要一次，过後被韩断砍死也不後悔。可他岳三十三，不敢。除了默默的守在一旁，竟只能让这份相思烂入骨髓。这次，在韩断遇袭时，他确实是可以立即现身相助的，可他却鬼使神差的选择了袖手旁观。浑浑噩噩的跟在後面，贪恋的看著韩断强忍痛苦的样子。然後乘人之危，干下了这不可挽回的错事。可笑自己方才一闪念间，竟还以为韩断经过此事会接受自己，从此与自己相亲相爱，永不分离。
　　“韩断，我绝不想害你，我这麽做只是因为我爱你。”三十三神色黯然，嗫嚅了半天才说出这一句心里话。
　　“爱我？你只是想看我被男人骑在胯下的低贱样子罢了。一个两个，全是这般无耻。”这话脱口而出，韩断和三十三同是一愣。
　　韩断轻揉额角，心知自己言多有失，当下连忙闭口不言。
　　“韩断你……你说什麽……你……难道……”三十三心思急转，隐隐想到什麽，却不敢置信的连连後退。
　　感受到三十三异样的目光，韩断只觉得头痛欲裂，狠心道：“今夜这话如果被第三人知道，我必杀你。”
　　我只剩下你们，可为何连你也要辱我……
　　“我……”三十三抚著断掌，抢上一步，想说不是的不是的，我怎会辱你，我只是爱你，想你开心。可这话却堵在嘴边，硬是说不出来。这才惊觉自己的所作所为，当真是禽兽不如。
　　将风骨剑收入袖中，韩断撕了条衣襟随手绑住凌乱的头发，漫声道：“今夜的事情，我已经忘了。岳冲恒，你回冥狱去吧，告诉鬼主，我想先去洛阳走走，顺便看看传说中的牡丹到底长什麽样子。”
　　语气是淡淡的，就连影子也是淡淡的。三十三颓然目送韩断牵马离去的身影，心知自己此生，怕是与他永远错过了。
　　食蛊虫幼虫已经安静下来，内息却还是混乱不堪，韩断懒得打坐运功，只想这样信马由缰走下去，可是走了半日，满目除了荒草就是杂树，他这才发现，天大地大，除了冥狱，竟没有他韩断该去的地方。四周一片寂静，似乎在盛夏的骄阳之下，连知了也叫没了力气。韩断想，索性就去看看牡丹吧，即使过了花期，看看叶子也是好的。在道上随手扯了片草叶，放在唇边，边走边吹著小时候在苗寨学来的小曲，那曲子很是欢快，与他此刻的心境相合，却是有种说不出的凄凉意味。又向南走了一日，渴了饿了就随手摘树上的野果来吃，大大小小外表各异的果子，不放在口中品尝可绝猜不出那味道是甜美还是苦涩。有些不起眼的小果实竟是甘甜美味，而韩断吃过的味道最恐怖诡异的果实，竟是一串W如玛瑙的野葡萄。韩断无聊之下居然喜欢上这乱尝果实猜味道的游戏，可惜无论怎麽观察把玩，还是猜错居多。韩断一生奔波劳碌，虽也曾有过闲暇，却还是第一次呼吸到这般宁谧安逸的空气，时间就如静止一般，韩断的心绪渐渐平静下来，直觉得以後要是能这样流浪天涯了却残生，倒也是一件值得期待的事情。
　　只是可惜，这安静很快就被打破了。这天韩断终於来到洛阳城外的官道上，当黄土路变成青石板，远远可以望见洛阳城门的时候，路上的行人也多了起来。这些乡野百姓，乍见韩断穿著农夫般的粗布衣服，却骑著匹神骏的白马，可这白马却连鞍子都没有，倒是怎麽看怎麽不像好来路。难免好奇的多看两眼，韩断倒也不在意，依旧轻挽缰绳让白马信步前行。一般人也就是打量打量窃窃私语就算了，可就有人唯恐天下不乱，非要跳出来惹事生非。
　　城门外不远有个酒楼，叫做牡丹楼。楼外有百亩的牡丹，此时花期过了，花朵虽勉强呆立枝头，在烈日骄阳下，却绽放的尽显疲态。韩断牵著马，从官道过来，径直来到牡丹楼外。将白马交给夥计，那夥计上上下下打量韩断，见他衣衫粗陋，满面憔悴，活像个落魄的乞丐，心中就有些轻视，可见他还牵著白马，到时候没钱付账就将马儿扣去，料想也不怕他吃霸王餐。这厢夥计心思甫动，眼睛只在韩断与那马的身上瞄来瞄去。韩断猜到他心中所想，微微一笑，从怀中随手掏出片金叶子递给他。“赏给你的，帮我喂喂马。”
　　那夥计受惊非小，立马点头哈腰道：“贵客里面请──”
　　“呔，你这厮形迹可疑，恐怕非奸即盗。”身後有人大喝一声，阴阳怪气道：“洛阳城里刘员外家昨日走水，丢了一百片金叶子两匹西域名驹，该不会就是你这贼人干的吧。”
　　闻听此言，那夥计吓得一哆嗦，慌忙将手中的金叶子扔到地上，远远躲开。
　　韩断皱眉，转过身来，见一个十三四岁的锦衣少年双手叉腰，横眉立目瞪著自己，看那眼神似乎和自己有不共戴天之仇似的。
　　“我是外地来的，只想看看牡丹，连洛阳城都没进去过，并不是你口中所说的贼人。”韩断看出面前这个孩子是女扮男装，不知怎麽就想到了北北，习惯性的放软了声音，轻声软语的解释道。
　　那孩子见韩断细声细气的辩解，却以为他是贼人胆虚，不禁得意的笑道：“哼哼，要不是你干的你心虚什麽，本姑…咳咳…本少爷是洛阳城李字世家的表少爷，川中唐门长子长孙，未来的天下第一名捕唐果唐大爷。洛阳城捕快班头李快李大人就是我表哥，怎麽样，怕了吧怕了吧？”
　　韩断眨眨眼睛，被这个名叫唐果的女孩弄得哭笑不得。
　　“小姑娘，我真的只是想看看牡丹是什麽样子，我不是盗贼。你可不可以不要纠缠我？”
　　“呸呸呸，哪个在纠缠你！”唐果气的跺脚，怒道：“看你破衣烂衫却随身带著金叶子，强行拖著没有鞍辔的白马，明明就不是好人。”
　　韩断无语，却觉得女孩说的倒也有几分道理，想来自己的样子，倒真是有些可疑。
　　“那麽姑娘，可否告知在下哪里有成衣铺，容在下买身能入姑娘慧眼，配得上金叶子和白马兄的锦衣华服呢。”
　　此时周围已经围了些看热闹的人，听韩断说出这话，人群中有人噗哧一笑，韩断循声看去，见楼门口站著位摇著折扇的青衫公子，年少英俊的脸上露出明朗的笑容，半是揶揄半是有趣的望著自己。
　　韩断脸一红，也觉得自己三十几岁的人对著十几岁的小女孩说出这话，未免太过轻浮。
　　那女孩果然恼了，伸手抽出长剑，怒道：“臭小贼，本少爷抓你打官司去。”
　　韩断侧身躲过女孩刺来的长剑，心想招惹这种无妄之灾著实愚不可及。那女孩武功低微，却偏偏下手凶狠。韩断对武功并不痴迷，向来出手即是一击毙命的简单杀招，至於那些擒拿打斗、剑法刀谱上的繁杂招式，早年为教给北北等人才不得不研习，现在早忘得差不多了。此时被女孩一通歪缠，怕伤她性命连内力都没用，一时间只是胡乱躲闪，在围观者眼中看来倒是险象环生，几次三番都堪堪要被女孩刺中。
　　又躲过几招，韩断不禁想起当年教北北幽冥剑法之时，梳著两条小辫子的北北也是这样提剑追砍自己，她年纪幼小却是学武的奇才，教人的自己只学了个皮毛，被教的北北却学得骨子里很有些大家风范。自己左右支绌，被激得起了杀机，为了不误伤北北立即撤了内力，结果被北北一剑刺中小腹，北北抱著自己哇哇大哭，自己哄了好久才让北北破涕为笑。而北北从那以後，就再也不用剑而改用鞭了。想著想著，不禁莞尔一笑。
　　唐果觉得对方武功明明不高，自己却剑剑落空，打著打著那人不但神游天外还露出一脸奇怪的笑容，唐果以为他是在嘲笑自己，不禁恼羞成怒，清吒一声跳出圈外，伸手入怀就想往外掏毒药。
　　韩断早先听她说川中唐门的时候倒也并未在意，唐门的毒药那是死物，比起云南苗寨的蛊毒根本小巫见大巫。可此刻见她真有小动作，暗想自己身上食蛊虫好不容易才消停下来，如果再中些劳什子的毒物终归是麻烦，於是下意识的抢步上前，运指如电，疾点唐果手臂的穴道。
　　“啊──非礼！”唐果发现自己的手臂被那人轻轻一碰就僵在怀中，竟然麻木的动不了，又惊又怕扯开嗓子大叫一声，韩断脸一红，还没来得及把手收回，就觉眼前青影飘过，自己的手指就落在了一个温暖的掌心中。
　　“这位兄台，大人不见小人怪，何苦与个小孩子一般见识。”青衫的少年公子微微一笑，放开了韩断的手。
　　“这位公子所言极是，是我失礼了。”韩断冲那公子一笑，然後转头望向唐果，道：“小姑娘，对不起，我不是有意冒犯。”
　　唐果恨恨的跺脚，怒道：“不要脸的淫贼，早晚落到姑奶奶手上，让你求生不能求死不得。”
　　韩断听她气急，连自称都从少爷改成姑奶奶了，自己还成了淫贼，不由苦笑。见唐果一张小脸气的发白，只能长叹一声，又从怀里掏出两张金叶子，柔声说道：“这位姑娘，我真的只是想来看看牡丹，如果惹你讨厌，我离开就是了。这几张金叶子是我随身之物，并不是盗抢所得，那匹白马是我在路上捡到作为代步之用。如果你怀疑就请将白马和金叶子拿去，让那个刘员外看看是否他的失物。”
　　那青衫少年公子见韩断被骂成淫贼还不忘道歉，心说此人倒是好脾气，如果是自己，早把这不知进退的臭丫头吊起来打屁股了。
　　“哼，如果你的金叶子和白马是好来的，怎肯轻易交给我，你这故意伏低分明就是心虚的表现。”哪知唐果却还是不依不饶，骂道：“你这淫贼，一味讨好姑奶奶，分明是不安好心，我让表哥带人来抓你，非凌迟处死你不可。”
　　韩断打从少年时就照管北北和三十六刹兄弟，自是知道小孩子发起脾气来就是这般口无遮拦没心没肺。可北北性格还算稳重，三十六刹又敬畏自己，从没有人敢指著鼻子要将他凌迟处死。
　　唐果见韩断无语，以为他被自己吓住，得意道：“你这乡下蟊贼，知道什麽是凌迟处死吗？料想你没见过总也听说过吧，哼，就是把你剥光了衣服放在渔网中，一刀一刀把你的肉割下来，等你变成骨头架子，却也一时不死，哼哼，到时候把你放在姑奶奶的房间里，让你给姑奶奶唱歌取乐。”
　　围观的人开始听唐果说的狠毒，不禁面面相觑，可听到後来，越听越不像话，都忍不住哄笑出声。
　　韩断顿觉尴尬，只觉得一辈子也没这麽丢过人。难不成自己在大庭广众之下，竟被个小丫头给调戏了。对这口无遮拦的唐果姑娘，韩断倒真不知该拿她如何是好。
　　旁观的青衫公子听唐果胡说八道不禁有些头痛，暗道与这不懂事的孩子还能讲上半天道理的韩断不是窝囊废就是白痴一名。见韩断被欺负的手足无措呆立当场，不由觉得他很是可怜，於是走上前一把拉住韩断的手，笑道：“你不热吗，站在太阳底下和个不懂事的孩子嗑什麽牙，这烈日炎炎的，走，跟我上楼喝酒去。”
　　“喂，绿衣服的，这个是姑奶奶要抓的人犯。”唐果叫道。
　　青衫的少年公子轻摇折扇，笑道：“你抓错人了，这人是我的乡下表哥，和我约好来看牡丹的。”
　　唐果怒道：“你说什麽我就信吗？谁知道你和他是不是一夥。”
　　韩断望著青衫公子，心说，你这好管闲事之人，看吧，也被这枚糖果粘上了吧。
　　青衫公子却没空和唐果闲扯，见唐果扑上来，手中折扇微微一转，唐果大叫一声，未见对方如何出手，一头青丝已散落肩头，後背的衣裳也破了个大口子，丝丝凉风直灌进来。
　　“你衣服破了，快回家去补补吧。”冷冷的说完，瞥了韩断一眼，道：“对付这种臭丫头，千万不可心慈手软。”
　　唐果再泼辣，也只是个堪堪长成的少女，此时大庭广众之下袒露肌肤，到底是知道害臊的，小嘴一扁，登时抱著双臂大哭起来。
　　韩断最看不得孩子哭，想都没想就脱下外衣，给唐果披在身上。
　　“谁要你的臭衣服，脏死了，脏死了！”唐果跺著脚哭道，却终究没把衣服扔到地上。身上的衣服还带著那人的体温，虽然破旧却并没有奇怪的味道，唐果心头气恼却又飘起一种说不清道不明的小儿女心思，脸红心跳之际丢下长剑捂著脸跑远了。
　　“你倒真是个好人。”青衫公子不以为然的哼了一声：“想来我是倒平白做了遭恶人，让你见笑了。”
　　韩断只是和北北等人相处久了，习惯照顾年幼的孩子，听青衫公子这麽说，知他吃味，不禁笑道：“谢谢你帮我赶走那个小魔星，我感激还来不及，岂会不知好歹，我请你喝酒，聊表心意吧。”
　　青衫公子打量韩断，见他此刻连外衣都没了，只穿著破了个口子的棉布中衣，却还老神在在的要请自己喝酒，心情竟没来由的大好，笑道：“你果然是个妙人。我在楼上包了雅间，如果不嫌弃，上来换件衣服吧。”
　　韩断一笑，“那就多谢了。”
　　楼上雅间，一个十几岁的粗笨少年喝的醉醺醺的伏在桌上鼾声打得震天响。窗栏旁一个妙龄的女子正以手支颐望著门口。这雅间在三楼的南面，正好背对楼门，所以方才门前的吵闹她似乎没有注意到。见自家公子领了个衣衫不整的男人进来，不由咦了一声。
　　“桃李，去拿套我的衣服。”青衫公子见韩断外表虽然狼狈，表情却淡然自若，心想，此人虽相貌普通，这种洒脱的性子却是难得。
　　桃李去翻行李，心想此人身材瘦小，生的也细眉细眼貌不惊人，恐怕穿上公子的衣服也不像公子那般好看，想著想著，不禁扑哧一笑。找了半天，竟拿出一件浅粉色的长衫递给韩断。
　　韩断抖开长衫，却发现这件锦缎衣服不但颜色古怪，襟口和下摆居然还绣著大朵的牡丹，虽是男子的样式，可怎麽看也不像是男人能穿的衣服。神色犹豫的瞥了一眼青衫公子，暗想，难道这是什麽异族的服装不成？不管如何总得道谢，可话未出口手中的长衫却被一把抢走。难得的青衫公子竟然红了脸，不过不是羞的而是气的。
　　“咳咳，这玩意是别人送的，我早就叫人扔掉，怎麽竟然还在这里？”青衫公子一边解释一边顺手把衣服卷成一团扔出窗外，临了还不忘抛给桃李一个大大的白眼。
　　桃李本想捉弄韩断，此刻忽然想起，这件衣服是柳文达的妹妹为讨好自家公子亲手绣的，当时公子一看就呕的不行，的确是早就让自己扔掉的。可是自己一忙就给忘了。吐吐舌头，连忙从行李里取出一套浅绿色的衣裳递给韩断。
　　韩断道了谢，将风骨剑拿出来放在桌上，自去屏风後更衣。青衫公子身材秀颀，韩断比他矮了半头，也瘦削一些，这宽袍缓袖的衫子穿在身上松松垮垮，好生拖沓。韩断有生以来第一次穿这种看起来飘逸挺拔动起来却束手束脚的衣裳，思忖了半天，还是将宽大的袖子卷了几下，挽在手腕上。
　　从屏风後出来，却看到那青衫公子正坐在桌边，把玩自己的风骨短剑。
　　见韩断换好衣服，青衫公子赞道：“果然佛要金装人要衣装，兄台换过衣服，果然是一表人才。”
　　桃李知道自家公子只是在打趣那人，可也不由自主的多看了一眼。
　　韩断脸一红，笑道：“公子夸奖自己的衣服，都夸得这样令人惬意。”
　　青衫公子微哂，“我不是在夸衣服，我是在夸你。”
　　韩断不置可否，也在桌边坐下，目光落在被青衫公子捧在指尖的风骨剑上，随口问道：“喜欢？”
　　“喜欢。”
　　韩断伸手接过风骨剑，眼波在那朴实无华的剑鞘上流连半晌，然後轻轻掣出狭细的剑身，在面前的瓷杯上划过。瓷杯玎玲一声，裂成两半。青衫公子眼神一亮，方要说什麽，却见韩断收剑入鞘，将剑柄送到自己面前。
　　“喜欢就送给你好了。”
　　青衫公子一愣，好半天才长出一口气，叹道：“君子不夺人所爱。这麽贵重的神兵利器，我不敢要。”
　　神兵利器。
　　不过是件杀人的工具罢了。
　　韩断春水般的眸子漾起清冷的无奈，“我和它大概缘分尽了，公子不要，就替我扔了它吧。”
　　愣了一下，见韩断不像在开玩笑，青衫公子不再推脱，从韩断手中接过风骨剑，系在自己腰间。
　　韩断也不知自己是怎麽了，将这心爱之物就这麽送给萍水相逢的陌生人。心中也有不舍，可一摸到风骨剑冰冷的剑鞘，就不由自主想起三十三那血淋淋的手指，被最信任人背叛的痛楚宛如无形的钝刀，一遍又一遍切割的他只想放声惨叫。
　　强咽掉涌上喉间的一口鲜血，韩断笑道：“这位公子，我将风骨送给了你，你请我喝酒吧。”
　　青衫公子直觉韩断此刻心情沈重，想不到这看似恬淡的人也是满怀心事。转念想到自己叵测的前路，心头也是说不出的郁卒。算了，今朝有酒今朝醉，干脆一醉解千愁。
　　“桃李，让掌柜上最好的竹叶青。”
　　“我只想喝桂花酒。”韩断叹道。
　　青衫公子叫住桃李，“那就要最好的桂花酒吧。”
　　片刻之後，掌柜的亲自抱来两坛桂花酒。
　　青衫公子拍开泥封，对著坛子喝了一口，叹道：“酒是好酒，可惜太香太甜了。这酒要喝醉，却不知得喝到几许。”
　　韩断将酒倒入杯中，轻轻啜饮，道：“慢慢喝，总有喝醉的时候。”
　　青衫公子失笑道：“你果然是个妙人。”
　　桃李坐在靠墙的凳子上喝茶吃点心，看这两个一个抱著酒坛，一个握著酒杯，也不说话，只是默默的喝酒。一直从烈日当头喝到夕阳西下，又从夕阳西下喝到月上柳梢，空坛子从桌上滚落一地，懒得数他们到底喝了多少坛桂花酒。夜深了，那两个但求一醉的，也终於是沾染了些许醉意。
　　“牡丹楼的好处就是，从不打烊。”青衫公子抱著酒坛痴痴笑道：“初夏时节，楼外牡丹盛开，入夜时分这里四处都掌起灯笼。那是红色的灯笼，映著白色的牡丹，还有像星辰一样发著萤光的小虫在花间飞舞，这里的客人，或者困倚高楼喝酒赏花，或者执子之手徜徉花丛。仿佛天大地大，只有眼前人才是真实存在，值得镌刻在心尖的。至於其他凡尘俗事，不过是些过眼云烟，都不值得在心湖激起半分涟漪。”
　　韩断眸光潋滟，望著楼外黑暗的夜空，脑海里却尽力去描绘那人讲述的情景。可惜，脑海中只有一片空白。也对，那种曼妙的景象，又岂是他这种人能想象出来的？
　　只有那像星辰一样的小虫……
　　韩断想起很久以前的初夏，那些栖息在忘川的萤火虫，它们在黑暗的草间和水面飞舞，萤光点点。那仿佛来自幽冥的淡绿色鬼火，将沈入深潭中的那张脸，映得如冷笑般扭曲。自己最喜欢看那张脸，那张被卫血衣深爱的绝代风华的脸。每当尸毒血蛊反噬的时候，自己就会躺在潭水边，让那人的诡异冷笑陪著自己度过这难捱的苦楚。这苦楚本不属於自己，却是自己拼死求来的。
　　那些萤火虫飞来飞去，黯淡的微光忽明忽暗，每个初夏的夜晚，都陪著自己眺望著忘川。
　　直到有一天，北北调出了一种名叫“寂寞”的毒药，毒死了忘川所有的萤火虫。
　　韩断正出神，朦胧的视野中却出现了两只白皙修长的手。下一刻，面颊上温热的触感让韩断反应过来，原来是青衫公子捧住了自己的脸。
　　“在想什麽？你哭了。”略有些粗糙的手指带过脸颊，留下一片凉凉的湿润。
　　韩断抹了下眼睛，面上一热，展颜笑道：“没什麽，我只是醉了。”
　　撤回手，青衫公子嗤笑道：“真正喝醉的人，从不说自己醉，只有没喝醉的人，才说自己醉了。”
　　“那你呢，你是醉还是没醉？”韩断反问道。
　　“我嘛，自然是没醉。”青衫公子又拍开一坛酒，哈哈笑道。
　　点点头，韩断悠然道：“原来醉的不是我，而是公子你啊。”
　　险些被酒呛到，青衫公子笑道：“我没醉，我真没醉，咱们继续喝，喝到真醉了为止。”
　　“谢谢你请我喝酒，我要走了。”韩断又喝了几杯，见外面天色已经发白，有些不舍的将酒杯放在桌上，转身离座。
　　才走了几步，耳边衣袂翻飞的声音响起，那个青衫公子竟施展了轻功跨过了桌子。手被捉到一个宽大的掌心中，那人在韩断的耳边说：“明年初夏，牡丹楼，我还请你喝酒。”
　　明年初夏，牡丹楼，我还请你喝酒。
　　韩断不知怎的，就勾起唇角笑起来，然後反手回握青衫公子的手，道：“好，一言为定。”
　　目送韩断离去，直到红日东升，青衫公子才猛然想起，这个可做知己的人，竟然忘了问他的名字。
　　桃李打了个哈欠睁开眼睛，托某人的福，夜宿牡丹楼，靠墙睡了半宿，现下腰酸背痛，狠狠剜了眼还在睡的像死猪的周腾，然後看向快被酒坛子淹没的小桌。却见那人已经不见了，只剩自家公子独自望著窗外发呆。




第三章

　　第三章
　　冥狱，幽冥殿。
　　北北坐在灯下绣花。
　　她只是个十六岁的少女，本该无忧无虑的享受著花样的年华，可是此刻却紧锁双眉，一针一针的绣著嫁衣。大红的锦缎上，两只鸳鸯交颈缠绵，在北北的针下渐渐活灵活现。七彩的羽毛在烛光中熠熠生辉，啪嗒一下，染上了水光。
　　北北看著自己落下的眼泪就这样被吸进锦缎中，留下一块圆圆的印迹，手中的针终是刺不下去了。
　　“鬼主，师父回来了。”门外响起雷五低沈的声音。
　　“……”北北猛的站起来，袖子拂过绣篮，东西撒了一地。北北愣了半晌，弯腰捡起绣篮，只轻声说了句：“我知道了。”
　　手指轻抚著红色华服上的那双鸳鸯，北北做出了一个艰难的决定。
　　还有二十天就是七月初七。那个人又该来了吧。
　　一年一次，每年七夕从不假手第三人，亲自送来附骨丸的解药。
　　北北想到去年人日所见的情景，只觉得一颗心坠入冰窟，连骨头缝都要冻结起来。
　　韩断回到冥狱所做的第一件事，就是蹲在厨房烧水。冥狱有的是仆役，可因为燕帝的命令韩断居住的偏院却没有一个仆人打理。
　　韩断无所谓。
　　发现木柴不够了，韩断从门後找来柴刀默默的劈柴。
　　韩断其实很喜欢劈柴，他一直认为将一截截的朽木，断成齐齐整整两指宽窄一尺来长的木条，远比把人变成尸体有趣。
　　柴劈好的时候，水也烧开了。
　　把木桶加满水，下意识的去解袖中的风骨剑，摸空了才想起那剑已被自己送给了别人。然後突然发觉，与他喝了一夜酒，竟连名字都忘问了。
　　韩断寥落的一笑，将身上那件颜色像柳树的新芽般清静可人的袍子脱下来，齐整的叠好，放在床上。
　　身体沈入浴桶，韩断长舒口气，觉得自己终於又活了过来。
　　窗外咯的轻响一声，韩断说道：“不要进来，我在洗澡。”
　　一只素手腾的推开窗扇，一道俏丽的身影立在窗外。韩断看到那秀美的指尖有寒光闪烁，不禁轻叹一声。
　　“蔷薇，如果你是要问岳冲恒的事，我没什麽话可说。”
　　那身影微微颤抖，好半天才恨声道：“你为什麽要伤三十三，你可知三十三最是敬你爱你，你，你竟然斩去他使剑的手，你让他今後如何自保──”
　　敬我爱我？！
　　韩断瞳仁紧缩，只想大叫，好半天才回过神来，冷笑道：“我做的事无需向你解释，想要报仇你大可以砍断我一只手。”
　　蔷薇肩头抖动，委屈忿恨的泪水就在眼眶里打转，指尖用力，荼蘼针几乎就要掷出去，可手指却不听使唤的越来越僵硬，直到那闪著幽光的毒针落在窗台上。
　　“韩断，从今以後，我孟蔷薇再也不当你是师父。”捡起荼蘼针，蔷薇一字一句的说。
　　待蔷薇离去，韩断脱力的靠在木桶壁上，水还很热，可再难温暖冰冷的身体。
　　过了两日，韩断在凝沈池畔见到了北北。
　　北北坐在一叶扁舟上，伸出玉臂揽过一朵荷花，将花蕊中的露水滴入手中的琉璃瓶。雷五一如既往的沈默著，稳稳的站在船头，有力的臂膀一下一下撑著竹篙。
　　见韩断站在池畔，北北点头示意，雷五将小舟撑到岸边。
　　“我听说荷花的花露可以调出最明媚的胭脂。”北北摇摇琉璃瓶，笑道：“可惜，我天不亮就来采撷，现在露水快干了却只采了这麽一点。”
　　韩断从北北手中接过瓶子，宠溺的一笑，施展绝顶轻功，从片片荷叶上轻轻掠过，伸指一弹荷花花瓣的同时，一颗颗璀璨如珠的花露划过半空落入琉璃瓶中。
　　北北痴痴望著流连在百顷荷花间翩若惊鸿的身影，指甲深深刺入手心也未觉出疼痛。雷五垂著头，盯著北北快要断裂的指甲出神。
　　“北北不用搽胭脂，也是天下最美的女孩。”平复了一下有些纷乱的内息，韩断将琉璃瓶递给北北，等了一下见北北没接，这才发觉北北的表情有些奇怪。
　　“怎麽了，北北有心事？”
　　“义父你问的真怪，哪个女孩子会没有心事呢。”北北接过琉璃瓶，手一晃，一滴露水从瓶口溢了出来，“我只是在想，这麽多的露水，可以调很多的胭脂了。真好。”
　　“北北喜欢就好。”韩断压下真气错乱而涌上来的一口血，心道只要北北高兴，即使去给她摘天上的月亮也愿意。
　　“义父不问问我要这麽多胭脂做什麽吗？”北北明白韩断还是将自己当做多年以前那个少不更事的小小孩童，不禁心头悲凉，忍不住出声说道。
　　“那麽北北要这麽多胭脂做什麽呢？”韩断柔声问道。
　　回过身，深深的望进韩断春水般的眸子，北北道：“义父何时娶妻呢，北北把这些胭脂送给义父的妻子当贺礼可好。”
　　韩断一笑，道：“那这些胭脂恐怕就要白白放坏了，我这一辈子，是不会娶妻的。”
　　北北已然料到他会如此回答，心中半是痛苦半是甜蜜，半晌才道：“那可糟了，北北的礼物送不出去，不如我就自己留著当嫁妆吧。”
　　韩断一愣，只道北北是在跟自己打趣撒娇，也没多想，闲聊了一会儿就自去忙冥狱的琐事去了。
　　雷五一直在旁边默默的听北北说话，见韩断走远才低声问：“鬼主，你真的决定了吗？”
　　“真是什麽都瞒不过你。”北北瞟了雷五一眼，轻笑道：“你知我最喜欢你哪点吗？”
　　雷五咬著嘴唇，半晌才一字一板的闷声道：“沈默不语。”
　　“那你就继续让我喜欢，不要让我厌烦吧。”北北眸光一暗，冷冷说道。
　　这些时候没有得到京城传来的密杀令，山中日子倒也清闲。韩断处理完山中琐事，就把自己关在小院里研习剑法。那日他在武殿看到岳冲恒，那孩子失去右手之後，状若疯魔的用左手练习剑法，可惜不得要领，几次误伤自己，练了一会儿就满身是血，哭倒在地。韩断虽然恨他背叛，却不忍见他真的成为废人，要是因为手上的残疾以後对敌时丢了性命，韩断定不会原谅自己。
　　韩断对武功招式自有一番理解。一向觉得那些五光十色的秘籍绝招貌似高明，平时练练唬人还行，真正对敌，除非内力经验也都在对方之上，否则光有妙招该败也是必败，绝不会出现奇迹。而如果内力经验都在对方之上，那还需要什麽复杂招式，即使弹指都能击败对方。作为武林人士，需要内力经验招式三者合一，缺一不可。细细数起来，当是经验第一，内力第二，招式第三。而作为一击必杀的杀手，不为切磋只为夺命，却不需要这麽复杂，越是简单的招法越有效。越少多余动作，越少破绽，出剑，夺命，如此而已。韩断左手持柴刀，斜斜刺出。练了一会儿，体内真气又纷乱起来。他那日以为内息受损是受食蛊虫幼虫蜕变影响，可细细勘查，却发觉在丹田内另有一丝极为阴寒的真气不时散入经脉捣乱。这股真气从何而来全无头绪，似乎已经蛰伏在体内几十年，此刻才睡醒般四处游走乱窜。
　　韩断知道自己的身体这些年用来饲育食蛊虫，内腑早被折腾的乱七八糟，倒也并不在意突然冒出来的这股异种真气，思考了几日找不出头绪也就放下不管了。不过一想到每次运功後就准时发作，不免心头生厌。
　　正值内息喧嚣不宁之际，忽然有人来报，燕帝驾临蒹葭山。
　　距离人日还有五天，今年为何来的如此之早？
　　韩断嗯了一声，放下疑虑说道：“我已知晓，这就前往迎接。”
　　报信人却没有离去，单膝跪在地上欲言又止。
　　韩断知他有事，问道：“怎麽？”
　　“鬼主、鬼主方才已经亲自迎接，命您不必过去了。”
　　咦了一声，韩断奇道：“北北命我不要过去？嗯，你下去吧。”
　　报信人退下，韩断在原地踱了几圈，心中愈发诧异。每次燕帝来冥狱，北北都恨不得有多远就躲多远，为何这次竟亲自迎接？难道……韩断眸光一凛，本就苍白的脸色又白了几分，不由越想越恐慌，心头涌上莫名寒意，直觉如果自己不立即前去就会有什麽不可挽回的事情发生。当下哪管什麽北北的命令，施展全力向蒹葭山离宫狂奔，内息瞬间混乱，狂嚣躁动几欲破体而出。
　　韩断不知道自己在惧怕什麽，回想那日凝沈池边北北的话语，只祈求这可怕的念头只是自己发疯幻觉，绝不是真的，绝不能是真的。
　　蒹葭山离宫坐落在忘川之上的悬崖边，虽名为离宫，却只是一个不大的院子，此时院中人声全无，竟是死一般的寂静。韩断跨入院门，勉强压制住快要跳出胸腔的心脏，沈声道：“韩断求见燕帝。”
　　衣袂翻飞黑影闪过，四把长剑架在韩断的颈上，韩断视若无睹，喝道：“让开，我要见燕帝。”
　　屋中有人拊掌轻笑一声，“撤剑，让他进来吧。”
　　那四个暗卫听命收了长剑，又隐入院落。
　　韩断疾步走近正房，猛的推开房门，却没有立即进去。
　　此时天色未黑，屋内却点著数十只红色的蜡烛，烛火明亮却也闷热难耐。空气中弥漫著淡淡的甜香，只著明黄中衣的男子斜靠在床榻上，阴鹜的鹰目盯著站在门口面如死灰的韩断，手中兀自把玩著一块月白色的帕子。
　　“北北呢！”韩断望著那块帕子，心中一片茫然，好容易才找回自己的声音：“北北呢？”
　　洁白的帕子上有块暗红的印迹，燕帝慕容非呵呵冷笑，把那块帕子扔到地上。“你来之前，北北刚刚离开。”
　　“什麽……”
　　“你们冥狱上下，从死了的卫血衣，到活著的燕北北，嗯，再算上半死不活的你，你们这一个一个练就的往男人床上爬的本事，果然已经天下无敌了。”
　　“你！”韩断怒吼一声，身形甫动，冲过来一把扣住了慕容非的咽喉，“你把北北……我杀了你！”
　　“杀了我也好，到时候你就可以从你的北北身上，亲眼看看传说中的附骨之蛆到底长什麽样子了。”慕容非大笑，“为了那附骨丸的解药，你做了我十几年的玩具，我也已经玩腻了。”
　　韩断手上一紧，反被慕容非扣住双腕，只一拖就被压倒在床榻之上。
　　“既然知道屋里燃著毒香，却还要闯进来，难不成，你这下贱的身体是想我了？”
　　韩断眼前发黑，食蛊虫幼虫在体内横冲直撞，一口血涌上来呛入了气管，几乎咳得昏死过去。
　　慕容非扯断韩断的衣带，一件一件剥掉那粗布的衣物，然後伏上宛如赤子的身体。
　　“方才就是在这张床上，你当成宝贝的燕北北像最放荡的妓女一样，张开腿求我干她。”慕容非鹰眼中燃烧著肆虐的欲火，“明明顶著一张酷似岚山的脸，却干著卫血衣那淫妇干过的事。如果不是那淫妇逼得岚山饮下尸毒血蛊，我的岚山又怎麽会死！”
　　猛的挺身进入那已痛到痉挛的身体，慕容非扭过韩断尖尖的下颌，狞笑道：“傻瓜！你居然喜欢卫血衣那淫妇，居然为了她替岚山换血！你这样丑陋的身体，凭什麽流著岚山的血！”状若疯狂的咬上韩断的肩头，直到满口血腥。
　　一边用凶器肆意摧毁那紧致的甬道，一边啃噬著口中甜美熟悉的血肉。慕容非终於在韩断的身体里发泄了快要爆炸的欲望。
　　韩断全身都被汗水湿透，只觉得自己又从鬼门关走了一遭。平静下来的慕容非看韩断蜷缩在床角阴影里，口中溢出细碎的呻吟，身上鲜血淋漓，身下一片狼藉，不由心念微动，下床用布巾沾了茶水，扔到韩断面前。韩断抖动著长长的睫毛，慢慢睁开眼睛，忽然轻声道：“北北毕竟是燕公子的亲生女儿，你能不能好好待北北。”
　　慕容非一震，许久才冷声道：“我要娶北北为妃，今年附骨丸的解药，我已经交给了北北。”
　　韩断勉强起身，捡起布巾仔仔细细擦拭痛到没了知觉的身体。身上到处都是渗著血的牙印，自己看著，都觉得无比肮脏。
　　一只手轻轻抚上韩断光裸的背脊，韩断咬著牙，任由那只手一直向下，停留在最为羞耻的地方。
　　“真奇怪，朕阅人无数，却还是觉得你的身体用起来最舒服。”
　　就势被按倒在锦褥上，韩断闷哼一声，承受了这次较为温和却也更加漫长的侵入。
　　夜深了，韩断回到自己住的偏院，连热水都懒得烧，就直接脱光衣服，从井里提了凉水，一桶桶的浇在身上，沁凉的井水让他在盛夏的夜晚抖成一团，眼泪就这样流了下来。
　　他心中异常难过，今日才惊觉，原来自己这十几年所做之事，竟然只是一个天大的笑话。
　　苦苦挣扎半生，只想北北活得开心平安。为了忘川潭水边的一句誓言，自己杀人夺命，雌伏於人，做尽无耻下作的违心勾当。可原来北北，早已不是那个熟睡在母亲怀中天真无邪的小女孩了。
　　韩断胸中宛如被灌入了沸腾的铅水，这铅水又瞬间凝结成无数尖锐的毒针。他只觉得胸膛都要被戳破炸开，万般委屈失望只化作三个字，想不通。
　　到底是为了什麽，北北你也离我而去。
　　难道你也和燕公子一样，终是逃不过慕容家的魔咒？
　　想当年，燕岚山是祁朝百年来异姓封王第一人，可惜纵有经天纬地之才也无法逃脱情这一关。为了凭借冥狱的力量帮助慕容非夺取天下，而假意与卫血衣结合，自愿饮下尸毒血蛊立誓永不相弃。只是，不爱就是不爱，骗天骗地却独独骗不了自己。当燕岚山扶植的慕容非继位之日，也是他毒发之时。那时想必卫血衣是後悔的，情愿被欺骗一生，也不愿看到心爱的丈夫因为不爱自己而死。可怜卫血衣医毒双绝，却独独配不出这後悔药。
　　年幼的韩断情愿牺牲自己，将尸毒血蛊换到自己的身上，奈何那人一心求死，自己赔了性命不要，却还是救不得天下无双的岚山公子。也救不得痴情的卫血衣……
　　现在，就连北北……
　　可笑自己一直自作聪明，明明什麽都做不到，可偏偏还是死命的想把重要的人都护在身边。
　　终是一场空。
　　如今什麽都失去了，只剩这肮脏的身体，想来就是死了，连畜生道也无法轮回吧。
　　韩断一桶一桶的往头上淋著冰冷的水，直到再也流不出一滴眼泪。
　　那日後，韩断就一病不起，夏天过去，秋天来临，然後在这年的除夕，北北与燕帝在蒹葭山的离宫成了亲。时光如梭，转眼春暖花开，这一天北北和慕容非正在忘川前指挥人修建燕陵，有人禀报韩断求见。
　　北北此时已经身怀有孕，从前少女装束也换成了宫装少妇的打扮。听说韩断来了，心下有些惴惴有些欢喜，更多的却是茫然，只是微微颌首，让下人带他进来。
　　韩断大病未愈，体内还不时受食蛊虫和异种真气的侵扰，此刻人越发显得苍白可怜，只有一双春水般的眸子依旧波光流转，竟衬得那张平凡的脸楚楚动人起来。
　　北北这半年有意对他避而不见，只是偶尔派人照顾他的起居，时隔了数月再见到他，见他憔悴如斯，竟不觉有些痴了。
　　慕容非自觉不喜欢韩断，可每次见到他都想将他按在身下好好蹂躏一番，今日见他前来，一股热气直窜小腹，要不是有北北在旁，早就将他那身布衣一件件剥掉，就像那年的人日一样，在这忘川的草地上将他啃咬的体无完肤，只想著，似乎都能回味到他血液的香甜。慕容非对这样的自己很是不屑，思来想去只能归结为韩断拥有燕岚山的血之故。
　　韩断病了这几个月，昏昏沈沈之际，终是对一切心灰意冷了，只觉得就这麽死了倒也不失为一种解脱。那日从昏睡中醒来，听到院中柳树上小鸟的鸣叫，不知道为何就心中一动，循声走到院中，那柳树上的新芽在春风中轻拂，明净跳脱的点点嫩绿直直的沁入眼底，忽然就想到了那件被自己收在箱底的和柳芽一样颜色的衣服。然後赠给他衣服的青衫公子明朗年少的脸就清清楚楚的浮现在眼前。
　　他说：“明年初夏，牡丹楼，我还请你喝酒。”
　　自己说：“好，一言为定。”
　　想著想著，不由就笑了。
　　“义父，你好些了吗。”北北满腔愁绪梗在胸口，沈吟半晌只能吐出这几个字。
　　韩断深深的看著北北，忽然单膝跪在了地上。
　　“你！你做什麽。”北北惊得退後一步，立刻又抢步上前想要拉他起来。
　　“韩断恐怕大限已到，今日打算离开冥狱，从此浪迹天涯了此残生。求鬼主恩准。”
　　“不准！”北北不敢相信自己的耳朵，怒道：“你离开冥狱又能去哪里？我不准你离开，就是不准！”
　　韩断一笑，从袖中抽出一把短剑，放在颈上。“鬼主既然不允，韩断不敢强求，只能立刻死在鬼主眼前，免得鬼主为难。”
　　“你敢！”北北凤眼圆睁，咬牙道。
　　闭上眼睛，韩断手腕用力，短剑切入喉咙一分有余，血还没流下来，持剑的手却被人一把抓住。那手死死握著韩断的手腕，韩断睁开眼，看到慕容非俯身盯著自己，乖戾的脸上写满了算计。
　　“明妃，既然韩断脱离冥狱之志已决，你又何必强留他在身边。只不过，我记得当年你爹岚山公子掌管冥狱之时，似乎定下过什麽规矩，这冥狱并非想来就来想走就能走的吧。”
　　北北冷冷的瞥了慕容非一眼，漫声道：“想离开冥狱者，从鬼变成人，必要施那脱胎换骨之刑。”
　　“何谓脱胎换骨之刑？”慕容非明知故问。
　　北北张大眼睛，漆黑的眸子深不见底，她狠狠瞪著韩断，一字一句的说：“自毁丹田，断绝筋脉，废去武功，还要留下惯用的那只手。”
　　一直远远站著的蔷薇和雷五闻言猛的抬头，蔷薇想说不可，却想起三十三被斩断的右手，千言万语都阻在口中，无论如何说不出来。
　　“韩断你听明白了？”慕容非松开韩断的手，“要想离开冥狱，就自己动手吧。”
　　听说习武之人看重内力和武功远甚於生命，韩断，你敢废去武功离开冥狱？曾经杀人无数的你，就不怕江湖之上那些所谓大侠义士取你性命？就不怕慕容薄的党羽生生活剥了你？
　　北北紧咬下唇，她不信韩断会狠心离自己而去。这辈子除了冥狱这个地方，韩断、三十三、蔷薇、雷五，还有自己，明明早就无处可去了。
　　那麽疼爱自己的韩断，岂忍心丢下自己。
　　北北神色一凝，暗道，韩断只是气自己嫁给了慕容非，如此而已，如此而已。
　　刚才割颈的一刀似乎伤到了他的嗓子，北北看韩断想要对自己说什麽，却捂著血淋淋的咽喉作不得声，最後所有的努力只化作唇边一抹决绝的惨笑。
　　“不要！”北北伸出手，泪眼朦胧中，只看到满眼的血光。
　　韩断唇边漾出鲜血，点破气海丹田、截断全身筋脉之後，手中的短剑已然拿不稳。右手撑在白玉铺就的地面上，左手持剑狠狠斩下去，右腕应声露出森森白骨，却并未断落下来。惨笑著举剑，宛如不知疼痛般待要再砍，只听北北哽咽道：“够了，够了，你走，我再也不要见你。”手中的短剑玎玲落在地上，韩断遥望北北梨花带雨的容颜，见她泪光盈盈的大眼睛里似有无数的哀怨缠绵，这目光痴痴投在他的身上，让韩断脑中轰然一响，似乎明白了什麽，却又似更加想不明白。
　　慕容非故意挡住北北的视线，拿起韩断的左手直探脉门，入手果然经脉寸断，一丝内力全无，又拿起他已然废了的右手，左看右看不禁勃然大怒，一甩袖子，将他推倒在脚边。
　　韩断韩断……
　　慕容非不知道自己的心头为何涌起这麽强烈的挫败感，这人悍不畏死，自己竟是能耐他何？
　　“来人，把这废物给我拖出去。”抬腿将韩断踢到一旁，慕容非怒道：“把他丢在道旁，我倒要看看他会落得什麽下场。”
　　韩断伏在地上，任由两个侍卫把自己拖到了外面。
　　春风轻拂芳草茜茜的日子里被扔到山路旁，要失去意识的时候，韩断心想，真好，自己居然还能感受到轻拂面颊的风是这麽温和，铺在身下的芳草是这麽的柔软。
　　北北坐在幽冥殿，掩面低声哭泣。雷五站在她的身旁，沈默不语。
　　“我是不是做错了。”北北抬起头，倾国倾城的容颜上满是泪痕，“我只是不想让他为了附骨丸的解药受那奇耻大辱，我委身慕容老贼，不惜怀上慕容家的子嗣，只是想套出解药的药方。可是……他一定以为我是为了……雷五……你说我究竟是为了什麽……”
　　你可知道，前年的七夕……我看到慕容老贼在忘川旁对你……那时我燕北北就发下毒誓，一定要让慕容老贼尝尝失去一切、生不如死的滋味。
　　“雷五，去找韩断，替我照顾他，不要再让人欺辱他，等我计划成功之日，他一定会明白我的。”北北的纤纤玉指，拉住了雷五的衣袖，“我现在能信任的只有你了，请你千万不要让我失望。”
　　面对泪眼婆娑的北北，雷五只能去找韩断。
　　在淅淅沥沥的春雨中，雷五看到韩断伏在青青的草地上，身上的血污被细雨洗净，融入泥土，他的身上虽然伤痕累累，远远看去皮肤却还是像美玉一样洁白，被水打湿的头发微微卷起，披在脸颊上，紧闭的眼帘下，光是想象也能回忆起那双琥珀色的眼睛泛起的温柔水光。
　　就是这个人……北北眼中的，从来只有这个人。
　　雷五踏过青草，径直走到韩断身边，提起手中的剑，心潮翻滚。
　　如果这一剑刺下去，北北就再也不会哭了吧。
　　北北的眼中，可会有我的影子？
　　挽了剑花，摆出幽冥剑法的第一式，忽然下意识的想到，原来自己的剑法，全是这个人教的啊。
　　想到这里，雷五的剑，说什麽也刺不下去了。
　　“也罢，既然你拼死也要离开冥狱，那你就死的远一些吧。”雷五心里有些难过，却还是蹲在韩断的身边，将无知无觉的这人搂在怀里，撬开他紧闭的牙关，喂他服下了三颗烈焰蛊。
　　雷五回到幽冥殿的时候，北北正在梳头，满头的青丝比最上等的绸缎还要华美。北北手挽青丝转过头，笑吟吟充满希冀的望著雷五。
　　“我已经找到了师父，鬼主请放心，我把一切都安排好了。”雷五垂著眼睛，心底有些发冷。
　　还不错，脸不发烧心不乱跳，气息很平和，雷五第一次发现自己很有说谎的天赋。
　　北北点点头，对雷五所说竟然没有半点怀疑。
　　“三师弟五天前给我飞鸽传书，说被冥狱的贼人追杀，我日夜兼程，可惜来不及接应。”
　　“大师兄，节哀顺变。”
　　“弟妹即将临盆，也无辜被杀。”
　　“莫老夫人为救三师弟，死於贼人之手。”
　　“三师弟被人偷袭，死於短剑之下。”
　　“剑长一尺二寸，剑身宽9分。”
　　“剑名风骨。”
　　“杀人者韩断。”
　　“哎呀大师兄，你这把剑从何而来。”
　　“大师兄，这就是风骨剑。”
　　“大师兄，你怎麽了。”
　　“不好了，大师兄昏倒了。”
　　“大师兄……”
　　……
　　好吵，吵死了！
　　蓦地睁开眼睛，一骨碌爬起来，脚下的酒坛子被踢得碎成几块，头疼得快要裂开，叶翎潇这才发现，在春日的下午，自己又做了一场噩梦。
　　窗外桃花开的娇W，叶翎潇颓然坐倒，惊觉原来莫舒雨已经死去大半年了。
　　“公子──”听到屋里的响动，桃李连忙推门进来，看到自家公子又坐在一堆酒坛子中发呆，心下又是气恼又是难过。
　　“桃李啊，你说舒雨为什麽宁愿传信给苍柏，却不肯向我求援呢。”叶翎潇喃喃道，“他定然是恼了我，不然怎麽会撇下我说走就走了呢。”
　　那日看到莫舒雨的尸体，夏日炎热，即使被独孤苍柏一直保存在冰窖中，可也早变得肿胀不堪面目全非了。
　　竟是，连最後一面，也没见成。
　　“公子，莫公子去了都快一年了，你总这样子，莫公子泉下有知也不会开心的。你赶紧振作起来，莫公子还等你给他报仇呢。”
　　“报仇？”
　　“啊，对了公子，你说那个人真的是韩断吗？就是他杀了莫公子？可是公子你不是说他武功低微、连个十来岁的小丫头都打不过吗？我觉得那人又蠢又笨，怎会是冥狱的杀手呢？也许那人只是个小贼，听你说他不是被怀疑偷马和金叶子吗，也许这把剑也是他偷的。”桃李劈里啪啦说了一大堆，直觉这里面有好大的误会，那个与公子对饮一夜的傻子，一定不是那名叫韩断的冷血恶贼。
　　武功低微？叶翎潇冷笑。
　　独孤苍柏不是说了吗，舒雨是死於偷袭。
　　可是──
　　偷袭……
　　想到莫舒雨腐烂的尸身背後，那被苍蝇蛆虫啃咬得露出脊骨的伤口，叶翎潇心痛如绞。
　　他相信自己看人的眼力。那人即便真是杀手，也不会做出从背後偷袭这种事，更不会留下那可怕到近乎暴虐的伤口。
　　那个人，眼中有著温柔。
　　即使不得不去戕害生命，他大概只会停下被杀者的呼吸，而不会留给被杀者多余的痛苦。
　　叶翎潇一遍一遍的回想著那人的一举一动，想到他穿著自己的长衫却挽起袖口的笨拙样子，想到他将风骨剑赠给自己时眼里流露的寂寞与不舍，想到从他那被香甜的桂花酒染上红晕的眼角流下的泪……
　　这样的你竟是杀我挚爱的凶手，你让我如何相信？可风骨剑就在自己手中，清冷的剑身至今依稀能感觉到舒雨喷薄而出的血痕，证据确凿，你又让我如何不信！
　　叶翎潇呲目欲裂，一拳重重的打上窗棱，怒吼道：“韩断！如果真是你杀了舒雨，我定让你後悔来过这个世间！”




第四章

　　第四章
　　洛阳城最近出了几件大案，城南布庄老板一家六口被杀，五十二岁的老妻和十一岁的幼女被奸杀，被劫贡缎一匹，黄金五十两；城东钱庄老板和小妾被杀，被劫银票三十万两；城北赌坊被抢，加上赌客的财物共损失白银三万一千五百二十两；城西勾栏院深夜失火，灭火後发现全院女妓男娼共十一人，全被奸杀。
　　洛阳知府责令下属十日内破案。
　　今日已是第九日。
　　捕快班头李快却还是头绪全无。唯一的线索，只是这四起案子是同一夥人所为。
　　之所以如此判断，是因为在每个案发现场，都有人被一把奇形怪状的兵器开膛破肚，斩断四肢。就连衙门口最有经验的仵作，也判断不出那似乎有五个刃尖的兵器到底为何物。
　　本就被案子急的焦头烂额，可硬是有块成事不足败事有余还愣是甩不掉的狗皮膏药粘在身边，李快恨不得直接找棵歪脖树吊死自己算了。
　　“表哥，我猜这犯人肯定是邪派的高手，呐，就是那种练武练到疯魔的虬髯大汉，你干脆不要找那什麽劳什子的奇门兵器了，呐呐，你看，这凶手一定是这样这样这样，一个黑虎掏心，又一个猴子偷桃，赤手空拳把受害人的肚子掏开，然後把肠子揪出来，对吧对吧，一定是这样的。”还是一身男装的唐果忽闪著大眼睛，异常兴奋的比比划划，在李快的面前跳来跳去，丝毫没看到李快想要一把掐死她的郁闷表情。
　　撇撇嘴，黑虎掏心……你当那些说书人讲的故事是真的？李快活这麽大，打死也不信有人能赤手空拳摘人心肝。
　　“你的调查方向也是错的，如果我是犯人抢了这些金银，早就跑了，要不就去城里花天酒地了，怎麽会在郊外逗留。要吃没吃要喝没喝──哎？对了，有个地方表哥你没有调查哦，那个那个，我觉得那个犯人很可能跑去牡丹楼了。牡丹楼的绿豆糕最好吃，他抢了那麽多的金银，定会去吃牡丹楼的绿豆糕。”
　　根本是你想吃牡丹楼的绿豆糕了吧。李快暗念好男人绝不殴打女人的九字真言，堪堪忍下想一拳打飞这倒霉孩子的冲动。
　　偏偏唐果会这会那就是学不会察言观色，还在李快跟前指手画脚，“对了对了，表哥，听说勾栏院的妓女相公都是被奸杀而死，可是难道行周公之礼也会死人吗？难道那人是怪物不成？”
　　奸……杀……周公……之礼……
　　混蛋！这是能从小姑娘家家的嘴里说出来的话吗？李快忍无可忍，一把揪住唐果的脖子，怒道：“闭嘴，我带你去吃牡丹楼的绿豆糕！”我就不信买十两银子的绿豆糕噎不死你。
　　“可是可是──”唐果被李快一路拖著走，还是不住唠叨：“啊，表哥，你是明白自己的疏漏了吧，你想去牡丹楼查案，也不必用这麽没水准的藉口吧。”
　　李快脚下加紧，决定一会儿还是买二十两银子的绿豆糕好了。
　　此时已是初夏时分，牡丹楼外百亩花田郁郁葱葱，娇嫩的花苞凝聚在枝头，有些性急的花儿已经半带羞怯的绽开了娇颜。
　　李快拽著唐果走过门前大道，一直喋喋不休的唐果忽然咦了一声，猛的挣脱开他的手，大喊一声：“啊！淫贼！”
　　李快吓得慌忙扭身拔剑跟过去，只见唐果奔到道旁的一棵树下，飞起一脚，狠狠的踢在一个落拓的男子肩头。那男子穿著一身还算齐整的粗布衣服，本来靠坐在树下，一只手揣在怀中，另一只手握著一个粗瓷碗，慢慢往嘴里灌著酒。瘦削的身形被唐果踢得一个踉跄，半碗酒都洒在衣襟上。那男子抬头望了唐果一眼，又低下头，把碗放在地上，然後用同一只手抓起身边的酒坛，往碗里倒满。
　　“好哇，每次洛阳城里发生大案，都会在这里碰到你，你还说你不是盗匪？”
　　唐果叉腰立著，居高临下瞪视著那人。然後，目光落在那印著自己鞋印的粗布衣衫的肩头，不知为什麽脸就发起烧来。
　　韩断那日身受脱胎换骨之刑，被抛到山道失去知觉，後来是生生疼醒的。
　　身体里食蛊虫的幼虫不知为什麽，宛如想要破体而出般横冲直撞。而尸毒血蛊借机反噬，令韩断狂喷了一口鲜血。以前可以运功压制食蛊虫，此刻丹田尽毁，经脉寸断，竟是只能任由食蛊虫与尸毒血蛊将这身体当成战场，肆意折腾。
　　韩断胸腹间痛楚无法形容，只恨不能撕开胸膛，将内脏都抓出来碾碎，要不是右腕已断早将手指插入腹中，翻找出无形无质的食蛊虫，了结这非人的疼痛。
　　不知折腾了多久，韩断本以为自己会被活活痛死，可忽然间一道异种真气从毁坏的丹田猛的窜出，加入到食蛊虫和尸毒血蛊的混战中。
　　韩断心胆俱裂，知自己再也经受不了这种折磨，绝望间就想咬舌自尽。可谁知就在这时，那异种真气竟然不遵循经络运行，宛如拥有自己的意识般，自行在体内游走。所过之处，食蛊虫和尸毒血蛊倏忽间偃旗息鼓，悄悄蛰伏了。
　　韩断筋疲力竭，四肢大张仰在地上，只觉自己结结实实死了几个来回，以前所受诸多苦楚和这次发作相比简直不值一提。没想到经历了地狱般的痛苦，自己却还能活下来，真真是烂命一条。
　　等身上有了力气，韩断爬起来四处打量，这才发现自己所处并不是意识丧失时的山道，而是一个连屋顶都坍塌了的大殿，神龛上的雕像已经土崩瓦解，看不出是哪路神仙，韩断也不在意，目光逡巡移到脚下，看到脚边放了一个不大的包袱，韩断伸出手去，见右腕的伤已经被包扎起来，经过方才剧烈的挣扎，布条有点松了，韩断牙手并用，重新绑好了伤口。摸到颈上的口子也被人包扎过了，喉咙火辣辣的，张张嘴，果然发不出半点声音。
　　若有所思的打开包袱，里面是两套粗布衣服，还有几块碎银子。
　　韩断神色黯淡，想到一直默默守在北北身边的雷五，终於明白食蛊虫为何会突然发作了。
　　傻孩子，其实一剑刺下去，岂不是更简单？韩断苦笑。
　　呵呵，三十三，蔷薇，北北，雷五，一个接一个舍我而去。
　　所谓的众叛亲离，就是这种境地吧。可惜直到今天，我韩断都不知道自己到底错在哪里。
　　“喂！你这个盗匪淫贼！本少爷在和你讲话呐──”唐果见韩断完全无视自己，气的抬脚去踢那个瓷碗，“你说为什麽每次有案子发生，本少爷都会遇到你！”
　　韩断不语，伸手盖住瓷碗，任她一脚踢下来，手背被粗砾的靴底擦出一片血痕。
　　“每次都遇到你，是因为这位兄台真的很倒霉。”一个清清朗朗的声音响起。叶翎潇摇著折扇，一步一步从大道上走来。
　　韩断抬起头，叶翎潇与他四目相对，心头大震。
　　这个人……就是杀害舒雨的凶手……
　　叶翎潇死死盯著他，恨不能用目光切开他的皮肤，割开他的血肉。可是就这麽看著看著，忽然觉得心里有些难受。这人比上次见面时清减了不少，本就瘦削的身子用羸弱形容也不过分，落拓憔悴的模样仿佛大病未愈。他还是一身布衣，右手一直揣在怀里，那手中可是藏著用来偷袭的利器？可是他的眼神是这麽柔和清澈，就像天山冰雪初融的池水。眼波流转间他望著自己，薄而苍白的嘴唇微微翘起，绽开了一个宛如赤子的微笑。
　　“你来了。我已等了你十天。”他柔声的说，然後举起身边的酒坛。
　　此刻应该冲上前去，杀了他给舒雨报仇。可不知怎的，叶翎潇只是走过去，然後停在他的面前。
　　“喂──”唐果恨恨跺脚，“你们两个大男人干嘛眉来眼去的！不许不理我！本少爷在查案呐！”
　　叶翎潇狠狠转头，想再给这个死丫头一个教训，却听到当啷一声，酒坛子落在地上，碎成一片片，甜美的酒香混著泥土溅上了叶翎潇青衫的衣角。
　　几乎是下意识的俯身，抱住了将要倒在尘埃的身体。
　　搭上他的脉门，惊觉入手处空空如也。这人的内力竟是被人毁了？眼光一瞥，这时才发现他仰起的颈上横著一道有些狰狞的割痕。叶翎潇犹豫著，将他的右手从怀中拿出来，入眼的不是什麽暗藏的利器，而是指尖纤细、骨节却有些粗大的几乎从腕部断掉的一只手。
　　“韩断！”大吼一声，眼见他气若游丝，口中不断溢出鲜血，叶翎潇想都不想，从怀里掏出一个玉瓶，用嘴咬去塞子，将瓶中的一颗碧绿的药丸送入韩断口中。
　　“大师兄！”
　　“公子！”
　　周腾和桃李远远跑过来，齐齐被叶翎潇的举动惊呆了。
　　大师兄……把天山冰露……给这人吃了？
　　公子……把天山冰露……给这人吃了！
　　叶翎潇回过神来，拧眉望著手中已空的玉瓶，罔顾心中泛起的惊涛骇浪，口中却只是冷哼一声，“不过是一粒丹药，休得大惊小怪。”
　　心绪乱了，自己不是应该上来给他一剑，然後将他碎尸万段吗？
　　可见他昏倒，为何给出的不是当胸一剑，而是唯一的一颗疗伤圣药。
　　“请问这位公子，可是天山不老峰的叶翎潇叶少侠？”李快目光在几人身上转来转去──这人拿出来天山冰露，又被叫做大师兄，那就没错了──“在下是洛阳城李字世家的现任家主李快。我看叶少侠的朋友伤的挺重，不如移步舍下延医诊治。”
　　“这──”
　　“在下还有个不情之请，请叶少侠行个方便到舍下一叙。”
　　叶翎潇狠狠瞪了在旁做鬼脸的唐果一眼，抱起韩断，道：“也罢，正好这人需要地方疗伤，那就叨扰了。李兄请带路。”
　　“大师兄……”周腾抓抓脑袋，被眼前一幕闹得有些糊涂。
　　桃李叹了口气，牵著马来到叶翎潇跟前，“公子，这里离城里还有十里八里，你就这麽抱著他？”
　　叶翎潇一梗，忽然发觉周围的人都在望著自己，心中气恼今日自己连番失态，就想把怀里的人扔到地上，可终是不忍，只得道：“麻烦李兄去雇辆车。”
　　周腾在一旁摸著下巴自言自语道：“奇怪啊，这人不是害死三师兄的坏人吗？怎麽大师兄还这麽紧张他，难道他是大师兄的朋友？啊，想不明白啊。”
　　唐果竖著耳朵听到他咕哝，眼珠一转，心中已有了鬼主意。
　　到了李府，李快腾出一间偏房，又让人去请大夫。
　　叶翎潇将韩断放到床上，犹豫再三，还是帮他脱掉了外衣。桃李打来清水，想帮韩断擦拭嘴角的血迹，可是拿著手巾站在床前有些发愣。这人，苍白憔悴的好像下一刻就会咽气似的，真的是他杀了莫公子？人说相由心生，这人外表普普通通，那就应该是个普通的人才对。可是只有一面之缘的普通人，会让公子这麽紧张，紧张到把世上唯一一颗天山冰露都给他吃了？
　　叶翎潇见她愣神，不耐烦的皱皱眉，从她手里拿过手巾，自行坐在床边，帮韩断抹去了嘴角和下巴的血迹。
　　“公子，我来吧。”桃李吓了一跳，抢过手巾，在盆里洗干净，然後走到床前，帮韩断擦脸。擦著擦著一眼看到喉咙上那道伤痕，拿著手巾的手就是一抖。
　　“这人伤的好重啊。”轻轻的摸了摸那已经结疤的口子，桃李觉得自己的脖子都有些疼。“不知是何人狠心把他伤成这样。”
　　“从这切入的角度和力道来看，想来是他自己割的。”叶翎潇淡淡的说，“他想自尽，但是被人阻止了。”
　　“啊？”
　　叶翎潇拿起韩断的右手，细细查看伤口，越看眉峰挑的越高，脸色也越冰冷。“左手持刀，力道前轻後重，速度先急後缓──这右手也是被他自己砍的。”
　　“怎麽会……”伸手捂住嘴，桃李一脸惊讶道，“这人好可怜，他怎麽能下的去手。”
　　“可怜？”叶翎潇望著韩断的睡颜，冷笑道：“这人对自己都能这麽狠毒，对别人更不知有多狠毒呢。”
　　真的是你杀了舒雨吧。
　　是因为失去利用价值，所以被你的主子废去武功？因为怕被仇人寻仇所以想要自尽？
　　手指划过韩断细细的眉毛，叶翎潇漫声对桃李道：“你说，一个连自己的身体都能戕害的人，又怎会在乎别人的死活呢。”
　　桃李皱皱眉，直觉这话并不对。她就记得小时候在镇上看到一个妇人为了替恩人喊冤而在衙门口滚钉板，那妇人遍体鳞伤还被诬陷与恩人有奸情珠胎暗结，结果在大堂上用剪刀破腹自尽了。那场景让桃李连著做了好久的噩梦，那个妇人在桃李的梦中浑身是血面容凄厉，抓出自己的肠子扔在地上，就像来自地狱的恶鬼。可随著年纪长大，那个妇人的样子却在桃李的脑子里清晰起来，哪里是恶鬼，只是个布衣荆钗的年轻女子罢了。
　　桃李想要争辩，可转念一想，公子自幼长在不老峰，被天都仙子聂水天当成掌上明珠抚养，真真是比亲生儿子还要亲，在天山自家公子就是高高在上的神仙，他哪里能明白那些人下人的悲哀呢。
　　门扇一响，李快领大夫进来。
　　“如何？”叶翎潇袖手站在一边，见那大夫愁眉苦脸唉声叹气，心下不耐，“这人到底怎麽了？”
　　那大夫诊了半天脉，最後捻著稀疏的胡须道：“奇怪啊，恕学生无能，从脉象看，这位公子经脉断绝，按说已经死了。”
　　李快正坐在一边喝茶，闻听此言噗的一口茶都喷出来，怒道：“胡说八道！”
　　叶翎潇诧异的拿起韩断的左手，搭在手腕上，感觉到一下一下脉搏的跳动，不禁问道：“他的脉搏在跳，你为何说他死了。”
　　“这位公子心跳脉搏似乎正常，可学生觉得他很不正常，”大夫口中啧啧有声，似乎不知该如何解释才好，“或者这样说吧，这位公子的心脉早就断绝，此时在他身体里运行的，是别人的心脉。”
　　“谁的心脉？”李快问。
　　“严格说来，还是他的心脉。”
　　“……”李快心说这老家夥太不靠谱，莫非真是老年痴呆犯了？
　　叶翎潇沈默半晌，道：“反正这人吃了天山冰露，一时半会儿死不了，你还是看看他的外伤吧。”
　　大夫应了一声，靠过来，一边检查一边念叨著：“面上无伤，口角有血，咽喉伤口长三寸，深一分，右手腕部有刀伤，伤口长两寸三分，深六分，伤及筋骨。”
　　这下连桃李也辶耍暗想，这厮该不会是李快那呆子为了节省诊金直接从衙门口找来的吧。
　　那大夫粗粗查了一遍，猫下腰撩起被子，上手就解韩断的衣服，刚解开一根衣带，叶翎潇忽然上前挡在大夫身前，“行了，不用查了。”
　　那大夫一呆，尴尬讪笑道：“啊，学生还有几具尸体要验，告辞了，告辞了。”
　　桃李瞪李快，这死呆子，果然找了个仵作来给这人看病……
　　叶翎潇挡住别人的视线，将韩断散落到肩头的衣服拉起来，绑上了松开的衣带。
　　虽然阻拦的快，不过想来那个大夫也看到了，韩断肩膀和胸膛伤痕累累，全是新新旧旧的齿印。
　　叶翎潇从未想过会从一个人的身上看到这麽多的齿痕，如果这是闺中秘事留下的痕迹，那这个人──叶翎潇心下翻腾，忽然觉得一阵恶心。
　　“叶少侠，我有件事想请您帮个小忙。”李快踟躇了半晌，见叶翎潇发呆，忙逮著机会说：“最近城里发生了几个大案子，江湖传闻天山不老峰有个天机宫，里面有各种记载，也不知是不是真的。我想请问叶少侠有没有听说过一种有五个尖刃的兵器，可以将人开膛破肚斩断四肢。没关系啊，叶少侠不知道也没关系，真的。”
　　叶翎潇表情怪异的瞥了李快一眼，不知为何就是觉得此人面目可憎粗鄙不堪，听他说话就觉心烦。还没来及搭理他，只听床上有个低低的声音说道：“长白山赫连一族的黑虎爪，不知道算不算是兵器。”
　　韩断从床上支起身子，嗓子受伤後只能把声音压得极低，轻声道：“如果真是赫连一族所为，这个案子，凭你是结不了的。”转头望著叶翎潇，韩断苦笑道，“请问这位天山不老峰的，叶翎潇叶少侠，我说的对吗。”
　　叶翎潇深深的望进他琥珀色的眸子，不喜不怒的说道：“不错，李兄你可听说过黑虎掏心？赫连一族的人都是疯子，最爱赤手摘人心肝，断人四肢。”
　　“黑──黑虎掏心！”李快惊讶的声音都走调了，“原来真有这种事。”转身就往外跑，“奶奶的，居然被那个死丫头蒙对了！”
　　韩断和叶翎潇互相对视，谁都没说话，目光激荡，似要撞出火花。桃李站在一旁，顿觉尴尬，轻轻咳嗽一声，却换来叶翎潇冷冷一瞥，“你先出去吧，我和这位韩、断、韩、公、子要好好聊聊。”
　　桃李立刻就推门走了出去，只不过没走太远，就在院里坐下望天。
　　“既然天山不老峰有个天机宫，叶少侠肯定知道韩断是谁吧。”韩断坐直身子，望著白色的床帐出神。
　　“冥狱的韩断。”叶翎潇咬咬牙，“鬼主燕北北的义父？”
　　“燕北北是婴儿吗？有你这麽年轻的义父。”哼笑一声，叶翎潇道：“三十六刹的韩一，燕帝驾前的刺客头子。听名头很不错，可是你这人却错了。”
　　“天都仙子的爱徒，未来的天都之主叶翎潇，御史莫铎锋之子莫舒雨的大师兄。”韩断也在笑，笑的认命，笑的无可奈何。
　　“如果你是想杀我替莫舒雨报仇，请便。”
　　叶翎潇身形如电，一把掐住韩断的脖子，“韩断，韩断。你竟然杀了舒雨，那谪仙一样的舒雨……”手上用劲，将韩断推得砰然倒在床上，叶翎潇欺身伏在他耳边说道：“我是要替舒雨报仇，可你怎知我要杀你──”
　　“那你是想一刀刀将我剐成骷髅放在房中唱歌，还是想将我卖入洛阳某处的销金窟，将我做成人形马桶，只要主人不让我死，我一辈子就只能当个马桶？”似乎觉得有趣，韩断吃吃笑道，“你可以考虑我的建议，你的舒雨在畜生道里看到会很开心的。”
　　话音未落，脸上已挨了一巴掌，韩断侧著头吐了口血，颈上一松，就听到叶翎潇冷冷的骂道，“变态。”
　　韩断心头一疼，下意识的说道：“如果我说莫舒雨不是我杀的──你可信我？”
　　“哦？”叶翎潇心中一动，挑眉道：“我可以听听你的说法。只希望你的说辞不会太侮辱我的智慧。”
　　韩断无声的笑了，勉强坐起身，许久才说：“我本来是奉命去杀莫舒雨的，可是他的妻子临产，莫舒雨杀了他的妻子，然後又杀了他的母亲，後来跑出来一位蒙面兄，用蛾眉刺把莫舒雨杀了，然後拿风骨剑捅了他几下。”
　　“你那个蒙面兄用你的风骨剑捅莫舒雨的时候，你在做什麽。”叶翎潇问道。
　　“我没有做什麽，我只是在坐著。”韩断叹气。
　　“那後来呢？”
　　“後来蒙面兄又想杀我，我就让他坐著，我离开了。”韩断淡淡的说。
　　“哈，你觉得你说的这些，我会相信吗？”叶翎潇拧眉气道。
　　叹了口气，韩断又躺了下来，说道：“莫说你不信，就是此刻我自己说出来，都觉得难以置信。”
　　叶翎潇胸怀起伏，怒视著韩断，恨声道：“舒雨是我见过的最纯净最美好的人，他能弹奏出最悠扬的乐曲，能画出最写意的画，能写出最清丽的诗。他有时候像谪仙一样充满忧思，有时又像孩子一样天真快乐。这样的舒雨──你竟然说他杀死自己即将临盆的妻子，你可知他对妻子多尽责，”他为了妻子──拒绝了我的一腔情谊，“你还说他杀死了母亲，”他母慈子孝──为了母亲才不得不娶。“你杀了他不算，竟然还在他的身後抹黑，韩断，你冷血冷心，竟然忍心杀害舒雨，难道你就不怕报应吗！我即便此刻不杀你，也定会叫你生不如死！”
　　韩断侧过头，望著愤怒到失控的叶翎潇，叹道：“想怎样随你，你现在已经让我生不如死了。我没有侮辱你的智慧，只求你也不要再侮辱我的耳朵。继续听你说下去，恐怕我吐得就不是血了。”
　　叶翎潇气得摔门离去，韩断抬起右手，望著腕上的伤，笑道：“叶翎潇，其实我是相信报应的。”
　　所谓萍水相逢的朋友知己，只是命运捉弄自己的又一出小把戏。
　　想来，那初夏的牡丹楼之约，终是一场梦罢了。
　　梦未圆，人已醒。




第五章

　　第五章
　　韩断在偏房躺了半日，看看天色将黑，此间竟是自打叶翎潇负气离开後就再没人来过。韩断知道他是莫舒雨的师兄後，料想再不会践牡丹楼之约，只觉自己不尴不尬留在别人家中实在没趣，要离开却又不知叶翎潇还杀不杀自己报仇，当下披衣起身，只想找叶翎潇问个明白。
　　“喂！你该不会是想溜吧！”窗户被猛的推开，唐果从外面！的一声跳进来，“我找那个傻大个问明白了，原来你不是盗匪而是个醋坛子啊。”
　　方才唐果缠著周腾，套问半天，怎奈周腾本就对个中缘由一知半解，言语又夹缠不清，结果一段惨烈的恩怨情仇听到唐果耳中却变了味儿，成了缠绵悱恻的醋海生波。
　　唐果扑过来，一把托住韩断的下巴，踮起脚尖左看右看，“嗯，皮肤倒是挺白──可惜白的失了血色，眼睛生的不错──可惜是单眼皮，嘴唇看起来水水嫩嫩──可惜未免太薄了。果然，像你长的这般难看，除了把那个什麽涤尘公子U嚓一刀宰了，真真没有一丝胜算。”
　　“可是就算你把情敌宰了，那个鼻孔朝天的叶大公子也看不上你吧。”唐果扯扯韩断的头发，笑道：“表哥正在前厅设宴招待你的情郎呢，可是你看你，被晒在偏房里，都没人理睬你。”
　　韩断错愕，暗想这小丫头一向胡言乱语，可竟能说出这般匪夷所思的话，自己还是小觑了她。心中告诫自己万万不可与她争辩，切莫招惹无妄之灾。
　　见韩断一脸惊讶望著自己，唐果只以为他被自己道破心事，难得的兴起侠义心肠，豪气干云的说道：“你坐在这里自怨自艾又有何用，走，我带你去找你的叶大公子去。”大咧咧一把抓住韩断的手腕，也没看到腕上刚刚结疤的伤口。
　　韩断武功尽失，伤腕被抓，只觉眼前一黑，竟身不由己被她拖出房门直奔大厅。
　　韩断一生际遇坎坷，早就养成恬淡的性情，可这一年来接连发生的变故，远远超乎他的想象，让他只觉自己无论做什麽都是错，平白惹人轻贱。不料此时又被唐果安上吃醋杀人的罪名，若是这样被拖去人前，岂不是徒增笑柄。心中气恼，想道：“那叶翎潇虽然看人眼力不行，说的话倒有一句极为在理。对付这种肆意妄为的小丫头，果然是不能心慈手软，定要给她一点教训。”
　　自己内力不在，可是伸手戳上一指的力气终是有的。见唐果在前面生拉活拽毫无防备，韩断伸出左手食指，向她後颈点去。
　　这指即便点实也不过是让唐果身上一麻放手而已，哪知一道暗风袭来，韩断只觉手指一凉然後是入骨的钝痛。
　　影青瓷的精致酒盅落在脚边，滴溜溜转了几圈，完好无损。
　　“叶少侠好武功，好一招飞那个叶摘什麽花。”李快一拍大腿连声叫好，“唐果，你快过来，快来谢过叶少侠救命之恩。”
　　“啊？”唐果不明就里，转头看到韩断敛眉静立，举起的左手一片青紫。
　　“你做什麽！干嘛伤他！”唐果心头大怒，宛如自己最心爱的玩具被人弄乱了般气恼。
　　叶翎潇负手而立，许久才冷声道：“对付偷袭暗算的卑鄙小人，原是不需要手下留情的。”
　　“你才是卑鄙小人，”唐果跳脚骂道：“即便你不喜欢他，也不能这般随性折辱他。他喜欢你又不是他的错，如果自己能控制，那还叫什麽喜欢。”
　　叶翎潇被她的话惊得呆了，目光如电望向韩断。
　　这人喜欢──我？
　　一时间厅里十几道视线齐刷刷落在了韩断的身上。
　　“唐果姑娘，我是上辈子欠你的麽。”韩断回过神来，脸上阵红阵白，最後重归清明。挣开唐果的手，韩断望著叶翎潇宛如被雷劈了的表情，自嘲道：“你可千万莫要听她乱讲，我韩断再是卑微，也做不出此等惊天地泣鬼神之事。”
　　“韩断！你现在还否认！若不是你一直暗恋叶翎潇，做什麽杀他的亲亲师弟！敢做不敢认的懦夫窝囊废，本少爷鄙视你！”唐果怒道，“要不是看你相思入骨形销骨立积毁销骨骨瘦如柴，我才懒得管你！”
　　桃李擦擦头上的汗，拦道：“那啥，唐姑娘，你……你误会了。”
　　周腾喝得醉醺醺，摸著脑袋，完全不知道此中曲折，全是自己多嘴惹的祸。
　　李快尴尬的坐也不是站也不是，直觉听到了不得了的东西。不知──会不会被这个天山派的高徒──灭口？
　　叶翎潇好半天才缓过气来，虽只见过几面，却也知唐果是语不惊人死不休，此番说辞多半是胡说八道。想是这麽想，可还是不由将视线移到那人身上。
　　眉目如画风采出尘的师弟莫舒雨，平淡无奇病病歪歪的废人韩断。
　　可笑！这人即便真的喜欢自己，自己还能动心不成？
　　这人……即使给舒雨提鞋也不配！
　　韩断终於明白唐果就是自己命中的魔星，当真是遇到一次就倒霉一次。感受到叶翎潇投来鄙夷的目光，韩断苦笑道：“我知道在你的眼中，韩断给涤尘公子提鞋都不配──只求你莫要再说那些琴棋书法母慈子孝的话了。我腹内空空，可不想受那吐无可吐的痛苦。”
　　“……”你这粗鄙低贱的杀手，又怎知舒雨的好处。
　　叶翎潇只是冷笑。
　　“喂，你是不是饿了，快来吃饭吧，都凉了。”唐果对韩断做了个鬼脸，“那位叶大公子不疼你不爱你，你干嘛非得在歪脖树上吊死，天下好男人多的是，本少爷随手抓一个，呐，就算我这呆头呆脑的表哥也比劳什子的叶大公子好许多。”
　　暗暗打定主意今後无论唐果说什麽都直接无视，韩断心想既然已经受了这莫名其妙痴缠男人的委屈，干脆不要再委屈肚子。想罢坐在不知谁坐过的桌边，自己动手盛了一碗米饭。
　　桃李想：“这个韩断是脸皮奇厚呢，还是城府太深，又或者是快修炼成仙了，这种古怪的情景下居然不管不问坐在公子的位置上，还有心思吃饭，当真是个有趣的人。”不由多看了他两眼。他左手握了汤匙，虎口处青肿一片，桃李暗道公子出手多少是留了情，不然他的左手定然断了。见他只是低头默默吃白饭，也没多想就捞起筷子帮他夹了一块醋溜白菜。
　　“臭丫头你干什麽，无事献殷勤！他的脸色都像白菜了，你还给他吃白菜！”
　　唐果推开侍立桌旁的桃李，一屁股坐在韩断旁边的锦凳上，伸手揪下一只鸡爪杵到他面前。“呐呐，你的手受伤了，应该吃鸡爪，吃爪补爪嘛。”
　　吃爪……补爪……
　　韩断望著缩成一团的鸡爪，犹豫再三，怕唐果废话还是接了过来。
　　“这个也给你。”唐果自己最喜欢望月居的泡椒凤爪，直觉人人都和她一般，将鸡爪当成美味。当下将另一个鸡爪也扯下来啪的放到韩断的碗里。
　　韩断早年因为服食大量蛊虫毒药，几乎不沾荤腥，就连饮酒也只饮最为温和甜美的桂花酒。此时见两个油腻腻的鸡爪就在眼前，不由呆住。
　　“很好吃的，快吃啊，真的很好吃。”唐果忽闪著大眼睛，满怀期待的望著韩断。这样的唐果，不知怎的就让韩断想到了年幼时的北北。心口剧痛之下，将鸡爪放入口中，默默的咬下，一滴眼泪就这麽落了下来。
　　果然失去武功，人也变得异常脆弱了。
　　“喂！你这麽大人，吃个卤煮鸡爪都能感动的流猫尿，那要是吃到望月居的泡椒凤爪该幸福成什麽样啊。”唐果拍手道，“好，明天本少爷就去买给你吃。”
　　桃李擦擦头上的汗，只觉得韩断招惹上这个奇怪的小姑娘，远比得罪自家公子更危险更麻烦。
　　叶翎潇站在厅口，远远看著，若有所思。
　　转眼到了第二日，那十天期限已到，李快连犯人的影子都没抓到，硬著头皮将这“擅长黑虎掏心的赫连一族”报了上去，虽然挨了知府大人好一通板子，却将追捕日期又宽限了三天。
　　李快一瘸一拐回到李字世家，才走到花厅，就听到唐果在大声呵斥下人。听到她的声音李快就觉头疼，只想赶快过去千万别被她发现，可在听到“赫连一族”的时候不觉停下脚步。
　　“你这呆子，我让你去准备妓院花娘的衣服，你却拿这劳什子的鬼裙子糊弄我。你当本少爷没去嫖过妓吗！这种死白死白的破衣服，怎麽会引起那赫连一族的注意！笨蛋！白痴！这点事都做不好。”
　　那下人只是个十六七的孩子，手里捧著一套白色的衣裙，被唐果连踹了几脚，想是被欺负惯了，哆哆嗦嗦不敢躲闪。李快这才明白唐果是想扮成妓女引诱赫连一族现身，心里大翻白眼，城中女子无数，那赫连一族的人就是跑去奸尸也断不会看上你这平板一块的黄毛丫头。不过这话李快只敢腹诽，却是万万不敢让唐果听见的。
　　“表少爷，饶命啊，表少爷，小的确实是去问了成衣铺掌柜的，掌柜说这个是今年勾栏中最为流行的款式，小的绝不敢糊弄表少爷。”见唐果打的凶了，那下人扑通跪在地上，不住求饶。
　　“胡说胡说！我一看到这衣服，就心头厌烦！定是你拿来骗我！”
　　李快知道唐果就是这种心性，不管她闹上一会儿就过去了，可要是阻拦只会越闹越凶，最後注定鸡飞狗跳一日不得安生。
　　拔腿想溜，却听到一旁有人道：“天下竟有你这般刁蛮的臭丫头。”李快咧嘴，心道：“坏了。”
　　唐果恶狠狠的抬头，见叶翎潇手抚折扇站在廊下冷笑，不由怒道：“本少爷自来管教下人，要你这寡情薄义不知羞耻的叶大公子来多言！”
　　桃李见叶翎潇剑眉一挑，似要发作，忙拉著他的衣袖，劝道：“公子，咱们走吧，别管闲事。”
　　叶翎潇冷哼一声，举步想走，却听到耳畔恶风不善。偏头躲开唐果一拳，正想出手教训她，却见身边的周腾大喝一声，迎了上去。
　　“敢打我大师兄！你这个不男不女的妖精！看拳──”
　　“你个废柴敢骂本少爷，我掐死你。”
　　周腾本是粗笨之人，力气颇大可武功不行。唐果仗著身法巧妙，转到周腾身後，一把扑上去，两只手狠狠揪住了周腾的耳朵。
　　手下根本不知控制力道，只拧的周腾惨叫连连，漫声求饶。
　　“呆头鹅，踹死你，踹死你！”唐果见周腾求饶，手下反而更加用力，“叫祖宗，叫祖宗就饶你！”
　　“祖宗，祖宗──我打死你祖宗。”周腾怒吼一声，将唐果甩在身前，却被一脚踢到了下面。
　　“哇！”
　　“混蛋！想打我的祖宗，我先操死你祖宗！”唐果见周腾捂著下身疼得脸都绿了，不由哈哈大笑，“就你这两下还想和我斗，本少爷和人打架的时候，你还趴你娘肚子上吃奶呢！”
　　叶翎潇眼见这情景，耳听唐果的污言秽语，嘴角不住抽搐，恨不得将这两个堵上嘴绑起来直接扔到房上去。
　　“唉，唐果从小父母双亡没人管教，我爹把她寻回来的时候就已这样了。”李快凑到叶翎潇身边，一脸唏嘘道：“大夫说她受了什麽刺激，早年的经历都忘光了。叶少侠大人大量，别和这小疯子一般见识。”
　　桃李听唐果身世可怜，心中很是同情，再看向她时目中已有宽容之色。
　　叶翎潇不以为然的冷哼道：“若因为可怜就由著性子肆意妄为，那还要国法家规作甚。”
　　“叶公子的话总是这麽有理，国法家规本就是用来管束那些可怜人的。”韩断站在走廊那头，手里捏了一片绿叶轻笑道。
　　“韩断！”唐果一见韩断，当下抛开周腾，扑了上来，摇著他的胳膊道，“我让你教我吹树叶，你怎麽去那麽久。”
　　“府上太大，种的又多是松柏柳树，好不容易找到这个，”韩断苦笑道，“还被你揉皱了。”
　　唐果从韩断手上抢过树叶，随手丢到地上，“先别管这些，我昨夜想到个好主意，可以抓到赫连一族的人渣。”
　　韩断眉心一跳。
　　不单是他，除了兀自在那跳脚呼疼的周腾，在场每个人心中都升起不好的预感──
　　“我想让你扮成花娘，引赫连一族出来。”
　　“让我？！”
　　不等吓坏的韩断说话，唐果居然难得耐心的解释道：“我是堂堂表少爷，自是不能穿女装，桃李那丫头不会武功，让她冒险不是大丈夫所为，周腾那傻子就是一头熊，可以无视，表哥又是人人认得的捕快头，那个叶大公子貌似武功不错，可惜面目可憎，死木头一块。你说，咱们这些人，除了你，还有谁合适？”
　　“唐果姑娘，我的武功已经废了。”
　　“没关系，你以前不是杀手吗，没有武功，总有毒药暗器之类的用来傍身吧。”
　　“可是你觉得我这副长相，扮成女人还能看吗？”
　　“那就更没问题了，那个赫连一族不但男女通吃，而且连五十多岁的老太婆都不放过，你再不济，总比五十多岁的老太婆能看吧。”
　　“可既然男人也行，为何你还让我扮成女人？”
　　“我当然有理由了，你想，被奸杀的女人共十人，可男人只有三人，当然是扮女人赢面大。”
　　听她说完，韩断好半天才缓过神来。干笑一声道：“我本不想打击你，不过这个计划不可能成功的。”
　　“我跟你打赌准能行！”唐果叫道：“如果你输了，就一辈子当我的奴隶。我要是输了就请你吃半年的望月居的泡椒凤爪。”
　　原来我……就相当於半年份的泡椒凤爪啊。
　　韩断无语。
　　“虽然我也不认为这个主意可行，不过闲著也是无聊，倒可以试试。”叶翎潇合上折扇，望著韩断蔑然一笑，“如果你果然能引那赫连一族上钩，我也请你吃半年的泡椒凤爪。”
　　桃李扑哧一笑，道：“所以，无论韩公子是输是赢，都可以吃到半年的泡椒凤爪，这买卖实在划算得很。”
　　李快开始还道唐果要穿女装涉险，心下责怪她胡闹，後来见原来要扮女装的是韩断，叶翎潇竟然也赞同，於是拊掌附和道：“妙极妙极，那就死马当活马医，试试总是不错的。”
　　韩断窘在当场，心头兀自盘算如果反抗唐果大少爷的话，会落得什麽下场，却听唐果在耳边说：“你不用谢我，我是帮你。”
　　诧异的望向唐果，只听唐果得意道：“一会儿本少爷帮你画个时下最流行的媚眼装，把你打扮的比那个死鬼公子还漂亮，看叶大公子还敢小瞧你。”
　　唐果声音不大，刚好教在场的每个人都能清清楚楚的听到。
　　韩断的脸突的红了。
　　叶翎潇无语的捏著折扇，心道：“死丫头，真该用二斤鸡爪堵住你的嘴。”
　　唐果长这麽大一直以男装示人，从不曾用过胭脂水粉，当下还是让那个挨打的下人去街上买，顺便寻一套“真正花娘该穿的衣服”。
　　那下人这回学乖了，只捡最红最W的裙子买了一套。唐果见了很是满意，连忙拉了韩断跑到自己的闺房换装。
　　众人被关在外面，李快守在门口。桃李替韩断默默祈祷，却也好奇他会被这小魔星祸害成什麽样子。叶翎潇冷眼旁观，暗忖一会儿倒是要好好欣赏欣赏唐果整人的手段。
　　正思忖间，只听房门吱呀一响，李快伸手指著门内抖声道：“鬼……鬼呀……”
　　叶翎潇抬眼观看，只见一道红影立在门口。
　　束腰敞袖的红衣红裙将瘦削的身体裹在其中，一头微卷的黑发披散在肩头，只露出惨白的涂满水粉的瓜子脸，细细的眉毛被墨笔描画的斜飞入鬓，眼角涂著殷红的胭脂，薄薄的嘴唇被丹朱染成绛红的一点。
　　唐果从门内窜出来，扶著韩断的肩膀，得意道：“怎麽样，很美吧。”
　　桃李捂住小嘴，咕的笑出声。
　　“桃李姑娘莫要再笑了，我这样子，实在是连鬼都不如。”
　　“也不会啊，很好看，只不过，咯咯咯，我没想到唐果姑娘的眼光会这麽与众不同。”桃李笑的快要岔气，“韩公子这样子，就算是鬼，也是一只美丽的W鬼。”
　　韩断故意不看叶翎潇，却还是感到叶翎潇投注在自己身上幽深的视线。不禁叹道：“韩断这副尊容，没的污了叶公子的慧眼，实在抱歉。”
　　韩断这个打扮出现，叶翎潇见了不嫌突兀，反而觉得，这样才是自己心目中那个杀了莫舒雨的邪魔歪道应有的模样。
　　那像融化的冰雪般清澈恬淡的韩断，才是假象。
　　“看吧看吧，是不是很妩媚？表哥，以你的眼光看来，他这样子是不是很欠扑倒？”唐果拍拍手，叉腰道。
　　李快在一旁眼角抽搐，心道：“不错不错，这人要真长成这副尊容，不但需要扑倒，还要被钉在木桩子上活活烧死才好。”
　　“好了，大功告成，我带你去逛街。”
　　不会吧！这样子──还要逛街？韩断一惊。
　　“废话，你坐在家里赫连一族能看到你吗？咱们不但要逛街，还要去人最多最热闹的地方。”
　　韩断长叹一声，终於认命的被唐果拖出大门。
　　“公子，咱们可要跟去？”桃李问道。
　　“干嘛不去，难得看到这麽有趣的耍猴戏。”叶翎潇折扇在掌心敲了敲，淡淡的说道。
　　“说来韩公子真是有趣，竟被唐果姑娘整治的一点办法都没有。”桃李掩口笑道，“我还是第一次看到这麽好脾气的人。”
　　“好脾气？”
　　“对呀，好像谁都可以欺负他，可是欺负著欺负著，就不忍心再欺负了。因为欺负他的人发现了，哎呀，原来他不是太没用，而是太温柔了。”桃李幽幽说道，“所以，最後欺负他的人都会喜欢上他吧。我猜，唐果姑娘是看上韩公子了。”
　　叶翎潇冷哼道：“我看你是话本故事看多了。”
　　冥狱的杀手，温柔？温柔到杀了我温润如玉的舒雨？
　　心头涌起强烈的恨意，自己何曾不被他恬静温和的假象所骗。可是那自戕的割痕，那令人作呕的咬痕，无时不刻都在提醒他，韩断是个下贱无耻心狠手辣的小人。
　　午後的街头，韩断心怀忐忑的走在唐果身後，垂下的目光触及身上大红的裙角，看那刺目的流苏随著迈出的每一步沾染尘埃，又在下一刻掸落无踪。从没想过自己会穿著长裙，跟在一个古灵精怪的小女孩身後逛街。前尘往事与此刻荒唐的情景，韩断一时间竟分不清哪个是真哪个是幻。
　　感受到四周投注在身上的目光，或惊惧，或讽刺，或迷惑，或鄙夷，韩断牵起嘴角，慢慢笑了。原来自己这些时日的自怨自艾，自怜自伤，还是落了执念。
　　所谓众叛亲离，所谓一生孤苦，那种种的痛彻心扉，竟像上辈子那麽遥远。此时忆起来，万般痴怨，终不过是自己做不到那“不怨不悔”四字的藉口罢了。年岁渐长，自己却越来越不像自己了。
　　若真的不、怨、不、悔，又何必执著於这颗心是破了，还是碎了呢。
　　鬓边微风轻拂，几缕发丝在胸前瑟瑟纠缠，韩断抬起头，仰望碧空，碧空如洗，宛如忘川宁静的水面。多日来萦绕心间的忿恨不甘，竟奇迹般的随风平逝了。
　　远远的，叶翎潇停住脚步，疑惑的望著闹市中那人的身影。那身影还是单薄的，隐隐透出疲惫和憔悴，可叶翎潇却觉得，转瞬间，有什麽变得不同了。
　　“韩断，那个叶傻瓜居然不喜欢你，真真是瞎了眼。”唐果扯著韩断的手，想道：“如果我是男的，你是女的，哪怕连拐带骗，也定要娶你为妻。”被自己的想法绕的头晕，转念又一想，脸上蓦地腾起一片红云。
　　就在这时，不远处望月居的门口，传来了一阵喧闹。
　　“这个蛮子，竟然抢狗饭，给我打，吃多少让他全给我吐出来。”一个嚣张的声音传来，韩断放开唐果的手，循声走进去，只见一个几乎全裸的肮脏少年蹲在地上，抱著一个瓦钵狼吞虎咽，两只膘肥体壮的黑狗恐惧的缩在一边不住哀鸣。几个夥计模样的汉子拿著顶门杠劈头盖脸打在少年肌肉凸起的身上。而少年只是护著怀里的瓦钵，即使被打得鲜血淋漓还是不忘往嘴里扒饭。
　　韩断直直走过去，站在那少年跟前。那几个夥计见韩断装扮怪异，举起杠子不敢落下，纷纷望向掌柜。那掌柜被韩断的样子吓了一跳，正想让夥计们继续打，却对上唐果恶狠狠射来的目光。唐果的厉害整个洛阳谁人不知，当下掌柜慌忙挤眼，让那些夥计都退开了。看热闹的人也纷纷散去。
　　那少年正啃著骨头，忽然看到出现在面前的大红罗裙，他抬起头，视线移动，落在韩断脸上。这少年惊讶的张大嘴巴，嚼了一半的饭粒和骨头从嘴里落在地上，他的嘴唇翕动了半天，忽然扑倒在地，抱住韩断的脚又哭又笑。
　　“大巫！真的是大巫！您从堑断虚空回来了？大巫！原来您还在人间！”
　　韩断把他从地上扯起来，无奈的笑道：“你认错人了，别看我穿成这副鬼样子，我可不是什麽大巫，我叫韩断，只是想请你吃个饭。”
　　“大巫──您的声音！您──”那少年站起来，目光落在韩断平坦的胸部，惊恐的叫道：“你是男子？你不是大巫！可你竟然长得和大巫一模一样？”
　　“任谁把脸涂成这样，看起来都是一样的。”韩断用袖子擦了擦脸上的粉，然後望著不远处的叶翎潇笑道：“我囊中羞涩，可又想请这孩子吃饭，叶公子能否借我五两银子。”
　　叶翎潇从腰带里摸出钱袋，扔到韩断的脚下。
　　韩断也不介意，弯腰捡起来，对还处在惊恐状态中的少年道，“据说这里的泡椒凤爪很好吃，我也正好想尝尝。”
　　唐果跳过来，劈手夺过韩断手里的钱袋扔的老远，怒道：“不许你用叶傻瓜的臭钱，本少爷有的是钱，你想吃多少就能吃多少。要不咱们干脆买回去吃，这里人太多，我不喜欢他们都在看你。”
　　叶翎潇闻言，嗤笑道：“奇怪，你把他弄成这样，不就是为了让人围观的吗。”
　　“现在本少爷改主意了不行吗！”唐果瞪著叶翎潇，跺脚怒道。
　　“所以说唯女子与小人难养也。”
　　“你才是小人，无情无义的小人，不知羞耻沈迷男色！韩断怎麽会喜欢你！”
　　“被他喜欢才是耻辱。”
　　“那是你有眼无珠！韩断哪点不如那个死鬼公子！”
　　“这人不及舒雨万一，也就你这种无胸无脑的货色才会被他无害的表象所骗。”
　　“叶翎潇！我踹死你──”
　　“也好，今天我就教训教训你这个死丫头。”
　　“那个，两位吵架……可不可以别把我牵连进去……”
　　“韩断！你这窝囊废！你难道看不出我在替你抱不平吗！”
　　“啊──大巫──你真的不是大巫？可你真的长得和大巫一样啊。”
　　“滚一边去，你这个蛮夷，没看本少爷在吵架吗！”
　　“你这人怎麽这麽凶！哎呀──”
　　桃李扁扁嘴，心说公子啊，你不和这个唐果姑娘斗嘴会死呀。这风度全无当街掐架的真是自家那个玉树临风的公子吗？正喟叹著，一阵腥风扑面而来，桃李惨叫一声，被一个又脏又臭的壮硕身体扑倒在了地上。
　　韩断扶额叹息，走过来拉起被唐果踢飞的夷族少年，然後歉然道：“桃李姑娘，你能去劝劝你家公子吗，我看他这回是真的生气了。”
　　桃李惊魂未定，看向那边，只见唐果顶著一双乌青的熊猫眼，咬牙切齿竖著指甲对叶翎潇死缠烂打。而武功卓绝的叶翎潇，左脸上竟赫然添了三道血痕。
　　大混乱啊大混乱，桃李咧咧嘴，只觉头大如斗。
　　“公子！别打了──”欺身加入战团，桃李自恃不会武功冲到了叶翎潇的面前。唐果收掌怒视叶翎潇：“叶翎潇，算你走运，这丫头救了你，下次再让我听到你说韩断坏话，姑奶奶活活挠死你！”
　　叶翎潇的拳头攥起松开，松开攥起，好不容易压住心头怒火，闻听唐果此言，扭头向韩断投去狂暴的一瞥。
　　韩断暗道自己何其无辜，被卷入这没来由的是非。可对上叶翎潇毫不掩饰的愤怒目光，心头微动之下，只觉得此时的叶翎潇褪去了翩翩君子的伪装，竟有种无法形容的率真可爱，不由会心一笑。
　　阳光下，那人一身红衣，被涂的面目全非的脸上忽然展露的一抹妖W微笑，就这样直直的刺入叶翎潇的心底。




第六章

　　第六章
　　名叫阿败的夷族少年被韩断带回李字世家，李快见那少年宽眉阔目，卷发纠结，一身泥污，只在胯下围了半张兽皮，不禁奇道：“你们果然抓到了赫连一族的凶犯？”
　　韩断感到那少年听到赫连二字微微一抖，心下了然，却不动声色只把手放在那少年宽厚的肩上，轻轻安抚。
　　“当然不是，这人叫阿败，是韩断捡的，我想反正家里空房子很多，就把他带回来了。”唐果捂著鼻子叫道：“快来人，把他弄下去洗剥干净了，再让他站在这里，十里八街的苍蝇都被招来了。”
　　被她指唤的下人皱著眉一脸不情不愿，却不敢违抗唐果的吩咐，躲得远远的对阿败招手，宛如唤狗一般。
　　阿败瞪著大眼，心道：“这凶恶的人要把我洗剥干净，莫非要吃了我不成？”当下恶狠狠瞪著那下人，只待一有异动就扑上去扭断他的脖子。
　　韩断拍拍阿败的肩膀，阿败突的扭头望向韩断，面上的凶狠渐渐被困惑取代。
　　“跟我来吧，我带你去沐浴更衣。”韩断此时脸上厚重的香粉脱落殆尽，依稀露出本来面目，阿败喃喃道：“果然不是大巫，大巫却比你美丽多了。”
　　桃李一寒，心说：“明明是韩公子本来的样子比较顺眼，哎呀呀，那个大巫长得该有多恐怖啊”。
　　韩断领阿败来到灶房，烧了热水倒在浴桶里，让阿败自行沐浴。他从水缸里舀了一瓢凉水，彻底洗去脸上的妆容，然後回偏房换回自己的衣服，又拿了一身衣服给阿败。
　　阿败哼著夷族小调在土屏风後洗澡，韩断见灶底的木柴所剩不多，转身找了把柴刀，坐在院中劈柴。随著地上的木柴越来越多，韩断的额上滴下汗水，眉眼却舒展开来，低垂的双目中隐隐含了满足的笑意。
　　“劈柴都劈的这麽开心，难不成你以为自己劈的不是木头而是人头？”耳畔响起叶翎潇清冽的声音，韩断头也不抬的笑道：“我说了你也不信，不过我确是爱劈柴甚过杀人。”
　　“我确实不信。”叶翎潇沈声说道，冷眼望去，见那人右手蜷在身前，左手放下柴刀，捡起圆木置在砧板上，再拾起柴刀一挥而下，然後放下柴刀将半爿木头重放在砧板上，再举起柴刀斩下，本是简单的动作却做的辛苦异常。他的额上布满汗珠，几缕沾湿的黑发贴在鬓边，他的眸光温和如水，蕴著恬静的笑意。而他那淤青的左手重复著简单枯燥的动作，却是那麽的沈稳有力。叶翎潇口中说著不信，可眼中所见的情景，却让他不得不信──这人是真的将这粗重的活计当成了乐趣。
　　“韩断，你是个奇怪的人。”叶翎潇叹道，“只看你这样子，我绝不相信是你杀了舒雨。”
　　“其实你也是个奇怪的人。”韩断抬眼目视叶翎潇，轻声道：“你到底在纠结什麽？那天我确实是去杀莫公子的，而莫公子也确实死了。”那麽，“你又何必拘泥於莫公子是不是我亲手所杀呢。”
　　叶翎潇一呆，只觉韩断的话荒谬至极。
　　“那自是不同的。”
　　韩断面色一凝，道：“原是没什麽不同。只要心中存了杀念，便已堕入外道，由人变成鬼了。”
　　叶翎潇沈默半晌，忽然道：“那从鬼可还能变回人？”
　　韩断摇头叹息，苦笑道：“即便脱胎换骨，想来终是变不回人了罢。”
　　灶房内传来水声，韩断放下柴刀，到灶台提起水壶，忽然道：“那孩子应是赫连一族的，谢谢你没在李快面前叫破他的身世。”
　　“他是不是赫连一族的人，关我何事。”叶翎潇闷声道。
　　“也对。”韩断想了想，不禁失笑。
　　那阿败肮脏不堪，硬是洗了三大桶水才露出本来面目，却是个浓眉大眼的憨直少年。韩断的粗布衣服穿在他身上又瘦又小，被强壮的肌肉绷得快要裂开一般。吃了十几碗饭，阿败打著饱嗝抚著肚皮，这才心满意足的倒在了椅子上。
　　“你这人虽然不如大巫好看，可和大巫一样都是菩萨心肠。嗯，你是好人。”
　　韩断但笑不语。
　　唐果听他总是提起大巫，不禁好奇的问道：“大巫是什麽人，你为何总把他挂在嘴边，难道他是你的梦中情人？”
　　阿败听她言语不敬，立时双手叠在胸前，默祷了一阵，这才对唐果肃声说：“大巫是我们苗疆的女神，岂容你这恶人言语亵渎。”
　　“女神？”唐果扑哧笑出声来，“你们这些蛮夷土著，就喜欢夸夸其谈，弄个巫婆神汉就当成偶像来拜，真真笑死人。”
　　话音未落，只见阿败一双虎目死死盯著自己，嘴角翕动，似乎就要扑上来一口咬死自己。唐果本是天不怕地不怕的性子，此时看他宛如恶鬼附身般，竟也觉得寒毛直竖，立时躲到韩断背後，可还是忍不住说道：“你的苗疆女神这般厉害，为何不保佑你衣食无忧，反而害得你流落中原抢狗饭。”
　　“……”
　　见阿败全身抖成一团，低头不语，唐果惧意稍退，从韩断身後冒出头来又道：“难不成她不要你们，自己跑去嫁人了？”
　　“啊，你再说我就杀了你──”阿败狂叫一声跳起来，吼道：“大巫为了拯救世人，只身进入堑断虚空，已经失踪三十年了！现在我的哥哥也都不见了！这世上就只剩下我一个人啦！”
　　吼完双手抱头，蹲在了地上，嚎啕大哭起来。
　　桃李在旁边见这少年被唐果激得竟像婴儿般无助哭泣，心下难过，掏出手绢递到他的跟前。“你别哭了，我想大巫和你的哥哥一定不会有事的。”
　　耳中听到莺声软语，鼻子闻到若有似无的香味，阿败抬起涕泪横流的脸，一道倩影映入了朦胧的视线，不由呆了。
　　“堑断虚空……”韩断甫一听到阿败说出这四个字，胸中突的一跳，久未发作的食蛊虫幼虫竟蠢动起来。喉间毫无征兆的漾出了一口血，韩断心道不好，正慌乱间，一只温热的手掌抵上脊背，柔和的内力传入体内，片刻间竟压制住了胸腹间的疼痛。
　　“要不是知道你一直当我是仇人，我几乎以为你把我当成了朋友。”韩断抹去唇边的血迹，苦笑道。
　　叶翎潇撤回手掌，目光幽深的望著韩断，“我确实不该帮你。”
　　这人是杀死舒雨的凶手……
　　可是看到他吐血，行动又再次抢在了心思之前。
　　这样的自己，真是太奇怪了。
　　唐果只看到韩断吐血，还有叶翎潇撤掌，心头狂怒之下喝道：“叶翎潇你做什麽！你为什麽打他？”
　　叶翎潇翻翻白眼，懒得理她，韩断见唐果误会的离谱，忙说：“我只是旧伤复发，真的不是被叶公子打的。”
　　唐果的目光在韩断和叶翎潇的脸上转来转去，忽然小嘴一撇，哭道：“韩断你这窝囊废，他这麽待你，你还回护他！你，你好──”狠狠跺脚跑开了。
　　桃李和阿败都不知发生了什麽事，见唐果居然掩面奔走──
　　“彪悍的唐果姑娘居然被公子欺负哭了……”
　　“这恶人居然也会哭……”
　　两人默默对视，不由心下大骇。
　　韩断很无奈，心想：“唐果姑娘，你为何就认准我喜欢叶翎潇呢……”
　　李字世家世代出捕快，虽然在江湖上名头不大，可是家底不小。别的不说，就说李家的宅子在洛阳城内北门口就占了半条街，连绵的红砖墙有几十丈长。惹得不明底细的外人很是眼热，却不知这大宅子里，除了两进院子是住人的，倒有大半的地方是李家的祠堂。
　　唐果七岁时被李快的父亲李白驹找回来，有半年的时间不敢靠近後院的祠堂，直到某一天，名震天下的李白驹李神捕追捕一个江洋大盗中毒身亡，他的牌位也被放进了李家祠堂。
　　不知为何，从那以後，这祠堂反而成了唐果最经常来的地方。
　　这重院落的一草一木，甚至每一粒尘埃她都了如指掌。
　　唐果知道早先院中的西北角种了一棵八角松，後来被虫蛀死了，又补种上一丛白菊。
　　唐果还知道在那白菊下，住了一窝田鼠，而那窝田鼠的爹爹妈妈，每天白天睡觉，到了傍晚就从东南角开始挖洞，它们挖了半个月，在院中绕了好大一圈。唐果闲得无聊就用剑去刨老鼠洞，刨著刨著竟在院中挖出一朵梅花。那梅花并不是树上开的梅花，而是唐果顺著老鼠洞的轨迹在地上划出来的梅花形印迹。唐果不知道为什麽，一看到那梅花，就恐惧的浑身发抖，胡乱的把土填好，顺便弄死了那一窝田鼠。
　　这个宽敞的院子，隐隐有著什麽东西，让唐果既恐惧，又好奇，想逃得远远的，却又忍不住徜徉其中。
　　此时，夜深。唐果正扛著铁锹站在漆黑的院子中央。
　　早年间院中有一口井，後来那口井不但干了，在夏天还总是泛出一阵阵恶臭，李快找人用绳子垂下去查勘，也没探出究竟，後来听风水先生说这可能是恶龙的地脉，既不能封堵，也不能留著。李快就让人拆了井栏，打了个铸铁的盖子，将井口封了，然後在上面垫上土，种上了花草。
　　一锹一锹，一锹一锹，唐果挥汗如雨，挖开泥土。
　　“姓叶的王八蛋，我看这回整不死你。”唐果咬牙切齿，使出吃奶的力气拉动泥土下露出的铁环，然後将沈重的铁板移到一边，在扑出阴寒恶臭的井口上，盖上了一张草席。把土重新垫好，唐果累的直不起腰，心中却一阵得意。
　　桃李带著下人给叶翎潇打了洗澡水，自去休息了。叶翎潇将折扇放在窗前的条案上，脱掉中衣，迈入浴桶。
　　就在这时，窗户啪的一声被人推开，夏夜的凉风灌入屋中，将烛火吹的摇摆不定。唐果蹲在窗棂上，望著叶翎潇挑衅一笑，下一刻，伸手将叶翎潇从不离手的折扇抄在手中，“你这把破扇子太旧了，本少爷替你扔了吧。”说完一跃而走。
　　“你──”叶翎潇惊怒之下跳出浴桶，披上外袍跃窗追出。
　　李快打著哈欠走过院门，见叶翎潇衣衫不整气急败坏的冲过来，不禁奇道：“叶少侠，怎麽了──”
　　“有贼！”叶翎潇没空理他，施展轻功几个起落向後院追去。
　　在李家闹贼，这贼活腻歪了？李快一撩衣襟也追过去。
　　叶翎潇追进一个大院落。但见院子中央点了一盏油灯，自己的扇子展开来搁在油灯上，边缘已经被熏黑了。
　　“臭丫头你找死！”明知道可能有陷阱，叶翎潇还是慢慢走过去，同时打起十二分的警惕提防著唐果的偷袭。
　　就在这时，只听身後有人大喊一声：“小心！”然後一个笨重的身体就扑到他的身上，与此同时脚下一空，竟直直坠入一个腥臭黑暗的洞中。
　　“表哥──”躲在暗处的唐果见李快居然凭空蹿出来也掉进井里，心中暗骂他是笨蛋蠢蛋大白痴。冲上前想救他出来，可是转念一想，到时候势必也得把叶翎潇放出来，那自己就白忙了一夜。当下打定主意，索性把他也关在井里饿上几天，帮他长个教训。
　　“表哥，反正你捉不到盗贼也得挨那知府的打，干脆在井底避避风头吧。”唐果默默安慰自己，然後拖过铸铁井盖，封住了井口。
　　叶翎潇被李快撞到井中，下坠过程中就提好真气，只待找著借力的东西就纵上去，不料井壁滑腻不堪根本无法著力，待跌到井底，双腿竟插在了厚厚的淤泥里。
　　身旁李快也落到泥里，只不过运气不好，摔了满嘴的臭泥。
　　“呸呸呸，叶少侠，你看你，真是的，我都让你小心了。”李快吐出口中的污泥，不住声的埋怨道。
　　叶翎潇心下气恼，暗道要不是你多事，我焉能中这等低劣的陷阱。此刻见井口被封，不由怒道：“臭丫头，我饶不了你。”
　　“啊？”李快一拍大腿道：“我就说谁能知道这口井呢，原来是唐果。”
　　叶翎潇在黑暗中怒视李快，道：“这里可有机关？你可有办法出去？”
　　李快叹气道：“哪来的机关，这就是一口枯井。我是下的来上不去。不过既然这是唐果的恶作剧，可能过几天她玩腻了就会放咱们出去。”
　　叶翎潇听他说要“过几天”才“可能”被放出去，怒不可遏，一拳砸在石壁上。
　　石壁上长满了地衣苔藓，间或还有细细的肉虫蠕动其中，叶翎潇击出一拳，入手湿滑已然後悔，可是听到拳头击中石壁发出的声音，不由得咦了一声。强忍厌恶连续敲击石壁,叶翎潇挑眉说道：“原来如此。”
　　那李快黑暗中听叶翎潇不住砸墙，只道他心中郁闷，却不料只听耳畔风声迭起，叶翎潇已祭起一掌轰在壁上。石壁应声塌了一半，露出一个二尺见方的洞口。阵阵阴风混著中人欲呕的臭气忽的涌出来，李快呃呃干呕。他本是捕快，见过无数凶案现场，自是对这味道非常熟悉。
　　叶翎潇捂住口鼻，当先钻入洞口。李快犹豫再三，不知自家地下为何出现了尸臭冲天的地洞，终是好奇大过恐惧，手脚并用也钻了进去。
　　这洞口二尺见方，只能容一个成年男子爬行。叶翎潇屏住呼吸，四处触摸，只觉洞穴的四壁并不是泥土，而是石砖。越爬这洞穴就越像下倾斜，那股味道也越浓烈。不知爬了多久，叶翎潇突然感到手下失了支撑，连忙停身抬手撑住洞顶。
　　李快在後面爬行，没想到叶翎潇突然停下，不由一头撞在他的脚上。叶翎潇收势不住，惊呼一声就掉入了一个深坑。
　　向前急爬几步，李快扒在洞口探身问道：“叶少侠，你没事吧。”还没得到回答，就听到坑顶U嚓一响，一道光线照下来，随後落下一个白乎乎的事物。然後又是U嚓一声，光线消失周遭重归黑暗。
　　事情只发生在顷刻间，李快却借著那道光看清了坑底的状况，不禁心胆俱裂惨叫出声。
　　“别叫！”叶翎潇低吼。
　　方才被李快撞入这深坑中，叶翎潇还道自己又跌入了泥潭，可这泥潭的感觉与方才不同，不但腥臭无比，而且粘稠油腻。叶翎潇强忍恶心伸手一划，竟摸到一排带著弧度的细扁棍子，摸索片刻忽然醒悟那是什麽，不由收回手向後急退，却感到脚下一滑，跌入了泥泞中。血腥恶臭漫入口鼻，叶翎潇只觉自己已经坠入了恐怖地狱，一颗心缩成一团，四肢冰凉再难行动。
　　“叶、叶、叶少侠，这是、这是什麽地方！”李快抖声道：“为何有这麽多的腐尸，这麽多的腐尸？”
　　“这里就是洛阳地宫，世间最美的销金窟。”幽幽的声音从头顶上方传来，然後光线洒落，一个蒙面人出现在坑顶的铁栅栏上，“没想到在肉池中能看到李快李神捕和叶翎潇叶公子，真是有趣啊有趣。”
　　桃李早上到叶翎潇的房中服侍他洗漱更衣，结果发现叶翎潇不见了。桌上整支蜡烛已经燃尽，床上也没有睡过的痕迹。然後又发现，叶翎潇脱下来的衣服还放在浴桶边，可该换的衣服竟还齐整的叠在床榻上。
　　公子大晚上不睡觉，到底跑哪去了呢。桃李左思右想，不知是不是被唐果的胡言乱语影响了，心里竟涌起一个古怪的念头。
　　来到偏房门口，桃李刚想抬手拍门，就听身後传来韩断的声音，“桃李姑娘，找我有事？”
　　桃李转回身脱口问道：“我家公子在你这吗？”
　　韩断奇道：“为何桃李姑娘寻叶公子会寻到我这里？”
　　“这──”脸一红，桃李讪讪道，“今早我去服侍公子起身，可是公子不在房中，我以为……”
　　韩断心思流转，说道：“难不成你以为他在我房里过夜？”
　　“哎呀，我，我只是一时著急犯了糊涂。韩公子千万别见怪。”
　　韩断摇头失笑道：“我早就见怪不怪了。”
　　见桃李神情惴惴，韩断道：“桃李姑娘，你别著急，也许叶公子只是临时有事出去了。”
　　“怎麽可能！”桃李情急之下脱口说道：“再有事也不能不穿衣服就出去啊。”
　　“啊？”韩断一愣，也觉此事确实透著古怪，“我和你去找本宅主人问问吧，也许他知道叶公子去了哪里。”
　　等到了前厅，见几个下人像没头苍蝇似的到处找人，这才知道李快也失踪了。
　　“都慌什麽，叶大公子那麽个大活人难道能凭空丢了不成？”唐果手里扯了一根柳条，慢悠悠的走过来。“我看那个叶大公子没准是耐不住寂寞，趁著夜深人静去会他的云啊雨啊去了。”
　　韩断眉头微皱，深深看了唐果一眼。
　　“可是──”桃李迟疑道：“公子不会一声不响就走掉啊。”
　　“咦？你是他的婢女，又不是他的侍妾，怎麽知道他会还是不会？”唐果冲桃李吐吐舌头，“也许过不了几天，他玩够了就一声不响又出现了呢？”
　　“……”桃李张口结舌，明知她胡扯，却又不知如何反驳。
　　“唐果姑娘，令兄李快也不见了，你可知道他去了哪里？”韩断忽然开口问道。
　　“表哥他嘛，我看他是破案期限将至却连犯人的毛都没摸到，”唐果眼珠一转，笑道：“他定是偷偷溜到哪里避风头去了。”说罢扑上前，抱住韩断的胳膊，“别管闲事了，让这丫头自去寻他家公子，昨日你不是说要教我吹树叶吗?”
　　“韩公子──”桃李望著韩断欲言又止，本想求他帮自己寻找公子，可目光所及，见韩断转头对著唐果一笑，不再看向这边。忽然间想到，这人其实与公子是敌非友，自己原不该求他的。
　　唐果拉著韩断一路跑到花园，心头雀跃，脚步也格外轻快。眼见花园小径旁一丛红牡丹开的正W，心念一动，忆起初见韩断之时，韩断说过是想看牡丹的，结果被自己当成盗贼好一通查问，也不知後来他可如愿？想到此处伸手扯下枝头开得最W的花朵，轻轻插在韩断的襟口。
　　“韩断我说给你听，那个叶大公子根本没有一点好处，只会处处瞧你不起，像你这般的俊秀人物，何必如此放低自己。你，可不可以不要再喜欢他了？”唐果只觉自己有生以来头一次这般柔声细气的说话，脸色发烧，却久久得不到回应，不由微嗔，抬头望向韩断。只见韩断琥珀色的眼睛深深注视著自己，目中漾著如水的波光，唐果胸膛宛如被一道闪电击中，霎那间就痴了。
　　就在这时，只听耳边传来韩断有些沙哑却格外温柔的声音。“唐果姑娘……你其实知道叶公子的下落吧。”
　　唐果听到这叶公子三字，宛如从曼妙的云间被人一脚踢落在仙人掌上，刺的蓦地跳起来，怒道：“韩断韩断，你怎麽这般下贱！你只知找我要你的叶公子！本少爷哪里知道他的死活？”
　　“方才在前厅的时候，唐果姑娘未曾听到我们说话，开口就说叶公子不见，想来是知道些什麽的。”韩断柔声说。
　　“我们我们，你做甚与那丫头称作我们！”唐果叫道：“莫非你不但恋慕人家公子，就连人家的丫鬟也捎带喜欢不成！”
　　“我──”
　　“本少爷早知世上最可笑的是喜欢那人却得不到，最悲惨的是人家得到你的心却不想要。你既乐意悲惨，却为何让我变得如此可笑？”
　　韩断见唐果一张小脸憋得通红，满满的泪水即将夺眶而出，虽然惊异於她告白般的话语，却还是忍不住伸手抹去了她的眼泪。“别哭，一哭就变成红眼睛的小兔子了。”
　　“韩断，你既然不喜欢我，又为何对我这般的好……”唐果轻咬下唇，一张小脸上满是哀伤，哪还有半点平日里的嚣张模样。
　　“你的眼睛像水一样柔和，直教人溺死在其中也不後悔。可是也像水一样冷清，仿佛任何投身其中的人都无法激起一丝涟漪。”唐果轻声说，“其实，我也知道，你并不是想对我好的，你只是不吝啬你的温柔罢了。”
　　韩断没料到唐果居然能说出这样的话，知这孩子对自己怀了别样的心思，胸中既是震惊又是难过。
　　“唐果姑娘，我只是个武功尽失无家可归的废人，实没你想的那般美好。”沈默半晌，韩断才继续道：“能得到你的青睐是我几辈子修来的福气，只是我韩断本就是个无福之人，你的心意我只能铭记在心了。”
　　“铭记在心……”唐果惨然道，“不喜欢就是不喜欢，该忘了自然就忘了，如此废话难道怕我痴缠你不成？说什麽铭记在心，没的徒惹人笑。”
　　“我──”
　　“别再说了，”唐果猛回身，圆圆的眼睛瞪著韩断，“你不是想知道叶翎潇的下落吗，跟我来吧。”
　　唐果带韩断来到後院祠堂，推开浮土，将铁板搬开，指著黑洞洞的井口赌气道：“你的叶公子，被我诳到了井下，此刻我就跳下去，救他上来。”
　　韩断一把拉住纵身要跳的唐果，叹道：“你何必如此。”
　　俯身伏在井口，只觉井中一股腐恶之气扑面而来，韩断侧耳倾听片刻，除了呼呼的风声听不到人声，“叶公子，叶翎潇，你可在下面──”等了许久得不到回应，韩断沈吟道：“井下似乎没人。”
　　“昨夜他和表哥分明掉入了井中，难道你以为我骗你？”唐果怒道，“哼，说不定你的叶翎潇中了瘴气，已经死在井中了。”
　　“这井中有风通过，虽然味道难闻，想来不会有什麽瘴气。”韩断想了想，道：“麻烦唐果姑娘找根绳子放我下去，我想叶公子和令兄也许找到了什麽出路，现下已经不在井中了。”
　　“唐果姑娘唐果姑娘，人家好好的名字被你叫得如此罗嗦，你不厌烦吗！”
　　唐果甩头不理韩断，兀自冷笑道：“即便入不得你的慧眼，叫我一声果儿会恶心死你吗！”
　　韩断欣然笑道：“我只怕如此会唐突了姑娘。”
　　唐果见韩断这一笑，他原本苍白的脸色竟笼上一层淡淡的柔光，即使知道自己落花有意对方流水无情，一颗芳心还是扑通乱跳，只想著：“原来喜欢一个人的感觉是这麽美好，可也这麽绝望。我若能在他的心中留下一抹影子，哪怕就此死了也是值得的。”
　　“你现下没了武功，还是我下去看看。”唐果幽幽道：“反正是我把叶翎潇骗下去的，我就负责帮你把他弄上来。”
　　“果儿，还是我同你一起下去吧。”韩断哪放心让她一个孩子去孤身涉险，最後将绳子绑在柳树上，与唐果一起下到井中。
　　此时天色尚早，明媚的阳光斜斜射入井底，唐果抱著韩断的腰，鼻息间嗅到他发间淡淡的皂角味道，只觉得一股酥麻从後脊窜到指尖，忍不住双肩颤抖，不可自已。
　　韩断单手抓著绳子，吊在半空，举目打量四周，见井壁盖满暗绿色的菌丝苔藓，不时有硕大的百脚蜈蚣游走其间，不知名的白色蠕虫像细绳般卷曲缠绕，在砖壁的缝隙吐著粘稠的泡沫。井底铺著厚厚的恶臭淤泥，几只面目丑陋的蛤蟆鼓著凶恶的眼珠子，呆呆的望著射入井里的阳光。一条几乎与淤泥融为一色的长虫，栖身在一个细长肮脏的事物上，懒洋洋的吐著信子。
　　觉察到怀里唐果浑身发抖，韩断以为她害怕，下意识的将她抱的更紧，轻声安慰道：“莫怕，我在这里。”
　　唐果强自镇定，也转头四望，立时被这毛骨悚然的情景唬了一跳，倒将方才的绮思遐想忘了大半。见井下那蛇！！作响，一身褐色的花纹扭曲在泥中时隐时现，不禁心头作呕，忙将头扭向一边。
　　韩断小心的下到泥中，随手捏住蛇的七寸甩到井壁上，将那细长事物拿在手中，展开道：“这是叶翎潇的扇子。”
　　井下果然并不见叶翎潇和李快的死尸，唐果望著井壁上轰塌的大洞，不禁紧紧抓住韩断的衣襟。
　　“这地洞如此可怖，难道竟是阴间的入口……”唐果只觉耳畔似有阴风吹过，既熟悉又陌生的恐惧感像一只冰冷的大手，将她的五脏六腑揉成一团。
　　“此地看起来有些凶险，不如我们上去从长计议──”韩断解开腰间的绳索缠在手中，话音未落，只见唐果已经燃起火折子，猫腰钻入了洞中。唐果身材娇小，在洞中屈膝爬动，前行很是迅速，一会儿工夫就不见了踪影。韩断不及阻止，情急之下只能跟著爬了进去。




第七章

　　第七章
　　唐果在地道中爬行，越向前越是心惊。火折子飘忽的照亮四壁的青砖，将她的身影拉扯的宛如将要断裂般狰狞。唐果的面容也扭曲起来，直觉心中似有什麽蛰伏已久的怪兽就要破体而出。随著崎岖的地道蜿蜒向下，那怪兽的影子也越发清晰起来。
　　腐臭味伴著阴风扑在唐果的脸上，唐果的眼前忽的浮现出一片浓重的红，下一刻只觉四肢失去了力气，惨叫一声，将要坠落之时，却被拉入身後一双温暖而坚定的手臂中。
　　温暖而干燥的手指罩在眼睛上，唐果哽咽著，听到那人低沈的声音在耳畔响起，“果儿乖，不要看，不要看。”
　　韩断接过燃烧殆尽的火折子，将唐果紧紧搂在怀中，探头望向三丈之下的大坑，只觉人间地狱也莫过如此。
　　那坑里酿著暗红的黏稠液体，间或有气泡从坑底窜出来，啵的一声爆开，流出黄色的油脂。无数断肢残骸漂浮在坑面之上，几十颗人头堆在坑角，一叠血淋淋的肠子从最上面那颗人头的发髻间垂下来，却被那人头死死咬在口中。
　　韩断凝眉扫视四周，见坑顶有个不足二尺宽的圆洞，洞口有一排铁栅栏，栅栏上被铁板覆盖。那洞口离他和唐果的存身之处并不太高，但以他此时武功尽失的状况，想要跃上去却是万无可能。
　　火折子忽闪一下，突然间燃尽，在四周趋於黑暗前，韩断目光如炬，已发现一丈开外从斜下方处伸展出来半段平台。韩断思忖再三，说道：“果儿，此地虽然另有出口，可看起来凶险万分，我带你原路返回可好。”
　　唐果缩在韩断胸前，耳中听得韩断平稳的心跳，心中恐惧减退，抬首倔强道：“不要，走到这里也未寻到表哥和叶公子，说不定他们已然身陷险境正等我们去救，我们岂能无功而返。而且──我竟然觉得这里有些熟悉，当真古怪。”
　　韩断眸光一暗，听唐果声音飘忽，似怀念，似恐惧。
　　“此处向左七尺，向下一丈，有个石头的平台，我用带子悠你过去，让你放手你便放手，你可害怕？”
　　唐果心中惧怕，面上却强颜笑道：“我自然害怕，可是我信你，便是你让我跳到这坑中，我也会跳的。”
　　韩断解下腰带让唐果绕在手中，将她从洞口垂下，黑暗中单手用力，清吒一声：“放手！”手下陡然一轻，唐果轻呼一声，腾的跌在平台上。
　　“韩断，这里有个石门。”唐果冲著漆黑的上方低声叫道，话音未落只听身畔一声轻响，韩断已经跳了下来。
　　“这里想必设有机关，可惜咱们不会那些劳什子的鬼消息埋伏。”唐果东拍拍西敲敲，懊恼的跺脚道，“早知道就弄几本奇门遁甲的书来看。”
　　韩断伸手划过石门四角，入手处果然有四个细小的孔隙，心中不由暗道侥幸，如果这石门的机关是在那边，那他们就生生被困死在这平台之上，可此时知道机关所在，却是难不倒韩断。
　　黑暗中唐果依稀见韩断在石门上摩挲几下，那石门竟悄无声息的向上抬起，不由张大眼睛，“咦？原来这石门如此好开──”
　　韩断闻言一笑，“这门虽好进，我看里面定然步步危机，果儿你要紧跟我的脚步，万不可有所偏差。”言罢拉住唐果闪身进入门内。
　　门内依旧是一条暗道，虽然不高可却宽了不少，勉强能容两个成年男子弯腰并行。与方才不同的是此处并不再是漆黑的伸手不见五指，而是每隔十几步就有幽暗的灯光从壁上投来，唐果忍不住凑前一看，见壁上镶著青铜的托盘，而盘上却立著一只手掌状的蜡烛滋滋燃烧，随著微弱的火光冒出淡淡的黑烟。
　　“韩断，这是──”唐果惊疑的伸指拈起燃了一半的掌状蜡烛，入手方觉那东西不似蜡烛却如皮革般柔韧。“啊──”
　　韩断夺下唐果手中的东西远远扔开，轻声道：“见怪不怪其怪自败，这世间原是有些匪夷所思的人，偏爱做些匪夷所思的事。”
　　唐果再不敢乱摸乱动，只老老实实的跟在韩断的身後，打起十二分的小心慢慢移动。见韩断不时停下思索片刻，然後在壁上按动暗藏的机关，就有失去机簧的尖刺毒水从前方的地上冒出来，心下又惊又喜，这才知道韩断竟然精通这些杂学。
　　这地道曲折迂回，也不知走了多久，终於走到尽头，却还是一道石门。
　　“走了这麽久，怕是已经到了洛阳城外吧，不知这门外通到何处。”唐果只觉腿脚酸痛，不禁轻声问道。
　　韩断叹道：“可惜走了这麽久，咱们还是在李字世家的宅院里，走来走去，只是越走越向下在原地绕圈而已。”
　　“怎会这样！”唐果失声叫道，“我从未听表哥提过宅子里有这等迷宫。”
　　“我想李快也未必知道。”韩断上前打量石门，轻声叹道：“只望这道门後不再是地道，我实在已经走不动了。”
　　触手所及，石门轧轧打开，门後出现短短一条甬路，路的尽头是一座大殿，殿中轻纱曼舞，竟是一番绮丽的景象。
　　唐果愣愣的望著那飘舞的白纱，以及白纱後似隐似现的人影，低声唤道：“娘亲……”
　　脑海中有蝴蝶般的碎影掠过，唐果双膝一软，！的跪倒在地上，眼泪决堤般滚滚而落。
　　“果儿？”惊见唐果的异状，韩断伸手想搀她起来，却见前方白纱撩起，一个蒙面人斜倚在软榻上，手中牵著半截锁链，锁链的尽头，赫然竟是全身赤裸的叶翎潇。
　　叶翎潇脖子上套著镶满翡翠的银色锁圈，双手被同等样式的银色镣铐紧缚在身後，双腿大张跪坐在血红色的波斯地毯上面，任由蒙面人牵著，眼神空洞，俊美的面容上一片茫然。
　　“韩断，没想到你失了武功也能找到这里，”蒙面人目中精芒闪过，笑道：“你却比这叶公子运气好上了百倍。”扯过锁链将叶翎潇拉到身前，伸脚踏上他平坦结实的小腹轻轻碾动。“叶公子居然只披著一件外袍掉入肉池，我发现他的时候，他的头上顶著一块肝，手里还拿著半扇肋骨，你不知他那时的表情多有趣。”
　　韩断叹道：“蒙面兄觉得有趣的事情，一定是悲惨万分的。”他身处险地，见叶翎潇神智丧失受制於人，心中虽然著急，面上却依旧波澜不兴。
　　“哦？那你可知，你的下场将比叶翎潇的更加有趣。”蒙面人走下软榻，伸手扼住韩断的脖子。
　　“想必这里就是当日莫公子提到的洛阳某处的销金窟，难道蒙面兄也想把韩断做成马桶不成。”
　　“那倒不会，那个姓李的捕头已经被送进了工坊，最近马桶的订单不多，有他一个就够了。”蒙面人阴声道：“叶翎潇被我做成了宠物，你麽──”
　　“想来你的宠物一只就够了。”韩断笑道。
　　蒙面人见韩断此刻居然还笑的出来，心底瞬间涌起异样的怒气，只想让这张平淡无奇的脸露出惊恐绝望的表情才好。
　　“那倒未必，”蒙面人提起韩断，将他拖到叶翎潇的脚边，声音中透著恶毒的笑意，“两只宠物，自有两只宠物的好处。”
　　“你该不会想看我和叶公子撕咬打架吧。”韩断挑眉望向蒙面人，语带讽刺的说道，“你的爱好果然与众不同。”
　　“唉，你该知道激怒我对你可是没有半分好处。”蒙面人将韩断的下巴抬起，强让他对上叶翎潇空洞的双眼，“你看叶公子这样，可不是比平时更加可爱？”
　　“其实平时，我也不觉叶公子有何可爱之处。”
　　“身为天山不老峰的传人，天都仙子聂云天的爱徒，明明是从未经过人间苦楚的贵公子，却偏偏做出苦大仇深的样子，扯著正人君子的嘴脸却只转风花雪月的愁肠，这样的叶翎潇，你不觉得已经虚假到可爱的地步了吗。”
　　“原来蒙面兄对叶公子如此了解，可惜我与叶翎潇交情不深，看不到蒙面兄眼中所见的那人。”
　　“……”蒙面人一滞，发觉自己失言，却并不惊慌，只是笑道：“你与叶翎潇交情不深？那他为何连天都至宝天山冰露都给你吃了。”
　　韩断一愣，那日他是在昏迷中被喂食了天山冰露，叶翎潇事後只字未提，他自是无从得知。那天山冰露是何等的珍贵，韩断岂会不知。此时听蒙面人提起，心头波涛翻滚，既疑惑又感动，望向叶翎潇的眼神却是再难保持平静。
　　蒙面人瞥了一眼兀自呆呆跪在地上的唐果，也不去理睬，只是将叶翎潇拖到榻角锁好，然後分开叶翎潇的双腿。
　　“比起撕咬打架，两只宠物却另有两只宠物的玩法。”从身後抱起韩断，手里把玩著他微卷的发丝，蒙面人声音透著一丝异样的暗哑，“如果你能抱抱这目中无人的叶公子，也许到时候我心情一好，就会放你和那个小丫头离开这里。”
　　“我也想离开这里，可是──”韩断顿了一下，无奈道：“让我去抱个男人，我情愿去抱一头母猪。”
　　“母猪我这地宫倒真是没有，即使我现在让人去准备，恐怕也来不及了。所以，你就勉为其难试试如何？”蒙面人戏谑的撩起韩断的衣服，冰冷如蛇的手指伸入裤中，握住韩断柔软的下体上下揉搓，半晌奇道：“你的小兄弟怎麽无精打采，难不成你的武功废了，这里也废了？”
　　韩断被这蒙面人肆意猥亵，身体霎那间泛起颤栗，只觉想吐哪有半分快感。听蒙面人此言，忍不住叹道：“蒙面兄，你干脆还是一刀杀了我容易些。”
　　蒙面人嘿嘿一笑，道：“韩断，你出身冥狱，想来是不怕死的。只不知，如果我将你斩断四肢，施以腐刑，然後用药物浸得你的身体敏感异常，让你的肠道每时每刻都渴求被扩充被填满，到时候将你卖给京城最下等的妓寨娼寮，专供贩夫走卒发泄享乐，你可还笑的出来。”
　　韩断听蒙面人说的恶毒，知他并非信口恐吓，如果不马上想办法解开叶翎潇的禁制，下半生自己可能真会成为人豕供人摧残。心思急转，目光落在一旁案上蒙尘的古琴，浑身一震，顿时想到对策。
　　那蒙面人顺著韩断的目光望去，轻笑道：“难道你竟识得当年岚山公子的随身爱物？”
　　“琴者，情也，琴者，禁也。月海清辉琴，原是琴中的圣物，粗鄙如我，也曾闻其名。”韩断眸光黯淡，只盯著那琴发愣。
　　“舜定琴为5弦，文王增一弦，武王伐纣又增一弦为七弦，而岚山公子的月海清辉琴，却有十弦。”蒙面人止住讽笑，闷声说道，“所以迄今为止，我还没有找到会弹此琴之人。”
　　“一弦属土为宫，用八十一丝，声沈重而尊，故曰为君。二弦属金为商，用七十二丝。能决断。故曰为臣。三弦属木为角，用六十四丝，曰为民。四弦属火为徵，用五十四丝，曰为事。五弦属水为羽，用四十八丝，曰为物。六弦文声主少宫，七弦武声主少商，此为寻常之琴。而这月海清辉琴，又增七杀、破军、贪狼三弦，呼应岚山公子旷世绝才、纵横天下之命格。”
　　蒙面人听韩断用低沈柔和的声音将月海清辉琴的来历娓娓道来，暗暗称奇，不禁重新打量他。先前以为他只是一介武夫，样貌上也看不到如莫舒雨那样的风雅矫饰之姿，此刻抛去成见看他，却觉有种迷人的恬淡由内而外发散出来，令人心动神怡。
　　“原来你也是个雅人。”蒙面人执起韩断的右手，抚摸著那手腕上的伤疤，尖尖的指甲猛然用力，竟将结好的疤生生掀了起来，“你十指骨节虽粗，细看却也修长有力，听你说得头头是道，难道你竟会抚琴？”
　　韩断望著血流如注的手腕，忽然笑道：“蒙面兄，你的运气很好，即使残缺如我，却刚好可以为你弹奏一曲。”
　　“只用一只手？”蒙面人惊怒反笑，“你真以为可以在我眼前耍花样？”
　　“一只手又如何，”韩断轻笑道，眉宇间露出怀念的神情，悠悠说道，“传说当年燕公子在忘川之畔，用左手抚琴，右手鼓瑟，琴瑟和鸣奏出一曲离别，直教孤雁触石自尽,白鸟泣血而死。那番景象，任谁看过，想必都会铭刻在心。”
　　“呵呵，竟然自己与自己琴瑟和鸣，这岚山公子也太过狂傲，难怪被天地所妒，英年早逝。”蒙面人愣了半晌，似乎被韩断描述的情景打动，愣忡许久才不无讥诮的叹道。
　　韩断眸光幽黯，忆起幼年时所见，燕岚山孤高的身影立於水边，宛如秋霜的黑眸中总是充满悲哀决绝之色，那拒人千里的疏离气质绝不是狂傲，而是窥知天命却无力改变的深深无奈。
　　“莫非，今日我有幸能听到离别？”蒙面人放开韩断，冷声嗤笑道。
　　韩断端坐於案前，用衣袖轻轻掸去琴上的灰尘。“即便是双手俱全之时，我也弹不得离别。”右手置於弦上轻推带起，殷红的血滴答滴答渗入琴弦，韩断左手斜斜抹过琴身，激起寥落的珠玉之音。
　　“你竟然将左右手指法互换，我却以为你有何过人之处，原来不过如此。”蒙面人方待出言嘲讽，可听得凌乱的琴音心头巨颤，却是再难发出一语。
　　“我心寞寞吞长恨，纠盘三生不思归，但使苍穹清明色，忘川一曲失魂引。”
　　这曲失魂引音节繁复错落，乍一听只觉嘈杂难耐，可那琴音渐渐与闻者心脏的鼓动合拍，在思绪间激起巨浪般的澎湃。卫血衣初遇燕岚山之时，二人以琴对峙，惊才绝W的岚山公子就是折在这曲之上，却也由此引出一段孽缘。韩断右手虽残，可用掌缘劈推迭按，垂首低吟，绝世风华竟是不输於卫血衣当年。
　　那蒙面人的目光涣散，明明已经察觉出不妥，可还是身不由己走向停下琴声的韩断。
　　“你这地宫如此阴冷，叶公子未著寸缕，你去解开他的禁制，让他穿上衣服可好。”韩断抬眼望著蒙面人，轻轻说道。
　　“……”蒙面人怔怔的点头，柔声道：“好……”
　　韩断用琴声暂时摄住蒙面人的心魄，却忽视了门边一直失神的唐果。唐果自从进得这座大殿，儿时支离破碎的记忆轰的刺破脑海，整个人霎那被悲伤恐惧吞噬，哪还有闲情在意这殿中发生的事情。韩断的一曲失魂引弹毕，唐果混乱的心思被琴声所镇，竟然瞬间激醒过来。
　　那蒙面人心思恍惚的从怀中摸出一颗蓝色的丹药放入叶翎潇口中，正要伸指解开他的穴道，只听得耳边恶风不善，下意识的扭身出掌，将偷袭的唐果一掌拍飞。
　　韩断暗叫不好，正待继续抚琴，却在下一刻被暴怒的蒙面人一巴掌掀在地上。月海清辉琴掉在身旁，古朴的琴身被一脚踏成两截。
　　“可惜──世上再无岚山公子亲手所造之琴了。”韩断随手抹去嘴角的血迹，将断掉的琴弦攥在手中。
　　“你还是可怜你自己吧。”蒙面人欺身上前，狞笑道：“要不是这臭丫头多事，我险些栽在你这个废人手中。普天之下又有谁知，冥狱的杀手竟也是深藏不露的高人。你这曲失魂引，真真是令人失神。”见韩断身处绝境，还是一副不怒不悲的淡漠模样，蒙面人内心深处蓦地升起邪念，只想将这人掰弯揉碎，狠狠踩在脚下。
　　韩断的目光越过蒙面人望向叶翎潇，见叶翎潇空洞的眼神渐渐恢复明亮，知他被迷药褫夺的心智已经恢复，此刻只是穴道受制，只待一会儿他自己就可运功解开穴道，只希望在此之前，那蒙面人将注意力放在自己身上，千万不要想起方才被喂了解药的叶翎潇。
　　“我功亏一篑，原是无话可说。”韩断撑起身子，勉力笑道：“蒙面兄想将我如何处置悉听尊便，我也想见识见识这将人斩断四肢卖入娼寮的手段。”
　　“韩断，你可发现，”蒙面人将韩断从地上拖起来，扔到软榻上，慢慢解开他的衣带，漫声道，“面对别人恐惧的事物，你所表现出来的淡漠甚至是渴望，纵使姿色平平如你，也立时能勾起男人的火来。”狠狠撕开他的衣服，蒙面人粗糙的手掌下感觉到赤裸的肌肤上泛起的颤栗，嘿嘿笑道：“我又想到一个方法来处置你。这方法是地宫的原主人发明的，听说十几年来只用过一次，”手指一寸一寸抚摸著那白皙却伤痕累累的身体，蒙面人叹息道：“当年地宫主人为了占有心爱的女人彩云夫人，竟将那女人的孩子囚禁在肉池之中。那女人的丈夫唐斩蝶虽是唐门的长子，空长了一副好皮相，却自小病弱痴呆。”
　　韩断听他提到彩云夫人和唐门的唐斩蝶，顿时望向匍匐在角落的唐果，心中似有所悟。
　　那蒙面人继续说道：“彩云夫人本是地宫主人的妻姐，却自悲命途坎坷与自己的妹夫勾搭成奸。自古因奸成杀，你可知道，那唐斩蝶的下场？”
　　“只怕唐公子不会只是被杀这麽便宜吧。”韩断黯然道。
　　“你果然冰雪聪明，”蒙面人长长的指甲从韩断的面颊一直向下游走，经过脖颈锁骨前胸，流连於那两点淡红。“和聪明人说话就是这麽有趣，我告诉你，地宫主人将唐斩蝶抓来，因为答应了彩云夫人不得杀他，只能将他施以宫刑，然後命人找来几个疯汉日夜轮奸，整整一年又三个月。可是唐斩蝶本是心智不全的人，经过这非人的凌辱不但未如地宫主人预想的那样发狂自尽，反而习惯了这样的生活，和那些疯汉过起了夫妻般的幸福日子。”蒙面人似乎想到什麽有趣的事，咯咯笑了一会儿，继续说道：“地宫主人见一计不成，就又生一计，他在西域寻来一种奇药，只要融到水里，就可以保持活物不腐不死。你可能猜到，他做了什麽？”
　　韩断叹道：“我猜不到。”
　　蒙面人撩衣露出早就勃发的凶器，将韩断的双腿打开按在身侧，挺身刺入。那入口紧窄干涩，被他一戳之下鲜血涌出，他就著血液的润滑，一蹴到底缓慢抽动起来，见韩断咬紧牙关，生吞了痛呼，仰起的脖颈细长秀美，咽喉上一条鲜红的疤痕横亘在那里，竟是说不出的W丽，不禁俯下头，隔著面巾伸舌舔弄那疤痕。
　　韩断勉强支撑，却在越来越狂暴的冲击里失了力气，被蒙面人压在身下肆意摆弄。韩断有生以来，每年为了附骨丸的解药被慕容非欺辱，慕容非防他反抗事先都会燃起毒香，引发他体内食蛊虫的反噬。残留在韩断记忆中的，每每都是食蛊虫发作的痛苦，而床第之事所带来只是心理上懵懵懂懂的耻辱而已。韩断第一次在食蛊虫没有发作的时候经历性事，第一次清楚感受到下身被撕裂的疼痛，只是这疼痛虽巨，和食蛊虫的痛苦相比却也并非不能忍受。那蒙面人持续的突刺，火热坚挺的铁棒忽然触到凸起的一点，只觉韩断猛的一抖，自己没入他体内的凶器已经被那柔软滑嫩的肉壁紧紧咬住，顿时心底得意，更加膨胀起来。加紧了抽送的速度，只是一味进攻那小小的凸起。
　　韩断身体被侵入本来只觉痛楚，可突然间剧烈的酥麻酸痒从尾椎窜向脚趾，青涩的身体竟从这被强迫的耻辱中得到了从未尝过的奇异感受。失神间听到蒙面人的嗤笑，这才发现自己不知不觉间已经双腿大张勾在了那正侵犯自己的人的腰上，耳边还回响著方才从自己口中溢出的低哑难耐的呻吟。
　　“哼，我从未与男人做过，却不知真的有人只是被插就会泄身，”蒙面人将手指伸到韩断的面前，指间沾满晶亮的液体，“还说什麽不愿抱男人，原来你是喜欢被男人抱。”
　　得意的盯著韩断瞬间苍白的脸，蒙面人几个挺身後，将热浪射入那紧致的甬道，“如果不是你真的激怒了我，凭你这样销魂的滋味，我倒是很想将你做成没有意识的娃娃，不时拿来用用。可惜──”视线扫过一旁破碎的月海清辉琴，蒙面人从韩断的身体里撤出自己，“可惜，你外表平淡如水，心底却像深潭一样，任谁都不知你下一步将会如何，纵是不舍我却不想冒险。”
　　将韩断散开的衣襟拉起，蒙面人抚摸著那遍布在白皙肌肤上的齿痕，由衷的叹道：“可惜，这身皮是如此美丽，却被这些伤痕生生毁了。不然，我倒是可以效法以前的地宫主人，将你的皮活活剥下来，做成蝶羽霓裳送给叶翎潇穿穿。”
　　唐果被蒙面人一掌打昏，此时才堪堪醒来，没想到进入耳中的第一句话就是“将你的皮活活剥下来，做成蝶羽霓裳”，当下惨叫一声，状若疯狂的飞身上前，扑到蒙面人的身上，一口咬住了他的肩膀。
　　“彩云，你看，我并未违背誓约。对了，”那个中年人手抚著三缕胡须，笑的可怕，“这件蝶羽霓裳很漂亮吧，你看他洁白无暇，如雾似纱，是我特意命人为你做的。你快穿上试试吧，我想看你穿著他，为我跳一曲蝶舞。”
　　“不要……”唐果拼命咬著口中的血肉，心中狂叫。
　　“彩云，你为何不信我，我应承你不伤害你的丈夫女儿自是说到做到。你的女儿在肉池中以血肉为食，已经长得好高了。来来来，你看──这缸中所泡的，可不正是你的丈夫。”那个中年人捂著胸口，一把长剑透体而过，“你问他为何变成这般模样？呵呵，他虽然没了皮，可不是还活的好好的。你问他的皮为何没了？彩云啊彩云，你看看自己身上所穿，你最爱的这件蝶羽霓裳，可不正是用唐斩蝶的皮做的麽。”
　　“不要……不要再说了！”唐果泪如泉涌，口中的血肉混合著苦涩的泪水，将她的心腐蚀的千疮百孔。
　　蒙面人被唐果突袭，一时间竟吓得呆了，肩上剧痛之下，猛力将唐果一推，不料却被韩断死命抱住了手臂。
　　“彩云……彩云……彩云……”唐果蓦地松开口，双手抱住头，仰天嘶喊道：“李白驹！我杀了你！”
　　蒙面人甩开双臂的钳制，狂怒的抡起双掌，向韩断胸膛猛击。
　　就在此时，叶翎潇挣开锁链飞身暴起，在蒙面人击中韩断同时，也打中了蒙面人的後背。
　　韩断陡然间承受了两股力道，身子撞飞到墙上，一口血喷了出来。
　　叶翎潇冲破穴道，出手时只求一击必中，此时见误伤韩断，心中竟然一恸，只觉说不出的烦躁痛恨，只想挥拳杀人，才能舒解胸中的郁结。
　　那蒙面人受伤颇重，此时见叶翎潇突破禁制，知道大势已去，疾走到墙壁角落扣动机关，闪身潜进了一道暗门逃走了。
　　方才韩断被蒙面人侮辱之时，叶翎潇三观端正闭目运功，可还是听到一些动静，此时见韩断衣衫不整的倒在地上，想要举步上前查看他的伤势，耳畔却回想起那时韩断迷离沙哑的呻吟，脚步不由迟疑。
　　韩断吐尽胸中淤血，挣扎爬起，见叶翎潇并不近前只是皱眉盯著自己，料他目睹自己被男人干到失神，心下定是狠狠鄙夷自己，不禁低声道，“叶公子，我知你嫌我肮脏，你不用管我，先去看看果儿可好。”
　　叶翎潇闻言一愣，他虽然心中翻腾，其实却并没觉得韩断肮脏。此时的韩断额上布满冷汗，面色异常苍白，只有嘴唇被血染得殷红，一双眼睛遮在睫毛的阴影下，透出羞辱和自嘲的隐忍神色。叶翎潇本就不近女色只喜欢莫舒雨，自然和莫舒雨试过个中滋味。此时见韩断这样，心底竟涌起了陌生的冲动。那不同於和莫舒雨的心心相印水乳交融，反而像极雄性骨子里的嗜血征服的欲望。
　　此时的韩断，直教人想压在身下狠狠贯穿……
　　蓦然被自己冒出来的荒唐想法吓了一跳，叶翎潇後退一步，急忙去检视一旁的唐果伤势如何。
　　唐果呆坐在地上，口中兀自还含著自蒙面人肩上扯下的皮肉。叶翎潇叫她几声见得不到回应，忙拉过她的手腕把脉，只觉心脉混乱，情况不妙。
　　“她似乎受到了极大的刺激，此间不宜久留，还是回到地面再做打算。”叶翎潇沈吟片刻，瞥了韩断一眼问道，“你，你可还能行动？”
　　韩断整好衣服，扶著墙壁缓缓站起，低垂的视线扫到叶翎潇拉了唐果想走，只得抬首叫道：“叶翎潇……叶公子，你还是先，找件衣裳穿吧。”
　　叶翎潇闻言呆愣，这才惊觉自己一直是浑身赤裸的。走动间腿间晃动，因为方才的莫名冲动那巨物竟然半抬起头，颤颤巍巍的指向韩断。
　　脑中轰然作响，叶翎潇脸上发烧，惊觉自己的丑态都落入那人眼中，情急之下竟施展了轻功蹿到纱幔之後，脚下一滑，险险摔倒。
　　“你，你莫要过来！”叶翎潇尴尬欲死，张口结舌喊道。
　　韩断倚墙不语，远远望见叶翎潇张皇失措的样子，如果不是此时情景极度危急凄惨，几乎要笑出声来。
　　唐果已经忆起幼时的恐怖经历，再没了往日跳脱跋扈的样子，宛如受惊的小兔子般被韩断搂在怀中，还兀自瑟瑟发抖。叶翎潇找来衣服收拾停当，来到蒙面人消失的角门前，用尽力气也推不开那门。
　　“这门的机簧已经卡死，你不要白白浪费力气。”韩断将唐果交给叶翎潇，脚步虚浮的踱到墙边，手抚墙壁，遍寻几面墙壁，也找不到其他出口。
　　叶翎潇见韩断竟然懂得消息机簧之术，目中透出惊讶之色。
　　“这角门的机关只要被开启一次就会自动破坏，想来不是日常出入之所，应该只是蒙面人预备用来逃跑的。”韩断思忖道：“我和果儿进入的石门，却是通到肉池的，进来容易，要想返回地面却是困难无比。”
　　“所以？”叶翎潇眸光一闪，只觉此时全神贯注思考问题的韩断，竟是有种令人安心的魔力，一颗七上八下愤怒惶恐的心竟慢慢平静下来。
　　“所以，这个屋子里，定然有蒙面人日常出入的路径。”韩断一笑，目光漫过叶翎潇，停在那个曾经放置月海清辉琴的长案上。
　　“这地宫深入地下不知几许，你可曾想到，这大殿竟然还不是地狱的最底层。”韩断移开长案，掀开波斯地毯，伸手扣住了一块雕著曼陀罗图案的青砖。轧轧数响，大殿的正中裂开一个丈余的口子，幽暗中蜿蜒曲折的石梯若隐若现。
　　“你怎知机关在此？”叶翎潇失声道。
　　韩断方才用力过猛，心口发热一口血又涌上喉咙，不及回答，只觉肩膀被叶翎潇用力扭住，耳畔那人声音不稳的问道：“那日你就提过销金窟，现下如此隐秘的机关也被你找到，韩断，难道你来过这里？难道这里──竟是归冥狱掌管！”
　　韩断甩开叶翎潇的手，强咽下口中的甜腥，冷哼道：“对，这地宫其实就是我韩断所建，那蒙面人就是我韩断所扮，叶公子，我这麽说你可满意？”
　　叶翎潇一滞，一时无言以对。他总是提醒自己──韩断是杀害莫舒雨的凶手，也因为这想法横亘在他与韩断之间，让他处处事事将韩断的举动往坏里想象。此时细细思索，方觉自己的猜测毫无道理，实在是伤人至极，见韩断面无表情，眼底自嘲的意味却更浓重，不禁心生怜惜，脱口说道：“对不起，是我失言了。”
　　韩断料不到叶翎潇竟会道歉，心中的气苦涣然消散，眉目的表情也变得柔和，轻声说：“叶公子，我知你看不起韩断这人，可请你暂时信我一回，待咱们将果儿救出险境，我韩断立刻消失在你的眼前，或生或死绝不讨嫌。”
　　“我没有看不起你！我只是──”叶翎潇想说我只是恨你杀了莫舒雨，却最终没说出口。
　　韩断欲言又止，轻叹一声当先迈下石阶。
　　这石阶既窄且陡，上面盖著湿漉漉的青苔霉菌，滑溜溜极是难走。韩断身体不适，又要注意机关，扶著墙壁走的缓慢，叶翎潇抱著唐果，跟在後面。
　　叶翎潇以为这出口定是通向地面，不料竟然还是一路向下，层层叠叠，也不知走了多久，只见前方霍然明亮起来，还隐隐传来人声。
　　韩断接过唐果，让叶翎潇立在身前。叶翎潇见前面火光闪闪，有人影走来走去，间或有沈闷不明的嘶嚎惨叫响起，心中忽然一凛，倏然想到那蒙面人口中提及的工坊。
　　韩断也是面色凝重，与叶翎潇对视一眼，点头示意。
　　叶翎潇保护唐果和韩断贴著墙边潜行到角落的立柱後，这才屏住呼吸偷眼望去。
　　这一望，直似望进了地狱。叶翎潇握成拳头的手不住颤抖，直到被握进一个柔软安定的手心中。叶翎潇回头，脸颊蹭到韩断的鬓发，只觉韩断平稳的呼吸吹在自己的颈窝，似有似无，宛如被羽毛撩拨心弦，不觉痴了。
　　韩断却没注意到叶翎潇瞬间起伏的心潮，只是感觉到叶翎潇的激愤，下意识的伸出手去，拉住他的手轻轻安抚。
　　不远处的火光中，数不清的刑架和坛子罐子遍布空间，几个铸铁的台子上污迹斑斑，每个上面都固定著一个似人非人的肉块，那些肉块不时哆嗦一下，比死肉更加令人毛骨悚然。一个麻杆似的汉子系著黑色的皮围裙，手里提著一把沾满血污的锯子，站在最近的一张台子前，正在锯被钩子勾住四肢固定在台子上男人的右腿。那男人目光痴呆望著屋顶，面上伤口恐怖，舌头和牙齿都被拔掉，牙床塌陷，就连嘴唇都被割掉了。这男人，赫然竟是李快。
　　那个麻杆汉子哼著小调，三两下锯掉李快的右腿，将掉下来的腿交给一旁的助手，那伤口骨肉清晰，血却流的很少，那汉子拎起锯子，就想继续。
　　叶翎潇回过神来，怒吼一声，飞身上前，一掌击向麻杆汉子的头颅，不料那汉子异常警觉，听闻耳边恶风突起，忙向旁一闪，扔掉锯子，双手交叠指勾如爪，恶狠狠掏向叶翎潇的小腹。旁边的助手吓得扔掉李快的右腿拔脚就跑，叶翎潇被麻杆汉子所阻，一时分身乏术，只得任由他三蹿两跳的逃走了。
　　那麻杆汉子看似了得，不料来来回回只会用双爪攻击叶翎潇胸腹，而且只靠蛮力，竟是个不会武功的。叶翎潇先前见他容貌怪异可怖，存了十二分的小心。此刻见他不过凭著野兽般的敏捷凶狠狂追乱打，哪肯再与他耽误工夫，立时痛下杀手，一掌击碎了那汉子的喉结。麻杆汉子双目凸出口中喀喀作响，轰的倒在地上死於非命。
　　叶翎潇来到李快近前，刚想查看他的伤势，只听韩断大喝一声：“小心！”下一刻就被韩断扑倒在地上。绿色的浓汁从李快的口中和断肢出喷出，险些溅到叶翎潇的身上。喷出毒汁的李快抽搐了一阵儿，眼看是不活了。
　　“这是苗疆的纵蛊术，想来那汉子是施法之人，施法之人毙命，这些中术者体内维持生命的蛊毒也变成毒浆破体而出了。”韩断捂著胸口，蹙眉说道。
　　叶翎潇伸手，将韩断扶起来。韩断微微一愣，只听叶翎潇道：“你又救我一次。”
　　“这原算不得什麽，只怕你叶公子见我熟知这些邪魔外道，又会以为我才是这幕後之人。”韩断本是随口取笑，不料叶翎潇闻言面色一整，两道视线笔直的盯在他的脸上，肃声道：“韩断，我已向你道歉，你又何必念念不忘我的无心之语。”
　　“对，是我僭越了。”韩断弯起唇角，轻笑道。
　　叶翎潇见他这样，心中像被什麽堵住一般憋闷难受，却又理不清丝毫头绪，只得抱起呆坐在地的唐果，闷声道：“此地不宜久留，若你依旧怨我，不若脱险後我请你去牡丹楼喝酒看牡丹。”
　　韩断嗯了一声，虽知叶翎潇的话不一定作数，还是腾起了些微的希冀。
　　二人带著唐果顺著另一边的石阶向上，路上再没遇到危险，只是韩断伤势颇重，先前只靠一口气支撑，此时却撑不下去了。走到半路内伤发作，吐了口血就再也走不动了。
　　“叶翎潇，你带著唐果先走，我歇息片刻就好了。”韩断坐在石阶上，抚胸喘息道。
　　叶翎潇抱著唐果，好一阵犹豫，见韩断闭目喘息，面色惨白口角渗出鲜血，说什麽也不放心将他独自留下。
　　“叶翎潇，你不走还在犹豫什麽──”韩断勉力张开眼睛，对叶翎潇惨然一笑，“我是杀你师弟的凶手，你将我留在这里自生自灭多好，也免得亲自杀我脏了你的手。”
　　“闭嘴！”叶翎潇怒道，“是不是你杀了舒雨我自会查清，你莫要再说这些自轻自贱的话，我不爱听。”
　　韩断垂首不语，只听叶翎潇接著说：“你在此地等我，我将唐果送上地面就来找你。”
　　攥了攥拳头，叶翎潇抱紧唐果，提气纵上石阶，一忽就消失在黑暗中。
　　韩断只觉心中空空荡荡，而四周也空空荡荡，身体将要被这黑暗融化似的。等了很久，叶翎潇也未回来。韩断想：也对，叶翎潇不会回来了。牡丹楼之约，终归是个贪望罢了。
　　歇了这半天，体力稍微回复，韩断扶墙站起，望了望通向地面的前路，终是黯然转身，重向那人间地狱走去。
　　慢慢的，那火光近了，韩断一步一步移到工坊中央。台子上的肉块在喷出毒汁後都停止了挣动，真的变成了失去生命的肉块。韩断四处搜寻，找到几罐尸油。将尸油倾倒在台子上，韩断用火把点燃了大火。
　　站在幽绿的火光中，韩断忍不住苦笑。什麽脱胎换骨，原来，自己受尽苦楚，最终还是要在这不见天日的地底屠场，与这些奇形怪状的可怜人死在一起，同化为灰烬。
　　绿色的火焰即将蔓延到脚边，韩断几乎可以感受到那毒火侵蚀身体的灼痛，“这样很好，像我这种人，原是只配这种下场的。”韩断闭上眼睛，准备承受这生命最後之痛，可是下一刻，身体竟腾空而起，继而被一双强壮有力的手臂圈进了怀抱。
　　“韩断──”叶翎潇紧紧抱住韩断，嘶声说：“你不在原地老老实实等我，竟是回到这个鬼地方想要引火自焚吗？”
　　“叶翎潇……”韩断喃喃道，“你，竟然回来找我了。”
　　叶翎潇挥袖扑开逼近的火焰，抱著韩断夺路而逃，边逃边怒道：“难道你以为我会丢下你？你莫要再给我添乱，我被耽搁这麽久，是因为桃李被赫连一族抓走了！”
　　叶翎潇带唐果回到地面之时，发现出口竟在李家祠堂的供桌之下。叶翎潇才掀开幔帐就听到门外轰的巨响，连忙收身藏入帘下。祠堂的大门被人打破，一双赤脚出现在叶翎潇的视野之中。
　　“三哥！你要做什麽！”那夷族少年阿败的声音从外面响起，“快将桃李姑娘放下！”
　　“哈哈，这小妞细皮白肉，刚好带回求仙洞送给蛊王大人享用，”一个怪声喋喋大笑，“老五，方才逃回来的尸奴说老四被袭，估计此时凶多吉少。当日大哥让你们修习汉人的武功，老四却只爱做他的活尸玩偶。你也是个不成材的，料你不是我的对手，你敢拦我，我就将你大卸八块喂了二哥的宠物。”
　　“三哥！我们赫连一族被赶出长白山，好不容易被大巫收留，看守蛊王，你们怎麽不知感恩，反而变得这麽疯狂！”阿败激动的声音传来，“若是哪天大巫回来，你们有何脸面见她！”
　　“哼，大巫！”那怪声笑道：“你连大巫的样子都没见过，只看过大巫的雕像，整日开口闭口就是大巫！难道你不知那贱女人三十多年前被土司拉普勾引，产下了拥有！陀罗脉的炼蛊皿，已经羞愧自尽了！”
　　“你胡说！大巫是为了拯救世人才进入堑断虚空──”
　　“哈哈哈，堑断虚空！那女人是没脸见人才跳入那个天坑，你居然当她是为了拯救世人……哇UU，笑死我了！”
　　“你再乱说，就算你是我哥哥，我也不饶你！”
　　“老子没空和你胡扯，干脆一掌劈死你落得清静──”那怪声大吼一声，宛如炸雷一般。
　　叶翎潇见布帘外的赤脚突然暴起，忙将唐果藏在供桌之下，飞身蹿出桌外。
　　只见祠堂中央立著一个宛如酒桶的怪人，肩头扛著一个昏迷的少女，赫然正是桃李。阿败一身是血趴在地上，恨恨的望著那怪人，
　　那酒桶怪人惊见叶翎潇现身，大叫一声挥爪急攻。叶翎潇见他一招就重伤阿败，不敢小觑，也施展全力与他对峙。
　　那怪人肩上扛了桃李，行动终是不便，叶翎潇怕误伤桃李，出招时也颇多顾忌。两人缠斗多时竟也势均力敌，不知又打了多少回合，那怪人终是落了下风，忽然大吼一声，从怀中取出一个黑乎乎的事物，甩到地上。
　　叶翎潇接连遇到诡谲恐怖之事，哪敢不加提防，见怪人稍有异动，忙屏住呼吸弹出一指，指风所及，那个东西被弹到院中，砰的爆炸冒出一股黑烟，所过之处，花草全都枯萎。
　　酒桶怪人趁乱挟持著桃李越过院墙，几个纵身就失了踪影。叶翎潇今日接连被敌人从手中逃脱，只觉气闷欲绝，狠狠跺脚，待想起去查看阿败，却只看到一滩血迹，阿败已然不见了。
　　叶翎潇将唐果拖出供桌，唐果此时已经昏睡过去。叶翎潇无奈，只得抱著唐果寻到前院，只见沿途都是李家下人的尸体，竟是一个活口都没留下。心中只道周腾也遇害了，正忿恨间，却见周腾口中唱著小曲，手里还提著一包卤肉正跨进大门。
　　“这──大师兄，这里发生什麽事了？”周腾见叶翎潇满身狼狈抱著唐果站在死尸遍地的院落里，一颗本就不小的脑袋瞬间又大了三圈。
　　“有话稍後再说，”叶翎潇心思飞转，顷刻间已经打定主意，“你带著唐果姑娘赶快回天山，替我禀告师尊，桃李被赫连一族抓走了，我去救她。”
　　说完将唐果往周腾怀里一放，转身疾走。
　　“喂──”周腾手足无措的抱著唐果，只觉大师兄丢给自己一个大麻烦。思及那日与唐果打架的情景，心头大怒就想将这不男不女的玩意丢到地上。就在这时，只听怀中传来一个娇柔稚嫩的声音，“大哥哥，这是哪里？果果的爹娘又在哪里？”
　　周腾大惊，慌忙低头望向怀里的唐果，只见怀中之人眨著明亮美丽的大眼睛，露出宛如六七岁幼儿般的笑靥。




第八章

　　第八章
　　叶翎潇抱著韩断走出祠堂供桌下的出口，几日连遭凶险体力透支，此时终於脱险，心念一松脚下顿时失了力气，搂著韩断摔倒在地，倒地时怕压著他，还不忘旋身让韩断跌在自己的怀中。
　　“叶……”韩断趴在叶翎潇的身上，岂会不知叶翎潇的好意，如水的目光投落在叶翎潇俊美的脸庞上，想说又不知说什麽。
　　“你再这样看我，我会以为你真的爱上了我。”叶翎潇被韩断温柔的目光打乱了心神，想都不想就脱口而出。
　　韩断面上一热，只觉此时的自己心潮起伏，竟是说不出的怪异。
　　叶翎潇见韩断苍白的脸上掠过一抹红云，只觉那白里透红的肌肤是如此可爱诱人，情不自禁的伸手抚上韩断的脸颊。
　　“卿本佳人，奈何做贼。”叶翎潇低声叹道。
　　韩断闻言惊讶的瞪著叶翎潇，扑哧笑出声来。
　　“叶翎潇，如果不是知道你心有所属，我还以为是你爱上我了呢。”
　　叶翎潇听到韩断的笑声，也觉察出自己失态，移开视线干笑两声，忽然道：“你倒有脸笑我，再不是方才寻死的时候了？”
　　韩断闻言收起笑容，翻身坐起，半晌才淡然道：“我不是寻死，只是──懒得活下去而已。倒是你，明明认定我是杀你师弟的凶手，为何还要涉险救我。”
　　“你想的倒好。”叶翎潇见韩断身影落寞，心下就是一痛，当下故作张狂的说：“你既然知道欠我一条命，就该好好活著供我驱使，在我想到如何处置你之前，你的命都是我的。”
　　韩断转头望著故意板起面孔的叶翎潇，勾起唇角浅笑道：“好。”
　　“不知叶公子现下有何吩咐呢。”
　　“我……”叶翎潇张口结舌，本想让精通巫蛊的韩断帮自己去救桃李，可是想到韩断武功尽失又身受内伤，这话竟是说不出口。
　　“方才你说桃李姑娘被赫连一族抓走，可有线索？”韩断略一思索便猜到叶翎潇所想，见他犹豫，想来是顾忌自己的内伤，说道：“当务之急是去救桃李姑娘，你不要担心我的内伤，即便死了我也不会拖累於你──”
　　“你！”叶翎潇抓住韩断肩头，怒道：“你以为我怕你拖累？”
　　“我都说了不会拖累你。”韩断讶然，不明白叶翎潇为何突然发怒。
　　“我……”叶翎潇放开手，心乱如麻：是呀，我本该担心他的伤势会拖累我。可为何见他受伤，我只是觉得心疼懊恼，却并没有一分该有的厌烦不耐呢。
　　“叶翎潇，别看我这样，可我的身体已经习惯了受伤，”韩断自嘲道，“这点小伤放著不管几天就没事了，你大可不必苦恼。”
　　“别再说了，我不爱听。”抬手打断韩断的话，“桃李被抓去了求仙洞，”深深注视著韩断，叶翎潇强自冷静的说道：“韩断，只要你帮我救出桃李，你杀莫舒雨的事就此一笔勾销，你我再不相欠。”
　　韩断点点头，沈默半晌才长出口气，轻声道：“如此……甚好。”
　　叶翎潇与韩断离开洛阳一路向南，追到苗人聚居的区域，这日来到一个名为秋来寨的地方。叶翎潇顾忌韩断的身体，每日只是让韩断在客店里养伤，自己外出四处打听，可问了不下百人，却没人知道求仙洞是何所在。
　　算算已经过了半月有余，叶翎潇心知桃李凶多吉少。桃李虽是侍婢，可也是和叶翎潇青梅竹马一起长大的同伴，名为主仆实与兄妹无异。叶翎潇心中难过，每日里除了打探消息就是照顾韩断。韩断伤势不好，经常呕血，见自己果然成了叶翎潇的拖累，心中无奈，可也无计可施。
　　眼看在秋来寨又过了五天，是继续南下还是继续打探，一时间倒成了进退两难。
　　叶翎潇扶起韩断，喂他喝药，见他身体不但没有起色，反而越来越虚弱，忍不住问道：“你这药方开的可对？为何这麽长时间也不见好。要不我给你请个大夫看看？”
　　韩断一口气灌下药汤，心中也是奇怪，“我这药方倒是没错，我也不明白为何这次就是不好。”停了停，苦笑道：“自从来到这秋来寨，我的心里总是难受，也许这地方和我相克，我会死在这里也未可知。”
　　叶翎潇拿著空碗，正想出言呵斥，却听到店房外传来一阵喧嚣，有人喊道：“快来看，大巫来了。”然後爆竹之声迭起，唢呐丝竹声不绝於耳。
　　与韩断对视一眼，叶翎潇放下药碗，掠出房门，闪身上了屋顶，向下观看。
　　只见店门外的街道上人头攒动，都翘首遥望著街角。街上的黄土路上铺著大红的毡毯，毡毯上撒著无数雪白的玫瑰花瓣。远远的，街角出现了一丛队伍，当先两个赤裸上身的汉子敲著巨大的铜鼓，身後跟著八个壮硕的汉子，每人肩上扛著一根椽子粗的毛竹杆，竹竿上搭著木台。一尊一人多高的玉石雕像姿势怪异的侧身坐在木台之上。所过之处，街边的百姓莫不趴伏在地上虔诚叩拜。
　　叶翎潇坐在房上，冷眼看著这些人跪拜一尊无知无觉的雕像，心中大是不以为然。可等那雕像抬到近前，叶翎潇不禁睁大眼睛咦了一声。
　　那雕像通体由一块洁白的玉石雕成，头上卷曲的秀发是用黑玛瑙镶嵌，发间装饰著翡翠雕成的几片绿叶和宝石做成的野花。一双明眸竟是由纯净的琥珀雕刻，细细的长眉斜挑入鬓边，鲜红的嘴唇是用整块玛瑙切削砌成。那雕像穿著束腰敞袖的大红色纱裙，丰满的胸部若隐若现，美丽修长的双腿叠在身下，宛如刚刚经受雨露般慵懒餍足。
　　这雕像不似平常神像那般端正严肃，反而风情万种，透著说不出的妩媚迷人，叶翎潇呆呆的目送那雕像远去，心中只重复著三个字──太像了。
　　韩断倚在床上，见叶翎潇失魂落魄的进屋，不由奇道：“叶翎潇，你怎麽了？怎麽一副见了鬼的样子。”
　　叶翎潇走过来，视线死死盯在韩断脸上，好半天才回过神，“见了鬼倒不可怕，我方才竟然见到了你，而且你──居然变成了女人。”
　　韩断一愕，笑道：“看来叶公子真的见鬼了，不但见鬼，还中邪了。”
　　“啊？我既没见鬼也没中邪，我只是看到那个大巫，那个女人的雕像，和你几乎一模一样。”坐到韩断的身边，叶翎潇忆及方才所见，喟然叹道：“难怪那日阿败将你错认为大巫，你和那个大巫真的很像。”
　　“你说我这样子像女人？”韩断提高了声音笑道。“那可怜的女人长得未免太难看了。”
　　“你错了，那个女人很美──既有成熟女子的媚态，又有孩子般的纯净，让人一看，就想据为己有，收藏在金屋之中。”仔细观察韩断的眉眼，叶翎潇有些疑惑，“真是奇怪，方才我觉得你和那女人一模一样，可再看，你的样子与那雕像中的女人也就最多相似三分而已。”
　　韩断无奈的任由叶翎潇上下打量，胸口发闷懒得和他争论。“好吧，你说怎样就怎样。一会儿像一会儿不像，依我看你的眼睛该找个大夫好好治治才是。”
　　叶翎潇见韩断嘴角含笑，挑眉斜乜自己，心神一漾，恍然想到：是了，就是这个，那雕像中的女人也是这副神情，既狡诘又无邪，如此矛盾的两种感觉混在一起，竟是如此和谐，让人只想沈溺下去。
　　叶翎潇对这大巫的来历分外好奇，看韩断服药後困倦的睡下，起身离开客房，在前院的食肆寻了空桌坐下，点手唤过了小二。
　　“客官你要用饭？”那小二一身汉人打扮，说的话却是夷族口语，态度也不若中原小二殷勤。叶翎潇掏出一两银子放在桌上，让小二捡山珍野味上几盘，见那小二收了银子想要下去，忙道：“这位小哥，我有事想要问你。”
　　那小二停住脚步，闷声道：“啥事？”
　　“方才我见门外吵嚷，有人抬著雕像招摇过市，你可知那是怎麽回事？”
　　小二满脸不屑的哼了一声，不耐烦的说道：“客官不知道吗，今日是一年一度的巫蛊节，那个雕像被苗民敬为大巫，说有百种灵验，我却是不信的。什麽大巫，当年不过是咱们纳西族土司拉普大人捡来的苗女，後来失了宠就连生下的孩子都被土司大人命人烧死了。她连自己的孩子都保护不了，又能有啥灵验？那些跪拜她的苗民实在可笑。”
　　叶翎潇早先在李家祠堂的供桌下听过酒桶怪人关於大巫的三言两语，此时见小二满脸不屑，这才知道信奉大巫的都是苗民。这小二并非苗民，言语间却是极尽轻慢的。
　　“这大巫为何是座雕像？小哥可知这大巫本人现在身在何处？”
　　小二想了想，说道：“这雕像据说是拉普大人亲手雕的，听说三十年前，那个苗女掉入了尸！山的一个天坑中，拉普大人感念旧情，就弄了这个雕像来纪念她。可是你看，这雕像的样子分明是刚被拉普大人临幸过的，这些无知苗人竟然跪拜这样的淫妇，真是可笑之极。”
　　小二的声音虽然不大，奈何这食肆太小，他的话从这头传到那头，食肆里的客人倒是听得真真切切。有些客人低头嗤笑，也有几个客人怒视这边，丢下铜钱就起身离开了。
　　叶翎潇长大後久居中原，却也知道这云贵之地，虽然苗人占了大半，怎奈地位低下反而不如人口偏少的纳西人，就连此地的土司也是由纳西人世代担当。心中对这貌似痴情却又烧死自己孩儿的拉普土司存了好奇，於是继续问道：“那拉普大人现在可还健在？”
　　小二哼了一声，“听中原人说红颜是祸水，这话倒一点不假，那苗女投了尸！山天坑之後没几年，拉普大人的府邸竟在一夜间被天火烧了个一干二净，拉普大人也生死未卜，那个中原的燕帝即位後，这土司之职可不是一直空缺吗。”
　　叶翎潇听到他两次提到尸！山，心念一动，忙问道：“小哥，那尸！山你可知道它的所在？”
　　小二怪异的瞥了叶翎潇一眼，说道：“你这客官问的真是有趣，尸！山就在城外往西三十里，这事秋来寨里哪个不知？”
　　叶翎潇暗道惭愧，直觉自己这几日打探消息竟是绕了弯路。吃过午饭，叶翎潇将几样清单的食物带回房中，却见韩断还在昏睡，心中很是踌躇。想等他醒来与他商量，转念一想，不如自己先去尸！山打探清楚，如果确定那里就是求仙洞所在，再回来从长计议。如若自己猜错，也省的韩断拖著病体来回奔波。
　　想罢，叶翎潇帮韩断盖好被子，想到不辞而别终是不妥，於是用筷子沾了汤汁在桌上写下尸！山三字。
　　叶翎潇离开秋来寨，一路向西疾奔，半个时辰後就来到一座树木茂密的矮坡前。叶翎潇左右逡巡，并不见什麽高山，心中暗暗称怪。见土坡不远立著一座石碑，叶翎潇飞身过去观看，只见上面刻著三个血红的篆书，可不正是“尸！山”。不禁哑然失笑，暗道这里人想是没见过真正的魁伟高山，竟将这低矮的土坡叫做“山”，当真好笑。
　　叶翎潇提气上纵，跃入了坡上的树林之中。不料这土坡看似方圆不过百丈，可施展轻功在树木中穿行半天，直到红日西沈，四周渐渐被黑暗笼罩，叶翎潇也没走出树林。周围弥漫起薄薄的雾气，第三次见到相似的树木山石，叶翎潇心中一凛，终於发现自己一直是在原地打转，早已迷失了方向。
　　韩断身体不适，即使在梦中也觉心口憋闷，偏偏又醒不过来，这一觉睡得很是辛苦。掌灯时分韩断睁开眼睛，只觉全身大汗淋漓，浑身无力。歇了好半天，才能起身，发现屋里一片漆黑，叶翎潇并不在房中。韩断摸到火石点亮油灯，见桌上放著两个小菜一盘点心，菜是卤汁山菌和清炒竹笋，点心是玫瑰金丝卷，都是清淡的口味，可惜已经凉透了。韩断坐到凳子上，想来叶翎潇又去打探消息还没回来。可等到临近子时，还不见他回来，韩断隐隐觉得不安。这时灯光忽闪，韩断发现桌上有些干涸的污渍。举灯细细观看，见那污渍笔画如铸，竟是尸！山三个草书。
　　韩断皱眉想：叶翎潇丢下自己私自行动，定是嫌弃自己成了累赘。苦笑一声，韩断走出房间，去敲掌柜的房门。
　　那掌柜睡的正熟被韩断砸起来，满肚子气愤，待开得门来，见韩断满脸病容倚门而立，一惊之下却也忘了发火，“这位客人，你有何事。”
　　“我弟弟去了尸！山为我采药现在也没回来，我想向您借匹马，前去寻他。”韩断柔声说道。
　　“尸！山？”那掌柜的大惊，“这位客人，你怎能让令弟去那地方，那里的林子进去就出不来，连我们本地人都不敢前去的。”
　　韩断心头一沈，知叶翎潇必是遇到了凶险，口中却依旧哀求道：“请您行个方便，为我指路，我去寻他回来。”
　　那掌柜上下打量韩断，见他连走路都在打晃，忙摇头道：“就你这样，去了也是送死，不如等到天亮，我帮你叫几个夥计去尸！山附近找找，也许你弟弟只是被什麽事绊住了，你不要心急。”
　　韩断苦笑，从怀中掏出一锭银子交给掌柜，：“我定要去寻他的，请掌柜的借我马匹，我就算死了也感念您的大德。”
　　那掌柜见韩断坚决，也不再劝说，将银子接过来，领韩断来到马厩，“我这只有这匹老马，连鞍子都没有，你若是想要就牵去吧。”
　　韩断见马厩中伏著一匹草黄色的老马，肚腹肿大，根根肋骨凸显出来。马儿向来都是站著睡觉，这匹老马竟然老得连醒著时都躺在地上，心中已是凉了半截。那掌柜过去强拉辔头，将半死不活的老马从地上拖起来。
　　“那尸！山就在西面三十里，虽名为山，实际就是一个土坡，可你不要小瞧那土坡。”掌柜把缰绳交到韩断手中，神色悚然的说道：“那坡上的树林不知有何古怪，从来是有进无出。你非要去找你弟弟我也不再拦你，只求你和令弟能平平安安，莫要死在那吞人的树林里。”
　　韩断牵过老马，谢了掌柜，离开店房向尸！山行去。
　　那老马步履蹒跚，走路不稳，时不时还往韩断身上挨靠，韩断哪敢骑它，只能牵著慢慢行走。
　　“马兄，早知你如此不济，我却还不如留你在厩里睡觉。”韩断轻抚老马枯黄的鬃毛，笑道：“你却说说，走了这三十里路，是你先累倒还是我先累倒。”
　　那马喷著响鼻，将头靠在韩断肩上，突然伸舌头舔了舔韩断的嘴角。韩断吓了一跳，苦笑道：“马兄，你做什麽，当我是大萝卜吗？”
　　那马低声嘶鸣，将前腿跪伏在地，扭头牵了韩断的衣角，竟是示意韩断骑到背上。
　　韩断见这马儿虽然老的只剩一口气，可是竟如通人性一般聪明，哪忍心骑它。可那老马异常倔强，咬住韩断的衣角就是不松口。韩断无奈，只得小心翼翼的翻身上马。那马四肢颤抖站立起来，驮著韩断摇摇晃晃的走出几步，韩断胆战心惊，伸手搂住马儿的脖子，将身子伏在它的背上。
　　那老马驮了韩断，深一脚浅一脚，足足走了两个时辰才来到尸！山附近。韩断在马背上被颠的五脏移位，好半天才缓过劲来。
　　见那马儿喘得直如奔驰了千里，韩断连忙从它背上爬下来，一下下抚摸它的肩背鬃毛。那马喘匀了气息，将头贴在韩断的胸前，宛如撒娇般的蹭来蹭去。
　　“马兄，你留在这里，我去找了叶翎潇就带你回家可好。”韩断放开缰绳，可那马儿亦步亦趋，只是跟在身後。
　　“你跟著我作甚，这林子很是凶险，我现在这个样子，可是顾不了你。”韩断停下脚步，想了想，拿起缰绳，绑在了一棵碗口粗的小树上。“你在这里等我，如果不死我定会带你回去。如果等不到我，有人路过也会带你离开，你莫要害怕。”
　　那马儿目送韩断的身影消失在树林里，不住刨地，发出阵阵嘶吼。
　　韩断进得树林，只见四周都是茂密的灌木，走出不远已发现个中蹊跷。这树木看似生的杂乱无章，实际却暗合一定规律。早年间韩断曾跟卫血衣和燕岚山学过阴阳八卦机关阵法，可这林中的布置却不符合任何一种已知的阵法。韩断默记树木的方位，不到半个时辰就找到了破解之法。这林中所布实在算不得阵法，只是暗合五方十数极复杂的障眼法而已。此时是黑夜端的唬人，如若是在白日，只要依靠日影方位就能走出迷阵。韩断思及那掌柜所言，想来这树林中必然另有凶险，心中惴惴，不知叶翎潇现在如何。
　　韩断歇了片刻，向树林深处走去。走了不远，只见树上绑著一根布条。韩断解下布条，认出这天青色的碎布是从叶翎潇衣服上撕下来的。想来他发觉迷路後用这个来做记号，韩断举目四望，果然又在几丈外看到一块布条。
　　韩断顺著叶翎潇留下的记号走出不远，只见前面树木倒折，竟是被人劈开一条小径。韩断苦笑，心说叶翎潇的法子虽笨，却也相当有效。当下舍了自己算出来的捷径，只是循著叶翎潇留下的小路走下去。
　　天光渐亮之时，韩断终於走出树林，来到怪石密布的山岗上。前方山石上躺了两具死状恐怖的尸体，一个人背对韩断负手而立，天青色的衣衫被晨风吹的猎猎作响。听到身後传来动静，那人缓缓转身，俊美无俦的脸上泛著奇异的铁青，对著韩断邪佞一笑。
　　“叶──翎潇？”韩断颓然长叹一声，“你，你居然又被控制了心神。”
　　到底是你太蠢还是我太倒霉呢。
　　韩断扯了片树叶，放在唇边，吹起轻柔缠绵的曲子。叶翎潇目中显出茫然的神情，随即咕咚一声昏倒在地。韩断走过去，将叶翎潇的头靠在怀中，无奈道：“你这天山上的金丝雀，来到苗疆就变成了烤小鸟。想不管你都不成，真是令人苦恼。”
　　叶翎潇中的毒并不难解，只是苦於手边没有草药，韩断想了想，咬破食指，将自己的血滴在叶翎潇的唇上。韩断身体里饲育著食尽天下奇毒异蛊的食蛊虫幼虫，虽然体内蛊毒平衡被打乱会痛不欲生，可也造就了韩断百毒不侵的体质，他的血也由此成了危急时刻用来救急的临时解药。只不过这临时解药的效果，实在是让人吃不消。
　　叶翎潇喝了韩断的血，蓦地呻吟一声，抱著头倒在地上翻滚起来。
　　韩断也没料到强行解毒会让叶翎潇如此痛苦，心中不忍，忙将叶翎潇搂在怀里，轻声道：“没事了，没事了，我在这里。”
　　“什麽没事，你倒是试试──”叶翎潇咬牙忍痛，狠狠的抓住韩断的手臂，怒道：“你给我吃了什麽虎狼药，我的头就像要裂开一样。”
　　“你中了摧心毒，”韩断略一沈吟，觉得还是不要告诉他自己用血来强行解毒，免得他更加抓狂，“这个毒，解起来就是这般痛苦的。”韩断一辈子没说过瞎话，此时胡诌起来只觉心虚。
　　叶翎潇闻言倒是没有怀疑，此时头痛见轻，胸中怒气也平复了，觉得自己抱怨韩断实在是毫无道理，忙解释说：“我，我方才糊涂了。”
　　韩断松开叶翎潇，故意岔开话题。“你可找到桃李的下落？那三个人是被你所杀？他们是赫连一族的吗？”
　　叶翎潇闻言跳起来四外寻找，半晌一拍身边的青石，指著伏尸远处的两人恨声道：“这两个是阿败的二哥赫连疯三哥赫连破，那日在洛阳地宫被我打死的是阿败的四哥赫连苦，阿败叫做赫连败，此刻大概已经闯入求仙洞救桃李去了。”
　　叶翎潇将昨夜发生的事细细讲给韩断，其中经过匪夷所思，就连韩断也暗暗心惊。
　　原来昨日傍晚时分叶翎潇发现迷路，就撕下衣襟绑在树上当作记号，走了不远，忽然醒悟，暗骂自己愚蠢。这树林长的全是灌木，最高也就一丈有余，虽然茂密却并不能将人困住。叶翎潇折了一根树枝，将内力灌注其中，左右斩斫，硬是在繁密的枝条间劈开了一条小路，笔直的穿入林中。走不多时，只听前面有人叫骂，叶翎潇拨开树枝，见不远处忽然出现一个高岗，岗上到处是巨大的石头，一个人正举著石头不停乱扔。两个形状可怖的人左躲右闪，只待那扔石头的人没了力气就一扑而上。
　　叶翎潇认出那扔石头的正是阿败，而围攻他的矮个子正是在李家祠堂交过手的酒桶怪人。那个熊一样的怪人却是不曾见过。
　　“你这小子，竟是被那丫头迷了心窍吗？”巨熊怪人怒吼道：“你都纠缠快一个月了，如果不是大哥不让杀你，老子早就把你切碎喂我的小黑了。”
　　“二哥，别跟他废话。”那酒桶怪人怪笑道：“一会儿等他没了力气，咱们把他捉住砍断四肢养在坛子里，照样不算违背大哥的命令。”
　　“老三，还是你聪明，哈哈哈哈哈。”
　　阿败气喘吁吁，眼睛几乎瞪出血来，“二哥三个！你们怎麽会变成这样！以前你们最是正直善良，为何现在变得不人不鬼。我是赫连败，你们的五弟啊！”
　　“正直善良？哇哈哈哈，小五莫非你疯了？”酒桶怪人叫道：“老子赫连破只知道杀人饮血，哪管什麽善不善良！”
　　“是你们疯了才对！”阿败嘶声道，“只要我有一口气在，就要救出桃李姑娘，桃李姑娘温柔善良，怎能被你们献给恶心丑陋的蛊王。”
　　“哈哈，你就叫吧，明晚满月之时，你的那个小妹子就会被蛊王变成真正的女人了。只要蛊王大人满意，也不枉我赫连疯浪费粮食白白养了她这麽久。”
　　阿败狂怒的举起巨石，向巨熊怪人赫连疯投去。
　　赫连破见阿败力竭，绕到他的身後猛力一抓，生生扯下他肋下的皮肉。阿败惨叫一声，回身攻向赫连破，一旁的赫连疯也痛下杀手，挥爪袭向他的面门。
　　叶翎潇见阿败遇险，飞身跃出树丛，将手中树枝化为剑势，直直插入赫连破的左眼。叶翎潇拼尽全力突袭，这树枝竟从赫连破的脑後穿出，当下气绝身亡死尸倒地。
　　叶翎潇偷袭得手除掉一个劲敌，心下不敢懈怠，扔下树枝急攻赫连疯。那赫连疯武功强过赫连破数倍，此时见赫连破被杀，登时暴怒失控，想将叶翎潇抓在掌下开膛破腹。
　　叶翎潇是天都仙子聂水天的爱徒，武功自是极好的，可惜临敌经验太少，而以往的敌人又都是中原武林人士，即使再奸邪凶恶之辈本性也还是“人”，无论是切磋过招还是以命相搏，都有规矩可守、章法可循。而赫连一族祖居长白山深山老林，与野兽为伍性子直率凶蛮，迁入苗疆後更是习得了苗人的纵蛊之术，行事岂是恐怖诡异所能形容。叶翎潇出手之际已有几分忌惮，要分心防备暗算，还要躲避如野兽般出其不意的攻击，因此功力大打折扣。
　　阿败见叶翎潇杀了三哥，又被二哥打得几无还手之力，一时间很是彷徨，不知是该杀了叶翎潇替三哥报仇，还是帮著叶翎潇去打想杀自己的二哥。
　　“老五！你就眼看这小白脸杀了老三！”赫连疯跳脚怒道：“你还不帮我弄死他！”
　　叶翎潇心中大惊，暗想如果赫连败出手自己定然要死在这里，心念急转也叫道：“阿败，你还愣在这里干嘛，快去救桃李！”
　　阿败本来还在左右为难，一听叶翎潇的话，粗笨的手指隔著衣服摸到一直收藏在怀中的手帕，蓦地打定主意，只觉即便天下人死光了，也不忍那个温柔美丽的桃李姑娘受到半分伤害。当下奔到一块青石旁，扣动机关，只听轰隆隆一阵巨响，石头高岗上竟冒出一根巨大的卵形石柱。
　　“老五！你竟当著外人开启求仙洞！”惊觉变化赫连疯大怒，甫一走神已被叶翎潇抢了先机，只觉眼前一花竟被叶翎潇一拳击在了面门。这拳将他的鼻梁骨和门牙齐齐打碎，赫连疯鲜血狂喷扑向叶翎潇，被叶翎潇轻巧闪过踢中了命门死穴。
　　叶翎潇顷刻间击杀赫连疯，只觉心脏狂跳，内衣都被冷汗浸透了，连呼侥幸。正在这时只听阿败喊了一声：“桃李姑娘！”就从那卵形石柱前被震飞到乱石岗上。叶翎潇飞身上前，只见那卵形石柱正前方石门洞开，桃李一身红衣、面无表情的站在黑暗的门内，怀中抱著一只二尺有余、仿佛兔子的黑色小兽。
　　“桃李──”叶翎潇叫了一声，却见那黑色小兽猛的从桃李的怀中直立起来，裂开尖尖的小嘴，宛如微笑般喷出了一股黑色的烟雾。
　　“我猝不及防被那黑雾喷中，後面的事就不记得了。”叶翎潇气道，“我见那小兽黑毛红眼，长了好长的两只大耳朵，还以为是兔子，不料竟会口喷毒气，当真让人想不到。”
　　韩断眉头紧蹙，沈声道：“这却怨不得你无知，这东西我也只是听说过，没想到竟然还存於世间。”
　　“你知道那是何物？”叶翎潇讶然叫道。
　　“黑毛似缎，赤目如电，有长耳尖嘴细牙，可口吐毒雾。”韩断喃喃道：“此物就是吼啊。”
　　“吼？”叶翎潇难以置信的笑道：“山海经里描述的上古神兽？这怎麽可能，神话毕竟是神话，上古神兽岂会存在於世间。”
　　韩断见他不信，也不争辩，只是黯然说道：“这世间本就有各种古怪的事物，神话野史里描述的未必不是真，正史记载的也可能是谎言。你非要说哪个可能哪个不可能，得出结论前你已经输了。”
　　叶翎潇无言的思考了片刻，觉得韩断的话也有几分道理。
　　“你可还记得赫连败在哪里开启的机关？”韩断不愿再继续这个话题，望著叶翎潇问道。
　　“我记得──是在这里。”叶翎潇踱到一块青石前，细细查看，见石上有个巴掌大的凹槽，想都没想就将手掌叠放上去。那凹槽很是光滑，叶翎潇按了半天什麽都没发生，心中很是奇怪。“我见阿败就是把手放在这石头上，也没做什麽，那个两头细中间短粗的石柱就升了起来。”
　　韩断沈吟了半晌，转身走到赫连破的尸体旁，抽出赫连破腰上挂著的短刀，将赫连破的右手放在石头上，挥刀斩下。
　　叶翎潇抢步过来抓住韩断的手腕，惊道：“你要做什麽？”
　　韩断甩开叶翎潇的手，奋力砍了几下，将赫连破的右手砍下来，“你以为我要做什麽？将这人的手砍下来接到我的腕上？”嗤笑一声，韩断丢下目瞪口呆的叶翎潇，来到那块青石旁，将手中拿著的赫连破的手掌展平按到那凹槽中。
　　只听地下传来轰鸣，一个白色的巨大石柱升上地面。
　　韩断将赫连破的右手拎在手中，走了几步，忽然道：“在你的眼中，我终归是个荒诞残忍的人吧。”
　　叶翎潇哪料到韩断竟用如此可怕的方法开启机关，心知自己又错怪了他，可看韩断将那断手拿在手里，神情自若气度优雅，宛如握的不是从死尸身上斫下的断手，而是刚从池畔采来的睡莲──这对不起三字就怎麽也说不出口了。
　　叶翎潇跟在韩断的身後，将赫连破的断手一把抢过来。韩断惊讶道：“别扔，这手可能待会儿还有用。”
　　“我没要扔。”叶翎潇闷声道：“我帮你拿著，我看你拿著心里别扭。”
　　韩断不解的瞥了叶翎潇一眼，也没多想，说道：“走吧，这应该就是求仙洞的入口，不知这回能遇到什麽离奇的经历。”伸手推开石门，苦笑道：“上次是洛阳地宫，这次是苗疆地洞，看来最近你我走了老鼠运──只希望这次不要再遇到蒙面兄那样的变态才好。”
　　“无论遇到什麽凶险，我也会护你周全。”耳畔传来叶翎潇低沈凌冽的声音，韩断付之一笑，也没放在心上。




第九章

　　第九章
　　石柱之内空无一物，石门随著二人进入自动关闭。叶翎潇见门侧有个凹槽，试著将赫连破的手掌放上去，果然启动了机关，耳边传来石头滚动的轰隆声，只觉脚下的地面不住颤动，这石柱竟直直的沈入了地底。
　　“世上怎会有如此巧妙的机关？”叶翎潇感叹道：“这机关设置者当是天纵奇才，神一般的人物。”
　　“这机关看似不可思议，原理其实倒也简单。”韩断道：“你可知每个人的掌纹都不同，那掌印凹槽只不过用化石丹之类的东西事先软化表面，然後拓印出开启者的掌纹，每道掌纹对应一括机簧，只有掌纹对上才能启动机簧。”
　　叶翎潇听韩断将这复杂的道理轻松解释出来，不禁对他刮目相看，可还是感叹道：“听你讲出其中道理，我却觉得更加难以实现。一个人的掌纹如此复杂，怕总有千百根吧，难道真要每道掌纹做一道机簧？那这机簧岂不多如牛毛？”
　　韩断笑出声来，“你真有趣，掌纹只选那几根大的就好，谁会去做全部？”
　　叶翎潇被韩断取笑，正想拿话来找回面子，脚下一震，却是这个石柱落在了地上。
　　石门自动开启，眼前一亮，豁然开朗。
　　“我还道又要爬那倒霉的石阶地洞，却不料──”韩断步出石柱，轻声叹息：“却不料竟看到如此的美景。”
　　叶翎潇钻出石柱的大门，下一刻却愣住了，眼睛呆呆望著前方一望无际的大海，只觉恍惚间跌入了宁静诡异的梦境。
　　脚下踏著银白色的细沙，这细沙绵延铺向前方，被碧绿的波浪淹没拍打，发出唰唰的轻响。半空漂浮著低垂的乌云，似乎伸手就能从那黯淡潮湿的云层中掸落雨水。乌云密布的天空既没有太阳也看不到月亮，可是不知从哪透来的光芒，柔柔的照亮了整个空间。空气中仿佛伸出无数五光十色的丝线，不时闪动著耀眼的光斑。
　　“我本来以为下到了地底，现在却发现原来是掉到了海里。”叶翎潇举目四望，那个石柱不知何时消失了，他与韩断站在一座丈许宽的孤岛上，脚下是浸湿的沙砾，四周全是碧绿透明的海水。闭上眼睛深吸口气，叶翎潇故作冷静的问道：“韩断你说，我到底是在做梦，还是产生了幻觉。”话音未落只觉脸颊剧痛，叶翎潇猛的睁开眼睛，正对上韩断清冷的面容。
　　“你做什麽掐我！”
　　“疼吗？”韩断手上使劲，冷声问道。
　　拍开韩断的手，叶翎潇捂著脸怒道：“当然疼了！”
　　“那就不是做梦和幻觉了。”韩断展颜一笑，举目眺望远方，目中现出憧憬的神色，“以前我听师父和燕公子讲过，在这世界的某处有个神秘的空间，虽然是深处地下，可是却有一片奇伟瑰丽的碧波荡漾其间，在海中央，有一个巨大的漩涡，漩涡的正下方，是叫做地海冥宫的所在。我想，这里就是师父提过的那个空间。师父曾遍寻不著的地海冥宫，没想到今日离我这般近了。”
　　“你是说赫连一族住在地海冥宫？”叶翎潇听得云里雾里，不由插口问道。
　　韩断惊讶的瞥了叶翎潇一眼，说道：“地海冥宫中都是海水，谁人能住在水中？”
　　“可是，我们方才不是为了追赶桃李和赫连败，才开启求仙洞的入口机关下来的吗？”叶翎潇完全糊涂了。
　　韩断摇摇头，凝声道：“你错了，这里不是求仙洞──不知道是何原因，你我开启求仙洞的机关，却被送到这地海冥宫来了。”
　　“竟然会有这种事……”叶翎潇垮下肩膀，只觉自从认识了韩断，这离奇的事情就一件一件接踵而至。
　　“那我们接下来怎麽办？难不成就等在这里？”
　　“不可。”韩断蹙眉道：“你看这海水的痕迹，此刻适逢退潮，这小岛才露出海面不到丈许。你想若是涨潮──”
　　“若是退潮，这小岛会被淹没於海面之下。”叶翎潇恨恨的握著拳头，道：“这里除了沙子就是海水，连跟稻草都没有，咱们竟是除了做淹死鬼就没别的路了？”
　　“既然早晚都要做淹死鬼，”韩断忽然一笑，说道：“与其等涨潮淹死，不若咱们现在就跳到海中，也许能找到那个漩涡，死前也能看看地海冥宫是何模样。”
　　“……”叶翎潇好半天才叹了口气，说道：“你的想法很好，可惜──我不识水性。让我跳海，我情愿在这里等死。”
　　“叶翎潇，”韩断笑道：“我也不会游水。不过你看──”韩断伸手划过白色的沙砾，“这沙子细白干净，竟然没有一点鱼虾贝壳的残骸。这海水也清澈的可怕，竟是没有一丝生命的迹象。”
　　“那又怎样？”
　　“我和师父曾去过西域的某个地方，那里有一座湖泊，那湖泊因为水中盐分太多，所以万物不生，可是大概也是因为盐分多，那湖浮力奇大，从未淹死过人，被当地人称作慈悲之湖。”
　　“你的意思是──”
　　“我猜，这个大概是慈悲之海。”韩断垂眸浅笑，“叶翎潇，我若是猜错了，能和你死在一块倒也不冤。”
　　“只希望你莫要猜错才好。”叶翎潇苦著脸，随韩断走入了碧绿的海水中。走了几步脚下一空，险险惨叫出声，可是脚下踩不到沙子，海水却还在胸口位置，叶翎潇双手划水，发现自己竟能自由自在的浮在海面上，不由心头大乐。
　　“韩断，你果然冰雪聪明、见多识广，哈哈，这都能被你猜到。你看，这慈悲之海果然有趣──”叶翎潇边说边望向身旁的韩断，却惊见韩断一脸痛苦之色正用手背擦去嘴角溢出的血迹。
　　“内伤又发作了？”叶翎潇游到韩断身後，伸掌想替韩断疗伤。
　　“我没事，只是有些累了。此刻前路未明，不知有何凶险，你不要平白耗费内力。”韩断避开叶翎潇抵在背上的双掌。
　　叶翎潇不以为意，只是叹息道：“这茫茫水面，也不知道去哪里找那神秘漩涡。”
　　“走一步算一步吧，”韩断沈吟道：“我觉得此处和我有缘，没准游个几十丈就能看到地海冥宫了。”
　　“但愿如此。这里没吃没喝，如果找不到出口，不用淹死也得活活渴死了。”想到最坏结果，叶翎潇心中忐忑，“不知道渴急了这海水能不能喝。”
　　韩断闷了半天，忽然笑道：“这海水自是不能喝的。以前我听师父讲过一个故事，说有一个船队遇到风暴，整船人就在海上漂流，食物和水都没有了，後来有人又渴又饿顶不住就喝了海水，可是喝完就死掉了。船上的人见到同伴的尸体──”
　　“停停停，你莫要说了。”叶翎潇连忙作势捂住耳朵，“你大可以放心，即使你先饿死了，我也不会吃你的尸体。”
　　韩断见叶翎潇露出夸张的惧怕表情，不由好笑，“你是高高在上的贵公子，你师父定是拿你当宝贝一般捧在手里，你又没试过三天三夜不吃不喝绑在石头上暴晒吹风，怎麽知道我经不起饥渴。我看啊，到时候先饿死的是你也说不定。”
　　叶翎潇本想反驳，可是听他说“三天三夜不吃不喝绑在石头上暴晒吹风”，细细想来心中有些难过。“你做了什麽错事，要被你的师父如此惩罚？”
　　韩断一愣，继而苦笑道：“我师父待我是极好的，连骂都没骂过我一句。只不过有回我犯了大错，师父才不得不责罚於我。”
　　叶翎潇扯著韩断的手在水中游动，本是无心问了这句，见韩断神情黯淡，似乎忆起什麽不愿回想的往事，便说：“算啦，过去的事就不要再想了，我只是看你现在这个木讷的样子，好奇你也曾做惹你师父生气的坏事。”
　　韩断勉强一笑，见叶翎潇体贴的不再追问，也就顺势转开了话题。
　　“这海水真暖和，又这般清澈可爱，如果不是处境堪忧，身旁还有你这个长在中原的娇嫩的叶公子，我倒是想长眠於此，再也不用管世间的奔波劳碌。”
　　叶翎潇见他突然间消沈下来，故作轻松的嘻笑道：“你想的倒美，你若是浮尸在这海中，万一後世有人误入这里，看不到美景只能看到你的尸体，岂不是大煞风景。”
　　“你说的不错，如此澄澈的碧波，焉能被我的尸体玷污了呢。”
　　“韩断──”叶翎潇一把拉住神情黯然的那人，微恼道：“你整天想著死啊尸体什麽的，你该不会以为这样说话就显得你很可怜吧，你这样不会让我同情，只会让我觉得你很唠叨。”
　　韩断一愣，脱口道：“我没有──”
　　叶翎潇抬手掩住他的嘴，手指触到温热的嘴唇，竟有些痴了。
　　“看你整天都在笑，可惜都是苦笑。”叶翎潇拉了拉韩断垮下来的脸颊，“你怎麽会有这麽多心事呢。”
　　拿开叶翎潇的手指，韩断道：“你倒是不笑，可不也是心事重重？像你这样的贵公子，只怕烦恼的事情都不是我这等粗人能理解的。”
　　“你要是粗人，那这世上怕就没有细人了。”叶翎潇顺口调侃道：“只看你的样子，谁能想到你不但精通机关之术，恐怕琴棋书画也无所不精吧。”
　　“我字都认不全，更别提画画下棋，只是小时候听师父和燕公子琴箫相合，偷偷学了几首粗浅的曲子。”
　　“你师父和燕岚山琴箫相合，你却为何要偷学曲子呢。”叶翎潇只是在茫茫水中游得无聊，随口一问，问完却见韩断肩膀微震，心中就是一愣。
　　韩断瞟了他一眼，好半天才说道：“也对，师父和燕公子合奏，我却为何羡慕呢。师父和燕公子都是神仙般的人物，我见他们合奏的样子很是美好，也就存了妄想，只想以後也可以和心中的人琴箫合鸣。殊不知似我这样的笨人，附庸风雅原是徒惹人笑罢了。”
　　叶翎潇没想到自己的多嘴又惹来韩断的自伤，这些时日每每听韩断说出这种酸溜溜的废话，他就气往上撞，恨不得拿什麽东西将那两片薄唇堵上。见韩断嘴角露出苦笑还要再说，叶翎潇想都不想，拽住衣领就将他拖到怀中，用自己的嘴唇堵住了那两片薄唇下面的话。
　　虽然只是碰上了就被韩断猛的推开，叶翎潇脑海中一片空白，被自己的举动吓呆了。韩断疑惑的望著叶翎潇，喃喃说道：“你不觉得奇怪吗？”
　　“是──是有些奇怪。”叶翎潇满脸通红，半羞半恼的嘟哝道：“我怎麽会──方才，呃，我定是中邪了。”
　　自己居然会吻韩断……
　　“你不要想歪了，我，我不是对你有意思。我是说，我喜欢的一直都是莫舒雨，我，我不会对你这个杀他的凶手──”叶翎潇越解释脑子越混乱，却听到韩断冷笑道：“叶公子，多谢你的提醒。我韩断别的没有，自知之明还是有的。你先别纠结於此，我是问你，你不觉的奇怪吗──”
　　“奇怪什麽？”
　　“唉，”韩断叹道：“我们在水中泡了半天，为什麽衣服不是湿的呢？”
　　“啊？”
　　“你方才撞过来我才发现，我们在水中游了这麽久，也能感觉到身体泡在水里，沈在水里的衣服看起来也浸了水，可是──”韩断拉起衣襟，用力拧了拧，“这衣服只是看起来是湿的，其实却仍旧是干的。”
　　“这是怎麽回事？”叶翎潇也将袖子浸在水中，只见布料在碧色的液体中沈沈浮浮，分明是吸满了海水，可是等他捞上来一看，那布料就像穿过了绿色的烟雾，被沾染了碧色，可是任凭他使多大力气就是拧不出一滴水。
　　“为何会这样？”叶翎潇惊讶道。
　　韩断沈吟片刻，解释道：“人有五感，分别是视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉，正常时五感是协调的，可现在，我们的五感明显互相矛盾。我想，我们没准被耍了。”
　　“你是说？”叶翎潇惊疑道：“这里的一切，都是幻觉？”
　　“不错。”
　　“可是开始时你捏我的脸，不是说不是幻觉吗？”
　　“……”韩断眉头紧蹙，想了半天，这才迟疑道：“其实，我也不知道怎麽会捏你。我觉得这里实在古怪，有些事不是我自己想做的，有些话不是我想说的，可是等回想起来，才发现自己做了说了。”
　　“啊？”叶翎潇无奈的垮下脸，“那你说的关於地海冥宫的事，是真的还是我的幻觉？”
　　“我确实听师父说过地海冥宫，可是怎麽会这麽巧就来到地海？”韩断苦苦思索，忽然展颜微笑，“不如我们来试试。”
　　“试什麽？”
　　“试试我们能不能找到地海冥宫。”说完，韩断扶著叶翎潇的肩膀，望著他的眼睛，说道：“我们就这麽想，说不定下一刻我们就站在地海冥宫里了。”
　　“怎麽想？”叶翎潇苦著脸，也将手搭在了韩断的肩上。
　　“师父说她曾从古书上读到过关於地海的传说，”韩断目光渐渐飘忽，“在深深的地下，有一片碧绿的海洋，海洋的中心是时隐时现的巨大漩涡，在这漩涡之下的海底，有座古墓，那本书上将这古墓称为地海冥宫。据说，在地海冥宫的入口，是长长的望不见尽头的走廊，闯入地海冥宫的人，会一辈子徘徊在这迷宫回廊中，直到生命的最後时刻才能看到迷宫的出口。”
　　“那岂不是没人从地海冥宫中活著出来？你师父看的书是谁写的，写书的人难道不是活著出来的？”叶翎潇听韩断说的虚幻，忍不住插嘴道。
　　“那本书，是燕公子给的。”韩断微微走神，听叶翎潇问他才回过神来，“燕公子告诉师父，这地海冥宫中，有个极大的秘密，没有缘分的人终其一生也不得见，有缘之人却会被这秘密吸引，即使远在天涯也会知晓。师父当年周游天下，找了数年没有结果，後来与燕公子成亲，也就将此事放下了。”
　　叶翎潇见韩断每每提到燕岚山，语气虽然恭敬，神情总是带著恍惚，不禁有些好奇，暗想：难道韩断竟然暗恋燕岚山不成。思及此，心中忽然有些吃味，径自冷哼了一声。
　　韩断听他冷哼，只以为自己拉拉杂杂说了这些又惹叶公子心烦了，也不以为意，接著说道：“我觉得此间的幻术很是有趣，它能探知人心中所想，将人置於是与不是之间。如果我没猜错，我们一会儿就能进入地海冥宫了。”
　　“如果真是这样，那不如我们就想著离开这里，也许马上就可以离开这个鬼地方了。”叶翎潇不以为然的说道。
　　“想来不会这麽简单，只怕到时候这所谓的离开，也只是你的幻觉。”韩断笑道：“如果找不到这幻术的破绽，只怕我们终生都会困住幻觉中。”
　　叶翎潇被韩断堵得一噎，“为什麽自从遇到你，这怪事就一件接一件呢。”
　　韩断刚想说什麽，忽然听到身畔传来奇怪的呼啸声，四周本来平静的碧波蓦地飞转起来，卷起巨大的漩涡。
　　“来了！”叶翎潇惊呼，话音未落就被吸进了漩涡沈入海底。韩断目光一凛，不假思索的也跃入了漩涡。手指触到叶翎潇的衣服，韩断一把抓住快要溺水的叶翎潇，在他的耳边大声叫道：“快呼吸！”
　　叶翎潇不识水性突然被卷入水底，惊慌失措之下出於本能的屏住气息，只觉身体都要被湍急的水流压扁撕裂了。将要窒息时觉得胳膊被人抓住，下意识的反手抱住了那个抓住他的人。
　　韩断明白到这海水和漩涡都是幻觉，在这所谓的漩涡中，只要宁心静气就可以自由呼吸，所以叫叶翎潇快呼吸。可是哪知叶翎潇迷失於自己的幻觉中，将这海水当成真的，此刻被海水淹没，心胆俱裂之下竟是说什麽也不肯试著张口喘气。
　　韩断被叶翎潇勒住脖子，顿觉呼吸困难，情急之下抽出手狠狠打在叶翎潇的鼻梁上。
　　“呜──你──”叶翎潇松了手，“好疼！咦──”
　　叶翎潇捂著鼻子惊讶的望向四周，却发现不知何时那碧海和漩涡都消失了，此刻四周归於寂静，缭绕的烟雾中，一座宏伟辉煌的甬道宛如没有尽头般延入前方的黑暗。
　　“地海冥宫。”韩断笑的开心，“即使是幻觉也好，没想到我今生竟能看到。”
　　叶翎潇可不觉得来到这种地道有什麽可开心的。虽然这里比起洛阳地宫不知恢弘肃穆多少倍，可毕竟是前途未卜的地道，而且──还是幻觉里的地道。
　　“这里，也是按照你的想象出现的？”叶翎潇拿下壁上的火把，四处打量，见金色的墙壁闪耀著夺目的光彩，不禁大是奇怪，“你的想象真奢华，即便是皇宫大内，也没有财力铸造出这样一条纯金的通道。”
　　韩断摇头道：“这幻觉虚虚实实，此间所在，委实不是我想象的样子。”
　　“接下来怎麽办？”
　　“既然有路，那就走下去看看吧，只希望不会应验了那个传说，等走到尽头就是生命终结之时。”
　　叶翎潇认命的掌著火把，走在前面。韩断跟在他的身後，颌首沈思。他自忖对於苗疆的各种蛊术了如指掌，却偏偏想不起有哪种蛊术可以制造这种介於虚幻与现实之间的幻觉。也不知走了多久，叶翎潇手中的火把忽摇几下熄灭了，甬道中光线慢慢黯淡下来，韩断抬起头，见叶翎潇走在前方的身影越来越模糊，片刻间竟然扭曲成怪异的姿势，消失在黑暗中。
　　“叶翎潇！”韩断疾步上前，胸口却狠狠一疼，脚下一绊摔倒在了地上。
　　殷虹的血从口中涌出──蛰伏了多日的食蛊虫，竟毫无征兆的骚动起来。
　　韩断紧紧捂著心口，只觉得体内的食蛊虫宛如受到惊吓般四处乱窜，将本就毁损的经脉摧毁的更加残破不堪，还来不及恐惧就被那宛如炼狱的痛苦死死的攫住了。周身似乎被烈焰焚烧，透彻骨髓的疼。
　　前所未有的痛苦。记忆中有什麽渐渐苏醒。
　　韩断将手指插入口中死死咬住，嘴角绽开冷笑──即使是幻觉，也疼得人恨不得死掉──好歹毒的蛊术。
　　就在这时，一个清冷美好的声音在他耳边幽幽响起。
　　“食蛊虫无缘无故发作，你一定是以为这是幻觉，对吗。”
　　韩断伏在地上，眼中充满泪水，他循声抬头，只看到一道模糊的红影。
　　“可怜的孩子，你聪明一世，可是现在犯了糊涂。”那道红影慢慢走过来，蹲在韩断的身畔，轻轻抚著他的发丝，“灭天蛊王确实可以操纵人的心魔，制造匪夷所思的幻境，可是你不觉得奇怪吗──你和那个青年是一起的，为何所有的幻境都是出自你的意识？”
　　韩断剧痛中心念一动，想说什麽，张开口却又吐出血来。
　　“你想说难道这里只是你自己的幻觉，这里的叶翎潇并不是真实的叶翎潇，而是你幻觉中的叶翎潇。而真实的叶翎潇尚在不知名的地方制造著属於自己的幻觉，对吗？”那声音微微叹息，“可惜你错了。”
　　韩断心乱如麻，头脑中混成一团，只觉被食蛊虫破坏的身体将要爆炸般，哪还有精神琢磨什麽真假幻境。正昏聩欲死间，只觉一双娇小的手掌抵在後心，缓缓灌入温暖的真气。而被这真气引导，沈寂於丹田之内的异种真气倏忽腾起，游走全身散入四肢百骸，所过之处食蛊虫仿佛被无形的手指轻抚安慰般的停止了躁动。
　　“我的孩子……”那双娇小的手离开韩断的後心，然後从背後抱住了韩断的肩膀。
　　韩断宛如被雷击般转过身，朦胧的视线中，看到了那红衣女子垂泪的脸。
　　“你本不该来到这个世上。”那女子神情与韩断极其相似，眉宇间却有著无法言喻的悲伤懊悔，“你记住，要想摆脱宿命，不管付出什麽代价也要得到灭天蛊王。”
　　“……”韩断却哪有心思听她说话，充斥心间的只有那句“我的孩子”。
　　那红衣女子站起来，却被韩断抓住裙角，“……”
　　“您就是大巫韩琰……我的母亲？”韩断明明不再记得那恍如前世的记忆，却还是听自己说出了那个陌生的名字。
　　确实，早在初遇卫血衣的那一天，他已将一切都忘了。
　　可此刻，那时的记忆就仿佛附骨的虫子般，残忍的钻进了他的脑海。
　　那天，天气很热。
　　八岁的韩断却觉得很冷。
　　他被几个寨民剥光了衣服带到晾场上，场子上立了一个高高的铜柱，铜柱下堆满了劈的很齐整的木柴。头天早上他为了劈这些柴饿了一天，小手上旧的茧子被磨破了，流了很多血。他举著手给长工哥哥看，长工哥哥还摸著他的头，给了他一个馒头。而此时那个长工哥哥就举著火把站在一旁，脸上挂著憨厚的笑。
　　寨民们把他缚在铜柱上，长工哥哥走过来摸摸他的头发，然後点燃了铜柱下的木材。
　　韩断看到深受寨民敬畏的白巫燕柠，带著她与拉普大人所生的像神祗般俊美庄严的少年，远远的站在高台望著这边。
　　只是个玩笑吧。韩断强迫自己笑。那个少年是自己的异母哥哥啊，他在那里看著……这一切只是为了博他和他的娘亲一笑而开的玩笑吧。
　　铜柱渐渐灼热，韩断听到自己後背的皮肉发出滋滋的声音，他的脸上还在笑，可是眼泪却止不住的流下来。
　　“你们在做什麽。为什麽烧这个孩子！”少女甜美的声音充满惊怒，一道红影就这麽出现在眼前，韩断被斩断束缚跌入了一个柔软的怀抱里。
　　“娘……”
　　不是娘……
　　娘早就丢下自己，进入了那个神秘的天坑。
　　“我叫卫血衣，你这些族人真野蛮，不如我带你去一个好地方吧。”少女甜甜一笑露出浅浅的酒窝，将血红的斗篷解下来，裹住韩断的身体。
　　“好地方……”有多好？
　　少女眨眨眼睛，想了好久才说：“嗯，其实也没多好，不过那里有很大的水潭，你再也不用怕有人烧你了。”
　　少女的身躯很娇柔，力气却很大，她将韩断抱起来，随脚踢开滚到脚边的头颅。韩断在她的怀里，闻到若有若无的馨香，看到的却是在地上滚来滚去的那个长工哥哥的人头。
　　高台上燕柠和她的儿子不知何时已经走了。韩断闭上眼睛，告诉自己，这一切只是一场梦，等醒了，就忘了吧。
　　然後，果然如愿，韩断将一切都忘记了。
　　韩断抓著韩琰的裙角，指节已经因为用力而泛白。
　　“您能告诉我，”韩断惨然笑道：“这是我的记忆，还是我的幻觉？”
　　韩琰袖起双手，飘渺的望著韩断颤抖的身体，许久也没言语。
　　“难道真如赫连败所盼，您从堑断虚空回来了。”
　　韩琰轻轻摇头，长叹一声：“没有人能从堑断虚空回来，所以，你就把这一切当成幻觉吧。”将裙角从韩断的手中抽出来，韩琰擦去眼角的泪痕，喃喃道：“只是因为某人的执念，害你也要背负那无聊而悲惨的宿命，作为母亲我怎麽能够不管。我只想你知，当年我并没有抛弃你。可惜现在说这些，已经没用了。”
　　韩琰的身影慢慢消失在扭曲的空间里。
　　“娘……”韩断伸出手，心头一空昏倒在地上。
　　叶翎潇无奈的推推韩断，见韩断还是站在原地愣神，心中又烦又慌，“真是的，怎麽好好走半路突然就不动了呢。”等了一会儿，见韩断还是像木雕泥塑似的一动不动，心头不耐手上就用了很大的力气，猛的一推，却惊见韩断的身体就像真的木雕泥塑般，齐腰U嚓断成两截。
　　“啊！”被喷涌的血溅了满头满脸，叶翎潇大叫一声，惊见一个人影从黑暗中走出来。那人穿了一身布衣，手中拿著一柄黯淡无光的短剑。
　　“韩断！”
　　这人影竟然是韩断，那被砍成两断的是──
　　叶翎潇移动视线，落到地上的尸体，目光如血嘶声狂叫：“舒雨！”
　　韩断伸手，将风骨剑递过来，叶翎潇颤抖著接过，拔剑出鞘──
　　剑锋划过粗布的衣襟，挑断了衣带。
　　叶翎潇惊恐的看著自己的手，看著自己的手脱离了自己的意识擅自的动作，然後看著韩断慢慢的褪掉了割裂的衣服，慢慢的走过来，慢慢的伏到他的胸前。
　　“你将莫舒雨送你的扇子都弄丢了，其实你早就，忘了莫舒雨了吧。”韩断抬起眼睛，眼波中摇曳著既纯净又妖异的琥珀光芒，“抱我。”
　　苍白的薄唇开开合合，粉色的舌头舔过齿龈，吸引叶翎潇俯下头，将那唇瓣放入口中，死死咬住。
　　甜美的血腥味。
　　甜美的血腥味──
　　叶翎潇头脑发晕，循著血腥，看到韩断倒在不远处的地上。无法细想为何方才还在怀中的人，此刻却趴在丈许之外。
　　既熟悉又陌生的欲念疯狂叫嚣著，想要寻找出口。叶翎潇踉跄著冲过去，俯下身将韩断从俯姿摆成仰卧，想都不想就扑上去。
　　韩断在昏迷中觉得身上突然间压上重物，那种可怕的屈辱感瞬间激醒了他的神志。睁眼就看到近在咫尺的叶翎潇正用邪佞的目光盯著自己，身体已经挤在自己大张的双腿之间。
　　这是什麽情况？
　　“叶翎潇！”韩断猛的挣开叶翎潇的束缚，一拳打在叶翎潇的鼻子上。
　　“呜！好疼──”叶翎潇捂著鼻子从韩断的身上掀下去，目光瞬间变得清明，一迭声的怒道：“第二次了！你干嘛又打我的鼻子。”
　　韩断情急之下打他，知这罪魁祸首原是幻觉，本怪不得叶翎潇无礼。而且方才之事过於尴尬，如若详细解释给他听，估计又会被他出言讥讽，说自己肖想他以至产生幻觉。不想自取其辱，所以只是低声说了句抱歉，并没再多言。
　　“这鬼幻术！定是赫连狂那厮弄出来的。”叶翎潇擦掉鼻血，恨声道。
　　“这是灭天蛊王制造的幻境。”韩断说完不由一愣，回想见到大巫韩琰的情景，怎麽想怎麽是幻觉，可是自己竟然不假思索的断言说这是灭天蛊王的幻境，当真是心思混乱到了极点。
　　“灭天蛊王？”叶翎潇奇道，“亏这苗疆有这许多古怪事物。你怎麽知道灭天蛊王的事？你可有办法破解？”
　　韩断苦笑：“我……是猜的。至於破解之法，我倒是可以试试。”
　　“哦？”
　　灭天蛊王再厉害也只是蛊，只要是蛊就会被食蛊虫克制。
　　叶翎潇见韩断沈吟不语，面上神色却是有些凄苦无奈，心头不由有些痴了。
　　“怎麽了。”
　　“叶翎潇，我会破了这个幻术，只不过──”
　　“只不过？”
　　“只不过，我要找到这幻境与现实的连接所在。”韩断叹道：“为了找到这个所在，我们还要在这地海冥宫的甬道里走下去。”
　　“……”叶翎潇沈默了一会儿，向韩断伸出了手。“拉住我的手。”
　　“干嘛？”韩断抓住叶翎潇的手，心中一跳，随口问道。
　　“这样安全些，省得一会儿又出什麽状况──我的鼻子可禁不住你打第三拳。”叶翎潇反握住韩断的手，故意恶声恶气的说道。
　　韩断掌心触到叶翎潇温热的手掌，忽然感到脸颊发烧，直觉此时的情形著实诡异。
　　这甬道金碧辉煌，宽敞顺畅，可是却仿佛没有尽头般一直向前延伸。叶翎潇与韩断携手同行，也不知走了多久，只觉周身乏力，又渴又饿，脚下沈重，竟是连寸步都不想挪了。
　　韩断一路细细查看四周，可是既没有出现新的幻觉，也没有找到任何线索，心中变得游移不定。回想韩琰那时似乎说过，自己认为这是幻觉的想法是错的。换言之，此间幻境是源於灭天蛊王，可是又不全是幻境，而这其中的玄机，是因为？
　　韩断心思急转，脑海里忽然隐约浮现出一个想法。
　　“叶翎潇，我们也许一直在求仙洞的地道里绕圈呢。”韩断漫声道，“这甬道与现实的连接，没准就是甬道本身。”
　　“我已经快被这鬼幻术搞疯了，”叶翎潇颓然道：“我从未遇过如此怪异的事情。反正你要是成功破了这幻术咱们就一起得救，要是破解不了，咱们死在一起也不错。”
　　韩断一笑，从叶翎潇手中抽出手指，“这个你倒不必担心，纵使失败，死的也只是我一个。你不会有事的。”故意退後了一步，背著叶翎潇将手腕放到口边，用牙齿咬破了血管。韩断垂下手，一边走一边将手腕的血滴在甬道的黄金地面上。
　　“我倒不信你能舍命救我，”叶翎潇故意笑道，“难不成真如唐果所说，你爱上我了。”
　　韩断气极反笑：“叶公子要是能改改这自恋的毛病，说不得我会将你当成知己。”
　　“其实你是想做我的红颜知己吧。”叶翎潇脸上发热暗叫自己住嘴，可是脑子所想和嘴里所说明显背道而驰。
　　韩断见叶翎潇耳朵都红了，心中好笑，道：“这幻术真促狭，总是教人说出口是心非的话。”
　　叶翎潇一滞，暗想：自己说的当真是口是心非的话吗。
　　又走了不知多久，叶翎潇听到身旁传来扑通一身，慌忙回头，发现韩断扶著墙跪倒在了地上。“你内伤又发作了？”把他扶起来，叶翎潇惊见韩断的衣袖沾染了暗红的血迹，“你的手！”
　　“我没事，”韩断靠在叶翎潇的肩上，又把手腕已经干涸的伤口咬开。
　　“你这是做什麽？难道是为了在地上做记号？”叶翎潇抬起手，也想学他的样子咬破，“我也有血，用我的──”
　　韩断握住叶翎潇的手腕，笑道：“亏你想的出，用血做记号？我的血虽然廉价，可也没贱到能这麽浪费的地步。”
　　“你还笑！”叶翎潇撕开一条衣襟，就想给韩断包扎。
　　连忙拦住叶翎潇，韩断扶著墙，继续将血洒在沿途的地上。
　　“别站在那里，我们继续走。”韩断顿了顿，低声说道：“这幻境是蛊王弄出来的，我的身体里寄生著能克制一切毒蛊的食蛊虫，我的血大概可以用来破解这蛊术。”
　　“大概？”叶翎潇紧走几步追上韩断，怒道：“你也不确定，却做这麽没谱的事！韩断，你的命就这麽不值钱吗！”
　　韩断瞟了他一眼，不明白他为何这般生气，“我的命，原就是这麽不值钱的。”说到这，忽然落寞的一笑：“我这人，即使死了，也没人为我哭的。我死到哪里，也只是臭人家一块地罢了。我原也不需要别人哭。”
　　“你──”叶翎潇每次听韩断轻贱自己，火气就往上撞，此时听他如此说，不禁气狠狠的说道：“你要是死了，我会难过的。”
　　韩断不以为然的轻轻笑道：“莫舒雨听到你这麽说，也会难过的。”
　　叶翎潇语塞，心知韩断的话虽然刻薄却并没错，可就是不想听到这种话，不想──提到莫舒雨。
　　韩断哪里知道叶翎潇此时心中宛如开锅般纠结於那些有的没的，见他沈默也就不再费神说话，只是凝神注视著地面。
　　前方不足一丈远的地方，光滑的地面上出现了一个暗红的污点。韩断挑眉一笑，心道：成败就看这一刻了。
　　“叶翎潇，打起精神来，一会儿不论发生什麽都不要再发呆了。”韩断摇摇晃晃，一步一步将血滴到那个污点的附近──
　　叶翎潇还来不及回答，只觉脚下地面剧烈的摇晃起来，周围景致瞬间骤变，光线阴暗，哪里还有什麽金碧辉煌的甬道──他置身的是一处狭窄山洞，地面遍布奇形怪状的黑色石头，洞壁上爬满了绿油油的藤蔓，在山洞的最里面，有一座凹进去的神龛样的台子，上面赫然坐著一个穿著白色衣袍的中年人。那个中年人长发披散，五官深刻相貌很是英俊，此时正双手拢袖冷冷的望著倒在地上的韩断。
　　叶翎潇连忙奔过去扶起韩断，也不输气势的瞪向那白衣人。却见那白衣人坐姿奇怪，仔细看去，这才发现那白衣人衣袍异常肥大，将整个下肢都遮起来，半跪半坐的直著脊背待在台子上，说不出的别扭。
　　“竟然能冲破各自心魔从蛊王大人的幻境中闯出来，你们两个都是了不起的人才。”白衣人的视线移到叶翎潇的脸上，声音僵硬的说道：“你的同伴半死不活伤的却是比你重上许多，看来还是你比较厉害。”
　　叶翎潇一愣，与韩断面面相觑。
　　韩断心头起疑，这人显然是以为自己和叶翎潇分别困於各自的心魔幻境，不知他们被一同困住韩断的幻境中，而这幻境也似乎并不是由心魔所生──莫非纵蛊之人不是他？这其中看来另有蹊跷。
　　“如此甚好，赫连破那个废物掳来的小姑娘毫无武功，作为祭品想来蛊王大人也不会满意，不若，你来当祭品吧。”那白衣人话音未落面露狞笑，伸臂向叶翎潇抓来。
　　叶翎潇早有防备，见那白衣人的两条手臂竟像可以无限延长一般直直抓来，忙搂住韩断向後跃去。那双手臂凭空交叠，对叶翎潇左右夹击，叶翎潇手无寸铁还抱著韩断，一时间险象环生，几次差点被抓到。
　　“把我放下，专心对敌。”韩断在叶翎潇耳边急道。
　　叶翎潇怕那双怪手抓到韩断，哪肯放开保护。也是叶翎潇武功甚好，那布衣人双手厉害，却似乎不良於行，只能坐在台上攻击。一时间倒也僵持不下。
　　那白衣人抓了一会儿，见叶翎潇闪展腾挪身法了得，不由心中大怒，怪嚎一声从台上窜了起来。
　　叶翎潇见他跃起就是一惊，待到看到他衣袍下不停扭动卷曲的下肢，一时只惊得忘了躲闪只想呕吐。
　　那白衣人的衣袍下伸出无数条像章鱼一样的触手，有粗有细的触手上吸盘不住翕动著，流淌著黏糊糊的黄绿色粘液。见叶翎潇搂著韩断呆立在原地，白衣人放出几只触手，想将他们二人卷入其中。
　　韩断反应奇快，见触手袭来，立马扭身将叶翎潇扑倒在地。
　　“那──那是什麽！”叶翎潇回过神，不禁大叫。
　　“见怪不怪其怪自败，”韩断一骨碌躲在黑色大石後面，喝道：“这人大概是被蛊王寄生，才变成这种模样，你不要惊慌，小心他触手有毒。”
　　叶翎潇手忙脚乱一通乱闪，见那白衣人不理韩断只攻击自己，渐放宽心，没了负担，施展轻功在这狭窄的洞内躲闪起来倒是也游刃有余。只是苦於手中没有兵器无法还击。
　　韩断见那触手上的黏液甩到地上，将石头都腐蚀的！！作响，心中大急，苦於武功尽失无法援手。见叶翎潇毫无还手之机，不由四处寻摸，看可有趁手之物。韩断忆及叶翎潇从来折扇不离手，却没见他带过兵器，也不知他用什麽趁手。想著想著目光就落在爬满洞壁上的藤蔓上，那藤蔓长势异常茁壮，最粗的竟有鸭卵般粗大，一般的也有麽指粗细。韩断眼睛一亮，悄悄挪过去，拼尽全力扯下一根比麽指略粗的藤蔓。那藤蔓九尺多长，上面生著密密麻麻的小刺，韩断的掌心一扯之下被刺的皮开肉绽，血肉涂的藤蔓表面到处都是。
　　韩断顾不得查看掌上的伤，见叶翎潇体力耗尽，身法已经尽显沈重，忙将手中的藤蔓抛了出去。“叶翎潇！接著──”
　　叶翎潇听到韩断的喊声，那根藤蔓已经轮到了眼前。叶翎潇一把抓住藤蔓，入手就是一阵刺痛。这时那白衣人的触手已经伸到，叶翎潇向後急跃，後背撞到洞壁，退无可退之际将藤蔓缠在手中急挥而出。
　　“嗷！”白衣人猝不及防，舞动的触手被那藤蔓抽个正著，口中立时发出惨号。只见被藤蔓抽到的地方竟瞬间石化，然後块块开裂，变成粉末落在地上。
　　叶翎潇见一击伤敌，心中大喜，忙用藤蔓施展鞭法，如疾风暴雨般攻向白衣人。那白衣人身上被藤蔓打中的部位，立刻就裂成小块，一块一块脱落下来。刚才还打得叶翎潇毫无还手之力的白衣怪人，竟在顷刻间化为尘土。
　　“呼，难怪有人说毒物三尺之内必有解药，没想到这藤蔓竟是克制怪物的法宝。”叶翎潇扔掉藤蔓，将手掌上被扎出的血在外衣上蹭了蹭。
　　韩断撕了块衣襟缠住手掌和腕上的伤，心想这克制白衣怪人的，应该不是藤蔓，而是粘在藤蔓上自己的血。不过听叶翎潇说的有趣，也就没去纠正。
　　“你的伤可还能坚持？”叶翎潇扶起韩断，“我们救了桃李就赶紧离开这里，我带你回天山疗伤。”
　　韩断微微一愕，他要带自己这个杀了莫舒雨的凶手回天山疗伤？去处刑还差不多。猜想叶翎潇只是随口一说，就没有回答。
　　就在这时，本来幽暗的山洞竟然慢慢亮了起来，有冷清清的光芒从洞顶照下来。原来这洞顶竟然有个很大的天窗，天窗似乎镶嵌著巨大的水晶薄片，一轮硕大无朋的月亮升到半空，向洞中射来如梦似幻的银光。
　　“好美的月亮。”韩断仰头望著月光，痴痴的说。
　　叶翎潇却望著被满月的柔光笼罩的韩断，也有些痴了。
　　“你们！快离开这里──”蓦地，一个粗糙的声音从山洞外传来。
　　韩断和叶翎潇齐齐一惊，望向洞口，只见阿败浑身是血，一只眼睛变成了可怕的血窟窿，他双手托著一个穿著锦袍的少女，正惊恐焦急的冲他们大喊。
　　“桃李！”叶翎潇见阿败抱著的正是桃李。桃李面色铁青双目紧闭，被阿败托在臂弯，看不出是死是活。
　　叶翎潇掠过去，试了试桃李的呼吸，知她只是昏迷这才放心，问阿败：“你怎麽伤成这样，桃李怎麽了？”
　　阿败惨声道：“桃李被妖兽控制了心神，我想救她，结果被她挖去了一只眼睛。”
　　叶翎潇惊道：“是桃李伤的你！”
　　阿败打断叶翎潇的话，急道：“现在不是说这些的时候，你和大巫快随我离开这里。”
　　他情急之下还是将韩断叫成大巫，此时见韩断还站在月光中，不由大急：“满月之时蛊王大人就会借体复活享受贡品，还不快走！”
　　“那个怪物已经被我杀死了。”叶翎潇指著不远处地上的一堆尘土，说道。
　　“唉，你不明白，你只是把被蛊王附身变成了怪物的大哥给杀死了，要是不赶快离开，马上蛊王大人就会借体复活，咱们不是被附身就是被当成贡品吃掉了。”
　　“啊？”叶翎潇被阿败说的满头雾水，可见他表情惊恐，也知此事紧迫，忙喊韩断离开。
　　就在这时──
　　明亮的满月升到洞顶，被洞顶的水晶折射出刺目的光芒，本来在阿败怀里昏睡的桃李忽然睁开眼睛，露出诡异的微笑。
　　“唔……”叶翎潇只觉手背一疼，只见那只像兔子的黑色小兽飞快的钻入桃李的袖中不见了。抬起手，手背上出现了一个枣核大的窟窿，从窟窿里，缓慢的流出了紫色粘稠的血。
　　韩断过来之时正看到变故发生，立即伸指按到桃李的睡穴上，当桃李再次昏睡的瞬间捏住她的肩膀，将那个小兽一把扼死从袖中拖了出来扔到脚下。
　　“叶翎潇，你怎麽样？”韩断扶住叶翎潇的身体，却被委顿在地的壮硕身体拖得一起跌倒。
　　阿败被这电光火石间发生的事吓呆了，“不能再耽搁了，被妖兽咬伤断无生机，别管他了，大巫你快跟我走。”
　　韩断勉强搀起叶翎潇，对阿败道：“你带著桃李姑娘先走，如果安全离开就送她回天山。”
　　“那你怎麽办！”阿败急道。
　　“我一定要带叶翎潇走，你保护桃李姑娘别管我们，我要救他。”韩断扶著脸色黑紫的叶翎潇，咬牙道。
　　阿败犹豫片刻，见韩断绝不会扔下中毒的叶翎潇自己逃走，又见那不详的月光充斥了整个山洞，心中恐惧盖过一切，立马抱紧昏睡的桃李，拔腿向洞外跑去。
　　韩断搀著叶翎潇，一步一步向洞外走。他们在幻境中走了一天一夜的通道，实际上却只有几十丈远，韩断不知是该气愤还是该大笑。可就是这几十丈，却像一辈子那麽长。走了几步，远远的可以望到在通道尽头，赫连败抱著桃李进了白色的石柱，韩断停下脚步，黯然一笑，将叶翎潇靠坐在通道铺满藤蔓的石壁上。
　　山洞中的月光流泻到通道中，带著躁动的气流，吹到了韩断的脸上。
　　赫连破的断手早不知丢到哪里了，即使现在去找也来不及了吧。那个机关，他们上不去。
　　既然如此，算了。
　　韩断坐在叶翎潇的身旁，望著叶翎潇死气沈沈的脸，无可奈何的解开腕上的布条，将伤口咬的更大。把叶翎潇的头抱在怀里，韩断将血滴进他的口中。
　　“我当初只是想杀你的师弟，现在却要把命赔给你。”韩断轻笑著自言自语，“你那善良美好多才多艺的莫舒雨莫师弟，在畜生道里也会笑醒的。不知道我死了以後会沦落到哪里。如果也入了畜生道，只盼著不要碰到你的宝贝师弟，我看见他真的很想吐。”
　　韩断望著从洞口漾出的宛如丝线般的银色月光，心念迭起，顷刻间流转了无数念头。
　　“叶翎潇，你说人到底有没有前世今生呢，为什麽我这一生，会这麽的凄惨呢。娘亲不要我，父亲让人烧死我，哥哥可以装作不认识我却又……唉，还有师父，为了爱情郁郁而终，我当成亲弟弟的三十三背叛我，我最疼爱的北北我却根本不知道她的小脑子里在想些什麽。如果真的有前生，我一定是天下最坏的坏人，今生才会得到这些报应。可是今生我也做了很多坏事，杀了很多不该杀的人，那麽来生我会不会际遇更加悲惨呢。”韩断笑的很温柔，如水的眸光比月光还要纯净明朗。“叶翎潇，我是真的想和你在牡丹楼，一边看萤火虫，一边喝甜美的桂花酒，可是，梦想终归是梦想，我知道今生是实现不了的。你听好了，我将我的命给你，只希望你记得欠我一碗桂花酒。来生即使更加悲哀，我也想托生为人，只与你萍水相逢，共饮一杯，然後相忘於江湖。”
　　一阵燥热的风席卷通道，吹起尘土和腐朽的落叶。
　　“叶翎潇，我身上有食蛊虫，灭天蛊王大概不会选择附身於我，你喝了我的血，即便被蛊王附身也不会变成赫连狂那样的怪物。相信我，我会救你。”
　　“我不信。”叶翎潇缓缓睁开眼，抬手捧住了韩断苍白的脸。
　　“灭天蛊王，”韩断低头对上叶翎潇闪著碧绿幽光的眼睛，轻声道：“你果然附在了叶翎潇的身上。”
　　叶翎潇枕在韩断的腿上，肩膀颤动哧哧笑成一团。
　　“你笑什麽，我说了什麽好笑的话？”韩断想从叶翎潇身下撤出腿，却被这个顶著叶翎潇面孔的人翻身按压在洞壁上。
　　“所谓被蛊王附身，这种话你居然相信。”叶翎潇戏谑的伸指抚弄著韩断的脸颊，“你不是蛊师吗，你见过会说话会思考的蛊虫。”
　　韩断叹息：“我的面前就有一只，我不得不信。”
　　“赫连狂那个蠢材，竟然以为是这身体的主人破解了我的灭天幻境。”叶翎潇伸手抚摸著韩断的脸颊，喟然叹道：“韩断，韩断，为何我第一眼看到你，就想得到你呢。”
　　韩断轻笑道：“蛊王大人，我也想得到你。”
　　叶翎潇目中寒芒爆闪，一把扣住了韩断的喉咙，“你以为我在开玩笑？”
　　韩断仰起头，勉强笑道：“你可以试试。”
　　“哼，你真的想要吗？我倒真想试试，你说──”叶翎潇掐著韩断的喉咙，将他推倒在地上，“这人的身体不错，可是我更喜欢赫连狂被我同化後的那副摸样，你呢，你喜欢哪个？这个人类的身体能满足你吗？”
　　韩断被他扼的喘不上气，听到这话却忍不住笑了。
　　“不要笑，我不想看。”叶翎潇俯下头呢喃著亲吻著韩断尖尖的下颌，“这个人类的脑海里全是你的笑容，苦笑、惨笑、微笑、冷笑，唯独没有发自内心的笑。”
　　身上的衣服被一件件解开，绷得紧紧的肌肤裸露在躁动的空气中，泛起颗颗颤栗。
　　这本是自己选的──如果失败，也不用抱怨。韩断歪著头咬住手背，绝望的等待著接下来的撕裂侵入。
　　“别怕，别怕。”占据叶翎潇身体的蛊王却没有急於侵入，而是伏在韩断的双腿间，用韩断想象不到的方法温柔的抚弄。
　　被吞到温暖湿润中的瞬间，韩断一阵恍惚。这种感觉意想不到的舒服，微微有些羞耻，却因这羞耻更产生了难言的快感。
　　叶翎潇放开扼住韩断喉咙的手，一边轻抚他伤痕累累的身体，一边将手指伸入了他的口中，极尽爱抚的描摹著他的嘴唇，逗弄他的舌尖。
　　韩断从幼年时就失去童贞，不但为了北北的解药雌伏於燕帝，也曾被燕帝送给他人污辱玩弄，每每承受所谓床第之欢都如经历惨无人道的酷刑，却从不曾被人如此温柔对待。他对这种与人亲密之事，心中本是异常排斥，可是此时此刻，他被叶翎潇小心的呵护，肉体之间温暖的接触让他霎那间失了神，不一会儿就在那温热的空间中升上了顶峰，释放出同样温热的欲望。
　　韩断贪恋著望著叶翎潇背光的身影，那俊美的轮廓是叶翎潇的脸，可是这脸上痛惜爱怜的表情却不是属於叶翎潇的。
　　“蛊王……”韩断抬起手指，抹去了从叶翎潇口角溢出的一丝淫靡水光。
　　叶翎潇分开韩断的双腿，温柔的爱抚著接下来需要连接彼此的地方。
　　那个总是被迫吞下男人巨物的肮脏器官，此时正在被当成有生命的爱物般，探索扩张。韩断辗转难耐，发出细密的呻吟，竭尽全力的感受那从来不曾感到过的奇妙充盈感。熟悉的钝痛之後，随著从轻柔到猛烈的律动，产生的是无法形容的销魂蚀骨的餍足。
　　食蛊虫在身体里叫嚣著，随著绝顶风暴的降临，而在胸腹间激烈的颤动。
　　叶翎潇亲吻著韩断，将身体深深埋入那火热的紧致中，爱怜的舔去韩断眼角堪堪滑落的泪珠。
　　“韩断……”叶翎潇在他的耳边轻声呢喃，“我想我是真的爱你。”
　　韩断沈浸在极乐与激痛混合交织的余韵中，迟疑的抬起双臂，然後抱住了被蛊王附身的叶翎潇。
　　“你爱我……那你证明给我看。”韩断目光幽深的笑著，握著他的手，按在自己的心口上，“我要你离开叶翎潇的身体，离开求仙洞的老巢，住到这里。”
　　“……”
　　“我身体里寄生著食蛊虫，你明知道，却还是抱了这样的我。”
　　“从一开始你就是在引诱我吧。为了毁灭我，连自己的身体也不痛惜。”叶翎潇俯身吻住韩断的嘴唇，就这样双唇交接却没有别的动作，叶翎潇细微的呼吸扫到韩断的口边，韩断闭上眼睛，将满眼的苦涩关在了心扉。
　　“我想救叶翎潇，更想让灭天蛊王为我所用。”韩断苦笑，“为了达到目的，我一点也不在乎谁来用这具破破烂烂的身体。”
　　“所谓灭天蛊王，最初其实也只是个无知无觉的蛊虫而已，只不过它擅长制造幻境，能掌控人心。被蛊王附身的人，其实还是他自己，只不过他会被自己都无法察觉的隐藏在心底最深处的欲望支使。蛊王吸取这些欲念，渐渐的也就有了自己的心思。”叶翎潇自嘲一笑，“被灭天蛊王附身的人，最终会受蛊王支配变成怪物──你说，灭天蛊王与食蛊虫禁锢在一起，被人支配驱使後，这支配的人又会变成什麽样的怪物呢。”
　　韩断猛的睁开眼睛，瞪著被蛊王附身的叶翎潇。
　　叶翎潇默默爬起来，先帮韩断整理好衣服，然後自己也穿好衣服。
　　“离开这寂寞的求仙洞，住在你的身体里，我会被食蛊虫禁锢，你再也感知不到我的存在，可是我还会感觉到你的喜怒哀伤。”叶翎潇轻笑，“我爱你，能这样，已然够了。”
　　“蛊王……”韩断伸手想抓住什麽，入手的只有澄明的月光。小小的风儿旋过，吹起叶翎潇的衣角，韩断只觉心口一疼，眼中已经流下泪来。
　　叶翎潇缓缓倒在地上，面色红润，宛如熟睡一般。
　　韩断拉开片刻前才被他用轻柔的动作整理好的襟口，愣愣的看著心口上凸现的彷如指印般的淡红色印痕，食蛊虫在体内横冲直撞，激起刻骨的疼痛。
　　韩断手抚胸口，惨然笑道：“蛊王，我负了你，正是该多受些苦楚的。”
　　可是这疼痛来的却既轻微又短暂。
　　那食蛊虫躁动了一会儿，被异种真气安抚，渐渐趋於沈寂，而那盘旋在体内的异种真气却不像往日那般，在食蛊虫消停後也散入四肢百骸，反而似乎被一只无形的手牵扯，慢慢游走全身，渐渐在毁损的经脉旁织就了无形的脉络。
　　韩断惊咦一声，试著运功，竟将那异种真气导入丹田。虽然武功尚未恢复，但是那不受控制的异种真气终於可以收放自如了。
　　“唔……逃。”叶翎潇在昏迷中发出痛苦的呻吟。韩断走过去，望著方才还和自己抵死缠绵的这具躯体，心中百感交集。这人神智不清却还在顾念桃李的安危，韩断暗想，“是了，他自是担心桃李姑娘的。莫非你还盼著他能担心你的安危？难道被这身体温柔的对待了一次，你就存了痴心妄想？如若被这身体的主人得知与你行了那污秽之事，怕是会被羞辱的体无完肤吧。”
　　韩断拍拍叶翎潇的肩膀，轻声道：“叶翎潇，桃李姑娘被赫连败救走了，你醒醒，我带你离开这里。”
　　叶翎潇头痛欲裂，缓缓张开眼睛，薄纱般的月光中，韩断的身影若隐若现，仿佛下一时刻就会融化在月光中。似乎有什麽重要的事，在醒来的瞬间被遗忘了，叶翎潇徒劳的捕捉著残留在肉体上的既空虚又满足的违和感，完全没有听到韩断在说什麽。
　　见韩断转身想走，叶翎潇不假思索的抓住他的胳膊，“别走。”
　　韩断微愣，随即笑道：“我刚才和你说，你的伤已无大碍，你在这里歇息，我去看看能不能找到赫连破的手，然後带你离开这里。”见叶翎潇还是死死攥著自己的胳膊，韩断以为他惦念桃李，又道：“你放心，桃李姑娘已经被赫连败救走，我让他们先去天山了。”
　　“我──”对韩断的话置若罔闻，叶翎潇迟疑著，脑海中有沙砾般细碎的记忆残像晃来晃去，“我……”
　　包裹身体的紧致温暖，细细的压抑的呻吟，如水的目光，划过眼角的泪滴。
　　叶翎潇呆呆望著韩断，宛如遭到雷击。
　　“韩断，方才我是不是……和你……”这话难以启齿，叶翎潇心中大叫自己的想法荒唐可笑，可仿佛中邪般还是脱口问出了心中的疑惑。
　　韩断一愣，难道被蛊王附身後发生的事他竟然还能记得──如果被他问起，自己是承认还是一笑置之？
　　叶翎潇细细思索，弥漫在全身的是水乳交融後的慵懒舒爽，鼠蹊处发泄後微妙的悸动随著头痛的消失而变得无比清晰。
　　“韩断，方才我是不是和你做了什麽下流背德之事。”
　　下流背德之事……
　　听了这话，韩断因为微弱的期待而纠结的心仿佛浸入了冰水，冷的让他一下子失去了全身的热气。
　　叶翎潇啊叶翎潇，你可知道，你口中的下流背德之事，却是我韩断这辈子得到的最温柔最呵护的宠爱。
　　“叶翎潇，我韩断一辈子都不说谎，你想知道我就告诉你。”韩断将视线移到一边，漫声说道：“那时你被咬伤又被蛊王附身，我为了引蛊王进入我的身体就……就，就对你做了那下流背德之事。”
　　“你若是觉得我污了你的清白之躯，大可以一掌劈死我。”韩断瞥到叶翎潇脸上曝出惊讶的表情，心中气苦，不禁又冷冷说道。
　　韩断却不知道自己这一番话，听在叶翎潇的耳中，却成了另一番意思。
　　“你是说？”叶翎潇哭笑不得，即使失去那时的详细记忆，但是身体留下的感觉却骗不了人，“你对我做了下流背德之事？你污了我的清白之躯？”
　　韩断脸一红，怒视叶翎潇，下一刻却被叶翎潇一把蛮力拽到了怀里。
　　“你想怎麽样？”韩断低声问道。
　　“我想──”叶翎潇紧紧搂住怀里的人，鼻尖嗅到的不是馨雅熏香，而是混合了血腥汗臭的腥膻味道。可是叶翎潇贪恋的吸吮著，沈寂的欲望陡然萌发。
　　“我想跟你再做一次下流背德之事，看看和你对我做的一样不一样。”
　　“你！”韩断惊怒之下伸手猛推叶翎潇，却被叶翎潇抓住双手按到在长满藤蔓的洞壁上。
　　“其实你方才也很喜欢吧。”
　　叶翎潇最开始将韩断当成知己，後来惊觉他是杀死情人的凶手，再後来与他结伴而行，本来对韩断并没有肉欲。可是在洛阳地宫韩断受辱，那时叶翎潇心里就起了微妙的变化。求仙洞的幻境中，叶翎潇几次三番产生奇怪幻觉，早就心乱如麻。此刻知道自己糊里糊涂已经与韩断有了亲密关系，当下再无顾忌，只想将他压在身下，狠狠欺凌，让他那总是挂著疏离浅笑的脸上流露出畅快失神的表情。
　　“叶翎潇，放开我，我不做！”韩断拼命反抗叶翎潇的钳制。“你又不喜欢我，怎能如此辱我！”
　　“乖，别动，我喜欢你。”叶翎潇从前心有所属，与莫舒雨也曾享过云雨之乐，只是他们聚少离多，叶翎潇又将莫舒雨当成珍宝呵护在手，每次都不能尽兴，自从莫舒雨死後，叶翎潇沈於伤痛，一年多的时间都没有发泄过。此时将韩断死死按住，几把就将他的衣带扯断，强行欺身他的腿间。
　　韩断怒道：“你这样做，可对得起你的莫师弟？”
　　听他提到莫舒雨，叶翎潇微微一滞，怒火猛涨，手中动作却没停，就用站立的姿势顶住韩断，冷笑道：“我再爱莫舒雨，他也已经被你杀了。我现在想到惩罚你的方法了，我要把你关在笼子里，每天都要和你做这下流背德之事。”
　　“叶翎潇！你清醒点！难道你的摧心毒又发作了？”韩断见叶翎潇眼中燃烧著赤裸裸的凶蛮欲火，惊慌之下挣脱左手甩了他一记耳光。
　　叶翎潇一笑，也抬手打了韩断一巴掌。
　　韩断手上伤痕累累，打的不重，叶翎潇却是没有控制力道，一掌下去，韩断半边脸肿起，头脑晕眩，只想呕吐。
　　“再乱动会受伤，又不是没做过，好好享受就是了。”用力一顶，叶翎潇终於齐根进入了那紧致的小穴。方才经受过疼爱的地方没有因为粗暴的插入而裂开，反而发出湿润的声音，紧紧吮住了侵入的欲望。
　　在叶翎潇强行插入後的激烈律动中，韩断无力反抗，也许是蛊王附身叶翎潇之时留下的感觉太过美好，他习惯了痛苦的身体对这近乎强迫的掠夺竟也产生了贪婪的索求。被入侵的地方阵阵酥麻钝痛，不同於方才水乳交融的快乐，而是疾风骤雨般的倒错快感。
　　这人──是叶翎潇啊。
　　韩断闭上眼睛，认命的放松心神，只专心享受起这肉体媾合的乐趣来。
　　叶翎潇头脑一空，全部的感知集中在被紧紧裹住的那根火热，只觉得不小心闯入了仙境，不，仙境也没有这般美丽曼妙。怀中那被他强行打开的身体柔韧结实，清冷瘦削的似乎稍微用力就会坏掉。可随著他的深入拓展，那具身体放弃了挣扎，宛如被征服般，泛起汗涔涔的颤栗，下腹相抵之处，竟也变得坚实火热，不多时候，竟抽搐著喷出了蜜汁。
　　叶翎潇差不多也在同时攀上顶峰，就著站立的姿势扳住他的身子以背後的体位深入谷底，射出了激流。
　　神志渐清，叶翎潇从後面搂住韩断，喃喃说道：“居然真的做了，我想我一定是疯了。”
　　韩断脱力的仰靠在叶翎潇的胸膛上，耳畔听到叶翎潇激荡有力的心跳，神思恍惚，只想落泪。
　　“韩断，我不会道歉的。”叶翎潇沈默了一会儿，闷声说道。
　　“你是高高在上的云彩样的叶翎潇叶公子，我却是低低在下的烂泥似的韩断，你怎麽作践我，都是不需要道歉的。”韩断将叶翎潇因为汗湿而粘在自己额上的发丝捏在手中，与自己的发丝一起缠绕於指尖。“到後来是我自己张开腿让你抱，原是怨不得你的。”
　　话音刚落，却被叶翎潇一把推倒在地上。
　　韩断心凉如水，只道叶翎潇又翻脸了。抬起眼睛却望到叶翎潇正用心痛的目光注视著自己。下一刻，自己的面颊已经被捧在一双炙热的掌心中。
　　“以往我听你说这种话，就想狠狠揍你。可是以後我再听到你自轻自贱，我就狠狠的吻你。”叶翎潇将韩断的嘴唇咬在口中，辗转反侧，直到将那苍白的薄唇吮出殷红的血色。
　　“韩断，我说不道歉，是因为──”叶翎潇在韩断耳边轻声呢喃，“你不是说不喜欢你的人不能辱你吗？那麽我一定可以狠狠的辱你，用你想象不到的方法欺负你。”
　　韩断移开目光，心中既是酸楚又是无奈，暗想这别扭的狠话算是他对自己表白的心意吗？
　　韩断一生坎坷，总是被迫承受违背意志加诸於身的欺凌，早将所谓欢爱等同於羞辱。可是被叶翎潇那般对待後，此刻身体里还残留著叶翎潇留下的东西，一丝从未感受过的甜蜜和欣喜却冉冉升起，萦绕在心头。心中所有的愤怒羞耻竟奇迹般的消失了。看来这个人，终究是不同的。
　　情爱本是世间最无常的东西，即使此刻真的爱的死去活来，又有谁知下一刻是不是就形同陌路。叶翎潇曾经为了深爱的莫舒雨恨不得杀了自己泄愤，此刻却又能抱著自己说出喜欢。虽然这喜欢两字到底值个几斤几两尚不可知，虽然莫舒雨确实是个混蛋，可是如果混蛋莫舒雨泉下有知，听到这不知斤两的喜欢二字，想必也会心痛吧。
　　叶翎潇这次的喜欢，又能持续多久呢？还是说等激情的余韵退去，肉体不再痴迷的连接在一处，这喜欢也就自然而然的随风散去了呢。既然如此，自己此时此刻又何必纠结於这突然而至的感情是真是假呢。
　　能什麽都不想只是紧紧抱在一起的感觉，很舒服很舒服，寂寞如韩断，实在舍不得失去这唯一的温暖。
　　“在想什麽？”注意到韩断的失神，叶翎潇轻轻抚摸著他印著自己指痕的左颊，心中泛起懊悔。
　　“我在想，”肿起的面颊被叶翎潇火热的掌心碰触并不好受，韩断却由著他抚摸，轻笑道：“我在想，如果我们再耽搁下去，不知道那个石柱机关还能不能认到赫连破腐烂的手掌。”
　　叶翎潇轻哼道：“我早知你白活了几十年却像孩子般不解风情，却没想到你会这麽不解风情。”
　　韩断用嘴唇轻轻碰了碰叶翎潇的掌心，笑道：“我也想解风情，可是肚子实在太饿了，你可怜可怜我只剩下不到半条命，咱们还是想办法上去吧。”
　　“你饿吗，”叶翎潇将手伸到韩断腿间，嬉笑道，“难道我没有喂饱你？”
　　“叶翎潇，你真是拿肉麻当有趣。”韩断无奈的叹息。
　　“还叫我叶翎潇？”
　　“叶公子。”
　　“叫我翎潇。”
　　“……”
　　“韩断，叫我翎潇。”
　　“好吧，翎潇……”




第十章

　　第十章
　　岳州，汩罗江畔，欣园。
　　管家老陈天没亮就等在正房的门口，他的手里拿著一封盖著火签的信，面带焦急的探头张望。
　　房内声息皆无，想来少主人和那人还没起身。一想到那人，老陈脸上的皱纹就恨恨的纠结到一块，总会应景的想起茶馆说书人讲的那个妖姬误国、从此君王不早朝的故事。
　　半月前，一年未见的少主人带著那人回到欣园，老陈自是高兴了一番。少主人带来的那人其貌不扬病病歪歪，老陈本来也未多想，以为只是少主人的朋友。不料夜了少主人没让准备客房，反而带那人进了正房，老陈心生疑惑，借送水闯进去一看，那人已然躺在了少主人的床上，少主人只披了中衣，正俯在那人上面亲他的嘴。老陈大惊失色将满满一盆水都扣在了地上，当时少主人震怒的样子他一辈子都忘不了。想他老陈自打少主人一降生就随侍在侧，後来少主人被送去天山学武，他就在岳州打理欣园，虽不敢僭越说与少主人情同父子，却绝胜过一般主仆百倍。可只因为他说了那人一句“哪里来的男娼不要脸勾引少主人”，就被少主人怒喝了一声滚，然後责令他没有允许不得私自进入正房。
　　老陈本想以少主人高贵的身份，即使少年心性玩玩男人也未尝不可，过了新鲜劲也就好了，何况那人除了相貌普通，还是个断手的残废，那样的货色少主人焉能流连？谁曾想这都半个多月了，少主人每日除了窝在房里和那人狎戏，就是和那人在院子里喝酒，每日食同桌寝同枕，竟是比那夫妻还要恩爱。老陈又气又恨，不知那人到底用了什麽邪术拘了少主人的魂，竟让少主人沈迷致斯。老陈存了心，就处处觑著那人，见那人总是一副微笑清静的样子，光是看上去实在不像个妖娆妩媚以色侍人的，可是一想到夜了在正房屋外听到房里传出的放荡动静，老陈就恨不得将他绑在柴火上生生烤死才好。
　　正房屋里，叶翎潇拥了韩断，正戏谑的一边反复入侵一边撩拨韩断的身前。韩断目光如水，微张双唇，被折腾了整整一宿的身体累的几乎麻木，可身体内敏感的一点被温柔摩擦了许久，腿间的那处还是不知疲惫的喷出了颤抖的热液。
　　不自觉的收缩蜜穴，然後感觉到嵌入体内的不知疲惫的巨物急速抽插了几十下，火热的液体一波波击打在肠壁上，韩断激喘之下，忍不住发出呻吟。
　　而那呻吟声只流泄到唇边，就被叶翎潇和著从口角溢出的银丝一起吞进了肚里。
　　“嘘，老陈还在外面，还是说，你想让他听见你这淫荡的叫声。”叶翎潇吻够了，伏在韩断的耳边轻笑道，“不是早就说好了吗，你只许叫给我听。”
　　韩断被他压了整晚，几度失神，此时耳中听到这话，方知自己房中癫狂，外面却是有人在听墙角，不由脸上发烧，抬手轻轻拍了他一下，悄声道：“你知外面有人还这般弄我，可恶。”
　　亲了亲韩断汗湿的额头，叶翎潇爬起身，嬉笑著说：“这样就害羞？我还想遣走了老陈，在院子里的石桌上试试呢。你这个妖精，我怎麽会这麽喜欢你呢。”
　　韩断坐起来帮叶翎潇系上腰带，轻声道：“你才是妖精，整天弄来弄去，也不怕纵欲过度。”
　　“呵呵，谁让我的心心正是三十如狼四十如虎的年纪，我要不努力服侍，万一帽子变色岂不糟糕。”叶翎潇穿好衣服，自然而然的帮韩断擦拭了身体，然後拿来衣服给他穿上。
　　“翎潇，你就会拿肉麻当有趣。”韩断口中轻斥，心中却是暖暖的扬起甜蜜。
　　“明明是我的心心不解风情嘛。”故意调笑著，一边帮韩断穿衣服，一边还不忘趁机吃豆腐，“幸好离开秋来寨你的内伤就好了，不然我也不敢这麽索求无度嘛。”
　　“你也知道自己索求无度。”
　　“面对你这个妖精，即使是圣人也会乱性嘛。”叶翎潇拿了梳子，爱惜的给韩断梳头，被汗水打湿的头发微微卷曲，叶翎潇拿起一缕，绕在指尖，忽然就笑了，笑著笑著却又叹了口气。
　　韩断抬起头，看著叶翎潇俊朗的脸，也露出笑容。
　　“你笑什麽。”叶翎潇坐在韩断身边，伸臂揽住他的肩膀。
　　“那你方才笑什麽。”韩断将头靠在叶翎潇的肩膀上，轻笑反问。
　　“你猜我笑什麽。”叶翎潇收起笑容，目光有些飘忽。
　　韩断眸光潋滟，犹豫了一会儿才道：“执子之手与子偕老，与子结发共度一生，这是多麽好的愿望。只可惜，执手终会放手，此时挽的这缕发，也与那时候的发不同。”
　　“韩断，你这不解风情的妖精。”叶翎潇站起来，将梳子扔在床上，“你笑，是因为你自以为猜到我的心思，我承认，方才我确是想起了莫舒雨。”
　　“这边刚抱完杀了你的旧爱的新欢，回头又当著新欢想起了旧爱，翎潇，你也太解风情了。”韩断轻笑道。
　　“你在吃醋？”叶翎潇目光一闪，专注的望著韩断，“你在嫉妒？”
　　韩断笑，嫉妒？
　　“人只对自己没有而别人有的东西才嫉妒，现在我有了你，何来的嫉妒呢。”
　　叶翎潇本以为他又会说出自轻自贱的话，没想到他却说出这等话来。对莫舒雨的愧疚夹杂著对韩断的占有欲，让叶翎潇心中又是忿恨又是甜蜜。
　　乜视傻站的叶翎潇一眼，韩断低声笑道：“老陈站的大概要抽筋了，你去看看他有何事，然後不是还要找藉口遣走他吗。”
　　“你这妖精。”叶翎潇扑过去，狠狠咬住韩断的嘴唇。
　　谁说我不解风情……
　　从何时起，我也有了想要留住的东西啊。
　　韩断激烈的回应著叶翎潇，方才整好的衣服顷刻间又凌乱了满地，又是一番癫狂。
　　叶翎潇正值年少，食髓知味乐此不疲，韩断虽是内伤初愈，可也是初尝两情相悦的情爱滋味，自是不知节制。
　　直到日上三杆，两人才梳洗完毕，出来房门。
　　此时已进伏天，虽然未到晌午，阳光已然毒辣。老陈手里拿著信站在太阳底下，一张脸也不知是晒得还是气得，红里透著黑黄，恶狠狠的盯著和叶翎潇一起走出正房的韩断。
　　“少主人，”老陈欲言又止。
　　“有事就说，他不是外人。”叶翎潇拉了韩断，走到石桌边坐下。
　　不是外人？！
　　老陈死死瞪著韩断，手里捏著信，就是不递给叶翎潇。
　　韩断微微一笑，向叶翎潇伸出手：“翎潇，我来了岳州半月，还没有去街上看过。你给我些碎银子，我要出去买些东西。”
　　“你这个样子，还要出去逛街？”叶翎潇见韩断脸色不好，想是真的纵欲过度了，本不想让他出去，可是见老陈一脸厌恶的样子，又见信封上的红色火签，心念辗转，还是从怀里拿出钱袋递给韩断。
　　韩断将钱袋放入怀中，浅笑著转身离去。
　　“少主人！”老陈等韩断离去，忍不住疾声喝道，“少主人，你还要荒唐多久？”
　　叶翎潇神色渐凛，一言不发。
　　“莫非你忘了自己的身份！”老陈怒道：“你的身份何等尊贵，岂能为了那种以色侍人的男娼玩物丧志，那男娼除了下贱无耻的淫术，哪有过人之处？少主人如果需要发泄，比他好看的男男女女多得是，为何沈迷於他不可自拔！你这样可对得起老主人屈死的在天之灵！”
　　沈迷於他……不可自拔……
　　叶翎潇忽然笑了，扬声问道：“老陈，你真的觉得我沈迷於他、不可自拔？”
　　听到这话，老陈瞪大眼睛，忽然惊喜道：“莫非？莫非少主人只是在玩弄他？或者，此人有何利用价值？”
　　叶翎潇哈哈大笑，笑过说道：“老陈，我刚想说你这次倒也犀利，竟然真的发现──我是真的沈迷於他不可自拔了。”
　　“少主人，你！”
　　“老陈，我知道自己在做什麽，也没忘自己的身份。”叶翎潇冷笑，“我只希望你也不要忘了自己的身份。”
　　闻言老陈大惊，慌忙跪到地上，“少主人，老陈不敢，老陈只是──”
　　叶翎潇负手道，“起来吧，你记住，无论日後如何，我现在是真的很喜欢那个你看不顺眼的人，日後的事日後再说，也许等我不喜欢了，让你亲手杀了他也未尝不可──不过现在，我不想听到你言语侮辱他，你骂他即是骂我，你可记住了？”
　　“少主人……”老陈一愣，沈痛的说道：“我只是怕你像老主人那样，被情所误。”
　　“为情所误？”叶翎潇不以为然的冷哼：“把自己的失败归罪到弱女子身上，这种事莫要再挂在嘴边了吧。再说，你又怎能把他和娘亲那个无耻的贱人相提并论，他，是不同的。”
　　 “少主人，你怎可这麽说，历来情爱最是误事，老陈目睹当年惨事，为了让少主人迷途知返，不再重蹈覆辙，老陈情愿死在你面前──”
　　“唉，老陈，你看著我长大，我是怎样的人你不清楚吗。”叶翎潇搀起老陈，叹道：“你我名为主仆，其实我一直将你当成长辈，我知你疼我爱我，对我寄予厚望，现在，我只盼你也能信我，你好好活著，张大眼睛看著，看你可看错了我。”
　　“我……”老陈胸膛起伏，惶恐的望著叶翎潇扶著自己的手，眼眶发酸几乎嚎啕大哭。
　　“老陈，你真是越老越活回去了。”叶翎潇安抚的拍拍他的肩膀，漫声问道：“苍柏送的信，现在该给我了吧。”
　　“啊？对，独孤大人今天一大早就派人传话，说他已经到了岳州城外，今夜将赴与岳州知府丁仝之约，届时请少主人务必前往。”老陈擦擦眼眶，将信封递给叶翎潇，“此中细节都写在信中，请少主人过目。”
　　“丁仝也动了？”叶翎潇扯开嘴角，露出一个踌躇满志的笑，“燕帝修建了燕陵，岂不是正好给自己修了坟墓吗。”
　　欣园位於岳州南面郊外，毗邻汩罗江，韩断出门并没有就近去欣赏汩罗江的景色，而是一路向北，很快来到城南的集市。
　　岳州自古繁华，城南与城东因为毗邻汩罗江和洞庭湖，集市上很多小贩兜售岳州土产，向来是游人如织，倒比城中还要热闹喧嚣。
　　韩断见有人用箩筐盛了许多白色的小鱼贩卖，知道那小鱼虽然看起来像白虫般恶心，却是有名的美味洞庭银鱼。忽然想：是不是买些回去做给叶翎潇吃。想著想著竟然就真的买了一斤，那小贩手脚麻利的将小鱼包在荷叶里，用蒲草捆好递给韩断。韩断拎著荷叶包，随著人群向前走，又随兴买了些兰花萝卜和莲子，最後停在一个卖折扇的摊子前。岳州扇闻名天下，这小贩卖的扇子想来没有城中老字号的华丽考究，不过做工倒也精致，反而有种朴素可爱的文人气息。
　　那卖扇子的少年见韩断伫立在摊前，忙开口招呼道：“客官您可是要买扇子？”
　　韩断本来只是看看，见那卖扇少年小脸红扑扑的满怀期待的望著自己，也就走了过去，将手中提的还在滴水的荷叶包放在地上，目光逡巡，指著一把紫檀木的洒金折扇问道：“小哥，这把扇子多少钱？”
　　那卖扇少年见韩断一问就问的是最贵的一把扇子，心中既是忐忑又是期待，伸出五根手指道：“您老真有眼光，这把扇子是我爹做的所有扇子里最好的，嗯，不过也是最贵的，要5两银子。”
　　韩断一笑，伸手拿出一锭银子放到摊子上，正想去拿那把扇子，不料却被人从背後推了一把。韩断猝不及防伸手拄在摊子上，挂在架子上的扇子被撞的掉了一地。韩断抚著手腕直起身，只见自己放在地上的荷叶包被穿著牛皮锦靴的大脚踩个稀烂，那把掉在旁边的紫檀折扇也被一只毛茸茸的大手捡了去。明明是身材魁梧满脸横肉的男人，却偏偏穿了天青色的长衫做文生公子的打扮，那人踏坏韩断的东西，连看都不看，只是望著卖扇少年冷笑。
　　“客官您没事吧？”卖扇少年早就看出韩断右手不便，忙上前扶住韩断，对著那个凶横的汉子怒道：“丁钺梵，你又想怎样！”
　　“小孟，我想怎样你还不知道？”那汉子嘿嘿一笑，“我只是思慕於你，又不是要吃了你，可笑你爹那老东西吓得连西席都不敢做了，带著你跑到城南当街卖扇子。”
　　被叫做小孟的卖扇少年气的满脸通红，怒道：“你这个无耻之徒，几次三番想要羞辱於我，真当这岳州就没有王法了！”
　　“王法？王法当然有。”那汉子狞笑道，“我爹贵为堂堂岳州知府，少爷我就是王法！”说完伸手就想搂那卖扇少年。
　　那少年向旁边急躲，可那汉子别看长得面目可憎，手头功夫倒是不错，身形一错就将少年抱个满怀。
　　“滚开，别碰我！”
　　“给脸不要脸，我看上你是你的福气，他妈的小浪货，找死！”
　　那少年伸腿乱踢，却被那汉子一巴掌甩在脸上，紧接著飞起一脚踢在肚子上。少年惨叫一声，扑倒在摊子上，半晌爬不起来，竟是被踢成了重伤。
　　“浪货，想踢我？我先踢死你！”
　　韩断抱起小孟，见小孟口中吐血，知他伤了内腑，忙按了他几处穴道，防止他伤势加重。见那汉子骂骂咧咧走过来，还想补上一脚，韩断目光一凛，伸指弹上那汉子脚踝的穴道。那汉子只觉脚脖子酸麻难忍，连退了几步才稳住身子，不禁咦了一声，将视线移到韩断身上。
　　韩断方才听他自称知府少爷，此时见闹市中打架，可是人群不但不敢围观，反而都远远散开，想也知道此人定是凶狠嚣张之徒。此时韩断内伤已好，可是武功并未恢复，刚才见他出手外家功夫很是了得，弹中他穴道实属侥幸，真要是与他对峙多半是要糟糕的。韩断心念甫动，犹豫再三，虽然无奈，终是做不到扔下这少年任那汉子坏他性命。
　　“这位丁公子，你踢也踢了，就请脚下开恩，放过这个孩子吧。”韩断迎著那汉子的视线，苦笑道：“你口口声声思慕於他，又怎忍心伤害他呢。”
　　那汉子名叫丁钺梵，别看生的粗鄙，却正是岳州知府丁仝的独生子。丁钺梵从小骄横，又交结了几个满肚坏水只知奉承的狐朋狗友，不读诗书只爱打架，既好女色又爱男风。开始的时候见到喜欢的对象只是言语调戏，用利益引诱媾合。後来遇到性子烈的，就在狐朋狗友的怂恿下强取豪夺，惹了些事端。岳州知府倒不是昏聩的贪官，只是太过疼爱这个儿子，对他顽劣的行径虽然知道也总是睁一眼闭一眼，见儿子惹来的只是风月之事就想方设法给他摆平了。一来二去，丁钺梵胆子越来越壮，这欺男霸女的事倒是越干越顺手。因著逼奸不遂闹出的人命就有十几条，只是因为有个有权有势的老子，每次都有惊无险的搪忽过去，今日终於发展到这要当街杀人的地步。
　　丁钺梵骄纵惯了，凡是看上的最後没有搞不上手的，这少年小孟只是青涩可爱，并没有天人之姿，丁钺梵闲得无聊与朋友打赌能在三日之内勾上小孟，谁料想小孟油盐不进，这日期从三日到半月，一直拖了三个月也没得手。被朋友好一通调笑，丁钺梵哪肯认输，只想著软的不行就强上，谁知小孟竟逃走了。此时在街上看到害他在朋友跟前失了面子的罪魁祸首小孟，丁钺梵邪性上来，只想把这不识抬举的少年置於死地。
　　韩断好言劝阻丁钺梵，听在丁钺梵的耳中却是笑话一般。他细细打量韩断，见他身量不高体形瘦削，脸色苍白面带病容，看不出年纪，不过显然已经不是青春少年，心中就存了厌恶。等看到韩断右手软软搭在小孟肩上，用不得力显是废了，心下更是轻视。
　　“我道是何人敢在我面前大呼小叫，原来是个一只手的残废。”丁钺梵踏前几步，居高临下看著韩断，笑道：“想来你是听说少爷我喜欢相公，所以故意用这种方法来吸引少爷的注意喽。”
　　韩断口角含笑，目光却冷了下来，“丁公子也是好人家出身，为何不能口吐人言偏做那禽兽之语呢。”
　　丁钺梵一愣，“你敢骂我！”
　　韩断抱著小孟坐在台阶上，冷笑不语。
　　那少年小孟呛咳一声从昏迷中醒来，见丁钺梵凶神恶煞逼近，不禁吓得往韩断的怀里钻了钻。
　　“不要怕。”韩断将小孟放到台阶上，随手捡起地上散落的一条鱼干，笑道：“风骨要是知道我用这个东西施展幽冥剑法，一定会伤心变钝的。”目光流转，韩断轻声道：“所以我还是不要用幽冥剑法吧。丁公子，就请你试试我刚刚才想出来的彼岸一剑吧。”
　　“就凭你？拿条咸鱼就想跟我动手？”丁钺梵狂佞大笑，“你该不会得了失心疯了吧。”话音未落，只觉眼前血色一闪，然後整个世界陷入了黑暗。
　　“啊！我的眼睛──”丁钺梵抱头惨叫，满地打滚。
　　韩断冷冷看著手中拈著的鱼干，鱼口锋利的牙齿上挂著两颗血淋淋的眼球，看起来说不出的诡异，顿觉厌恶远远扔到一边。
　　“丁钺梵，你记住，伤你的人叫做韩断，如果你敢找不相干的人报仇，即使你逃到天边我也会取你满门性命。”韩断见有人跑去报官，也不阻拦，只是从尘埃中捡起那把绘著鹧鸪海棠图的紫檀木骨洒金扇，然後扶起了小孟。
　　那小孟眼见韩断呼吸间摘了丁钺梵的双眼，心中大骇。
　　“这位客、这位大侠，您闯了大祸了。”捂著肚子，小孟急道，“官家就要来了，您赶紧逃命吧。”
　　“该来的躲不掉，我不怕官家。你不要担心，我先送你回家吧。”韩断一笑。
　　小孟从没见过有人能在危险关头笑得如此云淡风轻，心中即使敬慕又是恐惧，推脱道：“大侠，我还走得动，我自己回去，您还是先离开这是非之地避避风头吧。”
　　韩断身心疲惫，见小孟显是被自己出手伤人吓到了，也就不再勉强，只是把叶翎潇的钱袋拿出来，送给小孟，让他赶快雇车带著父亲离开岳州避祸。
　　小孟谢过韩断跌跌撞撞的走了，韩断也拐入了小巷，径自返回了城南欣园。
　　坐在院中石桌旁，韩断拿著扇子翻来覆去的看。阳光晒得石桌发烫，韩断伏在滚烫的桌面上，看著扇面上那一地落花两只褐鸟发呆。
　　“你回来啦。”身後月亮门处传来叶翎潇的声音，“坐在这里干嘛？在太阳下发呆会中暑的。”
　　韩断一惊，忙合上折扇压在袖底，坐直身子道：“我哪有那麽娇气。晒晒太阳很舒服。”
　　叶翎潇走过来，从身後抱住韩断，将下巴抵在他被太阳晒得火热的头发上，半晌，一把将他抱起来，笑道：“不能再晒了，你的头发晒出油来就不漂亮了。”
　　话音未落，只听啪的一声，一件事物被韩断的衣袖扫落到了地上。叶翎潇缓缓俯下身，将那个事物捡起来，慢慢打开。
　　“这是什麽？”叶翎潇看著扇面上绘的色彩鲜W的海棠花瓣，还有海棠树下两只对望的鹧鸪，戛声问道。
　　韩断脸一红，轻声道：“你的扇子遗失在了洛阳地宫，我见你对那扇子喜欢的紧，可巧街上有人卖扇子，我，我想你也许会喜欢，就买回来──”
　　“海棠鹧鸪，你可知道这画的意思。”叶翎潇打断韩断的话，喃喃道。
　　韩断见叶翎潇神色不善，心中有些惶惑，不知这扇子有什麽不对。听他发问，想了想，说道：“海棠被称为花中神仙，花开W丽纯美，最有天人之姿。鹧鸪麽，因其叫声酷肖行不得也，所以自古被人用来惜别怀恋……”话音渐低，心中恍然，终於明白自己平生第一次送人礼物，竟是送了这麽可悲的事物。
　　“对不起，我不知道你爱惜的扇子，原是莫舒雨画给你的。”韩断苦笑，伸手去拿那把五两银子买来的扇子，“涤尘公子在你的眼里原是人中仙子，正是配这花中神仙的。”将扇子折起来，藏入袖中，韩断重新坐回石桌旁，“可笑我东施效颦，用这买来的扇子凑数，勾起回忆徒惹你伤心。翎潇，只盼你不要见怪。”
　　叶翎潇站在阳光下，目光却像冰一样冷。韩断背对著叶翎潇坐在阳光下，被这目光投注在身上，竟忍不住微微打颤。
　　韩断不知道自己为什麽会发抖，从前食蛊虫和尸毒血蛊发作之时，他都没有这麽难受过。他本以为自己的身体受尽苦楚，天下再没有能让他动容之事。不料此时此刻他才隐隐发现，心里的苦楚，远比肉体的痛苦难受百倍千倍。心中只是有些失落有些揪痛，可这小小的涟漪却激起一波接一波的不安，让他快要窒息。
　　“我有事要离开两日，今晚不用等我了。”叶翎潇的声音远远飘来，韩断回头，已经看不到叶翎潇的身影。
　　韩断心乱如麻，呆呆的坐在太阳下，直到太阳西沈，夜幕笼罩了整个院落。
　　管家老陈故意没派人准备韩断的午饭和晚饭，韩断也不饿，只是恹恹的想著，自己居然做了这种蠢事，难怪气走了叶翎潇。
　　叶翎潇走了。
　　就为了一把扇子，那个与自己没日没夜相拥缠绵的叶翎潇，走了？
　　韩断苦笑，早知他口中这喜欢二字轻飘飘，并不足斤足两，谁曾想竟只是一把扇子的份量。
　　从袖中拿出扇子，慢慢打开，指尖拂过那张口似乎叫著行不得也的鹧鸪，韩断心头一片茫然。
　　既然早知道世间情爱最是无情，又何必在这里患得患失？
　　韩断忽然想起了唐果，想起了那个女扮男装的疯疯癫癫的小丫头，想起她说的话。
　　她说：“如果自己能控制，那还叫什麽喜欢。”
　　如果自己能控制，那，还叫什麽喜欢！
　　原来自己果然已经喜欢了叶翎潇，喜欢被他爱惜，喜欢听他说喜欢。
　　只是自己对叶翎潇的喜欢，又有几斤几两呢？
　　是不是只要有人肯对自己好，肯爱惜自己，肯对自己说喜欢，自己就会投桃报李的也喜欢上对方呢？
　　比如，慕容非──如果当初慕容非不是用暴力侵犯自己，而是──
　　韩断强迫自己去想象，却想象不下去。
　　十五岁时与燕岚山换血，可是燕岚山死了，他却还活著。那个夏天，在忘川，慕容非像发疯的野兽般将他啃噬殆尽，只因为他有“燕岚山的气味”。
　　後来，他本就混乱的生活更是陷入了地狱。
　　此时想来，那些彷如昨日才发生、已经烙入骨髓的痛苦经历，怎麽说忘就忘了呢？
　　与叶翎潇在一起时，旧日的种种不堪成了梦。可是，实际上，那不堪才是真实，与叶翎潇的，才是梦境吧。
　　韩断趴在桌上，头痛欲裂，思来想去却不知道自己到底在苦恼什麽，正在半睡半醒的时候，只听院中传来扑通一声，有人轻呼了一声师父。
　　韩断一惊，放下扇子站起来循声望去，只见院墙下的草丛中，有个人趴在地上正抬著一双星辰般明亮的眼睛，望著这边。
　　“三十三！”韩断疾步上前，只闻到刺鼻的血腥味，“怎麽伤的这麽重？”
　　“师父，果然是你，晌午时候我在街上看到你的身影进了这个宅子，就想著，若是临死前能见你一面，我就是死也瞑目了。”三十三呛了口血，笑道：“师父，我一直想跟你说声对不起，三十三错了，三十三还想做你的三十三，还想，还想让你韩断做我的师父。”
　　“你别说话，我不会让你死的。”韩断甩开繁杂的心事，迅速查看三十三的伤，冷声道：“你大腿上中了一剑，内腑被掌力震伤了，这点小伤就要死要活的，我才不要这样的窝囊废当徒弟。我现在扶你进屋疗伤，你要是再废话，我就点了你的穴道，让你十二个时辰不能说话。”
　　“师父，我内力尽失，只怕是不成了。”三十三明亮的眼睛中泪光闪动，“我只想死在你的身边──”
　　“内力没了可以再练，练不了就离开冥狱找个地方好好和蔷薇过日子，你死在我的旁边，蔷薇还不得用荼蘼针将我插成刺o啊。”
　　“师父……”
　　韩断伸指戳下，冷冷道：“你说让我还当你的师父，可你却不停我的话，现在你就好好反省十二个时辰吧。”
　　三十三张口结舌出不了声，眼泪却落了下来。
　　韩断伸手抹去了三十三的眼泪，将他扶到屋里，掌了灯後，帮他脱了染血的衣服，打来水给他擦洗伤口。
　　三十三腿上的伤口很长，幸好不深，韩断从他的衣服里翻出伤药，刚给他敷在腿上，就听院外人声迭起响起一片嘈杂。
　　“你行刺失手？还被人追到这里来了？”韩断心思如电，立刻明白三十三为何这般惨状，气的抬手狠狠敲了敲他的脑门，“惹祸精，就知道给我找麻烦，你老老实实躺著，待会儿发生什麽事都别动。”
　　三十三挣扎著想起身，韩断气恼的伸指点了他的穴道，将他平放在床上，恨声道：“你要是再处处违拗我，就别指望叫我师父了。”
　　韩断低头检视，看自己身上的衣服也沾了三十三的血迹，叹了口气将外衣甩掉，只穿著中衣，将桌上的烛台拿在手中，掩上房门走到院落。才将烛台放在石桌上，十几个人掌著灯笼已经冲进了院中。
　　“独孤大人，少主人。”老陈从跨院跑来，向当先的两个人俯首施礼。
　　叶翎潇挥手，老陈退到一边。
　　韩断没想到竟会在这种场合与叶翎潇相见，心念急转，目光掠过那些人提在手里的灯笼，见上面写著硕大的丁字和岳州府字样，心中已经有了打算。
　　“翎潇，你请岳州府的捕快大人，还有当朝御前侍卫统领独孤苍柏大人来访，为什麽不提前告诉我呢。”韩断坐在石桌旁，意态阑珊的说道，“害我穿成这样，真是失礼了。”
　　“这麽晚了你为何还不睡。”叶翎潇目光如炬，望著韩断。
　　“今晚的月光很好，我睡不著。”韩断微微一笑，吹熄了烛台上的蜡烛，随手将蜡烛拔了下来。
　　“大师兄，这位是──”穿著便服的御前侍卫统领独孤苍柏疑惑的打量韩断，问叶翎潇。
　　“只是一个朋友。”叶翎潇瞪著韩断，一字一句说道。
　　韩断对独孤苍柏抱拳道：“我叫韩断，独孤大人想必听说过我。”
　　“韩断？韩断！”独孤苍柏伸手掣剑，喝道：“你就是冥狱的韩断，你就是杀了三师弟的凶手！”
　　“独孤大人果然听说过我，”韩断上下打量著蓄著大胡子的独孤苍柏，若有所思的说道：“按说我与独孤大人是头次见面，可我却觉得大人与一个故人很像，虽然声音不对，身形不对，样貌似乎更不对，可是，我觉得大人就是我的那个故人。这是怎麽回事呢，不知独孤大人能否告诉我答案。”
　　“韩断！你杀了我师弟莫舒雨，纳命来！”那独孤苍柏目露凶光，对韩断的话充耳不闻，挺剑欲刺。
　　“苍柏退下！”叶翎潇拦住独孤苍柏，冷声道：“你忘了我们是来捉拿行刺岳州知府的刺客吗。”
　　“可是──”
　　“韩断的事我自有处置。”叶翎潇瞪了韩断一眼，说道：“方才有人回报，那个刺客就是越墙进了这个院子，给我搜。”
　　韩断把玩著烛台，笑而不语。
　　院子就这麽大，别说搜了，只用眼睛就从这头看到那头。很快有人发现了院墙下被压倒的花草，还有草上的血迹。
　　“人呢？”叶翎潇冷声问道。
　　“什麽人？”韩断反问，“我一直待在院中看月亮，并未见过其他人。”
　　“这里的花草被人压倒了，上面还有血迹。”叶翎潇怒道：“你不要说这草是自己倒的，这血是这些花流的。”
　　韩断怜惜的望著叶翎潇，叹道：“原来你喝醉了，还醉的不轻。”
　　“我没醉。”
　　“你醉了。”韩断轻声道，“你可见过会自己倒下的草，会流血的花？”
　　“……”
　　抬手拦住叶翎潇要说的话，韩断挑眉一笑，“这草是被我压倒的，这血也是我流的。”
　　“你在胡说什麽──”叶翎潇猛的攥拳，喝道：“我看喝醉的是你！”
　　“你的好管家陈叔叔，打从心里看不起我，在你面前也就算了，可是背著你的时候，我却连口残羹剩饭都吃不到，卑贱如我，可也是血肉之躯，不吃饭也是会饿的。翎潇，你是千金之躯，自是不知道挨饿的滋味，可是你要知道，有些卑贱的人，为了两个馒头，随时都可以张开双腿任人取乐的。”
　　“住嘴！”叶翎潇气的发抖，他焉能看不出韩断只是为了保护那个刺客而故意这麽说。他明白，与其说韩断是为了激怒他而说谎，不如说韩断是在向他表明，那个刺客对韩断有多重要──重要到可以不要名誉，重要到不惜和自己反目。
　　独孤苍柏在一旁目光闪烁，视线只在叶翎潇与韩断之间打转。
　　正僵持著，独孤苍柏的手下赵旭来报。
　　“启禀大人，刺伤知府公子眼睛的犯人拒捕，已经被属下当场全部格杀。”说话间，将手中的东西扔在地上，那两个东西落在地上，互相碰撞，有一个向前滚动，停在韩断脚下。
　　韩断缓缓蹲下身子，将那个东西捧在手中。
　　半日前还红著小脸对自己说“客官可是要买扇子”的少年，此刻只剩了一颗滚满鲜血和尘土的头颅，韩断伸手合上少年那微微张开的眼睛，将他放在那颗白发苍苍的头颅旁。
　　“我记得上午收拾那丁公子的时候，已经说了伤人者为韩断，你为何不来杀我，却杀了这孩子和他的父亲？”韩断口角含著冰冷的笑意，倚著石桌望向那个杀人者赵旭。
　　“原来你就是韩断！”那赵旭拔剑在手，“我遍寻你不著，却原来你藏在这里。”
　　“你杀错了人，记得下去要向小孟好好道歉。”韩断话音未落，身形甫动，电光火石之间，只听一声惨呼，那赵旭长剑掉在地上，双手捂著咽喉仰面栽倒。
　　“你的武功恢复了？”独孤苍柏惊恐之中脱口而出，拔剑疾刺。韩断心念一动，也不躲闪，反而迎著剑锋，出手──
　　叶翎潇也以为韩断武功恢复，怕他伤了独孤苍柏下意识的一掌挥出。
　　独孤苍柏的剑还在半途，喉咙已经觉得一痛，心胆俱裂之下却听到砰的一声，叶翎潇的掌心已经拍在韩断的肩头。韩断被叶翎潇的掌风扫出一丈多远，撞到石桌上，手中的烛台也脱手飞了出去。
　　叶翎潇愣愣的看著自己的手，又看著捂著肩膀挣扎著爬起来的韩断。
　　“翎潇，谢谢你这次只打我的肩膀，没打我的後心。”韩断咽掉涌上喉咙的血，苦笑道：“谢谢你这一掌打醒我，让我终於想明白自己到底是个什麽东西。”
　　“我……”叶翎潇想要解释，对上韩断死水般的目光，终於什麽话都停在了嘴边。
　　“我明白，你不需要解释，我要杀你师弟，你选择杀我原是应该的。”韩断忽然笑道：“就好像我，如果你要杀我的人，我也会选择杀了你们这许多人来陪葬。”
　　“大师兄──”独孤苍柏望著叶翎潇，只等他点头就派手下冲上去抓人。
　　叶翎潇望著韩断决然的冷笑，只觉一颗心渐渐沈入冰水里。
　　“把他给我抓起来！”独孤苍柏见叶翎潇面色忽青忽白，知他难以决断，不由替他做了决定。
　　“翎潇，念在你我相知一场，可否借我一把剑。”韩断向叶翎潇伸出手。
　　“如果你要自尽，我不借。”叶翎潇说道。
　　“我干嘛自尽？我不自尽，我要杀人。”韩断咬牙笑道。
　　“你要杀人，我更不能借你。”叶翎潇也笑了，只不过笑容比他的心还冷。“苍柏，你们下去吧，拿著那两颗人头告诉丁知府，刺客已经伏诛了。”
　　“大师兄！”
　　“苍柏，你知道我话不喜欢说两遍，或者你没听清楚？”
　　“这，我听清了。”独孤苍柏狠狠盯了韩断一眼，带著手下退了出去。
　　院子里瞬间安静下来，只剩下叶翎潇和韩断。
　　韩断捂著肩膀，坐在石桌旁，抬头望著月亮，笑道：“今晚的月色果然很美。”
　　话音未落，身体已经被狠狠抱住，紧接著顺势被压在了石桌上。叶翎潇的脸背著月光，看不清表情，只有一双眼睛闪动著熊熊怒火。
　　“这下你满意了。”叶翎潇咬牙切齿，一边啃咬著韩断的耳垂一边嘶声道：“方才你看到我进院，犹豫了一下还是拿起烛台，是不是想连我都杀。”
　　“你知道我杀不了你。”韩断被他按在石桌上，头脑中轰的一片空白，熟悉叶翎潇爱抚的身体不由自主的兴奋起来，期待著，腰部放松变得柔软，双腿也顺势张开，违背意识的渴望著亲密的接触。
　　“若是你的武功恢复了，我又要杀你的朋友，你是不是就会杀我？”叶翎潇褪掉韩断的衣服，用残存的理智控制著手下的力度，开拓著那不知餍足的小穴。
　　“我──”韩断被叶翎潇的手指弄得无法思考，辗转许久才说道：“我不想说谎，翎潇，我不知道。”
　　“我真是疯了，怎麽会喜欢上你这个妖精。”叶翎潇目光幽黯，嘴边浮现出危险的冷笑，“你的身体是为了两个馒头就可以被人随便玩弄吗？”
　　“对不起，我──”
　　“你这样轻贱自己，我就用更轻贱的方式惩罚你如何。”叶翎潇从桌上拿起折扇。
　　“如果不喜欢，你可以叫停。”叶翎潇挤入韩断的腿间，“你叫停，我就走。”
　　韩断咬住下唇，忍受著异物侵入身体的屈辱感，“我，我──”
　　“你什麽？”将扇柄送入韩断身体深处，触到某个部位，感受到韩断身体仿佛被烫到的一跳，也不管他的挣扎，只是狠心的把折扇整个拖出来插进去，反复攻击著那点。
　　韩断额上布满细密的汗珠，嘴唇都咬出血来。坚硬的扇柄带来的不是肉体接触的快感，而是牵肠扯肚仿佛要摧毁魂魄的屈辱钝痛。可是内部的痛苦宛如凌迟，外部却还是脱离思考的挺立了起来，
　　“你看，一把扇子都可以满足你，你的身体真是太可怕了。”叶翎潇熟练的撸动韩断的挺立，让他在手中喷出热液，“我听说夷族女子性喜喧淫，经常与蛇相交，你比女子还要淫荡，莫若下次我也找条蟒蛇来取悦於你如何。”
　　韩断闻言，闭上眼睛，侧过脸去。
　　他只觉自己这一生，真真是从未做对过一件事。那少年小孟与他的父亲因为自己胡乱出手而惨死。本以为叶翎潇是不同的──可是此刻他与那些曾经辱他的人有何不同。也罢，这污辱原是他自找的，怨不得人。
　　“叶翎潇叶公子，我原就是这样下贱的人，莫非你今日才知？”韩断吞下眼泪，张开眼睛望著叶翎潇，说道，“你失了你那神仙般的涤尘公子，拿我当成泄欲工具，这些日子也该够了。你待如何处置我，悉听尊便，只是求你不要说出来，这些下流无耻的话原是不该出自你的口中。”
　　叶翎潇痴痴的望著韩断那盈满月光的眸子，不由自主的就低下头，温柔的吻在那双眼睛上。
　　“我该拿你怎麽办。”叶翎潇抽出折扇，将早已怒张的凶器刺入饱经蹂躏的花蕾，“既然早晚要反目为敌，干脆我现在就杀死你。”
　　“好。”韩断搂住叶翎潇，几近失神的迎合著，想将他的身体融入自己的身体，“我原是不该来到这个世上的。”
　　“韩断，韩断，韩断，”叶翎潇用吻堵住韩断的话，这些话他不想听，听了就心痛，“韩断──”
　　“翎潇，我喜欢你。”韩断轻声呻吟著，“就算我杀了你，我也会陪你一起死的。”
　　“整天想著死啊死，你就不能好好活著吗，为了我，好好活著。你这个样子，我该拿你怎麽办啊。”叶翎潇在韩断的身体里发泄，脱力的伏在韩断的胸前，喃喃说道。
　　“翎潇……”
　　翎潇？
　　当韩断从失神中醒来，发现不知何时叶翎潇已经离开了。
　　自己没有叫停，那人却还是离开了。
　　他韩断终归是留不住任何人的。
　　疲惫的穿好衣服，昏昏沈沈的走到正房门口，伸手──
　　门却从里面打开了。
　　韩断抬起头，对上三十三不复明亮的眼睛。
　　“你都看到了？”韩断惨然一笑，下一刻就被三十三一巴掌抽在了脸上。
　　“我就是被那个趴在你身上的男人震断了心脉，废了武功。”三十三目光如血，一字一句的说，“你为了离开冥狱自废武功，下手无力，你点了我的穴道，却是一炷香的功夫就解开了。我本想豁出命去救你，却不料看到你像条母狗一样，被个男人捅到失神。”
　　韩断擦掉口角的血，冷笑道：“你莫忘了，你也曾把我当成母狗一样，在我的身上干到失神。”
　　“我和那人是不同的！”三十三吼道。
　　“也对，”韩断继续冷笑，“你和叶翎潇的确是不同，在他的身下我很爽快，可是在你的身下，我只觉得疼。”
　　“你！”三十三手抚胸膛，口中喷出鲜血，痛道：“韩断，你怎麽变成现在这个样子！”
　　韩断扶住摇摇欲坠的三十三，漫声道：“傻孩子，我本来就是这麽肮脏不堪，谁让你将我想象的那麽美好呢。”
　　“韩断啊韩断，你若是需要男人，我可以……”
　　韩断伸手捂住三十三的嘴，轻声道：“别说了，平白玷污了你自己。”
　　将三十三按到床上坐好，韩断坐在他的身後，说道：“我大概有办法帮你恢复武功，不过我也没把握到底行不行，如果成功了固然是好，如果不成功你也不要怪我。”
　　说完，用右臂托著左手抵在三十三的命门上，沈声道：“我的肩膀很痛，使不得力，你千万不要乱动，不然你我都会有危险。”
　　说完，韩断闭目运功，调动丹田内的异种真气，灌入三十三的命门。
　　命门本是人之大穴，被灌入内力当场毙命，但是韩断早就发觉自己身体里的这道异种真气与众不同，仿佛拥有生命般，可以自行游走，而且拥有重塑经脉的能力。韩断虽然因为体内有食蛊虫无法用它重续自己的经脉，可是却想到用它试著帮三十三修补损毁的脉络。此时方运行了一周天，三十三的内伤竟然痊愈，堵塞的经脉全被这奇怪的真气打通了。韩断抽回真气，心中狂喜。
　　“你试著运功，看看内力恢复了几成？”韩断肩膀被叶翎潇打伤，又举著手给三十三疗伤，此时疼痛难忍。等三十三盘膝坐在床上运功，韩断背对他解开衣服，拿了桌上给三十三用剩的伤药敷在肩膀上。肩膀上淤血斑斑，青紫了一片，叶翎潇手下留情，并没有伤到骨头，韩断心头忽喜忽忧，心想叶翎潇终归是有些在乎自己的。正胡思乱想，却感到背後的衣服被撩下去，一只粗糙的大手沾了药膏在肩头的肌肤上来回摩挲。
　　“我的伤竟然真的好了，你能治好我的内伤，为何治不好自己？”
　　“我这样很好。”
　　“你既然知道我对你的心思，为何敢在我的面前宽衣？”
　　三十三声音平静，手却有些颤抖。入手的肌肤像冰雪一样洁白，却布满了伤痕，那些伤痕有被鞭打的，有被撕咬的，还有利刃切割的。形状可怖的伤痕，泛著淡淡的粉红色，仿佛落在肌肤上的花瓣，狰狞，却美丽。
　　一个乌青的掌印突兀的附在肩膀的皮肤上，仿佛宣告那人的所有权一样，刺进三十三的眼里，扎进三十三的心底。
　　“我喜欢你。”三十三用力握住韩断的肩膀，只想在那掌印上盖上自己的痕迹。“此时我强要你，你可有反抗的余力？”
　　“你弄疼我了。”韩断拂开三十三的手，将衣服拉上肩头，回头望著那被欲火与嫉妒染成红色的星眸，沈声道：“如果，你说的喜欢，是想进入我的身体，我让你做也无所谓，只是等你试过後，碰到别人在我身体里留下的东西，你一定会恶心。等你懂事後，一定会很後悔。”
　　“别说了，我喜欢你，并不是想要侮辱你。”三十三黯然的坐倒在床上，“我一直想不通，在冥狱中，你除了北北最疼爱的就是我，可为何就是不能接受我。现在我好像有些明白了。”
　　“我岳冲恒，比你晚生了十年，又叫了你十五年的师父，在你的心目中，我永远是个长不大的孩子，所以，打从一开始我就输了。”
　　自嘲的一笑，三十三接著说道：“那个人看起来年纪还没我大，可是竟然能得到你，你让我怎麽甘心。”
　　韩断不知该说什麽，只是无奈的望著三十三。
　　“我苦恼了好久，方才终於被我想到了办法。”三十三拔出短剑，激动的说道：“我先杀了你，然後再自杀，我们一起死，然後一起下地狱。这次，我不要比你晚生十年。若是能投胎做人就一起做人，若是被罚入畜生道就一起做猪做狗，若是罪孽太重，就一起魂飞魄散，灰飞烟灭好了。”
　　韩断沈默不语，心想自己这一生，重要的人一个接一个的离开了，失去了──或许，他的方法还不错？
　　至少死时不寂寞，至少下辈子──如果有下辈子的话──也不会再独自一人，受尽苦楚。
　　“这样也好，只盼你下手准些，最好一剑砍断我的头。”目光瞟向三十三，韩断轻声道：“不然，你死了，我却死不了，等你投胎转世後，却是足足比我小上三十三岁了。”
　　三十三目光如血，举剑，挥下。
　　一剑下去，身首异处──
　　可是……
　　怎能够，怎麽能够！
　　这剑就停在韩断的颈边，鬓边一缕微卷的头发被剑气斩断，飘落在地上。
　　“住手！”
　　“你下不去手我帮你杀！”
　　两个声音几乎同时响起，南北两扇窗子同时有人破窗而入。三十三一愣，屋中变乱丛生。
　　一道俏丽的人影扑向韩断，三十三惊呼一声，“蔷薇住手！”那挥剑砍向韩断的，正是蔷薇。
　　而另一道青色的人影却迎上去，一掌劈开，夺下蔷薇的长剑，反手刺出。可不正是去而复返的叶翎潇？
　　“不许杀她！”韩断大吼一声，扑过去一把抓住了刺向蔷薇的长剑。
　　“你！”叶翎潇见韩断握住剑刃的手顿时血流如注，不禁又惊又怒愣在当场，“你放手！”
　　韩断挑眉一笑，不但不放手，反而抓住长剑向外一夺──
　　剑刃摩擦骨头的触感从剑锋传到剑柄，叶翎潇心头打颤手指一松，长剑已然被韩断抢了过去。
　　就在这时，眼前寒光一闪，三十三的短剑已经刺在眼前。
　　叶翎潇猝不及防，闪避已是不及，长剑又被韩断所夺，手无寸铁哪能格挡，叶翎潇下意识的闭上眼睛，心底惨笑道：“韩断，你果然是要杀我的。”
　　剑刃刺入肉体的声音传人叶翎潇的耳中，预想的疼痛却没有传来。温热的水点喷在叶翎潇的嘴唇上，甜美，血腥。
　　叶翎潇缓缓张开眼睛──
　　只见三十三面如死灰，持剑的手抖成一团。
　　韩断向後一退，硬生生将刺入胸腹的短剑从身体中掣了出来。
　　“三十三，我不许叶翎潇杀蔷薇，也不许你杀叶翎潇。”韩断将长剑递给叶翎潇，强自稳住身形，厉声道：“叶翎潇，放三十三和蔷薇走。”
　　叶翎潇夺过长剑扔在脚下，反手将韩断抱在怀中，恨声道：“你！你可千万别死，你要是敢死，即使追到天涯海角我也要把这一对狗男女碎尸万段。”
　　三十三还傻傻的站著，沾血的短剑握在手中，韩断的血顺著剑刃缓缓流到他的手上，快要凝固的血仿佛烫到他，他大叫一声扔掉短剑，转身飞奔而出。蔷薇表情复杂的望了韩断一眼，转身追了出去。
　　“韩断，你这疯子！你干嘛替我挡剑！”叶翎潇搂著韩断，将他血肉模糊的手放到嘴边轻吻，“你这妖精，舍不得我死，定是离不开我对不对？我知你离不开我，所以你也不会死对不对？”
　　韩断被一剑刺穿胸腹，要是换做常人顷刻间就会气绝身亡，可是韩断体内寄生著食蛊虫，内腑结构早就异於常人，此时虽然痛苦万分，一时间却难以断气。
　　“叶翎潇，翎潇，我胸口上破了个洞，”韩断喘息了几下，哀声笑道：“我很不舒服，你可怜可怜我，一剑砍下我的头好吗，求你不要让我，不要让我这麽难过。”
　　“你想都别想，”叶翎潇抹了抹眼睛，抱起韩断向外就走。
　　“老陈！预备马车，我要去碧水庄。”
　　“翎潇，我好难受，你杀了我吧。”韩断口中漾出鲜血，靠在叶翎潇的怀中轻声道，“一剑、一剑就好，求你杀了我。”
　　以前韩断曾自戕，却被北北和慕容非强救了回来，那时的苦楚，韩断就算死也不想再受一次。“叶翎潇，我……”
　　“你给我忍著。”叶翎潇搂紧韩断，飞身上了马车。“我不许你死。”
　　“为什麽……”韩断茫然的笑道：“我活著本就是多余，你方才都已经走了，为什麽要回来，为什麽不让我死在三十三的剑下？”
　　“我方才已经想明白了，我喜欢你，我要你，我爱你！”叶翎潇低头吻住韩断的嘴唇，“你害我爱上你了，可你却想和别人殉情！你这不负责任的妖精，你死了我怎麽办啊！”
　　“你──”韩断心中巨震，就连痛楚都仿佛被这话语冲淡了。
　　爱我……
　　浑浑噩噩心思百转，千言万语堵在嘴边。
　　这爱，这喜欢……
　　这次应该能多持续几日吧？还是，依旧是个华而不实的梦？
　　韩断昏昏沈沈无力思忖，渐渐失去意识。
　　“韩断，马上就到洞庭龙王的碧水庄了，我将碧海灵芝要来救你，”叶翎潇抚著韩断的头发，表情怪异的强笑道，“你可知这碧海灵芝有多贵重？你说你欠我的要用什麽来还啊。”
　　用袖子擦去韩断口中不断溢出的鲜血，叶翎潇喃喃道：“你欠我的，就用一辈子来偿还吧。”
　　因为，为了那个被当成嫁妆的碧海灵芝，我也要为你赔上一辈子了。




第十一章

　　第十一章
　　那天，外面也是下著瓢泼大雨。
　　北北的哭声，比雷声还凄厉。
　　北北哭喊著说：“义父，义父你不要死，娘亲已经死了，你要是也死了，北北会恨你一辈子。”
　　恍惚中慕容非在冷笑，“你想死？朕却偏偏不让你死。此物叫做碧海灵芝，世上只有两颗，宫内一颗，还有一颗被父皇赏赐给了告老还乡的御医柳义。碧海灵芝可以接骨续肉，任你伤的再重，只要还剩一口气，都能救回来。”慕容非让人带走北北，掀开裹住伤口的纱布，将手指戳入那鲜红的血肉中。“你想自我了断，可曾得到我的允许？”拨开创口，抠挖内里，慕容非笑得狂拗，“被玩了三日三夜，你还有力气自尽，我便再玩你三日三夜，让你牢牢记住违抗我的下场。”沈重的身体压上来，肆意碾压著伤口，又在身上制造了更多难以启齿的伤口。
　　“别碰我！”韩断惨叫一声，猛的坐起来睁开眼睛。胸口传来钝痛，韩断捂著胸口闷哼一声，重新倒回床上。
　　窗外还在下著雨，雨水打在房檐上的声音敲打著心底，韩断仿佛觉得又回到了十年前的那天──就是在那天，他明白了什麽叫做生不如死。
　　韩断张大眼睛望著头顶的床帐，华丽的粉红色贡缎床帐，黄花梨的大床，这里不是欣园，也不是客栈──这是哪里？
　　房门无声的打开，淅淅沥沥的雨被风刮进屋，洇湿了门口的花砖地。叶翎潇端著一个金漆的托盘走进来，托盘上放著一只精致的和田玉碗，碗里盛著热气腾腾的燕窝粥。
　　“柳庄主说你今日会醒，”叶翎潇走过来，将托盘放在桌上，端起玉碗坐到床边，“我让人给你熬了燕窝，你饿了吧，我喂你吃。”
　　“柳庄主？这里是……洞庭碧水庄？”韩断欠起身，就著叶翎潇的扶持靠在床头。“我睡了多久？”
　　叶翎潇低头舀了一勺燕窝，凑到口边吹了吹，听韩断问，不禁笑了。
　　“翎潇，你笑什麽？”韩断张口咽下叶翎潇送到口边的粥，见叶翎潇笑的落寞，心中有些难过。
　　“你没睡多久，只是睡了七天而已。”叶翎潇叹道，“只是这七天，对我来说却像七年那麽久。”
　　喂韩断吃完燕窝粥，叶翎潇将碗放在桌上，转头看著韩断，眼睛瞬也不瞬。
　　“干嘛这麽看著我？”被他看得脸上发烧，韩断扭过头，下一刻却被叶翎潇托著下颌将脸扭了回来。
　　韩断一愣，叶翎潇的俊颜慢慢放大，暖暖的呼吸喷在鬓边，将发丝吹的拂到脸上，很痒。
　　韩断迎上去，嘴唇碰到叶翎潇的嘴唇。
　　宛如触动了机关，叶翎潇猛的伸臂抱住韩断，也不管会不会碰疼他的伤口，只是紧紧抱著他，撕咬著他的嘴唇，直到将那苍白的嘴唇染上血色。
　　韩断回拥著叶翎潇，感觉到他腿间的欲望渐渐坚硬，胸口的伤有些揪痛，却还是顺势仰在了床上，微微分开了双腿。
　　“你，你知不知道，”叶翎潇声音暗哑的伏在韩断的耳边说道：“你这是在邀请我？”
　　“没关系。”韩断抬起眼睛，与叶翎潇四目相对，“我也想要。”
　　“想要？你这是想要我的命啊。”叶翎潇轻笑，“我好不容易才把你救活，如果你再有事，我也不想活了。”
　　“我真的没事……”韩断没说完的话被叶翎潇堵在嘴里，叶翎潇放缓了力道，由啃噬变成吸吮，又吻了许久才放开。
　　韩断躺在床上，因为激吻而不住喘息，苍白的脸颊也染上了一抹粉红色。叶翎潇帮他盖好被子，在他旁边坐下，“韩断。”
　　听他忽然叫自己的名字，韩断侧过头望著俯视自己的叶翎潇，心中忽然浮起一丝不安。
　　“韩断，你昏睡了七日，也做了七日噩梦。”叶翎潇漫声说道：“柳文达给你查看伤口的时候，你死命挣扎，险些将他的脸抓破。”
　　“……”
　　“後来我强按住你，你一直在叫放开我，别碰我。”
　　“翎潇，我……”韩断面上血色渐退，想到叶翎潇大概已经窥到了自己过往的丑事，心中揪痛渐甚，“我──”
　　“给你换药时，我看到你背上的烧伤，还有从胸口贯入的另一道剑伤，”叶翎潇望著韩断，寒声说道：“我与你夜夜厮混，竟不知你的身上有这许多伤疤。”
　　“翎……叶翎潇，你可是後悔抱了我？”韩断闻言，自嘲的笑了，“是呀，我这破破烂烂的身体，本就不值得珍惜的。抱歉弄脏了你──”
　　叶翎潇抬手，韩断下意识的闭上眼睛，以为他的手会落在脸上。
　　他的手的确落在了脸上。
　　轻轻的。
　　叶翎潇抚摸著韩断的脸颊，苦笑道：“别人加诸在你身上的暴虐，你为何总是当成自己的错失？我这麽说并不是想让你轻贱自己，我只是想告诉你──我叶翎潇对天发誓，这辈子，再也不会让你受伤了。”
　　见韩断睁开眼睛，清澈的眸子宛如汪著两弯泉水，倒映著自己的身影。叶翎潇拿起韩断的手，也贴在自己的脸上。
　　“执子之手，韩断，我也不知道为何会爱上你，不过不知道也没关系。”叶翎潇握住韩断的手，正色说道：“爱了就是爱了，我认了。如果你再轻贱自己，我就把你绑在床上，绑一辈子。”
　　这甜蜜的话，可以相信吗……
　　韩断的心都快要融化──相信吧相信吧，哪怕是一时的承诺，至少也可以享受一时的快乐。
　　门口传来一声清冷的咳嗽，有个柔柔的声音说道：“翎潇，我来看看这人伤势如何──我可是打扰了你？”
　　韩断见叶翎潇皱眉，怕他在人前尴尬，想把手抽回来，却被叶翎潇攥得更紧。
　　“柳庄主，你对自己的医术向来自信，号称只闻一面从不复诊的，怎麽这次竟然破例？”叶翎潇瞥了一眼婷婷走过来的柳文达，心中大是不耐。
　　韩断眼前一花，鼻端嗅到极为高雅的熏香，一个身著紫色锦衣的男子出现在床前。那男子至多二十出头的年纪，黑色长发瀑布般披散在背後，偏偏在头上束著镶红宝石的白玉冠，宛如少女般姣好的面目上细细敷著脂粉，长长的眉毛显是经过精心描画，斜飞鬓里，丰润的红唇涂著丹朱，笑起来露出洁白的贝齿。如果不是骨架过於高大，倒仿如倾城的美女般明W动人。
　　柳文达感觉到韩断打量自己的目光，却是一笑置之，一双美目只是围著叶翎潇打转。“翎潇你说这话就见外了，只要是你带来的，哪怕是阿猫阿狗我都会悉心照顾，区区复诊怎能算破例呢。”
　　韩断听他说话夹枪带棒，心下好笑，脸上也就带了笑意，有趣的看著叶翎潇微微窘迫的样子。
　　叶翎潇叹口气，勉强扯了个笑脸对柳文达说道：“韩断伤已大好，我自会照顾他，你去歇著吧。”
　　“那怎麽行？”柳文达眼波流转，死死盯在叶翎潇抚著韩断面颊的手上，突然扬声笑道：“毕竟这人是用碧海灵芝救回来的，我若不让他快快好起来，岂不是对不起被浪费掉的天下至宝？幸亏皇宫中还有一颗，不然此物绝於人间，倒叫人好生心痛。”
　　韩断听他提到碧海灵芝，心头就是一颤──果然，自己这次死中得活，竟又是依靠了碧海灵芝的奇效。没想到，数百年才能长成的疗伤至宝，世上仅存两颗，竟然先後用在了自己身上。
　　柳文达伸手，隔著衣袖捏住韩断的脉门，半晌冷笑道：“果然奇怪，这人经脉断绝，按理说早已是全身瘫痪的废人，可他体内竟有一道奇怪的真气，重新构筑了他的脉络，想来假以时日废去的武功也是可以恢复的。”抽回手，柳文达目注叶翎潇，面现鄙夷道：“翎潇，这人必是练了传说中的嫁衣神功，你身份高贵，可千万不要被那些包藏祸心的邪魔歪道趁虚而入啊。”
　　“嫁衣神功？”叶翎潇隔著被子捏了捏韩断的腰侧，韩断困窘的压住叶翎潇的手，低声道：“我不若柳庄主见多识广，那嫁衣神功的名字却是第一回听说。”
　　“翎潇，这人面貌猥琐，心地龌龊，必是不肯承认练了那魔功。”柳文达冷笑道：“几十年前天山逆徒司玲云为了一个异族男子，将自身作为练功的容器，创出嫁衣神功，此事中原武林尽人皆知，这人却说不知，可见他是蓄意欺骗。”
　　叶翎潇抬手止住柳文达的话语，“好了，我知道你关心我，可是韩断并非中原武林人士，不知这段典故也情有可原，你已诊过他的伤势，先回去休息吧。”
　　“翎潇！”柳文达恨恨的跺脚，忽然笑道：“好吧，我就不打扰你们了，玉凤今早派人传话，说是又绣好了一套锦袍，我去後宅帮你拿来吧。”
　　说完一甩袖子，风姿卓越的步出了房门。
　　叶翎潇走过去销好房门，重又坐回到床边。
　　韩断心下有些忐忑，见叶翎潇探寻的目光只是望著自己，不禁急道：“我真的不知道什麽嫁衣神功。”
　　叶翎潇伸手压住韩断的脖子，目光渐凛。
　　韩断只觉叶翎潇的掌心火热，虽然扼住自己的脖颈，却没有用力，这触感若有若无的撩拨著心弦，下身竟是有了反应。情不自禁的深吸了一口气，身体屈於习惯的舒展开来，自尾椎处腾起酥麻酸痒，令他忍不住呻吟了一声。
　　“司玲云是我师父聂水天的师姐，她天资聪颖，无论是武功还是容貌都是天山第一。她本是掌门的人选，可是四十年前她偶然救了一个苗疆的男子，那男子有天人之姿，却武功尽失。司玲云为了他竟从天机宫的古籍中寻到法子，创出了一种邪淫的武功。”叶翎潇眉头微皱，道：“她以自己的身体为容器，专门引诱内力深厚的男子交合，然後将吸来的内力再转给那个苗疆男子。”
　　“这位前辈倒是个痴情的人。”韩断叹息著，“只盼她的心血不要白费才好。”
　　“你是第一个同情她的人。”叶翎潇的手从韩断的颈上向下滑动，伸入了衣内，“这司玲云背负了妖孽淫魔的骂名，最终在隐居之处被我师父聂水天联合武林正道击杀，而她所救的那个苗疆男子，虽然武功已成，却只是冷眼看著司玲云死在面前。韩断，你说那司玲云死前，可会心有不甘。”
　　“司前辈求仁得仁，未必会心有不甘。”韩断轻声呢喃道：“有些人偏爱做那春蚕，为了给他人织一身嫁衣，却是连命都可以不要的。”
　　叶翎潇指尖用力，揉捏著韩断胸前的一点茱萸，问道：“你可爱做那为他人织嫁衣的春蚕？”
　　韩断摇头，苦笑道：“翎潇，不管你信与不信，我真的没有练过嫁衣神功。”
　　“韩断，”叶翎潇忽然笑道：“你要是会嫁衣神功，只怕此刻我已经被你吸干了吧。”手指向下，握住了那颤抖著吐出露珠的灼热，叶翎潇翻身上床，掀开了韩断的被子，“不若，现在让我检查检查，你到底会不会那淫邪魔功吧。”
　　“翎潇，你……”韩断还没反应过来，已经被脱去中衣，分开了双腿。
　　“别乱动，小心伤口，”叶翎潇伸指扩张那微微蠕动的小穴，脸上也是发烧，“我会轻轻的，你只管躺好就成。唉，本想放过你，可心心你这样诱惑我，我也只好做一回禽兽了。”
　　韩断口中吐出难耐的呻吟，被叶翎潇的手指撩拨得心荡神摇，不禁赧然嗔怒道：“要做就做，我就算不会魔功，照样也能将你吸──”
　　叶翎潇垂首吻住韩断的嘴，缓缓将挺立的欲望插入那颤抖的蜜穴。
　　韩断闷哼一声，刻意忽略胸口传来的钝痛，反手紧紧抱住叶翎潇，晃著腰部迎合律动起来。
　　两人痴缠一处，不知过了多久，韩断在叶翎潇的怀里达到了顶峰。被下意识缩紧抽搐的小穴紧紧咬住，叶翎潇也拧眉深喘加紧了攻势，在即将释放的时刻想要抽出去，却被韩断搂的更紧。
　　“不要出去，就射在里面。”韩断咬著嘴唇，拼命夹紧在身体里驰骋的凶器。
　　“妖精。”叶翎潇叹息一声，来不及撤出来，动情的吮吸住韩断的嘴唇，将灼热的种子喷洒在柔软火热的腔道中。
　　“你若是女子，此刻早已怀上我的孩子了。”叶翎潇轻抚韩断的小腹，爱怜的抚慰著他的男子特征，然後将中指插入那承受了疾风暴雨的花蕾中，蘸出方才射入的液体。
　　韩断呼吸一窒，有些愣忡，不明白叶翎潇为何在温存之後说出这种大煞风景的话。
　　“你……是怕我阻止你娶妻生子吗。”韩断无奈的一笑，“翎潇，你大可以放心，我韩断还不会无赖到那种地步。等你成亲之日，我自会离去，绝不让你为难。”
　　“韩断──”叶翎潇心中气恼，手上的动作故意变得粗暴，看韩断痛的眉头微皱，却不肯放过，反而强行将食指和无名指也探入了花蕊。
　　“你定是怪我在欢好之後说这种昏话吧。”叶翎潇的嘴唇流连在韩断汗湿的鬓边，手指却更加深入，探索著那湿润温暖的内部。
　　“有些痛，翎潇，不要弄了。”韩断难耐的分开腿，尽力放松身体，却还是无法忍耐被挤入四个指头的扩张。
　　“稍微忍耐一下，马上就会舒服了，”叶翎潇头上也沁出汗珠，明知自己此时的举动会给韩断带来无法承受的负担，可是心中的狂躁却没有出口，只想将韩断从里到外，完完全全据为己有。
　　韩断双目圆睁，只觉得身体似乎要被分为两半了，恐惧与被窥入内脏的屈辱让他下意识的伸出手去推，可是手指被有力的握住，然後被那施暴的人含入了口中。柔软的舌头扫过指尖，暖流也扫到了心尖上。韩断霎那间忘了反抗，失神中，身体终於被彻底打开，完全落入了叶翎潇的掌握中。
　　“不许再说离开我的话，”叶翎潇旋转手腕，摩挲著被撑到极限的甬道，恶质的扣弄著那敏感的区域，将身下的人弄得宛如离水濒死的鱼般不住喘息，直到他在超越现实的痛苦与快乐中失禁般的攀上绝顶。
　　“不许你再轻视自己，不许你再说离开，你敢说一次，我就用谁也没对你做过的恐怖举动惩罚你一次。”叶翎潇小心翼翼的抽离手腕，结束了残忍却温柔的酷刑，将韩断被汗水和眼泪打湿的头发拨到耳後，轻声道：“韩断，我有苦衷，不久的将来我会娶个女子，生个孩子。你怨我自私也好，残忍也罢，我要你一生只爱我一人，即使我娶妻生子，成了不一样的人，你也要陪在我身边。除非我先放手，你绝不能离开，一辈子都得做我的暖床之人。”
　　韩断像死过一回，全身被冷汗浸透，听了叶翎潇这本该让人冷彻心扉的话，许是肉体已经到了极限，心里倒不觉得如何难过，恍惚中只是嗯了一声。
　　“如果，涤尘公子未死，你也会对他说这话吗。”韩断耳中听得自己沙哑著声音问著这话，心中却是不住苦笑，果然，方才的苦白受了，自己原是个不长记性的东西。
　　叶翎潇望著韩断，目光渐暗。
　　韩断垂下眼睛，避开叶翎潇的视线，“对不起，我不该提起涤尘公子。翎潇，我知错了，求你别再折腾我了，我实在有些不舒服。”
　　叶翎潇起身拿布巾沾了温水，帮韩断擦拭一片狼藉的腿间，许久才说：“别怕，我不会再乱来了。”清理完毕，叶翎潇也侧躺在床上，和韩断盖起一床锦被。
　　“你知道吗，我小时候过得很不快乐，虽然锦衣玉食，可是我爹志大才疏，每日只知道饮酒作乐，我娘……我娘出身名门，却不守妇道，爱上了我的叔父。後来爹娘死了，我被送到天山拜师学武，师父对我极好，可是我却知道师父喜欢的只是我爹的权势，对我好也不过是想要得到回报。我没有朋友，没有家，什麽都没有。”
　　“翎潇……”韩断见叶翎潇眉宇间满是落寞忿恨，情不自禁伸手抚上他的眉头。
　　“韩断，有些话，就是打死我，我也不会对旁人说的。”叶翎潇沈默片刻，继续说道：“我一直很寂寞，觉得自己的命途早被别人编排好，我就是个傀儡，既不需要努力的取得什麽，也没有去努力取得什麽的理由。日子一天天过去，我除了练武就是站在不老峰上，看著峰下的云海发呆。”
　　韩断听他说著，想象著年幼的叶翎潇身影孤绝的立在雪峰之上的情景，心中就是一痛。
　　“有一天早上，我练完掌法，又去不老峰看日出。结果，竟然有人比我先到。那个少年比我小不了几岁，天气不算太寒身上却披著厚厚的雪貂斗篷，看打扮是娇生惯养的公子哥，我正想让他滚开，他却回头对我微笑，和我说道：你就是叶师兄吧，我叫莫舒雨，是你的三师弟。那一刻，正好太阳从他的身後升起，他的笑容和旭日一样美丽，就这样照进了我的心里。舒雨他出身富贵之家，却没有骄纵的脾气，他身体羸弱，武功进展很慢，终日只是喜欢琴棋书画。我见他因为完不成课业被师父责罚，就骂他：你不勤练武功，有朝一日遇到强敌怎麽办？他却说：我只要弹琴给大师兄听，画画给大师兄看，却学武功做什麽，反正大师兄武功盖世，到时候一定会救我。”
　　韩断对莫舒雨印象本是极差，可是此刻见叶翎潇深情款款的学著莫舒雨说话，那天真娇憨的少年神态竟是无比可爱，心头又是酸楚又是痛惜。
　　“我和莫舒雨在天山度过了几年幸福快乐的时光，直到他奉父母之命回京城成亲。那时候我去贺喜，喝得大醉，可是莫舒雨竟然在洞房花烛夜扔下他的妻子，摸到我的房中，仍是伏低做了我的妻子。我不知他心中到底是何打算，就这样回到了天山。我打算的不错，想给他一年时间，如果他想放手，我就放手。如果他依旧留恋我们往日的情谊，我就掳了他逃到没人知道的地方，一生一世一双人，再不管什麽责任负担。”
　　韩断听他说的决绝，心中黯然，口中说道：“以你和莫公子的情谊，原是应该一心一意好好待他的。”
　　叶翎潇视线如刀，刺在韩断的脸色，声音几不可闻的颤抖著，说道：“我打算的很好，可惜造化弄人，京城一别，竟成永诀。他被你追杀，竟是至死也没有向我求援。”
　　“翎潇……”韩断被他的视线刺得心中难过，却实在不知，该说什麽才能安慰陷入痛苦的叶翎潇。
　　“我原是该杀死你的，你杀了我今生挚爱，我原是该杀死你的。”叶翎潇搂住韩断，忽然喃喃的笑了，“可是我却喜欢了你，你说，这是你的劫数，还是我的劫数？”
　　韩断捂住叶翎潇泛著泪光的眼睛，一字一句的说：“不要再说了，我明白了。”
　　失去的就是最好的──这本是世间常理。此刻你说了爱我，那我就应了你又如何──
　　“我答应你，无论未来有什麽变数，我韩断心中只有你一个。”
　　你给不了我一生的承诺，那就让我给你吧。
　　“如果在你放手之前背弃你，我韩断，死无葬身之地。”
　　这样总行了？你可知道，我发的誓最是灵验──
　　所以，这下你可满意了？
　　韩断觉得掌心濡湿了一片，叶翎潇哭了，是为了逝去的莫舒雨，还是为了近在咫尺的自己？
　　韩断懒得思考，只是将叶翎潇的头抱在怀里，轻轻拍著他宽阔的背脊。
　　耳边传来爱人的心跳声，鼻端闻著混著血腥的体味，叶翎潇依偎在韩断的怀中，沈淀在心底的悲伤哀痛，随著眼泪消融在温柔宁谧中。
　　今年洞庭湖畔的夏天，雨水多的让人不耐。
　　韩断胸口的伤已经好了七八分，只是连日来的阴雨天气，让他手腕和肩膀的旧伤酸痛不止。叶翎潇每日用煮熟的鸡蛋帮他热敷肩膀，可惜心意甚浓疗效甚微。柳文达见叶翎潇跑前跑後照顾那个废人，心中又是嫉妒又是不齿，偏偏每日还是凑到二人房中，不嫌自己多余。
　　叶翎潇似乎拿柳文达无计可施，只是敬而远之。
　　韩断知这柳庄主是死看不上自己，心下好笑，也没拿他当回事，只与叶翎潇一样，将他当成房中的摆设。
　　这天清晨，天色好不容易放晴，叶翎潇搂著韩断还未起身，那个不识趣的柳文达又在外面砸门。昨夜和韩断喝酒，不知不觉就喝多了，叶翎潇捂著额头呻吟一声，因著宿醉心中烦躁，只想将砸门的混蛋一掌拍死。
　　“这柳庄主真是有趣，难不成他真的爱上了你？每日这一通呱噪，弄得好像大老婆到小妾房中捉奸一样。”韩断酒喝的不比叶翎潇少，此时头痛欲裂，却还是伸手指帮叶翎潇轻揉太阳穴。叶翎潇自然而然的也伸出手，帮韩断按摩肩膀。“别理他，天知道他发什麽疯。”
　　“他们姓柳的虽是世代行医，可惜贪图权势利欲熏心，空有妙手却失了医者的仁心。定是被老天爷不齿，才弄得一家子疯疯癫癫没个正常人。”
　　“算了，毕竟住在人家的地盘。”韩断苦笑，“让他在外面大呼小叫未免难看，我们起身吧。”
　　叶翎潇按住韩断的肩头，忽然欺身上前笑道：“过几日等此间事了，我带你回天山吧。”
　　韩断一愣，犹豫片刻颌首道：“好。”
　　“你不要担心，”叶翎潇亲亲韩断的嘴角，说道：“聂水天虽然是我的师父，但是一向对我有求必应。我带你到不老峰我的住处，每天陪你看日出日落。”
　　韩断也没问叶翎潇留在碧水庄所为何事，只是想到日後要与他前往天山，心中忽然浮起一丝恐惧，只盼叶翎潇能在外多耽搁几日才好。
　　门外忽然安静下来，下一刻，只听！当一声，门闩折断，房门竟被人从外一脚踹开了。
　　叶翎潇脸色陡变，一掌挥落了床帐。
　　柳文达从门口走进来，气定神闲根本看不出方才踹门的就是他。他冷眼看著帐子里似隐似现的交叠身躯，几乎咬碎了一口银牙，说话的声音却依旧清冷平静。
　　“翎潇，玉凤又为你缝制了一身新的衣裳，你快起来试试吧。”
　　“你站在这里，我如何起来。”叶翎潇冷声道。
　　柳文达一笑，走到床边，捡起叶翎潇的衣服，远远放到条案上。“你我都是男子，有何可避讳的？你的身子可以给别的猫狗畜生看，却不能给我看吗？”
　　叶翎潇气得额头青筋乱冒，一时倒真不知该如何是好。
　　韩断无奈摇头，从床上坐起身，将昨夜被叶翎潇剥下来团成一团的衣裳抖平了穿在身上，伸手拉开被子盖住叶翎潇，然後撩起帐帘闪身下地。
　　柳文达目光扫过韩断颈上的吻痕，冷哼一声：“无耻。”
　　韩断也不去理他，只是走到条案前，将叶翎潇的衣服抱起来，然後走回床边，从床帐中将衣服递给叶翎潇。
　　“哼，我就奇怪了，有些人放著好好的男子不做，偏学那母狗去拉腰低胯的服侍男人，是天生下贱还是怎的？”
　　叶翎潇大怒，隔著床帐就想出掌，却被韩断隔著帐帘握住了指尖。
　　韩断但笑不语，也不去理睬妒火中烧的柳文达。
　　“翎潇，你一会儿梳洗好了，带我去游洞庭湖吧，难得今日放晴了。”韩断从玉瓶里倒了水进银盆，自己先净手洗脸，然後拿起条案上的梳子沾了水，将微卷的头发梳成一束，斜斜绑在肩头。
　　叶翎潇隔著床帐，眼睛瞬也不瞬的望著韩断梳洗完毕，口角不禁浮起微笑，应声说道：“好。”
　　柳文达恨恨的盯著韩断。他一直觉得韩断貌不惊人，又是三十多岁的残废，对他简直鄙视到不能再鄙视，可是此时见他被自己恶语挖苦，却依旧神情自若，气度竟是说不出的宁静雍容，顾盼之间，一双眸子清澈潋滟，竟是有种说不出的风情。盯著盯著，心中不屑更胜，只觉这残废举手投足都透著媚态，难怪迷得叶翎潇神魂颠倒。
　　韩断却不知道自己在柳文达的心目中已经从野狗荣升为狐狸精了。
　　叶翎潇穿好衣服，韩断帮他撩开帐帘，将擦脸的手巾递给他。叶翎潇接过来擦了脸，然後指著梳子，让韩断帮自己梳头。
　　“……”韩断以为他是故意气柳文达，一边暗笑他孩子气，一边用刚刚痊愈的左手拿来梳子，想了想还是说道：“我的右手使不上力，一会儿弄疼你可别叫。”
　　“反正，你把我梳成秃头，就得赔我一辈子。”叶翎潇搂住韩断，调笑道。
　　韩断虽觉气气柳文达倒也无妨，却不愿让别人看到二人亲昵的房中秘事，手里拿著梳子就有些犹豫。
　　叶翎潇倒真不是想要刺激柳文达，实是觉得韩断在这氤氲的晨光中风姿撩人，忍不住兴起调笑之心，此时见韩断愣神，这才惊觉柳文达还在一旁。
　　“柳庄主，早饭後我要和韩断游湖，你若无事，可否著人为我们准备船只。”
　　“游湖！”柳文达猛的跺脚，瞪了韩断一眼，好半天才吐出一个字，“好。”
　　等柳文达走了，叶翎潇一把抱住韩断，将他拥到了床上。
　　韩断与叶翎潇四目相对，身体也渐渐被爱火点燃，困窘之下只得笑道：“门闩都折了，一会儿有人来怎麽办？”
　　“不管他。”叶翎潇放下帐帘，连衣服也没脱就化身为禽兽了。
　　“翎、翎潇，啊──”韩断呻吟出声，“在这样下去，我早晚被你、被你弄得纵欲过度。”
　　“过度就过度，到了天山我炖鹿鞭给你吃。”叶翎潇褪下韩断的下衣，轻车熟路的捅进去，极尽癫狂。
　　听他又提到天山，韩断还来不及忧虑，就被吻的头脑发昏，沈浸在身体交合的快乐中。
　　本来说好早饭後游湖，二人开著房门躲在帐子里胡天胡地弄了一通，完事後已经过了晌午。叶翎潇怕韩断身体不适，本不想去，可是韩断见连天的阴雨好不容易出来太阳，很想出去。叶翎潇也就不再阻拦，和他在房里吃了午饭，换了一身新衣服，就出了碧水庄。
　　碧水庄本就坐落在洞庭之滨，出来庄门不到一里就是渡口，叶翎潇牵了韩断的手，走上栈桥，上了小船。
　　撑船的是碧水庄的家丁，对叶翎潇见过礼就将小船离岸，划向远处的华丽画舫。
　　韩断见那画舫装饰的金碧辉煌，远远看去像个巨大的金元宝杵在水上，心中好笑，说道：“柳庄主真是有钱人，只是将船做成金的，不知到了湖里会不会沈底。”
　　那撑船的汉子瞪了韩断一眼，韩断想到这水边人家最是忌讳说那沈字，自己却是失言了。向那汉子歉然的颔首，这时隐隐有琴音从画舫中传来，韩断脸色一变，不禁露出苦笑。
　　“翎潇，早知那个柳庄主会跟到湖上，我们还不如去爬君山。”至少在山上还能甩掉他，在湖里就只能困坐一起了。
　　“你这样还要爬君山？”叶翎潇也听到了琴声，心中不耐，狠狠掐了韩断一把。
　　早知柳文达会这麽不识趣，还不如压了这妖精在床榻上滚一天。
　　韩断焉能不知他心中所想，面上一红，赶忙凝神去听那琴声，借机转移了满怀的绮思。
　　“翎潇，这柳庄主倒也是个风雅之人，虽外表浮华，这琴音却是难得的清丽潇洒。”
　　“我倒不觉得有何出奇之处，比起舒雨……唉，那是差的远了。”
　　韩断听叶翎潇提到莫舒雨，忽然间有种从未有过的别样滋味涌上心头，梗在喉咙，有些喘不上气，一时也不知如何接话，周围一下静下来。
　　撑船的汉子提起竹篙，用踏板将小船与画舫相连。韩断当先步上画舫，叶翎潇伸手想扶他，却被甩在了身後。
　　“这曲凤求凰虽然指法稍欠火候，但是难得琴音清丽毫无杂念，这真心倾慕之情令人为之动容。”韩断立在水晶珠帘之後，忽然笑道：“能在琴声中寄托这小儿女的情思，阁下不是柳庄主──你是，柳玉凤姑娘？”
　　“……”画舫之内弹琴的人闻言一怔，开口道：“我听哥哥说，叶大哥救了个粗鄙的男娼，没想到哥哥眼未瞎，心却是瞎的。你是韩断韩公子吗？我正是柳玉凤。”
　　“柳文达呢？他居然没有来？”叶翎潇听韩断与那舱内女子对话，心中醋意翻涌，一把撩开水晶帘走了进去。韩断不知叶翎潇为何发怒，只得紧跟在他身後走进船舱。
　　外面天光明媚，画舫中却光线昏暗，韩断见角落里一个白衣女子席地而坐，双手搭在琴弦之上，想来正是方才抚琴的柳玉凤。这女子面上罩著严实的白纱，看不清面目如何。
　　“柳姑娘，令兄说你玉体抱恙，不能离开後宅，为何现身在这画舫之中？你们兄妹到底在搞什麽鬼。”叶翎潇故意挡在韩断与柳玉凤之间。
　　柳玉凤愣了半晌，似乎不知如何回答叶翎潇的话。
　　“翎潇，我听说你喜欢听琴，特意叫玉凤来给你弹琴。”舱外传来水声，又有一艘小船靠近，从船上走下两人，当先一人正是柳文达。他身後跟著一个面容和蔼的中年人，虽然穿著便服，却满身官气。
　　柳文达挑帘走进船舱，然後将那人也让进舱内。
　　“真是好巧，丁仝丁大人也在游湖，相请不如偶遇，我知道翎潇与丁大人是忘年交，就请丁大人过来一叙了。”
　　那个岳州知府丁仝丁大人进得舱来，见叶翎潇也在，一张满月般的大脸瞬时变换了好几种颜色，最後露出混合著尴尬怨恨与恭敬的奇怪笑容，对叶翎潇抱拳道：“殿、唔，惦念叶公子上次一别可好，下官有礼了。”
　　韩断心思如电，偷偷瞥了叶翎潇一眼，却见叶翎潇目光锋利如刀直直射向柳文达。
　　“柳庄主，你这是什麽意思？”叶翎潇负手而立，不理丁仝，扭头望著笑吟吟的柳文达，冷冷说道：“我说要与爱侣游湖，你却带来这许多人，莫不是成心讨嫌？”
　　“翎潇你可是误会我了。”柳文达目光一瞟韩断，掩口笑道：“我是心痛你整日与下等劣货混在一起，怕你烦闷，特意叫玉凤来为你弹琴取乐的。”
　　“你倒是好心。”叶翎潇见韩断立在一边，离自己很远，想将他拽到身边，可是感受到丁仝隐藏在平和表情下的怨毒目光，这手就无论如何伸不出去了。
　　“玉凤，你还愣著做什麽，还不为翎潇弹琴？”柳文达扬声说道。
　　柳玉凤低著头，手指按在弦上，却是一动不动。
　　韩断心中憋闷，方才丁仝对叶翎潇见礼，说的话他一字不落记在心里，只觉许多微小的细节串在一起，某个真相就要呼之欲出了。难怪当初莫舒雨宁愿杀妻弑母也不愿吐露太子慕容薄遗孤的下落，难怪……
　　那日他说“我有苦衷”，原来他的确有苦衷。
　　只是这苦衷，却值不值得我韩断为你付出一生？
　　韩断抬起眼睛，望向叶翎潇，却对上叶翎潇忧虑爱怜的目光。
　　心中一暖，酸楚却越甚。罢了，你是谁与我无关。我既已脱离冥狱，又对你发了誓，就将这一生送你好了。但愿你怜我惜我，莫在我这千疮百孔的心上再戳一刀。
　　“还不快弹，你连哥哥的话都不听了！”柳文达甩出袖子，劲风到处，柳玉凤面上的白纱脱落，一张无比可怖的脸，就这样曝露在众人面前。
　　那张脸刀疤纵横，鼻子嘴唇都被割去，露出残缺的牙齿和圆圆的鼻孔，就连眼睛也只剩下两个漆黑的窟窿，莫说是人，就是鬼怪也不会这般恐怖丑陋。
　　柳玉凤低声惊呼，双手在地上胡乱摸索，想要找到纱帽。正惊恐间，只觉一只手轻柔的扶住了自己的肩头，下一刻，有人将纱帽戴在自己的头上，还不忘将厚厚的面纱理好。
　　“柳姑娘是柳庄主的妹妹，堂堂千金之躯，怎能抛头露面学那歌姬琴奴当众娱宾？”韩断席地而坐，将琴案拽到自己的面前。
　　“你这一只手的残废，莫非想要代替玉凤给我们弹奏一曲？”柳文达嗤笑道：“原来你不但下贱无耻，还不自量力，你以为这抚琴能像你张著腿服侍男人那般投巧？”
　　韩断一笑，“不若就让我这下贱无耻不自量力的残废之人，为柳庄主你弹奏一曲吧。”
　　叶翎潇目光复杂的望著韩断，在洛阳地宫之时，他恍惚中是记得韩断会抚琴的，可是那时记忆混乱，很多细节都记不清楚了。他只记得韩断的血流在琴弦上，然後被那个蒙面人压在身下。
　　“韩断，你想做什麽？”叶翎潇的声音，远远飘过来。
　　韩断轻笑，摇头，说道：“我只是想为你弹琴。”
　　手指划过琴弦，洒下凌乱的珠玉之音。
　　这琴很好──虫蛀的梧桐木制成琴身，龙池凤沼镶著牛骨，七根弦入手劈涩，想是用蚕丝夹杂了剑麻等杂物织就──这琴如果扔到市集，懂行的人一文钱也不会买。
　　这琴很好──就算碎了，自己也不会像对月海清辉琴那样心痛难过。
　　“柳姑娘，我方才听你抚琴，还道你指法生涩，此时看来，你的纤纤素手，原是抚不了这琴的。”韩断一拨之下，感觉指上的刺痛，冷然笑道：“难为令兄，竟能找巧匠为你特意打造了这琴。”
　　“韩公子……”柳玉凤将手指藏在袖子，一颗心缩成一团。
　　“这琴充满了嫉妒和杀意，用来弹奏凤求凰实在勉强，”韩断目光凛然，道：“我就用它，弹奏一曲离别吧。”
　　言罢，左手擘、托、挑、摘，右手掌缘放於弦上，按弦取音。
　　嘈杂的琴音忽强忽弱，柳文达正想出言讥讽，却觉得心中气血狂翻，这话却说不出来了。
　　韩断指法渐缓，似有万千柔情从那嘈杂的乱音中扶摇而出，婉转悱恻，徘徊彷徨於虚空中。
　　柳文达被琴音所困，难受的只想呕血，情急之下也不顾形象，跌坐在地运功抵抗，可内力却被琴音所引，几次险入歧途。
　　柳玉凤呆呆听著这宛如仙乐的琴声，心中下起泪雨，只觉自己因为容貌被至亲所嫉遭受了人间惨祸，可是这世上比自己可怜的人又何止千千万万，自己何必沈浸在黑暗中不可自拔，别的不求，只求有生之日也能拥有如此的神乎其技，将满腹心事奏成一曲。
　　丁仝丁大人见柳文达面现痛苦之色，心中大是奇怪，觉得这琴声虽然有些杂乱，却也还能入耳，怎会让这自视甚高的柳文达狼狈如斯。
　　这厢的叶翎潇，反应却截然不同。这琴音宛如拥有意识般，温柔的缠绕在他的心间，将他的思绪带到了那个初遇莫舒雨的早上，在那绚丽的朝霞中，莫舒雨的笑容，比朝霞还要美丽，比旭日还要温暖，直直射入他的心中。他忆起花前月下，他与莫舒雨赋诗对弈。莫舒雨抚琴，他舞剑；莫舒雨画画，他去天山为他寻找最明最W的丹砂。然後忆起了那个夜晚，他与莫舒雨交换了初吻，然後，相拥而眠。
　　叶翎潇的脸上露出憧憬的笑容，可是心中却像破了个洞，开始是小小的洞，然後那回忆越美好，这洞就越大，直到整个胸膛都被撕裂，和著血肉，渗入了凛冽的风。莫舒雨的身影化成沙砾，被这风从破洞中吹得不见了影踪。叶翎潇手抚胸口，想要捏住那个破洞，可是那洞越来越大，直到将自己的身体整个吞噬。叶翎潇觉得自己应该觉得绝望，觉得恐惧，觉得愤怒，可是……他只觉得宁静。不老峰上的寒泉，每到春天快要过去的时候，就会冰消雪化，潺潺的水流带走浮冰，然後在意犹未尽的春风中，拥抱一树落花。那时的寒泉，清澈见底，温暖如酥，沾染著花瓣的芬芳，置身其中，宛如投入情人的怀抱。
　　这怀抱──温暖，有著扑通扑通的心跳声。
　　留恋，渴望──
　　可是……
　　这是谁的怀抱？
　　叶翎潇茫然的望著眼前飞舞的雪花，心中一阵茫然。
　　韩断的眼泪一滴一滴落在染血的琴弦上，模糊的视野中，只有叶翎潇充满怀念的微笑格外清晰。
　　琴声乱了，韩断咽下涌入口中的血，这曲离别终是弹不下去了。
　　当年在忘川之畔，燕岚山对卫血衣说的话，时至今日，言犹在耳。
　　岚山公子说：“这曲离别是我特意为你所做，如果你心里不若你口中所说那样爱我，那麽这曲终之际，就是我吐血殒命之时。”
　　卫血衣说：“我对你的心意，原是不需要这样试的。”
　　岚山公子却还是在卫血衣的泪光中，弹完了这曲离别。
　　岚山公子说：“现在我终於知道你是真心待我。”
　　卫血衣哭成泪人，说：“现在我也终於知道，你从来就没有相信过我。”
　　那时的韩断只是觉得这曲子很好听，也很……哀伤。
　　此时此刻，韩断终於体会到了燕岚山的执念，也明白了这曲名的由来。
　　“需要考验的情爱，最终只能以离别收场。”
　　韩断啊韩断，你却是在执著什麽，何必自找不痛快呢。
　　有人走过来，抹去了自己脸上的泪水。
　　“你哭了。”叶翎潇的声音有著担忧。
　　“手疼。”
　　韩断笑了笑，将磨破的手指伸到叶翎潇的面前。
　　叶翎潇拂过那染血的琴，抬起手来，那琴碎成一片片，宛如僵硬的蝴蝶，挣扎著跌落在尘埃中。
　　“我若是抓到做这琴的工匠，定要砍了他的双手。”叶翎潇心疼的将韩断的指尖含入口中，“你弹琴弹得再好听，我也不许你再弹了。”
　　“你现在只是叶大公子就这般蛮横，若是让你做了皇帝，岂不是要变成比燕帝还可怕的暴君。”韩断忽然说道。
　　叶翎潇眸光一黯，“你──”
　　“我只是随口一说而已。你若是能当皇帝，我岂不是能当神仙？”韩断移开视线，望著抚胸站起身的柳文达，以及一旁不明就里的丁仝丁大人，冷冷一笑。
　　“翎潇，丁大人找柳庄主，想来是为了给他的公子治疗眼睛，我们何必在这里凑趣？今日风平浪静，乘小船游湖更有情趣。这画舫就让给他们，我们带著柳姑娘去湖上泛舟可好？”
　　叶翎潇点头。他本来讨厌柳氏兄妹，此时知道柳玉凤面目恐怖，而韩断对她又格外照顾，对她厌恶更深，却不想违了韩断的意思，只得带著她一起登上小船。
　　那柳玉凤一直沈默不语，叶翎潇与韩断一时也相对无言。此时小船划入一片荷花之中，此时荷花由盛开转向衰败，有些莲子已近成熟，韩断见那残瓣的荷花在风中摇曳，忽然想起了北北。不知此时的凝沈池中，荷花是否依旧盛开，不知北北上次调制的胭脂可曾用完，不知她身子渐沈，母子可还平安。
　　心中思念渐炽，韩断伸出指甲断裂的左手，扯下一个莲蓬，放在柳玉凤手中。
　　柳玉凤一愣，摸索著剥开莲蓬，将洁白的莲子放入口中，细细品尝。忽然说道：“我在洞庭湖边长大，今日却是第一次尝到湘莲的味道。”
　　“你哥哥号称洞庭龙王，你们碧水庄吃穿用度直比皇宫，你却说没吃过莲子，果然是大小姐，哪能吃这种乡土之物。”叶翎潇冷哼道，只恨不得将韩断给她的莲蓬抢过来扔到湖中。
　　“不错，我是碧水庄的大小姐，洞庭龙王的妹妹，居华屋，食珍馐，穿绫罗，”柳玉凤忽然全身剧颤，嘶声道，“我却只恨自己不是那乡间采莲的小丫头。即使餐风露宿，居无定所，也好过被那疯子弄得人不人鬼不鬼。”
　　“你说什麽？”叶翎潇惊道：“难道你的脸──”
　　“翎潇……”韩断叹息道：“有些事，莫要问。”
　　“韩公子，没事的，我一直被关在後宅不见外人，难得有人肯听我说话，与你和叶公子讲话，我不难过，倒欢喜的很。”柳玉凤声音趋於平复，接著说道：“方才你也看到我的脸了，只怕鬼怪都没有我可怕吧。可是我并非天生如此，记得我小时候，娘亲抱著我，给我戴著用花蕾编成的手镯发环，见过我的人都赞我漂亮可爱。可是──”柳玉凤声音一梗，好半天才说道：“不知叶公子可曾记得，十年前的一天，你第一次到碧水庄来，我爬到树上将一只小鸟放回巢里，可是那树我上的去，去不敢下来。你听到我呼救，就飞身上树把我抱了下来。”
　　叶翎潇一愣，依稀记得有这回事，“你，你就是那个小姑娘！”
　　“不错，叶公子想不到吧，当时粉雕玉琢的小女孩，此刻竟是以这种面貌出现在你的面前。”柳玉凤声音苦涩，有些哽咽的说道：“那时候我将你当成大侠客大英雄，在你抱我落地的时候一时淘气就亲了你一下。没想到就是因为这无心的举动，为我带来了无边的横祸。”
　　柳玉凤剥开一个莲子，拿在手中揉软了，摸索著拔出莲心，这才放入口中。
　　“果然莲子还是要去了莲心再吃，才不会满嘴苦涩。”
　　“可这苦涩的莲心，却是莲子的精华。”韩断插言道。
　　柳玉凤犹豫了一下，还是将手中的莲心也放入了口中。
　　“吃苦，然後知甜。也未尝不是好事。”韩断又扯了一个莲蓬，费力的剥出莲子，送入叶翎潇的口中。叶翎潇握住他的手，将莲蓬抢过来，“你的手都破了，还要乱动，小心回去我罚你。”
　　柳玉凤听出叶翎潇话音中的宠溺与心疼，还有属於爱人间不需避讳的调情，心中又是羡慕又是憧憬。“叶公子你很喜欢韩公子吧？我真羡慕你，如果当年不是我那个无心的举动，说不定现在也能有个人爱我宠我，将我当成珍宝捧在手中。”
　　“你总说当年的事，莫非你变成这样竟是与那事有关？”叶翎潇撇了眼撑船的老人，见那老人只是卖力的撑船，并没有留心他们的谈话，也就不去理他，只是问道。
　　“我若说了，叶公子定会觉得难以置信，可是这事却是真真实实发生在我的身上。叶公子，你可知我哥哥一直暗暗喜欢著你？”
　　“柳文达喜欢我？”叶翎潇一寒，虽然早就觉得柳文达有些奇怪，却真是没想到能从柳玉凤口中听到这个事实。
　　“我哥哥从小就喜欢你，甚至为了你将自己扮成女孩子，可是你从来对他不假辞色，那天，我在花园，被你抱在怀里，我还亲了你，不巧，全被他看到了。”柳玉凤顿了顿，接著说道：“你可知从那以後，我的脸就变得奇怪，一天比一天肿胀，额头溃烂，嘴巴也烂的合不拢，爹爹那时年纪老迈，卧床不起，娘亲急得到处求医，可是没人知道我得了什麽怪病。眼看我就要一命呜呼，哥哥对娘亲说他能医我。那时候哥哥医术初成，也是小有名气，虽然性情古怪，可娘亲想他是我嫡亲哥哥，万不能害我，就让他来医我。他将我放入静室，拿了刀子只是对我冷笑，我吓得大哭，他却说道：好妹妹，你不要怕，你亲了翎潇的额头，我就割掉你的嘴唇，你看了翎潇的脸，我就挖去你的眼睛，你闻到翎潇的味道，我就切掉你的鼻子，你放心，我不会杀你的，我只是给你下了毒药，让娘亲求我来割掉你这张勾引翎潇的脸。”
　　柳玉凤想起那时绝望恐怖的经历，全身抖成一团，好半天才平复下来，“我被他用药迷昏，等我醒来，脸上裹满了纱布，等到拆开纱布的日子，我的眼前还是一片漆黑，我果然被他挖了眼珠，我再也看不见了。不过，也好，至少我不用看到自己可怕的样子。我听到娘亲在我旁边惨叫，娘亲疯了般责骂哥哥，然後娘亲的生息忽然没了。直到今天，我也不知道那时发生了什麽，娘亲就这样忽然消失了，然後，爹爹也死了。我被关在後宅，每天除了弹琴，就是坐著发呆。每日有人喂我吃饭，只是白饭，只是白饭。叶公子，我有十年没有吃过别的食物了。”柳玉凤握紧手中的莲子，忽然笑道，“叶公子，你可知道，韩公子放在我手中的，不单是个小小的莲蓬，而是一个希望。”
　　叶翎潇被柳玉凤的话惊得目瞪口呆，他厌恶柳文达，却不知道柳文达竟会做出如此残忍恐怖的事。
　　“叶公子，哥哥喜欢你，可你却喜欢韩公子。”柳玉凤思忖半天才开口说：“哥哥每日到我的房中绣花，有些心事也会忍不住对我说，他说韩公子是用身体勾引男人的娼妓，除了……嗯，那里，没有一处让你著迷。可是今日他知道韩公子会弹琴，也许会，嗯，对付韩公子。我不知道叶公子为何还留在碧水庄，只想劝你，为了韩公子的安全，你们最好赶紧离开。”
　　“这──”叶翎潇心念急转，他留在碧水庄自有他的原因，此时离开却是不可能。可是既然得知柳文达竟是连亲妹妹也能荼毒的疯子，哪还放心让韩断留在那疯子的家中。可若是将韩断放在身边保护，难免和柳文达朝夕相对。若是将韩断送到别处，以他目前无力自保的状态，离开自己的保护也是不妥。叶翎潇左右为难的表情看在韩断的眼里，韩断一笑，说道：“翎潇和柳庄主还有要事商量，想来是难以马上离开。既然柳庄主讨厌我，这几日我就去住客栈好了。”
　　“你──”叶翎潇有时恨不得韩断能笨些，不要这麽聪明敏感，“我……”
　　“我知道，你有苦衷。”韩断笑道，“我虽然雌伏你的身下，却不是娇弱的女子，自保之力总还是有的，我暂时离开，只是不想你为难。一会儿上岸你陪我去找客栈投宿，顺便给我留下一些银两吧。对了，翎潇，你带著银子吗？”
　　叶翎潇无奈的从怀里掏出一叠银票，塞到韩断的怀里。
　　“喜欢什麽就去买吧，每天晚上我去找你。不等到我不许睡觉。”
　　“好，不等到你不睡觉。”韩断笑了笑，亲了亲叶翎潇的脸颊。




第十二章 上

　　第十二章
　　岳州城，再来客栈，後院客房。
　　韩断一觉醒来，叶翎潇已经离开了。
　　这个把月来韩断与叶翎潇同床共枕，习惯了张开眼睛就看到那人俊美的睡颜，此时身边余温犹存，那人却不见踪影。韩断有些失落，又躺了半晌才起身。
　　梳洗完毕韩断换了一身白衣，怀里揣著叶翎潇给的银票走到前院。
　　找夥计问了香烛铺在哪里，韩断步出再来客栈，来到街上。
　　在香烛铺买了一篮子香烛纸钱，韩断又向掌柜的问了乱葬岗的位置，提了篮子走出铺子。
　　街上人来人往，小商小贩摆摊叫卖。洞庭银鱼，蜜汁湘莲，兰花萝卜……
　　岳州折扇。
　　韩断视线扫过那卖扇的摊子，愣了一会儿这才向城外的乱葬岗走去。
　　他走的很慢，半个时辰的路，走了一个多时辰。
　　来到乱葬岗，举目四望。连日来的阴雨，将一座座本就埋得粗浅的土堆冲刷出条条沟壑，有些地方露出破烂的席子，有些地方翘起白茬的棺材板，有些地方露出的竟是森森白骨或腐烂的残肢。
　　越是繁华的城镇，乱葬岗越是有很多无名尸。
　　韩断找了块空地坐下，将篮子放在旁边，在地上点燃了白色的蜡烛。
　　一张张纸钱被蜡烛点燃，瞬间燃烧殆尽，变成黑色的蝴蝶在半空飞舞，也有些跌落在韩断的白衣上，留下污迹，最後都在风中灰飞烟灭、粉身碎骨。
　　韩断想，祭奠亡者似乎应该默祷些什麽。
　　可是，他不知该说什麽。
　　向那个被残杀的少年说什麽呢……
　　似乎，说什麽都是无用。
　　那时候，他对小孟说“不要怕”。
　　那时候，他对丁钺梵说“如果你敢找不相干的人报仇，即使你逃到天边我也会取你满门性命。”
　　结果，小孟死了，丁钺梵还活著。
　　以前在冥狱被燕帝驱使，专门暗杀朝中要员，韩断自是明白此间形势。燕帝当年依靠燕岚山的计谋，暗杀太子慕容薄夺位成功，却终是名不正言不顺，朝中很多元老都心存反意。燕帝痴迷爱念，耗费十几年的时光只是为了替燕岚山修建燕陵，哪有心思整理朝政，遇到那些存了异心的，不知恩威并施收为己用，只是派杀手一杀了之。以当朝丞相沈世忠为首的京师望族，想要力谏慕容非除掉冥狱，专心政事。而慕容薄的遗孤被昔日的太子党保护起来，也四处联络不满慕容非的官员，伺机而动。
　　岳州知府丁仝，该是依附了太子党了吧。
　　所以三十三会奉命刺杀丁仝。
　　所以那人，会和独孤苍柏出现在丁仝的府中。
　　如果自己执意为小孟父子报仇，大概会影响到那人的宏伟大计。
　　杀丁仝，灭姓丁的满门，那人会不会以为自己还在替慕容非效力？
　　韩断眉头微皱，一忽想到那人愤怒的眼神，一忽想到小孟混了血和泥土的人头，心绪纷乱，真是好生难以决断。
　　正在出神，身边传来说话声，紧接著扑通闷响，一条麻袋就被丢到了乱石之中。
　　韩断一惊，回头怒视那两个抛麻袋的汉子。那两个汉子见韩断样子落拓，一身粗布白衣坐在乱葬岗祭拜死人，以为他是个寻常百姓，当下骂骂咧咧的说道：“看什麽看，没见过抛死人啊？”
　　“算啦，老张，别和臭老百姓一般见识啦，干完这晦气活赶紧撤吧。”
　　“哼，老李，你还怕那小妮子找你不成。”
　　“呸呸呸，你莫要吓我，那小妮子死得这麽惨，可不敢乱说。”
　　“她就算是变成厉鬼，也是去找丁公子报仇，你怕个屁！”
　　“唉，说的也是，祸从口出，谁让有人赞这小妮子长了一对水做的眼珠子呢。丁公子不是说，那个伤他眼睛的男人就长了一双水做的眼珠子吗──唉，这小妮子死的真冤啊。”
　　“别说了，现在你倒不怕了？回去领了赏咱哥俩也去找个水做的眼珠子好好过过瘾──”
　　两个汉子一边说笑一边走远了。
　　韩断手脚冰凉，手指扣入掌心，指甲断裂处又渗出血来。
　　“丁钺梵！”韩断怒极反笑，目中精光爆闪，再不犹豫，霎那间打定主意，定要丁钺梵不得好死。
　　麻袋中的少女满脸血迹，头发蓬乱，看样子只有十一二岁年纪，未著寸缕的身子还未长成，却遍布青紫，满是被凌虐过的痕迹。韩断拿起少女的手，细细检查她的指甲，果然在她的指甲缝中发现了一块干涸的血肉。韩断撕下一块衣襟，将那枚带著丁钺梵皮肉的指甲揭下来，包在布中。
　　之後，捡了些碎石掩埋了少女的尸体，这才拎起篮子向城里走。
　　一路上又顺便买了些用得著的东西，回到再来客栈的时候，已经是午後时分。
　　韩断在苗疆出生，又在冥狱长大，自幼便熟悉巫蛊邪降之术。只是因为体内蛰伏著对毒蛊异常敏感的食蛊虫，无法使用毒蛊防身御敌。以前武功高强的时候，更是不屑用这些旁门左道方法来害人。可是此时他武功不在，又存了必杀丁钺梵之心，也不再顾忌什麽，竟是要施展最为狠毒的血降之法，灭那丁家满门。
　　韩断站在院中，拿小刀割破刚买来的黑公鸡双翅下的血管，想要将它关进悬在檐下的铁笼中。那公鸡不住挣扎，韩断单手竟是把持不住它。
　　“你在做什麽？”叶翎潇思念韩断，分离半日已是难耐，还未到晚饭时间就匆匆赶来了，一进院子却见韩断满身是血，正和手上喷血的公鸡拗在一起。
　　韩断没想到叶翎潇来的这麽早，心念急转，既不想胡乱编排欺骗於他，也不想引起他的怀疑，一时倒有些呆住了。
　　那公鸡趁韩断发愣，从韩断的手中一跃而起，惨叫著满院乱跑，弄得血光四溅。
　　“翎潇，快帮我抓住它！”韩断回过神来，见那公鸡歪歪斜斜的就要跳到屋顶上逃走，忙追过去，叫道：“你捉到它，我就给你做荷叶鸡吃！”
　　“好！”叶翎潇朗声长笑，施展绝顶轻功从地上窜起三丈高，然後在半空中身形旋转，潇洒无声的落在屋顶，不慌不忙轻舒长臂，一把捞住了那只险些胜利逃亡的黑公鸡。
　　韩断忍俊不住，口中清吒道：“叶少侠，您和一只公鸡比什麽轻功！若是想要吃鸡就快些下来。”
　　叶翎潇提著公鸡从屋顶跃下，嬉笑著来到韩断身边。
　　“我当然想要吃鸡，你给我吃吗？”
　　韩断脸上一红，强自正色道：“不正经。你去找店小二要些荷叶和糯米，我给你做荷叶鸡，你一定没吃过。”
　　“荷叶？难道是叫化鸡？”叶翎潇眨眨眼，“叫化鸡我可是吃过的。”
　　“不是叫化鸡，是荷叶鸡。”韩断笑道：“对了，还要桂花酒，越多越好。”
　　“好吧，请问韩公子还有何吩咐？”
　　韩断扑哧笑了，想了想说道：“那就劳烦叶少侠您把这只鸡杀掉，洗净内膛，再将糯米淘洗干净，然後将一半荷叶切成细丝备用。”
　　“啊？”叶翎潇苦著脸，“心心啊，这是你给我做饭吃，还是我给你做饭吃啊。要不，我请你去岳扬楼用晚饭吧。”
　　“这小院中就有厨房，我当然想给你做饭吃，可是，我也想看看叶翎潇叶公子淘米洗菜的样子。”
　　叶翎潇无奈的拎著奄奄一息的公鸡，去前面让小二送来了荷叶、糯米，和十几坛上好的桂花酒。
　　韩断开始时只是被叶翎潇撞破了行事，顺水推舟将这公鸡挪作他用了，此时倒是真的想要叶翎潇为自己下厨。韩断也不知自己为何提出这种无理要求，心中一闪念，觉得叶翎潇当年和莫舒雨琴棋书画那般逍遥，大概不曾在烟熏火燎的厨房持手做羹汤吧。想著想著心中有些小得意，得意过後，又觉得自己真是幼稚的可笑。
　　“心心，丑话说在前面，我可不会杀鸡啊。是这样吗？”
　　“啊，这鸡都死透了，你不必这麽用力砍它了。”
　　“哇，这些面条似的是什麽玩意，真恶心！”
　　“翎潇，那是鸡的肠子。”
　　“这些毛怎麽弄？”
　　“等水烧开──啊，不可以用刀刮的！”
　　“水开了，可以扔进去了吧──”
　　“可是，你把它的毛都剃掉了，还扔进去做什麽呢？”
　　“哎？算了，反正已经扔进去了。”
　　“翎潇……”
　　“呜，好疼！”
　　“没事的，没流血，唉，翎潇，这荷叶不切也罢，撕撕算了。”
　　“……”
　　“翎潇，帮我把荷叶糯米塞到鸡肚子里，然後稍微淋一些桂花酒，控一控放到油锅里炸──算了，还是我来吧，你一定会被烫到。”
　　“呜！好烫！”
　　“水没控净，油锅遇到冷水就会炸的，我看看，烫到哪里了？”
　　叶翎潇捂著嘴，哀声道：“心心，原来做饭比练武还危险。”
　　韩断掰开他捂嘴的手，神色紧张的仔细查看，“烫到嘴角了，我给你涂些面酱吧，不然一会儿就起泡了。”
　　“面酱……”叶翎潇垮了脸，一把揪住韩断的衣领，低头吻了下去。
　　“唔──”韩断推开他，见他嘴角烫红了一片，又是心疼又是自责，想来都怪自己，好好的拉他下厨房做什麽，他哪是能干粗活的人。
　　“别闹，这烫伤不管它会很难受的。”
　　“心心，可是这里不管它，也很难受啊。”叶翎潇将韩断顶在灶台旁，拿起他无力的右手，贴在腿间，“怎麽办？”
　　“你──”韩断满脸通红，怒道：“要不要这里我也给你涂些面酱。”
　　“不要，我要你帮我──咦？哇！你的衣服著火了！”韩断的衣服下摆搭在锅旁，沾到锅里的油，竟被引燃了。
　　叶翎潇慌慌张张从水缸里舀来一瓢凉水泼上去，韩断衣摆的火刚熄灭，就听兹啦一声，油锅中油花乱滚，然後扑的一下燃起了熊熊大火。
　　“走水啦……”
　　有店夥发现著火，连忙敲锣招来大家灭火。
　　韩断被叶翎潇从浓烟滚滚的厨房中拉了出来，好半天才回过神来。
　　“我只是想和你做顿饭，可是，居然著火了。”韩断语调飘忽，从怀里掏出一把银票，递给叶翎潇。“你帮我赔给掌柜吧，我实在没脸见人了。”
　　叶翎潇将银票又塞回韩断怀里，忽然就笑了。“韩断，我发现自打认识了你，似乎每日都在惊险中度过呢。”
　　韩断心头一凉，强笑道：“是吗。”
　　“是呀。”叶翎潇拉起韩断的手，将他拖进屋中，然後合上门闩，将救火的喧闹关在门外。
　　“你要做什麽。”韩断被他拖到床边，心道叶翎潇必是生气了，不知这回又要用什麽古怪羞人的方法整治自己。
　　“我不是故意的，我只是有些在意……我，再也不会缠你做这些无聊的事了。现下外面这麽多人，你若是要罚我，可不可以等天黑以後。”
　　“你怕别人听到你的叫床声？”叶翎潇坏坏一笑，“还是你想趁著夜深人静声音传的远，好让别人都听到你的娇喘？”
　　“我──”
　　“傻瓜，你又在乱想，我不会乱来的。”叶翎潇脱掉韩断烧坏的外衣，温柔的笑道，“我是在感慨，幸亏遇到你，让我拥有了这些记忆。等我和你老得走不动了，就依偎在一起回忆这些乱七八糟的事，那种乐趣，想来也不枉此生了。”
　　“翎潇，你──”韩断抬眼与叶翎潇四目相对，“你不觉得我是个倒霉之人吗。”
　　“你是最幸运的人，”叶翎潇拿起韩断的手，放在唇边轻吻，“你得到了我的爱，所以你是最幸运的人。只要你喜欢，以後每天给你烧掉一座厨房都没问题。”
　　“翎潇……”韩断隐隐觉得不对，被叶翎潇压倒的时候才迷迷糊糊想起，“唔，真要说起来，翎潇……这厨房其实是被你烧掉的吧。”
　　“管他呢。”叶翎潇解开韩断的衣带，“只要你喜欢，以後每天我为你烧掉一座宫殿都没关系。”
　　“可是，晚饭……”
　　“先吃正餐，然後我请你去岳扬楼吃点心。”
　　“翎潇……”
　　“嘘……”
　　“啊……”
　　两情相悦，不知餍足。
　　所以这正餐吃完，岳扬楼的点心却只能等天亮以後再去吃了。
　　次日早晨，韩断被窗外淅淅沥沥的雨声吵醒。张开眼见枕边又是空空无人，韩断心中惆怅，起身想穿衣服，却发现中衣和外衣都找不到了。正在发愣，房门一开，叶翎潇怀里抱著一个包袱走进来。
　　“你干什麽去了，身上都淋湿了。”见叶翎潇的头发和肩膀都被雨水打湿，韩断迟疑一下，还是光著身子下床，拿了手巾给他掸去头发上的水珠，“我还以为你已经回碧水庄了。”
　　叶翎潇将韩断揽在怀里，一边上下其手，一边笑道：“我是回了碧水庄，可是正好那天我著人给你缝制的衣服已经做好了两件，你的衣服烧坏了，我就先给你拿过来了。”
　　“我说我的衣服怎麽找不到了，原来是被你扔了。”韩断从叶翎潇的手上接过包袱，放在床上打开一看，见是两件和叶翎潇身上相同样式的绫罗衫子，还有两套月白色绸缎的中衣，不禁奇道：“你让我穿这个？”
　　“有何不好？虽然我的心心不穿衣服最好看，但是穿这个总比穿粗布衣裳舒服吧。”叶翎潇让韩断坐到床上，帮他穿衣。
　　“翎潇，你是不是奇怪我为何不爱绫罗绸缎？”韩断抬起头，听任叶翎潇的手隔著滑滑的布料摩挲肌肤，目光沈沈的说道：“你肯定在想，我并不是穷苦百姓，却为何总是穿著粗布衣服。”
　　叶翎潇停下手，望著韩断，等他说下去。
　　“你见过我背後的烧伤吧。”韩断叹息道：“从前师父和岚山公子活著的时候，最喜我穿著白色的绮罗跟在身边，後来岚山公子和师父先後亡故，我照顾年幼的北北，依旧穿著白色的绮罗。有一年夏天，天也是下著大雨，北北和三十三打架打输了，独自跑到忘川赌气。我去找她，半路上被大风刮走了雨伞，我淋著雨，在忘川之畔的山洞中找到睡著的北北。我等到天黑，见那雨总也不停，只得背著北北走在雨中。北北本来是睡著的，可是半路上被雷声惊醒，在电光中，她趴在我的背上，大概是看到被水洇湿的绸缎衣服下现出来的烧伤，北北吓得尖叫然後就哇哇哭起来。我看不到自己背上的伤疤，可只是想象，也知道那伤疤有多丑陋可怕，这绫罗绸缎好看又有何用，这麽轻这麽薄，被水一沾就透了。还不如粗布衣服能替我遮挡。”
　　叶翎潇默默听完，抚摸著韩断的後背轻声道：“韩断，你的伤疤一点都不丑陋可怕，你动情的时候，伤疤会变成美丽的粉红色，惹人怜爱。我喜欢你穿的舒服漂亮，有我在旁，绝不会让你淋雨。”
　　韩断目光如水，望著叶翎潇情真意切的容颜，嘴角微翘，道：“既然你喜欢，我穿就是。”
　　“其实，我不是喜欢看你穿，而是喜欢帮你脱。”叶翎潇在韩断耳边吐气说，“这滑溜溜的衣服从你雪白的肌肤上滑溜溜的剥下来的样子，光是想像著，我都要射了。”
　　韩断满脸通红，猛的推开叶翎潇，薄怒道：“若不是你好好站在我的面前，我真以为说这话的是哪来的登徒子。”
　　“被你瞪上一眼，老夫子也会遍体酥软变成登徒子了。”叶翎潇嗤笑，搂过韩断亲嘴儿。韩断一笑，也扯过叶翎潇的衣领不客气的吻回去。
　　“好了，别闹了。”叶翎潇被韩断吻得心荡神摇，在快要失控之际连忙讨饶，“妖精，昨天晚饭都没吃，你不饿啊。”
　　韩断岂止是晚饭没吃，昨天他其实早饭午饭都不曾吃过，此时叶翎潇问，韩断倒真没觉得饿，随口答道：“我不饿。”
　　“你不好好吃饭，难怪长不高。”叶翎潇揭开桌上的纱笼，“我一早就叫夥计买来岳扬楼的点心，说是等你起身先垫底，谁知你看都没看到。”
　　“我今天原是起晚了。”韩断坐到桌旁，见桌上摆了六个小瓷盘，每个盘子都盛著精致的点心，虽然不饿，还是拿起一块浇著蜂蜜的桂花糕送入口中，“你可用过早饭，一起吃吧。”
　　“我吃过了，”叶翎潇凑过来，伸舌舔去韩断唇上粘著的蜂蜜，舔著舔著，舌头竟伸入了韩断口中，搅动描摹，把韩断才含入口中的桂花糕吮了过来。




第十二章 下

　　“你这无赖，说是用过早饭，却来抢我的桂花糕。”韩断见叶翎潇笑吟吟的咀嚼著从自己嘴里叼走的点心，霎时间脸上发烧，紧接著身体也热了起来。
　　叶翎潇见韩断苍白的脸上染了红晕，心头就是一颤，“韩断，每日对著你，我早晚变成禽兽。”
　　“能整日相拥，做禽兽也没什麽不好。”韩断微微一笑，将叶翎潇按坐在床边，俯下身去。
　　“你不去吃点心，却又来诱惑我。”叶翎潇的手指插入韩断发中，口中溢出难耐的呻吟。
　　“我可不正在吃点心？”韩断言毕继续埋首在叶翎潇的胯间，动作虽然生涩，却让叶翎潇欲仙欲死。不多时，那巨物颤抖著喷出了热液，被韩断紧紧含住，吞下了喉咙。
　　叶翎潇抓住韩断，将他拖到怀中，搂著又亲了半晌，这才恋恋不舍的放开。
　　“等此间事了，我就带你回天山，将你藏在不老峰，天天和你在一起，永不分离。”
　　“我怕尚未等到那时你就会腻了。”韩断苦笑，脱口说道：“现在你我情浓，想天天在一起。等你遇到真心相爱的像莫舒雨那样的人，自是不会再看我一眼。”
　　叶翎潇脸色微变，将头贴在韩断的胸前，闷声道：“你这不解风情的妖精，片刻前还那样对我，此时却又怀疑我的心意。”
　　韩断自觉失言，怕叶翎潇生气又来罚他，身躯微微一缩，离开了叶翎潇的怀抱。
　　“……”叶翎潇臂上使力，又把他拽回怀里。
　　“我──”韩断抬眼向叶翎潇看去，却见叶翎潇一脸促狭，眼中盈著笑意。
　　“傻瓜，你在吃醋。”叶翎潇抵住韩断的额头，笑道：“三十几岁的人，比小孩子还要别扭。我和你说，你就是我心爱之人，即使以後我和别人在一起，心里最想的也是你。你呢，你可还记得你说过什麽。”
　　韩断想起那天残酷性事之後，自己所罚下的誓言，心中宛如钝刀割下，既是难过又是了悟，只是说道：“翎潇，我记得自己说过的话，不论日後如何，我只爱你一个。”
　　“韩断，不许你不信我的心意。我爱你，你的心，你的身体，从里到外都是我的。”叶翎潇没察觉到韩断眼中的落寞，继续说道：“虽然我的心心偶尔吃吃醋，另有一番情趣。可每次欢好後被你从仙境一脚踹到地府，长久以往我可吃不消啊。”
　　“好了，是我错了，”韩断听叶翎潇说得可怜，不禁说道：“我以後再也不提这些煞风景的事惹你不高兴了。”
　　“这才是我的心心。”叶翎潇顿了顿，接著说道：“我这几日有些要事处理，可能过不来你身边，夜了你关好门窗自己早些休息，不用耗神等我。”
　　韩断一愣，颌首道：“好。”
　　叶翎潇恋恋不舍的握著韩断的手，叮嘱道：“你要记得按顿吃饭，好好睡觉，养足了精神，等我了结了这些烦心事，就再不放你一人独处。”
　　“知道了，翎潇，”韩断无奈叹道：“我又不是小孩子，用不著这般嘱咐我。”
　　“你比小孩子还让人操心。”叶翎潇捏捏韩断的脸颊，“记住，不许惹事，不许弄伤自己，最长两日，我一定回来陪你。”
　　“你又没带过小孩子，怎麽知道我比小孩子还要令人操心。”韩断神思飘摇，轻笑著说道。
　　“我就是知道。好了，我该走了，你记住我的话，千万不要让我担心。”
　　“嗯。”韩断抬头，回应叶翎潇的亲吻。
　　等叶翎潇离去後，韩断也走出客房，此时雨已经小了很多，蒙蒙的水雾落在身上也不会沾湿衣服。院落一角的厨房已经变成了焦黑的废墟，被半夜的大雨冲得一片狼藉。店夥计从韩断身边经过，点头哈腰的殷勤招呼，决口不提失火之事。韩断忍不住询问，才知道叶翎潇已经赔了掌柜一大笔钱，莫说烧个厨房，就是将这再来客栈整个烧了，也是绰绰有余。
　　韩断心有所感，忽然想到了燕帝慕容非。那人为了岚山公子倾尽国库修筑燕陵，只为生不能同榻，死後也要同寝的执念。如若换做叶翎潇，此时他可以为自己眼也不眨烧毁一间厨房，日後想必更会为了挚爱的莫舒雨修筑一座宛如仙宫的陵墓吧。韩断心知肚明，叶翎潇这人心如皓月，重情长情却不滥情，他与莫舒雨青梅竹马，情谊纯洁无瑕──而自己只是在不适当的时候出现在他的面前，既满足了他报复的快感，又填补了他失去爱侣的寂寞。他对莫舒雨深入骨髓的情谊，和对自己这只有肉欲的露水情缘，两相比拟，仿若云泥。别看此时你侬我侬，若是日後遇到冲突变故，自己说不定就会被他弃如敝履。明知到时候自己的处境，必将万劫不复，却还是贪恋叶翎潇的温柔，就这样陷在肉体的慰籍中，根本不想自拔。
　　叶翎潇，如果你知道我将要做的事情，还会不会像方才那样温柔的吻我呢。
　　韩断心中不住苦笑。
　　抱歉了，翎潇，即使坏你大计，丁仝父子，我必杀之。
　　将买来的黑公鸡关入笼中，再拽出它的翅膀，用刀割开血管。这次有了昨天的教训，终是不用弄得那样狼狈了。韩断让那公鸡扑腾了一会儿，将血撒满铁笼，这才用特殊的手法将它制住。
　　见四周寂静无人，韩断凛然施术，将包了那少女指甲的布条焚烧成灰，然後用手指蘸了，抹在那公鸡的翅膀之下。
　　做完这些，那公鸡乍著双翅呆立笼中，翅膀下的血管中似有异物蠕动，透著说不出的诡异。
　　韩断将铁笼挂在屋角檐下，转身回到屋中。
　　这血降本是简单粗浅的巫术，施术之时要用黑公鸡作为载体，将被施术者的血混入公鸡的伤口，六个时辰之内，在公鸡的伤口中会生出红色的带翅肉虫。这些肉虫叫做血蝇，即使相隔百里也会循著味道去叮咬被施术者，并在其体内产下虫卵。几个时辰後那卵就孵化成无数线头般的蝇蛆，随著血液游走全身。而当蝇蛆入脑啃噬脑髓之时，被施术者会狂性大发，将所有血亲都啃咬致死。这血降太过阴狠恶毒，违背天理伦常，所以施术之人要承担极大的天谴反噬。苗疆的巫者都深知术法反噬的恐怖，除非是血海深仇，极少有人敢於施为。长久以往，这血降也就在苗疆失传了。
　　韩断早年为了寻找催生食蛊虫成熟的方法，曾经遍览冥狱的典籍藏书，在一本古书上读到过关於血降的章节。那书上不但详细记载了血降的施术方法，更清楚的写著会有怎样的反噬後果──
　　韩断推开窗子，比碧空更加清澈的眸光飘向远方。
　　一道浅浅的彩虹挂在屋脊上，在湿润的空气中闪动著莹莹水光，幻出斑斓的色彩。
　　景、色、如、画。
　　忽然间，满心的戾气就化作了似水柔情。
　　“血降术成之时，施术之人双目失明，折寿三十年。”
　　如若那典籍所载是实，自己就再也无法看到那人俊美的容颜……
　　韩断眉头微蹙，心神渐渐动摇──事到临头才发现，自己对这花花世界竟是如此流连。
　　也许，毁了血降之术，这种美丽的日子还能继续？
　　那丁钺梵，或许自有上天收拾？
　　韩断紧紧抓住窗棂，脚步却已经忍不住想要移动。
　　就在这时，天边飘来一片乌云，随著低吼狂怒的滚滚雷声，那边的彩虹，还明媚的挂在天空，眼前，豆大的雨点却哗哗落下。
　　雨水被风吹进窗户，顷刻间打湿了韩断的衣襟。
　　这瓢泼的大雨，可是那少女的眼泪？
　　这电闪雷鸣，莫非就是小孟的哭声？
　　韩断垂首倾听著那凄厉的雷雨怒号，终是叹息一声，反手关上了窗户。
　　岳州府衙，後宅花厅。
　　厅外夜幕低垂，风雨交加。
　　厅内觥筹交错，歌舞升平。
　　叶翎潇面无表情的擎著夜光杯，冷眼看著坐在身旁的柳文达。
　　“翎潇，这葡萄酒殷红似血，入口清冽甘甜，却是我最喜欢的。”柳文达笑靥如花，挽了衣袖为叶翎潇斟酒。
　　叶翎潇皱眉，随手将酒杯放到一边。
　　柳文达脸色变了几变，最终还是展颜微笑道：“也罢，酒入愁肠只会平添愁绪，难得丁大人今日设宴，盛意拳拳，这酒倒是不急著喝。”
　　“公子一脸不乐，莫非是嫌下官招待不周？”丁仝当著侍奉的下人，知府的架子还是要端足的。他见叶翎潇面色不善，对自己这堂堂主人连一丝表面的客气都无，心中好生不快──你身份高贵又如何，此时还不是有求於我，你包庇伤了我儿的凶手我还没有追究，你若太不识抬举，休怪我从中作梗阻你大计。
　　独孤苍柏见场中气氛尴尬，忙举起酒杯，对丁仝说道：“丁大人请勿见怪，我师兄最近忙於大事，身体乏累，如有失礼还请多多包涵。下官和师兄一起敬大人一杯，下官先干为敬了。”
　　丁仝哼了一声，只是望著叶翎潇冷笑。
　　叶翎潇端起夜光杯，将杯中的酒一饮而尽。
　　丁仝拿起酒杯，轻啜一口，忽道：“公子是为大事奔忙？为何下官听说公子整日和伤了我儿的凶手混在一处，两个男子却做那夫妻之状？”
　　场中见缓的气氛刹那间凝滞。
　　柳文达忽然笑道，“丁大人，你可真是错怪翎潇了。”
　　“此话怎讲？”
　　“翎潇一直惦记令公子的眼疾，这些天常常催我想法为令公子医治呢。”
　　“哦？”丁仝身子前倾，顿时忘了方才的不快，促声问道：“柳庄主可想到了办法？”
　　“区区虽然不才，却总也是岐黄世家出身，这方法麽，倒是早就被我想到了。”柳文达瞟了叶翎潇一眼，笑道：“令公子的眼睛被生生挖去，此种创伤其实远比那些先天失明的好治。”
　　“此话怎讲？”
　　“只要挖得活人的眼睛，给令公子换上便可。”柳文达语出惊人。
　　丁仝脸上变色，好半天才开口说道：“柳庄主神乎其技，这种医治方法下官实在闻所未闻。只是，这活人的眼睛，却是难寻。”
　　“丁大人是岳州之主，弄双眼睛想必不难。”
　　“可是──”
　　“爹！既然这姓柳的说能将别人的眼睛给我换上，你还在犹豫什麽！”花厅的雕花木门被人一脚踢开，眼上蒙著布巾的丁钺梵被侍童搀扶进来。
　　“梵儿，你来做什麽？”丁仝对这惹是生非的独子又爱又恨，终是舐犊之情战胜了天理良知，让人将丁钺梵扶到一旁落座，然後转头望向柳文达。
　　“柳庄主，这眼睛除了需用活人的，还有别的要求麽？”
　　柳文达手中玩弄著酒杯，漫不经心的说道：“这要求嘛倒也简单，只要是与令公子年龄相仿的男子双目就行”
　　丁钺梵坐在叶翎潇对面，忽然说道：“我听独孤大人说，伤我眼睛的恶徒韩断就住在再来客栈，爹，你去派人将他捉来，我要挖掉他的眼睛。”
　　叶翎潇冷哼一声，不看丁钺梵，如刀的目光只在柳文达与独孤苍柏脸上打转。
　　“丁大人，您请我们来赴宴，不是要商议大事吗？”独孤苍柏避开叶翎潇的目光，忽然说道。
　　丁仝心说，莫非我儿子的事，就不是大事？可一想到朝中情势与这叶公子的身份，也不好马上发作，只是点手让歌姬和仆人全部退下。
　　“丁大人，您也是朝廷中人，又是沈丞相的亲传门生，想来已经得到燕帝失踪的消息。当前朝政混乱，沈丞相或许与我等政见不同，但是我们不妨放下成见，先联合起来，共同剿灭冥狱。”独孤苍柏正色说道。
　　“下官为你们做个传声之人，倒也无妨，”丁仝捻须冷笑，“本来下官是真心依附，可是这几日来的遭遇，却令下官好生疑惑。”
　　“丁大人有何顾虑请讲。”
　　“我听你们口口声声说要趁著燕帝失踪，利用官家矫诏剿灭冥狱，可是，”丁仝话锋一转，指著丁钺梵怒道：“可是，听说伤了我儿子的凶徒韩断，正是冥狱的杀手──这韩断还窝藏刺杀我的冥狱刺客，你们为何不将他格杀，反而只用两个百姓的人头来蒙混於我！”
　　“如此做法，让我怀疑你们的诚意──还是说，你们想要蒙骗恩师与我，让我们步入什麽陷阱不成？”
　　“丁大人，你待如何。”独孤苍柏问道。
　　“哼，下官只想让独孤大人将韩断捉拿归案，”丁仝目注叶翎潇，恨声道：“我不伤他性命，只是要他一对眼睛。”
　　“这──”独孤苍柏望向叶翎潇，见叶翎潇面无表情，对丁仝的话置若罔闻，一时倒是不好应承。
　　“翎潇，丁大人的要求倒也算不得过分，”柳文达忽然开口，“丁大人又不要他性命，只是一对眼睛而已，就算没了双眼，他依旧可以在你身下承欢，你又何必纠结呢。”
　　“哈哈，什麽！”一直竖耳倾听众人谈话的丁钺梵大笑，“姓叶的，那个恶贼韩断居然是你的男宠？是你眼光太差还是饥不择食，竟连那种货色也往床上拖？”
　　“丁公子此言差矣，这风月之事最忌以貌取人，”柳文达以手支颐，轻轻浅笑道：“有些人外表长得天香国色，可是放到床上死鱼一条，说是欢好倒像奸尸。而有的人，别看其貌不扬，脱光衣裳上了床，立即变成淫娃荡妇，直教人欲仙欲死。我瞧那韩断一身媚骨，想来定是个中高手。听说丁公子偏好此道，这次却是真真看走眼了。”
　　柳文达话中有话，旁敲侧击，果然激得丁钺梵大怒，狂笑道：“好好好，真是岂有此理！爹，你去派人将恶贼韩断捉来，将他的眼睛给我换上。我倒要试试他的滋味，是不是像姓柳的说的这麽销魂。哼哼，等我玩腻了，再将他双手双脚斩断，送到下等妓院，让他接客接到死。”
　　“梵儿！休得胡言！”丁仝溺爱独子，知他说话一向嚣张狂傲，不知进退。此时听他在人前说出这种话来，下意识的看向叶翎潇，却见叶翎潇面色不变，只是握著夜光杯冷笑，想到柳文达所说叶翎潇与韩断的关系，心中顿觉张惶忐忑。
　　独孤苍柏见叶翎潇面上不动声色，可是握著夜光杯的手已经泛起青色，忙凑过去低声劝道：“大师兄，大局为重。”
　　柳文达这时却又开口说道：“丁公子，你想的倒是不错，可韩断是翎潇的枕边爱物，你问问翎潇可能割爱将他送给你玩弄？”
　　丁钺梵怒道：“我想要的，谁敢不给！爹，你快派人将韩断抓来，今夜我就当著姓叶的面要了他！”
　　丁仝见叶翎潇被丁钺梵如此挑衅也未发作，暗道这叶翎潇原来是个爱江山不爱美人的狠主儿，心中惧意渐去，故意沈下脸说道：“犬子虽然荒唐，要求也不算过分。若是想要下官为你所用，就将韩断带到岳州府衙来吧。”
　　“姓叶的，你可听见我爹的话！”丁钺梵离席而起，手臂乱舞，“来人！去把韩断给我抓来！”
　　叶翎潇沈默良久，一直低头不语，此时将夜光杯放到桌上，竟扑哧笑出声来。
　　“大师兄！”独孤苍柏见那夜光杯刚沾到桌面就碎成流沙般的粉末，心头大惊，还没来得及阻止，只觉眼前一花，叶翎潇已经飞身暴起，一掌击碎了丁钺梵的头颅。
　　独孤苍柏手握剑柄，心思急转，霎时间就有了计较。
　　“梵儿！”丁仝心胆俱裂，“你为何杀我梵儿──”话音未落，只见一道剑光闪过，也伏尸当场。
　　独孤苍柏还剑入鞘，退後几步，大声叫道：“有刺客！来人啊！丁大人被冥狱刺客杀死了！”
　　叶翎潇冷眼扫过丁仝的尸体，知独孤苍柏见自己怒杀丁钺梵，为了灭口立即诛杀丁仝，然後顺水推舟嫁祸於冥狱。此种当机立断的狠辣心计实非寻常人所能拥有，心中顿时泛起隐隐的不安。
　　府衙的仆人和独孤苍柏手下的侍卫涌入厅中，独孤苍柏调遣下属去追捕那并不存在的冥狱刺客，叶翎潇负手肃立，并不参与。
　　正在这时，只听柳文达惊呼一声，“快看，那是什麽！”
　　叶翎潇循声望去，只见柳文达蹲到丁钺梵的尸体旁，指著丁钺梵碎裂的头颅，目现惊惧。
　　丁钺梵的头盖骨碎成几片，灰白色的脑浆喷在席面上，在明晃晃的灯火映照下，蠢蠢闪动，似有异物混杂其中。
　　柳文达强忍恶心，用筷子挑起一块脑浆，凑到灯下观看，只见一团线头般的虫子扭曲缠绕，竟是在以脑浆为食。
　　叶翎潇心中作呕，脱口问道：“这是什麽虫子？”
　　扔下筷子，柳文达脸色发白，失魂落魄的说道：“没想到，我竟能见到失传已久的血降。”
　　“血降？”叶翎潇不明就里，反问了一句。
　　“这是苗疆的邪术，”独孤苍柏远远站著，不敢过来，只是说道：“看来丁钺梵已经血蝇入脑，唉，能提早死於掌下，这厮倒真是好运气。”
　　“这邪术当真如此可怕？”见独孤苍柏和柳文达都面现恐惧，叶翎潇也下意识的退开几步，不敢再靠近丁钺梵的尸体。
　　“丁钺梵已死，血降之术未成，这血蝇吃光他的脑子就会死去，倒不用惧怕它会传染。”柳文达干笑一声，“我们其实，大可不必躲这麽远。”
　　那些进来收尸的下人面面相觑，不知他们三人在说些什麽。
　　叶翎潇不再说话，拂下袖子，转身欲走。
　　“大师兄，此间事毕，你接下来要做何打算？”独孤苍柏忙追上去问道。
　　“你回京城准备下一步行动。”叶翎潇表情忽然变得柔和，微微笑道：“我要带韩断回天山。”
　　“大师兄，难道你真的要将韩断带在身边？”独孤苍柏急道，“韩断是冥狱中人，若他知道你要剿灭冥狱，定会对你不利──大师兄，为成就大计，必须除掉韩断！”
　　“不会，他对我发过誓，他不会背叛我。”叶翎潇打断独孤苍柏的话，忽然脱口问道：“赵立哪去了？”
　　“这……”独孤苍柏目光闪烁，张口结舌无法答言。
　　“从刚才起，你的亲信下属赵立，就未在你的身边。”叶翎潇面如寒霜，厉声道：“莫非你不听我的命令，竟然，竟然──”思及那个可能，叶翎潇狠狠打了独孤苍柏一掌，转身就想冲出花厅。
　　“翎潇，天色这麽晚，外面又下著雨，你这是想去哪里呀？”柳文达笑吟吟的拦在门口，叶翎潇伸手想推开他，一阵甜甜的香味袭来，叶翎潇急忙屏住呼吸，可是已经迟了──脚下一空，身躯向前倒下，就这样被柳文达抱个满怀。
　　“大师兄，你中了柳庄主的醉梦无痕，”独孤苍柏让下属从柳文达怀里扶过叶翎潇，说道：“这些日子你劳心劳力，也该好好歇歇了。”
　　叶翎潇死死瞪著他，只觉眼前人影摇晃，意识渐渐抽离。
　　“大师兄，你猜的没错，赵立被我派去再来客栈了。”独孤苍柏的声音飘飘忽忽的传进叶翎潇的耳中，“赵立的嫡亲弟弟被韩断所杀，韩断以命抵命也是应该的。”
　　“独孤……苍柏……”叶翎潇咬牙狂怒，口中却只是发出斯斯的气声。
　　“翎潇，快睡吧，现在韩断大概已经被赵立折磨的生不如死了，你何必再想著那个废人。”柳文达抬手在叶翎潇口中塞了一颗药丸，爱怜的说道：“醉梦无痕，加上化功丸，翎潇啊翎潇，这样的你，不好好睡觉，难道还幻想飞去救韩断吗？”




第十三章 上

　　（本章请勿转载 谢谢）
　　第十三章
　　再来客栈，後院客房。
　　韩断枯坐屋中，倾听著屋外的雨声，嘴边噙著苦笑──那人不在身边，他竟然在夏天的夜晚感到了彻骨的寒冷──果然，厮守这个习惯很可怕。蜡烛爆了个烛花，一滴烛泪淌下来，烛芯滋滋烧著，冒出的黑烟。韩断拿起剪子，剪掉了半截烛芯。
　　雨夜，孤坐，剪灯烛。
　　韩断不禁想起很多年以前，卫血衣坐在幽冥殿中，也是这样持了一把银制的小剪子，一次一次剪去燃尽的烛芯。卫血衣落寞的等待著，等待著岚山公子的一点流连。
　　不知此刻，自己的脸上，是否也浮现出寂寞和期盼的神情？
　　“翎潇……”韩断抚著胸口，食蛊虫没有发作，可是胸口却疼得让他窒息。
　　床上难得的整齐，韩断走过去，解开白色绫罗的衣带，丝质的布料摩挲著身体，很凉，也很柔软。
　　侧身倒在床上，韩断想：也许明日睁开眼睛，自己的世界就会陷入一片黑暗……
　　翎潇，你此时在做什麽……
　　好想再看看你。
　　忽然，窗外火光突现，靴子践踏泥水的声音穿过院子，片刻间，嘈杂声停在门外。
　　韩断从床上坐起，整理好衣服，看了看桌上的烛台，犹豫了一下，终是没有过去拿来。
　　房门被人一脚踢开，十几个穿著官衣的汉子堵在门外，两面的窗纸上人影晃动，不知院中还有多少人。
　　当先的汉子举起手中的宝剑，直指韩断，“你就是韩断？”
　　韩断坐在床沿，目光平静如水，声音比水还要清冷，“我就是韩断。”
　　“我等是独孤大人的麾下，奉命前来，送你上路。”那汉子握著剑柄，慢慢走到韩断近前，呛啷拔剑出鞘，剑身一横，架在韩断颈上。
　　韩断身形不动，淡淡说道：“请便。”
　　那汉子一愣，将宝剑向前一送，锋利的剑刃割破了韩断的脖子，嫣红的血珠从剑刃下渗出来，顺著颈上的曲线蜿蜒流下，汇聚在锁骨的凹窝中，随著韩断一起一伏的呼吸，渗入雪白的丝绸衣襟。
　　吞了吞口水，那汉子收回心神，狞眉笑道：“你不怕死？”
　　韩断眉头微蹙，轻叹一声，说道：“死或不死，原是与怕或不怕无关的。”
　　那汉子用剑锋托起韩断的下颌，强让他看向自己，“你说的倒也不错，杀人者人杀之，就算怕死，你也是非死不可。韩断，你看看我的脸，可觉得眼熟。”
　　韩断瞥了他一眼，然後垂下眼帘，沈默不语。
　　“你不记得？那也难怪，你杀人无数，定是记不得那麽多。”那汉子兀自狞笑，耳畔却传来韩断的叹息。
　　“我虽杀人无数，可是却记得每个被我杀死之人的样貌。”韩断顿了顿，接著说道：“你的兄弟杀了小孟，原是应了你刚才所说的杀人者人杀之，你想杀我报仇就请动手，莫要再多说废话。”
　　“你这人倒也有趣，”那汉子没想到韩断居然会这麽说，没有动手却将宝剑收入了鞘中，“我叫赵立，我弟弟赵旭虽然武功低微不成气候，可是竟会被你这个没有武功的废人所杀，当真死的糊涂。”
　　“我虽没有内力，可是学过的剑法却还没忘。”韩断淡淡说道。
　　赵立上上下下又打量了韩断几眼，忽然对门口的属下一挥手，“给我拿把剑来。”
　　有人递过一把长剑，赵立接了，扔到韩断脚下。
　　“持剑，我要与你决斗。”见韩断并不去捡那长剑，赵立笑道：“怎麽，不敢？”
　　韩断弯腰拾起长剑，剑柄朝外，递给赵立，说道：“并非不敢，只是不想配合你玩这猫戏老鼠的把戏罢了。”
　　“韩断，”赵立目光闪烁，“有没有人说过你很聪明──可惜，太聪明的人总是活的很痛苦。”将长剑接过来，扔到一边，赵立冷笑道：“换做一般人，哪怕只有千分之一的活命机会，也会放手一搏。可是你看出我只是在杀你之前戏弄於你，居然连这活命的机会都懒得把握。太聪明的人总是能一早看到结果，反不如蠢笨的人临死时还抱著期望。”
　　韩断不语。
　　赵立本来想好了方法，他恨韩断杀了唯一的弟弟，一心想要韩断尝尝死亡的恐惧和希望破灭的绝望，可孰料韩断竟是真的不怕死。
　　“唉，韩断，你一心求死，却是聪明反被聪明误，”赵立忽然阴森森的笑了，“若你方才向我求饶，或者持剑向我进攻，我可能也就一剑把你杀掉，让你死得痛快点儿。”阴暗的目光盯在韩断的脸上，赵立说道：“既然你不怕死，我倒不能让你轻易死掉──我在刑部大堂之时，也曾见过几个盗匪悍不畏死，可是一通酷刑滚下来，却都变成稀松软蛋──我倒想看看，酷刑之下，你可还能这麽淡定。”
　　韩断无奈的叹道：“反正总是要死，死前，你给我一百鞭子和给我一百金子，原是没有太大的区别。”
　　“那就请你见识见识我等的手段吧。”赵立对著下属一挥手，“把他给我吊在梁上，先抽一百皮鞭再说。”
　　韩断双脚著地，双手被牛筋绳索左右分开吊在房中，沾了盐水的鞭子狠狠抽在背上，昂贵的绫罗，随著鞭梢落下，变成染血的碎布。
　　“可惜了，今早才换上的衣服。”韩断眉头微蹙，皮鞭加身反不如目睹这仅穿了一日的衣裳被弄坏来的痛苦。
　　鞭刑虽然是最常见的刑罚，可其实远比那些稀奇古怪的刑罚更能消磨受刑者的心志和体力。一百鞭打完，镶了钢丝的牛皮鞭子抽断了两根，赵立远远立在一旁，见韩断几次昏厥，可始终不吭一声。心中不禁狂躁，却也微微有些佩服韩断的硬实。
　　“把他泼醒。”
　　有人弄来一坛烈酒，哗的泼在韩断背上。
　　韩断激痛之下，猛的睁开眼睛。
　　“你可发现这临死之前，鞭子和金子的区别？”赵立手上擎了烛台，命人撕去韩断背後碎成一条条的衣服，冷笑道：“你背上被抽的皮开肉绽，我帮你止止血可好？”语毕，蜡烛倾斜，滚烫的蜡油就滴在了鞭子抽出的血槽中。
　　韩断疼得身体往前一倾，却被赵立从背後揪住头发拖了回来。赵立让左右按住韩断的肩膀，直接将蜡烛的火焰凑到鲜血淋漓的伤口上。
　　“你还不求饶？”赵立见韩断将下唇咬得血肉模糊，却还是不发出一声呻吟惨叫，心中怒火渐盛，只觉前所未有的挫败感袭来，直想将他捏在掌心，搓坏揉碎，让他痛苦求饶才好。
　　皮肉的焦糊味弥漫在屋中，韩断心神恍惚，觉得自己又变成了儿时的模样，被长工哥哥绑在铜柱之上──氤氲就这样在眼眶内聚集──韩断闭上眼睛，晶莹的泪珠从眼角滚落下来。
　　赵立握住韩断头发的手，手背上忽然一凉，等他注意到韩断被泪水洇湿的睫毛，这才猛的醒悟落在自己手上的竟然是韩断的眼泪。
　　卷翘的睫毛在眼帘下投出深深的阴影，更衬得韩断的肌肤比雪还要洁白。
　　赵立向来厌恶与男子接触，如果刑讯时被犯人的血和体液溅到身上，会让他倒足胃口，更将那犯人往死里折磨。
　　可此刻见韩断一声不吭，紧闭双眼却不住有泪珠从白皙的脸颊上滑落，赵立不觉恶心，却觉韩断的样子充满无法言喻的性感妩媚。
　　宛如被魅惑般，赵立扳过韩断的下颌，伸舌舔吸掉他脸上的泪水，在韩断震惊的目光中，吮住了他流血的嘴唇。
　　韩断因为遭受酷刑，体力严重透支，双腿无力的垂在地上，双手被吊在头顶，肩窝也被人压住，根本无法反抗，只能任由赵立用舌头撬开牙齿，吸吮自己的口腔。
　　赵立的亲吻并不粗暴，不但不粗暴，还充满了情欲。韩断被他吻得几欲窒息，头脑中一片空白，迷迷糊糊忘了自己身在何处，不自觉的就回应起来。
　　赵立感觉到韩断的呼吸变得温热潮湿，将手伸到他的身下，摸到他腿间的事物已经颤抖著挺立，吐出露珠。赵立曾经见过同僚在狱中玩弄那些长得文弱的少年犯人，自是知道男子间也能行事。他向来对男人不感性趣，此时却心生邪念，胯下涨得难受，只想侵入眼前这具同样动了情欲的身体。
　　四周传来粗重的喘息声，赵立一边抚摸著韩断的腿间，一边向两旁看去，只见那十几个下属，都死死望著吊在屋中紧闭双眼面现红潮的韩断，胯下都有了变化。
　　赵立邪邪一笑，让左右将韩断从梁上解下来，放到了屋中的雕花圆桌上。
　　背後的伤口触到冰凉的桌面，激痛伴著舒爽，韩断蜷起身子呻吟了一声。
　　赵立褪下韩断的下衣，让人抬高他的双腿，一个挺身就冲了进去。
　　韩断与叶翎潇夜夜痴缠，身体早就习惯了承欢，不经前戏也不会受伤，内壁仿佛拥有自己的意识，立即紧紧吸住那侵入的阳物，一边蠕动，一边吐出润滑的肠液。
　　赵立只觉自己侵入的小穴紧窒无比，却又充满弹性，内里火热润滑，可又不会失去摩擦的乐趣，竟是比以往玩过的女子更加销魂。赵立趴在韩断身上一通抽送，最後在韩断的呻吟声中将激流射入韩断体内。
　　“翎潇，别，别走……”韩断濒临绝顶，身体内部却空了下来，不禁柔声叫了起来，双臂抱住一直在身上律动的人，将双腿张的更开。
　　“喂韩断，我不是翎潇，我是赵立。”赵立伸手拍拍韩断的脸颊，满意的看到韩断张开眼睛，从昏迷中醒来。
　　韩断迷离的目光渐渐变得清晰，对上赵立的笑脸，也感受到身体里被人留下的粘腻，本就苍白的脸霎那间失了血色。
　　“只看外表，真想到不冥狱的韩断原来是这麽个尤物。”赵立退开一点，给急不可耐的下属让出地方，口中却不住说道：“你身为一个男子，却有个比女人好用的东西，如果不是要杀你，将你阉了养在内宅当个小妾倒也不错。算了，就让你临死之前，好好享受一下吧。我这些弟兄，个个龙精虎猛，这下你有福了。”
　　“放开我！”韩断面如死灰，不顾後背的伤口血流如注，奋力扭动身体，想要挣开众人的钳制，“赵立你杀了我吧，你如果辱我，我做鬼也不会放过你！”
　　“辱你？方才是谁抱著我，求我捅你的屁股来著？”赵立笑道，“你做人都做成这样，我还怕你变鬼不成？你这身子已经被我用过了，索性就像方才那样，张开大腿好好陪我的弟兄们乐乐，你肚子里还装著我的东西，现在再想装三贞九烈──太晚了。”
　　韩断不理他的话，只是挣扎，却被几只手牢牢按住，赵立冷笑道：“你不是说反正是死，鞭子和金子没区别吗。难道你现在怕了？你的身子已经脏了，莫非你以为叶翎潇那样的名门正派贵公子，还能要你这种下贱的烂婊子！”
　　“赵立，我方才失了心智才与你做出那等禽兽之事，可此刻我神志清明，岂能任由你们侮辱，你当我韩断是什麽人！”韩断凄声说道，“我今日终归一死，这是我命该如此，怨不得人。可你们如此对我，他日如若被叶翎潇得知，你们难逃抄家灭门的下场！”
　　“抄家灭门？哈哈，你以为叶翎潇是皇上吗？”赵立不耐烦的打了韩断一巴掌，信口说道：“你以为我等是奉了何人之命前来杀你？若不是叶翎潇对独孤大人说你住在再来客栈，我们怎会雨夜前来？”
　　韩断闻言怒极反笑，“满口胡言，翎潇想要杀我一刀杀了便是，何必兴师动众费这些事！”
　　赵立故意叹气道：“叶翎潇本是舍不得杀你，可是你伤了丁知府公子的眼睛，丁知府让独孤大人将你抓回府衙，将你的眼睛换给丁公子，然後斩断你的四肢卖入勾栏，叶翎潇不忍这麽对你，只得让独孤大人将你就地正法。”
　　这番话说的真真假假，韩断自是不愿相信，可心中隐隐觉得不安──叶翎潇有求於丁仝，丁仝将自己作为条件要挟於他，叶翎潇为了大计选择牺牲自己，也不无可能──自己与他这几月的露水情缘，能否敌过他的前途大业？
　　赵立见韩断挣扎渐止，显然心中动摇，又接著说道：“我听叶翎潇和独孤大人说，你杀了他的三师弟，他本该杀你报仇，可他发现你对他有意，就将计就计，将你的身体调教得人尽可夫，让你对他死心塌地。然後，再将你扔到最下等的妓院，让你也尝尝伤心欲绝生不如死的滋味。可是时至今日，叶翎潇说他也有些喜欢你，不忍那麽对你，只是让我等将你杀了了事。叶翎潇也算重情重义，你就别再挣扎了，好好在临死前享受享受这难得的快乐吧。”
　　我杀了他的三师弟……
　　他本该杀我报仇……
　　将我的身子调教的……人尽可夫……
　　他说他也有些喜欢我……不忍那麽对我……
　　韩断耳边回想赵立的话，理智告诉他不要相信，不要相信──可是──
　　那天，他说：“我原是该杀死你的，你杀了我今生挚爱，我原是该杀死你的。”
　　他说：“可是我却喜欢了你，你说，这是你的劫数，还是我的劫数？”
　　韩断失神间，终是不再挣扎。等得不耐烦的汉子将阳物一插到底，尽情动了起来。
　　韩断闭上眼睛，将意识抽离，冷眼看著自己的身体躺在圆桌上，被十几个汉子翻来覆去的玩弄，被注入一股股白色的浊液，然後那下贱的、人尽可夫的身体，也在阵阵抽搐中一次次喷出污秽的体液。
　　不知过了多久，韩断被冰冷的雨水浇醒，他张开眼睛，漫天的雨水落在他的脸上身上，将他伤痕累累的身体重又冲刷的像雪一样洁白。
　　赵立伫立在雨伞下，缓缓抽出宝剑。
　　“韩断，你该上路了。”
　　韩断支起身子，冰冷的雨水打在他赤裸的身上，冷得他不住发抖。
　　“你想让我一剑杀了你，还是慢慢的割碎你？”赵立走过来，将宝剑架在韩断的肩头，“我很喜欢你，所以，我让你选择。”
　　韩断抱住不停发抖的肩膀，侧头看著赵立，忽然就笑了。
　　“你笑什麽！”赵立心头一紧，大声道。
　　韩断指了指脖子，一字一句的说道：“无论，你是一剑，还是，慢慢割碎我──别忘了，最後一定要割下我的头。”
　　赵立心中忽然升起莫名的恐惧，不敢再面对韩断淡然的微笑，挥剑就向韩断後颈砍去。




第十三章 下

　　（本章请勿转载 谢谢）
　　一道细如牛毛的银光穿透夜幕，融入了雨中。
　　赵立呆呆的看著坠落在面前的道道雨丝，惊讶的看著那道最细最亮的雨丝和别的雨丝一样落在自己胸口的衣服上。那道雨丝没有像别的雨丝那样，只是在他的衣服上留下一个不深不浅的水点，而是倏然钻入了布料。
　　胸口一麻，心跳──就此停止。
　　宝剑呛啷啷掉到地上，赵立的尸体！的跌在雨中。
　　韩断瞳孔紧缩，双目圆睁冲著黑暗中嘶声叫道：“北北！”
　　赵立的手下们惊慌失措，还没来得及拔剑──
　　数十道银光宛如雨丝，落在谁的身上──谁就死尸倒地！
　　顷刻间，漆黑的雨中，活著的，只剩下韩断。
　　“北北。”韩断伏在地上，身上越来越冷，他抬起不住发抖的手，想要用双臂遮盖住自己伤痕累累的、布满被凌辱过的痕迹的身体。
　　一件粗布衣服披在他的肩头，韩断抬起头，对上北北倾国倾城的容颜。
　　“义父，北北来找你了。”北北穿著红色的衣裙，一手撑著红色的雨伞，一手抚著高耸的腹部，对韩断露出了微笑。
　　“北北……”
　　“义父，北北带你回冥狱，北北带你回家──”北北抛下雨伞，扑到韩断的怀中，“义父，北北好想你，北北好想你！”
　　韩断颤抖著伸出手，最终也没能抚上北北的头发。
　　推开北北，韩断咽声说道：“北北，你莫要看，等我穿上衣服，就随你回冥狱，只求你莫要再看我现在这个样子。”
　　北北听话的背过身，韩断在她的身後，默默穿好了衣服。
　　方才无论後院多麽吵闹，再来客栈前院始终黑暗一片，没有人声。韩断闻到门边水沟中飘来的血腥味道，心中一片茫然。这些人是被赵立，还是被北北所杀，他不想知道。韩断想，自己到哪里，哪里就会遭到杀戮，一次两次，慢慢也就习惯了。
　　北北默默的将韩断扶上店门外的马车，转身坐在车辕边上。在淅淅沥沥的夜雨中，北北扬起马鞭，口边忽然绽开了一抹诡异的微笑。
　　此时已经夜深，岳州城门早就关闭，北北将马车停在城墙的阴影下，望著三丈高的城墙有些犹豫。
　　北北此时怀有六个多月身孕，这麽高的城墙施展轻功勉强可以越过，若要带著失去武功的韩断，却是千难万难。
　　韩断身受酷刑，又被扔到屋外淋雨，此时全身乏力，满面潮红，竟是发起高烧。韩断意识一会儿清楚，一会儿糊涂，心知北北发愁出城之事，只是喃喃的说：“北北，你自己走吧，不要管我了。”
　　北北贴贴韩断面颊，发觉他烧得厉害，从怀里拿出伤药送到他的口中，韩断吞下丹药，急促的呼吸渐渐平静下来。
　　从车辕上解下绳索，北北将韩断扶下马车，将绳索一头牢牢绑在他的腰间。北北把绳索另一头拿在手中，对韩断说道：“我先越上城墙，然後拉你上去。”
　　韩断拽住北北，厉声说道：“不行，你有身子，不能使力！”
　　“我没事，只要出了岳州城，几日後就能回到冥狱，到时候就没人能再欺负你了。”北北掰开韩断的手，看好城墙的位置，一跃而起，手臂堪堪勾到城墙的边缘。北北扒住城墙的垛堞，自己先翻了上去。
　　韩断觉得腰上绳索一紧，双脚已经离地，抬头看北北将绳索绕在腰间，正一脚蹬著城墙，双手交替，拼尽全力想拉自己上去。韩断大急，知北北此举不啻作死，慌忙去解北北系在自己腰间的绳子。
　　“义父，不要！”北北牙关一咬，运起戮情诀，双臂猛的用力，将韩断拽到了半空。
　　北北的叫声划破了夜空，垛口火光一闪，有人喝道：“什麽人！”
　　城楼上的守兵跑出来，惊见北北立在城头，一面敲响串锣，一面操戈向北北打来。“快来人，有人翻城！”
　　北北扬手撒出细如牛毛的银针，虽然阻了守兵的攻势，却被腰上的绳索向外一带，胸口和腹部都撞在了垛堞之上。北北闷哼一声，顿觉腹中胎儿猛的踢动了几下，就此再无动静。来不及管它，北北疾拽绳索，终於将韩断拽上城墙。
　　“北北，你觉得怎样？”韩断抓了北北的腕子，惊觉她脉搏混乱，已是受了内伤，腹中的胎儿怕要不妥，心中不禁又惊又惧。
　　北北强笑道：“北北没事，我们这就出城。”说完，将韩断抱在怀中，纵身向城下跃去。
　　韩断耳边风声激响，急速下坠，在即将跌入护城河的时候被北北用内力一托，斜飞出去，轻飘飘落到岸上。韩断眼睁睁看著北北掉入护城河，心头巨震，从没像此刻这样痛恨自己失去了武功。
　　“北北！北北──”韩断冲到河边，对著脏污的河水大叫。河中水声一响，北北钻出水面，在细雨中向韩断游来。
　　“北北！”韩断拼尽全力将北北从河里拽上来，猛然抱住失而复得的北北，再不愿松手。
　　北北内息纷乱，腹中隐隐作痛，可是被韩断抱在怀中，却只觉无尽的幸福。
　　城门大开，一队人马追了出来，韩断与北北互相搀扶，逃往城外竹林。
　　“北北你为何孤身前来，你为什麽不带著雷五！”
　　“雷五……”北北惨笑，“他做了错事，被我罚在凝沈池思过。”
　　竹林深处，北北脚步踉跄，终是不支倒地。雨水聚在她的身下，聚成红色的血洼。她穿著红裙，韩断此时才惊见她裙上的血迹。
　　“义父，北北肚子、肚子好疼。”北北手按腹部，美丽的容颜已经痛到扭曲，“有东西，有东西在往下坠，好疼，好难受──”
　　韩断将北北搂在怀里，心如刀绞，“北北，别怕、别怕，会没事、会没事的！”
　　北北死死抓住韩断的手臂，觉得腹中有一团血肉坠入腿间，腰腹像石头般僵硬，为了摆脱这撕心裂肺的痛苦，北北挺起腰，宛如被扔到油锅中煎烤的鱼，翻来覆去用尽力气要将那团血肉排出体外。
　　雨夜的竹林里，北北的惨叫声和韩断的哭声，散入了像墨一样黑的天空。
　　两个粉红色的小小肉块被北北带到这个世间。
　　“是对双胞胎，好、好可爱的宝宝，宝宝……”韩断掌中捧著那已经能看出容貌的娇嫩身躯，悲伤心痛几乎失声。
　　“义父……”北北垂下眼睛，不去看那一双提早数月来到世上的儿女，“帮我把他们埋了吧。”
　　韩断颤抖著双手，不舍的将那对夭折的孩子放在自己脱下的外衫上，细细将他们裹好。眼泪和著雨水流到他的口中，将他的心灼烧的千疮百孔。
　　“北北，你为何要来找我，”韩断用指甲还未长好的手指，挖掘著泥泞的土地，“你为何要来找我啊，北北。”
　　自己果然是不祥之人，去到哪里都会给人带来灾厄。
　　将还未拥有、就失去生命的孩子安葬在土中，韩断望著北北憔悴的容颜，心痛的说不出话。
　　“义父，你何必难过、何必自责了。”北北将头靠在韩断的颈窝，喃喃道：“是我和这两个孩子没缘分，他们下次投胎一定会投到好地方，你该替他们高兴才是。”
　　“北北……”韩断吞下眼泪，胸口疼痛欲裂，一股绝望的怒火左突右撞找不到出口宣泄，几乎将他的内腑焚烧殆尽。
　　“义父，北北好累啊，”北北目光迷离，“义父，我们就一起死在这里吧，这个竹林好美，等明日天明了，我们的尸体旁也许会冒出很多竹笋，劈劈啵啵的，多有趣啊。”
　　“北北，我不会让你死的。”
　　韩断本来因为发烧而滚烫的身体，此时却像冰一样冷。身上的伤痛，怎能比得上内心的悲恸，韩断抹去脸上混著雨水的苦涩眼泪，俯身将北北抱在臂弯。
　　北北躺在韩断的怀抱中，脸上露出孩子般安心的微笑。
　　仿佛又回到了从前，蒹葭山，忘川。
　　韩断抱著睡著的北北，慢慢步出了竹林。
　　雨丝越变越细，最後慢慢消融在黎明的曙光中。
　　竹叶上水光闪闪，满目的碧色。
　　韩断的眸子似乎也染上了一抹碧色──惨烈妖异的碧色。
　　竹林外，刀光剑影。
　　独孤苍柏望著韩断，只觉他周身肃萧，似乎有什麽，变得不一样了。
　　“韩断，你抱的可是冥狱鬼主燕北北？”柳文达扬声道，“你们两个衣衫不整的从那竹林里出来，竟是在死前做了夫妻？”
　　独孤苍柏见韩断脸色青白似鬼，被雨水打湿的头发卷曲的披在肩上，赤裸的上身布满鞭痕和青紫，竟是没有一块完好的皮肤。伤重至此，韩断的背却挺得笔直──竟是比平时还要笔直？
　　这还是往日那淡漠如水的韩断？
　　独孤苍柏感受到杀气，冰冷绝望的杀气──不由自主的後退一步，将长剑拽到了身前。
　　这绝不是往日那个淡漠如水的韩断！
　　柳文达却还在一旁讥讽谩骂韩断不知廉耻，竟与义女做出媾合之事。
　　韩断忽然出声打断了柳文达的恶言，大声问道：“你们可否只杀我韩断，放过北北？”
　　“笑话，燕北北夜入府衙杀了丁仝父子，你们两个谁都别想活命。”柳文达掩口笑道，“你这废人，居然在这里痴人说梦。”
　　丁仝父子死了？
　　他们说是北北所杀？
　　此时早过了血降发作的时限，韩断双目并未失明，原以为有人破了血降之术，听柳文达说起才知在血降术成之前丁仝父子已经被人所杀。
　　韩断望著怀里的北北，心中瞬间盈满愤怒──这些人竟想出这麽可笑的说辞来嫁祸北北！
　　丁仝父子算什麽东西，用得著北北亲自出手？
　　更何况，以北北身怀六甲、武功大打折扣的状况，如果闯入府衙行刺，怕早就伤在叶翎潇掌下了。
　　韩断抬起眼睛，凌厉的目光在人群中扫视了一圈──找不到那人的身影，心中，不知是失落还是庆幸。
　　叶翎潇，你真的不来见我最後一面？
　　你终究放弃我了。
　　还是说，你不忍见我，死在你的眼前？
　　这是你的狠绝，还是你最後给我的温柔？
　　韩断心脏！！乱跳，似乎有什麽要穿透胸腔，破体而出。
　　将北北靠坐在一丛翠竹之下，韩断望向自己胸口的那处印记，那淡红的印记已然变得殷红似血。倏忽间，四肢百骸宛如刺入无数钢针，异种真气不住奔涌喧嚣，却被这些无形的钢针阻截在体内，不得宣泄。
　　身体宛如一座正待喷发却又受阻的火山，万般劲力即将爆裂，疼痛得无法忍受！
　　“韩断，去死吧！”柳文达扬手，命令几十名官兵冲上去，眼看韩断与北北就要被剁成肉泥。
　　独孤苍柏却内心仓惶，不住後退。
　　顷刻间，眼前果然变故迭起！
　　一拥而上的数十官兵，顷刻间化成漫天血雨。
　　柳文达的嘴角还带著奸计得逞的笑意，眼睛却像死鱼般凸出，呆呆看著自己的心脏，被攥在那只苍白的手中──那手的手指修长，骨节却有些粗大，受伤的指甲还未长好，指尖沾染著泥土，还有自己的血。
　　“韩断……”徒劳的捏住胸口的破洞，柳文达面孔抽搐，仰天栽倒在地上。
　　独孤苍柏惊恐的望著将几十名官兵轰成齑粉，然後赤手挖出柳文达心脏的韩断──
　　这是什麽武功！这是什麽噩梦！
　　独孤苍柏转身欲跑，却觉眼前血影一飘，韩断已拦在面前。
　　“你、你是何人？你、你、你不是韩断！”独孤苍柏惊恐的望著慢慢逼近的男子，脚下发软一步步後退。
　　韩断挑眉，嘴角现出妖异的微笑，碧绿的目光投射在独孤苍柏扭曲的脸上，“哦？我为何不是韩断？”
　　难道在你们的眼中，只有那个任你们欺凌的平凡男子才是韩断？
　　“你、你绝不是韩断！”独孤苍柏猛然拔剑，向这被血染成红色的男子当头劈去。
　　“你说，我为何不是韩断？”
　　独孤苍柏没看清这人如何动作，只觉脖子一阵剧痛，已被如钩的铁爪扣住了咽喉。
　　“你只是用过这个身体一次，怎麽，因为太好用了，就误以为韩断不是出身冥狱，而是出身娼寮？”
　　长剑落地，独孤苍柏只听这人在他耳边狠声笑道：“独孤苍柏，独孤大人，独孤师弟──蒙面兄，你错得太离谱了。”
　　“你──”独孤苍柏惊得魂飞魄散，“你如何知道──”
　　“你真的认为韩断人尽可夫？阅人无数？已经被捅得没了感觉？”手指用力，独孤苍柏面孔憋得青紫，双腿乱蹬。“你出现在韩断身边一丈之内，韩断就下意识的浑身发冷，厌恶的想要呕吐，你说我是如何知道？”
　　“不、不管，不管你是、是谁、别、别杀我，我、我是叶、叶翎潇的、的师弟──”独孤苍柏徒劳的伸手，想要掰开扣在咽喉的手，可是敌不过对方非人的力量。口中咯咯作响，鼻孔冒出血沫，眼看就要死於非命。
　　“不要挣扎了，我保证，会让你死的很不舒服的。”韩断肩膀抖动，笑得好不欢畅，“你是叶翎潇的师弟？就算是叶翎潇本人又如何！让韩断伤心的，全都不得好死！”
　　就在这时。
　　“韩断──”熟悉的声音传来，一道淡青色的身影出现在不远处。
　　独孤苍柏感到喉咙上的手忽然失了力道，脑中暗叫好险，想也不想从袖中摸出匕首向韩断小腹扎去。
　　“找死！”韩断瞬间回过神来，冷笑一声，将匕首夺在手中，刺入独孤苍柏肩窝。与此同时，那道身影来到近前。
　　“住手，别杀我师弟！”叶翎潇眼中划过沈痛之色，一掌打向韩断胸膛。
　　韩断目中寒光爆射，与叶翎潇对视，冷笑著也挥出一掌。
　　双掌碰在一起──叶翎潇这一掌软绵绵的竟是毫无内力，可韩断这一掌却是用尽了全力。
　　砰的一声，叶翎潇口中鲜血狂喷，身体宛如断线的纸鸢，斜斜飞了出去，撞在一丛竹子上，然後又被弹落在泥泞的地上。
　　韩断嘴边的冷笑还未消失，碧色的眼睛却瞬间失去光芒，宛如暗夜中的深渊──呆滞的目光从自己的手掌移到生死未卜的叶翎潇身上，韩断双膝一软，跪倒在了地上。一缕血线从口中溢出，所有的凌厉，所有的杀机，瞬间消失殆尽。
　　独孤苍柏从肩窝拔出匕首，眼中闪著恶毒的寒光，充满戒备的走到韩断的身旁。
　　“韩断，我实话告诉你，杀你是柳文达的主意，叶翎潇并不同意。他中了柳文达的醉梦无痕和化功丸，此时内力全无，可他还是挣扎著前来救你，他对你是真心实意。可你却将他打成重伤，生死不知。”
　　韩断喃喃说道：“我不是、我不是有意要伤他。我只是以为他要打我，我也不知为何，竟然出掌打他。”
　　“你只是以为他要打你？”独孤苍柏恶意的笑道：“叶翎潇喜欢你，你却从没相信过他的喜欢。”
　　“叶翎潇喜欢我，我却从没相信过他的喜欢……”韩断垂泪──不错，不错──独孤苍柏并未说错，他确实从未相信过叶翎潇的喜欢。
　　“韩断，你这一辈子，给别人带来痛苦和不安，自己也是从不快乐，唉，如果我是你，早就不活在这世上了。”独孤苍柏将匕首扔到韩断眼前，故作怜悯的叹了口气，转身向叶翎潇走去。
　　韩断眼睁睁的，看著独孤苍柏抱起叶翎潇，消失在晨雾中。
　　“给别人带来痛苦和不安……自己也是从不快乐……”
　　手指微动，摸上了凉凉的匕首。
　　碧海灵芝已经没有了──这次，终於能彻彻底底的死掉了吧。
　　割开喉咙，切开胸膛，然後将心脏挖出来，碾碎在地上……
　　这样总可以死了吧！
　　韩断仰天哀嚎，就想将匕首插入心脏──这时，身後传来北北微弱的声音。
　　“义父……”
　　韩断的动作瞬间冻结，终於扔下匕首，哭倒在了地上。
　　冥狱，幽冥殿。
　　北北望著堆在案上的画轴，对雷五淡淡的说：“把这些都拿下去烧掉吧。”
　　雷五默默的将那些画捡到怀里，稍一疏忽，一卷画轴掉到地上，骨碌碌铺展开来。
　　一个相貌平凡的少年出现在纸上。
　　雷五一呆，慌忙弯腰去捡，不料手中的画轴全都散落在地，唰唰的轻响中，无数的少年出现在雷五的眼前。画上的少年都有一张同样的脸，可是表情却都不同。蹙眉而笑，挑眉微嗔，闭目忍痛，凝神静思──雷五从不知道那淡然如水的人会有这麽多的表情，更想不到会有人将他的音容笑貌就这麽铭记在心，然後凝结在绢纸上。
　　北北敛裙蹲在雷五身旁，将那些画轴拢在一起，放在了雷五的怀中。
　　“雷五，我一直以为慕容非爱的是我爹，”北北笑了，可是这笑意却没有进到眼里，“我给慕容非种下回梦蛊，将他关在燕陵，本想让他在梦中和挚爱相守在一起。可是你看，”北北笑道：“你看啊，雷五，这慕容非画的是谁？”
　　雷五沈默不语。
　　北北叹道：“真想不到，慕容非画了这许多，却画的都是韩断。”
　　“鬼主，人心难懂，恐怕慕容非自己，都不知道自己到底爱的是谁。”
　　“雷五，我好恨，”北北面色一沈，“他慕容非是什麽东西，竟然敢爱韩断。他怎能拥有韩断这麽多记忆？”顿了顿，北北说道：“你帮我传话下去，明日，就向燕陵放水吧。”
　　“这……”雷五踌躇道：“此时让燕帝永远失踪，对我们并没有好处。”
　　“雷五，何谓好处？”北北笑的诡异，“我本想让他守著我爹的尸体好好养老，可他竟敢想著韩断，那就没必要养他到老了。你按我吩咐的办吧，我要去照顾韩断了。”
　　“鬼主，你刚刚小产，不可劳累，我替你去照顾师父──”
　　“雷五，上次我让你去照顾韩断，你却如何？你竟将他照顾到叶翎潇的身下去了，”北北冷笑，“你以为我还敢让你照顾他？”
　　“我……”雷五目光一暗，“鬼主，韩断喜欢男人，你为他做多少事他也不会喜欢你。”
　　北北凤眼如霜，纤纤素手打在雷五的脸上，发出一声脆响。
　　“你的废话越来越多了，我的事不用你管。”
　　“你不爱听我也要说，你为了救他小产，这辈子再也当不了母亲，难道你就不後悔──”
　　“嘘──雷五，”北北将食指搭在唇间，凑到雷五的面前，吐气如兰。“我告诉你个秘密──我去找韩断之前，已经服了堕胎药──我原本就打算在韩断的面前弄死那腹中的慕容家杂种。唉，要是早知道会在越城的时候受伤，我就不去喝那苦死人的毒药了。”
　　雷五惊讶的望著北北的笑颜，只觉北北从未如此陌生。
　　“你大概觉得我疯了，”北北眼角抽搐，面现痛苦之色，“我再告诉你一个秘密，其实那天，傍晚时分我就住进了再来客栈，独孤苍柏的手下们在後院与韩断苟合的时候，我就在前院──杀人。”
　　“你！你既然喜欢韩断，为何还……”雷五失声叫道。
　　北北轻飘飘望了他一眼，忽然道：“不知你还记不记得，我小时候喜欢你喂养的那条小狗，可是那小狗总是不和我亲，你看我伤心，就想出一个方法──”
　　“我每日不给那小狗饭吃，还总是找茬虐打它，每次它被我饿饭，被我毒打後，你就给它好吃的，帮他包扎伤口。”雷五喃喃说道：“半个月後，那小狗咬了我一口，然後逃到了你住的幽冥殿。”
　　“你小时候可是比现在聪明。你的法子当真管用，那条不跟我亲的小狗，从那以後就拿我当了唯一的主人，後来即使被我浸到水里活活溺死，也没有再反抗过我一次。”
　　“……”雷五望著北北一张一合的樱唇，只是不语。
　　北北轻笑道：“雷五啊雷五，我知道你从小就喜欢我，可我只想让你知道，我这种疯了的女人，不是你能够喜欢的。”
　　手指拂过雷五的胸膛，北北伏在雷五的耳边说：“你若有办法，就助我得到韩断，若没有办法就继续沈默不语──如果被我发现你又搞小动作，这次就不是泡在水中一个月这麽简单了。”
　　雷五猛的抓住北北的手指，在北北的默许下，放到口边，吻了上去。




第十四章 上

　　（本章请勿转载 谢谢）
　　第十四章
　　明月，清风，小院。
　　“今夜的月亮真圆。”
　　韩断将酒坛搭在腕上，脸颊飘红，迷离的目光已经染满了醉意。
　　“师父，你背上的伤刚好，还是莫要再喝了。”三十三犹豫半晌，伸手抓住了韩断的手臂。
　　“我没事，”韩断将坛中所剩的桂花酒一口气灌入口中，回首望著三十三，忽然倾身过去，贴住三十三的嘴唇，将甜美的酒液吐入他的口中。
　　三十三一惊，不知韩断此举何意？身体却先於思想行动，按住韩断的後颈，将那混了津液的香甜酒浆都吮了过来。
　　韩断与他唇舌交接，脸上的红晕渐渐褪去。
　　三十三越吻身体越是火热，手指摸向韩断下身，发觉韩断似乎情动，心中狂喜，将他拉到自己怀中。
　　“三十三，你可是想要抱我？”韩断顺从的坐在三十三的腿上，凝眸望著眼前这张年少轻狂的脸。
　　“师父……韩断，我喜欢你，我、我想要你。”
　　三十三嗫嚅的声音听在韩断耳中，韩断轻轻点头，“是不是我让你抱，你就会欢喜？”
　　“你肯接受我，我自是欢喜。哪怕立时就死了，我也无怨──”
　　“切莫轻言生死。”韩断无奈苦笑，“你可知我这一生，虽是孤苦飘零，可也有过想要用性命去保护的人。我从无奢求，只求所爱之人能够平平安安，开心快乐的好好活著。”
　　“韩断……”
　　“可是原来，这愿望，就是最大的奢望。”韩断解开衣带，让衣裳从肩上滑落，继续说道：“那日我打伤叶翎潇，我很想说我是被蛊王控制失去心智，可我骗不了自己，无论有何藉口，叶翎潇总是伤在我的掌下。你看，”韩断伸出左手，举到眼前，“他掌心的触感还留在我的手心，我却不知此刻，他是生是死。”
　　三十三的手，慢慢抚过韩断的腰背──入手处一片冰凉。
　　“独孤苍柏说我这一辈子，只能给人带来痛苦和不安，他这话乍听刺耳，可细细想来倒是没错。”韩断牵动嘴角，笑道：“三十三，你说我为何活在这个世上呢？”抓著三十三的手，按上肩头和锁骨的齿痕，“你当真不嫌弃这身子？这身子已经很脏很脏了，若它能给你带来一些快乐，你就拿去用吧。”
　　三十三反握住韩断的手，将他的手贴在胸前。许久，才放开。
　　“风冷了，”将他滑落在腰间的衣服拉起来，三十三颤声说道：“我对你的心意天日可鉴，你若是以为我对你的只是卑贱肉欲，我情愿今生再不见你。”
　　韩断双目微垂，自嘲的笑道：“肉欲……卑贱。”
　　在叶翎潇看来，与自己的肉欲痴缠，定然也是无比卑贱吧。
　　既然如此，何必还要留恋！
　　“三十三，借剑一用。”韩断从三十三腰间抽出短剑，离开他的怀抱，沈声道：“记住你说的话，今生今世，永不相见──我就将这彼岸一剑，教给你，当作怀念吧。”
　　明月清辉的夜晚，寒光爆闪，短剑刺入柳树，只留剑柄──
　　无数的柳叶翩翩旋转飘落下来，遮住了三十三惊愕的视线。
　　不知过了多久，月影隐入云中，风中传来女子幽幽的声音。
　　“三十三，义父已经回屋去了，你还要在这里站多久。”
　　“鬼主──”三十三悚然回头，见北北手拈柳梢，正对著那没入树身的短剑出神。
　　“你下去吧，”北北将短剑从树上拔下来，递给三十三，“你也该长大了，莫要整天缠在义父身边。对了，蔷薇对我说她一直喜欢你，过几日，你就将她娶了吧。”
　　“鬼主！”三十三闻言，呲目欲裂，想要说什麽，却最终没有说出口。
　　北北不再理他，只是倚在树下，静静的望向韩断住的小屋。
　　窗口一片黑暗，屋内没有燃灯──可北北知道，韩断没有安歇，韩断还在喝酒。
　　黑暗的小屋里，韩断的确还在喝酒。
　　醇美的桂花酒，清甜甘冽，入口绵和，可是喝多了却依然会醉。
　　韩断日日以酒为粮，但求一醉。
　　此时，靠在床上，耳边传来酒坛从手中滑落在地上的脆响，他觉得，自己终於如愿的──醉了。
　　被甜蜜的桂花酒点燃的身体，微微的发著热，衣裳的布料随著呼吸的起伏，摩擦著渗出细密汗珠的肌肤，痒痒的，仿佛欢爱时，叶翎潇修长有力却又不失温柔的手指。
　　韩断听到难耐的呻吟声从自己的口中溢出，同时，也仿佛听到了叶翎潇含著笑意和欲望的呢喃。
　　肉欲……纵使卑贱……
　　却最是诚实。
　　韩断的身躯慢慢下滑，仰躺在床上，颤抖著打开了双腿。
　　张开嘴唇含住食指，然後，中指。
　　干燥的手指被灵巧的舌头细细沾湿，就连指缝也被舌尖扫过──韩断闭著眼睛，层层的黑暗中，那人的影子是如此的清晰，如此的接近。
　　“妖精，你又来诱我……”
　　那人笑吟吟的说。
　　“心心，来，用力，对，就这样，啊，心心，好舒服。”
　　那人的气息仿佛就喷在耳边，带著比酒更醇的甜蜜。
　　韩断咬住下唇，牵出银丝的手指，伸入亵衣，探入了自己的股间。
　　“翎潇……”
　　身体渴望著，叫嚣著，无法满足於手指的亵渎。
　　为何，为何心中愈来愈热，身体却越来越冷？
　　韩断仰头喘息，被汗水打湿的头发乌黑卷曲，从床沿垂下，散落在地。
　　恍惚间，有人来到身边，温柔的手掌贴在脸颊上。
　　“翎潇……”韩断闭著眼睛，露出疲惫却安心的微笑，“我好想你……”
　　那手掌抚摸著韩断的脸，将手指放在那被咬出深深牙印的唇间。韩断侧过头，含住那染著淡淡冷香的指尖──
　　淡淡的……冷香？
　　韩断迷茫的睁开双眼。
　　伫立在床前的人影风姿卓绝，倾国倾城的容貌隐在黑暗中，看不清表情。
　　“义父，你身体不舒服吗？”
　　“北北──”韩断猛的清醒，慌忙并拢双腿，缩到了床里。
　　“你哪里不舒服，我帮你看看？”北北淡淡的问道。
　　韩断脸红心跳，不知自己的丑态是不是已经被北北看在眼里，只能躲在阴影里，窘迫的无法出声。
　　“义父，你的伤口又疼了吗？”北北继续追问著。
　　“我──”韩断努力的平复心中的慌乱，勉强扯出一丝微笑，答道：“你别担心，我只是喝醉了，有些心神不宁而已。”
　　黑暗中的北北沈默了一会儿，这才说道：“本来我有事要告诉义父，既然义父酒後不适，那我就先回去了。”
　　“北北！”韩断拦住北北，“我现在已经没事了，你要和我说什麽？”
　　“义父，”北北走到窗前，推开了窗户，银色的月光洒进屋中，将北北的面容映得冷如冰霜。“还有半月就是七夕，义父难道不关心吗──北北身上的附骨丸之毒，到底有没有根除？”
　　韩断闻言一怔，望著北北的背影，颤声问道：“难道，慕容非没有依约给你解药？”
　　北北回眸轻笑，“燕帝本来答应给我解药的药方，可是两个月前他离开冥狱，竟然一去不回……义父，恐怕北北这次就要毒发了。”
　　“不会的！”韩断又惊又怒，不禁叫道：“我不会让你毒发的！”
　　“义父，我知你最疼北北，你是北北在世间唯一的亲人，所以，北北想求你一件事。”
　　“北北……”
　　“我若是毒发，可否请义父亲手结果我的性命？我不想被那附骨之蛆毁了容貌──即便死，我也想在义父的心中留下最美的模样。”
　　“我不会让你死的。”韩断喃喃道。
　　“但有一线生机，北北也不想死，”拢了拢鬓边的一缕青丝，北北说道：“燕帝曾说他将解药的药方放在离宫的密室中，可是我试过几次，就是找不到机关所在。都怨北北从前贪玩，不肯好好跟义父学那机关之术。”
　　韩断整装下床，有些疑惑的说道：“离宫密室？慕容非果真这样说过？”
　　北北望向韩断，目中水光闪闪，竟是含了眼泪。
　　“义父难道怀疑北北，怀疑北北骗你不成？”
　　韩断忙说：“北北别哭，我怎会怀疑你骗我？只是我在冥狱多年，从不曾听说离宫还有密室，我是怕慕容非有何诡计。”
　　北北一拂衣袖，冷哼道：“北北明白了，义父──北北知道义父受了很多磨难艰险，自是再不愿以身犯险。北北不敢连累义父，这就回幽冥殿好好等待毒发吧。”
　　韩断胸口一闷，北北这话宛如一记重锤，打得他几欲吐血。
　　“北北，难道你不知我韩断是什麽样的人！”
　　“北北自是知道义父对我娘亲情深意重。”
　　韩断被北北的话呛得一阵苦笑，不再多说，向门外就走。
　　“你去哪里？”北北问道。
　　韩断脚步顿了顿，轻声道：“我去为你找解药的药方。”
　　蒹葭山的离宫，韩断只愿有生之年，再不进入这充满屈辱回忆的地方。
　　离开一年，这院子变化却是惊人。
　　此时时值暮夏，可这院子却像笼在寒冬中，草木萧瑟，满目枯黄。
　　韩断在院中寻了半个时辰，又挨间屋子寻找，并未发现蜘丝马迹，心中疑窦丛生。
　　北北站在院中，眼睛牢牢盯在韩断身上，忽然问道：“义父，你为什麽不进燕帝的卧房去找找？”
　　韩断身子一僵，暗想此刻也只有正房没有查看，有些犹豫的走到门口，伸手推开了虚掩的房门。
　　院子里和别间屋到处落满灰尘，只有这间屋子一尘不染，想是有人经常打扫。韩断望著屋里的锦榻，这脚步无论如何也迈不过去。
　　“义父……”北北在身後幽幽叹息，说道：“我们回去吧，北北，北北认命了。”
　　韩断天生心思缜密，此时早就觉出不妥。北北所说毒发不知是真是假，可一直有意无意的出言诱导他进入燕帝卧房倒是真的。
　　唉，既然猜不透北北的意图，干脆不再思虑，只管按北北的心意去做便是。
　　韩断举步走进屋中，强忍不安四处查探，并没有发现异样。
　　这个时候，北北慢慢走到那张锦榻旁边，忽然惊声叫道：“哎呀这是什麽！”
　　韩断急忙过去，不料刚探身就被北北在背後一推，摔倒在锦榻之上。
　　床板一沈，顷刻间四肢已经被锁入了暗藏在床边的锁扣。韩断心中茫然，不知北北为何这样对自己。
　　那锁扣是精钢所制，一经触发就闭合得严丝合缝，深陷肉中，将他的手腕脚踝紧紧缚住，箍得生疼。
　　韩断用力一挣，哗啦啦的撞击声中，一截二尺长的铁链从床板下拖出来，被他抻得笔直，至此再也挣扎不动。




第十四章 下

　　（本章请勿转载 谢谢）
　　“北北，你为什麽锁我？”韩断霍然抬头，目中露出沈痛之色。
　　“对不起，我不知你的武功到底有没有恢复，只好把你骗到这里锁起来。”北北居高临下望著韩断，张口说道。
　　“北北，你何必多此一举。你原该知道，就算你要杀我，我也不会反抗。”
　　“我怎会杀你呢。”北北轻声说。
　　“是不是慕容非要挟你，要你──用我换取解药？”韩断心念急转，只能想到这个可能。可是话音未落，脸上却重重挨了一巴掌。
　　这巴掌打得极重，韩断脑中一阵晕眩，眼前北北的影子摇晃起来，竟变得有些狰狞。
　　“慕容非是什麽东西，他怎敢要挟於我？”北北目注韩断，见他白净的脸上肿起血红的指印，心中一动，忍不住伸手，托起了韩断的下颌。
　　“北北，你的毒，已经解了麽？”韩断只觉北北望向自己的眼神格外怪异，不知她想要干什麽。
　　“唉，到了这种时候，你还在惦记我的毒解了没有。”北北柔声说：“我的毒已经解了，慕容非也被我封禁於燕陵，你不用怕，再也没有人能要你用身子为我换取解药了。”
　　韩断闻言如遭雷击，“北北！你说什麽──难道你、你怎知──”
　　“两年前的七夕，慕容非和你在忘川之畔，我全都看在眼中。”北北捏住韩断下颌的手渐渐用力，“我那时才知道，慕容非每年好心给我的解药，竟然都是你用身子换来的。”
　　韩断痛苦的闭上眼睛，却又被北北接下来的话吓得睁大了眼睛，不可置信的望向北北。
　　北北说：“我为了得到彻底解毒的解药，索性嫁给了慕容非，还怀上了那个畜生的孩子。我给他种下了回梦蛊，他老老实实的将药方写给了我，韩断，你可知道，我做这些，全都是为了你。”
　　“北北、你、你叫我什麽──我、我不明白你的意思──”韩断惊恐的大声道。
　　“我叫你韩断。”北北凑到韩断眼前，目光闪闪的说道：“你明明是被我娘亲养大，我娘亲就像你的娘亲，你至多是我的义兄，为何逼我叫你义父？韩断韩断，你精通机关与蛊术，你不露锋芒却冰雪聪明，难道你真的看不出，看不出我对你的心意！”
　　“我……”韩断脸色煞白，将头扭向一旁，避开北北的掌握，“你也是我亲手养大，我将你当成女儿一般，我让你叫我义父有何不可！”
　　“不行，就是不行，”北北扑到韩断怀中，恨声道：“我爱你，我不要你当我的义父，我要你当我燕北北的丈夫！”
　　韩断猛的推开北北，颤声道：“北北，我不明白你在说什麽──我是你的义父，这辈子也只能是你的义父！”
　　北北双手握拳，怒道：“韩断！你肯为了我，将清白的身子交给慕容非那畜生糟蹋，却为何就是不能接受我的心意！”
　　韩断咬牙，困兽般的目光死死瞪著北北，突然仰面狂笑。
　　北北被他吓了一跳，下意识的问道：“你笑什麽！”
　　韩断笑出眼泪，大声说：“我在笑你这小丫头，你莫要再自作多情，我并不是为了你才与慕容非混在一起。”顿了顿，韩断冷笑道：“什麽清白的身子，你这丫头当真可笑，你可知道，我韩断八岁的时候就失了童贞，之後更是阅人无数，我委身燕帝，只不过──只不过是因为我喜欢被男人当成女人来用！”
　　“你胡说！”北北扬手，落下的手掌叠在韩断脸上那血红的掌印上，将韩断的口角打出血来。
　　“我没有胡说。”韩断喘息几下，继续说道：“我只恨不得天下的男人都做我的丈夫，又怎麽能、怎麽能做你的丈夫！”
　　“韩断，你为了让我死心，就如此贬低自己？”北北怔怔的说道：“你是怎样的人，难道我不知晓？”
　　韩断目中痛苦之色渐盛，口中却依旧不停冷笑，“知人知面不知心，北北，你当真不了解我的为人。”
　　“韩断，我再问你一句──你是为了拒绝我，还是真的只能和男人在一起？”北北望著韩断，一字一句的说道。
　　“我──”韩断暗自神伤，垂下头说道：“北北，对不起，我只喜欢承欢於人，实在是──无法和你做夫妻。”
　　“好吧，”北北淡淡的点头，说道：“既然如此，原来是我多事了。想来我不该坏了你和慕容非的好事，不过幸好──”北北轻轻拊掌，“慕容非这一年来为你准备的礼物，我还没来得及毁掉，这就拿来，让你好好乐上一乐吧。”
　　韩断猛的抬头，交织著悲哀和乞求的目光投向北北，却被北北冷冷的甩在一旁。
　　“韩断，我燕北北想要的东西，哪怕毁天灭地，也要到手。”北北轻笑著，打开床边的酸枝木矮柜，拿出一个二尺见方的木盒。
　　韩断恐惧袭上心头，不禁哀声道：“北北，我实在不能娶你，求你念在我照顾你十几年的情谊上，莫要再逼我。”
　　北北捧著木盒坐在床边，星眸闪动，口角蕴笑，“我怎麽舍得逼你呢？方才我见你在小屋里自渎，想来，你的身体用两根手指难以满足。你如此渴求，就让我帮你快乐吧。”
　　韩断目不转瞬的盯著北北，宛如看见鬼魅，“你、你都见到了？北北、北北，我的身体已经脏了，求你放过我，不要、不要弄脏了你的手。”
　　北北绕紧韩断腕上锁扣的铁链，让他仰面躺在床上，然後，将柔白细嫩的小手放在了他的胯间。
　　“北北、北北！”韩断奋力挣动，却被脚踝的锁链拉得双腿大开，腰膝剧痛，像要断裂一般。
　　北北在韩断腰下垫上厚厚的白绫软垫，拿出剪刀剪开了他的下衣。
　　身体的私密之处暴露在北北面前，韩断瞬间停止了挣扎，眼泪一颗颗从眼角滑落到枕边。
　　“乖，不哭，”见韩断流泪，北北从怀中掏出手帕，盖在了他的眼睛上，“你在害怕，还是兴奋的流泪呢？这箱里的东西，我见都没有见过，只希望一会儿莫要弄疼了你才好。”
　　韩断被遮住了双眼，心中充满羞辱和恐惧，耳边听到一阵金玉之声，不知北北在做什麽，只是绷紧了身子不住颤抖。
　　北北的小手托起韩断腿间缩成一团的男性象征，抚弄了良久，却不见变化。终於死心，北北放开那已被抚弄成粉红的花茎，将纤细白嫩的手指，探入了他股间的淡褐色花蕾。
　　韩断身体激震，被北北死死按住。
　　“就是这里，你就是用这里含住慕容非和叶翎潇的东西，得到快乐的吗？”北北的指尖细细描摹，在韩断的抽泣声中，伸入了内壁，“你的身体里，很热，很软，像有一张小嘴，在吮吸著我的指头。感觉到了吗，我的手指在你的体内，你的肉壁缠绕著我的手指，啊，竟然越来越润滑了，韩断，你的身体真美，若我是男人，也会忍不住要了你。”北北抽出手指，用丝巾细细擦去了指端的滑液。
　　韩断羞愧欲死，只是不住哭泣。感觉後穴空出，刚吐出口气，却觉得一个冰凉巨大的事物抵在身下，猛的挤了进来。小腹一阵抽痛，想要将那个东西顶出体外，可是习惯被侵入的後穴却仿佛拥有自己的意识，蠕动著，吐出蜜露，将那未知的东西缓缓吞下。韩断死死咬住嘴唇，只觉身体已被那个东西从中劈开，一分为二。那东西一寸一寸的伸入，竟像没有尽头一般，一直被送入身体里从未到过的深度。韩断张口喘息，身体被冷汗浸透，身後酥麻胀痛，身前的欲望竟渐渐挺立起来。
　　那巨大的东西在体内停留了片刻，又被旋转著拖出。即将离开洞开的小穴之时，却又狠狠的捅入，急速撞击著某个小点──
　　韩断惨哼一声，肠子仿佛要被扯断般，小腹涌起剧痛，可是身前的挺立却颤抖著昂起头，溢出了透明的蜜液。
　　北北一面轻轻爱抚那怒张的欲望，一面手中用力，将粗如儿臂的玉势全部推入韩断体内。
　　“韩断，你後面的小嘴真贪吃，让我看看，你前面的这个小嘴是不是也这麽可爱。”北北仿若入魔般，抚摸著韩断因为激痛而不住抽搐的小腹，将指尖刺入了那挺立尖端的开口。
　　“不、不要、北北、住、住手……”韩断面如死灰，宛如离岸的鱼儿般想要蜷起身体，可是汗湿的身体被牢牢束缚，无法逃离接下来的屈辱酷刑。
　　北北注视著装满各种古怪事物的木箱，嘴角露出残忍的微笑。
　　最脆弱的地方被掌握，娇嫩的铃口被北北微凉的手指拨开──韩断下意识的屏住呼吸，双腿绷直，左手牢牢抓住了冰冷的锁链。
　　从未有过的酸麻痛痒一路向下，直到被什麽阻挡，已经被痛楚折磨的慢慢萎缩的欲望被北北的手压向小腹，然後无法言喻的刺痛穿透了那重阻隔，直达身体内部。
　　韩断心底一空，迷茫中觉得一股热流源源不绝的洒到腹部和腿间──
　　“慕容非真是尽心讨好你啊，他竟然能为你做出这种东西。”北北掀开韩断脸上的手帕，将他手上的铁链放松，然後在他背後垫上了锦垫。
　　韩断慢慢睁开眼，望向自己的腿间。
　　从他身下抽出湿漉漉的软垫，又换上干净的垫子，北北冷冷笑道：“你不是说自己惯常做那羞人无耻之事吗？那这种事你可喜欢？”
　　手指拨弄著铃口中露出的半截空心银管，北北伏在韩断耳边，轻声道：“身体失去控制，这种羞耻也会让你快活吗？”
　　韩断垂泪不语，被北北托起下颌，轻轻浅浅的亲吻起来。
　　“韩断，你是不是觉得我变得很可怕。”北北靠在韩断的肩头，疯狂的行为之後，心忽然空虚的像要碎裂了，“我爱你，为何你就是不肯接受我。只要你答应娶我，我再也不会如此对你，再也不会让你不快乐。”
　　“北北……”韩断咬牙吞下了血泪，目光由凄厉渐渐变成悲哀，最後化成一潭温柔的春水，“谢谢你。”
　　北北离开韩断的肩头，与韩断四目相对，“你──”
　　韩断笑得很疲惫，却充满了自暴自弃的餍足，“谢谢你，让我得到这麽美妙的体验──我，原是喜欢被这麽对待的。”
　　北北难以置信的瞪大眼睛，举起手，却最终没有落下。
　　“我不知道，你为什麽宁愿伤害自己，宁愿让我将你当成下贱之人，也不肯接纳我。难道你还记著我的娘亲？还是你真的爱上了那个天山的叶翎潇？也罢，我给你时间，什麽时候你答应了我，我就不再锁你。”
　　北北言罢，忽然厉声笑道：“命运真是捉弄人，原来我和娘亲的命运都是相同──十几年前娘亲强迫岚山公子，十几年後我强迫於你──娘亲和我，才是真正的下贱无耻之人！”
　　“北北！”韩断泪水充盈，望著北北孤傲孑立的身影，泣声道：“不是的，师父和岚山公子本是两情相悦的，只是造化弄人，造化弄人……”
　　“算了，他们如何关我何事。”北北轻拂衣袖，背朝韩断，“我让人侍奉你的饮食起居，若是你想要轻松，就赶快答应娶我为妻，否则，身体里的东西，你就自己想办法排出来吧。”
　　“北北……”
　　“韩断，或者你真像自己所言那样离不开男人，正想将这两个东西放在身体里，一辈子也不取出来？”北北恶意的冷笑，转身离开，将韩断独自留在了房中。
　　韩断等她离开，一边流著泪，一边将手伸到身前，想要抽出插入体内的银管。手上的铁链却阻了他的行动，只差几分，就是无法够到。韩断放弃身前，将双腿抬起，打开到极致，宛如分娩般，用尽全力想将体内的玉势排出。可是那玉势沈甸甸的坠在肠内，任他拼死挣扎也是不见向下移动。勉力从床上跪坐起来，韩断双手被铁链扯在身後，双腿大开，随著体位的变化，淡黄色的液体从身前的银管中汩汩流出，弄湿了榻上的垫子。韩断痛哭失声，弓起腰背，用左手探入股间，在腰腹使力的同时，抠挖出了那玉势的根部。食指探入环中，韩断宛如亲手凌迟自己，将那巨大的东西缓缓拽出体外。
　　为什麽……
　　为什麽这世间的逆事总是降临在自己的身上……
　　为什麽先是三十三，现在是北北──自己亲手带大的孩子──为什麽要这样对待自己。
　　喘息了半天，韩断筋疲力竭，倒在潮湿的床褥之间。
　　门口传来响动，有人走了进来。
　　“师父，鬼主让我来照顾你。”那人声音冷淡的说了一句，就再也不出声。
　　在盆中倒了水，稀里哗啦的水声过後，那人拿著涮好的布巾走过来，面无表情的立在床前。
　　韩断想尽力蜷上身子，却被铁链束缚不能如愿，只能任由一身狼藉的身体暴露在人前，被那人冷冷的目光从头到脚的审视。
　　“雷五……若你、若你还顾念往日我教你剑法的情分，求你不要再来辱我。”韩断咬紧牙关，强令自己不要再在一手带大的孩子面前失态，可是身体失去控制，只是抖个不停。
　　进来的正是雷五。
　　他本来不知道北北对韩断做了什麽，此时站在床前，将韩断的狼狈看在眼里，心中忽然涌起难言的滋味。
　　雷五本名叫做雷冰，性子也是像冰一样冷冷的不近人情。除了一心爱著北北，对任何事物都是无欲无求，对任何人也是不假辞色。虽然自幼被韩断带大，可只因为韩断是“最心爱的北北”的“最心爱的人”，雷五对韩断一直又妒又恨。按说韩断受苦他该高兴才是，可是想到北北的纤纤玉指曾爱抚过韩断的肌肤，他的心中就充满了忿恨和酸楚。
　　不理会韩断的哀求，雷五俯下身，打开韩断的双腿，正想用手中的布巾胡乱擦拭他的腿间，却惊见那嫩芽的铃口中露出一截空心银管。
　　“这是什麽。”雷五隔著布巾，将那银管向深处按去。
　　韩断疼得口中溢出呻吟，“不、不要碰我！”
　　一抹残酷的笑容浮现在雷五的嘴边，“你真的不让我碰吗？不碰怎麽帮你拿出来。”话音未落，雷五用布巾压住娇嫩的花茎，猛的抽出了插在韩断身体里的银管。
　　韩断惨叫一声，灼热的刺痛感让他几乎昏厥过去，柔弱的通路被银管坚硬的管壁粗暴的摩擦，从铃口缓缓渗出血珠。
　　雷五将沾著血迹的银管扔到韩断枕边，“你就是用这身体玷污北北的？真脏。”
　　韩断抖动著被泪水沾湿的睫毛，痛苦的望著雷五，嘶声道：“雷五，你莫要胡说，我、我没有、没有玷污北北！”
　　雷五微微一愣，不再言语，将手中的布巾抖开，专心致志的为韩断擦拭身体。
　　“北北这般爱你，你怎舍得让她伤心难过？你为何不肯好好爱她，娶她为妻？”离去之前，雷五问道。
　　韩断神色凄然，终是无言以对。
　　日子一天一天过去，转眼到了秋天。院子里的桂花开了，沁人心脾的香气从窗子外面传进屋中，芬芳缭绕恒久不散。韩断被囚在屋中，手脚上的铁链被放开了一些，将就可以下床活动。雷五每日只拿些粥来给韩断吃，可是酒却管够。韩断每日只能吃到雷五送来的一餐，剩下的时间只是用来喝酒。北北再没有出现，一切似乎又趋於平静，除了手足上的锁链，唯一美中不足的，只是这酒不是桂花酒，而是掺了佐料的高粱酒。韩断不喜烈酒，更不喜欢酒中掺入的东西。幸好窗外的桂花很香，可以在呼吸间、入口时，将这烈酒的辛辣，转为桂花酒的甘甜。
　　等桂花都开败了，韩断已经习惯了烈酒的味道。
　　然後，到了窗外飘进雪花的时候，饥寒交迫的韩断，已经离不开这能带来温暖快乐和安眠的烈酒了。
　　当春天再次来临，半天喝不到酒，手和身体就会抖个不停的韩断，终於被雷五从铁链上解了下来。
　　可是这天，雷五却不再给韩断酒喝。
　　那天晚上，酒瘾发作将手臂咬得鲜血淋漓的韩断，半年多来，第一次见到了北北。
　　北北手中端著掀开泥封的酒坛，醇香的桂花酒香混合著罂粟果实的味道，幽幽传来。
　　可以不再用那烈酒的味道来掩饰了，真好──韩断苦笑。
　　“韩断，现在，你可答应让我做你的妻子？”北北将酒坛递到韩断手中。
　　韩断将酒坛口凑近嘴边，酒液顺著他颈项的曲线淌下来，打湿了胸前的衣服。
　　“我……答应。”韩断抹去唇边的醇美，沙哑的声音平静无波。“如果你不嫌弃──不嫌弃我无法和你成就夫妻之实，我给你名分又如何。”
　　行了够了，不要再折磨我，也不要再折磨你自己，一切罪孽我来承担，北北啊北北，我韩断，就算给你个名分──又如何！
　　就这样，利用蒹葭山的瘴毒和迷阵打退朝廷数次围剿的冥狱，终於迎来了鬼主燕北北的大婚。




第十五章 上

　　第十五章
　　春风。
　　春风料峭，凛冽刺骨。
　　红烛。
　　红烛高照，烛泪滂沱。
　　张灯结彩的院落，没有贺喜的人声，只有晃动著的树影。
　　“他为何，不穿我为他准备的吉服？”北北双手拢在大红嫁衣的长袖中，远远望著靠在廊下喝酒的韩断，轻声问道。
　　雷五立在北北身旁，顺著她的视线看向那一身灰衣的男人，抿了抿嘴角却没有答话。
　　“雷五，我在问你，他为何不穿我为他准备的吉服。”北北转头望著雷五，脸上忽然露出一抹自嘲的微笑。“你的心里定是在笑我，拼命争取来的，竟是这麽可笑的婚礼。”
　　“雷五……不敢。”
　　“雷五你说，韩断明明很在意我，为何就是不能喜欢我？我是不是长得很难看，是不是很让人讨厌？”
　　“鬼主，”雷五沈思良久，这才说道：“你何必妄自菲薄，为了一个废人，不值得。”
　　北北靠在雷五的肩头，失魂落魄的说：“从懂事起，我唯一的野心，就是与义父成亲。”将双臂举到眼前，精心缝制的嫁衣，红得像血，“今夜我的心愿终於达成，可是，为何我觉不到一丝快活？”
　　“……”雷五伸手，想拥住北北。可是北北的眼泪渗入了他的衣裳，凉凉的，宛如千金之力压住了他的肩膀。
　　“雷五，我此刻已经後悔了。”北北哽咽著，缓缓说道：“我明明最爱他啊，我怎麽忍心伤害他啊。我一定是疯了，一定是疯了。”
　　“你没有疯……”雷五沈沈的说道：“你只是太天真了──人，毕竟不是狗。人心远比狗的心复杂，却也远比狗的心愚昧。”
　　他不爱你是他的错，你怎能为了这种没有心的人自责──
　　韩断，无论你有什麽苦衷，都没有权利，让北北痛哭。
　　雷五目中寒光渐盛，直直的射向已经醉倒在栏杆边的韩断。
　　“不知不觉夜就深了，我好累，”雷五听北北在耳边说道：“我真傻，得不到他的心，要这名份有何用。”
　　“我送你回幽冥殿……”
　　“不必了，我想自己静静，你帮我送他回屋吧，”北北瞥了一眼廊下，黯然的说道：“起风了，睡在地上会著凉的。”
　　目送北北的身影渐渐远去，雷五的手，慢慢抚上了腰间的长剑。
　　韩断已经醉了。
　　而且，看起来醉得很厉害。这些日子，他一直醉著，一直醉的很厉害。
　　在成亲的日子，本该洞房花烛，却醉得像一条死狗，躺在屋外的地上，满身尘埃。
　　不过这也难怪，喝了上千坛泡了罂粟果实的烈酒，任谁都会醉得像条狗，一辈子当不回人。
　　雷五一步步走到韩断跟前，伸手，掣剑，狭长的剑身指在韩断的眉间──
　　“韩断，你真的醉了？”雷五的口气很冷，比春寒料峭，比夜风刺骨。“睁开你的眼睛，看著我──”
　　剑锋跳动著蓝色的光芒，比雷五的口气更冰冷。
　　韩断张开眼睛，望著那跳动的剑芒，喃喃道：“你的手比我的手还抖，莫非，你也喝醉了？”
　　“我没醉……可我没想到，你也没醉。”
　　“像我这样，醉不醉又有何区别。”韩断在地上舒展身体，找了个稍微舒服些的姿势躺好，苦笑道：“我不但没有武功，还因为食蛊虫迟迟不肯化生而不能使用毒蛊，所有人都想杀我，可是想杀我的人大多死了，我这废物却还活在世间──雷五，你可知道这是为什麽吗？”
　　雷五持剑不语，韩断笑道：“那是因为，想杀我的人都话太多了。你向来沈默无语，很好，想来我这次是能死在你的手中的。”
　　“我本不该杀你，可我不能不杀你。”雷五咬了咬牙，忽然厉声道：“如果，如果你答应我好好对待北北，我就不──”
　　韩断打断他的话，“雷五，你莫要再说，你杀了我吧。”
　　就在这时，院中的树下有人忽然冷哼了一声，“为什麽你总是在要求别人杀你？莫非你有九条命？莫非你的性命就真的分文不值！”
　　这声音──
　　韩断张开左手，捂住胸口，胸口应该觉得疼，应该乱跳得像住进一只小鹿，应该忽然就被悲伤和甜美填满──
　　可是，除了似有似无的缓慢心跳，韩断什麽都感觉不到。
　　“你是谁！”雷五调转长剑，指向那个从阴影中一步一步踱出来的青衫男子，“叶翎潇？”
　　那个青衫男子，不去看雷五，只是望著韩断，目中充满了浓浓的思恋。
　　“韩断，今天是你成亲的日子，你不去陪你的北北，为何躺在地上，莫非这院里的砖地，竟比喜床还要舒服？”
　　韩断闭上眼睛，深深吸了口气，然後用胳膊支起身子，摇摇晃晃的站起来。
　　“翎潇──”勉强稳住脚步，韩断苦笑道：“这砖地很凉，硌得我好痛，我不是喜欢躺在地上，实在是头晕的站不起来。”
　　“你怎麽了？”叶翎潇伸手，将摇摇欲坠的韩断抱在怀里，目光幽深的问道。
　　“我──”这怀抱，如此温暖，如此怀念。“我只是喝醉了而已。”韩断叹息著，回拥住了叶翎潇，再也不想放开。
　　就是这个男人……
　　就是因为这个男人，韩断才拒绝接纳北北？
　　这两个男人，竟然紧紧搂在一起！
　　雷五忽然觉得一股无法遏制的怒火冲上心头，他的人已经越了过去，他的剑──已经对准韩断的咽喉刺出。
　　“找死！”叶翎潇面容一变，双眼射出寒芒，想都不想单手将韩断的头按在怀中，身形突转，右手如风，向雷五持剑的手臂挥去。
　　雷五的剑很快，如果他刺得是叶翎潇，可能已经一击得手。
　　叶翎潇的掌风很疾，如果他打得是雷五的要害，雷五可能已经死了。
　　可是雷五刺得是韩断，叶翎潇打得是雷五的手臂──
　　韩断伏在叶翎潇的胸前，只听见剑锋割碎布帛的声音，以及掌风击碎骨骼的脆响。背後的灰衣，从肩头到腰间划开一条长长的口子，叶翎潇脱下外袍，裹在他瑟瑟发抖的身上。
　　长剑呛啷落地，雷五捂著扭曲成奇怪角度的手臂，忽然问道：“你为何不杀我。”
　　“杀了你，韩断会难过。”叶翎潇打横抱起怀里的人，冷声说：“我留你一命，去告诉燕北北──韩断我带走了──除非我放手，他永远都是我的。”
　　说完不再理睬雷五，转身就走。
　　“叶翎潇！”雷五忽然冲著叶翎潇的背影大声喊道：“为何你也被韩断蛊惑？为何你们一个个都会被韩断蛊惑！你可知道，韩断有多脏！他根本不配活在世上！”
　　叶翎潇停住脚步，目中寒光一闪──下一刻，胸口的衣襟却被一把抓住。
　　“翎潇，我冷。”韩断紧紧偎在叶翎潇的怀中，轻声呢喃。
　　“没事了，我在山下准备了很暖和的马车，我带你回天山，一辈子都不会再让你感觉到冷了。”叶翎潇亲了亲韩断的额角，也不去了理睬愤怒的雷五，施展轻功绝尘而去。
　　天空如墨，月色清冷。
　　凄冷的夜风，吹得漫山遍野的草木，沙沙乱响，虽已经是春天，但这蒹葭山山麓的郊野，却有如寒冬般萧索。
　　大地寒冷而静默，叶翎潇在枯草和新芽之间穿行，不说话，只有温热的呼吸喷在怀中人的面颊上。韩断枕著叶翎潇的臂弯，耳畔风声呼呼刮过，身畔传来叶翎潇的热量，心中一片静谧。仿佛，从凄冷的夜晚，融入另一个梦境里──混合著醉人花香的薰风，飞舞的萤火虫，盛开的牡丹──
　　细不可闻的叹息在耳边响起。
　　叶翎潇的脚步忽然停了下来。
　　韩断因为绮思而飞上红云的脸颊，也在霎间，变得无比苍白。
　　参天大树林立四下，一条狭窄的泥路，婉蜒通向林木深处──这是下山的必经之地。林中是黑暗的，一缕月光，斜斜地照下，将那道飘渺的红色倩影，映的越发朦胧。
　　“叶公子，你擅闯冥狱，想将我的丈夫带到哪去？”北北身形卓立，长发挽成高高的发髻，妆容精致的脸宛如瓷偶，不喜不怒，冷冷的话语从朱唇吐出，秋波闪闪，只是定定的望著依偎在叶翎潇怀里的韩断。
　　叶翎潇听她叫韩断为“丈夫”，忍不住发出一阵冷笑。
　　“我见过很多不知羞耻的女人，却没见过像你这麽不知羞耻的女人。”叶翎潇将韩断从怀中放下，单手搂住韩断的腰，将他圈在身侧。“我不知你用什麽办法逼他与你成亲，不过我告诉你，”叶翎潇冷笑道：“只要我在，韩断就不会成为‘你的丈夫’！”
　　北北双手拢在袖中，幽幽说道：“我的确是不知羞耻的女人，叶翎潇，你可想知我用什麽方法强迫他？”
　　感觉到韩断的身体忽然一僵，叶翎潇心中微痛，凝声说道：“燕北北，你不必说了，我要带韩断走，你若真的爱他，就不要再伤他。”
　　北北缓缓摇头，“不行，我绝不放手。”目视叶翎潇，北北一字一句的说：“韩断生是冥狱的人，死是冥狱的鬼，我绝不让你带他走。”
　　“让开！”叶翎潇怒极反笑，对著北北喝道。
　　“若想带走韩断──”北北昂首道：“先杀了我再说！”
　　语音落下，北北已经出手！
　　黯淡的月光中，无数银色的寒芒从黑暗中暴起，仿佛雨丝般冰冷，瞬间笼罩住叶翎潇的全身。
　　叶翎潇面色森冷如水，冷哼一声，右手在身前一挥，那无数的寒芒竟然倏忽间消失无踪。
　　北北微怔，叶翎潇的掌风已经迎面袭来。
　　“你为何不向燕帝多要些钱，把这些绣花针换成货真价实的银针？哼，冥狱的荼蘼针，可敌得过我袖中的磁石？”叶翎潇一手环抱韩断，单手攻向北北，身形流转洒脱，口中还不忘讥讽。
　　北北出掌回击，两人的手掌对在一处，叶翎潇心中气血翻涌，後退一步，没想到北北的内力竟是与他不相上下。
　　“叶翎潇，你错了。我用的不是荼蘼针，”北北淡淡说道：“我只是喜欢绣花，随身多带了一些绣花针而已。”
　　韩断俯在叶翎潇耳边，轻声说道：“北北的戮情诀已经练到第五重，可以用内力操控蛊虫，你千万不要大意。”
　　听到韩断的话，北北柳眉竖起，怒道：“韩断！你就这麽讨厌我？若想我死，你何不将破解戮情诀的法门一起告诉他！”
　　韩断依旧伏在叶翎潇肩上，不去看她，继续说道：“翎潇，你不要和北北对掌，施展戮情诀极为耗神，你和北北缠斗，等她累了自然就无法阻拦你我了。”
　　叶翎潇勾起嘴角，对著北北露出一抹得意的微笑，口中应道：“好，等我将这死丫头累趴下，就带你离开这个鬼地方。”
　　“韩断！”北北厉声大喝，状若疯狂的扑上来，“你为何就是不喜欢我！为何要让外人来欺负我！”
　　韩断闭上眼睛，掩住耳朵，将北北凄厉的喊声阻在心扉之外。
　　叶翎潇施展轻功，躲避北北的攻击，只是不与她对掌。北北的身法很快，掌风却始终挨不到叶翎潇的衣袂，缠斗了一炷香的工夫，北北气喘吁吁，出掌之时已经拖泥带水不见了方才的凌厉。
　　“韩断！你当真要和这人一起离开？”北北突然停下身形，神色木然的叫道。
　　韩断张开眼睛，如水的目光只是望著叶翎潇的侧脸出神，对北北的话恍若未闻。
　　“好！我成全你！”北北惨笑，“我死了，你就可以爱去哪就去哪了──”说完，反手就拍向自己的天灵盖。
　　叶翎潇一直留意北北的举动，惊见她想要自尽，心中突的一跳，直觉如果她死在眼前，韩断定是要伤心难过──
　　“住手！”几乎是下意识的扑过去伸手格开了北北的手掌，叶翎潇听到怀中传来韩断的惊叫，还没反应过来，已经被北北反手拿住了手腕。
　　北北的脸上浮现出嘲弄的冷笑，食指的指甲陡然变得幽蓝，猛的刺入叶翎潇的脉门。
　　“你──”叶翎潇惊怒的想要挣开北北的钳制，眼前却蓦地一黑，仰面栽倒在地上。
　　“翎潇！”韩断想要回抱住他，却被一起拖倒在地上。
　　“翎潇……”韩断颤抖著抱住叶翎潇失去知觉的身体，苦涩的笑道：“你实在不该小看了北北。”
　　“……”北北慢慢走过来，望著韩断，“你错了，如果叶翎潇不救我，我就真的死在你的面前了。”
　　“北北……”韩断苦笑，“你何必如此，我不值得你这样执著。”
　　“韩断，值不值得，并不是由你来定。”北北咬著嘴唇，艰难的说道：“你不知道你可以让人中毒吗？我中了名叫韩断的毒，这叶翎潇，也中了你的毒。他阻我自尽，定是怕我死了你会难过。”顿了顿，北北继续说道：“本来我很讨厌这人，恨不得杀了他。可是现在，我竟然有些羡慕他了。”
　　韩断轻抚叶翎潇的面颊，并不答话。
　　北北从韩断的身边走过，忽然停住脚步，“叶翎潇中了我的回梦蛊，等他醒来，就会活在美好的幻境中一生快乐无忧，也算是我回报他救我的心意吧。”
　　回梦蛊无法可解……
　　韩断……
　　当年你教我纵蛊之术的时候，可曾想到我会将这蛊术用在你喜欢的人身上……
　　见韩断还是静静的不说话，北北皱皱眉头，轻轻拍了拍手。
　　从树林中纵出几条黑影，单膝跪在北北的身旁。
　　“参见鬼主。”
　　北北瞥了一眼躺在韩断怀中的叶翎潇，轻叹道：“将他们送回离宫，好生照顾吧。”
　　韩断被人从地上拉了起来，他并未反抗，只是深深的看了北北一眼。
　　窗外，清晨的鸟鸣声。
　　耳畔，轻轻浅浅的呼吸声。
　　叶翎潇仿佛做了一个极为悠长，却又想不起内容的梦。
　　打了个哈欠，舒服的伸了个懒腰，张开眼睛，映入眼帘的，是那心心念念的俊逸人儿的睡颜。
　　那人的脸上还残留著昨夜晚间初尝雨露後的羞涩晕红，露在衣襟外面的肩膀锁骨处，到处是激情後留下的淡红齿痕。
　　雪白的肌肤，淡红的齿痕──昨夜怎会如此癫狂──叶翎潇的脸也红了。犹豫了一会儿，终於还是俯下头，吻住了那人的樱唇。
　　听得身下的人发出诱人的嘤咛，叶翎潇在那人的身上支起双臂，对著他清澈的双眸，露出心满意足的微笑。
　　“你醒了，身体有没有哪里不舒服？”那人也牵起唇角微笑，温柔的目光贪恋的投在叶翎潇的脸上，半是欢喜，半是忧伤。
　　“这话该我问你才对，”叶翎潇宠溺的亲亲那人的脸颊，“昨晚我不知轻重，也不知有没有弄疼你。”
　　“昨晚？”那人微愣，侧过脸去，轻轻的说道：“我很好，你没有弄疼我。”
　　“真的吗？”叶翎潇试探著将手伸进被中，摸向那人的腿间。
　　“翎潇，你要做什麽。”那人伸手捉住叶翎潇不老实的手，有些迟疑的问道。
　　“呵呵，”叶翎潇坏坏一笑，“昨晚我喝醉了，对你做了无礼的事，我还在想怎麽和你道歉──”手中稍微用力，一上一下抚弄起来，“原来是我多虑了，你看你的这里，正对著我流口水呢，昨晚是你的初夜，想来不能尽兴──不如，我们再来一次吧！”话音未落，整个人已经嬉笑著扑了上去。
　　身下的人伸手想要推开压在身上的叶翎潇，可是这抵抗很快就在与叶翎潇身体的亲密接触中湮灭了。
　　“舒雨，我的舒雨──”
　　舒雨？
　　“乖，舒雨乖，一会儿就会很舒服。”叶翎潇喃喃的叫著身下之人的名字，一面将手指放入了那火热的入口，细致的、耐心的按揉扩张。
　　“舒雨……”
　　当然是舒雨。
　　在他的眼中，当然只能是莫舒雨！
　　被叶翎潇压在身下的人放弃了挣扎，凄然苦笑著，顺从的打开了双腿。
　　衣衫尽褪。
　　猛的一顶，熟悉的形状进入体内──身体被填满，心却空了。
　　驰骋，律动，呻吟，交缠。
　　这场欢爱，很温柔，很舒服。
　　也很……残忍……
　　“舒雨，你真美──”
　　“啊啊，舒雨，太棒了──”
　　“唔，一起、舒雨、我们一起──”
　　叶翎潇闭著眼睛咬紧下唇，在那温顺的迎合著的躯体上横冲直撞，头脑中一片空白，被爱火烧成白热的弦啪的燃断的时候，将身下那人的腰部紧紧抓住拉向自己，在那美丽而炽热的内壁中喷射出一股股激流。
　　好舒服。
　　可是……也好奇怪……
　　本该是第二次的拥抱，却像已经厮磨了无数次。
　　为何这身体如此的熟悉，如此的令人怀恋渴望？
　　叶翎潇舍不得退出，就这样顺势将身下的人拥入怀中。
　　“我爱你，我爱你，我爱你……”
　　如水的目光注视著叶翎潇因为激动而变得通红的脸──那目光温柔如水，然後就真的有清澈的水滴从那双目中慢慢溢了出来。
　　“我也爱你。”张开左手，梳理著叶翎潇有些凌乱的头发，那人轻轻的说道。
　　“舒雨……”
　　“翎潇……”那人吻住了叶翎潇的嘴唇，许久才放开，“翎潇，不要叫名字，我想你叫我心心，你叫我心心好吗？”
　　“唔……好……”口唇间牵出晶莹的银丝，叶翎潇感觉到自己被包裹的欲望又变得坚实了，“心心，我的心心，我最爱的心心……”
　　“嗯……啊……翎、翎潇……”口中发出不成句的呻吟，那人露出辛苦的表情，却还是向前挺身，将叶翎潇反压到了床上。
　　“啊……舒雨……啊啊、心心……”
　　“翎潇，你躺好，我、我来动就好。”艰难的吐出这几个字，那人烧红了脸颊，却大胆的骑坐在叶翎潇的胯间，膝盖跪在被褥之上，夹紧内壁，一下一下起伏著，扭动著腰身。
　　“唔──”剧烈的冲击令叶翎潇几乎失控，连忙掌控住那不住上下的纤腰。“妖精，你这个妖精──看我、看我──做、做到你求饶──”缓了口气，叶翎潇按住那具泛起粉红的身体，用力向上顶去。
　　“啊──好疼──啊啊──好舒服──”近乎惨叫著，可是那身体却极力迎合著，在一波波撕心裂腹的冲撞中，一直挺立的欲望喷出了乳白的热液。
　　激情过後，叶翎潇抱著怀中的人，慵懒的爱抚著那汗湿的身体。
　　“唉，我叶翎潇几世修来的福气，可以得到心心你的青睐，和你在一起。”
　　那人闭著眼睛，被汗水打湿的鬓发微微打卷，粘在颈上。
　　轻轻抚弄著那乌黑的发丝，叶翎潇只想时间静止，让这刻永恒下去。心中忽然就充斥了满满的豪情，情不自禁的说道：“心心，我爱你，无论你想要什麽，我都会给你。”
　　“……”那人躺在叶翎潇的臂弯里，轻声叹息道：“我不想要什麽，我只想喝酒。”
　　“那还不容易？等我带你回天山，我用天山月桂给你酿出天下最好的桂花酒，管保你──管保你……咦？”叶翎潇忽然以手扶额，脑中一片混乱。
　　怀中的人，猛的张开眼睛，愣愣的望著叶翎潇。
　　“好、好奇怪──”叶翎潇强笑道：“我在说什麽？我们这不是在天山吗？什麽桂花酒？呜──”
　　“翎潇……”心恸的，伸手想要触摸。
　　“嗯，我的头、我的头好痛！”奋力挥开那人伸来的手，叶翎潇抱著头，忽然抬眼望向片刻前还压在身下纵情的爱人，那目光，竟是比冰还冷，比剑锋还要锐利。
　　“你──你不是舒雨？你是、你是谁？你是谁！”




第十五章 下

　　那人披衣坐起，沈默了片刻，淡然的说道：“我不是莫舒雨──我是韩断。”
　　“韩断？韩断、韩断！”喃喃的重复著这个名字，叶翎潇茫然失神，“韩断……是谁……”
　　韩断转头看著他，凄然一笑，“你果然只记得莫舒雨，不记得韩断。翎潇，你中了回梦蛊，除了心中挚爱，已经记不得别人了。”
　　“最爱、最爱的莫舒雨──”叶翎潇双手抱头，眼泪忽然夺眶而出，“我最爱的是莫舒雨！舒雨！舒雨在哪里！”
　　韩断下床站在地上，忽然笑了。
　　“你笑什麽！你笑什麽！”叶翎潇怒视著韩断，脱口而出：“我最爱的是莫舒雨！绝不是你！”
　　“我知道，我一直就知道。”韩断有些悲哀的注视著自己赤裸的双足，脸上的笑意却更浓。
　　“你知道还笑！”叶翎潇怒吼著，头痛欲裂，心也像要裂开。
　　“我只是在笑，北北不愧是岚山公子的女儿，就连折磨人心的本事都这麽相似。”韩断坐在桌旁，从壶中倒了一杯凉水，皱著眉喝下去。“回梦蛊，午夜梦回，前尘尽忘，只余真心。她用这无解的蛊术，想要我明白自己在你心中的位置──其实她何必多此一举呢──卑贱如我，又怎麽会痴想成为谁人的挚爱呢──我本是连回眸一顾都得不到的。唉，北北再聪明，到底只是个孩子，她以为回梦蛊无解，可是我却有可以破解这个蛊术的法子。”
　　叶翎潇按著额角，目光狂乱的盯著韩断。
　　“翎潇，我告诉你，莫舒雨──已经死了。”韩断将杯子捏在手中，忽然说道。下一刻，整个人已经被愤怒的叶翎潇扑过来一拳打倒在地上。
　　抹掉口角的血迹，韩断胸口剧烈起伏，笑著说：“叶翎潇，比起回到没有莫舒雨只有韩断的现实，你大概更愿意活在回梦蛊制造的幻境中吧──方才你发了疯似的要我，心中定是念著莫舒雨吧──我感觉不到那欢好与平日有何不同，其实，你平时抱我，心中一直想的都是莫舒雨，我只不过是个容器，供你发泄仇恨和精力的容器而已。”
　　“住口！”叶翎潇头脑一片昏乱，剑眉拧成一团，心中不住大叫，不是，不是的！似乎哪里错了，可是他不知该如何反驳韩断的话，只能眼睁睁看著韩断笑得悲哀无奈，心中疼痛愈烈，只想大吼大叫，将这名字叫做韩断的男子，撕成一片片，拆吃入腹，融入血肉。
　　不理叶翎潇的暴怒，韩断却还在说。
　　“叶翎潇，等我解了你的回梦蛊，你会将中蛊之时发生的事、听到的话都忘了，所以──你现在好好听我和你说，”韩断站起身，从怀中掏出一个寸许大的琉璃瓶子，“叶翎潇啊，纵使是我这样的人，也是渴望被人疼爱的。我也会不甘心，不甘心同是血肉之躯，为何我韩断就要受尽屈辱！还好上天让我遇到你，和你在一起有痛苦，但是更多的是快乐──我真的贪恋你的温柔，你怎麽能在给了我快乐之後，就这样忘了我呢？所以，纵使你会恨我，我也不要你活在对莫舒雨的思念中。我不允许你的世界，没有我韩断。”用指尖剔掉琉璃瓶子的盖子，韩断仰头喝下瓶中的液体。
　　“你喝的是什麽？”叶翎潇惊声问道。
　　韩断握著小瓶，笑得云淡风轻。
　　“我问你喝的是什麽！”叶翎潇一把揪住韩断的胸襟，眼睛几乎喷出火来。
　　“我记得曾经和你说过，我的身体里寄生著嗜食奇毒恶蛊的食蛊虫幼虫。因为这，我虽然百毒不侵，却必须忍受无尽痛苦。”韩断反握住叶翎潇的手，柔声说道：“可是这食蛊虫虽然可怕，待它成熟之後，不但可以彻底压制我体内的尸毒血蛊，还可以被我操纵转移到别人的体内医治蛊毒。你看，这食蛊虫未长成之时那麽可恶，可是长成之後，却是保命救人的好东西。我用了将近二十年的时间，想让它慢慢化生，可是它只是从幼卵长成幼虫，若要等它自己长成，大概还要十几二十年的工夫。我不想等那麽久，近来终於被我找到了催生食蛊虫幼虫化生的捷径，只是──”
　　“只是什麽！”叶翎潇手中用力，将韩断拖到眼前，几乎与他紧贴在一处。
　　“只是，”韩断伏在叶翎潇的耳边，轻声道：“世上的事，很公平。有一得，就必有一失。要催生食蛊虫成熟，只能用食蛊虫无法压制的奇毒。一旦化生了食蛊虫，我又会中那奇毒，唉，这种尴尬的处境真是让我好生为难。”
　　将掌心那琉璃瓶放到叶翎潇手中，韩断目光飘忽，“倾国倾城，很美的名字，也是世上最美的毒药，一直被藏在宫中，用来赐给皇帝最宠爱却犯了错失的妃子，外界根本得不到。如此稀罕的东西，我虽然知道，却是没有刻意去寻找。可是你看，我被北北关在离宫这几个月，居然被我找到了这个东西，看来，冥冥中，是有天意的。”
　　“你！”叶翎潇宛如被毒虫蜇到，猛的将那小瓶扔到地上，忽然醒悟道：“你、你竟然用奇毒催生食蛊虫成熟？莫非──你要用食蛊虫为我化去回梦蛊！你为何、为何对我、对我这麽好……”
　　“对你好？”韩断笑著摇头，“叶翎潇，你想错了，我不是对你好，我只是要将你，从只有莫舒雨的梦幻中，拖回到有我存在的现实而已。”
　　指尖悄无声息的按上叶翎潇後颈的穴道，韩断托住他将要倒下的身子，深深叹了口气。
　　“北北，你不累吗？男子间的交合真的这麽好看？方才你从头看到尾，难道还没看够我的丑态？莫非你还想接著看下去？”
　　房门被猛的推开，北北双肩抖动，哭得梨花带雨。
　　将叶翎潇放到床上，韩断右手搭在桌沿，扶著桌子稳住身形，左手又为自己倒满了一杯凉水。
　　北北无声的哭泣著，走过来，捡起地上的琉璃瓶。
　　“倾国倾城……”北北看著韩断，“你在骗叶翎潇，你在骗我对不对。”
　　韩断喝干杯中的水，忽然咳嗽起来，咳著咳著，一口血就喷了出来。
　　“为什麽！为什麽要这麽做！”北北扑过来，嘶声道：“韩断！我不是想要你死！我只是爱你！我想和你在一起！你为什麽要用这种方法为叶翎潇解蛊！到底我要怎麽做！我要怎麽做──你才能爱上我！”
　　韩断悲哀的望著北北，一字一句的说道：“燕北北，无论你怎麽做，我都不会爱上你。”顿了顿，见北北的脸色瞬间变得惨白，韩断忽然就笑了，笑得上气不接下气，笑的眼泪沾湿了睫羽。
　　北北从未见韩断如此纵声狂笑过，这笑声如此悲伤，如此无奈，如此愤懑不平。“原来是我错了。”北北黯然道：“韩断，我被你抚养长大，你对我的好我都知道，我一直以为只要我长大成人，就可以和你在一起──原来是我错了──你对我好，并不是我对你来说有何不同，并不是你欢喜我──你对我好，只是因为，你是我娘亲的徒弟，只是因为，我是我娘亲的孩子。”
　　“我对你好，还因为──我是你父亲的弟弟！”韩断咬牙冷笑，不管北北惊得睁大眼睛，几欲昏厥，只是自顾自说道：“北北，你可知道──我韩断，是你爹燕岚山同父异母的弟弟！你倒是告诉我，这样的我，如何能娶你！如何能爱上你！”
　　“不、不可能……你、你胡说……”北北身形摇晃，泪如泉涌，只是摇头。
　　“我和燕岚山出身苗寨，都是土司拉普的儿子，他的母亲燕柠是土司的正室，又是族中的白巫，我的母亲韩琰却只是一个乡野女子，”韩断哀怜的望著北北，轻声说道：“岚山公子，生来就是被人仰望的，而我，住在柴房中，每日只是不停的劈柴，不停的劈柴。你可知道，在我小的时候，我的父亲，土司大人，命令和我一起做活的长工哥哥烧死我，本来还对我很好的长工哥哥，在将我带到晾场之前，竟然剥光了我的衣服，像弄狗一样弄我。我被绑在烧红的柱子上，你的爹爹和他的娘亲，就站在不远的山岗上观看。北北，你可知道，那天烧我的木柴，都是头天我自己亲手劈好的。我韩断一生孤苦，亲人不是想抛弃我就是想要抹杀我，没想到十几年後，我的亲侄女又想嫁给我。北北，我韩断这一生，根本就是个笑话，我只盼自己，从未生在这个世上才好。”
　　“你骗人、你、你为何从不告诉我、不告诉我你是我的亲叔叔！”北北哭喊，只觉自己的世界瞬间坍塌了，自己今生最大的愿望，顷刻间，竟也变成了最大的笑话。
　　韩断目光渐暗，琥珀色的眸子浸满痛苦。
　　“北北，对不起，我知道现在说什麽都晚了。谢谢你爱我，可是这份爱，会毁了你。”韩断无法回答北北的质问──有些往事，他情愿死，也不想对北北解释。
　　“韩断，我恨你。”北北厉声说：“我原来有多爱你，日後就有多恨你！”
　　“我只盼你能忘了我。”韩断捂著胸口，忍住食蛊虫带来的锥心疼痛，强笑道：“北北，你是我的侄女，我可以为你去死，却不希望你一辈子不快活。”
　　“住嘴吧，你可以为我去死？”北北忽的冷笑，她举起袖子胡乱抹去脸色的泪水，大声的说：“韩断！你可以为太多的人去死了！你为了让我娘亲开心，想为我爹爹去死，结果我爹爹死了，我娘亲死了，你却还活著。你为叶翎潇吃了倾国倾城，现在又说可以为我去死！莫非你真的以为自己有九条命，可以为所有的人去死？”
　　“北北，唉，你想要我怎样。”韩断望著北北，轻声问道。
　　“我要你发誓，纵使不能爱我，也一辈子不可以爱别人，永远留在我的身边，再不离开我半步。”
　　韩断听著北北的话，唇边露出苦笑。
　　“我不逼你马上答应，你可以慢慢考虑。”北北恨恨的说，“我听说，吃了倾国倾城，不会马上就死，而是会变成活尸。你若不答应，我就慢慢等，等你失去所有的感觉，不能走，不能动，不能看，不能说──那时，我再将你关在幽冥殿，永永远远，放在身边。”
　　叶翎潇躺在黑暗中。
　　他知道自己失去了意识，可是他的意识却又清楚的让他恐惧。
　　他仿佛做了一个极其悠长的梦，可是他却想不起梦的内容。
　　耳边有人在说话，声音忽大忽小，似乎在吵架，有人在哭，有人在笑，哭声很哀怨，只是那笑声却比哭声还要悲伤。
　　黑暗中，有人向他走来。
　　“大师兄……”那人白衣飘飘，俊美出尘，神态优雅，举止雍容，温润如玉。
　　仿佛天上的仙人，降入了凡尘。
　　“舒雨！”叶翎潇惊喜的伸出手去。
　　“大师兄，我好想你。”涤尘公子，莫舒雨，纯洁无瑕的舒雨──此刻就在自己的眼前，叶翎潇又惊又喜，与那人十指相扣。
　　“我也想你。”
　　“唉，大师兄，你莫要骗我了。”莫舒雨挣开叶翎潇的手，“你有了新人，又怎会怀恋我这旧人。”
　　“舒雨，我真的很想念你，”叶翎潇急急的拉住他的手，“谁也无法取代你在我心里的位置！”
　　“真的吗？”莫舒雨冷笑，清冷的面孔奇怪的扭曲起来，“那麽──韩断呢，韩断也不行？”
　　“韩断……”叶翎潇按住额角，头忽然剧痛，痛的像要裂成两半。
　　“大师兄，你说你念著我──如果你说的是真的，可不可以答应我一件事。”
　　“什、什麽事……”叶翎潇抱住头，戛声问道。
　　莫舒雨的面孔隐入黑暗中，只有白色的衣服无风自动，宛如轻烟般散开，将苦苦挣扎的叶翎潇笼入其中。
　　“大师兄，我一个人好寂寞，我要你留在这里陪我，永永远远，留在这里陪我。”
　　“舒雨、我、我……”叶翎潇抱著头在白色的烟雾中左冲右撞，找不到出口，四面都是莫舒雨的影子，风华卓绝，翩翩伫立。
　　留在这里……留在舒雨的身边……留在这里？
　　瞬间的犹豫──
　　刹那的动摇！
　　白色的烟雾在莫舒雨的笑声中变成坚硬的茧壳，将叶翎潇裹入其中。
　　喘不上气──
　　叶翎潇张口呼吸，可是那茧壳压迫著他的心脏，让他几乎窒息。像溺水的人伸出手，却除了惨白的空气什麽也抓不到。
　　这是爱……
　　这是怀念……
　　可是为何这爱和怀念，变成了无法摆脱的束缚──纠缠到死──死了也要纠缠！
　　谁来──救救我！
　　“翎潇。”耳边传来淡淡的一声呼唤，叶翎潇大叫一声，猛的睁开眼睛，从床上弹起身来。
　　韩断静静的坐在床边，春水般的眸子波澜不兴，窗口照进清晨的阳光，缕缕金线，将屋中的一切都镀上令人陶醉的宁谧。
　　“我怎麽了？”叶翎潇手抚额头，脑海仿佛被漩涡搅过一般，混乱不堪的记忆碎片，刺在脑中，不疼，却很难过。
　　“没什麽，你做噩梦了。”韩断依旧淡淡的说道。
　　叶翎潇缓缓抬头，望向韩断。
　　“噩梦？”疑惑的反问。
　　瞬了瞬睫羽，韩断露出有些苦涩的微笑，“嗯，噩梦。不过对於你来说，也许是美梦也未可知。”
　　自然而然的伸手，将韩断拉到身边，搂在怀中，叶翎潇闷闷的说道：“心心，为什麽我做的梦，我自己不记得，你却知道是噩梦还是美梦呢。”
　　回拥著叶翎潇，韩断笑道：“我怎麽能不知道──你一直在叫涤尘公子的名字，舒雨，舒雨──我替你数著，你一共在梦中，叫了三百九十八次。”
　　“……”叶翎潇一愣，将下巴搁在韩断肩膀上，调笑道：“真的麽？那我叫了你的名字多少次？一定是一千三百九十八次。”
　　韩断脸上还在微笑，目中的春水却已经凝结成冰。
　　那是没有我的幻境，你如何会叫出我的名字──
　　“对，其实你叫了我一万一千三百九十八次，我，都快被你烦死了。”
　　冥狱，幽冥殿。
　　宽敞的大殿，不复以往的冷清。几百支红烛滋滋燃烧，幢幢的烛影中，北北靠在软榻上，轻启樱唇，含住了跪在一旁的清秀少年剥好递来的葡萄。雷五站在烛火下，冷冷的望著立在台阶下的韩断。
　　“师父，你求见鬼主，为何不跪？”
　　韩断苦笑，默默跪倒在冰冷的青玉砖面上。
　　雷五感受到北北的愤怒──北北掩饰的很好，她看著跪在地上的韩断，脸上依旧带著微笑，手指依旧抚弄著少年绸缎般的黑发，口中，依旧咀嚼著翡翠般的葡萄──可是雷五却看到她笑容下微微抽搐的眼角，听到她贝齿将要咬碎的声音，触摸到她隐藏在漆黑眼底的，深深的恨。
　　雷五不知道韩断用什麽方法将北北伤的这麽彻底。
　　雷五只知道──谁让北北不快乐，自己就会让谁千百倍的不快乐。
　　韩断……畜生般的韩断……怎能在北北的心中……刻下如此深的伤痕！
　　“你不去和叶翎潇玩，来这做什麽，难道你终於做出决定了吗。”北北浅笑，将脚下的少年踢到一边，“还是说，叶翎潇终於将你这个替代品玩腻了？”
　　韩断叹了口气，仰头望著北北，“北北，我来见你，是想求你，放我和叶翎潇离开冥狱。”
　　“放你们离开？”北北冷笑，“韩断，你又喝醉了？你忘了我说过的话？”
　　“我没忘。”
　　“我让你发誓留在冥狱陪我一生一世，你居然让我放你和叶翎潇离开？”北北双手抓住软榻的扶手，指节已经泛白，脸上却还挂著笑容。
　　韩断微微蹙眉，左手从怀中拿出两个竹筒。
　　“那是什麽？”北北瞪大眼睛，冷声问道。
　　韩断将其中一个竹筒打开，咬破右手的脉门，将竹筒覆在手腕上，轻声说道：“北北，你让我发誓──可是你不知道，我韩断一生发了太多的誓，却没有一件能够做到。”有东西从竹筒中钻出来，进入手腕的伤口。
　　北北盯著那被异物侵入而鼓起的手腕皮肤，忽然颤声叫道：“连心蛊！”
　　韩断点头笑道：“北北，你好聪明。”
　　“你！”
　　“我在身体里种下了连心蛊的雌蛊。”韩断将另一个竹筒扔到北北脚下，“连心蛊，中蛊者两位一体，雄蛊在，雌蛊生，雄蛊亡，雌蛊殇。北北，我不愿再发誓，就让这连心蛊将我的性命与你相连──若是我死了，你就连我的份好好活下去，若是你死了，我就陪你一起下黄泉。”
　　北北俯身拾起地上的竹筒，再也无法保持面具的完整，冷漠的表情碎裂开来，眼泪不受控制的落下。
　　“韩断，活著对你来说就这麽痛苦吗……莫非你的性命就不是性命……你为何总是用自伤来伤人……你……”北北说不下去，咬破食指，将那竹筒打开罩在指上。
　　“你走吧，”北北吞下苦涩的泪水，“只希望叶翎潇好好待你，莫要辜负你对他的一片苦心。”
　　韩断摇头，说道：“叶翎潇自始自终喜欢的，只有莫舒雨一人。说什麽辜负，纵使他亲手杀我，我也无怨。北北，我并不是爱他，而是舍不得他的温暖。北北，请你原谅我，我受的苦楚太多了，哪怕是梦，我也奢望拥有片刻的温存。如果有来生，我只盼不再为人，不再有人为我伤心，也不再为人伤心。”
　　北北哽咽出声，只觉笑著说出这话的韩断，让她痛惜的心都要碎裂了。这个人，明明如此温柔，如此无怨无求，为何要被命运如此捉弄。
　　所有的爱与恨，忽然间只化成怜惜。
　　“韩断，无论过去怎样未来如何，我对你，都是真心的。”北北走下台阶，跪在韩断身畔，从袖中掏出手帕，系在韩断的右腕上，“如果叶翎潇对你不起，我会穷冥狱之力，为你出气。”
　　韩断摸摸北北的秀发，无奈的笑道：“北北，今日一别，不知何时才能相见。只盼你能珍惜眼前人，莫要再胡闹下去了。”
　　“珍惜眼前人……”北北扭头望著角落里一直沈默不语的雷五，目中忽然也充满了无奈。




第十六章 上

　　第十六章
　　明月出天山，苍茫云海间。
　　那日韩断与叶翎潇离开蒹葭山，一路向西行了半月，终於来到塞外这片美丽的草原。此时正值春季，天山脚下生机盎然，到处是一望无际的金色野花，嫩嫩的青草丛中，不时有雪白的野兔穿行而过。山外气候暖和，可是进入天山後，薰薰的春风就被远远撇在身後，迎面吹来的微风带著雪山的寒气，立刻让刚刚沐浴在春风中的身体感到一阵颤栗。
　　巍峨耸立的群峰，披著晶莹的冰雪铠甲，在湛蓝的天穹下闪烁著银白的光。
　　叶翎潇在山脚下勒停了奔跑的马匹，钻进马车，为韩断披上了同样银白的貂裘斗篷。
　　韩断单手支颐，慢慢呷著白玉碗中的桂花酒，湿润的双眸水波流转的望著风尘仆仆的叶翎潇。叶翎潇被他望得口干舌燥，心中一荡，俯下头去与他双唇交接，甜美的酒液在唇间吮过来吮过去，带著暖暖的体温，慢慢被咽到腹中。
　　“唔……”口中轻轻的溢出呻吟，一丝酒线顺著嘴角淌下来，被叶翎潇的口唇追逐著，舔食干净。
　　才刚披在身上的斗篷滑落在褥榻上，与斗篷一同滑落的，还有绫罗的白色衫子。
　　叶翎潇俯下去，一寸一寸的将那白色的肌肤染上淡红的吻痕。
　　“翎潇，一会儿有人来了怎麽办。”韩断一面回应著张开腿，一面轻笑。
　　“莫要管他──心心你现在才知道担心，方才为何又要引诱我。”对身下的躯体早就了如指掌，知他可以承受，也没有多做前戏，叶翎潇长身直入，甫一进入那温暖嫩滑的秘道，忍不住舒服的发出一声叹息，“既然担心，那要不要我速战速决啊，心心？”
　　韩断张开双臂搂住叶翎潇的脖子，让他将身体的重量全都压在自己身上，一边双腿大张配合填满内部的抽插，一边吮住叶翎潇的双唇，贪恋的不住亲吻。
　　“啊……你敢……不要速战速决……”内壁刻意的用力夹紧，韩断听到叶翎潇闷哼一声，还来不及笑他，两人紧密结合的部位已经被叶翎潇伸进了一根手指。
　　“你做什麽……”
　　“做你啊……”叶翎潇报复似的在韩断耳边坏笑，“来，心心，你也摸摸，你的小嘴很贪吃，宝贝吃不够，连我的手指都吞下去了。”
　　左手被叶翎潇握著，触到腿间，韩断摸到叶翎潇的手，在埋入体内的火热旁，三根手指齐根没入肉缝，在身体里小心翼翼的伸展扩张。
　　韩断脸色一变，将手缩回来。
　　“要是会痛我就不弄了。”见韩断眼神迷离，却并未露出舒服的神色，叶翎潇抚摸著他顺从打开的身体，将手指退了出来。
　　“刚开始有些辛苦，不过并不痛。”韩断顿了顿，忽然笑了，声音淡淡的说道：“翎潇，你想做什麽就做什麽好了，即使像以前那样，把整只手放进去也没关系。这个身体被太多的人用过太多遍，大概已经松得满足不了你了吧。”
　　叶翎潇一怔，本来挺立的欲望慢慢软了下来，从那温暖的包裹中滑出来，暴露在微凉的空气中。
　　叶翎潇的心，也有些凉了。
　　韩断的话，虽然刺耳，虽然大煞风景，可是──
　　可是，真的说中了叶翎潇的心事。
　　韩断的肌肤，洁白美丽，却布满齿印伤痕。
　　韩断的身体，温暖舒适，却不再细腻紧窒。
　　叶翎潇沈浸在那温柔的包裹容纳中，每每纵情，却总是有些难以尽兴。
　　并不是嫌弃，只是，只是有些遗憾罢了。
　　坐起来帮叶翎潇整理好衣服，韩断自己也穿上衣服，目光飘向一旁，漫声说道：“我虽然没有进入过别人的身体，可也明白男子的喜好，那处自然是越紧越好的。可惜──我的身体已经被用坏了──翎潇，其实只要能满足你，你对我做什麽，都是可以的。”
　　“别说了。”叶翎潇将韩断抱在怀里，有些恼怒他看穿自己这不足为人道的心思，更多的却是心痛怜惜。“我喜欢你，自然想和你欢好，并不是将你当成泄欲工具。你这样说，不但冤枉了我，还没的看低了自己。”
　　“喜欢我？”韩断寞寞苦笑，不想让这笑被叶翎潇看在眼里，唇边的笑容只是一显即逝。“我知你喜欢……你喜欢我，我也喜欢你，所以，想让你欢好的时候能快乐。”
　　抱紧韩断，叶翎潇沈声说：“只要欢好的对象是你，我就很快乐了。”
　　回抱叶翎潇，韩断不再说话，只是将头靠在叶翎潇肩头。
　　“心心，”叶翎潇轻抚著韩断的黑发，心中又是苦涩又是酸楚，也不知是何滋味，只能强自调笑道：“你要是再说这种话，我就该怀疑，是不是你嫌我的不够粗，已经满足不了你了啊。”
　　“……”韩断一窒，苍白的脸上忽然飞上一抹红云。
　　“堂堂叶公子，这话说的却像市井无赖般下流。”
　　“下流吗？”见韩断脸红，叶翎潇面上容色也是一缓，嗤嗤轻笑道：“我和我的心心说悄悄话，怎麽能说是下流呢──要不，我们把方才做了一半的下流的事，接著做完可好？”
　　“你……”韩断还未回答，已经被叶翎潇抬起下颌，就著相拥的姿势温柔而有力的亲吻起来。
　　“别再妄自菲薄，心心，我也许会有遗憾，却不是埋怨你的身子不再完美──我只是，只是恨自己为何没在这世上早生十年遇到你，只是恨自己为何没有在遇到你之後好好保护你。”
　　耳中听到叶翎潇的呢喃，韩断碎裂的心田悄然萌起一丝甜蜜的嫩芽──如果，可以早点遇到这个人，如果，可以被他保护──那自己是不是可以不用像现在这样伤痕累累？
　　可惜，世间能找到无数奇珍异果，唯独找不到这“如果”。
　　激情的余韵过後，叶翎潇将马匹解下，弃了马车，扶韩断上马，二人共乘一骑，缓行上山。
　　坐在叶翎潇身前，韩断举目四望，只见碧蓝碧蓝的天空衬著高矗的巨大雪峰，在明媚的阳光下，洁白的云朵在雪峰间投下阴影，为素丽的锦缎绣上了变化莫测的图案。山上的冰雪融化成清澈的雪水，从高悬的山涧和悬崖峭壁上飞泻而下，在山脚汇成淙淙喧嚣的溪流，晶莹的浪花飞溅开来，碎成千万颗玉石珠串。马儿淌过溪流，在马背上可以俯视那透射著斑驳阳光的水底，色彩斑斓的水石间，鱼群闪闪的鳞光映著雪水清流，给肃穆的雪山增添了无限生机。再往山中行进，景色越显优美，皑皑的雪线之下，蜿蜒无尽的原始森林郁郁葱葱，密密叠叠的塔松漏下斑斑点点细碎的日影，远处不时传来几声幽婉的鸟鸣，更为这广袤的山林增添了静谧的神秘感。
　　“这里就是你生长的地方吗，真是美的像仙境一样。”韩断叹息著，向後依偎在叶翎潇的怀里。
　　“这里还是山脚，景色只是一般。”叶翎潇顺势揽住韩断的腰，一抖缰绳，让马儿奔跑，口中朗声笑道：“等到了不老峰，你再惊讶也不迟──那里才是真正的人间仙境，只是有些太过寒冷了──心心，你和我同住不老峰，一起看日出日落，每日定是过得像神仙一般快活。”
　　看日出日落……像神仙般快活……
　　韩断心中不禁有些向往，嘴角却露出一丝落寞的苦笑。
　　当夕阳西下的时候，二人登上不老峰，韩断终於亲眼目睹了叶翎潇口中的人间仙境。
　　从峰顶远远望去，金色的云霞笼罩著草原，宛如巨大的深蓝色宝石，周围的雪峰被落日染上瑰丽的金红，竟比云霞灿烂。落日渐渐沈入地平线，乳白色的暮霭笼罩四周，渐渐强劲的风儿将浓雾吹拂成流转的纱丽，带著细小的冰晶，打湿了韩断的睫毛。
　　天都的入口就在那雾气之中，仿佛海市蜃楼般的，雕梁画栋的宏伟建筑出现在眼前。
　　“我带你先去见师父。”叶翎潇当先下马，向韩断伸出手。
　　韩断也翻身下马，甫一落地就被叶翎潇搂在怀中。有白衣飘飘的侍童上前牵走马匹，临了不忘偷偷打量被叶翎潇拥著的韩断，虽刻意掩饰，目中的惊诧却是溢於言表。
　　忍不住苦笑，韩断拉住叶翎潇，“我就在这里等你可好？”
　　“怎麽，丑媳妇不敢见公婆？”叶翎潇笑道：“我师父虽然有些古怪，却很少违我的意愿。你别担心，一切有我。”
　　“我不是怕你师父，我实在是怕吓到你的师父。”韩断叹了口气，也不再坚持，跟著叶翎潇走进了白玉的大门。
　　韩断心思聪敏，当然明白叶翎潇此举的意思。他不惧人言，主动将自己的身份挑明，自是认为只要得到聂水天的认可，自己在天山即使处境尴尬，也不会成为众矢之的，那些天都的仙子仙童们，纵使瞧自己不起，大不了避而远之，却不敢暗中加害自己。叶翎潇料想聂水天会默许自己的存在，自是持了身世压人。韩断眉头微蹙，暗道叶翎潇天真。聂水天善待这所谓故人之子，有几分是出自真心？天都仙子怕也难逃名利的诱惑，只盼有朝一日得偿大愿落得天大的好处。平日看起来对叶翎潇有求必应，可若是叶翎潇要求的东西，会成为将来大业的障碍──
　　韩断心头一冷，抬眼望去，只见叶翎潇嘴角微翘，露出踌躇满志的笑容，显然没有想到另一种可能。
　　不知一会儿，向来宠爱你的聂水天，让你赶我走，甚或派人杀我，你可还笑的出来？
　　叶翎潇不知韩断所想，只是握紧了他的手，脚下踏著薄薄的积雪，在两排白衣侍童的瞩目下，从容的走进了金碧辉煌的大厅。
　　唉，罢了，身已至此，庸人自扰又有何用。
　　韩断心中波澜不兴，反握住叶翎潇的手，随他来到铺著红色毡毯的玉阶前。
　　“师父，我回来了。”叶翎潇对著玉阶之上的水晶珠帘微躬施礼，之後将韩断拉到身边，朗声道：“这位是韩断，从今以後，韩断要和我同住不老峰，翎潇斗胆，还请师父传令各位同门和众位管事，待他如同待我，万万不可对他无礼。”
　　珠帘後传来一声轻笑，随著珠子碰撞的琅琅声响，有人悬起了珠帘。
　　“潇儿，这人就是杀了舒雨，重伤了你的韩断？”环佩叮当中，一个女子细声软语的说著，缓步走下了玉阶。
　　韩断循声望去，只见那说话的女子发丝如雪，长身玉立，一身洁白的盛装，发间和服色上都缀满了冰晶般的宝石，在数十盏宫灯的映射下，整个人都烁烁闪著光，璀璨得令人无法直视。
　　韩断连她的长相都没有看清，就低垂下眼帘，不想再去打量於她。
　　“潇儿，你若不忍杀他，大可以将他送到天池边的寒泉囚禁起来，何必让他住在不老峰亲自看管。”
　　那女子娇声说著，故意曲解叶翎潇的话。
　　“师父，”叶翎潇皱眉，说道：“您不要误会，我并不是要囚禁韩断。我要将他留在身边，一生一世和他在一起。”
　　“潇儿，为师大概是上了年纪，竟然听不懂你的意思──你是说，你要将他留在身边，一生一世？”那女子走过来，伸手托起韩断下颌，细细打量，冷笑道：“潇儿，你和我说要与这人一生一世？我向来对你的要求有求必应，莫非正是因为我对你的溺爱，让你失了识人的能力？为师以前和你说过，眼是心苗，你看这人，面目猥琐，目光闪烁，都不敢正视为师，定是心地龌龊暗藏鬼胎之辈。”
　　叶翎潇见她对韩断动手动脚，又听她对韩断妄加指摘，心中大是不耐，碍於她是师父的身份不好当著满殿的侍童反驳，脸上已经挂了不悦之色。
　　那女子冷冷瞥著韩断，忽然道：“你这孽畜，为何不敢看我？”
　　韩断下颌被她捏得生疼，此时听她咄咄逼人发问，无奈一笑，抬起眸子望向这珠光宝气的天都仙子，柔声说道：“婆婆，您就是天都的聂水天仙子吧，我韩断确实面目丑陋，可是心胸还算坦荡，之所以不敢直视於您，实在是因为仙子您的光华太过夺目，我方才只是偷偷瞄了一下，此刻眼睛还疼得看不清东西。”
　　叶翎潇在旁扑哧笑出声来，聂水天雪白的脸上掠过一抹阴云，在韩断春水般眸光的注视下，又瞬间变得绯红。
　　“哼，油嘴滑舌，轻浮下贱的东西。”放开韩断，聂水天将手遮在袖中，看了叶翎潇一眼，说道：“我便答应潇儿，让你住在不老峰──潇儿天之骄子，纵使做尽惊世骇俗之事也是无妨──我倒要看看你这以色侍人的妖孽，等潇儿厌倦之後，会落得怎样的下场。”
　　叶翎潇拉著韩断走出天都的大门，不待他反应过来就打横将他抱在臂弯，施展起轻功，几个起落就离开夜雾缭绕的天都，向不老峰奔去。
　　“翎潇，你在生气？”韩断被他箍得浑身发疼，忍不住开口问道。
　　叶翎潇蓦地停下脚步，拐到一株合抱的雪杉之後。将怀里的人放下，双臂一圈，让困在树身和自己身体之间的人动弹不得。
　　“方才，你为何对我师父抛媚眼？”手指摩挲著韩断的颈子，叶翎潇开口居然问出这麽一句。
　　韩断一窘，惊讶的说：“我哪里有抛媚眼？”
　　“妖精……”叶翎潇拿著韩断的手按在自己的腿间，“我师父被你一看脸都红了，你这妖精。”
　　耳边听得叶翎潇胡言乱语，手心触到的地方居然已经坚挺，韩断大窘，忙道：“你，你竟然吃自己师父的醋？你吃错药啦！”
　　“我是在吃你的醋。”叶翎潇解开韩断肩上披的貂裘披风，铺在树下的积雪上，“本想回到不老峰再惩罚你，唔，忍不得了，乖，躺下。”
　　韩断脸上发烧，犹豫道：“这……”耳边听到叶翎潇有些粗重的呼吸，韩断心头一软，抬手想要解开衣带。
　　抬起的手被叶翎潇握住，“心心，嗯，会冷，不要脱衫子，只褪了亵裤就好。”
　　韩断的脸红得像要滴血，就连耳朵都染上了氲色。身体的深处，忽然也涌起了莫名的渴望。依言坐在披风上，温柔的目光舔舐著叶翎潇的俊颜，那俊颜慢慢在眼前放大，然後温热的触感撩上眼睑。韩断闭上眼睛，随著叶翎潇的压下躺倒在绒绒的貂裘上。
　　叶翎潇的动作急切，却并不粗鲁，轻车熟路的进入，没有紧致的刺激，却有著水乳交融的亲昵描摹。
　　树上有积雪，山间有寒风。寒风刮过，落满雪杉树冠的积雪就簌簌落下，有些掉落在叶翎潇的头发上，有些，掉落在韩断布满细密汗珠的额头上。
　　冰冷的落雪被炙热的肌肤变成晶莹的水珠，滑落在韩断汗湿的鬓发间。
　　天山的夜，理应是冷的。
　　韩断却仿佛置身於熔岩之中，那处被反复摩擦产生的高热，将他整个人都融化殆尽了。
　　张开眼，越过叶翎潇的肩头望去，深蓝的夜空群星闪耀，那绚烂的星芒渐渐晕开，连成皑皑的一片。韩断呻吟著达到巅峰，喷射出汩汩激流的同时，身体的深处，也失控的收缩痉挛著，榨出了那驰骋不休巨物的热液。肠壁被热液击打，仿佛要被敲断了般疼痛，却又像接受了生命的种子般愉悦，韩断就在这疼痛和愉悦的交替折磨中，慢慢失去了意识。
　　“心心，你该好好补补了，老夫老妻的居然做到失神，你的身体太弱啦。”睡梦中，有人在耳边呱噪，一根手指在腿间的羞人之处戏谑的画著圈，酸痛的入口被什麽撑的满满的，很胀，却充实。
　　韩断猛的睁开眼睛，映入眼帘的，是叶翎潇大大的笑脸。
　　空气中飘散著淡淡的檀香味道，湖蓝色的纱帐从四面垂下，身下的床榻，柔软干燥非常舒服。这里，显然已经不是雪杉树下。
　　赤裸的身上盖著轻薄的蚕丝棉被，所有的衣服都被脱了个干净。韩断稍微动了动双腿，恍然惊觉股间夹的是何物，霎那间脸上发烧，再不敢乱动。
　　叶翎潇拉开他想要并拢的双腿，支起身子，有一下没一下的摩擦起来。
　　“方才在外面没有尽兴吧，这里是我的睡房，没人敢来打扰，我们想做到何时就做到何时。心心，你可喜欢？”
　　“你总说我是妖精，其实你才是妖精。”韩断轻笑，“只盼我这副老骨头不会被你做到精尽人亡。”
　　“心心，你不是老，而是成熟。”叶翎潇忍俊不止，一面笑著一面将韩断抱在腿上，“别动，你只要好好享受就行了。”
　　韩断被他一上一下深深浅浅的不停颠簸，疲倦的欲望也慢慢抬头，一边喘息一边笑道：“牡丹花下死……即便被你做死，今生也算圆满了。”
　　叶翎潇用嘴唇封住韩断的话，细细密密的啃吻著，身体契合，直到再次攀上绝顶。
　　黎明前最是黑暗的时光，叶翎潇晃醒昏昏欲睡的韩断，帮他穿好衣裳，然後拉他步出石屋，来到十几丈外的悬崖边。
　　当第一缕曙光金箭般刺破漆黑的云层，叶翎潇紧紧拥住韩断，两个人的头挨在一起，发丝被晨风吹拂著，轻绕著纠缠著。他们静静的坐在崖边，看著火红的旭日冉冉升起，霎那间将世间的一切都染上绚丽的金红。
　　那比生命的颜色更加夺目的红色，深深映入韩断的眼中，继而烙印在他的心里──韩断屏住呼吸，知道此时的美景，怕是今生今世，再难忘记。
　　时光如白驹过隙，转瞬即逝。天山的月亮从圆至缺，又从缺到圆，一个月过去了。韩断和叶翎潇在天山的日子，过得很平静，也很快活。
　　平静快活的让韩断差点以为，这样的日子，会一直持续下去。
　　可惜，天不遂人愿，世上不如意事十之八九，冥冥中那双掌管命运的大手又岂能让他如愿呢。
　　所以，当那日欢爱後，叶翎潇向他告别的时候，韩断并没有多麽意外。




第十六章 下

　　“心心，我有要事必须上京一趟，你在家里好好等我，多则一个月，少则十天，我就回到你的身边。”叶翎潇恋恋不舍，用嘴唇抚摸著韩断比冰雪还洁白的肌肤，在上面印下点点红痕。
　　在家里……
　　韩断笑了，不去想未来，只听到这三个字，心中已溢满了暖暖的甜蜜，将即将到来的离愁都冲淡了大半。
　　京城帝位空了这麽久，那些觊觎天下的权贵们也是时候行动了。
　　翎潇，这一去，大概就是永别了──回来的那个你，即便依旧是叫做叶翎潇，怕也不是现在的这个你了。
　　“怎麽了，舍不得我离开？”叶翎潇定定的望著韩断淡然如水的眸子，沈声说道：“我向你保证，这是最後一次分别，等我回来，就再也不离你的身边。”
　　垂首避开叶翎潇火辣辣的视线，韩断轻声道：“人活一辈子，总是不开心的事多过开心，无论是谁，都应该学会忍耐。”顿了顿，接著说道：“这些日子，我似乎将一辈子的快乐都用光了，也该重新学会忍耐了。谢谢你让我拥有了这麽美丽的记忆。你去做你的大事，用不著记挂著我。”
　　“你……你说这话是什麽意思……”叶翎潇一把抱住韩断，谙声道：“如果你不喜欢我去，我干脆就不去了。”
　　“翎潇，你这样可就让我无法自处了。”韩断苦笑，“我没事，只是有些舍不得，你不在身边，这清冷的不老峰上，谁个为我暖床呢──唉，你早去早回，我只盼你能心想事成，得偿所愿。”
　　“心心，”叶翎潇沈默片刻，这才说道：“你，是不是知道了──”
　　“我什麽都不知道。”韩断竖起食指，按在叶翎潇的唇上，“有些事知道了，只是凭白增添烦恼罢了。”
　　“我明白了。”叶翎潇轻吻韩断的手指，说道：“我一定尽快回来，你别乱想，我──爱你。”
　　韩断点头，轻轻的说：“我也，爱你。”
　　相聚总是短暂，离别向来匆匆。
　　只盼这一别，不是永诀。
　　清晨，叶翎潇的身影消失在淡淡的薄雾中。
　　掌心还残留著他的体温，可是韩断裹在棉衣中的身体却已开始发抖。
　　从袖中摸出一个扁扁的小瓶，韩断将最後一粒比红豆还要小的黑色药丸送入口中。
　　淡淡的药味，呵了两口气就闻不到了。若非如此，恐怕早就被那日日亲吻缠绵的人发觉了吧。
　　这药来之不易，只有六十粒。
　　据说，在遥远的南方，比南诏还要向南的地方，那里的红色土壤中，生长著一种美丽而奇异的花朵，花朵盛开时的景象，美的令人窒息，而花海凋败後，在枝头长出的青褐色果实，却像最恐怖的噩梦。那花朵叫做罂粟，她的果实，不但可以麻醉人的肉体，也能摧毁人的灵魂。
　　用罂粟果实的汁液混合曼陀罗的花粉凝炼而成的药丸，可以缓解对罂粟果实浸泡而成烈酒的渴望，却比那不纯的烈酒更能腐蚀一个人的心智。
　　韩断离开冥狱之时，以为这些药至少能让他坚持两三个月。
　　谁知，短短的一个月，他瞒著叶翎潇，从三五天服食一粒，到现在一天就要服食四五粒，竟是越来越离不开这东西了。
　　随手将空掉的小瓶抛下悬崖，韩断黯然的苦笑──幸好，叶翎潇离开了──本就不堪的自己，若再被他看到那时的丑态，倒不如就此死了干净。
　　从日出站到日落，韩断眺望著远方，看巍峨的雪山被朝阳染成金红，又看著那白色的山峰被夕阳点燃，融入苍茫的夜色。空旷的风，从山谷中卷起破碎的冰晶，在眼前飞舞，幻出细小的蝶羽，蓦地湮灭在呼吸间。
　　宛如仙境。
　　可是，没有叶翎潇的不老峰，仙境般的景色也失去了温度。
　　而比这冰峰更冷的，是不知何时来到面前的，这两个白衣侍童的脸色。
　　“少主人离开前吩咐我们两个照顾你。”左边那个侍童粉雕玉琢的脸上挂著寒霜，右边说话的那个侍童圆圆的脸上却流露出毫不掩饰的讥诮，“我们知你吃不惯山上的粗茶淡饭，特意让人给你做了好菜，午间给你送到房中，你为何不吃？”
　　韩断转回身淡淡望著二人，也不著恼。这两个小孩知道自己是被叶翎潇藏在屋中的娈侍，自是不会有什麽好脸色，心中了然，却还是忍不住叹了口气。
　　“你何必问他，”左边的侍童冷冷说道：“他不吃，定是不饿。”
　　“不饿？那晚饭看来是不必准备了。”右边的侍童笑嘻嘻的说：“我们还有别的事要忙，就不在你的跟前侍奉了。哦，对了，午饭还在桌上，你什麽时候饿了，就自己去取用好了。没事不要唤我们，我们还要读书练剑，没空在你跟前听你叹气。”
　　“嗯，不敢劳烦两位仙童。”
　　“哼，你这人真阴险，脸上不动声色，心中定是在腹诽我们两个。”右边的侍童本是存了故意，想将这看不顺眼的男人气个半死，孰料这人只是淡然如水的望著他二人，对他们的故意怠慢既不恼怒也不羞愤。深感挫败之下，瞪著眼睛狠狠剜著这人，却在对上那双温柔的眼睛时腾的羞红了脸。
　　“你──”右边的侍童涨红著脸，指著韩断怒道：“仙主果然说的没错，你这专门勾引人的妖孽，定是不得好死的──”
　　韩断暗想，叶翎潇离开不老峰不到一日，自己就无饭可吃，还无缘无故被这孩子咒骂了一顿，想来往後的日子，大概会很不好过。
　　“你做什麽和他废话！”左边的侍童扯住同伴，“和这种污秽的东西说话，没的污了你的嘴。”
　　“对哦，你看他长得这麽难看，贼眉鼠眼不算，还废了一只手，少主人干嘛要把他留在身边，还让他穿莫师兄穿过的银貂披风。他给莫师兄提鞋都不配，真真不要脸。”
　　莫师兄，穿过的，银貂披风。
　　手指滑过身上的貂裘，片刻前还柔软温暖的披风，忽然间就变得像冰块一样沈重坚硬了。
　　两个侍童不理韩断，有说有笑的离开峰顶。韩断默默的解开胸前貂裘披风的系带，任由那珍贵的毛皮落在积雪里。
　　石屋中，漆黑一片，韩断找出火折，点上烛火，昏黄的光线中，桌上摆放著所谓的午饭，那是一个雕漆的木头盘子，盘子里放著一碗米饭，还有好大一碟水煮肥肉，黄色的油腻凝结在碟子的表面，只是看著就令人作呕。
　　昨夜，也是在这屋中，在这桌前，灯火辉煌，柔情满屋，他有叶翎潇相伴，痛饮桂花陈酒，笑啖天山特产的雪梅蜜饯。
　　今夜，还是在这屋中，在这桌前，孤灯如豆，满目凄凉，有的只是残酒冷炙，万千愁绪。
　　韩断扶桌伫立，嘴角露出一抹苦笑。
　　还记得很久以前，卫血衣说过，人活一世，最怕的不是经受挫折，而是怀有希望。
　　那时的韩断并不明白，为何希望竟会可怕。
　　他问卫血衣。
　　卫血衣却说，但愿他永远莫要懂得其中缘由。
　　韩断拿起酒壶，将冰冷的残酒一饮而尽。
　　此时，他终於明白了卫血衣说这话时的绝望。
　　只因，这一刻，他的心中也已充满了绝望。
　　当满怀的希望，脆弱的像风中的冰晶，被呼吸瞬间融化，残留在心间的，除了绝望和悲哀，大概只剩下对命运的恐惧了吧。
　　希望，果然，可怕。
　　玫瑰金的酒壶倒在桌上，打了一个转，落到地上，发出呛的闷响。
　　才刚被点燃，还没来得及落下泪滴的蜡烛，忽的一闪，熄灭了。
　　最後望了一眼黑暗的屋内，韩断转身，头也不回的步出了房门。
　　行走在雪峰上，惨白的明月，孤傲的天空，仿佛触手可及的星斗，仿佛近在咫尺，却又似远在天涯。
　　韩断踏著积雪，慢慢的走著，他不知道自己走了多久，多远──他找不到来时的路，也并没有刻意去寻找。
　　何必去找下山的路呢。
　　下山，或者就这样迷失在苍茫的天地间──
　　怎样都无所谓啊。
　　这世间，天大地大，可是，何曾有过他韩断的归处呢。
　　正迷茫著，韩断忽然停下脚步，只因他在脚下白色的积雪中，看到了点点的殷红。那殷红向前方延伸，连成线，聚成面，最後汇集在一个黑色的小丘旁。
　　那黑色的小丘忽然蠕动了一下，宛如濒死的野兽，不时发出低吼的悲鸣。
　　“桃李……桃李……”
　　哀怆的呢喃声传入韩断的耳中。韩断猛的睁大眼睛，他已经看清那黑色的小丘，并不是小丘，而是一个重伤垂死的人。那人破旧的衣裳让锐器割得支离破碎，挂在身上的破布被干涸的污血染成暗红，紧贴在已经冻成青紫色的皮肤上。曾经健壮的身体到处都是深可及骨的割伤，伤口的皮肉向外翻卷，露出断裂的筋络和森森的碎骨。
　　伏在雪地上的人有著野兽般的直觉，感到有人来到身边，蓦地抬起头──浓重的眉峰下，仅存的一只虎目血贯瞳仁──却在看清韩断的时候，熄灭了愤怒的火光，淌出了热泪。
　　“大……大巫……”颤抖著伸出的手，被一只冰冷的手握住，然後，迷糊了视线的眼泪，洇湿了那柔软的衣袖。
　　“阿败，是谁将你伤成这样？”韩断擦去他脸上的血泪，蹙眉问道。
　　“大巫，不要管我，去救桃李、求你去救桃李。”阿败突然激动起来，拉著韩断的袖子强要坐起，几经挣扎最後还是跌倒在地上。本来凝固的血液又从绽开的伤口里涌出，将韩断雪白的衣袖染成红色。
　　“你伤的很重，还是莫要乱动为好。”身上没有伤药，只能点了他的几处穴道止血，韩断心中一阵难过，纵使有药又如何，赫连败伤的这麽严重，已然是神仙难救了。
　　“我、我没事，求你去救桃李、去、去救救桃李！”阿败死死抓著韩断的手，宛如溺水的人抓住最後一根救命的稻草，回光返照般，只是不停的大叫：“救救桃李！救救桃李！救救桃李！”
　　“桃李姑娘怎麽了？”韩断问道：“她此刻在哪里？”
　　“山腰的、山腰的祭坛。”阿败咬牙欲碎，鲜血从齿缝不停渗出，“那个白发的女妖怪，想将她烧了、烧了祭天！”
　　烧了……祭天？
　　韩断眸光一暗，虽不明白事情的前因後果，顷刻间却已作出了决定。
　　“你别担心，我这就去救桃李，”脱下身上的丝绵外袍盖在阿败几乎冻僵的身上，韩断轻声说道：“你在这里静心等待，我这就带桃李来见你。”
　　“大巫……”阿败张了张嘴，全身剧颤，既是感动又是悲恸，竟是再难说出一字，只能发出哽咽的哭声。
　　韩断不知祭坛位於何处，一路只是逆循著阿败的血迹，走了大半个时辰，那血迹还是延绵不断，韩断心中疑惑，不知赫连败伤重至此却是如何走了这麽远的路。又继续前行了数百步，那血迹终於消失，一座方圆不下二十丈的巨大冰台出现在黑夜的群山中。那冰台晶莹剔透，边沿微微向下倾斜，嵯峨的陷在山石中，远远看去与山石融为一体，竟像是由一片湖泊冰冻而成。
　　冰台周围一片寂静，除了呼啸的风声，只有黯淡的月影洒落下来。冰台的中央，跪著一个白衣少女，那少女低著头，黑发披散开来，遮住了面颊。纤纤的素手上握了一把银色的水舀，她将水舀探进乌黑的瓦罐中，将比瓦罐更乌黑的油一勺一勺舀出来，倒在自己白色的裙裾上。
　　冰台并没有人看守，韩断慢慢走过去，站在山石之上，却不立即上前。
　　“赫连败以为这是祭坛，唉，他又怎麽识得天山世代相传的冰袭烈军阵有多厉害。”韩断抚腕轻叹，“堂堂的天都仙子，用这剿灭千军的阵仗对付一个无知的少年，不觉得太多分麽。”
　　风中传来环佩的叮当声，一个娇柔的声音笑道：“张网补蝇，只为一乐，又有何过分之说。倒是你让我有些惊讶，唉，想不到你竟然识得我天都的仙阵。人言冥狱的韩一，心狠手辣，残忍无耻。此时看来传言并不足信，以你的天资，若是好生调教，怕也是个惊世之才。我只是奇怪，你好好一个男子，怎的就甘於堕落，跑到潇儿的床上去了。”
　　韩断双眸盯在聂水天娇W如少女的脸上，轻声道：“我韩断只是个粗鄙之人，不是什麽惊世之才。但即便如此，我想上谁的床却是不用仙子你来操心。”
　　“你不是说我光华夺目不敢直视吗，为何现在，敢看著我说话了？”聂水天娇笑一声，“还是说，先前的怯懦猥琐都是你的伪装，现在这副样子才是你的本来面目？”
　　“何谓本来面目？”韩断目光宁静如水，淡然说道：“人们连自己的内心都无法正视，又谈何把握他人。”
　　聂水天眯起眼睛，与韩断视线相对，竟有霎那失神。
　　“韩断，听说你擅长破解机关埋伏，我且问你，”聂水天别开脸，望著平静的冰面，说道：“我这流传了数百年的冰袭烈军阵，你可破解的了？”
　　摇摇头，韩断说：“冰袭烈军阵，我破解不了。”
　　“你这人倒很诚实。”聂水天有些诧异，“我还以为你要救桃李这丫头。”
　　“我是要救桃李姑娘。”韩断微微皱眉，“我答应赫连败，要带桃李去见他最後一面。”
　　“这就有趣了，你既破不了冰袭烈军阵，还想救桃李？莫非你穿的太少，冻得发烧了不成？”聂水天巧然若曦，只是望著冰台上的白衣少女发笑。
　　“你为何要杀桃李？”韩断顺著她的视线望去，只见那少女重复著方才的动作，洁白无瑕的衣裙已经被黑油浸的肮脏不堪。
　　“桃李自小在天山长大，虽然身份只是侍女，但我对她一直很是恩宠，”聂水天忽然说道，“我让她服侍潇儿，本想等她长成，在潇儿迎娶正妻之前送给潇儿做个侍妾。可是，潇儿只是将她当成妹妹，她也只是将潇儿当成主人，她侍奉不了潇儿，害得潇儿先是爱上莫舒雨那孩子，後来又与你厮混在一起。缘分天定，既然无缘，也就算了，我并未打算责怪於她。可是半月前，这小贱人竟然和那个野人一起回到天山，她不急著上山向我请罪，却和那个野人住在山下的牧民家中，每日出双入对在山路张望，鬼鬼祟祟也不知在谋划什麽。”
　　韩断默默听著聂水天所说，并不插话。
　　聂水天接著说道：“我天都仙境的人，岂能与外族蛮夷不清不楚，狼狈为奸？我昨日亲自下山将小贱人捉回来，困在冰袭烈军阵，看著那个野人傻乎乎的闯了进来，触动机关，被冰刃刺得遍体鳞伤，可笑那小贱人竟然为他求情──我割了小贱人的舌头，又命人将那野人远远的扔在雪中──你看这可多有趣，这两个痴男怨女，一个在雪中冻死，一个在火中烧死，死後一个进入烈火地狱，一个进入寒冰地狱，竟是再也不得相见呢。”
　　“当日你的师姐司玲云为了所爱之人牺牲一切，而你虽然有些喜欢那个异族男子，却不肯为这份心动委屈自己一星半点，天都仙子，其实只是个可怜的自私女人。”韩断沈默半晌，说出的话却是大出聂水天意料。
　　仿佛被揭开心底丑陋的疮疤，聂水天目中寒光爆射，伸手扼住了韩断的喉咙。“你以为激怒我就可以救桃李不死？你怎知我曾对人动心？你怎知我不肯为他死？你怎知──”说到此处，终是说不下去，聂水天恨恨的推开韩断，暴长的指甲已经泛起银色的寒光。
　　“我不知道，我只是在猜。”韩断抚著颈子，神色有些凄然，“你自称天都仙子，却连根本的人情道理都不明白。桃李姑娘与赫连败逃离死地，在外流浪一年，他们或有情愫，却也不是需要用性命来补偿的错误。你说桃李姑娘日日对著山路张望，我想她只是惧怕你的威严不敢贸然回山，想要在叶翎潇下山的时候，与他会合一处，一同回来罢了。可是桃李姑娘却不知道，这一个月，叶翎潇和我寸步不离，每日只在不老峰流连，竟是一次都没有下山。”
　　聂水天愣愣的看著韩断，虽知他只是臆测，却又不得不承认他的话很有道理。可是，即便自己错怪了桃李又如何？
　　“你说这麽多，莫非还盼我饶了她不成？”
　　韩断摇头说道：“决定他人生死，大概是你的乐趣，我不认为这寥寥的数语，就可以让你改变主意。”
　　“那你还废什麽话？”聂水天口角含笑，故作恍然的说道：“你一心要救桃李，难道──你在动她的心思？哼，真是有趣，你被潇儿当成女子使用，害我差点忘了你也是个男子。这样吧，你若是肯娶桃李为妻，我就放过她的性命。”
　　“有没有人告诉过你，自封仙子的人，多半都是疯子？”韩断也笑了，顿了顿，说道：“我一个人破不了需要同时打败十九位守住阵眼的高手才能克制的冰袭烈军阵，不过，我可以试试破你号称天下无双的冰魂箭。”
　　听他一语道出冰袭烈军阵的机关所在，聂水天心中只道不可能──这看似废人的韩断，竟是如此深不可测？等听他说要破自己天下无双的冰魂箭，聂水天震惊之余，怒极反笑，昂声道：“就凭你？好，我倒要看看你的武功，是否值得你狂傲如此。”
　　“我内力已失，即便武功还在的时候，也不值得我狂傲。”韩断环视四周，周围山石上除了积雪就是冰块，竟然找不到一根树枝。
　　“你在找什麽？”聂水天忍不住问道，“难道你还盼著谁来帮你？”
　　“我只是在找用来打败你的兵器。”韩断走到石缝间，伸手折断了一根长不及尺的冰柱。
　　“狂妄的小子，你竟然想用这个打败我？恐怕不到十招，你的兵器就化成水了。”聂水天大笑，抬起右手，指间银光闪烁，“好，我就看看是你的冰柱短剑厉害，还是我的冰魂箭厉害──”
　　话音未落，指尖寒光爆射。
　　五支冰魂箭射出，聂水天的笑容却凝固在脸上。
　　只是咽喉间的一点冰凉，却在瞬间让聂水天全身都凉了。
　　晶莹的水珠从韩断苍白的指缝间缓缓淌下，打湿了他单薄的衣袖。
　　“你说的没错，这剑，十招之内，会化成水──可是，一招之内，不会。”
　　“呵呵，难怪你敢用冰柱为剑──我竟败在一招之下。”聂水天後退一步，让开轻触咽喉的冰剑，面上表情阴晴不定。
　　“放了桃李姑娘。”韩断依旧持著冰柱，似乎完全感受不到掌中的冰寒刺骨。
　　“当真好笑，我何时同你说过，如果打败我，我就放过桃李？”
　　“……”韩断直直望进聂水天闪动著狡谲光芒的眼中，手指微动，可是身形还没移动，掌中的冰柱已经被体温融化，再也撑不住其余部分的重量，啪的脆响，断为两截。
　　聂水天重新抬起手，指尖流转的锋芒比方才更盛。
　　“韩断，你倒是说说看，这场比武，是你输了，还是我输了？”
　　“这场比武，是我输了。”韩断张开手心，让掌中的残冰落在地上。
　　“你真是个奇怪的人。”聂水天走过来，递给韩断一条镶著宝石的帕子。“你说你不喜欢桃李，却又想方设法的让我放了她──我不相信世上有人为了一句承诺就可以做到这种地步。”
　　韩断没有接那手帕，只是呆呆的望著自己的掌心，忽然苦笑了一下。
　　“我也不信这世上会有如此的傻瓜。”韩断说道：“我对赫连败的承诺只是藉口，我救桃李，只是因为，我不想让叶翎潇尝到失去亲人朋友的痛楚。”
　　聂水天怔了怔，忽然对著夜空说了声：“撤阵。”
　　沈闷的声音从地下传来，许久才停歇。聂水天纵身越到冰台的中央，一把拖起了几乎已经泡在油中的少女。
　　“韩断，如果我说，我放过桃李，但是要用你的命来换──你可愿意？”聂水天将桃李推倒在韩断的脚前，一字一句的说道。
　　韩断俯身将桃李扶起来。
　　曾经的伶俐少女，此时身上沾满油污，黑发纠结在一起，口角全是干涸的血迹，粉嫩的脸颊上布满泪痕。她被迫在衣裙浇上黑油，只等聂水天的一句命令就要亲手点火，自焚在这冰台之上，恐惧和痛苦早将她的身心折磨到麻木，直到此时，听到聂水天的话，她才猛醒过来，一双充满泪水的眼睛望向韩断。
　　“你放了桃李姑娘吧。”韩断轻声说道。
　　“桃李死了，你怕潇儿伤心，那麽，你就不怕自己死了，潇儿也会伤心？”聂水天故意用好奇的语调问道，如愿以偿的在韩断脸上发现了一抹戚色。
　　“韩断，看来我是高估你了，你理应知道潇儿并不爱你，你却还为他做到这种地步。”聂水天叹了口气，“你说我不懂人情道理，难道你就真的懂？我看不见得吧。”
　　韩断苦笑，爱或不爱，重要吗。
　　有些事，说不清，看不明，放不下，想不通。
　　世上的万般悲哀，不过如此。
　　天空飞舞著细小的雪花，不知是被风儿从雪峰之顶卷下的积雪碎片，还是真的下起了小雪。
　　阿败躺在积雪中，大张著嘴巴喘息著，在求仙洞被桃李挖去的那只眼只剩下漆黑的窟窿，可是此刻，那窟窿和残存的那只眼睛一样，也流出了暗红色的血泪。
　　似乎有人来到身边……
　　一只柔若无骨的小手为他擦去脸上湿漉漉的水迹，却令更多的热泪涌出眼眶。阿败看不见了，可是那娇小的倩影却在眼前变得越来越清晰。
　　一颗接一颗的水滴落在阿败干枯破裂的嘴唇上，有点咸咸的，很温暖。
　　“桃李姑娘……大巫果然救了你……我知道我没在做梦……我想和你说……”阿败用力咧开嘴角，想对她露出最灿烂的笑容，“我……我喜欢你，我喜欢你！我知道、我知道你肯让我跟在身边，只是、只是因为内疚，可是，我并没有怪你，我没有……我不怪，不怪你，别说……别说是一只眼睛，只要能让你开心，就是，就是让我粉身碎骨，我也欢喜……”
　　“你是天上的仙女……我从不敢、从不敢让你知道……让你知道我喜欢你……怕你生气……我只求……只求你能快乐……若是、若是有来生……我情愿……情愿托生为一只猎犬……永永远远守护、守护在你的身边。”
　　桃李跪在阿败的身旁，泪如雨下。她一直觉得阿败什麽都不懂，只是个没心没肺的傻大个。因为内疚偶尔照顾他的衣食，他就会感激的五体投地，像个大狗一样围著自己跑来跑去。他会在自己望著玫瑰出神的时候，跑到田野为自己摘来一大捧带著根茎泥土的油菜花，他会在没钱吃饭的时候，跑到农家院落为自己偷鸡，又在自己的训斥中，将烤熟的鸡送回被偷的农家，然後跑到荒山赤手折下几棵大树拖到集上去换铜钱。露宿荒野的时候，他可以彻夜不睡为自己驱赶蚊虫，投宿客栈的时候，他为了省钱只要一间店房，却在自己的忐忑不安中整宿守在走廊。桃李自诩是个聪明伶俐的人儿，却从未发觉，这个既笨拙又有趣的少年竟是如此喜欢著自己──张开嘴，却苦於无法出声。桃李抓紧阿败的手，只想大声问他，为什麽，为什麽会喜欢我──
　　为什麽，会喜欢我！
　　仿佛感应到桃李的悲哀，阿败将桃李的手放在胸口，惨烈的笑容，绽放的越发灿烂。
　　“喜欢……喜欢你……”
　　为什麽，为什麽！
　　“我喜欢你……只因为……因为……你……你是这世上……唯一……唯一肯对我笑的女子……”
　　再也忍不住，桃李脆弱的娇躯，几乎被瞬间袭来的巨大悲痛，敲击得粉碎，她无声的痛哭著，扑倒在赫连败渐渐僵硬的身体上。
　　远处的山峰上，聂水天对著韩断微笑。
　　“你真的要替桃李死？你看她这麽伤心，没准觉得死了比活著开心。”
　　“人死了，就觉不出开不开心了。”韩断轻声道：“再也感觉不到快乐喜悦，也感觉不到痛苦悲伤──死亡很公平──这就是死亡的唯一好处。”
　　“那麽，你准备好去死了吗？”聂水天问。
　　“我，很早以前，就准备好去死了。”韩断忽然笑了，“可是每次，我都失望。”
　　聂水天眼波只在韩断脸上打转，过了良久，终於叹口气说道：“那你这次，就继续失望吧。”
　　“你不杀我？”
　　“我在你的脸上竟然看不到一丝对死亡的恐惧──你知道吗，杀人的乐趣，就在於杀人者能亲手剥夺被杀者最宝贵的东西──那就是生命。可是，生命在你这里，就好像急於卖出去的臭鱼烂虾一样。你自己都弃如敝履的东西，我为何要拿来恶心自己？”
　　“你不愧是天都的仙子，主意瞬息万变，所思所想果然不是我这凡夫俗子能够领悟的。”
　　“那你定然也猜不到，我接下来会如何处置你了？”
　　“你不杀我，又不想我在叶翎潇身边，影响他的前途──莫非，你要找个没人的地方，养我一辈子？”韩断挑眉笑道：“若是如此，我就多谢你了，对了，还请你多准备些桂花酒，我现在，不喝醉，几乎睡不著觉。”
　　聂水天被韩断说中所想，不由怔了怔，继而大笑起来，“你真是个妙人，初见你时并不觉得如何，只觉你平淡如水，既懦弱又落魄。可是慢慢的，就会发觉你不但冰雪聪明，而且胆大包天，不畏生死──你看起来像一株带刺的杂草，别人越是想抹杀你，你就越是将他的手刺得鲜血淋漓。可是若有人将你栽在白玉的盆中，每日呵护你，你就会感激的褪下锋芒，开出最让人惊W的花朵──只是你这花却是有毒的，你越对著爱惜你的人吐露芬芳，爱惜你的人中的毒就越深──”
　　“仙子婆婆，您莫要再说了，我一直奇怪叶翎潇拿肉麻当有趣的功夫是谁人所教，却原来还是师承於您。”韩断笑道：“竟将我比作毒花，唉，您若是改行去写诗，定是比前朝的薛校书更受人推崇。”
　　聂水天一步一步走到韩断的面前，伸出手指，挽起他鬓边一缕微卷的黑发，忽然用力一扯，在他吃痛的侧过头来的时候，轻轻吻在了他的唇上。
　　“我一直想问问你，为何，你要叫我婆婆？”
　　“我书读的不多，除了婆婆，实在不知，该将比我至少大三十岁的女子，叫做什麽。”
　　“……”聂水天脸上还在笑，目中却闪过杀机。
　　“要不，我叫你大婶可好？”韩断闷声笑著，藏在袖中的手，却已经握紧了拳头。
　　“你在故意气我，想让我杀你？你这麽想死，为什麽不去自杀？”聂水天放开韩断，冷笑著说道：“还是说，你就是靠这欠调教的模样，将每个想杀你的人拖上你的床？”
　　“韩断再不堪，也不会将你拖上床。”韩断目中碧色一闪，转瞬间又恢复如常。
　　聂水天负手而立，对韩断说道：“你不是想知道我如何处置你吗，我这就告诉你，我不杀你，也不虐待你，我只是将你关在一个风景很美的地方，等你活到比我还老三十岁的时候，再放你出去。”




第十七章 上

　　第十七章 本章请勿转载 谢谢
　　天山最高的山峰，是天都所在的玉峰。
　　天山最美的地方，是不老峰的悬崖边。
　　天山最寂静的地方，是天池的入口。
　　天山最阴冷的地方，是寒泉附近的风洞。
　　这个风洞位於一座自然中空的山腹之中，後天改造成一个四方的囚室，四壁中三面融入冰峰，只有一面斜斜的向上方开口，开口上焊著寸许粗的铁条，铁条上结著厚厚的冰壳，常年挂著严霜。墙壁上，到处是晶莹的霜花，每日里随著从铁条处射入的微光，变幻著莫测的光彩和图案。
　　聂水天没有说谎，寒泉的冰牢，的确是个很美的地方。
　　被铁链锁住脖颈和双手、囚禁在冰牢中的韩断，却没有心情去欣赏那如梦似幻的霜花。
　　他只穿著单薄的亵衣，却根本感觉不到冰牢中阴寒刺骨的冷。
　　他的头脑里，只有一片蚊蚁萦绕的振翅声。
　　“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡……”
　　那声音由小变大，逐渐升级为巨大的轰呜声。似乎有什麽东西在血管中挤压蠕动，想要破体而出。莫名的痒痛宛如牛毛细针，顺著毛孔刺入骨髓，然後又在骨髓中变粗变硬，将每一寸骨骼都撑的爆裂开来。
　　韩断想要抱住疼得快要裂开的头，可是双手被镣铐锁在颈前，竟是连这麽简单的动作也做不了。他只能将手指伸入口中，发疯般的撕咬著，用牙齿把片片指甲剥落下来，和著血和泪吞入腹中。
　　身体里的痛痒在加剧，韩断低声嘶吼著，扭曲著身体，想借著皮肉和骨头的摩擦去缓解这钻心的痛痒，可是够不到，无论如何也够不到。
　　韩断不再拥有意识，也丧失了理智，此时的他，只是被名叫罂粟的东西折磨的生不如死的肉块而已。他没有听到牢门打开的声音，也没有发现关闭铁门的声音之後，一个黑色的人影已经站在他的面前。
　　“真没想到啊，聪明如你，竟能中了这阿芙蓉的毒。”那人邪佞的笑著，蹲下来，拉扯住韩断被冷汗打湿的长发。
　　“很痛苦是吗……”那人一手牵起拖在地上的铁链，一手就这样挽著韩断的头发，不顾他出於本能的拼死挣扎，将他面朝下按住，牢牢固定在墙角的铁桩上。
　　“你现在的样子，就像一条欠操的母狗，不，你实在比母狗还要欠操。”揽住他的腰，一把拉下他的裤子，然後踢开他的双腿，那人没有任何预兆的，狠狠进入了韩断的身体。
　　按住身下死命挣扎的腰身，那人激烈的律动著，冷笑著。
　　“果然是母狗，你的肉穴怎麽松成这样了！在洛阳地宫之时，还被我操到流血，现在竟然夹不紧我的宝贝了。母狗，贱货，给我用力夹住！”口中胡乱的吼叫著，进攻著，又弄了百十来下，那人才在韩断的体内发泄了第一波欲望。
　　做到一半的时候，韩断就已软软的伏在地上，任由背後的人肆意抽插，完全失去了反应。
　　那人扶起韩断低垂的头，拍了拍他被眼泪和口水弄脏的脸颊，对上他失神的双眸，冷冷的说道：“韩断，你好好看著我，这才只是开始，我要好好报一报你毁我地宫之仇，让你生不如死，後悔为人。”
　　韩断似梦似醒，半睁著眼睛呆望著面前的男人，乌黑的瞳仁缩成一点，竟显得琥珀色的眸子占满眼眶。
　　那人阴邪的笑著，架起韩断软弱无力的腿弯，再一次压了上去。
　　冰牢之所以被称为冰牢，并不是因为壁上的冰晶霜花无比美丽。
　　入夜时分，寒风从山腹中刮过，这冰牢，更像一座冰窖。
　　韩断从昏睡中醒来的时候，四肢已经冻得像被烈焰焚烧般疼痛了。
　　他躺在角落里，双手还是被束缚在胸前，长长的铁链连著墙壁上的铁环，轻轻一动，寂静的牢房里就响起刺耳的噪声。
　　韩断依稀记得自己罂粟之毒发作，倒在地上，後面的事，不记得了。
　　忍不住苦笑，不知那时的自己，会有多麽狼狈，可是幸好，叶翎潇不在身边，不曾看到自己凄惨的模样。
　　身上盖著薄薄的棉被，被子是旧的，但是还算干净，韩断记得刚被关入冰牢的时候，这里并没有被子。
　　有谁，来过了吗……
　　手指有些痛，韩断低头，见几个指头的指尖被布条胡乱缠著，还有血在往外渗。
　　真的，有人来过了。
　　扶著墙壁想要站起来，只动了一下，韩断的脸色就变了。
　　本来冻得发青的脸，先是浮上一片怪异的红云，紧接著就褪去血色，变得惨白。
　　股间……
　　宛如失禁般流出的东西，冰冷粘腻，弄污了衣裤。
　　韩断焉能不知那是什麽！
　　抖成一团的身体，贴著墙壁滑落，重又坐回到了地上。
　　下意识的咬住手背……韩断想，自己和叶翎潇之间最後一点牵绊……大概真的完了。
　　韩断啊韩断，你不是早知道回不到从前了吗……
　　为何还在执著呢？
　　依稀记得有一次卫血衣喝醉了酒，反反复复，口中只是说著两句──
　　属於自己的痛苦想甩也甩不掉。
　　不属於自己的快乐想抓也抓不牢。
　　此时想来，卫血衣竟没有说过没道理的话啊。
　　口中弥漫著铁锈的味道，韩断痴痴的笑著，眼眶涨痛，却是连一滴泪也流不下来。
　　笑著笑著，牢门又一次被人打开，走进来的还是那个黑色的人影。
　　黑影走到韩断身前，居高临下的俯视著蜷缩在脚下的瘦削男子。在昏暗的囚室中，那黑影发出幽幽的声音。
　　“没想到如此处境，你还能笑的出来。”
　　“如此处境，哭和笑，实在没有多大区别。”韩断缓缓抬起头，失却神采的目光，淡淡飘落在那个黑影身上，“唯一的不同只是，哭比笑难看……既然如此，我为何要哭，我为何不笑？你认为我说的可有道理──蒙面兄，独孤大人，没想到，你竟然把胡子剃了。”
　　黑影摸了摸光溜溜的下巴，若有所思的望著韩断。
　　遮蔽圆月的乌云被风吹散，清冷的月光从铁栏透进来，洒落在韩断的脸上。
　　惨白的脸上，是比脸色更惨白的笑容。
　　那个黑影，独孤苍柏，也笑了。
　　“我觉得，你说得不对。”他蹲在韩断的面前，把玩著韩断的长发，“你这样的人，哭泣起来远比微笑更加诱人。”手中用力，隔著青丝把持住韩断细瘦的後颈，他凑上去，想要强吻那还沾著血迹的薄唇。
　　男人粗重的呼吸放肆的喷在脸上，韩断目中掠过一抹暗色。
　　口唇交接，然後，牙齿猛的一合。
　　下一刻，他的身体被男人猛的推开，脸上挨了重重的一巴掌，胸口也被狠狠的踢了一脚。韩断大笑，笑的上气不接下气，笑的淌出了眼泪。
　　“你敢咬我！”吐出口中的血水，独孤苍柏盯著倒在地上的韩断，愤怒与满腔的恨，竟再一次转化成了奇异的欲望。
　　“好吧，想笑你就笑，我只怕一会儿，你连哭的力气都没有了。”幽幽的笑著，独孤苍柏从怀里摸出一个紫色的瓷瓶。那瓷瓶两寸来高，烧制的极为粗糙，可瓷胎表面上的釉彩却画得异常妖异。
　　独孤苍柏扯开韩断的亵衣，将那凉凉的小瓶贴上韩断的脸颊，然後一路向下，从脖颈到胸膛，从胸膛到小腹，慢慢滑到他的脐下。
　　“韩断，你是我见过的最聪明的人，那麽你能不能猜到，这个瓶子里装的是什麽？”戏谑的用瓶子勾勒著那淡淡草丛中沈睡的男性欲望，独孤苍柏笑得异常开心。
　　“你拿来的，我还能指望是什麽好东西不成？”身体被亵玩的违和感，令韩断厌恶的皱起眉头。
　　“你错了，这个还真是好东西。”拴紧了铁链，独孤苍柏抬高韩断的窄臀，褪下他的亵裤。独孤苍柏的动作并不粗暴，反而像对待情人般温柔。目光触及到裤内的污痕时，独孤苍柏情不自禁笑出了声。
　　“韩断，你若是女人，我定让你怀上我独孤家的後代──像你这麽聪明的女人，生出来的孩子必非凡品，想来一定聪颖可爱。”
　　“我一直以为你只是个变态，现在才知你根本就是个疯子。”身体完全暴露在男人面前，韩断分不清单纯是因为冷，还是羞耻，或者恐惧，他知道自己在发抖，可是他无法控制，无法让自己不再颤抖。
　　“你很冷吗？”独孤苍柏抚摸著韩断泛起颤栗的皮肤，笑道：“一会儿，就不冷了。”
　　将瓷瓶中粘稠的淡红色液体倒在手指上，然後探入那午後才经受过蹂躏的後穴。独孤苍柏抽动著手指，将那液体涂遍每一个褶皱。
　　被涂过的地方，先是有些凉，然後就开始烧灼起来，越来越热，最後就像插入了烧红的铁条，炽烫的无法忍受。韩断想要并拢双腿，可是双腿却被牢牢的压住，根本动弹不得。韩断想要惨叫，可是那声音透过紧咬的齿间，只剩下无助的呻吟。
　　“这样就受不了了？那接下来的你可怎麽应付。”故作担忧的叹口气，独孤苍柏想了想，还是摘下墙上挂著的两根铁链，将韩断的双腿推到肩头，固定在墙上的铁环中。
　　“我也不想绑你，可是一会儿你痛激了，我怕你乱动会伤到自己──你放心，等你日後习惯了这种游戏，我就不会再绑你了。”
　　安抚的拍拍韩断的脸颊，独孤苍柏突然哦了一声，说道：“对了，我还没告诉你这瓶里装的是什麽。”
　　韩断扭头想躲开他放在脸颊的手，却被扳住下颌强拉了回来。
　　“我猜你一定不想知道──可是，你若不知道，接下来的事情，就不那麽有趣了。”独孤苍柏的呼吸，变得有些急促，他的面颊，笑得不停抽动，“你一定早就猜到这是春药了吧，可是，我告诉你，这不是普通的春药哦。”
　　“这是妓院娼寮中，给生过孩子、被人操烂的妓女，缩窄下阴用的。”独孤苍柏将整瓶液体倒在手中，仔仔细细连指缝都抹遍。
　　“既能让最下贱的烂货变成处女，又能让贞洁烈妇变成淫娃，这药，在黑市可是卖到二十两银子一小瓶的。”独孤苍柏将手抵在那下意识收缩的入口，得意的看著韩断惨白的脸在听到这话、看到他做的准备时，变成死一般的灰色。
　　“这种事，叶翎潇也对你做过吧。”手指刁钻如蛇，向那火热的内穴进发，独孤苍柏安抚著韩断因为疼痛和恐惧而紧绷的下腹，心中充满了异样的快感。
　　“我只是用来试试，没想到这药对男子也有神效──你的肉穴果然收紧了很多……唔……咬的我好紧。我且问你，叶翎潇对你做这个的时候，你也是这麽紧吗？呵呵，他其实一直在恨你吧──若是有一丝爱你，又怎麽舍得对你做这种事？我记得以前在岳州别院，莫师弟的手指被树叶割开半寸的小口，连血都没流，叶翎潇看到都会心疼的要死。想必在床上，他对莫舒雨也是极尽温柔之能事吧。可是你看看他对你做了什麽？你这美妙可爱的身体，他竟忍心弄坏？哦对了，他弄你的时候，你有没有出血，是不是也像这麽痛？还是说，你这下贱的身体，喜欢被人这样摆弄？”有些意外的，看到被自己极度扩张的身体，那蛰伏在草丛中的欲望，竟在这酷刑中微微抬头，一瞬间独孤苍柏身体的血液都涌向了一个地方，欲火焚身再难自控。
　　“忍一忍，再疼一下就好了。”猛的收紧五指，一鼓作气捣入那已经难以继续扩展的穴口，满意的听到身下人发出凄厉的惨呼，鲜血涌出的时候，独孤苍柏的手，已然进入了韩断毫无防备的体内。
　　独孤苍柏大声喘息著，一手停留在韩断的体内，一手将自己暴涨的欲望从裤中掏出，奋力撸动著，在全身一阵剧烈抽搐後，低吼著将乳白的热液洒在韩断紧绷的小腹上。
　　“呼，你的身体，真是太美了。”独孤苍柏满足的吐了口气，顺势压在韩断身上，就著药物和鲜血的润滑，仔细感受著那柔嫩娇弱内壁对拳头的吸引和推拒。
　　韩断就这样被逼入地狱，他大声哭泣著，失去焦距的眸子对著贴满霜花的墙壁，漆黑的瞳孔印不出倒影，只有若隐若现的碧色火焰飘飘摇摇。他痛的几乎麻木，却又依稀能感觉到，在独孤苍柏的手腕没入下体的时候，身前那早已疲软萎缩，无力的伏在草丛中的欲望，竟然不受控制的，漏出了温热的液体。
　　独孤苍柏舔去了从韩断眼中不断滚落的泪滴。
　　“你哭泣的样子，实在比微笑的样子好看很多。尤其是，你被我的手操弄到失禁的时候。”独孤苍柏趴在韩断的耳边说道：“你还记得吗，我比叶翎潇先一步操过你──叶翎潇的手把你弄得那麽松，我就用药把你变得比以前还要紧──他这麽玩过你的身体，你看，现在我的手，也在你温暖的肠子里。韩断，你记著，从今天开始，往後的每一天，我都会给你惊喜。我很期待，很期待，我非常想知道十日以後，你会变成多麽凄惨的样子呢。”独孤苍柏吃吃的笑著：“你猜叶翎潇从京城回来以後，还会不会想要抱你？”
　　独孤苍柏恶毒的说著，完全沈浸在对未来几日的设想中。
　　他的声音高亢刺耳，可是这时传到韩断耳中的，却只剩下了毫无意义的嗡嗡声。
　　这次罂粟之毒发作带来的痛苦，竟意外的慈悲，适时的将韩断从独孤苍柏的荼毒中解放了出来。
　　独孤苍柏还在自言自语的说著。
　　“其实这次叶翎潇离开你去京城，是我向沈丞相献议的。你在叶翎潇的心中，果然是比不上他的前途大业。想当年，他为了莫舒雨，差点抛下一切与其私奔──若不是我截杀了莫舒雨，呵呵，韩断，你可能根本不会与叶翎潇搅在一起。”
　　将手缓缓拔出，独孤苍柏望著那个被自己弄得惨不忍睹，盛开到凋谢的花蕾，邪邪的笑道：“别怕，这只是最温和的前戏，我为你准备了很多更有趣的游戏呢。今天所做，只是让你的後穴先适应一下，省得挺不过往後的日子。”抚摸著韩断布满冷汗的肌肤，独孤苍柏掏出伤药，方才有多残忍，此刻就有多悉心的处理著他的伤口。
　　止住了流血，独孤苍柏解开铁链，将韩断抱到墙角的草垫上，为他不住发抖的身子盖上薄被。
　　“上次我回京城，在沈丞相的府中，看到有胡人玩杂耍。他们把拔了毒牙的大蛇和妖冶的胡女放在一个水晶的缸中，那个水晶缸和女子的全身都涂了雄黄，只有下阴未涂。呵呵，你可知道那时发生了何事？那条蛇钻入胡女腹中，从外面竟能看到那蛇隆起的一截身体。那胡女尖叫的声音仿佛唱歌一样，居然被那蛇钻的几度泄身。那时我就想，如果把那胡女换成你，不知会多有趣。所以我向沈丞相要了那条名叫小绿的大蛇，不若，明日我给你拿来，让你也试试那令人一生难忘的绝妙滋味。”
　　独孤苍柏的脑海里浮现出那极其古怪却又令人血脉贲张的画面，竟然再次冲动起来。他掀开薄被，也钻入其中，将坚实的欲望插入那碎裂的花蕊中，“韩断，你就是个天生的婊子──”一面嘟哝著，他捧起韩断的脸颊，没头没脑的狂吻著，啃咬著，“你就是个婊子，你喜欢被这麽对待吧！对於小绿你很期待吧！想不想知道内壁被小绿粗糙的鳞甲摩擦刮骚是怎麽个爽法？明天、明天就让你爽个够──”
　　独孤苍柏口中描述著可怕的事情，幻想著韩断见到即将进入体内的小绿时惊恐失控的反应，冲动得瞬间高潮，在韩断体内射出热汁。他却不知道，早在一年前，叶翎潇也曾对韩断说过差不多的话。
　　所以，当他隔天真的将那条手臂粗的蛇放到韩断身上的时候，韩断的反应，竟是让他既诧异又失望。
　　小绿在韩断赤裸的腿间缓慢游走著，腹下的钢鳞泌出凉凉的黏液，涂满所过之处。
　　在被异类碰触的同时，韩断的身体变得苍白无比，所有的骨节，似乎都因为发自内部的寒栗而扭曲爆响，全身上下的青筋也已凸起。
　　独孤苍柏激动的蹲在一旁，继续扩张著那经过一夜摧残，已经无法合拢的小穴。他兴奋的张大眼睛，热切的竖直耳朵，满心期待著，想要捕捉到当韩断被小绿侵入时，将要发出的惨叫。
　　韩断仰面躺在草垫上，他宁可死，也不愿接受这种超越人类极限的侮辱。
　　可是，除了接受，他又能如何。
　　冥冥中是有天意的──
　　“你看，一把扇子都可以满足你，你的身体真是太可怕了。我听说夷族女子性喜喧淫，经常与蛇相交，你比女子还要淫荡，莫若下次我也找条蟒蛇来取悦於你如何。”
　　叶翎潇曾经说过的话，言犹在耳。
　　不知他那时所说，只是单纯的恐吓，还是……
　　汗珠流到眼中，韩断眨眨眼，眼前那布满霜花的屋顶，就这样模糊了。
　　长时间被铁链吊起的双腿，血脉不通已经麻木了。有什麽缓慢的，诡异的蠕动著，侵入了体内。除了感到异常的粗大，竟然，并不比被男人侵入时更可怕。
　　韩断猛的张大眼睛──空洞的笑了。
　　本以为无法承受的侮辱！不过如此！
　　不过如此。
　　独孤苍柏伏在韩断腿间，死死盯著小绿那已经隐没了数寸的斑斓躯体，呼吸急促的揉捏著自己的胯间，在即将到达巅峰的时候，却因看到韩断脸上的笑，而瞬间软塌了下去。
　　“你、你笑什麽！”失声叫著，独孤苍柏的脑海里，蓦地浮起了一副画面──那是一只手──皮肤苍白，手指修长，骨节有些粗大，指甲剥落，指尖沾著泥土，还有鲜血。
　　那是柳文达的血。
　　从柳文达胸口的破洞，从柳文达被捏碎在手中的心脏，流出的鲜血。
　　“贱人！婊子！我让你笑！我让你笑！”独孤苍柏不想承认，在方才的霎那间，他竟然害怕了。可是，他怎会怕这个正在被爬虫侵犯的男人？他独孤苍柏，怎会怕这个已经被摧残的不像人的，男人！
　　狠狠的拉动铁链，将那双结实而修长的腿拉开到极限，独孤苍柏掏出火折，神经质的狞笑著，将火苗靠近了小绿的尾巴。
　　遇到危险的小绿，奋力的扭动著柔软而有力的身体，向著比它的身体更柔软的洞穴中钻去。
　　独孤苍柏终於如愿以偿的，听到韩断的惨叫。
　　那叫声，实在已经凄厉到，不像人类所能发出的。
　　“韩断，你竟然比那胡女还淫荡，哈哈，你的无底洞居然将小绿吞下了一大半。哈哈，哈哈哈，很舒服吧，很舒服吧！”独孤苍柏凑在他的身侧，双手捧起他的脸颊，伸出舌头舔去他的眼泪。就在这时，他听到了韩断的呻吟，以及，溢出染血双唇的，微弱的语音。
　　“翎潇……救救我……救我……”
　　独孤苍柏俯下去，将那细碎的呻吟堵在口中。肆意的蹂躏著那被咬伤的薄唇，许久後，满意的放开，独孤苍柏伏在韩断耳边，轻轻的说道：“韩断，我本以为你是个聪明人，怎的你也和莫舒雨那傻子一样──你想让叶翎潇救你？可是每次你被伤害的时候，叶翎潇又在哪里？”
　　韩断虚弱的牵起嘴角，却连苦笑都做不出。
　　“就算叶翎潇曾经迷恋你的床上功夫──”韩断笑不出，独孤苍柏却笑的开心。从韩断的身上爬起来，独孤苍柏转向他的腿间，伸手抓住了小绿被烧焦的尾巴，“就算叶翎潇喜欢过你，可是──”手中用力，缓缓的拖动小绿长长的身体，“就算你们真的两情相悦过，可是，韩断，你可敢让叶翎潇，再一次看到你的身体？”
　　韩断挺起腰背，在宛如剥肠般的痛楚中凄厉的哀叫著，毫无意义的挣动著被铁链束缚的身体。
　　在那濒死般的挣扎中，小绿被独孤苍柏有力的手拖出体外。
　　“唉，”口中叹息著，将半死不活的小绿摔死在冰壁上，独孤苍柏掏出巾子，抹去韩断腿间的污秽，“很好，几乎没有出血，你要感谢我昨晚帮你做的练习。”手指在那被撑开到不可思议的穴口戳动著，抚弄著内壁鲜红的嫩肉，独孤苍柏有些惋惜的又叹了口气，说道：“唉，韩断，你自己看不到，但是应该可以感觉的到吧──你的身体，已经比最下等的娼寮中最下贱的妓女还要烂了。我劝你最好不要让叶翎潇再看到你的身体──虽然我很期待叶翎潇那时的表情──但是，若是不想让叶翎潇吐在你的身上，你千万不要再勾引他插用你的烂穴了。呵呵，你被蛇进入过的烂穴实在是太令人作呕了。”
　　因为腹内的钝痛，韩断的小腹不住痉挛，赤裸的胸膛也剧烈的起伏著，心口处那本来淡红的印痕，竟变得比血还要殷红。
　　独孤苍柏的话，听在耳中，痛到麻木的心，突然又滴出血来。
　　一缕血线渗出口角，韩断几乎咬碎牙关，猛的转过头，对他怒目而视──如果目光能变成刀，此时的独孤苍柏已经变成了一滩肉糜。
　　可惜，目光只是目光。
　　独孤苍柏对上韩断困兽般悲哀愤怒的目光，情不自禁的哈哈大笑，笑的连眼泪都流了出来。
　　“韩断，你可能不知道，你现在的表情美极了。”独孤苍柏喃喃的说道：“你最吸引人的地方，就是在被欺辱时，露出的痛苦隐忍的表情。”
　　如果当初，不是在杀莫舒雨时败在你的手里……
　　如果当初，你没有毁我地宫……
　　如果当初，你在牡丹楼遇到的不是叶翎潇而是……我。
　　如果我，不是永远遮蔽在那人尊贵的光环之下的……我。
　　如果……
　　独孤苍柏不愿再想下去。
　　他解开铁链，为韩断擦去冷汗，换上干净的衣服，然後从提盒中端出还微微冒著热气的清淡米粥。最後，拿出一个小小的酒坛。拍开泥封，甜蜜的桂花香味，慢慢充满了冰冷的牢房。
　　韩断靠著墙壁，愣愣的望著那坛酒。
　　独孤苍柏从怀中掏出一把青玉的梳子，将韩断的长发握在手中，一下一下的梳著。
　　“如果，有一天，我得了天下，”独孤苍柏指端用力，将掌中微卷的发丝拖得笔直，“我要为你造一间琥珀的宫殿，将你藏在其中，让叶翎潇──再也找不到你。我要将你变成只属於我的女人，让你日日为我抚琴。”
　　拿起酒坛，含了一口太过甜美的桂花酒，独孤苍柏揽住韩断的颈子，将那酒液度到他的口中。
　　韩断想要闭紧嘴唇，想要推拒，想要咬断那侵入口中的、比蛇还恐怖的舌头，可是──
　　口中鲜血的味道实在是太过苦涩，而那酒液的气息又实在是太过甜美了。
　　只要能得到那可以消除痛苦、带来温暖的有些辛辣的甜美液体，韩断已经懒得计较是从杯中，还是那人的口中了。
　　混著口水的酒液，然後，是混著酒液的口水。口唇交接，吮吸著，呼吸都交缠在一起。梳子和酒坛都落在地上，独孤苍柏忘我的拥著韩断，永远被阴霾和欲望填满的心底，竟也被微醺的桂花酒染上了醉意。
　　如果不是先恨了，可能已经爱了。
　　如果没有开始的恨，可能就不会爱了。
　　如果……可能。
　　这世上有太多的如果，也有太多的可能。
　　如果当初所有的如果都变成了可能……
　　那麽之後的一切，都已不再可能了。
　　天都，天机宫。
　　聂水天坐在镶嵌著无数宝石的白玉莲台上，目光闪烁的望著垂手立在大殿阶下的独孤苍柏。
　　许久，才开口笑道：“苍柏，你剃了大胡子，我竟然差点认不出你。”
　　独孤苍柏偷偷撩起眼帘，小心的望了聂水天一眼。
　　“没想到，剃了那团胡子，你的样子倒是比潇儿还要俊俏。也对，潇儿长得更像他父亲，你却长得很像依依小师妹，侄儿相貌随姑姑，也是常理。”聂水天笑道，“你和潇儿虽是表兄弟，可你们从小就不亲近，怎的长大成人了，爱好却变得一样了？”
　　聂水天脸上在笑，目光却冰冷如刀。
　　“你让我将韩断放出冰牢？莫不是我年纪大了，耳朵听错了？还是──”聂水天指尖寒光闪动，怒极反笑的说道：“还是，你也迷上了那妖孽？”
　　“苍柏不敢──”
　　“你不敢？你有什麽不敢！”聂水天冷哼道：“莫非你以为我不知道，这十几日你在冰牢的所作所为？你头几日换著花样玩那韩断也就算了，後来玩腻了，居然每日只是去搂他睡觉？你怕他冷还是怕他寂寞？对那个被你玩废了的身体居然还能性起，你莫非是脑子坏掉了？”
　　独孤苍柏面色不变，撩衣跪倒在地上，开口说道：“师父是天都之主，苍柏自然知道一切瞒不过师父。苍柏这麽做，只是在帮师父。”
　　“哈，你睡韩断，竟是为了帮我？”聂水天像是听到极大的笑话，“你倒是说说看，你是如何帮我的。”
　　独孤苍柏不慌不忙的说道：“师父心中所想，苍柏大概也能猜到，当年独孤师叔被那人选中，平步青云母仪天下。其实论起武功才智，师父明明更胜一筹，自然应该比那女人拥有更好的前程，即便──即便执掌天下也是应当。当年那人的属下向师父托孤，师父收养大师兄，命我刺杀莫师弟，所做一切自是不想让大师兄误入歧途，自毁前途。”
　　“满口胡言，谁说我收养潇儿是为了执掌天下，谁说是我让你刺杀雨儿？”指尖寒光一跳，聂水天怒道：“我让你为自己的胡作非为寻个藉口，你竟敢妄自揣摩我的心意，该死──”
　　“师父息怒，苍柏知错了。”独孤苍柏伏低身子，疾声道：“请师父再听我一言。”
　　“好，我就听听，你还能胡说些什麽。”聂水天把玩著指尖的寒芒，轻笑道：“最好你的藉口能令我满意，不然，我把你废了武功，扔到冰牢与那韩断做对同命鸳鸯可好？”
　　“师父，苍柏斗胆，之所以要放出韩断，只是为绝大师兄的欲念。”
　　“哦，此话怎讲？”聂水天像是听到不可思议的事情，笑道：“你将韩断送回潇儿的身边，竟是为了绝潇儿的欲念？为何我却觉得你只是在解潇儿的相思之苦呢？”
　　“师父明鉴，您是天都的仙子，自是不明白凡间爱欲的丑恶，”独孤苍柏正色说道，“您关著韩断，大师兄早晚会知道，到时候大师兄让您放人，您放是不放？与其到那时与大师兄反目，为个贱货伤感情，不如在大师兄回来之前将他放了。您也知道，大师兄爱的从来都是清婉如仙的莫师弟，对韩断只是一时的意乱神摇，痴迷於他淫荡的身体而已。现在那个贱货的身体已经被我弄坏了，但凡他还有一点羞耻心，必然自惭形秽不敢再去勾引大师兄。若是他当真不要脸，还敢与大师兄纠缠，哼，待大师兄看到他的身体，定然厌恶生嫌，再也不会要他了。到时候，大师兄收了心，师父您又何愁大事不成呢？”
　　“哼，你倒很有把握。”聂水天隐去指尖的寒芒，沈吟片刻，觉得这个办法实在不错，“可是，你就不怕，若被潇儿知道，是你害了韩断──”
　　“只要能为师父分忧，苍柏不怕。而且，”独孤苍柏顿了顿，说道：“苍柏觉得，韩断不会说的。”
　　“哼，你很了解他吗？我倒是听说，那些自以为了解韩断的人，都死得很惨呢。”聂水天笑道：“你去放他出来吧。别忘了将他拾掇的干净些，别再──把他弄得、更、脏、了。”聂水天目中现出鄙夷的神色，“你们几个东西，一个比一个不成器。这世间好女无数，你们不去喜爱，却偏偏沈迷於後庭之欢──如此看来，却还是腾儿那个傻孩子最明白人生的道理。那个姓唐的小丫头，虽然也是傻乎乎的，不过长得还算漂亮，和腾儿倒也般配。我看腾儿很喜欢她，她也不讨厌腾儿，再过几日，就给他们把事办了吧──这天都寂静的太久，也该热闹热闹了。”
　　“是，师父。”
　　“对了，昨天京城的那个老狐狸给我飞鸽传书，居然说凭借朝廷之力无法剿灭冥狱。”聂水天哼道：“你派人去广发请帖，让那些闲的无聊的中原武林正道人士都来天山贺喜。”
　　独孤苍柏微微一愣，没太明白聂水天的用意。
　　聂水天目光流转，冷冷落在独孤苍柏疑惑的脸上，讥诮道：“我吩咐的，你照办就是。”




第十七章 下

　　天气继续转暖，山脚下金黄色的野花开败了，山腰上的淡蓝色野花却又纷纷绽放，就连一向被冰雪覆盖的不老峰，也冒出了嫩绿色的星星点点。
　　寒冷肃穆的天都，这几日张灯结彩，却是有喜事即将来临。
　　周腾跑进跑出，手忙脚乱的指挥著仆人，啊，这里的红灯笼挂低了，喔，那里的红绸子结歪了──他比划的兴高采烈，那些仆人忙的不亦乐乎。
　　下山采买的人手也增多了一倍，厨房里竟是比过年时还要忙碌。
　　服色各异的中原武林人士，陆陆续续的来了不少，其中不乏名门大派的掌门和重要人物。这些人，或多或少的，都带来了贵重的贺礼，自然也带著派中的好手跟在身边。
　　叶翎潇赶回天山的时候，虽然已经入夜，上山这一路，看到的却还是这麽一副热闹的景象。
　　与山道上那些被白衣侍童引领的认识的或不认识的来宾打了招呼，叶翎潇只是惦念著韩断，连聂水天的面也没见，就直奔不老峰。
　　石屋的门半掩著，叶翎潇站在门外，伸手推门的时候，心中竟然有些激动。
　　此去京城，他苦等了七天才与沈世忠那老狐狸见面，两日商议下来，当他听到那个提议时，却想都不想就一口回绝了。
　　沈世忠竟然提议用韩断将燕北北引到天山。
　　叶翎潇冷笑，早知是为了这麽无聊的计划，他根本连去都不会去京城。
　　怕独孤苍柏和聂水天对韩断不利，叶翎潇连夜就离开京城赶回天山，一路上，光是良驹，就生生跑死了三匹。
　　好在，终於回来了。
　　甜甜的酒香从半掩的门缝中溢出来，轻轻浅浅的呼吸声，传到叶翎潇的耳中，印到他的心底。
　　推开门，月光从背後照进屋中，映入眼帘的，是韩断伏在桌上的睡颜。
　　是错觉吗？他的心心，好像更瘦了。
　　走过去，点上灯烛，然後将那裹著白色绫罗衫子的身体打横抱在怀里，小心翼翼的放在床上。
　　果然变轻了啊。
　　是因为相思？
　　就像他对他的相思。
　　叶翎潇独自在外的每一个孤寂的夜晚，脑海中反复想到的，只是回来後如何狠狠的亲吻，如何狠狠的拽开那碍事却诱惑的衣带，如何打开那修长而有力的双腿，如何在那能带来无尽满足的蜜洞中驰骋征伐，寻找更加无尽的满足。
　　可是，此刻他回来了，回到了那念念的开始像家的地方，见到了那念念的想往的人。沾著酒渍的薄唇，泛著美丽的水光，碍事的衣带依旧诱惑著蠢动的手指，那修长的双腿，微微蜷曲著，摆成令人心动的角度──这一切，都摆在了叶翎潇的眼前。
　　叶翎潇笑了。
　　他并没有像想象中那样，去吻去啃咬那薄唇，并没有扯开那松松系著的衣带，并没有打开那毫无防备的双腿。
　　他只是静静坐在床边，默默注视著韩断染上晕红的睡颜，眼中充满了爱怜。
　　只是二十多天的分别，在重逢的这一刻，有什麽东西在心田中破土而出了。
　　不知名的萌芽──与那时和莫舒雨在一起的充满了幸福愉快的爱苗不同──竟是有些刺痛的──
　　韩断睡的很沈，却并不安稳。
　　“心心，你也想我了吗？干嘛喝这麽多酒啊，连我回来都不知道。”忍不住伸手，抚上了韩断的脸颊。
　　只是这麽一个动作，很轻，很柔。
　　被触摸的人，却像被毒蛇咬了一口。
　　本来昏睡的韩断，猛的睁开眼睛，坐了起来。
　　叶翎潇惊讶的愣在当场，伸出的手，就这麽停在半途。
　　韩断盯著叶翎潇，目中泛著的碧色寒冰，慢慢融化成夕阳下的春水。
　　“你，你怎麽了？”叶翎潇喃喃的问道。
　　伸手握住叶翎潇有些冰凉的指尖，韩断有些苍白的脸上，犹豫著，现出一抹淡淡的微笑。
　　“我……做了个噩梦。”
　　噩梦？
　　有什麽不一样了吗？叶翎潇细细的望著韩断的笑容。
　　“我不在的这些日子，你过得可好？”
　　想将他抱在怀中，可是……似乎真的有什麽，亘在了他们之间。
　　“你不在我身边，我怎麽能过的好。”
　　韩断挑眉笑著，不似以往那种无奈的苦笑，也不似发自内心的微笑──
　　叶翎潇竟看不懂这笑中的意味。
　　“我好想你。”韩断笑著，伸出双臂，将叶翎潇拥在怀中。
　　耳畔，传来熟悉的心跳声，叶翎潇忽然想要流泪，那微微刺痛的心苗，撞击著他并不脆弱的胸膛，却让他几乎心碎。
　　“这些日子外面好热闹，也不知出了什麽事。”韩断目光有些迷茫，微醺的气息喷在叶翎潇的耳旁，“吵吵嚷嚷的，让我不喝酒，就睡不著觉。好容易睡著，却又不停的做噩梦。”
　　“你在这里竟不知道，我在京城都听说了。”叶翎潇抚摸著韩断的头发，忍不住露出一抹微笑，“你还记得唐果吗？”
　　韩断的身体难以觉察的僵了一下，并没有回答，只是静静的听著叶翎潇说下去。
　　“那个小丫头在洛阳地宫受了刺激，恢复了七八岁时的记忆，可是之後的事，全都不记得了。她在天山住了这两年，一直是周腾在照顾她，你看周腾以前和她势不两立的样子，现在却喜欢上了她。为了让她以後有个依靠，师父做主，明日就是他们成亲的好日子。”叶翎潇搂著韩断，方才心中的怪异感觉渐渐消散了，“明日我带你去为唐果贺喜，听说那丫头现在换了女装，咱们去看看她美是不美。”
　　韩断点点头，轻声问道：“翎潇，你说唐果可喜欢周腾？”
　　叶翎潇并不关心，却还是顺著韩断的话说道：“她应该是喜欢周腾的吧，毕竟，周腾待她很好，她为何不喜欢周腾？”
　　因为周腾对她极好，她的确应该，喜欢周腾。
　　韩断一笑，不再追问。
　　“心心，我满身尘土，先去沐浴更衣了。”叶翎潇脱下外衣，随手搭在案上，却不立刻离开，脸上带著坏坏的笑容，目光氤氲的望著坐在床上的韩断。
　　“嗯。”韩断脸上掠过红云。
　　“等我，我会洗的很快的。”叶翎潇注意到韩断瞬间露出的羞赧表情，心头狂跳，飞快的奔出了房门。
　　韩断垂下头，笑容和血色同时从脸上退去，目光渐渐变得深遂幽黑。
　　伸手，紧紧揪住衣襟。
　　“你的身体，已经比最下等的娼寮中最下贱的妓女还要烂了。我劝你最好不要让叶翎潇再看到你的身体──虽然我很期待叶翎潇那时的表情──但是，若是不想让叶翎潇吐在你的身上，你千万不要再勾引他插用你的烂穴了。呵呵，你被蛇进入过的烂穴实在是太令人作呕了。”独孤苍柏的话，在耳边回绕。
　　韩断看不到，却能感觉到自己的身体，并没有像他形容的这麽不堪。是因为这身体的恢复能力惊人吗。那麽严重的伤害，此时并未留下永久的残疾，只是比从前松了一点点。如果自己有意夹紧身体，在黑暗中被抱，叶翎潇也许发现不了吧。
　　这身体，应该还是能令他满足的吧。
　　韩断愣愣的想著，思绪飘回冰牢的最後几夜──
　　那几夜，独孤苍柏不是都能在这个身体里得到满足吗？腹内一次次被射入男人的热液，然後自己，也在那几乎可以算得上温柔的爱抚中达到高潮。余韵过後，独孤苍柏不是也说，这个身体很美妙吗？最後的那夜，独孤苍柏用手指拨开那被使用到失去知觉的内壁，将那满满的浊液引流出来，然後反复塞入冰雪，让自己跪在地上，把被体温融化的雪水排出体外──
　　一次一次，直到自己昏厥过去。
　　经过那样彻底的清洗，这身体，应该已经留不下被侮辱被侵犯的痕迹了吧？
　　应该已经干净了吧。
　　叶翎潇回来了。
　　叶翎潇在沐浴。
　　一会儿，叶翎潇会进到房中。
　　然後，他会抱这个身体──
　　可是，真的干净吗？
　　若是，他不愿熄灭灯烛。
　　若是，他想像以为那样架起自己的双腿，笑嘻嘻的在灯下看著那里被侵入。
　　若是，他在看的时候，发现自己故意收紧了身体。
　　“我很期待他那时的表情……我很期待他那时的表情……很期待……他那时……的表情……”独孤苍柏的声音在耳边不停回响，韩断伸手捂住耳朵，隔绝了随风声传来的喧闹，却阻隔不了深入脑髓的噪声。
　　如影随形的恐惧，附骨之蛆般的声音。
　　宛如冰牢中，独孤苍柏的手，以及──小绿。
　　无形的手与蜿蜒卷曲的蛇，仿佛融为一体，得意的碰触著炽热的脏腑，放肆的抓挠著柔软的腔道，在想象中尽情肆虐。
　　韩断猛的趴伏在床沿，哇的一声，呕吐了出来。
　　直到将灌下的酒尽数吐了个干净，韩断还在干呕。
　　叶翎潇穿著新换的中衣，披著湿漉漉的头发，走进屋中的时候，看到的就是这样一幅场景。
　　“你怎麽了？”叶翎潇冲过去，扶起面色惨白的韩断，下意识的去搭他的腕脉。
　　“翎潇，你在做什麽？”对上叶翎潇担忧的表情，韩断擦去口角的污物，忽然笑了，“莫非你以为我怀孕了不成？”
　　叶翎潇一呆，放开他的手腕，转身去桌上拿茶水给他漱口。玉壶中倒不出一滴水，叶翎潇揭开壶盖，见里面喝剩的茶叶都霉的长满了白毛。
　　似乎明白了什麽，叶翎潇转头望著韩断。
　　“我没事，只是酒喝多了有些反胃。”韩断避开那探询的目光，撑起身体，想要下地，却被叶翎潇按住了肩膀。
　　“你告诉我，”叶翎潇的目光有些哀伤，“我不在的日子，你难道不吃不喝只是喝酒吗？”
　　“怎麽可能，不吃不喝，我早就死了。”
　　“他们是不是看我不在你的身边，就欺负你，怠慢你？”
　　“欺负我？怠慢我？”韩断摇摇头，伸手拿开了叶翎潇放在自己肩头的手。
　　“你要去哪？”叶翎潇伸出两只手，重重按住了韩断的双肩。
　　“我不去哪里，”韩断苦笑道：“我把你这里弄得又脏又臭，我只是去找东西把这里收拾干净。”
　　“我这里？”叶翎潇捕捉到韩断话中的疏离，眉毛渐渐蹙到一起。想说什麽，犹豫一下并没有说出口，只是叹了口气，“你不舒服，还是歇息吧，我给你拿点水漱口，这里我来收拾。”
　　韩断的视线追逐著叶翎潇忙碌的身影，心中空空落落，整个人瞬间被无奈和疲惫的感觉淹没了。
　　就著叶翎潇端来的温水漱去嘴里的酸涩，韩断咬住下唇，别开了视线。
　　“翎潇，对不起。”几乎是脱口而出。
　　为何要道歉……
　　叶翎潇默默的望了韩断一眼，轻声道：“你我之间，原是用不著说抱歉的。”
　　用不著……说抱歉吗？
　　韩断向床里挪了挪，面朝著墙壁和衣而卧，将那床沾染著两人气息的锦被拉到了肩头。
　　叶翎潇收拾好，在盆中净了手，吹熄了蜡烛，也和衣躺在了床上。
　　伸手揽住那瘦削的肩膀，感觉到从那身体上传来的轻颤，叶翎潇将韩断拥在怀中。
　　“翎潇，你若是想做，我可以用口……”韩断的声音，有些暗哑。
　　“妖精，我为了回来见你，不知连著赶了多少路，你不累我可是累了。”将背朝自己的韩断搂在胸前，叶翎潇的声音，比韩断还要沙哑，“别吵，快睡觉，明日还要去闹那死丫头的洞房呢。”
　　韩断依偎在叶翎潇温暖的怀抱中，那隔著衣物也能感受到的炙热和强硬，傲然挺立著，时不时戳在他的腰间。
　　韩断转过身，在黑暗中望向叶翎潇的眼睛，慢慢凑过去，吻在了他的眉间。然後，蜷起身体，一点一点向下滑落。
　　“唔，心心，别乱动，你身体不舒服，赶快睡吧。”叶翎潇想要阻止韩断，却在下一刻，发出了舒爽的叹息。
　　“啊，唉，你，你何必如此，啊──”胀的生疼的欲望，包裹在湿润的口腔中，所有的疼惜不舍，瞬间都融化在无法言说的快感之中。从开始的温柔推拒，到顷刻间的用力挺动，叶翎潇情不自禁的伸手，按住韩断的後脑，将他牢牢固定在腿间。每一下顶弄，欲望的尖端都插入喉咙深处，韩断艰难的呼吸著，在叶翎潇激烈的律动中，咽下了那来不及撤出的喷发。
　　淡淡的，雄性特有的膻味，不好吃，可是，也不讨厌。
　　“傻瓜，我爱你。”激情渐渐平复，叶翎潇拉起韩断，将他抱在胸前，伸舌头舔去他嘴边残留的液体。“我也帮你吧。”说著去摸他的腿间，可是伸出的手却被韩断握住了。
　　“翎潇，你不是说累了吗，睡吧。”
　　“方才我让你睡，你却来点火，现在把我的火点上了，却又想睡了。”叶翎潇嘻嘻笑著，翻身压住了韩断。
　　“我──”韩断想要挣扎。
　　“心心，我一个月没见你，你不会以为，只用嘴做一次，我就会放过你吧。”
　　黑暗中，韩断垂下眼睛，胸膛微微起伏，不再挣扎。
　　我也是一个月没有见你，我也想你──心里想，身体想。
　　或许独孤苍柏说的没错，自己就是个欠操的婊子，即使被异类侵入过，这身体，在碰触到叶翎潇的温暖後，又会变得潮湿淫荡。
　　想要张开腿，想要被他坚挺的欲望插入，想要他射进身体，想要让那已经被玷污的内脏重新染上他的气息。
　　黑暗中，叶翎潇粗重的呼吸与韩断清浅的呼吸，交织在一起。
　　韩断仰著头，瞪大眼睛，一只手牢牢抓住了身下的被褥。
　　身体被打开的瞬间，叶翎潇没有马上挺动，而是停了很久。
　　那坚硬的欲望，渐渐失去了火热和力量。
　　韩断在黑暗中泛著粉红的身体，也渐渐失去了热度。
　　“翎潇……”试探的问著，韩断觉得耳畔有水珠落下。
　　冰冷的水点落在耳廓上，一直凉到心底。
　　是汗水？还是？泪水……
　　是叶翎潇的，还是自己的……
　　韩断感觉不出。
　　“我赶路，真的是累了。”软成一团的欲望从韩断的体内滑出，叶翎潇支起身子，似乎在怔怔的望著他。
　　韩断闭上眼睛，又睁开。
　　有月光的黑暗，和没有月光的黑暗，并没有区别。
　　闭上眼睛又能逃到哪去？
　　实在是哪里也逃不去啊。
　　身旁床褥发出悉悉索索的轻响。
　　韩断知道那是叶翎潇在穿衣服。
　　“别走。”伸手，却只捞到一片衣角。“我知道这麽说很下贱，”韩断轻声道：“可是，我是被迫的。”
　　叶翎潇立在床边，静默的仿佛化作了一尊雕像。就在韩断以为他再也不会开口的时候，叶翎潇忽然问了一句话。
　　“你被强迫的时候，也被操射了吗？”
　　韩断猛的咬住嘴唇，这话，他，无法回答。
　　手指渐渐没了力气，握在手中的衣角被叶翎潇抽离。
　　“每次你都说是被迫。你是谁？你又不是弱质女流，你是冥狱的韩一，如果你不愿，谁能强迫你！你抵抗不过，大可以咬舌自尽啊！我却不信，一个男人如果不愿，谁能强迫得了！”
　　叶翎潇走到门边，怒火慢慢平息，有些黯然的停住了脚步，说道：“幸好你呕吐不是真的怀孕，不然我真不知道这孩子究竟会是谁的。”似乎被自己的话逗笑了，叶翎潇发出一阵沙哑的笑声，“韩断，我并不在乎自己的伴侣曾和别的男人发生过什麽。我没有洁癖，可是，我也会嫌脏，对不起，一想到用过你的人比我认识的人还多，我就硬不起来。”
　　“你方才还说过，你我之间，原是用不著说抱歉的。”
　　韩断躺在床上，赤裸的身体暴露在黑暗的月色中，泛著珍珠般的光泽。
　　叶翎潇深深看了他一眼，叹了口气，头也不回的离开了石屋。
　　韩断依旧静静的躺著。
　　屋里静的仿佛连气流拂动发丝的声音都听得到。
　　片刻之前，叶翎潇说：“傻瓜，我爱你。”
　　然後，他发现这个身体又被人用过了。
　　他没问是谁，是谁在那寒冷的冰牢中，用怎样残酷的手段将这个身体打开。
　　他只是问，你被操射了吗。
　　他说，你抵抗不过，为何不咬舌自尽。
　　然後，他说，他嫌脏。
　　韩断的身体颤栗起来，不是惊恐，不是悲伤，他只是在笑──笑得全身都抖成了一团。
　　早该习惯了不是吗，每次都是这样，每次都是这样！
　　韩断几乎要以为叶翎潇和独孤苍柏是商量好的──他们配合的如此默契──在自己最痛苦的时候，给予最窝心的温柔对待，让自己充满不切实际的期待。然後在自己幸福的飘上云端的时候，狠狠的将自己拽下来，毫不留情的踩在烂泥里。
　　“叶翎潇，你既然不爱我，又何必一次次对我说爱我……”韩断捂住胸口，一口血涌到嘴边，又被囫囵吞下。




第十八章 上

　　第十八章
　　那个女孩穿著一身男装，不著脂粉的小脸，肌肤吹弹可破，表情却跋扈飞扬。她摘下一朵牡丹，笑得既天真又张狂。可是为什麽，只是转眼间，她的表情就变得如此悲伤？
　　她流著泪在说什麽？
　　“韩断，你既然不喜欢我，又为何对我这般的好……”
　　你既然不喜欢我，又为何对我这般的好。
　　她手中握的牡丹，娇W的花瓣瞬间变得灰败。
　　然後，一瓣一瓣的，掉落在尘埃。
　　韩断蓦地睁开眼睛。
　　刺眼的阳光从窗棱间射进屋里，在金色的光线中，细细的尘埃跳跃著，飞舞著，闪动著莫名的光斑。
　　屋中有人走动。
　　韩断不知道自己是何时睡著的，也不知道自己为何又梦到了洛阳，为何又梦到了唐果。
　　他只知道，此时自己的身体依旧未著寸缕，而且正暴露在两道鄙夷的视线中。
　　那两道视线也不知盯著他看了多久，除了不加掩饰的鄙夷，似乎还有些说不清道不明的东西夹杂其中。
　　韩断坐起身，那目光的主人，长著一张圆脸的年少侍童似乎没注意到他早已醒来，被他的突然起身吓到，向後退了一步，险些撞到另一个白衣侍童身上。
　　“妖、妖孽！你要做什麽！”口中叫著，圆乎乎的脸上露出惊怒的表情。
　　韩断没有理他，只是默默抓起床边揉成一团的衣裳。
　　“哼，你这不要脸的东西，光著身子睡到晌午才起，现在才想到遮羞。”那圆脸的侍童知道自己失态，心下更是忿恨，忽的走过来，一把夺过韩断手中的衣裳，丢在地上，狠狠踏了几脚。
　　瞥了他一眼，韩断附身捡起被踩上脚印的白衣，随手掸了掸，穿在了身上。
　　桌边，那个比冰还要冷的白衣侍童，沈著脸正在排摆著碗碟。
　　“少主人让我们给你准备的早饭，都给你热了两回了，你快去吃。”圆脸侍童颐指气使的指著桌面，说道：“哼，你这贱人怎的得罪了少主人？少主人昨夜在崖边凉亭喝了一夜酒，早上宿醉头痛还不忘吩咐我们给你准备早饭。你倒好，就知道睡懒觉，你可不要给脸不要脸啊，赶快起床去吃。”
　　在崖边凉亭喝了一夜酒……
　　宿醉头痛……
　　韩断眸光一黯，心口有些揪痛。
　　也许，那人对自己，并不是全然无情吧。
　　目光飘到桌上，盛在白玉碗碟中的清粥小菜，此时还微微冒著热气。
　　淡淡的香味钻进鼻孔，韩断鼻子一酸，眼泪就这样毫无征兆的落了下来。
　　“你哭什麽，难道嫌这莲子粥太过清淡？我就说你这种人定是吃不惯春笋莲藕的。哼，不管你爱不爱吃，你都得把它吃光。”圆脸侍童将筷子啪的摔在韩断面前，“快吃！今日周师兄大喜，来宾众多，本就人手不够，我们却还要照顾你这废物的吃食！”
　　韩断拿起筷子，将小菜都拨入碗中，然後并不落座，端起碗，一口气将粥喝光。
　　圆脸侍童被他的举动吓了一跳，不禁目瞪口呆的望著他。
　　韩断放下碗筷，忽然说道：“叶翎潇在哪，我想见他。”
　　一直冷眼旁观的白衣侍童此刻忽然说道：“少主人此刻在周师兄的新宅，招待来宾观礼，你想见少主人，可是少主人未必想要见你。”
　　“劳烦你带我去见叶翎潇。”韩断擦去眼泪，露出一抹苦笑，“见不见我是他的事，可我若不去见他，定会後悔一辈子。”
　　那白衣侍童定定的看著韩断，粉雕玉琢的脸上第一次露出意味难明的微笑。
　　我只怕，你去见他，才会後悔一辈子。
　　韩断，主人果然料得没错。
　　无论多聪明的人，陷入了感情之中，就愚蠢盲目的好像无头的苍蝇。
　　“妖孽，你以为我们会带你去周师兄的喜宴吗？你不嫌丢丑，我们还嫌晦气呢。”圆脸侍童双手叉腰，话音未落，却见白衣侍童已然点头，说道：“好，你跟我来，我带你去见少主人。”
　　周腾本来住在天都外围的下苑，现在成亲了，也就是有家室的人，自是不能再与其他的天山弟子住在一起。聂水天将靠近山腰的一座大宅修葺了一番，送给周腾当作了新居。
　　叶翎潇昨夜回山，入夜并没有在不老峰自己的住所休息，反而是来到了周腾的新居，拉著周腾喝了一夜酒，在黎明时分才齐齐醉倒在花厅中，被仆从搀扶到客房歇息。
　　晌午时分，叶翎潇被鞭炮声吵醒，他揉著额角，头痛欲裂，心口像悬了一块大石头，满满腾腾，却又空空落落。
　　不知道，他，怎麽样了。
　　叶翎潇忽然有些後悔。
　　昨夜离开石屋，韩断那悲哀到空洞的眼神，一直在他眼前晃动。
　　唉，早就知道韩断不像莫舒雨那样干净不是吗。不是一直以为，只要在一起时舒服，大可以不在乎那地方被多少人用过了吗。因为舒服，所以不在意的尽情使用，等觉得不舒服了，用够了，就干干脆脆扔掉好了。
　　这打算，本来很好。
　　可是为什麽，昨晚进入到那个熟悉的地方，瞬间察觉了那羞耻难言的变化，自己的反应会那麽大？
　　他并不是想要说出伤人的话语，他本打算，就算到了抛弃时，言辞也要含蓄有礼，不会令那人难堪，更不会令自己难堪。可是事到临头，充斥在胸中的愤怒和嫉妒，来的是这样凶猛，这样莫名。仿佛一头丑陋的怪兽，吞噬了自己的忍耐，也吞噬了想要强装出来的温柔。
　　一想到别的男人，也会用手抚摸那比冰雪还要洁白的肌肤，在上面留下啃咬的痕迹，也会侵入那温暖柔嫩的甬道，被那鲜美的膣腔包裹摩挲，也会在无数次挺进中，击打著肠壁喷发出带著雄性体味的浊液──叶翎潇握紧拳头，霎那间，恨的想要毁灭一切。
　　如果是舒雨，如果是舒雨被人强暴，自己会如何？
　　会恨的想杀人？
　　还是抱著舒雨用自己的真心安慰他的伤痛？
　　叶翎潇努力的假设著，却颓然的发现这假设竟是如此虚弱无力。
　　在这不著边际的假设里，他既感觉不到愤怒，也感觉不到心痛。
　　只因为，他的心，他的每一根神经，他的每一滴血，都已被对韩断的愤怒和心痛填满了。
　　叶翎潇捶著额头，忽然想到一个他没问，韩断也没说的关键问题。
　　那个，或者，那些──男人是谁。
　　是谁，为了什麽，在自己离开天山的日子，将韩断的身体糟蹋成那个样子？
　　叶翎潇眉头渐渐蹙到一起，一个人影在脑海里慢慢变得清晰。
　　就在这时，房门外响起不轻不重的拍门声。
　　“大师兄，起身了吗。典礼就要开始了，师父让我叫你，洗漱完毕去前院，和几位前辈见礼。”独孤苍柏的声音平静低沈，一如往昔。
　　叶翎潇抬起眸子，眼中的寒光，直直落在映出人影的门扇上。
　　“大师兄──”
　　“我已经起身了。独孤师弟，你帮我回禀师父，稍待片刻，我马上就过去。”叶翎潇的声音也很平静，静的就好像他的头并没有疼得像要炸裂，静的就好像他目中并没有闪动著能将人分尸碎骨的寒芒。
　　“是，大师兄。”独孤苍柏隔著房门，微微躬身施礼，转身离开。
　　叶翎潇待他离去，伸手拿起了桌上的青瓷茶杯，仰头灌下了杯中的冷水。
　　然後，喀的一声轻响，上一刻还完好的瓷杯，陡然碎裂在手中。
　　瓷片割破了手指，叶翎潇呆呆的望著掌中染血的碎片，头痛的更加厉害。
　　韩断跟随那两个侍童来到山腰，离大宅还有些距离，就听到喧嚣杂乱的鞭炮声，还有震耳欲聋的丝竹唢呐声。待到近前，只见宽敞的大门紧闭著，只有一扇小门虚掩著，门外一片冷清，地上落满了爆竹的红衣。门里却人声鼎沸，时不时传来粗犷的欢笑声。
　　“韩断，此刻周师兄与唐姑娘拜堂成亲，少主人就在厅内观礼。”那白衣侍童仰起下巴，虚点了下门里，说道：“我这就去帮你禀报，不过今日来的宾客众多，少主人要打点一切，可能没空见你。”
　　“我在这里等他。”韩断望著红砖碧瓦的大院落以及高大的青砖院墙，轻声说道。
　　白衣侍童点点头，进了小门。那个圆脸侍童一脸不耐烦，立在韩断身後，忽然说道：“真没见过像你这样无耻的人，人家师弟成亲，你却巴巴挡在门口触霉头。”
　　韩断皱了皱眉，走到青砖院墙下，让出了门口。
　　那圆脸侍童却还是得寸进尺，居然跟过来继续挑衅道：“你说你这人，明明是个男人，年纪也一大把了，又不是像莫师兄那样的青春少年，怎麽就好意思腆著脸赖在少主人的床上呢？你看你看，周师兄比少主人还要小几岁，现在都在主人的恩许下娶了妻子。大概过不了几天，少主人也会娶妻生子，哼哼，到了那时候，你若还这麽不要脸的勾引少主人，小心被少主人的妻子用家法活活打死。”
　　韩断怔忡的听著，心中只觉这孩子的话有些幼稚可笑。
　　叶翎潇以前说过，他是一定会娶妻的──不知到了那时，他的妻子可会用家法，将自己活活打死？
　　韩断苦笑，叶翎潇是何等清朗的人，又怎会娶那样的凶悍女子为妻呢。
　　而且，如果那女子真的想要自己消失，又何必用什麽家法……
　　大概只需枕边一句轻语，叶翎潇就会弃自己如敝履。
　　这世上令人消失的方法，又何止千百种呢。
　　这时，小门吱呀一响，有人走出来。
　　韩断循声望去，心中微微有些失望。
　　出来的是一个倒泔水的年老仆从，并不是进去通禀的白衣侍童。
　　那人见了倚墙而立的韩断，也是一愣，放下木桶，对圆脸侍童问道：“已经开始行礼了，这位公子也是来贺喜的麽，怎的不进去观礼？”
　　圆脸侍童瞥了韩断一眼，鄙夷的哼了一声，对那仆从说道：“这人啊，他倒是想进去观礼，可是他连身上的衣服都是别人给的，哼，他没有准备贺礼，哪有脸进去贺喜啊。老陈，你该干嘛干嘛去，莫要管他。”
　　那人上下打量韩断，喏喏的摇摇头，自去忙了。
　　韩断附身，扯下一片墙角砖缝中冒出的碧绿草叶。
　　“你要做什麽？”圆脸侍童大声喝道，“我天山的一草一木，也是你能乱动的吗！”
　　韩断抹去草叶上的灰尘，垂眸道：“今日成亲的唐姑娘，是我的故人。我原是该送她一份贺礼的。奈何我身无长物，只能借贵仙山的草叶一用，还请见谅。”
　　“你？哈哈，想用这叶子做贺礼，真真笑死我了，你──”圆脸侍童笑的打跌，还想再出言讥讽，却见韩断抬起头，宁谧如水的眸光静静注视著高墙之内，那清逸出尘的表情让他心头一颤，这恶毒的话，就生生闷在了口中。
　　韩断不去理他，径自将翠绿的草叶贴在了唇边。
　　喜堂中，一身大红吉服的周腾，正牵著红绫，与凤冠霞帔蒙著盖头的新娘子拜天地。
　　周腾很欢喜。
　　他的新娘子，温柔不语，美貌无双，对他的顺从令他充满男性的骄傲。
　　虽然他还依稀记得在洛阳的时候，与那个长著和他的新娘子一样面貌的半男不女的小子的不愉快的经历，可是他坚信，是自己的出现救赎了那疯疯癫癫的孩子，让她脱胎换骨成为了真正的淑女。
　　这是他的婚礼，再等一会，他就会享受到那被传的神乎其神的人生乐趣，然後在那娇美如花又温顺如天山脚下的绵羊的新娘子身体里，种下他周家的种子。感受到周围那些师弟羡慕的目光，周腾很满足，很快乐，很自豪，很……冲动。
　　对，他已经陶醉的飘飘然了。他的头昂的很高，所以，他看不到，一滴滴的，晶莹的水滴，从新娘子镶满宝石的盖头底下，滴落下来，落在新娘子同样缀满宝石的鞋面上。
　　叶翎潇却看到了，看到了唐果的眼泪，也在震耳欲聋的唢呐喜乐中，听到了那用草叶吹奏的，细弱飘渺，却令人断肠的欢快曲调。
　　明明充满了乡间野趣，无比的愉悦，仿佛年少的牧童在追逐著翩翩飞舞的蝴蝶，那蝴蝶忽上忽下，尽情的雀跃著，戏弄著一心想将自己捉在手中，送给心爱女孩的牧童。
　　牧童渐渐累了，跑不动了，只能眼睁睁看著美丽的蝴蝶扇动著彩色的翅膀，可是蝴蝶却飞回来，围著牧童翩翩起舞。牧童伸出手指，飞累的蝴蝶毫无防备的收起翅膀。
　　欢快的节奏，昭告了皆大欢喜──牧童很欢喜，他心爱的女孩也很欢喜，女孩的鬓边，插著用蝴蝶和草针做成的钗子，这，本就是最美好的结局。
　　“一拜天地，二拜高堂，夫妻交拜，送入洞房──”
　　礼成。
　　弓斛交错，满堂笑语。
　　叶翎潇却一刻也不想待在这里。
　　他不知道唐果的泪，为何而流。
　　他只知道，有些东西，如果失去了，心会很疼。
　　他绝对不想，一辈子，活在莫名的心痛中。
　　就在这时──
　　一只纤纤素手轻轻按住了他的肩头，止住了他想要离去的脚步。
　　聂水天站在他的身後，笑吟吟的说道：“潇儿，你跟我来，少林无极丐帮的几位前辈想要见你。”
　　韩断握著已经蔫掉的草叶，愣愣的望著虚掩的小门。
　　“你，你何必再等，今日少主人一定很忙，一定不会见你的。”圆脸侍童并不想对他和颜悦色，可是方才那曲子还萦绕在耳边，一颗心不知怎的就软了下来。“你回石屋吧，少主人想见你自会去找你啊，你到底存了什麽妄想，非要等到少主人？”
　　“我并没有存什麽妄想。”韩断苦笑，“我只是想当面和他说句谢谢。”
　　“你真奇怪。”圆脸侍童哼道：“少主人也很奇怪，居然晚上不睡觉，在凉亭吹冷风。”
　　“他可好？”韩断心头一疼，忍不住问道。
　　“什麽？”圆脸侍童一呆。
　　“我是问，他吹了一宿夜风，有没有著凉，也不知他此刻，头还疼吗。”韩断轻声道。
　　“这我可不知道，我根本就没见到少主人，一切都是听雪颜和我说的。他说少主人昨晚与你怄气，宿在崖边凉亭里，今早头痛还不忘给你准备早饭──”
　　圆脸侍童还没说完，那边小门猛的被人推开，离开多时的白衣侍童，终於走了出来。
　　“韩断，少主人现下正领周师兄给各位掌门派主敬酒，我已经替你禀报过了，少主人让我带你去後宅休息，等他忙过就去找你。”
　　韩断点头，跟在他的身後，走进了大宅。
　　圆脸侍童犹豫了一下，也跟了进去。
　　这宅子纵深曲折，竟是比预想中大了数倍，韩断跟随白衣侍童七转八折，越走越是疑惑。这宅子是周腾的新居，叶翎潇在此也只是做客，如果让自己等待，只在前院花厅或者偏房就行，又怎会让人将自己领到如此幽深的後宅？
　　心中不安，脚步也就迟疑下来。
　　白衣侍童眼角一乜，觉察到韩断起疑，不紧不慢的开口说道：“今日来宾众多，保不齐有人识得冥狱中人，少主人怕你嫌烦，让你先在後宅静室等待，晚间也许要闹洞房，太晚了就留宿在此处。”
　　韩断见这白衣侍童平日冷漠少语，此时却絮絮叨叨解释个滴水不漏，心中不由冷笑，防备更盛。
　　那白衣侍童见韩断停下脚步，也不再前行，只是转身对著韩断冷笑。
　　“主人说的不错，韩断果然不是绣花枕头。可是，你就算警觉这是陷阱，又能如何？你没有武功，难道还想长翅膀飞出去。”
　　韩断环视四周，见四周全是山石，几棵树桩戳在地上，连一棵灌木都没有，不禁苦笑道：“聂水天被我的彼岸一剑吓得连一根树枝都没留下吗？”
　　“喂，雪颜，到底你们在说什麽啊，我怎麽听不懂？”走在最後的圆脸侍童抓抓後脑勺，跑到白衣侍童跟前，困惑的问道。
　　“我们说的，你不需要懂。”白衣侍童淡淡的说著，藏在衣袖下的匕首已然刺出。
　　圆脸侍童一声不响的倒在地上。
　　“你何必杀他。”韩断说道：“他大概做梦也想不到，会死在你的手上。”
　　“那又如何。”白衣侍童收起匕首，笑道：“他整日在我耳边呱噪，我早就想杀他，谢谢你给了我这个机会。”
　　韩断漠然看著他，一语不发。
　　白衣侍童盯著韩断，粉雕玉琢的脸上，露出可爱的笑容。
　　“韩断，你提前发现这是陷阱，呵呵，你是不是觉得自己很聪明？嗯，那麽我问你，你可猜得出，这是一个怎样的陷阱？”
　　韩断的面色忽然变得惨白。
　　他想到一个可能。
　　“唐果……”
　　“哎呀，你居然一猜就中。唉，像你这麽聪明的人，真是不该活在世上。”白衣侍童天真的笑容背後，隐藏著无法形容的恶毒，他继续笑道：“那麽，洞悉主人计划的你，该如何选择呢？喏，”他指指小路尽头，“陷阱就在那里，不知道现在赶去还来不来得及──这陷阱，你是跳呢，还是不跳？”
　　隐隐的，一声女孩子的惊叫，湮灭在风中。
　　韩断毫不犹豫的冲了出去。
　　“世上怎会有这样的傻瓜……”白衣侍童望著韩断的背影，笑容消失在唇边，脸上的神色变幻莫测，竟是说不出的复杂。




第十八章 中

　　小路的尽头，有一条回廊，回廊上挂满大红的灯笼。
　　回廊的尽头，是一间很大的房子。
　　朱红的立柱，朱红的门槛，朱红的窗棂。
　　还有贴在门上的，朱红洒金的喜字。
　　韩断推开虚掩的房门。
　　房中很安静。
　　唐果拥著被子，靠在床里，她涂著厚厚脂粉的小脸上挂满泪痕，可是并没有发出哭声。
　　独孤苍柏坐在床边，慢慢的系著衣带。
　　“你的脸色不好，”抬起头，独孤苍柏对著韩断一笑，“昨晚叶翎潇没有好好疼爱你吗？”站起来走到韩断身边，托起他的下颌，“还是说，你见我玩了别的女人，在吃醋？”
　　“畜生。”韩断想躲开他的手，却被一把按倒在圆桌上。
　　“畜生？彼此彼此，”独孤苍柏欺身压上来，在韩断的耳边吐出热气，“你明知道是陷阱还来跳，你果真是想救这丫头吗？其实你是急著送上门被我操吧？你不是明知来了也无济於事，可能还会让事情变得更糟吗？你却还是来了。你来干什麽？想我？你的这里真的这麽痒吗？想要吗？想要吗？”手指伸入韩断衣内，轻车熟路的挑弄起那身体的欲望。
　　“摸两下就湿透了，你竟然用这样的身体去勾引叶翎潇，哈哈，昨晚叶翎潇没宿在不老峰，看来你被嫌弃的很惨啊。怎麽，他有没有吐在你的身上，他有没有骂你下贱？你啊，不被填满就活不下去吧？还是让我来满足你吧。”胡乱的舔吻著韩断的脖颈，满意的发觉伸入温热甬道的手指已经被蜜液濡湿，独孤苍柏跻身在他的腿间，“我们有很多时间，来，张开腿让我进去──方才干那个丫头，要不是一直想著你，我都硬不起来。叶翎潇嫌弃你，我却不会不嫌弃你，我爱死了你这淫乱的身子。来，抬起腰，听话，听话，对，你不想舒服吗──”
　　韩断想要反抗，想要并紧双腿，甚至有一瞬间，想要……
　　咬舌自尽？
　　舌头和齿龈被细细摩擦舔弄的感觉，其实很舒服。
　　衣襟被撩开的时候有些冷，可是身体的入口被温柔的拨弄，然後被填满，这感觉，很充实。
　　没有疼痛，只有耳鬓厮磨，只有温暖。
　　至於这温暖来自何方……
　　韩断失神的伸展开身体，接受了独孤苍柏情人般的拥抱。
　　也许早在被长工哥哥戏弄的时候，早在被那人惩罚的时候，早在被燕帝初次进入的时候，早在被三十三背叛的时候，早在──
　　也许，这具身体早已失去了爱人的能力，剩下的，只不过是畜生般的，逃避痛楚追寻快乐的本能了。
　　这样也不错，至少，被温柔对待的身体不会痛到痉挛，心也不会痛到恨不得用手挖出来放到口中生生咬碎。
　　韩断轻轻的呻吟著，体内那一点被不住的顶弄撞击，带来令人眩晕的快感，欲望终於忍不住喷发。
　　独孤苍柏也加快了律动，在即将爆发的瞬间将欲望掣了出来，尽数喷洒到韩断的腿间。
　　“有点失望吧，今天没射在你的肚子里。”拿起放在一旁的白色绸巾，独孤苍柏仔细的擦拭韩断的腿间。
　　韩断望著他的手中，那被揉成一团的绸巾。
　　白色的巾子上，似乎粘著暗红色的花瓣。
　　很久以前，燕帝的手中，也曾拿过这样一块月白色的帕子。
　　韩断有些发呆，他不明白，为何自己想要保护的人，最後都会落到这样不堪的境地。
　　“你在看什麽。”独孤苍柏将绸巾丢在一边，帮韩断整好衣服，“时间刚好，呵呵，一会儿周腾看到自己的新娘子居然被你夺了处女之身，不知道会不会气疯。”
　　“你们想要害我，尽管来害啊，为何，为何要牵连唐果。”韩断轻声问道。
　　他真的不懂，为何就连唐果，都会因为自己，遇到不幸。
　　“韩断，你不明白吗？”独孤苍柏凑过去亲吻韩断的嘴唇，许久才放开，“这丫头虽然现在傻傻呆呆的，可是她一直喜欢你啊，方才拜堂时，她听到你用树叶吹的彩蝶曲，一直在哭，不停的哭，就连被我……的时候，也没有反应，只是在默默的哭啊──你真的没发现麽──凡是喜欢你的人，最後似乎都没有什麽好下场呢。”
　　韩断抬起眼睛，定定的望著独孤苍柏有些扭曲的脸，忽然问道：“你呢，你可喜欢我？”
　　独孤苍柏蓦地愣住了，然後他笑了，叹息道：“虽然很不想承认──可是我也喜欢你啊。”
　　屋外远远传来嘈杂的人声，独孤苍柏恋恋不舍的放开韩断，走到後窗边，推开窗子，望著窗外嶙峋的山石和碧绿幽深的池水，停下脚步说道：“韩断，叶翎潇爱的是那个外表光鲜其实一肚子脓水的莫舒雨，你又何必一叶障目，不愿去看清自己在他心中的位置呢。我与你打赌，如果一会儿叶翎潇肯为你辩解一句，我就再也不来缠你。如果他连一句都不为你辩白，那你从今以後再也不用爱他，永远只做我的人吧。”
　　韩断对著他翻窗而出的背影，慢慢的，摇了摇头。
　　遇到一个人，需要多少的缘分呢。
　　而爱上一个人，需要的大概就是这千百倍的缘分了。
　　早就知道自己在叶翎潇心目中的位置──莫舒雨是云，自己就是泥，如此而已。
　　脆弱到不堪的羁绊，呼吸间就断了，又何须打赌啊。
　　屋外，大概那圆脸侍童的尸体被发现了，急促的脚步声和怒斥声越来越近，顷刻间已经来到门边。
　　韩断目光悲悯的望著蜷缩在床角的唐果，心口似乎被剜了一个洞，冷风呼呼的灌进来，全身的骨节都要冻僵了。
　　捡起散落在地上的衣裙，韩断走到床边。
　　唐果流著泪，任由韩断揭开她裹在身上的被子，握著她的手伸进大红中衣的袖中。
　　“没事了，一切有我，我不会再让人欺负你了。”韩断轻声说著，给她穿好衣裳，伸手拢起她披散的秀发。
　　一直默默流泪的唐果，突然哇的哭出声，扑倒在他的怀中。
　　叶翎潇推开房门，看到的，就是这样让他浑身冰凉的一幕。
　　凤冠霞帔扔在地上，凌乱的屋中，到处是欢爱过的痕迹，空气中淡淡的体味，令进来的其他人一阵窃窃私语，也令叶翎潇忍不住想要呕吐。
　　周腾浑身颤抖，双目赤红，弯腰捡起地上的白色绸巾。
　　叶翎潇看到那上面沾著暗红的血痕，还有淡淡的、已经干结的污迹。待反应过来那是什麽，他的胃中已经泛出了酸水。
　　从这一大群人进到屋中，韩断的视线就无视他人，只停留在叶翎潇的身上。
　　他将叶翎潇的表情尽收眼底，本就破了洞的心，慢慢沈入了地底。
　　“这是什麽！这是什麽！我杀了你们这对狗男女！”周腾举著那块绸巾，红著眼睛目露凶光的想要冲过来，却被人死死拉住。
　　“周兄，这淫贼奸污了嫂夫人，我们定要他还你一个公道。”
　　“李兄，你没看到吗，这对狗男女可是直到此刻还抱在一处，这哪像强奸，分明是合奸嘛。”
　　“张兄弟，周兄家门不幸，大喜之日出了这种逆事，你又何必煽风点火。”
　　“郑大哥，你是什麽意思？小弟只是实话实说，这种水性女子，周兄干脆杀了干净。以周兄人品身家，什麽样的清白女子娶不到？”
　　那些人还在争吵，周腾还在怒吼。
　　叶翎潇却再也听不下去。
　　“韩断，给我解释。”叶翎潇绝对不信，不信韩断会与唐果有事。
　　可是，韩断此刻就被唐果搂在怀中，他的肩头，衣服被拽开，露出脖颈和锁骨上的斑斑吻痕。
　　叶翎潇走过去，将嘤嘤哭泣的唐果从韩断的身上拉开。
　　“给我解释！”忍不住低吼道，叶翎潇头疼的已经无法思考，“这是怎麽回事！”
　　“我和唐果是清白的，我没欺辱唐果，”韩断凝视著叶翎潇，一字一句的说道：“叶翎潇，我的身体做不做得到，你该比我更清楚！”
　　屋中刷的安静下来，无数道好奇的、惊讶的、鄙夷的目光集中到叶翎潇与韩断的身上。
　　“你又不是太监，我怎麽知道你做不做得到。”叶翎潇咬牙切齿的冷笑著，“难不成，你想说是唐果勾引你的？”
　　韩断微微一滞，清朗的目光瞬间黯淡了下来。
　　这就叫做自取其辱吧。
　　早就知道叶翎潇绝不会为自己分辩一句，却还是下贱无耻的存了希望。
　　结果，不但是自己，就连无辜的唐果，都被羞辱了。
　　这些来贺喜的人，并不是想知道真相。
　　他们只是想看著自己和唐果，或许还有周腾，以及光采夺目的叶翎潇，丢人现眼罢了。
　　搅乱周腾的婚礼，玷污唐果，陷害自己──聂水天和独孤苍柏到底想要做什麽呢？
　　韩断忽然觉得心力交瘁，懒得再去想，再去辩解。
　　无论他们想要从自己这里得到什麽，就让他们称心如意吧，只希望，别再伤害那些无辜的人了。
　　“叶翎潇，你怎麽说我都没关系，可是希望你嘴下留德，不要毁了唐果姑娘的清誉。”韩断漫声说道：“是我强迫唐果姑娘的，要杀要剐，你们随意吧。”
　　“你！”叶翎潇为之气结，竟是一个字也说不出来。
　　“你强迫她？你这个男婊子！你有那个本事吗？”周腾忽然挣开众人的钳制，随手夺过一个草莽汉子挎在腰间的短刀，狂舞乱挥著喊道：“我这就活劈了你们两个，让你们到黄泉去做猪做狗，永不为人。”
　　韩断冷眼望著状若疯狂的周腾，沈声说道：“我已说过唐果姑娘是被人陷害，你已是她的丈夫，怎能胡乱猜忌再次伤害於她？”
　　“我呸！”周腾怒道：“我还没尝鲜绿帽子就戴到头上了，你说我是这小婊子的丈夫，好好，我不杀她，我只杀你这个男婊子，然後将这小贱人日日夜夜折磨，将她当猪当狗来用──”
　　“你当真不能好好待她？”韩断缓缓起身，目光瞥过缩在一旁的唐果，直直落在周腾的身上。
　　“我当然要好好待她，她不是喜欢勾引人吗，我就给她找几百几千个丈夫，让她比婊子还要下贱──”
　　“周腾！”叶翎潇听他说得太过难听，刚想喝止，却惊见韩断目中碧色一闪，不禁叫道：“小心──”
　　周腾一愣，还不知要小心什麽，眼前已经白影一闪，手中的短刀下意识的挥出，却在血光迸现中砍断了自己的胳膊。
　　“啊！”惨叫声中，韩断的手，已经死死扣住了他的喉咙。
　　“你既然不懂爱惜她，为何要娶她为妻。”鲜血从韩断留在周腾喉咙上的五个指洞中汩汩流出。韩断喃喃说著，目中的碧色慢慢熄灭，只留下黑色的灰烬。
　　周腾口中发出咯咯的声音，嘴角血流如注，眼珠翻白，眼球凸起。这一切只发生在眨眼间，等人们回过神来，周腾的死尸已经和断臂倒在了一起。
　　场中众人各抽刀剑，将韩断团团围在中间。
　　“你的武功早就恢复了，你一直在骗我对不对？”叶翎潇定定的望著韩断，“你练的果真是嫁衣神功吗。”
　　韩断回望著叶翎潇，黯淡的眸子千回百转，化成一汪幽深的泉水，然後映出空洞的笑意。
　　“叶翎潇，我想不到你这麽白痴。我的武功要是真的恢复了，你们这些人此刻还有命站在这里吗。”
　　按住胸口，似乎有什麽要从那处鲜红的印迹破体而出。一直蛰伏在体内的异种真气此时也不再安分，与异常激动的蛊王遥相呼应，牵扯的四肢百骸都碎裂般的疼。
　　“潇儿，你猜的没错，他练得就是嫁衣神功。”人群之外，聂水天的声音幽幽响起。
　　人们分开一条道路，聂水天摇摇曳曳的走进来，瞥了周腾的尸首一眼，神色痛惜的说道：“各位，此人就是冥狱的韩一，他奉冥狱鬼主燕北北的命令，假装叛出冥狱，实则是潜伏在我天都重地，伺机盗取天机宫的机密。我的徒儿莫舒雨和周腾先後死在他的手上，独孤苍柏和叶翎潇也曾被他重伤。此人心机深重，本性淫邪，用我派当年的孽徒司玲云遗下的魔功害人无数。我作为天都之主，今日恳请各位正道英雄将他擒下，以免他继续为祸人间。”
　　这时有人高颂佛号，大声说道：“阿弥陀佛，韩断此人罪大恶极，自然不能姑息，可是他背後的冥狱，更是帮著昏君燕帝大肆屠杀功臣义士，抢男霸女，无恶不作。我佛慈悲，言说除恶即是行善。不若趁著此刻群雄聚首，就在聂居士的天都，召开除冥大会。嘿嘿，贫僧听说燕北北与韩断关系密切，我等放出消息，就说十日後将韩断凌迟处死，定能引那燕北北来天山送死。”
　　话说到这份上，就连叶翎潇都听出不对，何况是处於风口浪尖的韩断。
　　原来，这就是你们的目的──
　　那中年和尚说的天花乱坠，赢得众人喝彩，正得意间，眼前一花，肥嘟嘟的脸上已经挨了重重一巴掌。
　　韩断强撑著打了那秃驴一记耳光，内息已经乱得再难平歇，刚稳住身形，一口血已经喷了出来。
　　那满口胡言的和尚在众人心中似乎还颇有威望，众人眼见他连躲都来不及就被打得口鼻窜血，一时唬的不敢上前围攻韩断。等到韩断吐血，那些人交头接耳，这才重又围拢过来。
　　叶翎潇被挤出人群之外，他呆立著，被聂水天的寥寥数语说的心乱如麻。
　　明明知道聂水天只是信口胡言，明明知道韩断是真的自废武功离开冥狱，明明知道韩断是真的想要和他在一起。
　　可是……
　　韩断曾经杀了莫舒雨──自己最爱的莫舒雨。
　　本来应该武功尽失的韩断，却在岳州城外虐杀了柳文达，重伤了独孤苍柏和自己。
　　韩断口口声声说喜欢自己，却又几次三番对别的男人敞开身体。
　　他肯与燕北北成亲，又在唐果成亲时……
　　叶翎潇捂住额头，陷入了极大的混乱。
　　韩断，韩断……
　　面现红云目光如水的韩断。
　　娇喘如丝沈溺於欢爱的韩断。
　　畅饮美酒染上薰薰醉意的韩断。
　　强忍痛楚露出苦笑的韩断。
　　纯净如雪垂首抚琴的韩断。
　　目现寒光谈笑间取人性命的韩断。
　　到底，到底哪一个韩断，才是自己认识的韩断？
　　或者，自己根本就从来没有真正认识过韩断！
　　不过……
　　不过就算是这样，那又如何！
　　叶翎潇忽然想冲进去，想将韩断从这群粗鲁可鄙的江湖人中带走。
　　只因为霎那间，他忽然──忽然明白了自己的心意。
　　事情是多麽简单啊，简单到居然直到今日，此时此地，他才发现。
　　他发现──无论是哪一个韩断，他都早已印在了眼中，镌刻在了心间。
　　“大师兄。”身後传来独孤苍柏的声音，叶翎潇屏息，停步，回头──
　　“请你好好歇息吧，大师兄。”猝然伸指，点中他腰间的穴道，独孤苍柏搀住满目惊愕与恍然的叶翎潇，嘴边露出开心的微笑。
　　人群中的韩断，大概正张著那双美丽的琥珀色眼睛，努力寻找著叶翎潇吧。
　　忍耐一下就好了，忍耐一下就好了。独孤苍柏想──也许会受一点伤，也许会有一点疼，也许会有一点悲伤──可是韩断，真的忍耐一下就好了。
　　独孤苍柏挟持著身不由己的叶翎潇，一步步走出房门。
　　屋中，刀剑破风的声音，以及棍棒击打在皮肉上的声音，让他的心跳霎那间漏掉了几拍。他从不知道──原来，为了谁心痛的滋味，是这麽的美妙，这麽的令人陶醉。
　　韩断从昏昏沈沈中醒来的时候，首先听到的是此起彼伏的喋喋笑声。然後，沈重的铁器撞击声，随著身体的轻颤断断续续的响个不停，每响一下，身体就感到难以忍受的剧痛。
　　慢慢张开眼睛，映入眼帘的居然是大红的喜幛──他依旧置身於唐果的新房，依旧被一群跳梁小丑般的所谓名门正派围在当中，一切与他昏倒之前一样，不一样的只是，唐果不见了，周腾的尸体不见了，而叶翎潇，是为了避嫌，还是不愿看到自己的惨状──不知躲到哪去了。
　　又是剩下自己。
　　每次濒临绝境，剩下的总是孤零零的自己。
　　反正，已经习惯了。
　　可是，韩断忽然觉得有些不可思议，因为他居然听到自己在哭，声嘶力竭的哭喊声从自己已经沙哑的喉咙发出来，引来那些围观者的大笑。
　　咬著手背，想要自己闭嘴。可是被阻隔的呻吟声还是不受控制的溢出来，像极了濒死野兽发出的哀嚎。
　　挣扎著想要从那些人的脚下爬起来，他情愿站著粉身碎骨，也不愿趴在地上被这些人嘲笑侮辱。可只是轻轻一动，铁器的撞击声又响了起来，剧烈的疼痛从肩膀蔓延到背後，将他再一次击倒在地上。
　　韩断侧头看去，豁然发现两条麽指粗的铁链，沾著暗红的血肉，突兀的从自己双肩穿出。那两条铁链穿透了他的肩胛骨，一头拖在地上，另一头，被人踩在脚下。
　　韩断的眼泪，滴在手背上，和著血落在污迹斑斑的青砖地面上。
　　“哈哈，你不是说冥狱的妖人都很硬气吗，这韩断怎麽哭得像个娘们儿？”有人尖声笑道。
　　有人牵动铁链，满意的看著殷红的血液从凝结的伤口涌出，沾染了那被剥去衣物、光裸著的、像冰雪般洁白的、不住痛苦扭动的身体。
　　有人在吞咽口水，十几道目光，也从暴虐，慢慢转变为淫邪。
　　这种景象，残忍诡异，却足够激起人类最原始的欲望。
　　如果不是顾忌著身份与他人的眼光，或许……
　　“别再弄了，还要用他引燕北北上天都，不要让他失血而死才好。”有人看不下去，出声阻拦。
　　“嘿嘿，王大侠若不提醒，咱们倒真忘了这厮还有正经的用处。”
　　“那也不能便宜了他。”
　　“不错不错，小弟最擅长帮人止血，让小弟来，张老弟郑大哥，劳烦二位按住他。”
　　有人凑过来。一个人扯住韩断的头发，将他从地上拉了起来。另一个人有些的迟疑的伸手，却从背後搂住了韩断的肩膀。
　　“呵呵，看不出郑大哥倒是怜香惜玉之人。”扯住韩断头发的人松开手，冷笑道：“可惜这厮不是女人，不然小弟也想试试他的嫁衣神功到底多厉害呢。”
　　“张兄弟，你在胡说什麽。”那人低声叱道，手中抱著早已痛到昏厥的韩断，粗犷的脸上已是一片通红。
　　“哎，张老弟说话向来如此，郑大哥何必当真。”说话之人手里拿著点燃的的龙凤蜡烛，蹲在韩断身侧。
　　被唤作郑大哥的汉子下意识的收紧手臂，将韩断紧紧禁锢在怀中。
　　儿臂粗的蜡烛冒著半尺高的火焰，在接触到肩头露出的铁链时吐出滚滚的黑烟。晃动的火苗将铁链从漆黑转成橘红，然後那橘红隐没在了鲜血淋漓的伤口，转瞬间将那伤口灼烧的吱吱作响，冒出破碎的气泡，散发出可怕的焦糊味道。
　　韩断被这突如其来的激痛惊醒，嘶声惨叫著，挣扎著，身体像离岸的鱼般陡然弹起，又重重跌落在那汉子的怀中。
　　在周围众人不住的叫好声中，那汉子原本死死按在韩断背上的手，不知不觉间竟放轻了力道，不由自主的，从限制约束，转化为了摩挲安抚。




第十八章 下

　　韩断知道自己这一世活的很是辛苦，可他并不觉得死亡是一件多麽令人快乐的事。
　　他的心太柔软，他牵挂的人太多，他留恋的事，也太多。
　　他觉得活著很痛苦，可是死亡，也许会更痛苦。
　　不，不是也许。死亡的确比活著更痛苦。他是尝试过的，那种徘徊在生死边缘的感觉，绝望，无奈，悲哀，屈辱。
　　如果可能，他绝不想再一次让那种无助感侵袭自己。
　　他真的努力了，努力的活著，可是，努力的结果，只是将自己，和自己最在乎的人，推到了更加不堪的境地。
　　如果，在八岁的时候，没有被卫血衣所救，就那样被烧死在故乡的晒场上，是不是会好些？
　　可能，卫血衣就不会与燕岚山相遇，现在还能自由自在生活在冥狱。
　　可能，那些被冥狱收养的孩子，不会沦为燕帝的杀人工具，在自己无力保护的时候，早早结束了幼嫩的生命。
　　可能，被叶翎潇深爱的莫舒雨，也不会死，他会和他的妻子孩子在一起，偶尔享受著叶翎潇带来的温柔和惬意。
　　燕柠贵为世袭的白巫，之所以想要烧死自己，是因为她已经洞悉了天机？
　　而娘亲丢下自己，舍身进入虚幻飘渺的堑断虚空，也是为了替自己扭转命途吗？
　　堑断虚空，到底有怎样的秘密……
　　自己又是为了什麽，还要苟活在这个世上……
　　这一次，会为身边的人带来灾祸的自己，又一次会害了北北吧。
　　北北……
　　本该快乐无忧的北北。
　　会为自己这毫无价值的性命，来到天山，被那些粗鄙的正道人士伤害欺凌……
　　韩断并未觉得自己失去意识有多久，可是当他再次睁开眼睛的时候，天色已经完全黑了下来，屋里点著昏暗的油灯，韩断望著墙壁上熟悉的霜花，连呼吸的力气都几乎失去了。
　　冰牢。
　　兜了一圈又回到这里。
　　只不过，上一次是作为那人的玩具。
　　这一次，会被当成伤害北北的凶器！
　　韩断猛的跃起来，哗啦啦的铁链撞击声过後，又重重摔倒在冰冷的地上。
　　身体终於又痛到麻木，韩断发疯般拉扯著嵌入墙壁的铁链，想要挣脱这不可能挣脱的束缚。
　　一双粗糙有力的手按在韩断的肩头。
　　惊觉冰牢中还有别人，韩断猛的扭头，惨碧色的目光落在那人的脸上。
　　“你是谁？”
　　那汉子呆呆的望著韩断，“你不认识我了？我叫郑弘。”
　　“你要做什麽？”韩断觉得这张脸有些熟悉，似乎，就是那些正道中人的一个。
　　“我……”那汉子嗫嚅著，从怀中掏出一瓶金创药，“你不要，不要妄想让我放你出去，我只是，只是怕你伤重死掉，我……”
　　韩断垂下眼睛，听凭他将伤药倒在手上，慢慢涂抹在自己的肩头。
　　涂抹药粉的手，渐渐升起了热度，那贴在肌肤上的动作，与其说是抹药，不如说是爱抚。
　　挑眉轻笑，韩断抬起眼睛，望著那汉子越来越红的脸。
　　“是不是，除了放我出去这件事，其他的事，你都可以答应？”
　　“我……你……只要、只要是不违背道义──”
　　凑过去，吻上那张胡子拉碴的脸，韩断心痛如绞，脸上却尽力的在微笑。
　　那汉子的呼吸变得急促，却在慌乱中推开韩断，“你、你让我做什麽事？”
　　韩断撑住摇摇欲坠的身子，轻声道：“我的身体你可以拿去用，作为回报，我想请你帮我杀一个人。”
　　“杀、杀人！”那汉子一惊，“杀谁？”
　　“杀我。”韩断笑著，伸指划过自己的脖子，“我想请你将我的头切下来，带给燕北北。”
　　“你疯了！”那汉子激灵灵打了个寒噤，“你莫不是被他们折磨的失了心智，你居然不惜用身体引诱我，只为了──只为了让我杀你，将你的头带给燕北北！”
　　韩断还未回答，门口已经响起一阵阴阳怪气的冷笑。
　　“嘿嘿，郑大哥，冥狱中人，行事淫邪下作，你可莫要被他迷惑。”铁门被人打开，有人走进来。
　　“张兄弟──释念大师？”
　　“郑大哥，你夤夜在此，想要和他做什麽呀？”那声音一通怪笑，“唉，可惜我和大师来的早了，不然倒可以欣赏一副颠倒伦常的活春宫。”
　　“张骥，你莫要胡说！”
　　“我哪里胡说了，你分明对这姓韩的起了性，还当别人都是瞎子不成？怎麽，怪我坏了你的好事？呵呵，你大可以继续，我和大师也可以见识见识你降魔手郑弘降服妖人的本事。”
　　“你！”那汉子被气得跳起来，“张骥，你好歹也是名门之後，说话怎的如此难听──”
　　“阿弥陀佛，郑施主，张贤侄话说的难听，只因你这事做的也太难看了。”那叫释念的和尚口诵佛号走过来，肥胖的大脸上，被韩断打肿的地方还肿的老高。
　　“我……”那汉子自觉理亏，一愣之下低下头，眼角的余光却看到昏暗的光线中，蓝汪汪的刀锋闪了一下。下意识的想要躲闪，背後的穴道一麻，一把锋利的匕首已经刺入了前胸。
　　“阿弥陀佛，郑施主，愿你早登极乐。”释念收回手指，合掌笑道。
　　张骥拔出匕首，将那汉子的死尸推倒在韩断的身边。
　　韩断叹了口气，伸手合上这叫做郑弘的汉子怒睁的双眼。
　　“怎麽，心疼了？”掂著手中的匕首，张骥蹲在韩断身前，“露水夫妻做不成，很失望吧。”
　　“你这正派弟子，与德高望重的释念大师深夜到访，总不会是为我这个冥狱妖人诵经祈福吧。”韩断抬起眼睛，眸中漾著碧色的春水，直勾勾的望著张骥带著坏笑的脸。
　　头发被一把扯住，下一刻，脸颊上已经挨了重重一巴掌，那释念大师的手掌宽厚有力，似有开碑裂石的力量。这巴掌打在脸上，韩断耳中轰鸣，眼前发黑，扑倒在地上，鲜血从口中涌出，肩头的伤也绽裂开，铁链在贯穿的伤口中滑动，与骨骼摩擦，发出！人的声响。
　　“妖孽，死到临头还不知悔改。”那释念大师还要再打，却被张骥拦住。
　　“大师，您这练过大力金刚掌的手劲，再打就把他打死了。”张骥抬脚踢了踢伏在地上的韩断，坏笑道：“大师不是想要问他嫁衣神功的秘密吗，我也好奇的紧，这嫁衣神功，到底是多麽邪门的武功。”
　　什麽嫁衣神功……想要做那种事情还要找个藉口吗。
　　大师果然就是大师。
　　韩断低声笑起来。
　　“你趁著现在笑的出，就使劲笑吧。”张骥冷冷的说著，用手中的匕首划开了韩断身上最後一件亵衣。
　　“听说嫁衣神功是天山派的逆徒司玲云所创，可以在和人交合之时，将自己的身子当成容器，吸人功力。不过这吸收的功力却不能为她所用，最後都被一个男子夺了去。”张骥讥笑道：“韩断，你身为男子，怎麽练嫁衣神功？该不会也是用这方法夺人功力吧？”
　　韩断抬起头，像看白痴一样看著张骥，一字一句说道：“你、放、屁。”
　　“张贤侄，何必与他废话，待你我同去问问他的身子，不就知道了吗。”释念大师在一旁吃吃笑道：“唉，贫僧打从十六岁在少林出家，蒙恩师不弃收为关门弟子，一直以除魔卫道为己任，这几十年来已经普渡失足妇孺无数，可是降服这魔道妖人麽，却是第一次。我佛慈悲，贫僧不送他入地狱，谁送他入地狱，嘿嘿，贫僧就来试试这所谓的嫁衣神功，到底有多厉害。”
　　张骥心照不宣的发出冷笑，目中透著一丝屈辱和狂乱，“大师的手段，张骥小时候就见识过了，可是佩服的紧呢。”
　　韩断心头一动，定定望著张骥笑到扭曲的脸，对这个邪性的少年，竟是再也恨不起来了。
　　释念大师却显然没有感受到流动在张骥周身的杀气。
　　他当著张骥的面，毫不在意的解开下裳，掏出了已然挺立的粗如鹅卵的丑陋性器。
　　一把将韩断从地上拖起来，并不理会那洞穿肩胛骨的铁链，会在这一拖一拽中，带给那具身体怎样的折磨──或许，他就是想要那具身体在疼痛中记住他即将带来的羞辱──他拉开韩断的脚踝，下流的打量著即将接纳他的巨杵的隐秘地方。
　　“果然是阅人无数的妖孽，这穴口松软水嫩、张弛有度，嘿嘿，妙极，终於可以尽兴了。”口中啧啧的笑著，挺身，一入到底。
　　韩断的身体猛的向後弓起，已经习惯被入侵的肠壁却还是难以承受这巨硕突如其来的连根插入，五脏六腑都被顶的瞬间移位，难受的几乎呕吐出来。
　　“妖孽，用力夹紧些！嘿嘿，好，好舒服的淫穴。”
　　释念大师的巨掌击打在韩断的腰臀和大腿上，留下一个又一个血红的掌痕。
　　韩断的身体宛如在巨浪中颠簸的小舟，冷汗打湿了苍白的肌肤，口中溢出的呻吟已经近乎哀号。
　　而韩断的眼睛，却清澈的像最美的琥珀，丝毫没有染上脏污和狂乱。他的身体晃动著，目光却一直停留在张骥年轻的脸上。
　　张骥也在望著韩断。
　　杀气，更盛。
　　正在韩断腿间奋力驰骋的释念大师似乎也感到了什麽，他一边加快攻势，一边微微回头──
　　可是，脖颈却被韩断张开双臂，紧紧的搂住。
　　“嘿嘿，你这妖孽也起性了吗──”忽略了那稍显即逝的违和感，释念大师俯下身，按住那细瘦的腰身，加快了抽插的速度。
　　韩断的手臂，更加用力。
　　又动了数百下之後，释念大师口中发出怒吼，用将沈甸甸的下身全部挤入那炙热甬道的力量压上去，决堤般喷发出污浊的雄汁。
　　韩断呲目欲裂，倏忽间咬破了下唇，却始终没有放开手臂。
　　蓝汪汪的光，轻轻一闪，没入了释念大师背後的鲜红袈裟。
　　张骥握著匕首的手在颤抖，不是因为恐惧，而是因为用力。
　　！！的声音令人牙酸，韩断猛的推开压在身上、几乎被从背後剖成两半的死尸，侧过头大口大口的呕吐起来。
　　张骥愣愣的举著依旧光亮如新的匕首，一步一步後退，脱力的坐在韩断的身旁。
　　“我没想到，你会助我杀了这个恶魔。”张骥神经质的笑道，“你怎麽知道我想杀的是他，而不是你？”
　　韩断喘息著，压下了不停涌入口中的酸水。
　　张骥的问题，他不想回答，也实在是没有必要回答。
　　这少年邪佞的笑容背後，隐藏了太多的愤怒和无力。
　　“这恶魔死了，真的死了。”张骥望著释念大师血肉模糊的尸体，喃喃的说著：“你知道麽，这恶魔被我父亲请到府上做客的那年，我才只有十一岁。”
　　十一岁的少年，被主人敬为上宾的大师。
　　这少年，也是被这大师“挽救”的无数失足妇孺之一吗……
　　韩断目中露出痛苦的神色。他身心俱疲，又寒冷，又疼痛，实在不想听他讲述那悲惨的往事。
　　张骥转过头，看著韩断。他看到韩断的疲惫，他真的没有再讲述下去。
　　“你是一个好人，可惜，好人都活不久。”张骥笑了，他站起身，不再言语，只是将手中的匕首放在了韩断的身边。
　　走到门口，张骥停下脚步，犹豫了很久。
　　“谢谢你。”韩断望著那把触手可及的匕首，忽然笑了起来。
　　张骥叹了口气，打开铁门，头也不回的走了出去。
　　这孩子有一瞬间，是想救自己出去吗……
　　韩断抚著肩上的铁链，慢慢摇了摇头。
　　蓝色的光在昏暗的空间中格外刺眼。尽管杀了两个人，可是那幽蓝的薄刃依旧纯净的一尘不染。
　　韩断跪在角落里，弄出了身体里的脏东西。
　　他不希望自己的尸体被发现的时候，是这样赤条条的，灌满了屈辱。
　　将郑弘的外衣穿在身上，韩断忽然间想起独孤苍柏说过的话。
　　他说：“你真的没发现麽──凡是喜欢你的人，最後似乎都没有什麽好下场呢。”
　　郑弘，这个草莽的汉子，也曾为自己动心吗？
　　韩断闭上眼睛，仰起头，将手中的匕首狠狠勒向咽喉。




第十九章 上

　　第十九章
　　“阿断，阿断，别再睡了，快起来啊，太阳都晒屁股了──”
　　耳边有个女孩的声音一直在喊，声音很熟悉，可是称呼和语气很陌生。
　　头上重重挨了一记拳头，韩断嗯了一声，睁开眼睛，看到的，竟然是北北似嗔似怒的娇颜。
　　“北北……”韩断意识混沌，他只记得自己在冰牢中无奈自尽，难道，他这次又没死成？不但没有死成，还连累北北与自己一起被囚在天都吗？
　　可是，不对。
　　韩断坐起身，抚向肩头──
　　洞穿肩胛骨的铁链竟然消失不见，连一点伤痕都没有留下。
　　抬指间的异样感觉让韩断抬起右手。
　　迎著照入屋中的阳光，右手的掌缘透著粉红色的光泽，伸展手指，再握住，竟是没有一丝凝滞。横亘在手腕的深深的切痕，竟也消失的无影无踪。
　　“阿断！你睡完懒觉还要发呆！”北北双手抱在胸前，气呼呼的叫道：“爹爹妈妈又打起来了，你再不去劝架，北北让人新搭好的凉亭又会被拆了。”
　　韩断脑中一晕，还没反应过来北北说的是什麽意思，已经被气急败坏的北北一把拖了起来。
　　“每次都是这样，哼，上次为个破棋谱，这次又为了一本古书，爹爹找了这些乱七八糟的东西讨妈妈欢心，妈妈却非要辨出真伪。还为人父母呢，整天就会吵来吵去，弟弟和妹妹被三十三和小蔷薇带去玩，雷五又不理我了，冥狱乱成这样，哪天我也要学妈妈来个离家出走，让你们都急上一急。”
　　爹爹妈妈……整天吵来吵去？
　　弟弟妹妹……被三十三和小蔷薇带去玩？
　　雷五……不理？
　　北北说的话，每一个字他都听得懂，可是凑在一起，为何他竟不懂那话中的意思？
　　韩断被北北一路拖著跑，沿途映入视野的景色，熟悉到令人心碎，又陌生到令人震惊。
　　这里是冥狱。
　　可是──
　　冥狱的天空，何时变得这麽碧蓝高远？
　　冥狱的草木，何时变得这麽翠绿娇W？
　　冥狱的气息，何时变得这麽明快慵懒？
　　这里，真的是冥狱？
　　忘川之畔，美丽的凉亭中，一红一白两道人影穿梭萦绕，似在过招，更似两只蝴蝶在花丛中嬉戏翻飞。
　　“阿断！爹爹说过哦，爱睡懒觉早晚要变白痴的，你不要再发呆了，快去阻止他们啊！”北北气急，猛的一推韩断。
　　韩断脑海中一片空白，借著北北一推之力，足尖轻点，身形宛如惊鸿掠起，几个起纵跃入了水畔凉亭之中。
　　缠斗的人影住了手，齐齐望向突然闯入的韩断。
　　红衣的女子，少女般清丽的脸上有著少妇成熟的风韵，此时正用洁白的贝齿轻咬著下唇，兀自还在发嗔。
　　“又是北北这丫头多事。”
　　白衣的男子，有著与北北相同的绝世容貌，却微微蹙著眉，望向韩断的目光既有怜爱又是无奈。
　　“你这麽冒失的闯进来，受伤怎麽办。”
　　“……”韩断与那两人对面而立，宛如看到最不可思议的事情般瞪大双眼，一颗心几乎跳将出来。
　　“师父……燕公子……”眼泪就这麽无声无息的落下来，模糊了韩断的视线。
　　“哎？”红衣女子惊讶的与白衣男子对视了一眼，忽然娇声笑道：“阿断，你还没睡醒吗？你管我和岚山叫什麽？”
　　“我……”韩断喃喃的说：“我叫您师父……”
　　“岚山，都怪你，昨晚非要拉著阿断试喝你那新酿的西域葡萄酒，你的方子一定是弄错了！”红衣女子气的跺脚道：“阿断，你莫不是病了？”她走过来，伸指点著韩断的额头，薄怒著叫道：“什麽师父燕公子！岚山是你大哥，我是你的嫂子啊！”
　　岚山是你大哥，我是你的嫂子啊！
　　韩断仿佛被炸雷击中，眼前一黑，不由自主的伸手抱住了快要裂开的头。
　　这是怎麽回事？
　　这是怎麽回事！
　　莫非自己已经死了，莫非自己是在做梦！
　　这情形光怪陆离，无比诡异，简直令人难以置信。
　　下一刻，他将手指伸入口中，狠狠咬下，嫣红的血珠从齿间渗出来。
　　指上的伤口──很疼。
　　“你疯了！干嘛咬自己？”卫血衣拉开他的手，从怀中掏出手帕，细细的包在他受伤的手指上。“岚山，你的酒一定是酿错了，你看阿断只喝了两杯，到现在还古古怪怪的神智不清呢。”
　　“阿断酒量不行，大概是宿醉未醒吧。我的酒方却是没错的。”燕岚山叹了口气，“衣衣，过几日咱们带阿断和北北出去散散心吧，阿断天天睡懒觉早晚睡成呆子，北北也快憋疯了。”
　　“好啊，我上次去找地海冥宫，路过洛阳，发现一个好地方，过几日前去正是时候。对了岚山，这次出门，我可不要带西西和南南那两个臭小鬼。”卫血衣应到。
　　“西西和南南那麽乖，你这当娘的为何总是不喜欢他们？”
　　西西？
　　南南？
　　韩断惊讶的望向那亲昵说话的两人，忽然忍不住笑了起来。
　　虽然不知道为何已经死去的卫血衣，还有燕岚山都复活了。为何冥狱变得这麽明媚，为何北北变成毫无心机的少女，可是，这种生活，不就是自己梦寐以求却拼死也求不到的吗。还有那未见其人已经让他打从心底喜爱的西西和南南──
　　“谁让他们那麽乖，不会闯祸的小孩子，带在身边还有什麽乐趣。”卫血衣美目流转，轻抚腹部笑道：“希望这个小不点东东，不要像他的爹爹和叔叔，最好像我这娘亲多一点。”
　　“你这样的惹祸精，世上有一个就够了。”燕岚山揽住卫血衣还未显形的腰身，在她耳边低笑道。
　　“喂，阿断。”北北凑到韩断身边，故意大声的叹了口气，“你待在他们旁边不觉得尴尬嘛。哼，看来架是不打了，让他们自去卿卿我我吧，你跟我来，我有事想和你商量。”
　　卫血衣对北北说了声：“北北，阿断不舒服，你不要欺负他。”就与燕岚山携手去凉亭里坐下，又开始研究那本方才打架时被撕成两半的古书了。
　　远远的，只听到燕岚山笑道：“衣衣，你再对阿断更好些，我就要吃醋了。”
　　“阿断比你乖，又不会气我，我就要对他再好些。”
　　北北拉著韩断的袖子，把他拖到一片桃林之中。
　　韩断今日受的惊吓太多，此时放下了惊疑与探究，心中竟渐趋平静，只觉管它是梦是幻，如果能置身於这样明朗快乐的世界里，倒也不失为一种幸福。
　　北北立在满树桃花之下。
　　见北北比桃花还要红的小脸上，表情竟是格外肃穆，韩断有些好笑，不知她要和自己商量什麽要紧的事宜。
　　“阿断，你也看到了，妈妈疯疯癫癫像个男孩子，爹爹又只对那些古怪的事物和妈妈感兴趣，小蔷薇整天和三十三腻在一起，西西南南那两个小鬼整天就知道读书习武像呆子一样，唉，冥狱这麽大，居然没有人能和我聊天。”
　　韩断听她刻意漏掉一个人，已然有些明白她的少女心事，可是这种事他身为男子又是长辈不好置喙，不由笑道：“你的白菜姐姐呢？我记得你小时候最喜欢和白小九腻在一起──”话音未落，韩断忽然顿住了，只因他想起白彩儿被杀时的惨状，还有年幼的北北哭得昏倒在自己怀中的情景。
　　“咦？白菜姐姐？”北北一愣，脱口道：“白菜姐姐是谁？”
　　韩断目光一深，心中忽然升起一丝莫名的焦虑。
　　“北北，我问你，龙龙、陆生、郭珞然，他们还在冥狱中吗？”韩断问道。
　　“阿断，你今天好奇怪啊。”北北伸手摸摸韩断的额头，疑惑的说道：“我都不知道你在说什麽。这些名字，我连听都没听说过。”
　　龙三，陆十，郭十一……
　　都是被冥狱收养，沦为杀手，死於非命的孩子。
　　原来在这个世界里，他们，竟是从来不曾存在过的。
　　“北北，那你告诉我，三十三为什麽叫三十三，雷五为什麽叫雷五？”
　　“呵呵，那是因为三十三小时候很笨，数数只会数到三十三，雷五的妈妈很会生，给他生了四个姐姐啊。”北北笑道。
　　韩断默然。
　　他忽然发现这个世界很有趣。
　　有些存在过的人消失了，有些根本不曾存在过的人，却凭空出现了。
　　有些已经逝去的人复活了，而本就活著的人，却又成了另一种样子。
　　心口的印痕忽然热了起来，韩断终於明白自己所处的，到底是一个怎样的梦境。
　　“阿断，你没事吧？”北北的手在韩断眼前乱晃，“该不会爹爹的酒真的有问题吧──”
　　“我没事。”韩断收回心神，对上北北担忧的眼睛，安抚的轻笑道：“我只是想到一些事情，有点走神。”
　　“讨厌的阿断，和我说话还要走神。”北北佯怒的转身，背对韩断，随手撸下满把的桃花。
　　“好啦，是我错了，我不该在听北北说话的时候走神，”韩断柔声说：“那麽，就让我猜猜，北北姑娘到底要和我说什麽重要的事吧。”
　　北北心如鹿撞，漫声道：“那你就猜猜吧，猜错了就罚你给我弹琴。”
　　韩断眸光闪闪，透著笑意，“傻丫头，你有空听我弹琴，为何不去看雷五那个大冰块练剑。”
　　“呀！谁要去看他练剑──”被说中心事的北北满脸通红，回身将满把的花瓣抛在韩断的身上，“你猜的不对──根本不对！”
　　“好了，就算我猜的不对，北北你别生气。”韩断掸落身上的花瓣，可是白色的衣襟已经被染上了点点粉润。
　　“你猜的就是不对，我要罚你弹琴！嗯，我要听你弹相思引。”北北嘟著嘴，要求道。
　　“相思引？”韩断思忖半晌，讪讪的笑道：“我不会，这曲子，我……听都没听说过。”
　　“你故意气我是不是？”北北气的跳起来，“前日我爹爹才教过你，你学了一遍就会了，我养的天鹅老白听你弹琴都听呆了，游著游著撞到山石上，把嘴都撞歪了！你居然说你不会，听都没听说过？”
　　韩断垂下眼睛，不知该说什麽。
　　他方才就已想到，这个世界，分明是蛊王制造的幻境。
　　这个世界，本应是从自己来到的时候才开始形成的，可是，为什麽北北的记忆中，却存在著如此不同的韩断。
　　而他这个误入幻境的，真正的韩断，竟在这寥寥数语中，对那个虚构的韩断，涌起了无尽的嫉妒。
　　碧空下，忘川旁，惊才绝W的哥哥，教授著那个韩断婉转缠绵的琴曲。悠闲游动的天鹅，在纷溅的水花中，撞到山石，惹来女孩的惊呼与娇笑。
　　这情景，只是想象，就令他心动神驰。
　　如果这不是想象，而是属於他的记忆该有多好。
　　“我心寞寞吞长恨，纠盘三生不思归，但使苍穹清明色，忘川一曲失魂引。”
　　可是他的记忆中，却只有这泣血悲鸣的失魂引。
　　“阿断，你怎麽啦？”北北本是对韩断撒娇撒惯了的，韩断向来对她极为纵容溺爱，哪怕她的要求再过分，也不会稍有辞色。此时好端端的，韩断忽然露出伤心欲绝的神情，北北不禁有些慌了，忙道：“你不想弹琴就不弹好了，干嘛一脸要哭的样子啊。”
　　韩断强笑著，揪下一片树叶。
　　“北北，我大概真是喝醉了，竟然想不起相思引要如何弹奏了。我给你吹首小调吧，我记得你小时候，到了晚上总是哭个不停，我就是吹这个小调哄你入睡的。”
　　将树叶贴到唇边，韩断望著面前这个分明就是北北、却又不是自己一手养大的女孩，轻轻吹出了温柔的曲调。
　　北北静静的立在树下，片刻前她还记挂著那个叫做雷冰的少年，还想向这个总是对自己有求必应的叔叔，请教怎样才能狠狠收拾那个人如其名、总是对自己不理不睬的大冰块。可是此刻，单薄飘渺的声音从那唇边的绿叶中发出来，瞬间搅乱了她的心弦。她第一次发觉，这个总是在微笑的男人，这个几乎与世无争的男人，这个目光如水的男人，竟然可以让她的心，如此的痛。
　　“北北，雷五其实一直都在暗暗喜欢你。”韩断放下树叶，轻笑道：“你不知道，若是一个男孩子装作对一个女孩子不理不睬，那他的心里其实是爱惨了那个女孩的。”
　　北北神色复杂的移开视线，轻轻喔了一声。
　　远处传来清脆稚嫩的笑声，韩断循声望去，只见远远的，三十三围著一棵大树打转，健壮的身影在林间若隐若现。蔷薇粉红的衣裙翻飞著，似与桃花争W。两个小小的身影坐在树枝上，拍手笑著，不时摘下桃花掷在蔷薇的发间。
　　“哼，三十三就不会对蔷薇不理不睬，照你这麽说，三十三并不喜欢蔷薇喽？”北北忽然正色道。
　　韩断一噎，无奈的笑道：“三十三……自是喜欢蔷薇的。北北，人与人是不同的。像三十三那样的开朗性情，喜欢一个人，当然要守在对方身边。”
　　“那你的意思，就是说雷五的性情不开朗，很阴沈喽？”
　　“这……”韩断叹了口气，说道：“雷五不是阴沈，他是稳重。”
　　“所以，你说三十三开朗，也就是说他他不稳重喽？”
　　“我──”韩断被堵的说不出话来了。
　　“你不说话，就是默然喽？”
　　“……”
　　“哼！”北北越来越生气，她根本就是成心跟韩断抬杠。
　　她想看到韩断平日安抚蛮不讲理的自己时，面上那种淡淡的宠溺表情。
　　她一点也不想在韩断的脸上看到这种──她看不懂的苦笑。
　　狠狠踹了一脚桃花的树干，北北拔腿跑了出去，将呆若木鸡的韩断留在那漫天花雨中。
　　如梦似幻。
　　打从那天起，韩断就活在蛊王制造的幻境里。
　　韩断猜想，真实的自己一定已经死了，他清清楚楚记得在冰牢之中，他用匕首割向喉咙──
　　锋利的刀刃──切开喉管──卡入颈骨。
　　鲜血涌入口中呛入肺部。
　　那种窒息到令人发疯，却又在瞬间解脱的愉悦感，绝不是他的幻想。
　　他是死了，只不过残留的一缕魂魄进入了蛊王为他织就的美丽幻境中。
　　这个幻境，没有痛苦，没有悲伤。
　　他见到了西西和南南，这对双胞胎兄妹果然比想象中更加可爱，若不是一个在左一个在右的酒窝，根本叫人无从分辨。
　　他见到了雷五，那个沈默不语的冰冷少年，注视著北北的视线是那样炽烈，却总是刻意回避著北北对视的目光。
　　他见到了三十三，三十三光洁无瑕的脸上永远带著自信飞扬的神采，这神采，在看到蔷薇的时候，每每都会化作最纯净的微笑。
　　每个人都在笑，那是发自内心的笑，绝不带一丝一毫的伪装。
　　除了北北偶尔露出的阴郁表情，这个世界简直充满了阳光。
　　然後，初夏的某一天清晨，燕岚山和卫血衣计划已久的出游，终於在一片混乱中拉开了帷幕。
　　卫血衣本来想将西西南南留在蒹葭山，可是经不住两个孩子的哀求还有燕岚山的劝说，只得将他们带在身边。因为带著他们，卫血衣又不得不叫上三十三和蔷薇随行照顾。而韩断见北北近来总有些失魂落魄，雷五一个人留在冥狱左右无事，为了给他二人制造相处的机会，就和卫血衣说，把雷五也叫上了。
　　本来只是卫血衣燕岚山韩断北北四人的外出散心，就这样变成了浩浩荡荡的全体出行。
　　一行九人，西西南南和蔷薇乘了架马车，燕岚山与卫血衣共乘一骑，三十三为蔷薇和两个孩子赶车，韩断与雷五一人一骑，唯独北北不愿骑马，居然说要施展轻功跟在众人後面。
　　卫血衣倒是没有反对，只是笑道：“你若是不嫌累就跟著跑好了，只是离我们远些，莫让人发现你这个小疯丫头是和我一夥的。”
　　燕岚山让北北与蔷薇一起乘车，北北嫌坐车太闷，还要照顾弟弟妹妹，说什麽也不愿意。
　　燕岚山有些气恼，说道：“北北，大家为了今日出行都起了大早，你偏偏这不成那不成，眼看天都晌午了，你若是再胡缠，干脆就留在家里，哪也不要去了。”
　　北北听爹爹这样说，当下小嘴一扁就要哭出来。
　　韩断望著面前的北北，心中微微感慨。唉，不知何时开始，那个记忆中的北北再也不会像眼前这个北北一样，任性的对自己撒娇耍痴了──可比起端庄深沈的北北，他更想看到北北的天真烂漫。
　　“北北，你不想坐车，又不愿独自骑马，不如和雷五共乘一骑可好？”韩断本是好意，可话音未落，卫血衣已经咕的一声笑了出来。
　　雷五的脸刷的红了，下意识的挽了挽缰绳，却并未出言拒绝。
　　北北瞥了雷五一眼，见他依旧躲避著自己的目光，心下大感无趣，忽然收回视线，瞪著韩断，大声说道：“我干嘛要和雷五共乘一骑？阿断，我要和你共乘一骑！”
　　韩断一愣，还没反应过来，已经被北北抓住了手臂。
　　感受到雷五稍瞬即逝的失望，韩断不禁苦笑，将北北拽上了马背。
　　蒹葭山离洛阳倒不太远，只是一行人并不急著赶路，这两三天的路程竟然走了五日。
　　这天傍晚，终於来到洛阳郊外，韩断远远望著绿柳如荫的官道，心中五味杂陈。卫血衣所说的好去处是哪里，还未出发时他就隐隐猜到了。
　　洛阳城外，牡丹楼。
　　绿荫尽头，牡丹盛开。
　　韩断策马立在道边，望著花海中的小楼，已然痴了。
　　“牡丹楼的好处就是，从不打烊。”记忆中，那青衫公子抱著酒坛痴痴笑著：“初夏时节，楼外牡丹盛开，入夜时分这里四处都掌起灯笼。那是红色的灯笼，映著白色的牡丹，还有像星辰一样发著萤光的小虫在花间飞舞，这里的客人，或者困倚高楼喝酒赏花，或者执子之手徜徉花丛。仿佛天大地大，只有眼前人才是真实存在，值得镌刻在心尖的。至於其他凡尘俗事，不过是些过眼云烟，都不值得在心湖激起半分涟漪。”
　　初次见面时，那人说的话，至今言犹在耳。
　　当时令韩断不知不觉间落泪的美好遐思，此时想来，却让韩断觉得自己稍稍有些可悲──那时叶翎潇说话间眼里流露的满满爱意，以及这憧憬般的叹息，原来全是为了思念莫舒雨才有感而发。
　　“哼，妈妈说的天花乱坠，原来是骗我们来这里看花。”北北靠在韩断怀里，忽然说道：“阿断，我不想看牡丹，我想去洛阳的集市买胭脂。”
　　韩断故地重游，万般美好与失落纠结著萦绕在心头，正怔忡间，听北北如此说，一时倒不知该如何接话。
　　正在这时，远远的有琴韵传来，卫血衣凝神听了一倾，微微嗤笑出声。
　　“岚山你听，竟有人将一曲鹊桥仙抚成这样，真可惜了川南雷家师傅的制琴手艺。走，我们过去看看，是哪个无耻小子破坏了这良辰美景。”
　　“衣衣，这人琴技倒是不错，只是心中杂念太多，刻意卖弄倒显的俗魅了。”燕岚山笑道：“大概是在酒楼卖艺的琴师吧，衣衣啊，你莫要以为谁人都能做到和你一样清丽脱俗。”
　　“哎，你也知我的耳朵最听不得杂音，哼哼，我说你猜的根本不对，什麽样的酒楼琴师能用得起雷家师傅亲手做的九霄环佩琴？我猜定是哪来的纨！子弟附庸风雅，跑到这花前月下卖弄琴艺。”卫血衣自己跳下马，也把燕岚山拉了下来，“我原说入夜时分就在这里饮酒赏花，却没想到会遇到如此俗人。我们去找掌柜包下酒楼，让他将闲杂人等都哄了出去，与其听这种鸡猫狗叫，我情愿听你喝醉打鼾的声音。”
　　“衣衣──”燕岚山笑著搀住卫血衣的腰，笑道：“你呀，不惹事不行吗。还有，我哪有你说的这般粗鄙不堪啊──”
　　二人说说笑笑向牡丹楼走去，北北的眉头却皱到一起。
　　“阿断，我不要在这里打尖，我要进城。”伸手就去抓缰绳，北北怒道：“什麽破地方，你看这些花开的白乎乎乱蓬蓬的，还有那些绿色的小虫飞来飞去，看著就叫人厌烦，。”
　　韩断望著燕岚山与卫血衣其乐融融的背影，心头既是羡慕又是难过。
　　他知道自己身处幻境，所有事情都和记忆中有所不同。记忆中的卫血衣与燕岚山本是一对被命运左右的怨偶，而眼前的二人，却是神仙般的眷侣。
　　那麽，这幻境中的韩断呢？他是否曾在这牡丹楼与叶翎潇相遇，进而成就那段放下有些不舍，不放却又心痛的孽缘？
　　韩断无从得知，也不想知道。
　　他只知道，洛阳城外牡丹楼，夏夜的一聚，曾是他最美好的梦想。
　　可也是他终结了一生，也实现不了的梦想。
　　不知不觉间，韩断下得马来，慢慢向著灯火通明的牡丹楼走去，丝毫没发现竟将一脸阴郁的北北独自留在了马背上。
　　一路上沈默寡言的雷五忽然牵著马走过来，对著北北说道：“我也不喜欢这里，我陪你进城。”
　　北北愣了半晌，神色冷淡的看了雷五一眼，又将视线落回到韩断的背影上。
　　“你不喜欢这里就自己进城好了，我突然发觉这里的花并不是那麽难看，小虫也不算太讨厌。而且我也想去看看那个弹琴的小子，到底长著一副什麽嘴脸。”
　　北北牵起唇角，冷笑著跃下马背，追了过去。
　　雷五僵在一旁，一直躲闪北北的目光，此刻神色复杂的望向北北，可惜，却再也遇不到北北的对望。
　　韩断才走到楼门口，还没有进去，就听到卫血衣和夥计在吵架。
　　“我让你去将掌柜的找来，你却一味和我胡缠，难道别人是客，我们就不是客人麽？”
　　“这位夫人您说的正对，就因为别人也是客人，您可得讲究个人情道理不是。”
　　“我将这牡丹楼包下来，那些客人的酒钱都算在我的账上，难道我还不讲理？”
　　“您有钱就了不起啊，呵呵，实话告诉您吧，今天楼上是我们老板请客，请的可是这洛阳城内的捕快班头李大人和他的朋友，您再有钱也没用，您若是想留下打尖，就请在楼下坐坐，您若是想要惹事，呵呵，李快李大人在此，您这细皮白肉的美娇娘，还是先掂量掂量衙门口的竹笋炒肉好不好吃吧。”
　　韩断眉头一皱，耳听这夥计越说越不上道，心中有些气恼，正想进去和他理论，却听到碗盘破碎哗啦乱响，那个夥计被人一脚踢的飞了出来，直奔阶下的青石板摔去。韩断伸手在那夥计的背上轻轻一拍，给他卸去了九成的力道，即便如此，那夥计也摔的满脸是血，兀自趴在地上嗷嗷叫个不停。
　　楼下大堂中，燕岚山掸了掸衣襟，负手立在一边。
　　“岚山，我才刚刚开始和这厮吵架，根本就没尽兴，你干嘛要踢飞他。”卫血衣轻掠鬓发，嗔道：“你上来二话不说就动手，这下还有哪个敢来和我吵架？”
　　韩断进得楼来，听卫血衣这麽说，才知道方才那脚竟是燕岚山踢的。
　　“大哥，大嫂，”韩断如此称呼燕岚山和卫血衣，著实别扭了几日，所幸近来已经习惯了，“大哥大嫂，既然人家主人有事，我们就在楼下歇歇，何必与这些夥计怄气。”
　　可惜韩断这边话音未落，就听到一声吼叫，立时觉得脑後恶风不善，回头一看居然是一把菜刀劈头砍来。
　　韩断向旁边一闪，伸手捉住拿刀人的手腕。
　　那人也是夥计打扮，浓眉大眼身材魁梧，对著韩断怒目而视。
　　韩断一呆，忽然笑了出来。
　　“阿败？”
　　这人不是阿败又是何人？只是这个阿败并不是像个小野兽一样的夷族少年，而是变成了牡丹楼的夥计。
　　“你是谁？你怎麽知道我叫阿败？”那夥计也愣住了，上下看看韩断，忽然甩开他抓在腕上的手，径直向楼上跑去。
　　“老板，不好啦，李大哥的仇家找上门来了。”
　　那摔得头破血流的夥计也爬起来，从几人的身边跌跌撞撞的跑过，奔上了二楼。
　　“阿断，你认得李快？”燕岚山忽然问道。
　　韩断愣了愣，一脸苦笑，实在不知该如何解释。
　　阿败，李快……
　　韩断忽然有了种很不好的预感。
　　这牡丹楼的主人，还有李快的朋友──
　　该不会是──
　　楼上的琴声戛然而止，未几，楼梯口有人笑道：“阿败，你又来大惊小怪，李大哥哪有那麽多的仇家，自从上次川边六龟和蓝菊花那几个淫贼伏法，李大哥可是一直在抱怨骨头都闲的发痒了。”
　　一个俊美的华服青年慢慢走下楼，不经意的与韩断对上视线。
　　“是你打伤了我的夥计？”那青年对著韩断一笑，“想来是我的夥计得罪了阁下，我代他给你赔罪。”话音未落，掌中已经寒光翻出。
　　“小心！”一声娇叱从韩断背後响起，北北纵了过来，将已经惊呆的韩断挡在身後，指尖的银针不由分说直刺那人双目。
　　那人身形疾退，掌中偷袭的蛾眉刺已然落空。
　　“阁下一个男子，出手滥伤无辜不说，遇到危险竟然还要个大姑娘保护，有趣有趣。”那锦衣青年嘿嘿一阵大笑，“我叫独孤苍柏，是这牡丹楼的东家，你叫什麽？想我以小孟尝自居，想要交尽天下奇人异士。你的脸皮之厚也算是人间少有，嘿嘿，你这个朋友我交定了。”
　　“你家的夥计是被岚山踢出去的，若不是阿断出手相救，只怕那厮碎掉的就不是两颗门牙了。”一直旁观的卫血衣忽然走过来，笑得比独孤苍柏还要开心，“你这人面目可憎，我家阿断才不想和你交朋友。”
　　“好了，算是我错了，几位拖家带口，想来只是慕我牡丹楼之名而来的，阿败和阿光没有眼力，居然怠慢诸位。”三十三和蔷薇抱著西西和南南，雷五跟在他们身後走进来，独孤苍柏视线在他们身上一扫，出言邀请道：“几位，今日我在楼上设宴招待朋友，若不嫌弃，一起如何？”
　　“好啊，我正想看看是谁在糟蹋九霄环佩。”卫血衣一拉燕岚山，！！！故意重重的踏上二楼。
　　“那个，阿断，请──”独孤苍柏让过北北，走到韩断身边，微微躬身，做了个请势。
　　“阿断，阿断也是你叫的吗！”北北将韩断拽到一边，狠狠瞪视独孤苍柏，心中忿恨，只想一针插瞎他的眼睛。




第十九章 中

　　“这位姑娘，你再这样看我，我要以为你看上我了哦。”独孤苍柏拊掌笑道：“妙极妙极，今日真是好日子，竟然能遇到这麽多有趣的人。”
　　韩断呆立一旁，不禁叹了口气──记忆与所见所闻的严重偏差，让他的头开始痛起来。
　　大概，一会儿头会更疼吧。韩断觉得自己已经做了足够的心理准备。
　　可是在步上二楼，看到在座的众人的时候，他还是被蛊王这壮观的恶作剧打败了。
　　唯一的庆幸，或者微微的失望，是并没有看到本以为会看到的那人。
　　“独孤老弟，这几位是？”李快擎著酒杯，笑呵呵的走过来，那挨踢的夥计和阿败就站在他的後面，显然将方才的一切都给他说了，可是李快的笑容很自然，并没有一点戒备和伪装。
　　“你就是洛阳李字世家的李快？神捕李白驹的後人？嗯，果然是一派英雄气概。”卫血衣掩口轻笑，说道：“我和我的家人只是听说牡丹楼的花很好看，酒很好喝，所以慕名而来。谁知这里花儿俗W，酒儿平常，夥计混账，掌柜呢，更是面目可憎不知所谓。还好李捕头虽然看起来粗鄙，却是气量豪爽。看在李捕头的面上，我就原谅这几个混球吧。”
　　“好说，好说。”李快摸著鼻子，被呛的已经有些笑不出来了。
　　倚窗而立的少年忽然开口道：“李兄，古人说唯女子与小人难养也，果然诚不欺我。”
　　他话音未落，坐在桌边的两个少女之中，穿著翠衣年长的那个已经笑起来：“周腾你这书呆子，现在说什麽女子小人的，我们果儿不也是女子，昨日我还看到你又是珠钗又是睡莲，一通献殷勤，那时你怎麽不说难养好养？”
　　黄衣少女面上飞过红霞，娇笑著瞥了那少年一眼，低著头也不搭话。
　　那少年脸上也是一红，对著翠衣少女说道：“桃李姐，你整日和阿败腻在一起，原来还有空看别人送花谈心。”
　　被他这麽一说，这下轮到那翠衣少女脸红了。
　　卫血衣拉著燕岚山在屏风旁坐下，回头看看，见雷五、蔷薇和三十三、西西南南并没有跟上来，也不挂念，只是对著呆立在楼梯口的韩断招招手，让他坐在自己身边。
　　韩断却连卫血衣招手都没看见，只是呆呆的望著眼前那几位熟悉的陌生人说说笑笑，心中漫过无法言说的悲伤。
　　如果自己只是这幻境中的韩断，如果自己脑海中没有残留著真实韩断的记忆，那该多好。
　　这些人，一定会成为这个韩断朋友，一定会有完全不同的结局。
　　古灵精怪的独孤苍柏与豪爽耿直的李快，冷峻的周腾与害羞的唐果，冒失的阿败与开朗的桃李……
　　还有那边，手按琴弦，斜睨著一双桃花眼望著这边的──柳文达？
　　“阿断，你怎麽了？”北北顺著他的目光望去，“你认识那弹琴的小子？”
　　“柳先生是名动洛阳的才子，他的妹子更是当今静王千岁的正妃，阿断仰慕柳先生也是理所当然啊。”独孤苍柏在北北身後笑吟吟的说道。
　　“呸，什麽仰慕？”北北转身怒道：“阿断琴棋书画无所不精，琴弹的更是比他好上千百倍。”
　　“呵呵，你这姑娘是真是井底之蛙，哪见识过什麽叫做琴棋书画？”独孤苍柏笑道：“在你的眼中，自是只有你的情郎阿断才是天下第一的对不对。”
　　“对个屁！”北北的整个人都腾的红了，既是气的也是羞的，手中银针已经对著独孤苍柏的眉心刺去。
　　韩断眉头一皱，暗道独孤苍柏当真胡言乱语，本想让北北教训教训他，反正以他的武功也不会被北北真的刺中。
　　谁知独孤苍柏身形微动之後，竟是惊咦一声，没有躲闪，眼睁睁看著那银针向眉心刺入。
　　韩断听得燕岚山轻哼一声，心中已知不妙。
　　那针几乎刺到独孤苍柏，韩断与独孤苍柏之间隔了北北，他来不及阻止，也不想对北北出手，只得伸手握住了北北的手。
　　手心微微一痛，那针已经刺入肉中。
　　“你！”北北惊得连忙抓住韩断的左手，怒道：“你干嘛要伸手过来被我扎！”
　　一道微风掠过，独孤苍柏僵硬的身体一震，显是被人隔空解开了被封的穴道。
　　卫血衣抱怨道：“岚山，他们小孩子在玩你干嘛乱插手，害得阿断被北北刺到。你不知道吗，北北的小针刺人很痛啊。”
　　“衣衣，别生气，是我错了。”燕岚山瞪了独孤苍柏一眼，收回目光满眼宠溺的给卫血衣倒上一杯酒。
　　独孤苍柏擦擦额上冒出的冷汗，知道自己总算是逃过一劫。眼珠一转，对这几人更感兴趣。尤其是那个阿断──独孤苍柏暗想──他若要救自己，明明可以推开那个叫北北的女孩，或者捉她的手腕。可是他宁愿被针刺中，也不想伤了那女孩的面子。
　　好有趣的人。
　　“岚山，你听到人家独孤老板说的吗，”卫血衣指著柳文达笑道：“那位可不是什麽酒楼琴师，原来是皇亲国戚啊。你方才可是猜错了，该不该罚酒三杯？”
　　燕岚山微微一笑，端起酒杯连饮三杯，说道：“衣衣，若是酒楼琴师，将琴抚成这样实在可恶，但柳公子只是附庸风雅，你切不可对人家指指摘摘。”
　　柳文达被卫血衣指点，早就不悦，听燕岚山说他附庸风雅，不禁冷笑了一声。
　　北北握著韩断的手指，见那银针刺得颇深，针尾都几乎刺到肉里，根本拔不出来，心里又急又气，眼泪只在眼眶中打转，正不知如何是好，只觉头皮微痛，却是被独孤苍柏从鬓边揪了一根头发。
　　“你干什麽！”北北怒道。
　　独孤苍柏凑过来，拍开北北的手，将韩断的手握在掌中。
　　“笨丫头，惹了祸就会哭吗。”边说著，边将指尖捏著的头发穿到隐隐陷在皮肉的针眼中。
　　缓缓拉出银针，见一颗殷红的血珠随著银针拔出从针孔中渗出来，独孤苍柏下意识的低下头，将那颗血珠舔入了口中。
　　韩断呆呆的望著独孤苍柏近在咫尺的侧脸，直到掌心一凉才惊觉他的举动，慌忙将手缩了回来。
　　“变态！淫贼！”北北猛的推开独孤苍柏，叫道：“你干嘛亲他！”
　　独孤苍柏似乎也被自己的举动吓到，愣了半晌，这才哧哧笑道：“姑娘，这变态淫贼可是不能乱喊的，让别人听了，还以为姑娘你被──”
　　“独孤……公子，”韩断叹道：“阁下若是再口无遮拦，莫怪在下得罪了。”
　　独孤苍柏侧目望著韩断，见韩断目光如水，既是无奈又有些凛然，心中就是一荡。正想说些什麽，忽听柳文达大声唤道：“苍柏，这位夫人想与我比试琴棋书画，你来做个见证吧。”
　　独孤苍柏哦了一声，深深看了韩断一眼，这才收敛心思向柳文达那边走过去。
　　这边卫血衣也笑道：“阿断快来，我自认琴艺尚可，可是画艺不成，你来替我画画。”
　　柳文达冷笑道：“哼，说的天花乱坠，却原来还要请帮手。”
　　燕岚山把玩著酒杯，忽然说道：“阿断画的好，可是棋艺太差，不若我来比试围棋。柳公子，你方也可以派出几人，分试琴棋书画。”
　　不待柳文达发怒反驳，独孤苍柏已经拊掌笑道：“妙极妙极，我这牡丹楼好久没这麽热闹了，我们就各派四人，分别比试琴棋书画四艺，各谙输赢，输的人就罚他脱衣裸奔。”
　　“哈哈，你这小子为何口中说著脱衣裸奔，眼却看著我家阿断？”卫血衣还待调侃，却被燕岚山用剥好的荔枝堵住了樱唇。
　　“既是赌约，就正式一些为好。”燕岚山从袖中掏出一叠银票，随手放在桌上，“这是纹银八十万两，若是我方输了，每输一场给你方二十万两。”
　　在座众人都是见过世面的，可是见燕岚山出手万金，也都暗暗咋舌。
　　“好，区区不才，不过对弈棋之道还略知一二，”独孤苍柏沈吟道：“若是我输了，就将这牡丹楼双手奉上。”
　　柳文达咬牙思忖半晌，说道：“我就以琴艺迎战这位夫人，若是我输了，”修长的双手从九霄环佩琴身掠过，重重按住琴弦，“我就毁了这琴，终生不再以风雅自居。”
　　“呵呵，可惜了这具好琴。”卫血衣掩口轻笑，“对了，听说静王千岁擅长书道，不知今日能否见识一下。”
　　话音未落，楼梯口脚步轻响，一个清朗的声音笑道：“小王只是离席片刻，就险些错过了好戏，蒙夫人谬赞，见识不敢，献丑倒是免不了的。”
　　韩断耳中听著这声音，还未反应过来，肩头已被人轻轻按住，那声音又在耳边说道：“这位兄台，借过。”
　　韩断身不由己的错开脚步，让那两道身影从身边悠然走过。
　　痴痴的望著那一青一白两道背影，韩断第一次恨自己来到了这美好的幻境。
　　他从未想过，自己有一天会亲眼看到，自己心心念念的人，与他心心念念的人在一起的情景。
　　眼前的情景，未免太过荒诞了。荒诞的近乎恐怖，残酷的让他几乎窒息。
　　“你就是静王？”燕岚山目光一寒，“当今万岁慕容薄的庶子？想不到慕容薄一介庸才，生的儿子倒是不错。”
　　他这话说的极为无礼，屋内李快众人全都脸上色变，青衫少年却不以为意，抱拳道：“小王慕容真，见过岚山公子与冥狱主上卫夫人。”
　　“你倒机灵，能认得我夫妇，”卫血衣嗔道：“可是，你称呼错了哦，你该叫我燕夫人才是。”
　　李快等人听慕容真道出燕岚山和卫血衣的来历，都是大吃一惊，惊才绝W的岚山公子数次拒绝当今圣上慕容薄入朝为相的邀约，这份胆量与傲骨已是令人折服，而慕容薄被拒只说是自己福薄并未追究降罪，显是对燕岚山爱惜有加，这份恩宠也令人侧目。至於卫血衣，身为江湖上最为神秘的杀手组织的主人，在与燕岚山成亲後竟解散了组织，从此过上相夫教子的生活，也被江湖儿女引为爱情神话。
　　“是小王失言了，燕夫人请勿见怪。小王曾在御书房见过贤伉俪的画像，一直心存敬仰，今日得见，能偿所愿，实在深感荣幸。小王浸淫诗书多年，自认少有成就，嗯，这场比试，如果小王输了，就拜岚山公子为师。”说完对著燕岚山深施一礼。
　　“你却错了，你的对手不是我。”燕岚山头也不抬，冷冷道：“衣衣与柳公子比试琴艺，我与独孤老板比试弈棋，你去和阿断比试书画吧。”
　　“阿断？”慕容真一愣，这才注意到站在楼梯口一直呆呆望著自己的男子。
　　“这位兄台是──”
　　“阿断是我弟弟。”燕岚山沈声道：“你莫看他一副迷迷糊糊的蠢样，他的才学，并不在我之下。”
　　“岚山，阿断哪有蠢样，他是长久不出门，看到人多厌烦吧。”卫血衣笑道：“你不是最爱阿断这种与世无争的性子吗，现在却来念他。”
　　听燕岚山和卫血衣这样说，慕容真暗道惭愧，自己险些以貌取人，忙对韩断抱拳道：“燕大哥，有礼了。”
　　韩断撇过头，实在不知该用什麽表情面对他。
　　他顶著那叫自己“心心”的人一张脸，却对著自己满脸崇敬客气的叫著“燕大哥”。
　　还以为，还以为终於见到了叶翎潇──
　　却原来，自己认错人了啊。
　　对啊，他叫慕容真……
　　这个世界，竟是没有叶翎潇的啊。
　　可是即使不是叶翎潇，即使只是陌生的慕容真──为什麽心会疼，疼到滴血呢。
　　“殿下，微臣不才，想与这位燕兄比试画艺。”一直微笑著站在慕容真身旁的白衣少年忽然开口说道。
　　“好哇，舒雨，咱俩就书画合璧，大战这位燕大哥。”慕容真鼓掌道：“好久没看涤尘公子作画了，今日我又能一饱眼福了。”
　　白衣少年但笑不语。
　　韩断心如刀割，脸上却也露出笑意。
　　“静王殿下，我叫韩断，岚山公子虽是我的兄长，我却不姓燕。”说完垂下目光，凝声道：“我想追加赌约，如果我输了，”缓缓抬起右手，“如果我输了，就将这只手送给你可好？”
　　慕容真闻言惊讶的唉了一声，“燕、韩大哥，你这玩笑有些吓人，可实在不好笑啊。”
　　韩断抬眸望著他惊疑不定的脸，轻笑道：“我又没说要你的涤尘公子的一只手，你却在怕什麽。”
　　“这……”慕容真嗫嚅著，被噎的有些说不出话。
　　“阿断，你没喝酒就醉了不成！”燕岚山沈声道，“时辰不早了，要比就快比，莫要再说废话。”
　　独孤苍柏和北北的视线从刚才起就一直停在韩断身上，居然不约而同的察觉出，自从静王与新上任的御史莫舒雨出现，韩断就变得反常。他的目光，本来像一池清澈宁谧的春水，此刻却像将要沸腾的岩浆，散发著炙热、喧嚣著愤怒、凝结著痛苦和哀伤。
　　卫血衣也将韩断的挣扎失落甚至是很难察觉的些微嫉妒都看在眼中。
　　她心中暗暗吃惊，脸上却不动声色，只是笑道：“是呀，再磨蹭下去，天都要亮了，嗯，我就先弹奏一曲，好让柳文达柳公子知道什麽叫做天籁绝音吧。”
　　饶是柳文达知道她就是冠绝天下的卫血衣，还是忍不住对她貌似狂傲的言语嗤之以鼻。
　　“燕夫人可要借琴一用？”故作大度的将九霄环佩往前微送。
　　卫血衣轻笑，“多谢，不过我有。”
　　说罢，伸手入袖，在柳文达众人惊诧的目光中，摸出一具长不及尺的翡翠瑶琴。这琴的琴身通体碧绿，由一块水头很足的冰翠雕成，琴身上五根细如发丝的琴弦熠熠发光。
　　“难道这就是传说中的碧水流光？”独孤苍柏惊叹道：“只看这上古神物，柳先生就逊了不止一筹啊。”
　　柳文达咬著下唇，冷哼道：“明珠投暗，暴殄天物的事也是常有。”
　　卫血衣闻言只是一笑，并未答话。
　　“古人传说颛顼游东海，见一银发少女於海中礁石上掬水为琴身，系发为琴弦，弹奏清音，颛顼忍不住赞叹出声，那少女现出鱼尾跃入海中，所遗之琴就是碧水流光。没想到这传说竟是真的。”莫舒雨见慕容真一脸茫然，显是不知何为碧水流光，於是轻声将这典故娓娓道来。
　　“莫御史见多识广，竟知道碧水流光的来历。”卫血衣望了莫舒雨一眼，笑道：“可惜让你们失望了，这具小琴并不是碧水流光，只是我无聊做来消遣用的。”
　　此言一出，不但莫舒雨和独孤苍柏一惊，就连柳文达面上也为之动容。
　　“燕夫人竟能模仿典故令上古名琴现於当世，此种财力与技艺，实在令人钦佩。”慕容真望著那块雕成琴身的翡翠，心知就是举国之力，也寻不到如此名贵的至宝，不由有些W羡。
　　“静王你若喜欢，待我比完就将此物送给你吧。”卫血衣说道。
　　慕容真连忙摇手，“君子不夺人所爱，而且，小王不通琴艺，方才失神，只是从未见过如此美丽的翡翠，一时有些财迷罢了。”
　　“静王千岁倒是坦诚，你将它当琴也行，当作翡翠也罢，其实差别倒也不大。”卫血衣说道。
　　柳文达哼了一声，“燕夫人财大气粗，自是不将宝物当作宝物的。”
　　“宝物嘛，”卫血衣眼波流转，忽然望向韩断，缓缓说道：“何谓宝物，明之不可求而求之，明知不可得而得之。若是万事不萦於怀，那麽宝物和浮云又有何不同呢。”
　　感受到卫血衣似乎洞悉了什麽的目光，韩断强自收回心神，只是低头不语。




第十九章 下

　　卫血衣无声的叹息，手指轻轻按上流光溢彩的琴弦，拨出几个比琴弦还要流光溢彩的泛音。
　　“本想弹奏一曲相思引，可是试问相思为何物，终归是教人落魄失魂罢了。”
　　“我心寞寞吞长恨，纠盘三生不思归，但使苍穹清明色，忘川一曲失魂引。”卫血衣轻声吟罢，玉指点按琴弦，奏出了一串杂音。
　　柳文达正想出言嘲笑，忽然心中烦躁渐盛，随著琴音渐趋密集，竟是只想大叫。
　　那琴音乍听似炸雷惊鸿，顷刻间似有滂沱大雨尽情落下，一忽又似暴雨中的细竹在狂风中摇曳挣扎，细细的呢喃与雷霆遥相呼应，渐渐的竟与众人的心跳合拍，仿佛那或凌乱或狂躁或旖旎或缠绵的乐声化作无数的银色丝线，从每个毛孔刺入身体，直将人里里外外都刺得血肉模糊。
　　楼上众人被琴声所惑，全都心呼不妙，慌忙运功与琴音相抵。武功最为低微的莫舒雨口角已经沁出血线，慕容真脸色惨白，却还是伸掌抵在莫舒雨背後，强运内力为他护住心脉。
　　燕岚山凝神听妻子抚琴，对楼上发生的一切视而不见。
　　北北伸手掩住耳朵，心中忽然充满恐惧。她抬眼望著韩断，却见韩断的目光只是望著不顾自身不适只是护著莫舒雨的静王。北北从小到大几乎事事如意，从不知愁滋味，此刻却鼻子一酸，大颗大颗的眼泪就这样落了下来。
　　韩断没有看到北北落泪，他的全副心思都放在了慕容真的身上。
　　慕容真，并不是叶翎潇。
　　可是，他有著和叶翎潇一样的眉眼，一样的身形，一样的……对莫舒雨的爱恋。
　　他对著自己叫著韩大哥，从打过招呼後，就再没看自己一眼。
　　所谓宝物，就是明知不可求而求之，然後，明知不可得而得之。
　　谁是谁的宝物，谁又将谁当作宝物呢──
　　韩断苦笑，终是不忍见慕容真受苦。
　　柳文达早已目光呆滞，被琴声所震失了心神。韩断走过去，捧起九霄环佩，席地而坐放在膝上。
　　好久没有用双手抚琴了，韩断望著洁白无瑕的右腕，眼中却流露出无尽失落。
　　狂风暴雨终摧折──卫血衣的琴声变得凄厉高亢，似乎，那被摧残的细竹终於不堪风雨的暴虐，就要劈啵的倒在泥泞中。
　　韩断轻抚琴弦，在这暴风雨肆虐的空间，加入了潺潺的清澈之音。
　　燕岚山望著韩断，漆黑的目光冷意盎然。卫血衣轻挑唇角，可惜笑意再也难达眼底。
　　“我心寞寞吞长恨，纠盘三生不思归，但使苍穹清明色，忘川一曲失魂引。”
　　韩断弹奏的也是失魂引。
　　很久以前，忘川之畔。
　　卫血衣为岚山公子落魄，岚山公子为卫血衣失魂。
　　岚山公子怒问：“你为何就是缠著我不放。”
　　卫血衣笑答：“因为我将你当作珍宝。”
　　比什麽地海冥宫、灭天蛊王、上古神物、惊世奇珍更宝贵的珍宝。
　　可惜，有些东西，无缘就是无缘，得不到就是得不到。纵使强要在手，待到失去的那天，所承受的苦痛，又何止万千倍於得不到。
　　韩断闭上双眸，只让清冷的琴音在指下流转。同是一曲失魂引，可令人痛苦失神，也可以宁心安神。
　　一切，端看抚琴者的心境了。
　　卫血衣的琴音渐渐淡了下去，最终消失在韩断若有若无的和声中。
　　楼上众人仿佛从噩梦中惊醒，一个个面无人色，冷汗淋漓。
　　韩断起身将九霄环佩放回柳文达的面前，却被柳文达一把将琴拂到地上。
　　“这琴我不要了，燕夫人果然琴技惊人，我认输。”柳文达恨恨的说道，眼睛却死死盯著韩断。
　　卫血衣轻声冷笑，望了韩断一眼，随手将那仿照碧水流光所做的翡翠瑶琴拿在手中，平平一托，那琴被内力一送，毫无损伤的落在慕容真脚下。
　　“燕夫人，你这是何意？”慕容真俯身捡起翡翠瑶琴，拂去微尘，“此物如此贵重，小王万不敢要。”
　　“给你就拿著，何必废话。”燕岚山不耐的说道。
　　卫血衣笑容娇俏，目光却有些耐人寻味，“方才的比试，柳公子输了，我却也没赢。呵呵，本以为是我灵光一闪现编的曲子，不想阿断弹得却比我还要纯熟。原来阿断不但琴棋书画无所不精，还有未卜先知的异能啊，有趣啊有趣。柳公子毁了九霄环佩，我也没资格再号称琴艺无双了。喏，我送你的不是琴，只是系了几根极地冰丝的翡翠罢了。”
　　慕容真顺著她的视线看了韩断一眼，犹豫再三，还是将那翡翠瑶琴放到了卫血衣的面前。
　　“你不要？”燕岚山冷哼一声，不待慕容真回答，抬手轻拍桌面，那翡翠瑶琴应声跳起，喀的碎成几块。
　　慕容真暗道可惜，楼上众人也面面相觑。
　　从方才视线就没有离开过韩断的独孤苍柏忽然鼓掌笑道：“好好好，所谓宝物，如果敲碎了，也就是一堆垃圾罢了，贤伉俪心怀坦荡，不为俗物所萦，当真令人景仰。”
　　他的话音才落，莫舒雨却摇摇头，说道：“独孤兄此言差矣，这大块翡翠，敲碎了，依旧是翡翠，就是再碎得狠些，磨成了珠串依旧是宝物。”
　　独孤苍柏一噎，还没反驳，只听慕容真笑道：“原来舒雨喜欢，那我就收下让人给你打磨成珠串吧。”
　　“多谢燕夫人赠宝。”语落，走过去，将那几块碎翡翠从桌上捡了起来，裹著方巾揣在袖中。
　　卫血衣口角微翘，不去理他，只是望著一旁神情黯然的韩断，轻轻冷笑。
　　“琴试已毕，继续比。”燕岚山挥袖拂去桌上的翡翠渣滓，沈声道：“我来领教独孤老板的棋艺。”
　　独孤苍柏拱手朗声笑道：“区区不知阁下就是岚山公子，若是知道哪敢自取其辱向您挑战。这局不用比了，区区认输，这牡丹楼，从此刻开始就是岚山公子您的了。还请岚山公子不记旧恶，莫要立刻赶我等出去。”
　　燕岚山一怔，显是没有料到独孤苍柏会如此豪爽豁达。
　　“独孤兄弟果然是性情中人，将名下产业拱手送人眼都不眨，那我夫妇就却之不恭收下了。”卫血衣扭头望著北北，说道：“北北，你不是一直吵著要让阿断为你画画吗，这下好了，正好要与静王千岁和莫御史比试，你就让阿断为你画那幅你求而不得的画吧。”
　　北北闻言本该雀跃，可是不知为何，心中被未知的恐惧和伤心笼罩，竟是连看都不敢看韩断一眼。
　　她想，阿断本是无忧无虑的人，为何却能奏出那麽可怕那麽悲伤的琴音。
　　妈妈和爹爹一向对阿断极好，为何此时他们看他的目光，竟像是在看妖怪。
　　妈妈爱极了那具翡翠瑶琴，却为何将它送人。
　　爹爹最是爱惜妈妈手做之物，就是妈妈编的一个花环，也要想法子弄些药粉让花朵常开不败，为何会亲手拍碎妈妈最爱之物。
　　似乎有什麽在悄然改变，可是偏偏的，她却不知道改变的是什麽。
　　似乎一切，都是从来到这见鬼的牡丹楼，见到那个奇怪的独孤苍柏开始，然後在静王与莫舒雨出现後，变得扭曲起来。
　　或者，或者还要更早些，从那个晌午，那片桃林，那漫天的花雨飘落之时，一切就已经脱离常轨，变得不再正常了。
　　“北北，你可莫要告诉阿断你求他画的是什麽啊，不过你求的画那样古怪，阿断一定不会忘记的。”卫血衣死死盯著韩断，幽幽的说道。
　　“……”北北抬起眼睛，对上了韩断温柔如水的眼睛，霎那间，心痛欲碎。
　　独孤苍柏著人在桌上摆了笔墨颜色，正待铺上生绢，已经被莫舒雨拦住，“熟绢。”
　　“舒雨，你一向喜欢写意，要熟绢画什麽？”慕容真站在莫舒雨身後，奇道：“我还没看你画过工笔，难道今日我竟有眼福得见？不知对方画技如何，你可莫要大意啊。”
　　“殿下，微臣平日不画工笔，可不代表不会画。”莫舒雨轻轻一笑，自始自终都没看韩断一眼，轻视之意，竟是毫不掩饰。
　　独孤苍柏依言铺上熟绢，又在另一边的桌上为韩断准备了一套画具。
　　“阿断，你要画工笔还是写意？”独孤苍柏说道：“涤尘公子的画技冠绝京师，你可有把握赢他？”
　　韩断望著低头沈思的莫舒雨，与站在一旁为他研墨的慕容真，竟是没有发现独孤苍柏正对自己说话。
　　他明明，明明早就知道那人爱的是莫舒雨──无论是现实中的叶翎潇，还是幻境中的慕容真，从来不曾属於自己。
　　可是此刻亲眼看到那人与莫舒雨在一起，亲眼看到那人对莫舒雨的温柔爱护，他才清清楚楚的意识到，自己曾经的了然和认命，是多麽的可笑。
　　莫舒雨在那人的心中。
　　反观自己，还进不到那人的眼里。
　　他想对自己说，那人不是叶翎潇，不是曾经与自己同床共枕的叶翎潇，而是顶著同样面孔的陌生人，只是陌生人。
　　可是韩断欺骗不了自己。
　　心里空空的，对，是生生被挖空的感觉。
　　莫舒雨已经动笔了，擎著狼毫的手指如玉，手腕如玉，整个人都清冷如玉。慕容真负手站在他的身後，俊朗的脸上带著赞许的笑意，不时点头称道。
　　一对璧人。
　　原来在这幻境中，自己依旧是个多余的存在。
　　独孤苍柏研好墨，将蘸满墨汁的画笔递给韩断。
　　韩断茫然的接过来，握著笔的手在发抖。
　　画什麽……
　　韩断不知这幻境中的韩断，画技如何高超。
　　他只知道自己，自己自从卫血衣离世，就再也不曾动笔。
　　早年，卫血衣手把手教自己临摹西林山水图的记忆，已经被自己深埋在心底。
　　韩断想，如果当年死於尸毒血蛊的不是燕岚山，而是自己，该有多好。
　　那麽卫血衣和燕岚山，还有北北，还有所有的人，都会像这幻境的人一样，活的这麽快乐，这麽耀眼。
　　自己无论是在现实，还是幻境，都是不该有的存在。
　　只是，在现实中可以自尽，而在这死後灵魂进入的幻境中，可否再死一次？
　　想著想著，韩断忍不住自嘲的笑了。
　　一滴墨点从抖动的笔尖落下来，落在生绢上，洇了一片。
　　独孤苍柏啊了一声，想要拿张新的绢子替换，却被韩断阻止了。
　　好久不曾作画，幸好笔法未见生疏，韩断略略凝神，手腕挥舞，已经在绢上勾出了疏疏落落的轮廓。
　　独孤苍柏立在一旁，目中渐现惊疑赞叹之色。
　　落日之下，醉倚危楼，持子之手，顾盼花海。
　　虽是写意的寥寥数笔，却勾勒出一幅充满绮思的场景。
　　只是，这画中相拥而立的两人，为何都是男子装束……难道？
　　独孤苍柏抬眼望向一旁的慕容真，见他自顾自的在与莫舒雨窃窃私语，根本望都不曾望过这边，不禁暗暗叹了口气。
　　“洛阳城外牡丹楼，相约畅饮桂花酒，前尘若梦今亦梦，物是人非事事休。”
　　换了支笔写下一行草书，韩断伸手，抹过了未干的墨迹。
　　“你干什麽！”手腕被独孤苍柏捉住，“为何──”
　　你要毁了这幅画。
　　北北一步步走过来，死死盯著被涂污的画，最终视线落在被独孤苍柏死死抓住的染上墨色的韩断的手上。
　　“北北，阿断画的可是你求的画吗？”卫血衣与燕岚山对视一眼。
　　北北点点头，又摇摇头，喃喃说道：“我求阿断帮我画雷五穿著女装的图，可是那种促狭的东西如何能画呢。唉，这楼这花这人，阿断画的真好，可惜不小心弄脏了。”
　　卫血衣轻笑一声，不再说话。
　　“舒雨也画好了，大家快来品评一下。”
　　李快等人再迟钝也觉出屋内气氛诡异，本来各坐其位，喝酒的喝酒，品茶的品茶，此时听慕容真呼唤，连忙起身围拢到莫舒雨的桌前，一迭声的赞叹起来。
　　“海棠乃花中之神，莫大人这海棠真真画出了海棠的神韵。”周腾一脸称许的晃著头，说道：“不愧是誉满京畿的涤尘公子，此画只应天上有，人间居然也能得见，真是三生有幸啊。”
　　“嗯，小周书读的多，果然有见识，就是我这粗人，也觉得莫大人这两只鹌鹑画的好，哈哈，简直是，简直是栩栩如生嘛。”
　　“李大哥，那不是鹌鹑，是鹧鸪啦。”桃李掩口笑道：“嘻嘻，行不得也哥哥，这鹧鸪如此叫声，倒是有趣的紧啊。”
　　莫舒雨白玉般的脸颊上飘过淡淡的红云，下意识的看了慕容真一眼，没想到正好与慕容真的目光碰到一起。
　　“你们真偏心，光是赞美舒雨的画，为何不来说说小王的字题的可好。”
　　“呵呵，静王殿下与莫大人的字画那是珠联璧合，哪用我等品评？”
　　珠联璧合……
　　韩断垂下眼睛。
　　身旁，独孤苍柏朗声笑道：“各位，你们用不著这麽势力吧，还没有看过阿断的书画，就齐齐涌过去给殿下拍马。”
　　“小独你干嘛？你也不过来瞻仰瞻仰殿下与莫大人的墨宝，我倒不信有人能画的比莫大人更好看。”
　　“好，我就来看看，到底是涤尘公子的工笔清雅，还是阿断的写意传神。”独孤苍柏放开韩断的手腕，径自走到莫舒雨那边。
　　盛开的海棠，几瓣落英，翎羽纤毫可鉴的鹧鸪，美丽生动的图画跃然绢上。独孤苍柏暗暗点头，心道涤尘公子果然名不虚传，这技法已趋完美，只是，完美的只是技法而已。
　　这画很美，也只是很美而已。
　　缺的，唯有心动。
　　见独孤苍柏沈吟不语，李快大笑道：“怎麽样，小独，服了吧，这场比试是莫大人赢了。”
　　“你们又没看过阿断的画，怎敢下此断言。”独孤苍柏忍不住争辩道。
　　“呵呵，那大家就去看看燕、嗯韩大哥的画吧，不过我知道这局舒雨一定会赢，毕竟舒雨的画是世上最好的，谁都比不上舒雨嘛。”
　　独孤苍柏正想出言嘲讽，耳边却听到呲啦一声裂帛的声音。
　　惊愕的回过头，只看见一片片的碎绢从韩断的指间飘落在地上。
　　“不用看了，这局我认输。”韩断轻声说道。
　　“你认输？”燕岚山忽然将桌上的银票握在手中，再张开手，八十万两的银票已经变成了纸屑。
　　“大哥……”韩断一怔，不明白燕岚山此举何意。
　　卫血衣安抚的拍拍燕岚山的手，望著韩断说道：“阿断，你大哥大概是怪你不战而输在发脾气呢，你别在意，不过呢──”她双手一摊，笑道：“这次出门我们只带了这点银子，现在我们已经一贫如洗身无分文了。你承认败了，那四十万两银子的赌约，就只能自己想办法了。”
　　“四十万两……”韩断脸色一白，苦笑道，“我却忘了还有这要命的赌约。”
　　众人齐齐望向韩断。
　　“不止四十万两银子，”一旁的柳文达嘿嘿冷笑道：“还有一只右手，你们可莫要忘了问他要。”
　　“柳文达，你！”独孤苍柏心头勃然火起，指著柳文达怒道：“你技不如人就该识趣的闪一边凉快去，居然还腆颜凑到这里煽风点火，你不觉得无耻吗？”
　　“怎会无耻，能看到游戏人间的独孤苍柏为个貌不出众的老男人出头发火，我倒觉得你更无耻呢。”
　　“你──哼，我懒得与你这种莫名其妙的人一般见识，”独孤苍柏怒极反笑，从怀中掏出一块金牌，随手扔到莫舒雨的画上，对慕容真说道：“静王殿下，这是你父皇送给我独孤家的如朕亲临的劳什子金牌，我不需要它来免死，也用不著它行遍天涯，今天就卖回给你，你看值不值四十万两银子，和阿断的一只右手。”
　　韩断惊讶的抬起头，望著独孤苍柏的侧脸，几乎不敢相信这人会做出这种匪夷所思的事。
　　将皇帝赐予的金牌，卖回给皇帝的儿子？
　　只是为了给自己解围？
　　这人到底在想些什麽。
　　“你，你又发什麽疯。”慕容真笑道：“你才把牡丹楼送人，现在又想把你姑父送给你的金牌卖回给我？好啦，舒雨也没说要燕、哦、韩大哥的手，大家就当这赌约是个玩笑，揭过去就算了。”
　　“殿下您倒大方，也不问问我是否同意。”莫舒雨斜睨了韩断一眼，开口道：“这位韩兄原先自信满满说要胜过我，现下自愧弗如也是没办法的事，可是既然打了赌，还是要有些彩头的好。嗯，不若这样吧，韩兄，只要你脱了衣服围著牡丹楼跑一圈，这赌约就作罢。”
　　“哈哈，舒雨，你提这个条件可是教人为难啊，算了，士可杀不可辱，我做主了，就让韩大哥敬你一杯酒，叫你一声师父，这样可好。”
　　士可杀不可辱……
　　韩断暗暗苦笑。
　　独孤苍柏怒道：“慕容真，你与莫舒雨情同手足，向著他也不奇怪，可是你看都没看过阿断的画，凭什麽就认定阿断不如莫舒雨呢？”
　　“韩大哥亲口承认不如舒雨，又不是我偏心。”慕容真被直呼其名，仍然面不改色的笑著说道：“我也想一窥韩大哥的墨宝啊，可是韩大哥自己撕掉了，我也没办法。”
　　独孤苍柏还要争辩，却见韩断从桌上拿起一个茶杯，斟了半杯酒，走到莫舒雨的面前。
　　“的确是我输了。与涤尘公子比起来，我韩断只是个笑话。”将酒杯举到莫舒雨的面前，韩断轻声道：“莫公子，请喝酒。”
　　“莫公子请喝酒？”莫舒雨第一次正眼看向韩断，忽然说道：“真奇怪，为何我看你就觉碍眼？原来这世上真有面目可憎之人。”
　　“莫公子，请喝酒。”韩断又说了一次。
　　莫舒雨面带讥讽的接过酒杯，浅啜，扬手。
　　杯中的残酒，就这样一滴不剩的全泼到了韩断的脸上。
　　“舒雨？”
　　“莫舒雨！”
　　慕容真与独孤苍柏一齐惊叫。
　　独孤苍柏的手已经伸入袖中，触到了冰冷的蛾眉刺。
　　慕容真微微侧身，将莫舒雨护到身後。
　　莫舒雨冷笑著望著韩断，“韩断，你还没叫师父呢。”
　　韩断用衣袖擦去脸上的酒渍，一字一句的说道：“我韩断，只有一个师父，却不是你。”
　　抬头望了慕容真一眼，韩断走到卫血衣的桌前，拿起了桌上的酒坛。
　　“你若想喝醉，就把这坛也喝了吧。”卫血衣推过燕岚山面前的半坛酒，“喝醉就去睡吧，这偌大的地方你爱往哪睡就去哪睡，反正这牡丹楼如今已经是我和岚山之物。只求你千万莫要再撒酒疯，如果你不是岚山的弟弟，我几乎想一掌拍死了你。”
　　韩断不语，只是将酒灌入口中。酒液从唇边溢出来，顺著颈子打湿了前襟。
　　“阿断……”北北想要掏出手绢，想要帮韩断擦去眼角的水滴。
　　“北北。”燕岚山的声音并不严厉，可是北北的双脚却被这一声钉到了地上，再难上前一步。
　　独孤苍柏从袖中伸出手指，指尖空空，除了就算是用看，也能发现的温柔，什麽都没有。
　　这双温柔的手，就在众目睽睽之下，搭在了韩断的腰上，稳住了他已经渐渐打晃的身形，将他扶下了楼梯。
　　“我还窖藏了两坛陈年的桂花酒，我想你一定喜欢，我带你去喝。”
　　“好……”
　　幻境中的酒，原来如此易醉。
　　韩断知道自己醉了。
　　洛阳城外，牡丹楼。
　　初夏夜，桂花酒。
　　楼对，花对，酒也对。
　　唯独，人不对。
　　可是……人不对又如何？
　　何谓对，何谓错……
　　是呵，这世上哪有真的对与错。
　　花海中的凉亭，清冷的风带来幽幽的花香，点点绿莹的微光在花间飞舞，让韩断以为自己身在梦中。
　　对哦，这就是梦境啊，蛊王制造的梦境。看起来很美好，可是比现实还令人心痛。
　　这个梦境，每个人都很好，很幸福，很快乐，几乎，就连韩断都以为自己可以很好，很幸福，很快乐。
　　可是，这个梦境，裹在完美表象之下的，竟是如此残酷如此苦涩的事实。
　　这个梦境，竟然是没有叶翎潇的啊。
　　叶翎潇……
　　没有叶翎潇，有的只是一个叫做慕容真的东西，那东西披著叶翎潇的外皮，毒雾般的，吐露著对莫舒雨的满满爱意。
　　这个慕容真呵，竟然记不住自己的名字，光是姓氏也叫错了几回。
　　韩断伸手抚上胸口，忽然放声大笑，蛊王蛊王，你为何要开这种恶劣的玩笑？你是不是嫌我死的不够难看，想要我在幻境中再自尽一次才够呢！
　　“唉，我自幼立志做天下最古怪的人，可是今日才知天外有天，你竟是比我还要古怪十倍。”独孤苍柏盘腿坐在韩断的脚边，仰头看著韩断，叹道：“你的才华在莫舒雨柳文达之上，我看就连岚山公子也未必胜过你，可是我游历天下，竟是从未听过韩断这个名字。”
　　韩断慢慢啜饮著杯中酒，神情恍惚的笑了笑。
　　“阿断，你相信缘分吗？”独孤苍柏爬起来，坐到韩断的身边，忽然这样问道。
　　缘分……
　　韩断摇摇头，“我，不信缘分，呵呵，我只信报应。”
　　“本来我也是不信的。”独孤苍柏靠过来，望著韩断的侧脸，“可是，现在我想不信都不行了，我，我──”他抓抓头发，似乎有些焦躁尴尬。
　　“你什麽？”韩断歪头，迷离的目光中，独孤苍柏的表情异乎寻常的，有趣。
　　“我，唉，算了，被你当成变态也没办法，畏畏缩缩不是我的风格，嗯，我和你说，我好像在很久以前就认识你了，我，打从看到你的那一眼，我就，我就喜欢你了！”
　　“……”韩断望著一张脸憋得通红的独孤苍柏，心中只觉这突如其来的告白实在是莫大的讽刺。
　　拿走了叶翎潇，赔给我一个有趣纯情的独孤苍柏……
　　蛊王，你的玩笑，真的一点都不好笑啊。
　　“我知道你可能喜欢男人，我也看的出你喜欢慕容真，可是慕容真不但娶了好几个王妃，还和莫舒雨不清不楚，唉，什麽涤尘公子，那种绣花枕头给你提鞋都不配。阿断，我喜欢你，我想当你的朋友，最好的那种朋友。”
　　韩断笑了起来，多麽离奇的梦啊，独孤苍柏，居然一脸认真的说，想要当我韩断最好的朋友。
　　“阿断，我无意冒犯你，只想让你知道我的心意。不过，即使你不愿意，我也跟定你，我的牡丹楼已经送了人，现在的我一无所有，你若是不要我，我只能流落街头了。”
　　独孤苍柏说的好生可怜，可是他的手，为什麽，连问也不问就抚上了我的脸？韩断闭上眼睛，将嘴唇送过去。
　　等了一会儿，并没有意料中的气息和触感。
　　韩断张开眼睛，静谧如水的眸子空空的望著已经化作石像的独孤苍柏。
　　“你在等什麽？”
　　“什麽等什麽？”独孤苍柏颤声说。
　　韩断叹了口气，拉住他的衣襟，将双唇凑了过去。
　　“抱我吧，和男人做你会的吧，”轻轻呢喃著，“给我，让我看你有多喜欢我。”
　　唇间的碰触，霎那间变得激烈。
　　重新喜欢上一个人好容易啊──韩断想──亲吻，拥抱，然後接纳，这就够了。
　　嗯，也许有的人会拥有挚爱，然後心心念念，珍爱一生。
　　可是，他韩断不是人啊，他只是一个毫无价值的畜生啊。
　　只想被拥抱，被爱抚，被温柔的填满。
　　心已经坏掉了，就放纵这身体追逐快乐，远离痛苦吧。
　　韩断感觉到自己下身的肌肤裸露在夜风中，然後，火热的欲望顶在入口。
　　好，好啊，就这样一口气冲进去，赶快填满我的空虚啊。
　　韩断期待的抱紧伏在自己身上的男人，然後挺腰迎合──
　　无法形容的巨痛瞬间击垮了他的期望，温热的液体随著那欲望的侵入从股间流下来，因为这液体的润滑，那卡入身体的巨物才得以狼狈退出。
　　“你，阿断，你是第一次？我弄伤了你，该死，我居然弄伤了你。”独孤苍柏脸色煞白，本来坚立的欲望，染了血，慢慢的软了下去。
　　第一次？
　　第一次……
　　韩断伸手遮住眼睛，呵呵笑了起来。
　　好悲惨的梦境啊，竟是连张开腿寻求快慰都做不到吗。
　　“阿断……”独孤苍柏担心的拉下韩断捂著眼睛的双手。
　　韩断的眼睛亮晶晶，漾著水光，却没有一滴泪。
　　“对不起，独孤苍柏，我不相信缘分，你的喜欢，我不接受。”韩断轻声说道。
　　“你！你在生气吗？我以为你，以为你……我不是故意弄伤你……我没想到你是第一次。你都给了我了，现在又说不接受我，我也不接受，不接受你的不接受！”独孤苍柏将韩断从石头长凳上拉起来，按著他的肩膀大声叫道。
　　拨开他的手，韩断整好衣服，“你见我主动勾引你，一定以为我已经阅人无数了吧，其实，你猜的没错，我不是第一次，所以你大可不必胡思乱想。”
　　“韩断──”
　　“独孤苍柏，回应一个人，无论是喜欢，还是恨，都需要有心，可是我的心，已经烂掉了，”韩断望著他苦笑道：“你说，没有心的怪物，怎麽能和你说喜欢呢。”
　　“韩断，你拒绝人的藉口好奇怪。”独孤苍柏摇著头，“我知道我错了，我不该操之过急，可是我不会放弃的。”
　　“唉，随你吧。”韩断躺倒在花间，漫声说，“我可以和你做任何事，就是不想听你说喜欢。”
　　“是因为慕容真吗……”独孤苍柏沈默了半晌，忽然说道，“你是为了慕容真，在作践自己吗？”
　　“慕容真？呵呵，”韩断望著暗蓝的星空，黯然的说道：“慕容真是谁，我并不认得啊。”
　　独孤苍柏站在花丛中，许久，才说：“风凉了，我送你回客房吧。”
　　韩断仰卧在石头长凳上，四面被繁花围绕。曾几何时，与那人在花丛中畅饮美酒，是他念念不忘的美梦。可如今，花丛中只有自己，浑身疼痛，喝酒喝的几欲呕吐，此情此景下，纵使这国色天香再娇W，也难看到眼中了。
　　“风凉了，我送你回客房吧。”独孤苍柏走过来，伸出手。
　　就在他想说第三遍的时候，终於听到了韩断低低的声音。
　　“好。”
　　牡丹楼是酒楼，不过也有几间布置优雅的客房供人留宿。独孤苍柏带韩断来到走廊，却见卫血衣正凭窗而立，似乎在眺望夜色。
　　独孤苍柏心头咯！一下，他对这牡丹楼了如指掌，自是知道站在这个位置，能看到什麽。只怕方才亭中一幕，尽数落在了这位燕夫人的眼里。
　　她，可会为难韩断？
　　独孤苍柏面色阵红阵白，想拉著韩断离开，可是那位燕夫人只是微微侧目，瞥了他一眼，他伸出去拽韩断衣袖的手就僵在了半空，连一寸也递不出去了。
　　“阿断，你来，我和岚山有话和你说。”卫血衣敛袖拧身，轻声唤道。
　　韩断垂著眼睛，脸庞隐在灯火的阴影下，独孤苍柏看不到他的表情。
　　“阿断……”独孤苍柏不知该说什麽，只能呆立当场，眼巴巴看著韩断跟在卫血衣的身後，走进了走廊尽头的客房。
　　卫血衣推开房门，让韩断先进屋，然後顺手掩上了房门。
　　韩断见屋内燃著两根蜡烛，却不见燕岚山，不由一愣。正怔忡间，背後一麻，已被卫血衣制住了穴道。
　　卫血衣缓缓走到韩断身前，纤纤玉指托起他的下颌，对著烛火仔细打量，然後扣住他的双手脉门，细细思索了半晌，这才放手，退开一步，一双美目净是难以置信的神色。
　　“你究竟是何人？”
　　终於，被发现了。
　　韩断苦笑，暗忖卫血衣是何等聪明的人，怎麽会直到现在，还看不出自己并不是幻境中的那个韩断呢。可是，她问自己是何人，自己又该如何回答呢？
　　难道说自己才是真的韩断，是自尽後的一缕孤魂，被蛊王带入这幻境？卫血衣燕岚山才是早就已经不在人世的人？这样回答，未免太过匪夷所思了吧。不过也好，卫血衣早年一直在寻找灭天蛊王，不若就将自己体内的蛊王交给这幻境中的卫血衣，失去了蛊王，大概，自己就真的死了吧。
　　正想著，却听得卫血衣继续说道：“奇怪啊，当年韩阿姨将阿断交给我和岚山，明明已经封住了阿断体内的！陀罗脉，为何你的身体，竟然快被！陀罗脉侵占了，你到底是谁？为何要让！陀罗脉借体附生？你可知道！陀罗咒功成之时，你会变成什麽鬼样子？”
　　“衣衣，这下你相信了吧。”
　　屋门啪的被推开，燕岚山满面寒霜的走进来，“我等你带这怪物前来，左右等不到，就猜你定是不信我的话。也罢，你亲自查勘，这下总该明白我不曾骗你了吧。”
　　卫血衣拧眉叹道：“他的样子明明和阿断一模一样，我真不敢相信，这世上真的有，有……作为炼蛊皿而存在的另一个阿断。”
　　韩阿姨……！陀罗脉……怪物……炼蛊皿……另一个阿断……
　　韩断呆呆的望著蜡烛的火光，竟然完全无法理解灌入耳中的对话。那烛火的光线昏黄幽暗，却灼痛了他的双眼。身体，无处不疼，那道奇异的真气忽然喧嚣著，瞬间冲开了被封住的穴道。
　　“衣衣小心！”燕岚山的怒吼，卫血衣的惊呼──
　　韩断猛的回过神来──自己这是怎麽了！怎能，怎能向卫血衣挥掌！
　　挥出的掌风激起卫血衣的长发飞舞，堪堪停在距离卫血衣面门半寸之距。
　　“找死！”犀利的风声从背後袭来，韩断咬牙苦笑，默默的，就这样用後心承受了燕岚山十成功力的一击。
　　好疼……
　　鲜血混著碎裂的内脏顺著喉咙涌上来，韩断伸手捂住嘴，还是无法抑制的呛了口血。
　　“阿断！”卫血衣情不自禁的扑上去，扶住韩断，霎那间被韩断的鲜血溅满了衣襟。
　　“岚山，阿断并没有要伤我，你却打死了他！”凉凉的水滴落在韩断的脸上，卫血衣凄然的望著燕岚山，燕岚山却望著自己的手发愣。
　　“衣衣……当日韩阿姨说的话，你可还记得？”
　　卫血衣含泪点头，“我，记得。”
　　“衣衣，我爹为了某个目的制造出堑断虚空，为了那个目的，他不但害死我娘，还骗拥有！陀罗脉的韩阿姨生下阿断。他想要阿断成为所谓的炼蛊皿，让！陀罗咒借体复活。韩阿姨不惜一死也要阻止他，暂时毁坏了堑断虚空的入口。韩阿姨说过，这个世界并不是唯一的世界，那个堑断虚空就是连接各个世界的通道。在堑断虚空的另一边，还有一个卫血衣，还有燕岚山，还有和这个世界一模一样的每一个人，韩阿姨去世前已经封住了阿断的！陀罗脉，可是按照韩阿姨的推测，在堑断虚空的另一边，应该还有一个名叫韩琰的女子，也生下了拥有！陀罗脉的叫做韩断的孩子。如果那个孩子得到了能制造幻境的灭天蛊王，就会拥有自由穿梭堑断虚空的能力。韩阿姨的遗言不是反复叮嘱过吗，如果你我遇到那个孩子，一定要杀死他，切不可让他的！陀罗咒功成。”
　　燕岚山俯下身，试了试被卫血衣抱在怀中的韩断的鼻息。
　　“也是他命该如此吧。若不是他能合奏你即兴而作的失魂引，我也不敢确定他不是真的阿断。”
　　“我，我只是不能相信，他明明和阿断一模一样啊，”卫血衣伸手合上韩断黯淡无光的双眼，垂泪道：“他也只是个可怜人而已，现在细细回想起来，近来竟没有看过他发自内心的笑呢。”
　　“算了，你没见北北最近有些古怪吗，女孩情窦初开本是最美好的事，可若是对象错了……唉，像这种蛊惑人心的怪物，本就不该存在於世上。”燕岚山轻声道。
　　卫血衣点点头，含泪看著燕岚山用药化去了韩断的尸体。
　　方才还鲜活的生命，就这样在眼前，慢慢冒著淡淡的烟，消失的无影无踪。
　　擦去眼泪，卫血衣忽然问道：“岚山，你说这个阿断是从堑断虚空另一边来的，可是，我们的阿断，现在在哪里！”
　　燕岚山搂住卫血衣，将下颌抵在她的鬓边。
　　“也许，过几日，他就会回来了。”
　　卫血衣靠在丈夫的怀中，嗯了一声。她忽然觉得好累，即便是另一个阿断，死在她的眼前，她依然会难受的要命。
　　她实在是很久没有哭泣过了。
　　不过，如果她看到在烛火的另一边，自己的丈夫映出残酷笑意的眼睛，可能会再次痛哭起来。
　　因为，他们的阿断，恐怕是再也回不来了。




第二十章

　　第二十章
　　“一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。世间的事，看似繁复郁结，其实不过是世人无中生有，自寻烦恼罢了”年轻的僧人拈动著墨玉的念珠，口角噙著温和的笑容，站在窗棂旁说，“叶施主，乱花迷人眼，一叶蔽双目，你实在不该再执著了。”
　　聂水天端坐在嵌著水晶的锦榻上，眼睛望著手中端著的白玉盏，耳边那咚咚的声音听得她好生厌烦，终於在那声音响了几十下之後，她忍无可忍的哼了一声，将白玉盏连著里面已经变冷的雪参汤丢在了玉石的地面上。
　　白玉盏裂开的脆响，如愿的打断了那刺耳单调的沈闷噪声。
　　“潇儿，你可听到释怀大师说的？”聂水天站起身，走到叶翎潇身前。
　　“我没想到，骄傲如你，竟会为了那个妖孽向我下跪。”她俯下身，用镶著金银玉石的手帕擦去了叶翎潇额上的鲜血。
　　“你起来吧，不要再磕了。”她随手扔掉手帕，笑道：“磕三百个头，我就放过那个妖孽，呵呵，这话原只是一句戏言，你倒当真了。明日午後，将那个妖孽当众凌迟，嗯，你不觉得凌迟这种痛苦的刑罚很适合他吗？我都等不及想要看到那个让你失魂落魄的妖孽，在天下群雄的注视下被剥光衣裳，用生锈的刀子一刀一刀割下皮肉的场面了。”
　　听到聂水天的话，叶翎潇既没有愤怒，也没觉得哀伤，他的心里只是空荡荡的，他的额头被坚硬的地面碰的鲜血直流，他却在那皮开肉绽的瞬间得到了一丝解脱。或许聂水天想错了，他并不是想要什麽结果。
　　他只是想要宣泄。
　　只是想要宣泄而已──叶翎潇咬著下唇，再次将头狠狠的撞向地面那滩小小的血洼。
　　然而，下一刻，他的额头却被一只白皙温暖的手轻轻托住了。
　　年轻的僧人，很瘦削，清秀的脸上挂著慈悲的笑容，他的掌心按在叶翎潇的头顶，看似轻轻，却让叶翎潇完全失去了行动的力量。
　　“阿弥陀佛，叶施主，你这是何苦。”
　　他的声音很悦耳，宛如晨风中古寺檐下的风铃声。
　　十天前，也是这个声音，告诉了被禁锢在思过房的叶翎潇，已经发生的和即将发生的事──
　　韩断被洞穿了琵琶骨囚在冰牢。
　　韩断杀了为他普渡佛法的高僧释念。
　　韩断畏罪割喉自尽。
　　韩断重伤未死，昏迷数日。
　　十日之期将至，仍未苏醒的韩断将在除冥大会被凌迟。
　　……
　　十天後的今日，此时此刻，又是这个声音，温和的颂著佛号，劝慰著自己。
　　“叶施主，你莫要担心，除冥大会如期召开，可是那人却并不是非死不可，聂居士和武林群雄只是用那人来诱燕北北前来。燕北北首恶必除，至於那人，到时候将他斩去四肢，交给叶施主你来管教也并无不可。”
　　斩去四肢……
　　将被洞穿琵琶骨、绝望自戕而生死未卜的韩断……斩去四肢！
　　叶翎潇抬起头，透过眼帘上的血色，望著眉目低垂的年轻僧人。
　　“释怀大师，你若要给令师兄报仇，不若一刀杀了他干净。”叶翎潇眸光漆黑，可正是这看不出喜怒哀乐的眼神让聂水天与释怀齐齐一惊。
　　那种黑暗，实在已经不是属於人类的眼神了。
　　没想到啊，那个妖孽，对叶翎潇的影响如此之深──聂水天心中不住冷哼。
　　“潇儿，若你能亲手杀了燕北北，我就放过韩断，再也不管你们的事情。”眼珠一转，聂水天笑道：“只是听说燕北北被韩断一手养大，却与其有著不清不楚的暧昧关系，不知等你杀了燕北北之後，韩断还肯不肯再委身於你呢。”
　　叶翎潇低下头，攥紧了拳头。
　　窗外吹来的风越发闷热了，可是他的心，却为何在这初夏的午後，冷得瑟瑟抖个不停。
　　同一时候，冰牢的铁窗中，也吹入了微醺的暖风。
　　一滴晶莹的水珠，从挂在铁栏杆上的冰柱上慢慢滑下，凉凉的打湿了躺在窗下男子的嘴唇。
　　独孤苍柏俯下去，舔啜著那将要融入淡色唇缝中的水珠。
　　又有融化的水珠滴下来，滴答滴答的，落在独孤苍柏和身下那人的发间。
　　“韩断啊韩断，你要睡到什麽时候呢。”独孤苍柏抬起头，伸指抚摸著韩断的面颊，喃喃说著，手指不由自主的下移，碰到了他颈上已经结痂的伤口。
　　在这道狰狞的伤口旁，还有一道已经变白的旧伤口。一阵莫名的愤怒冲动袭上心头，独孤苍柏忽然很想用指甲掀开那丑陋的伤疤，将手指伸入那深有半寸的血肉切口中──可是他的行动背叛了思想，他伸出的手，只是停留在那道新鲜的伤疤上，就连抚摸都不敢用太大的力道。
　　刎颈的刀口，还差半分就伤到要害──
　　“如果我知道他们会这麽对待你，我一定不会将你留在那里。”独孤苍柏轻轻的搂住韩断，将头贴在他的怀中，寂静的空间中，除了心跳声，就只有越来越密集的滴答声此起彼伏的响著。
　　独孤苍柏拥著韩断，不知过去多久时间，韩断依旧静静的闭著眼睛。
　　“韩断，总有一天，我会让那些伤了你的人付出千百倍的代价。”独孤苍柏掀开被子将自己和韩断裹在一起，摸索著进入了韩断的身体。
　　熟悉的身体，紧紧的抱著，深深的占满，似乎在每一次温柔又狂野的律动中，可以和对方融为一体。这种充实亲密的感觉，早已令独孤苍柏沈浸其中无法自拔。
　　就在他仰起脖子，即将於那已经在想象中与自己完全融合的身体内部释放出欲望的时刻，他的耳边忽然传来了一声淡淡的叹息。
　　热液瞬间喷涌而出，独孤苍柏惊诧的低下头，正好对上了韩断清澈如水的眸子。
　　“你醒了？你终於醒了──”独孤苍柏欣喜的想要亲吻韩断，却在听到韩断接下来的话语後，一点点的僵住了。
　　“若你想千百倍的报复伤害过我的人，那你第一个要杀的，岂不正是自己吗。”韩断怔忡的张著眼睛，低低的笑了。
　　若我想千百倍的报复伤害过你的人，那我第一个要杀的，岂不正是自己吗……
　　独孤苍柏拧起眉毛，在瞬间变得狰狞的表情即将泄漏心中失落的时候，扑上去，死死咬住了韩断颈上的伤口。
　　已经爆发过的欲望，竟然再次坚硬如铁。
　　韩断一动不动。
　　肩上的铁链，几乎与皮肉长在了一起，酸痒取代了钝痛，不时散出令人作呕的铁锈味。被独孤苍柏压在身下的右手，无力的摊开著，能感受到的只有不时窜起的麻木抽痛。双腿间，熟悉的充盈感，除了有些涨满，竟没有一丝违和感。
　　滴答滴答的水声，是满壁霜花也开始融化的乐音。
　　韩断吃吃的笑著，任由独孤苍柏将他的喉咙啃咬的渗出血迹。
　　这个已经开始融化的地方，不是阳光明媚的冥狱，也不是夜色妖娆的牡丹楼，而是天山的冰牢。
　　这个趴在自己身上，一边带给自己侮辱一边带给自己快乐的人，不是牡丹楼的东家，而是天山弟子、御前统领、曾经的洛阳地宫主人独孤苍柏。
　　原来自己真的只是做了一个梦。
　　一个既美丽到让他想要哭泣，又恐怖到令他忍不住大笑的梦。
　　在那个梦中，他有惊才绝W的大哥，俏丽无忧的大嫂，刁蛮天真的侄女，还有宛如仙境的蒹葭山与忘川。
　　可也就是在那个梦中，他看到了那一对璧人，继而，他失去了一直铭刻在心的初夏之约。
　　还是在那个离奇的梦中，他竟然对自己这一生最恋慕的人出手，然後，被自己这一生最敬畏的人，一掌打死了。
　　唉，自己是要疯了吗……
　　或者其实，自己已经疯了吧。
　　察觉到韩断的失神，独孤苍柏猛的挺入，满意的看到韩断倏忽间咬紧了牙关。
　　“在想什麽，睡了这麽久，还没睡醒吗？”
　　“嗯……”韩断打开双腿迎合著，在那人恶意的挺动中，尽力让自己不会太辛苦，“我只是在回想我做的梦，”韩断茫然的望著屋顶消融殆尽的霜花，漫声说道：“我梦到洛阳城外的牡丹楼，那里的牡丹开的很娇W，我还和那里的东家打了一架。你一定猜不到那个可笑的东家是谁。嗯，他说他叫独孤苍柏，居然，就是你。”
　　独孤苍柏用沾血的嘴唇舔吮著韩断的嘴角，闻听他的低语，忽然顿了一下，半晌才轻声道：“韩断，你想不想知道，洛阳城外牡丹楼的东家是谁？”
　　韩断怔了怔，哼笑一声，“你莫要告诉我，真的就是你。”
　　独孤苍柏愣了半晌，终於叹了口气。
　　坚实的欲望依旧深埋在那温暖的腔道中，独孤苍柏却在霎那间失去了继续抽插的力气。
　　他伏在韩断的胸前，过了好久，才谙声说了一句话。
　　“牡丹楼最早其实并不叫牡丹楼。”
　　“哦。”韩断目光如水，只是望著屋顶出神。
　　耳畔传来独孤苍柏意味不明的笑声，这笑声一如既往的乖戾刺耳，韩断却恍惚产生了一种错觉。胸口的肌肤渐渐变得濡湿──韩断想，也许并不是错觉──这个人，难道在哭吗？
　　t那凉凉的东西，是独孤苍柏的眼泪，还是，从屋顶滴落下来的，已经融化的冰晶……
　　“我给你讲个故事可好？”独孤苍柏止住笑声，轻轻的在韩断的胸前蹭去了眼角的水痕。
　　“你可知道，洛阳城外牡丹楼，最早并不是叫做牡丹楼的。”
　　那时候的牡丹楼，花园中，官道旁，可是一棵牡丹都没有的。
　　那时候每到春夏，官道上，飘散的不是牡丹的花香，而是翻飞的柳絮。
　　“醉柳楼，这个听上去就很明媚恶俗的名字，才是牡丹楼本来的名字。独孤飘絮，正是这明媚恶俗的小楼当时的主人。”
　　“二十多年前，河洛一带的风月场所，提起自称小孟尝的独孤飘絮，怕是无人不知无人不晓吧。独孤飘絮出身官宦人家，可是生性浮脱，不读诗书，不习礼仪，在别人眼中根本就是个不学无术的纨！子弟。他最大的爱好就是浪迹青楼，宿花眠柳。他的姐姐被当时的太子迎娶为正妃，他与太子姐夫本是混迹风月场中的好友，可是他又不避嫌疑，与因为和太子争位被贬的皇子交好。你说，像这种人，是愚昧无知呢，还是真的太过豁达？”
　　“独孤飘絮的惊世骇俗之举数不胜数，他的姐姐嫁给贪恋美色的太子，却又爱上那个被贬的皇子，独孤飘絮不但不加阻止，反而借姐姐回家探亲的机会，安排二人幽会，那选好的地点，就是醉柳楼。後来，太子妃姐姐怀孕，可笑的是，就连他姐姐都不知道腹中的孩子，到底是太子的，还是那个皇子的种子。”
　　“据说独孤飘絮一生不曾娶妻，最喜欢做的事就是在妓女怀中留种，然後在显怀的时候将胎儿流下，炖成补汤来吃。本来这种人该遭天谴，根本不配留下子嗣，可是却真有青楼痴情女子在被他冷落後，想方设法偷偷诞下腹中胎儿的。独孤飘絮知道後，说独孤家的後代再不济也不能流落在外，於是就让人四处寻找，搜罗回两个据说是他儿子的小崽子。後来那个皇子夺位成功当了皇帝，让人杀了太子一家，连曾有一夕之欢的太子妃也没放过。独孤飘絮将太子妃姐姐的孩子藏起来，那时候当上皇帝的皇子派人来要孩子，独孤飘絮仗著自己与皇帝曾是昔日的朋友，就敷衍的把和那孩子同岁的年纪小的崽子丢给宫内来人。那两个小崽子是妓女所生，从未得过独孤飘絮的疼爱，打降生起就被圈养在厨房，虽然每日面对珍馐美食，却只被允许吃些馊坏的残羹冷炙，因此两个小崽子全都面黄肌瘦，神情猥琐，哪能和锦衣玉食、器宇轩昂的皇家後裔相比，漫说是熟识那孩子的宫里人，就连不认识的也能一眼看穿这偷梁换柱的把戏。皇帝大怒，本想杀了被独孤飘絮顶包的小崽子，可是後来不知怎的改了主意，竟然将他净身後送到寺里，当了一个受尽白眼和欺辱的小和尚。这之後，皇帝亲临洛阳问罪，在独孤飘絮全家被抓即将灭门的时候，那个睡在灰堆的年长的小崽子不甘心就死，冲开了官兵的钳制，跪爬著向皇帝磕头求饶。那天皇帝的心情似乎不错，竟然没有踢开这个肮脏如狗的小崽子，只是小小的给他出了一个难题。”
　　“这个难题，说难却也不是太难。”一口气讲了那麽久，独孤苍柏停下来，叹了口气，“韩断，我这一辈子从没讲过这麽多的话，你莫要听厌了。”
　　韩断听他讲的头绪纷杂，开始时确是有些混乱。可是听到後来，却也渐渐听出了一些端倪。他自己本就经历复杂，平生最不愿听的就是别人对他诉说悲惨往事，可是偏偏总有人爱将自己的惨事讲给他听。他心中厌烦，真想掩住耳朵隔去那桀桀的噪声──只是，独孤苍柏伏在他胸前的那一声幽幽叹息，竟然让他不忍阻止这人继续说下去。
　　独孤苍柏扭动了一下身体，给自己找了个更舒服的姿势，这才继续说道：“皇帝拿了一把不到五寸长的小刀，丢在那小崽子脚边，告诉他，要想活命，就用这把小刀去割独孤飘絮，韩断，你知道要如何割吗？哈，独孤飘絮，皇帝说，要像这个名字一样，用小刀，把他的肉一片片割下来，每一片都要很轻很薄，要像春天的柳絮一样，放在掌心，吹口气就能飘落在地上。”
　　独孤苍柏一边说著，一边轻轻的对著韩断的乳首吹了口气。
　　韩断莫可名状的一凛，已经猜到了故事的结局。
　　“韩断，你为何不问我，那小崽子後来如何了呢。”独孤苍柏用指尖玩弄著韩断胸前结起粟粒的樱红，漫不经心的问道。
　　“那孩子……後来如何了。”韩断想要拿开他的手，口中勉强的问著，强忍著压下心头的烦躁，咽下了涌上喉咙的酸水。
　　“那小崽子当然还活著。哈哈，在独孤飘絮真的变成飘絮後。惊得目瞪口呆的皇帝，将他扔在那堆飘絮里，然後就再也没过问过他的死活。後来，流落街头的他被太子生前的部下找到，送到某个名门正派学了些三流武功，在那里，他看到了被独孤飘絮藏起来的，那个太子的孩子。明明他比那个孩子还要大上两岁，算起来又是那个孩子的嫡亲表兄，却被迫叫那个孩子师兄。再後来，他听从师命，去京城谋了一官半职，可笑的是，皇帝竟然没有认出面前这个粗鄙的大胡子，就是曾经那个像狗一样卑微的小崽子。”
　　“韩断，我本来只是想告诉你牡丹楼的来历，可是说著说著就跑题了。”独孤苍柏笑道：“说了这许多废话，唉，还是让我来告诉你，这牡丹楼之所以变成了牡丹楼呢──”
　　“你莫要再说！”韩断大声叫道，却还是听到独孤苍柏森森的声音自顾自的说下去。
　　“我偏要说，我就是想告诉你啊。你听好，当年那个小崽子在外流浪时，被李白驹捡到地宫里去打杂，他教给那孩子很多稀奇古怪的学问，比如，如何将情敌做成衣裳，让心爱的人日日贴身穿著，即使欢爱时也不脱下，而那个没有皮的情敌，却还有著气息，在床帐後的密室里眼睁睁看著自己的老婆穿著自己的皮，张开大腿被人插得高潮迭起。唉，人若恶毒起来，就是千百个恶鬼加起来也要甘拜下风。有一天，他教小崽子吃他炖的肥肉，小崽子觉得味道恶心，即使挨打也不愿吃。他就给小崽子讲那肉的好处，後来无意中说到樱花松树与牡丹，最喜腐尸，根下腐尸埋的越多长得越是茂盛。那小崽子听了，就想试试，他趁著晚上没人，在李白驹院子里的松树下埋了很多的尸块。呵呵，也许是尸块埋得太多太浅，那株松树的根部长了许多蝇蛆，竟然很快就枯死了。这之後他又想试试牡丹，於是就在独孤飘絮曾经变成飘絮的地方，种了无数的牡丹，每株牡丹之下，不多不少，只埋一块。没想到，那些牡丹在腐尸的滋养下，果然长得分外妖娆。韩断你看这事情就是这麽有趣，如果，那棵松树没有枯死，或者那小崽子先找到了樱花树试验，也许牡丹楼现在的名字就不是牡丹楼，而是松树楼或者樱花楼了。”
　　“所以说，表面上越是美好的景色，地面下却说不定埋著死尸呢。唉，真想知道那些在牡丹楼卿卿我我的情侣，如果知道了牡丹下的秘密──会是怎样一副表情。”
　　“我想，他们的表情一定不会比我的更难看。”韩断垂下眼睛，掩住目中的失落沈痛，从牙缝里挤出这句自嘲的话。
　　“你这表情不是难看，而是在引诱我啊。”独孤苍柏捏住韩断的下颌，将讲话太多有些干燥的舌头探入他的口中，慢慢的，吮吸，极尽温柔的挑起他的情欲。
　　冰牢的铁门无声的被人推开，叶翎潇踏进这个弥漫著薄薄水雾与浓重暧昧气息的地方，第一眼看到的，就是这麽一幅令人血脉贲张的画面。
　　叶翎潇想，自己或许该冲过去，将这光天化日之下抱在一起苟合的二人一人一掌打死了事。可是，也许就像那句老话说的，情到浓时情转薄，愤怒到了极点也会麻木。他只是伫立在门口，沈默著，冷眼看著，将独孤苍柏的痴狂和被他压在身下那人的迎合印入眼底。直到那两人从余韵中回过神来，也未移开视线。
　　独孤苍柏在倏忽间，觉察到身後有人──那人带著绝望的杀气，却又安静的像透明的空气。
　　“被这个男人抱，你好像很舒服啊。”叶翎潇的声音很低沈，可是听在韩断的耳中，不啻是一记炸雷。
　　全身的血气都涌上脸，有那麽一闪念，韩断想，自己宁愿死，宁愿堕入地狱，每日受那剥皮凌迟之刑，也不愿被叶翎潇看到自己被别的男人压住的丑态。
　　可是这念头只是一闪。
　　竟然真的只是一闪，那碎成大窟窿的心，忽然就坦然了。
　　不属於自己的珍宝，终归是要失去的。
　　如果要伤心，至少要先有一颗完整的心才行啊。
　　此时的自己，竟是连伤心的资格都失去了。
　　独孤苍柏真切的感受到，韩断的身体突然绷紧又在瞬间放松。
　　独孤苍柏忍不住笑了。
　　“他舒不舒服，你为何不亲眼看看呢，我的大师兄。”
　　他恶意的笑著，一把撩起了盖在自己和韩断腰间的薄被。
　　突然而至的寒冷，令韩断光裸的双腿不由自主的颤抖起来。
　　欲望抽离的羞耻之地，来不及合拢，翕动著濡湿的开口，流出湿漉漉的蜜液。
　　叶翎潇不想去看，却受到蛊惑般的挪不开视线。他用目光狠狠戳著那欢爱後的一片狼藉，那伏在淡淡草丛中、从顶端滴落透明甘露的淡粉色花茎，令他升起想要冲上前狠狠踩下去的欲望。
　　此时此刻，叶翎潇才真真切切的了解到，想象是一回事，而亲眼看到，却是另一回事了。
　　“为什麽。”
　　“为什麽？什麽为什麽，你想问我为何和他一起？你是想听到是我强暴他，还是想听到是他引诱我？”独孤苍柏整好衣服，依旧背对著叶翎潇，冷笑。
　　韩断面上的红潮慢慢褪去，他想要起身，却无奈的发现自己已经虚弱到连动动手指的力气都失去了。
　　所以，他只能像死掉的青蛙一样，卑微的张著双腿仰卧在凉凉的地上，向叶翎潇展示著刚刚被人尽情使用过的、最最可耻淫猥的地方。
　　叶翎潇觉得自己很镇静，镇静的近乎淡漠──直到身後一只温和坚定的手掌放在他的肩头，他才发觉自己的身体，早就已经抖成了一团。
　　“阿弥陀佛，叶施主，一念天堂，一念地狱，你实在不该为了这种牲畜失望难过。”释怀眉目低垂，却看似无意的，用眼角的余光越过叶翎潇的肩头，扫到独孤苍柏的背影。
　　“释怀大师，若在平日听你说出牲畜二字，我会奇怪和尚竟然也会骂人，”叶翎潇忽然勾起嘴角，露出一抹无法形容的难看笑容，“可是此刻，我却知你并非骂人，而只是在诉说一个事实。”
　　他望著韩断，一字一句的说道：“韩断，听到你受伤，你可知我有多担心，我的心很痛，比自己受伤还难受。我平生第一次向师父下跪磕头，求她饶你不死。我一厢情愿的赶来救你出冰牢，却不料，呵呵，却不料，这里原来并不是我想象中阴寒寂寞的冰牢，而是你放荡无耻的爱巢。”
　　韩断望著屋顶，目中的哀伤渐盛，唇角却渐渐上翘，终於在叶翎潇的责备中爆出一阵冷笑。
　　“哈哈，你求聂水天，让她饶我不死？可笑啊。”韩断深深吸了口气，问道：“叶翎潇，你能不能告诉我，我韩断到底做了何等十恶不赦的事，要被你们这些所谓正义之士处死？或者在你们眼里，我本就不是人，只是个无血无泪，无知无觉，即使被刺穿琵琶骨也不知道疼的牲畜。你说赶来救我，赶来？我问你，我被人，被人……的时候，你在哪里。你的赶来，未免太迟了吧。其实，你本就不必为了我这个牲畜，纡尊降贵向别人求情。”
　　“你……”叶翎潇一呆，心中剧痛之下忽然脱口说道：“十恶不赦吗，呵呵，其实只凭你杀了莫舒雨，就活该被凌迟啊。”
　　可我还是不想你死，你为何就是不明白──叶翎潇捂住额前的撞伤，脑中晕眩，几乎站不住脚步。
　　莫舒雨。
　　韩断心寒如水──果然，果然还是莫舒雨。
　　“对，你说我杀了莫舒雨，我实在该死，”韩断轻轻说道：“我落得如今这个下场，都是我自取其辱，原是怨不得别人。”
　　一直沈默的独孤苍柏忽然从袖中掏出一条巾子，蹲在韩断身旁笑道：“你真把自己当成牲畜，赤身露体不介意，我却忽然不想让别人看到你被我爱过的地方。”说著，毫不避讳的当著叶翎潇和释怀的面，用巾子裹住手指，将手指伸入里面，蘸出已经快要干涸的汁液。
　　“独孤苍柏，我韩断服了你，论起侮辱人的手段，你无愧天下第一。”韩断咬牙忍耐，在他的刻意把玩下，破碎的身体还是不受控制的有了感觉。
　　“我哪是在侮辱你，我是在照顾你。”独孤苍柏忽然拿出手指，将巾子扔在一旁，转而帮韩断整好了衣服。
　　韩断一愣，却在下一刻被独孤苍柏拖起来，狠狠的抱在怀里。
　　“独孤苍柏，你想怎样！”叶翎潇抢上一步，忍住头痛怒道。
　　韩断这时才看到叶翎潇额上的伤痕。
　　他移开眼睛，将头靠在独孤苍柏的肩上。他不想与独孤苍柏如此接近，可他更不想再看到叶翎潇额上皮开肉绽的伤口──再看一眼，也许，他就会忍不住重蹈覆辙沈沦下去──他不想，因为他实在是太过疲惫，已经懒得挣扎，懒得去奢求什麽了。
　　“独孤苍柏，你放开他。”叶翎潇以为自己可以很淡然的放下。即使是亲眼目睹韩断在别的男人身下，他也没有愤怒到失控。
　　可是，在看到韩断柔驯的依偎在别人的怀中的时候，一种名叫嫉妒的陌生情绪，忽然让他想要毁灭眼前的一切。
　　他的内力已经灌注於掌锋，他的血液已经燃烧到瞳孔。
　　可是一道轻柔的指风，就在这时袭上了他的肩井，将他所有的愤怒凝固在无形中。
　　“叶施主，你知道什麽叫印随吗。”释怀双掌合十，虽是对著叶翎潇在说，目光却始终没有离开过独孤苍柏的背影。
　　“放开我！”叶翎潇发出怒吼，可是这吼叫却被释怀轻柔的声音湮灭。
　　“刚孵出的小鸭子会跟著母鸭子的脚步，母鸭子走到哪，小鸭子就会跟到哪，可是，如果小鸭子来到世间的一霎那，看到的不是母鸭子，而是公鸡，山羊，或者贫僧，它也会把第一眼看到的当成妈妈，亦步亦趋的跟随。”释怀清秀的脸上露出一抹了然的微笑，“叶施主，你就像那出生时没找到母鸭子的小鸭子，在痛失挚友的时候遇到这个名为韩断的牲畜，你以为自己在意他，其实只不过是对他抱有不真实的幻想期望罢了。你还要迷惑到何时，才能斩除这毒花织就的锦帐呢。”
　　只是在合适的时候，合适的地点，遇到了合适的人吗？
　　或者不如说，是在不合适的时候，不合适的地点，邂逅了不合适的人……
　　叶翎潇有些茫然的想著，心中的愤怒渐渐凝结成深沈的痛，然後散入了身体的每一块骨骼，每一片血肉，每一个毛孔。
　　人若是知道自己要的是什麽，就会全力去争取，哪怕不择手段。
　　可若是根本不知道自己要的是什麽呢。
　　就这样放弃一切？
　　还是不管如何，先牢牢抓一样在手里再说？
　　叶翎潇低下头，周身弥漫的肃杀之气似乎已经变成了死气。
　　不是死亡的死气，而是死气沈沈的死气。
　　释怀伸指，解开了叶翎潇被禁锢的穴道。
　　“叶施主想通了吗。”释怀习惯性的微笑著。
　　叶翎潇仿佛被他宁静的笑容传染，竟然也露出了一个淡淡的微笑。
　　他刻意凝望著窗外的碧空，笑著，喃喃的说道：“这几天天气真好，明晚大概也能看到晴朗的月色吧。听山下报信的人说，燕北北，已经快要到天山了。”明明没有去看韩断的表情，他却还是清楚的看到了──听到自己的话，韩断的脸已变色，变得比不老峰上的积雪还要苍白。
　　所以，他继续说著，继续看著韩断的脸色变得更加惨白。
　　“唉，明天晚上的除冥大会，一定很热闹。”
　　“叶翎潇！”韩断用力闭上眼睛，然後睁眼瞪著叶翎潇，奋力推开独孤苍柏，踉踉跄跄的站直身子，“翎潇，你如何对我，我都绝无怨言，可是北北并没有任何过错，你不能害她。请你念在，念在，我曾经──服侍你的份上，放过北北。”
　　“你居然又叫我翎潇了。”叶翎潇微微一愣，眼中一闪即逝的温柔被讥诮代替，“只是几句甜言蜜语就想换燕北北的命？你的北北的命何时变得这麽不值钱了？”
　　“你想让我怎样。”韩断扶著墙，苦笑著撑住身体。
　　叶翎潇依旧努力的让自己不去看向韩断，也依旧失败的将韩断的悲伤无奈尽数纳入眼中。
　　他无法去面对韩断的悲哀，却又拼命的想要发泄自己的悲哀。所以，他听到自己的声音在说著什麽──他的声音，实在是尖锐的有些刺耳。
　　“我想让你怎样──你又能怎样，韩断，你是不是打算弄点水把里面好好洗洗，然後再爬上我的床。可惜，你觉得你能洗干净吗？”
　　羞辱至死，莫过如此了吧。
　　韩断垂下头，脸上的苦笑已经凝固──他从未如此憎恨过自己，他恨自己为何要生在这个世上──这个有著“叶翎潇”的世上。
　　匹夫无罪怀璧其祸。莫非自己果然是得了不该得的珍宝，是这份僭越的留恋为自己招来了无尽的苦痛吗。那麽自己已经不敢再奢望了，已经放弃了，已经随波逐浪听凭命运的击打了，为何，为何还要受到这种痛彻心扉的羞辱。
　　滴答滴答的水声渐渐停止了──并不是冰晶停止了消融，而是那消融加剧，从间歇的水滴，变成了无声的水流。
　　“叶翎潇，从小到大，我一直活在你的阴影里，吃的用的都是你挑剩的东西。我一直就存了念头，想看看你的东西被我用了，你会是何种表情。”沈默已久的独孤苍柏忽然伸出手，握住墙上延出的铁链，用力扯下。韩断本就摇摇欲坠的身子被他拉入怀中，肩头已然跟皮肉长在一起的铁链被抻出数寸，骨头和金属摩擦的声音中，绽裂的伤口血流如注。韩断倒吸冷气，颤抖著吞下溢到唇边的惨哼──即使呼痛，也不会有人在乎，那又何必自取其辱。
　　“你看，”独孤苍柏捏住韩断的下颌，强迫他面对叶翎潇，“他的一切一切，从里到外，你碰过的没碰过的，全都被我碰过了，怎样，你嫌他脏？你真的不要他了吗？”
　　叶翎潇咬牙不语。
　　韩断低笑，独孤苍柏什麽意思──他想说他之所以如此折磨自己，只是因为想要抢叶翎潇的玩具？还是觉得自己被羞辱的不够，想要继续羞辱自己？
　　释怀低眉垂目，口角却在不知不觉间挂上一抹残忍的笑意。
　　可是，独孤苍柏接下来做了一件令人匪夷所思的事，说了一句让人意想不到的话，霎时惊呆了在场的所有人。
　　他其实并没有做什麽惊世骇俗的举动，也没有说什麽惊悚不堪的话语。
　　他只是拿起韩断无力的手指，放在唇边轻轻一吻。
　　他说：“叶翎潇，就算你还想抢回韩断，我也不会把他还给你，我要他伴我一生。因为我发现，他不是玩具，而是我找了好久才找到的珍宝。”
　　珍宝。
　　韩断有一瞬间，几乎想要大笑，可是酸楚的笑意渗到眼角，不知不觉间就变成了水滴。
　　自己的珍宝不属於自己，自己又是属於谁的珍宝……
　　这个世间，别人纵是生如夏花，也总有霎那芳华，可是他韩断，自始自终，只是草芥罢了。
　　他恋慕的人，从未将他印入眼帘。
　　他敬畏的人，在落寞疯狂中夺走他的处子之身。
　　他养育的人，因别样心思互相伤害至深。
　　他贪恋的人，从开始的美好邂逅就注定了日後的悲惨离别。
　　他厌恶的人，却在将他变成畜生之後深情款款的说要羁绊他一生。
　　这莫大的讽刺还要持续到何时？
　　够了，他已经够了！
　　韩断猛的推开独孤苍柏，他拼尽了全身的力气，将独孤苍柏推的一个踉跄，自己也撞到了冰冷的墙壁上。
　　金属的撞击声中，韩断拖动铁链，在地上留下点点血迹，一步一步走到叶翎潇的身前，颓然的跪倒在叶翎潇的脚边。
　　“你……”叶翎潇心如刀绞，铁链上的血迹触目惊心，他想伸手按住他肩上的伤口，可是伸出去的手停在韩断的身边，再也无法递近半寸。
　　韩断跪在地上，闭上眼睛，唇边再次绽开无奈的苦笑。在叶翎潇震惊的注视下，将头狠狠磕在地上。
　　冰牢的地面远比叶翎潇房间的地面粗糙坚硬，两声闷响，韩断的额上就现出了伤口。
　　“你想干什麽。”叶翎潇的手握成拳头，指甲刺入肉中，他却觉不出疼痛。“韩断，你想干什麽。”他怔怔的问著，心中叫著不要磕了，不要再伤害自己了──他想伸手拉他起来──可是他的手却真的拥有了自己意识，只是紧紧攥著拳头，缩在袖间。
　　韩断磕了十几个头，终於再也支持不住，他伏在自己的血泊中，轻声说：“我想求你放过北北。”
　　“韩断，你真多情。”叶翎潇听到自己的声音说，他有些晕眩，这声音明明是自己的，可是为何，却对韩断说著连自己听了也会心痛的话。
　　“你以为自己还有资格要求我吗。”为什麽要这麽说，明明很想说，很想告诉韩断，有些事情，就是自己也没有资格阻止的啊。
　　“你为了北北竟然能做到这个地步，呵呵，我为你磕头求师父，你为了北北磕头求我。这算什麽？现世报吗？”不是，其实自己只是想说，只是想说为什麽你就是不明白我的苦心呢。
　　叶翎潇咬著下唇，将咬破嘴唇的血珠吞到腹中。
　　“我知道自己没有资格求你，”韩断低著头，他只能听到叶翎潇冷冷的话语，却看不到叶翎潇痛苦的表情。“我只想告诉你，我的身上有连心蛊，如果北北死了，我也不能独活。”
　　“叶翎潇，你杀北北，等於杀我。”
　　叶翎潇冷笑。
　　发自内心的，很寒冷的微笑。
　　韩断居然说，叶翎潇，你杀北北，等於杀我。
　　中了连心蛊？
　　韩断啊韩断，你骗人的本领未免太差了。
　　叶翎潇开口说道：“韩断，我很失望，你最终还是为了北北，不惜欺骗我。”
　　韩断一怔，猛的抬起头，惊讶的望著叶翎潇，不知道他为何说出这种话来。
　　“我没有骗你。”
　　“你有！”叶翎潇厉声道：“你可能忘了，我却不曾忘记，和你在一起的一点一滴我都铭记在心──你还记得在求仙洞的事吗？那时候你亲口告诉我，你身上寄生著可以克制天下蛊毒的食蛊虫──你倒是说说，你这样百蛊不侵的身体，又如何能有连心蛊存在？”
　　食蛊虫……
　　韩断目光如灰，霎那间熄灭了最後一点光华。
　　叶翎潇说到把和他在一起的点点滴滴都铭记在心，他又何尝不是把那一幕幕的情形、一句句的话语都铭刻肺腑呢。他当然没有忘记在求仙洞的通道幻境中，自己告诉过叶翎潇关於食蛊虫的事。
　　他只是忘记了，自己刻意没有告诉叶翎潇的，在蒹葭山的时候，他已将食蛊虫过到叶翎潇体内为他解除回梦蛊的事。
　　自己用食蛊虫，卑鄙的夺走了叶翎潇关於莫舒雨的美好梦境……为了隐瞒这件事，自己果然还是得到了报应。
　　而且这报应，还波及到了北北。
　　“我没有骗你，我真的中了连心蛊。连心蛊，生死相连，你杀北北，我也会死。”韩断喃喃的说。
　　“连心蛊，生死相连……”叶翎潇哈哈大笑起来，笑的眼泪都飞了出来。
　　“阿弥陀佛，韩断，你编个故事也就算了，竟然还想出这种生死相连的噱头。你与燕北北生死相连？那是不是说贫僧现在杀了你，不用等到明晚的除冥大会，燕北北就会死。”释怀笑问韩断。
　　韩断低下头，心如死灰，终於明白，无论自己再说什麽，只是徒劳。




第二十一章 上

　　第二十一章
　　明月出天山，苍茫云海间。
　　韩断依稀记得，初到天山时，与叶翎潇相携上山，一路所见的美景。
　　今时今日，风已暖，月犹圆，唯独当日携手之人，一颗心已经远在天边。
　　韩断觉得很疲惫，这种疲惫，不但抽离了他全身每一丝的力气，还将他的听觉视觉、甚至疼痛的感觉都驱离了身体。
　　所以，当那几个像市井屠夫一样粗鄙彪悍的正道人士将他从囚笼中拖出来，扔到那光滑晶莹、坚硬如冰的平台上面之时，他肩上的伤口再次崩裂，血，将他身上的白色新衣染成殷红一片，他却没有发出一声痛哼。
　　此时，月上中天，天幕如烟，本该是夜深人静的时分，可是，在天山的山腰，这方圆二十丈的冰台四周，却灯火通明，人声喧嚣。
　　韩断望著天上的满月，忽然牵开嘴角，笑了起来。
　　“唉，如果我是你，哭还来不及，万万是笑不出的。”猎猎的夜风中，释怀披著鲜W的七宝袈裟，居高临下的注视著躺在血洼中的韩断，狭长的眼中，透出促狭的冷笑。
　　“看你笑的这麽开心，莫非你还不知道，燕北北，已经来了。”释怀俯下身，想要从韩断的脸上搜寻到惊惧哀伤的表情。
　　可是，他失望了。
　　韩断依旧在笑，不同於往日常常出现的苦笑──他此时的笑既不是自嘲的，也不是痛苦的，更不是哀伤的。
　　韩断，只是单单在笑而已。
　　释怀一直不觉得是韩断是个多麽好看的人。
　　他在第一眼看到韩断的时候，甚至认为这个男人长的很丑。
　　可是在这月夜中，他看到韩断遮蔽在自己阴影中的笑容，忽然间，就有了惊W的感觉。
　　释怀想，韩断无疑是个很落拓的男人，落拓的都有些猥琐。作为一个长相普通的男人，韩断的皮肤太白，那种白并不美丽，反而让他整个人失去了生气。韩断的眼睛并不太大，也没有夺人的神采，可是那双浅色的眸子，在这月色的阴影中，像最甜美的蜂蜜溢满了眼眶，流曳著妖异的风华。
　　被这样的眼睛凝视，释怀只觉得一阵窒息。他的脑海中，瞬间浮上一个场景──那还是在宛如前世的幼年时代。
　　那个夏天，繁花残落，柳絮早已飞尽。虽然是自小在一起的兄弟，可是那个应该是自己哥哥的少年，为了取得树上的野蜂蜜，将他剥光了推到树上的蜂巢──明明只要用烟就可以熏走野蜂，可是他偏偏被世上最亲的人当成了换取果腹之物的祭品。几百几千根刺扎入皮肤，跌倒在树下的他，透过如烟如雾的蜂群，看到的，就是从那巨大的蜂巢上，流淌而下的晶莹的仿佛梦幻的蜜汁。
　　何为甜蜜，何为苦涩，何为怅然，何为怀念，何为离别，何为留恋。
　　何为爱，何为恨。
　　大概一个卑微生灵某些时候的执念，就连心如明镜身如菩提的佛陀也拆解不开吧。
　　思忖间，背後的轻轻一推惊醒了惘自失神的释怀。释怀回头，看到了盈盈含笑的聂水天。
　　“释怀大师，方才山下的弟子回报，燕北北──已经抓到了。”聂水天淡淡的瞥了一眼韩断，轻蔑的仿佛扫过的只是一具尸体，“没想到传言都是真的，韩断表面上是燕北北的义父，实际却情深意重堪比夫妻，呵呵，燕北北为了韩断只身上山，王掌门和葛光道长只是说韩断在我们手上，那丫头居然就乖乖束手就缚，当真是得来全不费功夫。”
　　释怀有些愣忡，下意识的看了看韩断。
　　韩断对聂水天的话似乎恍若未闻，可是释怀却觉得自己在韩断没有表情的表情的掩饰下，觉察到了一缕哀绝深黯的怒气。
　　是错觉吗……
　　释怀心念微动，在这月白风清的夜晚竟然感到一丝莫名的寒意。
　　不远处，喧嚣的人声忽然安静下来，分成两边的人群中，一个红衣少女，双手被缚在身前，由著别人一路拖拖拽拽的走上冰台。
　　即使受制於人，却丝毫无损绝世风华。
　　燕北北，果然是天人之姿。
　　尽管明知世上浮华尽皆红粉骷髅，那身皮囊只是昙花一现，释怀还是忍不住暗暗赞叹了一声。
　　可惜了，这样的绝色。
　　释怀低头，勾起嘴角，露出憧憬的微笑，心中已经开始期待一会儿对这女孩的虐杀了。
　　可是，没有人注意他的古怪笑容，因为在北北被带上来的瞬间，所有人的目光，都不由自主的投向了月下的佳人。
　　明月清辉，美人如玉。
　　这样的佳人，实在是应该用翡翠珍珠供起来。
　　这样的佳人，实在不该用粗笨的铁链锁起来。
　　本来聚在场中等著看好戏的男人，几乎在脑海里都浮现出四个字──唐突美人。
　　聂水天在冷笑。
　　她自然将那些正道人士的表情看到眼里。
　　什麽冥狱鬼主，只不过是个黄毛丫头──虽然做少妇的装扮，可是，除了美貌，根本毫无女人的韵味。聂水天忽然好笑的想到，这个燕北北，若是论起诱惑人的风姿，竟是还不如韩断啊。
　　想著想著，聂水天就忍不住回头，望向人群之中的叶翎潇，还有叶翎潇身後的独孤苍柏。
　　叶翎潇垂首立在众人之中，看不清此时的他是何表情。聂水天不禁猜测──也许，叶翎潇是真的想通了？
　　什麽爱与不爱，这世上夫妻间的山盟海誓尚且脆弱不堪，更何况是违背天理人伦、只图床第之欢的露水孽缘。
　　如果叶翎潇没有想通，没有放手，又怎能对冰台之上的韩断视而不见。
　　对，完全的视而不见。
　　纵使韩断身上的白衣被鲜血染红，纵使韩断被人拉住肩头的铁链，从血泊中拖起来，绑缚在青铜的刑架之上。
　　倒是独孤苍柏……
　　聂水天眉头微蹙，连看都懒得看那人一眼。
　　从小就因为叶翎潇的身份，受到打压的那人，在自己的授意下，处处事事只能跟在叶翎潇的身後──因为不甘心，总是在暗地里觊觎叶翎潇的东西。这次，对韩断，也是如此吧。
　　呵呵，真是像老鼠般无用的男人。
　　也罢，一会儿对韩断的处刑，就让这个废物来操刀好了。
　　聂水天袖手立在冰台之上，发出了一阵愉快的冷笑。
　　只不过她的笑容究竟能在脸上持续多久，却不是她能预知的。
　　温暖的风，掠过寒冰般光滑的台面，浮动的气流恍惚间扭曲了每一道映在上面的人影。
　　北北从小到大，未曾被人这麽粗暴的对待过，她放弃抵抗後周身穴道受制，本已插翅难逃，那些人却还锦上添花的弄来一副铁镣锁住了她的双手。
　　如果想逃，根本就不会前来。
　　如果想反抗，根本不会束手就擒。
　　卑微的正道人士，虫蚁般胆小无耻，以为这样就保险了吗──北北几乎要笑起来。
　　可是，她高傲清冷的目光，宛如被无形的线牵引著，直直的落在冰台中央的刑架上。
　　那人，白衣如雪，肌肤比雪更白，血色更胜红梅妖W。
　　只是一瞬间，北北的冷笑凝结在娇媚的唇边──即使早有准备，然而见到这样的韩断──北北用力瞪著双眸，可是水汽还是在眼眶中聚集成雾，凝结成雨──眼泪，就这样不受控制的落了下来。
　　“韩断……”北北慢慢走上前，伸手，想要触摸韩断沾了血迹的脸。
　　北北的身影甫一出现在人群中时，韩断就看到了一身红衣的她。
　　果然还是来了啊，这个傻孩子，就让自己这样死去多好，做什麽非得来目睹自己的惨状，做什麽一定要来陪自己死。
　　韩断想苦笑。
　　韩断想叹气。
　　韩断想……埋怨这样将生命当成儿戏的北北。
　　可是，北北的柔荑伸过来，粗重的铁镣在皓腕上烙下青黑的淤痕，韩断望著北北的手，千言万语霎时间忘了，只剩下一阵心痛如绞。
　　“韩断，你到底信错了叶翎潇。”北北的手，并没有轻轻的抚上韩断的脸。她的掌心很热，她用自己几乎灼热的掌心，狠狠的打在了韩断的脸上。
　　“北北……”韩断垂下头，一缕血线从口角溢了出来。“你实在不该来的，雷五和三十三他们几个，为何不拦你？”
　　“韩断，我让蔷薇嫁给三十三，可是成亲之日，三十三不辞而别，蔷薇也私自离开冥狱，去寻三十三了。我都不知道他们去了哪里，他们怎麽来拦我？”北北立在韩断面前，轻声说道：“至於雷五，他要陪我一起来送死，可是我和他说，如果我能活著回去，就与他一生一世在一起。若是我死了，就让他连我的份好好活下去，不论是十年，二十年，终有一天要杀光天山和武林正道，为我报仇。”
　　北北伸手抹去眼泪，淡然的说道：“韩断，我的戮情诀，已经练到了第七重。”
　　“我只想当面问你，”北北的玉指缓缓扣住腕上的铁镣，“你，想要和我一起死，还是，永远不再见叶翎潇。”
　　韩断抬起头，空洞的眼神终於被惊讶和绝望笼罩。
　　“为了让我做个了断，你不惜以身犯险。”韩断摇头，“北北，你这是何苦。”
　　“明知没有结果，还是不肯放手，大概，我和我娘一样，都是不可救药的蠢女人吧。”北北自嘲的笑著，指尖已经泛起了异样的红芒。
　　腕上的镣铐，竟然被指尖的红芒熔出一个缺口，北北轻笑，抖落了沈重的束缚。
　　“我好像对你说过，即使你变成行尸走肉，我也要你在我的身边。”清冷的话音还未落下，北北已经出手，挥断了韩断肩头的锁链。
　　一瞬间，场中变乱迭起。
　　正道人士惊呼乱走，想要一拥而上，而北北单手扶住韩断，另一只手也已运足功力作势击出──
　　这时候，一直冷眼观望的叶翎潇，微微抬起了手。
　　那些即将冲上来的正道人士忽然停住，像退潮的水一样，涌回了冰台的外沿。
　　北北一愣，心中警铃大作。
　　脚下传来机簧发动的声音。韩断抬起眼睛，望了叶翎潇一眼。
　　叶翎潇伫立在远处，青衫笼翠，玉树临风。月之光华，幻如白纱，竟是完全看不到他的表情──
　　此时此刻此情此景，怕是没有什麽表情，比面无表情更加无情吧。
　　韩断勉力站稳身形，将北北掩在了身後。
　　“冰袭烈军阵。”北北叹了口气，凝声道：“想不到我燕北北真的要死在这里，只希望雷五记得诺言，日後替我杀尽这些虫豸。”
　　推开挡在身前的韩断，反将他护在身边，北北忽然指著叶翎潇对韩断笑道：“这就是你看上的人，韩断，你和叶翎潇卿卿我我的时候，可曾想到有这麽一天。”
　　韩断无言。
　　叶翎潇远远望著韩断，以及美若天人的北北。
　　本来他只需要远远的望著，然後，挥手──示意十九高手发动阵眼机关。
　　单等万仞齐发……
　　可是他望著韩断，望著北北，忽然不想让他们死的那麽爽快。
　　生不同床，死同衾。
　　化为齑粉，骨肉相混。
　　燕北北岂不正好得偿所愿？
　　“韩断，你不想让燕北北死吧。”叶翎潇开口，然後发现自己的声音在宁静的夜空中格外的刺耳，“只要你斩断燕北北的双手，划破她的脸，我就放她走。”
　　韩断几乎不敢相信自己的耳朵。
　　这人还是叶翎潇？
　　叶翎潇，你是疯了麽。
　　你可知道自己这话出口，就像发疯的妒妇般可悲可怜可笑。
　　韩断眉头微蹙，依旧不语。
　　北北闻言狂笑出声，她的美目依旧瞥著叶翎潇，却还是对著韩断说道：“这就是你喜欢的人，呵呵，韩断，你喜欢他，真不如喜欢一条狗。至少狗不会反咬你一口。为这种人服下奇毒，韩断，你其实也是个死不足惜的贱人啊。”
　　服下奇毒。
　　叶翎潇也是一阵狂笑。
　　果然是韩断养大的女人，不但无耻，而且骗人的慌话都说的相同。
　　“韩断服了倾国倾城，你何苦杀他，看他变成无知无觉的活尸，岂不是更有趣。”北北冷声道：“既不会违拗你，又可以给你随便凌辱，你不是一直就想要那样的韩断吗。”
　　倾国倾城……
　　叶翎潇一愣，他自然知道什麽是倾国倾城。
　　可是──
　　“燕北北，你连谎话都编不圆吗？”叶翎潇说道：“你莫非以为我不知道韩断身上有食蛊虫？你倒是告诉我，他那种百毒不侵的体质，要如何中毒呢？”
　　“百毒不侵？”燕北北冷哼，“现在百毒不侵的是你。韩断这个傻子，为给你解回梦蛊──”
　　“北北，求你莫要再说了。”韩断一把拉住北北，嘶声道：“我只求你莫要再说了。”
　　“什麽回梦蛊？”叶翎潇讥笑道：“我怎麽从没听过，你接著编。”
　　“呵呵，我是不是在编，你动动你的狗脑子想想便知，”北北怒极反笑，说道：“上次你在冥狱被我制住，那时中了天下无解的回梦蛊，为了救形同废人的你，韩断服了倾国倾城，催生食蛊虫成熟，然後将食蛊虫过到你的体内。现在韩断身上尸毒血蛊余毒未清，还有不知何时会发作的倾国倾城之毒，一条命已经去了十之七八，你居然等不及连这样的他都要杀，世间薄情寡义之人，无出你之右了。”
　　“这都是你的一面之词，我终究是不信的。除非，你拿出证据。”
　　北北一滞，冷笑道：“你要证据却也容易，你去找些毒药喝来一试便知。”
　　“燕北北！你莫非以为说些鬼话就能拖延时间了吗！”叶翎潇心头烦躁，只是不想去信北北的话。
　　“潇儿，你既然知道这妮子是在拖延时间，为何还不启动杀阵。”聂水天一直冷眼旁观，此时见叶翎潇因为北北的话明显动摇，不由出声呵斥。
　　叶翎潇眸光微动，视线触及韩断握住北北手腕的手上，哪里听得到聂水天的命令，只想扑过去掰开韩断的手指。
　　聂水天等了少顷，见叶翎潇呆立不动，不禁心底暗暗冷笑。也罢，这人要做痴情种子就让他做好了。聂水天回首，随手从身边的侍童手中拿过一柄长剑，对独孤苍柏说道：“你去，杀了韩断吧。”
　　一直垂手隐立的独孤苍柏应了一声，上前几步。
　　聂水天将长剑扔到他的脚下，居高临下的等著他单膝跪下，捡起长剑。
　　卑微如鼠……
　　独孤苍柏蓦地抬起头。俊美到有些阴柔的脸上忽然绽开了一朵残忍的冷花。
　　卑微如鼠？这世上哪有目光如刀的老鼠!
　　聂水天情知不好，可是除了还能呼吸，刹那间身体仿佛已经不是自己的，完全失去了控制。她明明清清楚楚看到独孤苍柏从袖中摸出寒光凛凛的蛾眉刺，明明清清楚楚的看到那寒光凛凛的蛾眉刺向自己的心窝扎来，可是她竟然无法躲闪，不但不能闪躲，还笔直的迎著那尖刺，一头倒了下去。
　　麻木，但是不疼。
　　原来死亡是这麽的无奈。
　　聂水天口角噙著一丝苦笑，这大概是她一生中唯一一次苦笑，当然，也是最後一次了。
　　聂水天的尸体倒在独孤苍柏的脚下，精心修饰的宛如少女的脸，正好贴在了独孤苍柏沾著泥土的鞋面上。
　　在场的所有人都被这变故惊呆了。
　　对，只是惊呆而已，没有人出声，没有人行动。
　　不是不想，而是不能。
　　释怀掸掸指间，夜风的清香淡淡的飘散开来，温柔的销魂，真正的蚀骨销魂。
　　片刻前还气宇轩昂的所谓英雄豪杰，在这温柔的夜风扫过之後，全变成了稀泥，横七竖八的倒在地上，除了脸上惊恐愤怒的表情，竟是和死尸毫无区别。
　　叶翎潇这时才注意到聂水天的尸体，他面色陡变，目中有什麽一闪，倏忽间就光华尽散，扑倒在地上，满脸只剩下和那些正道人士一般无二的惊惧愤怒。
　　北北与韩断离的较远，可是依旧被那宛如夜风般清澈的淡香席卷而过，虽然没有立时倒下，却也行动艰难。
　　“这毒名叫夜来香，虽然有个俗媚的名字，可是却是最脱俗的迷药。”独孤苍柏缓步上前，停在韩断的身前。
　　“韩断，我说要你陪我一生，绝不是说说而已。”独孤苍柏托起韩断的下颌，就这样当著所有人以及燕北北的面，深深的吻了下去。
　　北北呲目欲裂，奈何这迷药毒性太烈，一时失察中毒竟是难以动撼。只能强运戮情诀，只盼可以化解这迷药之毒。
　　“独孤苍柏，若你真的喜欢过我，就请你救北北。”韩断勉强开口，明知是奢求，却还是忍不住说道：“你放北北，我……随你处置。”
　　独孤苍柏瞥了北北一眼，乖戾的笑道：“你在我的怀里，居然还想著别人，你，不怕我当众要了你？”
　　韩断目光如水，直直的望著独孤苍柏。
　　独孤苍柏呆了呆，他忽然发现，在韩断的眸中，自己的影子竟是这麽清澈。
　　一念天堂，一念地狱。
　　万般思忖，不过是无谓的纠结而已。
　　终究，还是贪恋了这照进自己黑暗内心的，唯一的微光啊。
　　独孤苍柏叹了口气，轻轻说道：“我答应你，不杀燕北北。这迷药虽然厉害，可是，两个时辰後自解。”
　　我答应你，不杀燕北北。
　　区区九个字。
　　宛如九记重锤，敲击在韩断的心口。
　　这个一向阴狠乖谲的男人……
　　竟然……真的答应了自己……
　　韩断的心中一片空茫，原来，自己还是看错了。
　　“韩断，待我杀尽这些人，还有──叶翎潇，等我得到天下，就把你藏到谁也找不到的地方，一生一世，永远在一起。”独孤苍柏得意一笑，把韩断的震惊收在眼里，留在心底。
　　原来除了伤害，还有别的方法能拨动这人的心弦啊。
　　可惜，自己发现的似乎有些迟了。
　　“我最可爱的哥哥，你在痴人说梦吗。”仿佛从天边传来的声音，打断了独孤苍柏的话语。释怀用看白痴的眼神盯著独孤苍柏，手里提著从地上捡来的长剑，一步一步踱过来。
　　独孤苍柏猛的回头，怒视释怀。
　　“你费劲心机让老狐狸沈世忠相信叶翎潇是替身，而你才是慕容真，眼见大功就要告成，你不杀光所有人灭口，难道还要留下冥狱的燕北北给自己埋下隐患吗？”释怀嗤笑道，“只是为搏某个被人用烂了的男娼一笑，我却没想到，我的哥哥竟然还是个爱美人不爱江山的痴情种子。”
　　独孤苍柏冷冷一笑道：“什麽灭口，我要杀的是叶翎潇，那些杂碎只是陪死的，你难道以为沈世忠真的不知道谁是慕容真吗？哼，他一向忠於燕帝慕容非，燕帝失踪这麽久，他只是担心国不可一日无君，急於找人凑数罢了。他看中的不是慕容薄的血脉，而是可以一手操控的傀儡。比起真的慕容真，他当然以为是我这个假的更好控制。”
　　“所以呢？”释怀反问道。
　　“没有所以，我只是告诉你，我答应了韩断，不会杀燕北北。”独孤苍柏冷冷的说道。
　　“你真的是独孤苍柏？”释怀大笑，“我真要怀疑你是不是别人冒充的了。真的独孤苍柏为成事不择手段，阴狠决绝，即便是亲弟弟死在眼前也不会眨眼，现在你却为了这个韩断，讲什麽妇人之仁。你若是喜欢他，不若挑断他的手筋脚筋，或者干脆等他毒发变成活尸，到时候你想怎麽用就怎麽用，又何必看他的脸色，讲什麽承诺。”
　　独孤苍柏知道释怀说的其实很有道理，很正确，很符合“独孤苍柏”的行事原则。
　　可是，做不到啊。
　　他居然做不到。这麽简单的事，他独孤苍柏，竟然真的做不到！
　　只因为，韩断说过，杀燕北北如同杀我。
　　只因为，自己偶然的善心，竟然可以感觉这般的好。
　　释怀轻蔑的笑著，提著长剑走过来，见独孤苍柏还在发呆，当下也不言语，只是手起剑落，一剑砍在韩断的左臂上。
　　韩断身形微晃，几乎觉不出疼痛，只是温热的血液涌出来的潮湿感令他微微皱起了眉头。
　　心脏猛地一跳，有什麽，终於不想再蛰伏，随著血液的流逝涌动起来。
　　几点血溅到独孤苍柏的手上脸上，独孤苍柏仿佛被这鲜红的液体烫到，猛地一激灵，回过神来。
　　释怀的剑还要砍下，剑锋所及，正是燕北北线条优美的脖子。
　　独孤苍柏看到燕北北的怒容，然後惊讶的看到本该无法行动的韩断，竟然伸出左手，去抓那堪堪砍下的剑锋。
　　“住手──”
　　“找死！”
　　释怀森然的冷笑，对独孤苍柏的怒喝充耳不闻，手下──自然毫不留情。
　　下一刻，他如愿的听到利器刺入肉体的声音。
　　等等……
　　为何是刺入，而不是切入、砍入？
　　释怀惊讶的低头，望著刺入小腹的蛾眉刺──脑海中，应景的浮现出幼年时被推到蜂巢之上的情景──果然，这才是真正的独孤苍柏。
　　即使亲弟弟死在眼前，眼睛都不会眨上一眨的恶鬼般的男人。
　　“你不该逼我。”抽出蛾眉刺，甩去了暗红的血，独孤苍柏面色有些发白。他的声音还很平静，他的表情也没有什麽不妥，大概无论是谁，看到这样镇定的独孤苍柏，也想不到他刚刚手刃了世上唯一的嫡亲。即使想到了，却更加不会相信，他并不是故意──而只是一时情急，出於本能的失手。
　　北北呆呆的瞪著独孤苍柏。
　　她觉得这个男人卑鄙冷血，暴虐的不可救药──他竟然可以面不改色的杀掉亲弟弟──北北不敢想象，韩断落在他的手中，会有或是曾有怎样的遭遇。
　　如果他用自己做要挟，逼迫韩断，那她情愿与韩断一起去死，也不想韩断落在这个恐怖的男人手中。
　　韩断……




第二十一章 下

　　“你是不是觉得我很可怕。”独孤苍柏伸出手，一点寒星在锋利的刺尖不停的跳动，他把那点寒星抵在韩断的喉间，那里有两道淡淡的疤痕──很淡，很美的疤痕。
　　韩断也伸出手，在独孤苍柏狠戾的目光注视下，握住了他的手腕。
　　寒星，不再跳动，稳稳的，停在韩断的梗嗓咽喉。
　　“你想让我杀了你？你想解脱？”独孤苍柏狰狞的笑了，他想，原来这个世上，真的是没有光的。一切都是奢望，都是幻觉。自己从黑暗中吸取腐烂的养料，才能活到如今。可笑这样的自己，竟然在渴望──光？
　　韩断摇头，那点寒星在颈子上擦出血痕，独孤苍柏下意识的缩了手，韩断笑了。
　　他用闪动著碧色的眸子凝视著面前的男人，轻轻说道：“我只是让你确定，你即使杀尽天下人，也不会杀我。”
　　“独孤苍柏，你视生命如草芥，你不把自己当做人。可是，你依旧会觉得孤单啊。”
　　“或许就是因为你的孤单，你才剥夺了我的所有，成功的把我也变成了畜生。”
　　“你觉得我恨你吗？其实我已经不恨你了。”
　　“我只恨为何不在那个柳树还在飘絮的时间和地点……遇到你。”
　　独孤苍柏听著韩断说下去，眼前已经渐渐模糊，他的手指已经失去了力气，纤巧的利器忽然间重逾千斤，就这样从指间滑落，跌在光滑的冰面上。
　　只恨，为何相识不在柳絮翩飞时。
　　是呀，只恨……
　　耳畔有凌厉的风声袭来。
　　独孤苍柏仰天长笑，从未有过的爽朗的笑声中，血溅三尺，身首异处。
　　韩断轻轻捧起独孤苍柏的头颅，帮他合上了带著笑意的眼睛。
　　“没想到，我的风骨剑，你还留著。”
　　轻轻推倒独孤苍柏无头的尸身，叶翎潇将滴血不沾的短剑收入剑鞘。
　　“我一向最恨背後暗算，想不到，听到你对他说的话，我竟然只恨不能杀他千百回。”叶翎潇戚然说道：“韩断，我终於明白了一件事情。”
　　“什麽？”韩断放下独孤苍柏的头颅，目中潋滟如春水波澜不惊。
　　“我终於明白，韩断，你才是最最无情之人。”
　　“哦？”韩断轻笑。
　　“你真的服了倾国倾城？”叶翎潇忽然问道。
　　北北在一旁厉声叫道：“叶翎潇，到了这个时候你还不信食蛊虫在你身上吗！别人都中毒，为何只有你能动！”
　　对北北的话置若罔闻，叶翎潇只是深深的望著韩断。
　　“你没有了食蛊虫，为何也没有中毒，为何依旧能动？”
　　“叶翎潇，你既然不再信我，又何必再问。”韩断负手而立，尽管身上的新伤旧伤血流如注，瘦削的背却站的笔直。
　　恍惚间，叶翎潇觉得眼前这个孑然而立的韩断，竟然陌生的令人恐惧。
　　“叶翎潇，你去做皇帝也罢，去做那些正道中人的首领也罢，从今以後，我韩断与你再无瓜葛。我要带北北回冥狱，只有那里，才是我终老的地方。”
　　“终老？你不是中了倾国倾城，很快就要死了吗？你还想终老？”叶翎潇夸张的讥笑道──再无瓜葛？难道是你说了算吗！
　　“我就算立刻死了，也不想死在你的天山。”韩断轻笑，“叶翎潇，我也终於明白了一件事。”不等叶翎潇追问，韩断自顾自的说道：“那就是，你虽然是痴情之人，可是你自始自终，都没有爱过我。”
　　你若无情我便休。
　　何苦痴缠到白头。
　　叶翎潇一怔，刻意的冷笑道：“韩断，你莫非以为，凭著你和燕北北，可以逃出天山？”
　　你可问过这些正道英雄，你可问过冰袭烈军阵，你可问过──我？
　　“叶翎潇，方才你假装中毒，却用天山的灵药解了那些正、道、英、雄的毒，然後冷眼旁观独孤苍柏手足相残，最後又突施暗算。”韩断摇头苦笑，目光悲悯的望向独孤苍柏的尸身，说道：“今天晚上，出人意料的事情实在太多，我想，你大概不会介意，更加出人意料的事情发生吧。”
　　“什麽是更加出人意料的事？”叶翎潇昂声问道。
　　“比如说，在你眼中已经是废人的我，片刻後会杀光你身後这些正道英雄，然後，毁了你们的天山至宝，这世上最残酷的邪恶大阵。”
　　冰袭烈军阵，真正残酷的不是对侵入者的虐杀，而是对控制阵眼的十九人的活活扼杀。
　　将内功深厚的高手斩去双腿，用药物剥夺意识，困在金属的地池中，只是作为催动冰袭烈军阵的道具，这阵法的奥秘，叶翎潇你到底知是不知。
　　“韩断，你疯了吗？”
　　韩断摇头，“我未疯，只是在方才，独孤苍柏的弟弟砍了我一剑的时候，忽然发觉──我的武功完全恢复了，不但恢复，甚至比以前更强了几十倍。”
　　“真的吗！”
　　“不可能！”
　　北北和叶翎潇几乎异口同声的叫了起来。
　　“一试便知。”
　　韩断挑眉轻笑，身形忽然就动了起来。
　　叶翎潇下意识的睁大眼睛，只来得及捕捉到一道燃著血色的残影。
　　平台外沿的所谓正道英雄，才从迷药中解脱出来，还没完全清醒，哪想到死神已悄然而至。一个个还没弄明白发生什麽事，就在残影掠过之时悄无声息的倒下去，死於非命。
　　杀人於无形──弹指间，诛杀五十七人。
　　这已经不算是武功。
　　这分明就是妖术。
　　叶翎潇瞳孔紧缩，这时，他忽然想起在岳州的郊外树林中，那时候的韩断，岂不也是这个样子。
　　本能的一把拖住北北，叶翎潇想都不想向平台外沿疾奔。
　　北北大叫：“放开我。”
　　话音未落，只听身後一声巨响，那方圆二十丈的宛如冰镜的平台，竟然完全崩塌了。
　　无数透明的冰刃在外力的作用下逆向射入冰台之下的金属地池中，许久才停止。随後响起的扎扎机簧声令人心胆俱寒，被完全破坏的巨大机关从地下升起，十几块看不清模样的肉块被齿轮卷出来，如刺o般插满了利刃，汩汩的冒著血水，丑陋的暴露在满月之下。
　　若不是叶翎潇反应奇快，恐怕他和北北此刻已经掉落在地下，丧生於冰刃箭雨之下。说不定，也会变成这恶心恐怖的血肉残骸。
　　他二人惊魂未定，只是惊愕的望著立於月下的，宛如神魔的始作俑者。
　　这月光之下负手微笑的男子，可还是韩断？
　　有斐君子，踏月而来。
　　北北想要迎上去，却被叶翎潇拉住了手臂。
　　“你是谁。”叶翎潇的额伤未愈，此时被冷汗一淹，疼得眼角不住抽搐。他却顾不得擦却冷汗。
　　“我是谁？”韩断停住脚步，抬起碧色的眼眸，幽幽的望著叶翎潇。
　　“韩断，你的眼睛！”北北惊声叫道：“你不是韩断！你是──灭天蛊王？”
　　韩断目光流转，微微瞥了北北一眼。
　　“你将韩断怎麽了，滚出去，我不让你占据韩断的身体。”北北怒道。
　　“哦？你确定？”韩断轻笑。
　　“滚出去，韩断是我的，韩断是我的！”北北只恨自己此时还不能化尽余毒──可是，就算能动了又如何──对著这个占据了韩断身体的灭天蛊王，难道要出手？
　　韩断叹息。
　　这些人，包括北北，都说喜欢韩断，可是，他们喜欢的韩断到底是谁呢？
　　一滴汗水渗过眉毛，流入眼中。叶翎潇眯起双眼，心念微动。
　　灭天蛊王……没有了食蛊虫的韩断，已经被灭天蛊王附体了吗？他会像求仙洞里的那个赫连狂一样，变成似人非人的怪物？
　　不对，有什麽地方错了。
　　叶翎潇忽然冲过去，一把抓住韩断的肩膀，他的手指是如此的用力，几乎狠狠的抠进了铁链留下的洞穿的伤口。
　　“叶翎潇，你做什麽。”韩断抬起头，怔怔的望著叶翎潇。
　　“你不是灭天蛊王，你就是韩断！”叶翎潇几乎是嘶吼著，俯下头，吻上了韩断淡红的嘴唇。
　　这个吻，很粗暴，很不安，完全没有一点情致，可是却比以往所有的吻真挚。
　　真挚……
　　韩断挑眉微笑，默默推开了叶翎潇。
　　“韩断，韩断……”叶翎潇伸手，想要用染血的手指触摸韩断的面颊。
　　“叶翎潇，翎潇。”韩断垂首，避开了他的碰触。
　　“没想到，你竟能发现，我没有被蛊王附身。”
　　这个人，果然是不一样的吧？
　　如果，他对自己说，他想重新开始，自己会如何？
　　会忘了身上的伤，心头的痛，重新对他敞开心怀吗？
　　会吗……
　　韩断忍不住苦笑，大概，会吧。
　　独孤苍柏的弟弟曾经说过印随，自己又何尝不是呢。只是在不合适的时间不适合的地点，遇到了叶翎潇，然後，是自己不可救药的把这个男人当成了不一样的存在。
　　归根结底，叶翎潇没有做错任何事，一切一切，只是自己在庸人自扰罢了。
　　“………………，对吗。”
　　耳边传来飘忽的声音，打断了他的沈思。
　　韩断抬头，张大眼睛，下意识的望向叶翎潇的嘴唇。
　　“我在问你，你果然是修炼了嫁衣神功吗。”
　　这次，韩断终於听清了。
　　可是，韩断情愿自己在听到这话的前一刻，倾国倾城毒发，失聪失明，永堕黑暗。
　　“若不是嫁衣神功，你怎麽能恢复武功。”叶翎潇的语气有些怪异，说不上是愤怒还是沮丧，或者，单单只是在诉说自己的猜测而已。
　　韩断笑。
　　他怎麽能不笑。
　　片刻前，他竟然还盼著这个男人说重新开始。
　　他怎麽就忘了，自己在叶翎潇的心中，永远永远，都是那麽不堪。
　　“你笑什麽，我猜对了吗。”叶翎潇的声音有些干涩。此时薄薄的月光斜到 天边，夜晚即将过去，他的周围都是尸体，可是他觉得黎明前的黑暗其实很美。
　　聂水天死了，独孤苍柏死了，所有相干不相干的人，都死了。
　　人生苦短，不如蝼蚁。
　　对这个人，难道就这样放手吗？
　　什麽灭天蛊王，什麽嫁衣神功──你骗我如何，不骗我又如何。
　　既然还贪恋你，干脆就这样吧。
　　叶翎潇深深吸了口气，想说什麽，却被韩断打断了。
　　韩断说：“叶翎潇，我告诉你，我从不会什麽嫁衣神功。”
　　他的语气是淡淡的，既不气愤也不哀怨──叶翎潇却在听到他这淡漠的语气时，心都凉了。
　　“方才独孤苍柏的弟弟实在不该砍我那一剑的。那一剑，竟是压碎我全部忍耐的稻草啊。”韩断的手抚上肩头，“那个瞬间，我想起了很多我本不该想起的记忆。那是不属於我韩断的记忆。”
　　“叶翎潇，你常在天机宫，可曾听说过六百多年前，被前朝皇帝火焚灭族的离魂女的故事。”
　　“离魂女？”叶翎潇喃喃重复了一遍，完全不知道韩断在说什麽。
　　韩断微微一笑，轻声说道：“离魂女，就是拥有！陀罗脉的女子。！陀罗咒是梵语，本是一种令人死而复生的法术。拥有！陀罗脉的人，即使失去身体，只要在死亡前遇到同样拥有！陀罗脉的人，就可以借体复生。简单说来，就是在满足某些条件後，可以做到灵魂不灭。有很长一段时间，拥有！陀罗脉的人为了延续自己的生命，族人通婚，尽情的繁衍後代，然後在自己的孩子还是无知婴儿的时候，用自己孩子的身体借体复生。但是，即使父母同时拥有！陀罗脉，也并不是每一对都能诞下同样血脉的子女。至於与外族通婚，这个可能性更低，几乎就是不可能。这时候，有心术不正的人开始用别人的孩子借体复生，而孩子的父母不知道自己辛辛苦苦养大的孩子其实早已被别人占据。这种情况越演愈烈，最後竟在宫闱中也有丧失天理人伦的事发生，前朝的皇帝终於震怒，命人杀尽天下拥有！陀罗脉的人。”
　　“你说这麽多，到底和你恢复武功有什麽关系。”叶翎潇颤声问道。
　　“前朝皇帝大肆杀戮，拥有！陀罗脉的人当然不愿束手待毙，残余的族人开始四处逃亡，有些逃不过的，就被官府和百姓抓起来烧死了，只有很少几个，又聪明，武功又极高的，逃到皇帝抓不到的地方隐居起来。从那以後，这个世上拥有！陀罗脉的人几乎消失殆尽，而能够残存下来的後裔，呵呵，全都拥有无上的智慧，还有无法形容的武功。”
　　“叶翎潇，我娘叫做韩琰，不巧的很，她就是一位离魂女。更不巧的是，我也从她那里，继承了！陀罗脉。”韩断笑道：“我一直以为我娘舍身跳入堑断虚空，却原来她真的只是舍身──她舍去了肉身，而她的意识，”韩断举起一根手指，指了指自己的额角，“她的意识一直就在这里，她为了不让我成为承载某些东西的容器，一直在为我压制！陀罗脉。可是，该来的终归要来，我娘开始就错了──如果她的意识不进入我的躯体，也许，即使我拥有！陀罗脉，也只是个拥有！陀罗脉的韩断。可是她带著她承继的记忆来到我的身体里──在！陀罗脉复生的时候，我已经，再也变不回以前的韩断了。”
　　虽然不会失去这个名叫韩断的人的意识，可是，内里已经不一样了。
　　“你骗我！”叶翎潇一字一句的说道：“你说过外族通婚不可能诞下相同血脉的孩子，你娘和你爹不是同族，你根本不可能有！陀罗脉。”
　　韩断摇摇头，对叶翎潇说：“为什麽你总是怀疑我在骗你。算了，你愿不愿相信，原是和我无关的。我只是想告诉你，我并不知道什麽嫁衣神功。我还想让你知道，”韩断深深的看了叶翎潇一眼，有些迟疑的说道：“不管你是不是真的在意过那个叫韩断的人，你以後，再也不会看到他了。”
　　韩断已经死了。
　　即使因为异常血脉的保护，倾国倾城之毒或许永远都不会发作，可是这个不知道被多少人的意识侵占的韩断的身体，也已经与死无异。
　　不知不觉间，东方发白，黎明悄然而至。
　　韩断闭了闭眼睛，毅然，决然，转身离去。
　　一颗细微的水滴被晨风送到叶翎潇的嘴唇上，还没来得及感知，就被吹干在风里。
　　燕北北望著韩断渐行渐远的背影，终於忍不住，伏倒在地上放声大哭。
　　叶翎潇也望著韩断的背影，他没有哭，他只想笑──终於，他真的笑了，只是，他的笑比哭更可悲。
　　这种结局，怕是世上没有人能猜得到吧。
　　那人走了，就这样走了。
　　他走的很慢，一步一步，似乎要将疲惫的身体融入东方那通红的曙光中。
　　追，一定能追得上。
　　可是不要说举步去追，叶翎潇几乎笑得连站立的力气都失去了。
　　天山的日出，在叶翎潇的记忆中从来都是很美的。
　　可是此时此刻，叶翎潇只觉自己根本就是身处地狱。
　　原来日出的红色，是血的颜色啊。
　　远远的，山腰上有一顶轿子前呼後拥的被人抬上山，端坐在轿中的大内总管捧著几日前那位大人在御书房假造的圣旨，不知想到了什麽，脸上露出一抹暧昧不明的讥笑。
　　在更远的山脚下，一个黑衣的青年抱著双臂靠在村口的古树下，漆黑的双目眺望著起伏的峰峦，沈默不语，静静等待。
　　新的一天开始了，只是这一天，在有些人的心中，已经成为了结束。
　　（全文完……很想这麽说啊，呵呵）




尾声

　　尾声
　　时光荏苒，距离那一天，已经不知不觉过去了十年。
　　御书房中，慕容真展开最後一份奏折，却厌倦的无法继续看下去。
　　这十年间，天灾不断，先是北部三年大旱，有的地区竟然发生了食人的惨事。这之後西南爆发百年不遇的洪水，才安稳几天，中原地区地脉震动，蒹葭山，消失於世间。
　　这些年来，早已没有任何关於冥狱的消息。
　　慕容真听掌管夷族事物的官员禀报说，在西南边陲之地，一个叫做秋来寨的地方，曾经失踪多年的白巫燕柠的後人被找到，已经继任为白巫。慕容真让那个官员传旨，册封本代白巫的丈夫，一个据说总是沈默不语的黑衣青年为当地土司。
　　天山经过当年的一役，聂水天身死，并未留下传位遗嘱，门下本无人才，这些年在慕容真的刻意疏远下已经凋敝不堪，再没有当年盛极一时的模样。
　　院子里一阵嘈杂的吵闹声将慕容真的思绪拉了回来。放下手中的奏折，起身离开桌案，虽然已经猜到一定又是那个惹祸精在折腾，却终究做不到对她视而不见。
　　慕容真来到窗边，向窗外望去，映入眼帘的景象，令他有霎那间的失神。
　　一个十岁左右的女孩，锦缎般的黑发披在肩头，虽然樱口桃腮面目如画，却偏偏穿著男孩的锦袍。那女孩柔嫩的小手叉在腰上，横眉立目瞪著跪在面前的大内侍卫，看那眼神似乎和那人有不共戴天之仇。
　　“公主息怒，不是属下未曾尽力，实在是公主殿下武艺高强──”那侍卫也只是个十几岁的少年，身形瘦小相貌平凡，却有一双波光流转的眸子。
　　女孩见那侍卫口中虽然极力辩解著，一双眼睛却转个不停，不禁更加火大：“哼哼，你不是号称校场小霸王麽，居然连我都打不过！你干脆改名叫校场大王八得了！蠢货！还有，不是让你不要叫我公主吗，要叫我太子殿下！”
　　“这……”那侍卫慌忙张望四周，心下慌乱，好生为难。这称呼岂能乱叫，明帝正直壮年，虽然除了柳皇後，後宫再无妃嫔，喜好，那个……又有点偏差，可保不齐哪一日不会心血来潮生几个儿子玩玩。如若今日这小丫头自称太子之事被多事之人知道，自己死不足惜，却万万不能让这小丫头有一点闪失──
　　眼看那女孩还要大喊，侍卫情急之下顾不得僭越，一伸手捂住了她的嘴巴。
　　“你──唔唔！”女孩哪甘心受制於人，杏眼圆睁张口就咬。
　　“唉呀！你属狗啊！干嘛咬我！”侍卫连忙缩回手，见手指已经被咬出血珠，不禁大怒，一挽袖子，作势就要扑过去打那女孩。
　　两人闹做一团，慕容真看他们在园中嬉戏，愣了半晌，这才走回到桌案之前，提笔拟了一道圣旨。
　　第二天早朝後，京城所有的官员，包括半年前遇刺一直在府中将养的丞相沈世忠，全都知道了明帝慕容真立义女慕容思涵为皇太女的消息。
　　沈世忠抱恙闯宫，想让慕容真收回成命。
　　慕容真避而不见。
　　入夜後，寝宫。
　　宽大的龙床上，慕容真枕著胳膊，仰头看著一丝不挂玩的正欢的少年，忽然说道：“王冲，原来你叫做校场小霸王啊。”
　　那个少年停了一下，咧嘴干笑道：“原来陛下都听到了，我还纳闷为何陛下忽然下旨册封思涵公主为皇太女呢。”
　　“别停，继续。”慕容真拉住少年的腰，用力顶上去，将他弄得杀猪似的一阵乱叫。
　　“唉？陛下？”王冲痛并快乐正玩在兴头上，却觉得身下空了出来，不禁叫道：“我说陛下啊，您每次都不愿弄到里面就算了，这几天出的也太快了，是不是朝中的事太累？您该叫御膳房给您弄些腰子牛鞭补补。”
　　慕容真冷笑，并未搭理他。
　　王冲却显然不觉得自己话多，眼珠一转，叫道：“我知道了，又是那个老狐狸惹您生气了吧。呵呵，半年前捅他那一刀居然没要他的命，不如明个我再摸进去，让他死个痛快。”
　　慕容真有些头疼。
　　王冲却还在呱噪，说到高兴处就光著身子在慕容真的身旁手舞足蹈。
　　实在忍无可忍，慕容真一脚把他从床上蹬了下去。
　　“没我的命令，你若是胆敢轻举妄动，我就把你送给思涵那个死丫头。”
　　“属下告退！”闻言大惊，王冲唰唰提上裤子，连上衣都没顾得穿，就嗖的一声蹿出了窗户。
　　尽管这种情景不是第一次发生，慕容真还是忍不住皱著眉大大叹了口气。
　　王冲……
　　自己当初怎麽会觉得这孩子很像那个人呢。
　　这孩子根本就是个小疯子。
　　幸好，是个善良忠心的小疯子。
　　善良忠心到，即便第一眼就打心里喜欢著慕容思涵，却还是可以坦然的上自己的龙床。
　　幸好自己当年在带著思涵微服出巡北方旱区的时候，从人肉贩子的手里买到了他。
　　此时夜已经深了，皎洁的月光从被王冲弄开的窗户中照进寝宫，慕容真披衣坐起，睡意全无。
　　窗外，隐隐传来琴声。
　　慕容真伫立窗前，侧耳聆听。
　　断续的琴音，飘忽，艰涩，却又说不出的动听。
　　这琴音宛如拥有意识般，温柔的缠绕著慕容真的心怀，将他的思绪带到了那个初遇一生挚爱的早上，在那绚丽的朝霞中，似乎有人在笑，那笑容应该比朝霞还要美丽，比旭日还要温暖，理应直直射入他的心间……
　　可是，多麽可笑啊，他竟然有些想不起那个代表一切美好怀念的少年的样貌，那曾经觉得海誓山盟的满腔爱恋，竟然像被大雨打过的宣纸，不但墨迹晕开，而且残破的不用撕就烂开了。
　　慕容真想关上窗子，转身之际，有什麽迷离的记忆忽然划过脑海。
　　这琴声，虽然似是而非，可是……
　　自己在哪里听过？
　　有什麽就像开闸的洪水般，止不住的涌上来。
　　洞庭湖上，金画舫──
　　那人端坐舱中，面前是空有金玉外表内里却暗藏玄机阴狠如刑具的瑶琴，苍白修长的手指抚过琴身，左手擘、托、挑、摘，右手掌缘放於弦上，按弦取音。
　　琴弦染血，血中有泪。
　　“这琴充满了嫉妒和杀意，用来弹奏凤求凰实在勉强，”那人一向温柔如水的目光因为薄怒隐隐含了凛然之色，“我就用它，弹奏一曲离别吧。”
　　慕容真猛地推开窗子，来不及走门，就这样翻窗越出，奔那琴音而去。
　　明知道，不可能，不可能，绝不可能！
　　可是，自己的腿已经失去了控制，只是向著那琴音疾奔。
　　那日天山一别，已是永诀。
　　慕容真曾经很庆幸，自己真的陷得不深。
　　失去那人，除了心里有些空空落落，竟是完全没有失去一生挚爱时的悲哀愤怒绝望。
　　人生在世，不是有许多比情爱更重要的事情吗。
　　慕容真很确定，自己是真的想通了。
　　人这一生，总会为路过的某片风景心存留恋，只是，路过就是路过，哪怕景色再美，过去了也就过去了。
　　奈何？奈何。
　　此时此刻，向著琴声奔跑的慕容真，依然是这样想的──
　　只是理智和行动，却已经剥离的彻彻底底了。
　　有些事，不去想并不是忘记了。
　　那人离开了，他不心痛，原来他并不是不伤心，而是在那人离开的时候，心已经被带走了。
　　没有心，当然不会痛。
　　只是，那没有心的地方，依旧是不能摸不能碰。
　　即使只是缠绵轻柔的琴音，也足以让那里破溃流血，比有心的时候更疼。
　　琴音越来越清晰。
　　慕容真的脚步却越来越迟疑。
　　深夜之中，御花园。
　　是谁在那繁花尽头，拨动琴弦。
　　慕容真停住脚步，呆呆的望著花木萦绕的凉亭。
　　亭中，抚琴之人停住，然後抬起蒙著青纱的头，虚幻的望向前方。
　　“十年了。”幽幽的女声从青纱下传来。“我每夜在这里练习韩公子的离别，终於今夜可以模仿的十之七八了。”
　　“玉凤，你……”慕容真扶住亭栏，顷刻间从期望到失望的转变，竟让他感到一阵窒息。
　　“陛下，我一直想问你一个问题。”柳玉凤推开瑶琴，摸索著站了起来。
　　“你说。”
　　柳玉凤似乎笑了笑，说道：“陛下，这十年间，你可过得快活？”
　　这十年间，你可过得快活。
　　慕容真想笑，可是笑不出。
　　他想说自己当然快活，身为一国之君，又怎会不快活。
　　可是，他真的不快活。
　　这个问题的答案，他说不出口。
　　柳玉凤显然也不打算从他这里听到答案，顿了顿继续说道：“陛下，这些年发生了太多的事，唐果妹妹生下思涵後郁郁而终，桃李姑娘万念俱灰在感念寺出家，我虽然被你立为皇後，却终日困居深宫，只能用记忆中的琴音凭吊此生仰慕之人。这个偌大的宫殿，已经住过太多不快活的人了。”
　　慕容真呆呆的望著眼盲心清的柳玉凤，失声道：“你到底想说什麽。”
　　柳玉凤叹道：“陛下，你若真不明白我想说什麽，又怎会循著琴音深夜站在这里呢。”
　　慕容真无言。
　　“陛下，既然你立了思涵为继位之人，不如让思涵尽早学学如何处理朝政。”柳玉凤轻声说。
　　“哦？”
　　“陛下在宫里不开心太久了，也该出去散散心了。”
　　出去散散心？
　　“陛下，过了十年，既然忘不了，你就不想去找他吗？”
　　不想……
　　怎能不想！
　　“与其戴著假面具虚度一生，不如索性去找他，纵然找不到，也了无遗憾了。”
　　了无遗憾？
　　也许吧。
　　等慕容真的身影消失在假山背後，柳玉凤轻咳一声，“出来吧，陛下走了。”
　　草木哗啦一响，一个光著上身的少年从花丛里跳出来，嘴里嘟囔道：“哇呀，这里蚊子真多，咬死我了，全身都是包啊，明天那个臭丫头一定会笑话我一晚上胖了三圈。”
　　“谢谢你王冲，帮我引陛下前来。”柳玉凤向那少年的方向微微点头。
　　“没关系啦，我看陛下不高兴心里也很别扭嘛，而且，像皇後娘娘所说，如果陛下能找到那个人，我的屁股就不用受罪了，那个，虽然说有时候也挺舒服的，可是越是舒服，越是没办法面对思涵公主……”王冲越说声音越低，竟然罕见的红了脸。可惜柳玉凤目不能视，不能一睹这天下奇观。
　　慕容真立在假山之後，远远看著抓耳挠腮陷入纠结的王冲，好半天才勉强克制住狠狠扇自己一巴掌的冲动。
　　第二天，京城发生了两件轰动一时的事。
　　其一，虽被架空却羽翼犹存的丞相沈世忠，以及他的三个死忠党羽，大清早被人发现死於各自的府中，据刑部的专属仵作勘验，凶器为短剑，剑长一尺二寸，剑身宽九分。竟与当年燕帝时期冥狱杀手暗杀朝中大员使用的凶器相似。
　　其二，正值壮年的明帝慕容真忽然称病不起，传旨命年方十岁的皇太女慕容思涵监国，皇後柳玉凤垂帘摄政。
　　一时之间，京城谣言四起，人心惶惶，过了好久才趋於平息。
　　这之後又发生了什麽，慕容真并不在意。因为他已经踏上了寻找那人的旅途。
　　他晚了十年才去追，天地茫茫，他不知道那人在哪里。
　　他去过天山，他看到不老峰的石屋已经崩塌，天机宫早已破败，总是挂满霜花的冰牢被杂物填满，曾经的飘渺天都，几乎已经变成废墟。他走遍天山，甚至去看了那个黎明，与那人分别的地方。
　　他也去过怒江之畔的秋来寨，他想寻找尸！山，想再看看那个既古怪又香W的求仙洞，可是他找不到，他几乎问遍寨里所有的人，可是没有一个人知道在秋来寨，还有个叫做尸！山的地方。
　　他去过曾经的蒹葭山，经过地脉变动，那里已经没有了山的痕迹，只剩下了静如明镜的忘川。
　　他还去过岳州别院，去过洞庭湖畔，去过洛阳李家的遗址，还有洛阳郊外的牡丹楼。
　　他去了每个与那人一起到过的地方，每到一处，那些他以为可以淡忘的回忆就像潮水般席卷而来，将他淹没在小小的甜蜜与巨大的怀念中。
　　从离开京城那天开始，他的旅途再也没有停止过。
　　一天又一天。
　　一年又一年。
　　这之间，他听到了自己的死讯，听到了慕容思涵正式继位的消息，後来，他听到慕容思涵下嫁镇国将军王冲的喜讯，再後来，他听到刚过完四十岁生辰的皇太後柳氏积劳成疾逝去的讣告。
　　得知这些事，他笑过，惊讶过，无奈过，却从不曾停下过脚步。
　　时间就这样在他的步履间匆匆流逝。
　　後来的後来，思涵的孩子慕容天意被立为太子。
　　後来的後来的後来，镇国将军王冲在抵御外族侵略的战场上杀身成仁。
　　後来的後来的後来的後来，思涵禅位於慕容天意，自己避居感念寺带发修行，立誓终生为王冲超度亡灵。
　　後来的後来的後来的後来的後来……
　　时间就是这麽残酷，总是给人制造著遗憾，可是，时间又是那麽的温柔，总是在不经意间为人抹去创伤。
　　当寻找成为了一种习惯。
　　慕容真在柳荫下，花丛中，月影里，寻找著那人的一缕踪迹。
　　他的袖中还藏著那把一尺二寸的风骨剑。
　　他的怀中总是揣著一个纯银的小酒壶，酒壶里永远装著满满的，带著他体温的，又香又醇的桂花酒。
　　他知道自己的两鬓已经悄悄染上寒霜。
　　他知道自己的脚步已经蹒跚踉跄。
　　他知道，自己已经寻找了很多很多年。
　　不过他不後悔这些蹉跎在路上的时光。
　　寻著寻著。
　　他不再希望什麽。
　　可他也并未绝望。
　　因为他相信──
　　只要不死，终有一天，会再相见。
　　
　　
　　（全文完……还是很想这麽说……不过……还有番外……）
　　
　　关於结局，其实我觉得这个结局已经很美好了，！陀罗脉复生的韩断没有死，可是韩断消失了，貌似洒脱的叶翎潇其实也在天山那夜消失了，剩下的人，是身不由己的慕容真。十年後，慕容真在同样爱著韩断的柳玉凤的推动下，终於肯去面对自己的真心，於是自我放逐般的追寻开始了。可能终其一生，他只是在追寻，也可能，明天他就会与韩断重逢。不过不管最终结果如何，至少，他用剩下的一生，回应了曾经那一霎那的动心。
　　关於番外，韩断的故事并没有结束，天山那夜，！陀罗脉复生，其实只是他宿命的开始。


断续飘翎 夫妻相性100问 崩坏的访谈

　　断续飘零
　　夫妻相性一百问！
　　崩坏的访谈──
　　
　　那个，鉴於本文作者小渡这扑街货打死也不承认本文是虐文，本次访谈特约一直默默站在小渡背後，时不时放放暗箭穿著钉鞋踩一脚的伶伶来主持，小渡列席本次访谈，拥有三次辩白的机会。
　　（渡：为毛只有三次……）
　　那麽下面有请被采访者上场吧，大家鼓掌。
　　（伶：看吧看吧，根本没人鼓掌嘛……死扑街……）
　　韩断苦笑著被小渡拉了上来。
　　（伶：欢迎史上最杯具的小受韩断，还有──深情款款的小攻灭天蛊王上场！）
　　（渡：噗……）
　　（叶翎潇：噗……小攻，小攻不是我吗……泪目）
　　已经惊呆的叶翎潇被小渡一把推了上去。
　　（渡：伶伶，乃再瞎说，下部文文的小受就用你做主角了！）
　　（伶：噗……）
　　那麽，访谈正式开始了。
　　01、请告诉我你的名字？
　　（叶：叶翎潇。）
　　（韩：韩断。）
　　02、故事开始时的年龄是？
　　（叶：虚岁二十。）
　　（韩：三十一。）
　　03、性别是？
　　（叶：男。）
　　（韩：男。）
　　（伶：你确定？）
　　（渡：伶伶乃可以去屎了……）
　　04、你的性格怎样？
　　（叶：还算阳光吧。）
　　（韩：虽然有时候很想生气，可是不知为什麽就会心软。）
　　（伶：韩断您是圣母吗？）
　　（渡：伶伶乃为啥还不去屎！）
　　05、对方的性格呢？
　　（叶：完全没有脾气的怪人。）
　　（韩：有时候会忽然发脾气，可是还好啦。）
　　06两人何时相遇的？在哪里？
　　（叶：洛阳的牡丹楼。）
　　（韩：嗯，当年追杀慕容薄和独孤依依，似乎见过正在吃奶的……不过不能确定啦。）
　　（伶：果然……）
　　（叶：泪……）
　　07、对於对方的第一印象如何？
　　（叶：怪人。）
　　（韩：吃奶……）
　　（叶：噗……）
　　（伶：扑街……）
　　（渡：哇哈哈……）
　　08、喜欢对方哪里？
　　（叶：眼睛，屁屁。）
　　（韩：对我温柔的时候。）
　　（渡：这问题……）
　　（伶：屁屁……）
　　09、讨厌对方哪里？
　　（叶：嗯，大概是不知拒绝吧，心太软了，总会吸引变态。）
　　（韩：不讨厌。）
　　（伶：那就是全都喜欢喽？）
　　（韩：也……不能这麽说吧，大概近乎没有感觉那种感觉吧。）
　　（叶：呜呜。）
　　（伶：杯具的小叶。）
　　10、你觉得和对方相处的好吗？
　　（叶：一开始觉得好相处，可是後来在一起久了，就觉得根本不知道他在想什麽，好像是怎麽做也不会生气，但是相对的，怎麽做也不会真心高兴。）
　　（韩：嗯，只要不触他的逆鳞，还算好相处。）
　　（伶：逆鳞是指？）
　　（韩：……）
　　（叶：是……莫舒雨。）
　　（渡：死人叶翎潇！）
　　11、如何称呼对方？
　　（叶：韩断，妖精，心心。）
　　（韩：叶公子，叶翎潇，翎潇。）
　　12、希望对方如何称呼你？
　　（叶：翎潇，亲爱的。）
　　（韩：韩断。）
　　13、比喻的话,对方像什麽动物？
　　（叶：嗯，妖精算动物吗？就是那种外表不太出众，但是越看越有味道的，桂树的妖精？）
　　（韩：人。）
　　（伶：呜呜，你们是在调戏我吗。）
　　（渡：我证明，真的不是在调戏乃啊，伶伶挺住。）
　　14、送礼物的话,会给对方什麽？
　　（叶：酒，点心。）
　　（韩：不想送礼物。）
　　（伶：唔，是那次送扇子的经历太惨烈了吗。）
　　（叶：泪……）
　　（渡：叶公子啊，乃自作孽……）
　　15想收到什麽礼物？
　　（叶：什麽都好。）
　　（韩：没什麽特别的。）
　　16、有对对方不满的地方吗？有的话,是哪里呢？
　　（叶：这……唉。）
　　（韩：没什麽不满的。）
　　（伶：你们……想气死我是不是。）
　　（渡：叶公子，乃真是自作孽……）
　　17、你有什麽癖好码？
　　（叶：无不良癖好。）
　　（韩：没有。）
　　18、对方有什麽癖好吗？
　　（叶：这……大概……稍微……也许……有点受虐狂倾向吧。）
　　（韩：没有。）
　　（伶：小叶，您的存在感太单薄了。）
　　（叶：泪……）
　　19、对方做了什麽会讨厌？
　　（叶：外遇、被强、招惹变态……）
　　（韩：没有，非要说的话，是在气氛很好的时候忽然提到莫舒雨吧。）
　　（伶：可是我怎麽觉得……一直都是你在提啊……）
　　20、你做了什麽对方会讨厌？
　　（叶：提到莫舒雨吧？）
　　（韩：提到莫舒雨。）
　　（伶：我已经无语了。）
　　（渡：死人莫舒雨……）
　　21、两人的关系进展到哪里？
　　（叶：该做不该做的都做了，可是我还不知道他爱不爱我。）
　　（韩：就是同床共枕那样。）
　　22、初次约会是在哪？
　　（叶：约会啊……）
　　（韩：约会啊……）
　　（伶：算了，当我没问。）
　　23、那时候的气氛是？
　　（叶：气氛啊……）
　　（韩：气氛啊……）
　　（伶：算了，继续当我没问。）
　　24、那时进展到哪？
　　（叶：……）
　　（韩：……）
　　（伶：当我没问！）
　　25、经常约会的地点是哪里？
　　（伶：当我没问+1！）
　　26、对方生日时,会做什麽？
　　（叶：生日啊……不知道啊。）
　　（韩：我也不知道。）
　　（伶：当我没问！那个，连生日都不知道……你们真的在交往吗？）
　　27、最先告白的是谁？
　　（叶：是我。）
　　（韩：是灭天蛊王。）
　　（伶：……）
　　28、喜欢对方到什麽程度？
　　（叶：为他面壁十年，然後服毒殉情。）
　　（韩：离开他，忘了他。）
　　（伶：好纠结的感情啊……）
　　29、啊,是爱吗？
　　（叶：……）
　　（韩：……）
　　（伶：……）
　　30、对方说了什麽就没办法了？
　　（叶：好像在某个特定的时候，说什麽都没办法啊）
　　（韩：说 心心，我爱你之类的）
　　（伶：可怜的韩断……）
　　31、怀疑对方见异思迁的话,怎麽办？
　　（叶：做到他求饶。）
　　（韩：装看不见。）
　　（伶：韩断你被鸵鸟附身了吗……）
　　32、允许见异思迁吗？
　　（叶：不许。）
　　（韩：他一直喜欢的是莫舒雨，我才是那个异和迁吧。）
　　（渡：莫舒雨那个BT已经屎了……）
　　（叶：舒雨……）
　　（韩：还活在叶翎潇的心里吧。）
　　（伶：我受不了了，这都是些什麽鬼问题！）
　　33、约会时对方迟到一小时的话,怎麽办？
　　（叶：……）
　　（韩：……）
　　（伶：我受不了了，这都是些什麽鬼问题+1！）
　　34、最喜欢对方的哪个部位？
　　（叶：眼睛，屁屁。）
　　（伶：韩断，你要是敢说鸡鸡我弄死你！）
　　（韩：鸡鸡……）
　　（伶：噗……）
　　（渡：伶伶，乃吐血了？）
　　35、对方何种举动最妩媚？
　　（叶：望著我的时候。）
　　（韩：妩媚？妩媚……）
　　（伶：汗……）
　　36、什麽时候两人会觉得紧张？
　　（叶：对视的时候。）
　　（韩：被他发现……嗯，被别的男人X了的时候。）
　　（伶：我真的受不了了……）
　　（渡：伶伶，淡定啊，淡定。）
　　37、对对方撒过谎吗？擅长撒谎吗？
　　（叶：撒过，不擅长。）
　　（韩：几乎没撒过，不过大概算是擅长吧。）
　　（伶：韩断，你是在炫耀你智商高吗……）
　　38、做什麽的时候觉得最幸福？
　　（叶：做那个……吧。）
　　（韩：抱在一起什麽都不做的时候。）
　　（伶：请问二位……你们的夫夫生活真的和谐吗？）
　　（渡：伶伶，乃太露骨了……）
　　39、有吵过架吗？
　　（叶：吵过。）
　　（韩：没有吧。）
　　（伶：认知偏差的好严重啊……）
　　是怎样的吵架呢？
　　（叶：大部分是我在发脾气……）
　　（韩：没有啊。）
　　（伶：韩断你……）
　　41、如何和好的？
　　（叶：XXOO发泄过就好了。）
　　（韩：大概吧。）
　　（伶：……）
　　42、即使转生也想成为恋人吗？
　　（叶：想。）
　　（韩：下辈子不想当人了。）
　　（伶：那想当什麽呢？）
　　（叶：即使他转世成猫狗兔蛇猪马虎羊，我也要找到他！）
　　（伶：汗，您口味真重。那麽韩断，你下辈子想转世成什麽动物呢？）
　　（韩：不想当动物，嗯，变成树或者空气尘埃之类的吧。）
　　（叶：呜呜呜……）
　　43、感到「被爱著」是什麽时候？
　　（叶：呜呜……）
　　（韩：被温柔对待的时候吧。）
　　（伶：小叶，别再哭了。）
　　44、感到「难道不爱我了吗？？？」是什麽时候？
　　（叶：呜呜呜……）
　　（韩：其实，并没有真正被爱过吧。）
　　（伶：小叶……）
　　45、你是如何表现爱的？
　　（叶：呜呜……做……）
　　（韩：让他做。）
　　（伶：我快哭了……）
　　46、如果死的话,是比对方先死？还是後死？
　　（叶：一起死……）
　　（韩：先死。）
　　（伶：我现在也想去死了……）
　　47、两人之间有隐瞒的事吗？
　　（叶：有……）
　　（韩：没有。）
　　（伶：韩断你是圣母啊……）
　　48、你的情结是什麽？
　　（叶：大概……有一点恋旧吧。）
　　（韩：嗯，对女性很敬畏算吗。）
　　（伶：小叶，你不是恋旧，你是处女情结。韩断你那是恋母情结！）
　　49、两人的关系是周围人公认的？还是保密的？
　　（叶：没有刻意保密。）
　　（韩：都看的出来吧，没刻意隐瞒过。）
　　（伶：完全无视别人目光的两人啊……）
　　觉得两人的爱会永远吗？
　　（叶：大概吧……）
　　（韩：这世上有永远吗。）
　　（伶：是哦，有永远吗……）
　　51、你是受？还是攻？
　　（叶：攻。）
　　（韩：受。）
　　（伶：这问题……）
　　52、为什麽这麽决定？
　　（叶：就这麽决定的……）
　　（韩：习惯了。）
　　（伶：……）
　　53、对於这种状态满足吗？
　　（叶：满足。）
　　（韩：习惯了。）
　　（伶：那个韩断啊，你就不想反攻吗？）
　　（韩：那个……一开始很疼的，我习惯了，不想让他疼。）
　　（伶：呜呜……韩断……我在你的头上看到天使的光环啦。）
　　54、初次和对方H是在哪里？
　　（叶：山洞。）
　　（韩：山洞。）
　　（伶：山洞……）
　　55、那时的感想是？？？？
　　（叶：满足……）
　　（韩：舒服。）
　　（伶：唔……我想去屎啊……）
　　56、那时候,对方是什麽样子？
　　（叶：欲拒还迎……）
　　（韩：很温柔。）
　　（伶：韩断，我觉得……你说的是蛊王大人吧。）
　　57、之後的早上最先说的话是什麽？
　　（叶：忘记了。）
　　（韩：他说他一定是疯了，他不会道歉。）
　　（伶：韩断，记忆力这麽好你不痛苦吗！）
　　58、一周做几次？
　　（叶：没数过……）
　　（韩：不知道。）
　　（伶：……）
　　59、理想中一周做几次？
　　（叶：没想过……想做多少做多少。）
　　（韩：嗯，一次。）
　　（伶：……）
　　60、是怎样的H？
　　（叶：哼，要我给你演示一下吗？）
　　（韩：不用演示了吧。）
　　（伶：对不起……我错了……）
　　61、自己最有感觉的是哪里？
　　（叶：鸡鸡……）
　　（韩：屁屁。）
　　（伶：唔……）
　　62、对方最有感觉的是哪里？
　　（叶：屁屁。）
　　（韩：鸡鸡？）
　　（伶：我终於确定你们的夫夫生活很和谐了……）
　　63、用一句话来形容H时的对方、
　　（叶：妖精……）
　　（韩：很好。）
　　（伶：扑街死渡，你为毛让我主持这种东西啊！）
　　64、对於H是喜欢？还是讨厌？
　　（叶：喜欢。）
　　（韩：不喜欢被迫的。）
　　（伶：苍天啊……）
　　65、一般是什麽体位？
　　（叶：什麽都试过，什麽都喜欢……）
　　（韩：面对面的正常位吧。）
　　（伶：我受不了了……）
　　66、想尝试什麽样的做法？(场所,时间,服装等)
　　（叶：差不多能试的都试过了吧。）
　　（韩：只要是他喜欢的，都可以。）
　　（伶：韩断你太贤惠了……）
　　67、淋浴是在H前？还是後？
　　（叶：看条件允许吧。）
　　（韩：最好都能洗洗。）
　　（伶：……）
　　68、做时,两人有做过约定吗？
　　（叶：有，不过谁都没做到。）
　　（韩：有过，不过我和他都没做到。）
　　（伶：……唉。）
　　69、有和对方以外的人做过吗？
　　（叶：有。不过只有莫舒雨。）
　　（韩：有……嗯，有很多。）
　　（伶：小叶？喂，扑街渡，小叶昏倒了！）
　　70、关於「如果不能得到心,光是身体也行」的想法、赞成？反对？
　　（叶：反对……）
　　（韩：不赞成。）
　　（伶：……小叶，您脸色怎麽这麽难看，还头晕吗？）
　　71、对方被坏人强奸了,怎麽办？
　　（叶：呜呜……我头晕……）
　　（韩：安慰他。）
　　（伶：我也头晕……）
　　72、H前和後,哪个更觉得害羞？
　　（叶：不会害羞。）
　　（韩：之前。）
　　（伶：也是，H都H了，还羞个毛啊。）
　　73、朋友说：「只有今晚,因为太寂寞了」并要求H、怎麽办？
　　（叶：拒绝。）
　　（韩：陪他喝酒聊天吧。）
　　（伶：喝酒……韩断，你……）
　　74、觉得自己的技术好吗？
　　（叶：应该还可以吧。）
　　（韩：应该不好吧。）
　　（伶：不好还总是招变态……）
　　75、对方的呢？
　　（叶：非常好。）
　　（韩：还好吧。）
　　（伶：……）
　　76、做的时候希望对方说什麽？
　　（叶：说我爱你之类的。）
　　（韩：只要不说莫舒雨，说什麽都好。）
　　（伶：……）
　　（渡：死人莫舒雨……）
　　77、H时最喜欢看到对方的脸是什麽表情？
　　（叶：陶醉的表情。）
　　（韩：很少去看。）
　　（伶：……）
　　78、觉得和恋人以外的人H也可以吗？
　　（叶：不可以。）
　　（韩：不喜欢那样。）
　　（伶：小叶是精神洁癖吗？）
　　（渡：其实我们叶公子的意思是，想做的时候先把对方变成恋人，然後再做吧。）
　　（叶：小渡，我很早就想弄死你了！）
　　（韩：嗯，原来是这样啊。）
　　（伶：打吧打吧，小叶，把这扑街渡往死里打！哇，不要用沙发砸她啊，这个场地是租的啊！）
　　79、对SM之类的有兴趣吗？
　　（叶：没什麽兴趣。）
　　（韩：没兴趣。）
　　（伶：……）
　　80、突然对方变得不寻求身体需要了,怎麽办？
　　（叶：做到他重新有需求吧。）
　　（韩：被他嫌弃了，没办法啊。）
　　（伶：唉……）
　　81、对强奸有何感想？
　　（叶：畜生才做的事，只要反抗到底，不可能被X到，被X到的都不算强奸，应该算是合奸。）
　　（韩：嗯，尽管不愿意，不过有时候实在没法反抗，为了不疼，也许下意识的会配合吧。）
　　（伶：小叶的观点……稍微有一点太严苛了吧。）
　　82、H最棘手的是什麽？
　　（叶：没有。）
　　（韩：被他嫌弃。）
　　（伶：韩断，你不要总把自己想的低人一等好吗……）
　　83、目前为止觉得最惊险的H地点是哪里？
　　（叶：没有。）
　　（韩：没有。）
　　（伶：嗯……不在乎别人眼光的两人。）
　　84、受方有主动要求过H吗？
　　（叶：有。）
　　（韩：有。）
　　（伶：……幸福的小叶……）
　　85、那时攻方的反应呢？
　　（叶：上马提枪……）
　　（韩：被上马。）
　　（伶：噗……）
　　86、攻方有强奸过吗？
　　（叶：没有。）
　　（韩：嗯，有过几次我不想做他想做……不过，按照他的理论，只要最後被做了，都算合奸。所以算没有吧。）
　　（伶：小叶……你才是禽兽……）
　　那时受方的反应呢？
　　（叶：……）
　　（韩：开始很生气，不过後来被爱抚，就会觉得舒服。）
　　（伶：……）
　　88、有理想中的「H的对象」吗？
　　（叶：有。）
　　（韩：没有。）
　　（伶：……）
　　89、对方符合理想吗？
　　（叶：这……）
　　（韩：他的理想对象是莫舒雨那种贵公子，我不符合他理想的。）
　　（叶：不是！我……心心，你听我解释……）
　　（伶：唉，纠结啊……）
　　90、H时使用道具吗？
　　（叶：……有。）
　　（韩：有。）
　　（伶：停，千万不要和我说细节……我受不了了。）
　　91、你的「初次」是几岁？
　　（叶：十六岁。）
　　（韩：是指被完全插入吗？十五岁。）
　　（伶：呜……还有不完全、不完全的插入吗？）
　　（渡：当然有，比如被剥光，被玩鸡鸡，被用手指……）
　　（韩：那个吗……嗯，是在八岁。）
　　（伶&叶：呜呜呜……死渡你这变态！）
　　92、那,是现在的对方吗？
　　（叶：不是……是莫舒雨。）
　　（韩：不是。）
　　（伶：杯具啊……）
　　93、最喜欢被亲吻哪里？
　　（叶：嘴。）
　　（韩：嘴。）
　　（伶：嗯……出人意料的合拍啊。）
　　94、最喜欢亲吻哪里？
　　（叶：嘴。）
　　（韩：叶翎潇的嘴。）
　　（伶：好深奥的定语……）
　　95、H中对方做什麽最高兴？
　　（叶：高潮。）
　　（韩：爱抚。）
　　（伶：……）
　　96、H时会想什麽？
　　（叶：喜欢，爱这种心情吧。）
　　（韩：不想什麽。）
　　（伶：嗯……专心是好孩子……）
　　97、一个晚上做几次？
　　（叶：不一定，一般三次吧。）
　　（韩：嗯。）
　　（伶：……）
　　98、H时,衣服是自己脱还是被脱？
　　（叶：自己脱。）
　　（韩：被脱。）
　　（伶：呵呵……）
　　99、对你来说H是什麽？
　　（叶：做……爱。）
　　（韩：被插入。）
　　（伶：唔……）
　　100、请对对方说一句话吧。
　　（叶：我爱你。）
　　（韩：嗯。）
　　（伶：天啊……）
　　痛苦的访谈终於结束了，叶翎潇拉著韩断头也不回的走了。伶伶靠在沙发上喘息，那一脸憔悴郁卒的慵懒样子仿佛刚被几十只螃蟹轮过一样。等他好不容易喘匀这口气，忽然想起一个问题。被允许进行三次辩白的小渡哪里去了呢──他努力的回忆著……
　　沙发下，小渡颤颤巍巍的拿出笔电……
　　敢打我，叶翎潇你等著……虽然正文让你和我家小韩在一起了，但是还有穿越平行世界的番外篇……我不让你死得很难看就不算小韩的亲妈！还有乃这个煽风点火的伶伶……信不信我让你在乱世枭情里当反面教材啊……
　　乃们给我等著……
　　小渡打开笔电的电源，被一道黑光吸入了屏幕中……
　　嗯……堑断虚空的无尽旅途……再次开始了…