《方舟周方》作者：请客吃饭


1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　方舟叫方舟的原因大概就是恰巧姓了方，然后信基督的老妈就觉得叫方舟是理所当然的事；
　　周方叫周方的原因更简单，因为他老妈姓方，坚决不能在宝贝儿子的名字上吃自个老公的亏。
　　那方舟和周方有什么关系呢？名字里都有fang,zhou。答对了！说起来方舟是周方舅舅辈的，是他老妈娘家堂幺弟，只大他四岁。
　　从很小，周方就追着方舟“小舅舅”“小舅舅”的叫，然后方舟就“小外外”“小外外”的乱称呼。
　　“小外外”是什么意思？就是小方舟对“外甥”的昵称。
　　大四岁，多吃四年白干饭可不是吃着玩儿的，在方舟的潜意识里周方就是跟在自己身后任凭坑蒙拐骗、吃尽豆腐的小字辈，被占尽便宜还眼里闪着崇拜的光芒，这样的小辈一定要哄着、呵护着。事实上，一直以来，在周方的认知里“小舅舅”只是一种类似于“大哥哥”这样礼貌的称呼，并没有辈分上的约束。这成了从小周方到大周方一直以来无法撼动的认知。
　　
　　方舟今年20岁了，他没空感慨岁月如梭，也不会去在意。他只在意大三的这个暑假，可能是人生中的最后一个了。于是他坚定的认为这个假期必须过得特别逍遥，连家里盼了他一学期的老妈也不顾了。但这怎么逍遥呢？呃…其实他没有特别的想法。最想得到的想法就是睡到自然醒，人生别无他求。看着来往于图书馆宿舍之间忙着准备考这考那的同学们则更加坚定了这一想法。
　　赵振东看着窝床上不断哼唧嫌热的方舟就一肚子气。周围人都忙着考研找工作之类的，紧张的不行。可这厮却这么百无聊赖的死相。而这气还不能发出来，只能叹出来。
　　“你起来，别哼了，比树上知了还烦人。嫌热去图书馆，有冷气凉快。”一边整理着自己的书包。
　　“嗯！”方舟换个方式接着哼唧，连睫毛都没抬。
　　赵振东习惯了、无奈了。看着床上穿着方裤衩、白吊衫以极其奇怪姿势（侧躺，曲腿，一手抓床头，一手抓床沿。床是铁的，降温）躺着的那位一阵心烦意乱。尽管是上午九时，天已近趋近白炽化，心烦意乱的热。
　　“三儿人呢？”方舟把手往边上移了一下，突然发声。
　　“找女朋友去了呗。”赵振东答。
　　“一晚上没回来！”
　　“应该是住宾馆了，那少爷！”
　　“啧啧啧，有人吃不到葡萄……”
　　话未到底，某人就被因他的“啧啧”声搞到郁闷的赵振东抓扯起吊衫，一脸茫然，不知所以。
　　“你到底去不去图书馆！”
　　“我干嘛去图书馆！”我又不考研！瞪什么瞪，我也会。
　　赵振东加了把手劲，用力瞪回去。
　　“松手，松手。两大男人拉拉扯扯算怎么回事！爷要接着夏眠！”
　　“你他妈的没心肝！”赵振东摔门走了。
　　某人被摔门带出的风吹得一激灵，诺基亚经典铃声就突兀的响起来。
　　慌忙找手机，枕头下摸摸，没有；床上到处摸摸，也没有。方爷不急，根据相关经验，方舟趴在床上，勾着头往床底瞧――果然。
　　跳下床，跪在人字拖上，长臂一捞。被灰尘迷糊了眼，看都没看屏幕一眼的接起来：“喂―？”
　　“小舅舅！”短而脆，脆而美的声音。
　　“妈呀！”一吓手机差点脱手。
　　“小舅―舅――”已然变腔。
　　“啊，方方啊，”方舟镇定下来，“怎么想起来给舅舅打电话啦！”小孩子要哄！
　　“不是说了N遍不准叫方方吗？你怎么老不长记性！”
　　“嘻嘻！”你咬我啊，你打我啊，反正打不着，方舟贼得意。
　　“笑得这么贱，找打是吧！”电话那头在威胁。
　　“怎么说话呢，没大没小。嘻嘻，你打不着。”
　　“你先去开门，我听见敲门声了。”
　　“我怎么没听见……”奇怪！插了人字拖，方舟拖向门口。
　　“你去开，肯定有。”
　　“额……”看一眼面前的大帅哥，方舟转身回宿舍，“小外外，门外有个人长得好像扩大版的你啊！”
　　周方憋笑，伸手在门上敲敲，一脸好笑的盯着回过脸当机的某人。
　　“妈呀――！”
　　周方不请自进，挂了电话，看着方舟翻身上床，“小舅舅―”，不理，“方舟！”
　　“到―”，方舟惊坐起来，“你，你，你想干嘛？”
　　“我现在可打得着了。”一手箍住方舟的肩膀压到床上，用身体压住他挣扎乱动的腿，看着惊吓居少任命居多的大眼睛，另一手沿背线滑过腰际滑到翘臀上，艰难的抵抗两人身体重力引起的阻力以及床板的阻力，“啪啪啪”三下。
　　明知道叫嚷没有用，其实也不疼，方舟还是习惯性的叫“妈呀，妈呀，妈呀”。和周方的“啪啪啪”非常契合。方舟还没发现，与周方一起时，他已经有了很多自己没意识到的习惯性|行为。
　　周方很满意，盯着大喘气的方舟，心情舒畅，笑容诡异而又暧昧。
　　方舟啥感觉也没，只有热。宿舍只有一个大吊扇呜嚎着。
　　“你怎么老打我屁股？！目无尊长，缺少教养！”
　　“你自己哪里有尊长的样子，”周方用左手撑着床，抬起点身。看了眼身下人因扭打而扯皱吊衫露出右边的一朵花蕾，别开头。
　　“干嘛？！哪里没有”方舟扯了把衣服。
　　“我特地来找你，怕你热没让你去接，自个抄个地图在这鬼天气里折腾那么久，你却一杯水都没有，甚至一个招呼没有就躺床上。”周方指着自己晒红的脸庞控诉。
　　“谁叫你来的，来也不打招呼！”方舟推开他要去烧水，“只有热水，没有冰水。”
　　周方拉住他，不顾两人身上都汗稠稠的，用双手将方舟箍在胸前，“小舅舅。”声音里有慵懒，也有疲惫。
　　方舟没有挣扎，缓缓的说：“一年不见，你长大了好多。”
　　“嗯，小舅舅，你让我抱会儿。高考结束了。”正经话说的很少，但周方相信方舟明白的。
　　方舟只感到箍在腰上的双臂贴在后背的胸口温高的难以忍受，扁扁嘴，心说，这臭小子。
　　头顶的大吊扇颇为任命的一致呜嚎着，阳光从窗口泄进来，过分的明媚。
　　方舟掰开周方的手转过身，说：“去冲个凉吧，腻的难受。”
　　“一起洗！”周方拉住他的手，眼波流转。
　　“别蹬鼻子上脸，我告你！你行李呢？”方舟毫不留情的拍开那猪爪子。
　　“凶，凶，再凶让你嫁不出去。”说着往门口走，“行李在门外。”
　　这是某人才反应过来，“你，谁嫁不出去了。啊呸，谁要嫁人了。”
　　周方拎着行李站在门口笑得一脸得意，在夏日阳光的衬托下更显阳光。方舟确定自己是鬼迷心窍了，心神恍惚了。这个自己看着长大的美少年棱角上有了太多成熟的痕迹。是岁月的杰作还是别的什么使然，方舟无法想象。
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　“小舅舅。”周方和方舟并排坐在床边，百无聊赖。
　　“你别叫了，烦不烦！我总算有点理解振东了。”
　　“振东？谁啊？”天气热得人心烦气躁，周方抬头看向窗外的炽白，一阵头晕目眩。
　　“呃，对了，我们去吃饭，然后去图书馆纳凉。”方舟起身去找饭卡。
　　“好啊，我要吃冰镇西瓜。”周方从口袋里摸出个太阳镜卡脸上。方舟瞥了眼，没吱声。
　　到了图书馆两人感觉这就是人间天堂了。坐了好一会儿两人总算是缓过来了，看着对方就像是被火烤过似的红透的脸，两人不约而同的喷笑。
　　“嘘！人家都自习呢。”方舟小心提醒。
　　周方扫一下周围，指指自己，说：“那我们干嘛？”
　　方舟白眼一翻，“这么多书随便你看，还不要钱。要不亦可以去电子阅览室上上网。”
　　“嗯，图书馆真大，真舒服。”周方舒展一下四肢。
　　“再舒服也不是你家的。”方舟支开伸过来的手臂，不满的瞪周方，意思说，你动作小点会死！周方无所谓的耸耸肩，方舟无语。
　　“我已经被录取了。”周方凑到方舟耳边小声的说。
　　岂料方舟听完就站起来，转身就走。周方莫名其妙，只得跟上去。
　　方舟在一个用来休息的半开放式的大厅里停下脚步，回头就问：“哪个学校？哪个系？你到底考得怎么样？”像是压抑了很久的话一冲而出。
　　“方舟，你干嘛这么激动。图书馆应该有提供饮料的地方吧，我们去那说。终于想起来要问啦，我不说你就不会问。”
　　“呃，少废话，跟我来。”
　　周方看着方舟此刻的神情又好气又好笑，颇为无奈。
　　“你们学校，建筑学院。”看着对方眼里迫切的光芒，周方不急不缓的说。
　　“咳―”方舟一口气不顺，被西瓜汁呛到，“什么？”
　　周方一边顺着他的背帮他顺气一边说，“有这么惊喜啊？”
　　废话，谁都知道X大建筑学院全国第一，难进系数也全国第一。
　　“你不恭喜我吗？”周方眼里闪着狡黠似的光芒。
　　“恭喜啊。”这小子满能耐的嘛，明明以前没这么优秀的，真有压力！方舟内心有一点点矛盾，一方面他当然希望周方能考得很好，而另一方面却又似乎不希望他这样优秀。
　　“你想什么呢？？”
　　“我想什么干你什么事！”方舟不知道怎么就有点控制不住想发脾气，口气太差。
　　“你干嘛这么发火气，我怎么着你了。”
　　方舟自知理亏，但还是毫不客气的顶回去，“是，你没怎么着我。”说完心虚的看了眼周方，低头喝饮料。
　　“小舅舅―”周方伸手去顺方舟头顶那自称有凌乱美的毛。
　　“哼！学建筑很苦的，你做好心理准备。”
　　“你放心吧，我早就盘算好了，有很多手准备。”
　　“我有什么不放心的，你自个好自为之！”
　　“嗯，我有点困了。”周方接话说。
　　“呃，我们去自习室找张桌子趴着睡吧，宿舍太热。”
　　
　　等到方舟终于因手臂被压得疼得受不了，腿也麻透了，不情不愿醒来时，太阳已经西斜，阳光也变得橙黄温馨。
　　“啊―啊―”方舟小心翼翼呻吟，“腿麻了！”
　　周方绕过凳子过来扶他站起来，“我们走吧，待这儿没意思。”
　　“嗯。”方舟答应，抬头对上一张认识的脸，腿麻得龇牙咧嘴，只能朝着那个方向挥挥手示意一下。
　　赵振东自从他们俩进自习室的门就注意到了他们，一个清俊秀雅，一个阳光帅气，顿时吸引了不少目光。可当事人都没注意到周围的注目礼，找了张桌子，咬着耳根不知谈了一会儿什么，就都趴桌上睡着了。后来那个帅气的先醒过来，手撑住头拿惺忪的睡眼瞧着睡在边上的人。不注意的会以为他只是在发呆，但赵振东确定他在看方舟，因为他看见他嘴角含笑看似不经意的拨了一下方舟脸庞上的碎发，状似宠溺。与此同时他还觉得那人抬眼看了一眼他这个方向。
　　
　　走出图书馆方舟就被热浪打得胆怯，才明白醒过来那会儿阳光橙黄温馨是坑爹。空调间和天地间是有两套不同的评判标准的。像眼前这样的整天无所事事的生活突然迫使方舟意识到这不是他想要的假期，还是说周方来打乱了他的节奏，他不得而知。
　　“外外，你说要不要出去逛逛？你有没有什么好点子？”
　　“出去逛当然好了。问我有没有点子，你在这呆三年了还问我，你搞笑吧！”
　　“我也就刚搬来个把星期，之前一直住在新校区，在个小时车程之外。”方舟摸摸鼻子，“我一般不出门。”
　　“这个我可以想象。真可惜了南京这六朝古都的盛名。我们去秦淮边上看看吧。”
　　“我听说南京境内的河都叫秦淮！”方舟看着周方你别耍我的表情接着说，“我们去夫子庙吧，几站的地铁，那边的秦淮比较正宗。”
　　“地主说了算。”
　　两人会宿舍简单收拾下就出发了。都穿简单的白T恤，只是印花上有些微区别，方舟是水粉系的场景图，周方是浅绿系的暗纹。也都穿纯色牛仔裤。简单干净，怎一个帅字了得！
　　在夫子庙纳凉闲逛的人很多，在闹市里，方舟却想找回一些宁静安谧的感觉，就领着周方往人少的地方走。昏黄的灯光倒影在水里，水里树影婆娑，空气也清爽了许多，看着那些乌瓦白墙，令人心里一阵唏嘘，情不自禁的想象当时的景象，这就是历史沉淀下的文化气质，你忽视不了，她就在那里。
　　就这么心情平静的走了一会儿，方舟突然被周方拉住脚步，“小舅舅―”周方用眼神示意方舟看前方。
　　“呃―”方舟又被人即使捂住嘴。可前面不远处拥吻的，不是两个男生嘛！方舟睁大眼睛看周方。周方无所谓的耸耸肩。
　　晚风吹送，可有人无法正常呼吸。“嗯―”随着周方一声闷哼，嘴巴终于从魔爪中解救出来。
　　“你干嘛捂住我嘴啊？”
　　“我怕你打扰人家。”
　　“我干嘛打扰人家，少见多怪的。”
　　“你…你还咬我呢？”
　　“你活该！”
　　这时被打扰到的两人终于松开彼此，竟大方的走过来，经过周方他们时还意义不明的笑笑，周方摸鼻子望天。
　　方舟盯着人家的背影看了好久才回过神，“长得挺好看的。”
　　“小舅舅――”声音低沉却清晰，眼神里有方舟不愿去多想的情绪。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　逛够了两人往回走。
　　“小舅舅你接过吻吗？”周方突然打破难得的宁静，话语像路边柳条似的轻柔。
　　“当然有过啊！”方舟漫不经心的口气。
　　“呃―”周方想问对方是谁，但最终还是忍住了。
　　已经九点多了，人少了很多。于是方舟就领着周方来到了许愿树那里，来夫子庙不来许愿树下有点说不过去。
　　“这是许愿树，你看它上面挂的许愿条就明白了。”方舟做到花坛边上，“至于怎么许愿，流程什么的我就不知道了。”
　　“你没许过愿吗？”周方走到树下，抬头穿过树杈看遥远的月亮。
　　“我没有。你有什么愿望可以许一个。”
　　我不许愿，许的愿从来都不会实现。“从小到大，周方的生日愿望都没有实现过。
　　“信则灵哦。”方舟突然来了兴致，“来，来，来，许一个吧！”
　　周方又颇为虔诚的看了一会儿树杈里的明月。
　　“许好了？许了什么愿？”方舟拉着周方胳膊追着问。
　　“不是说，说出来就不灵了嘛，不说。”周方甩开方舟的手。能说出口就好了。周方讪讪地想。
　　“小气鬼！”方舟也无所谓他说与不说。
　　“我就小气鬼了，你怎样！”
　　“我靠，你突然这么凶想吓死大爷啊！”方舟也叫。
　　“方舟，你他妈就知道怎么惹我。”
　　“我怎么惹着你了，从小到大，你说，我都是怎么让着你。宠着你的。就你这么阴晴不定的臭少爷脾气！”
　　“我臭少爷脾气？！”周方真急了，猛抓方舟胳膊，眼瞪得可怕。
　　其实方舟说完就顿时就肠子悔青了，语气软下来，“我就这么一说，你干嘛这么较真！”眼神里的意思是我们别吵了。
　　“我不较真，方舟。”
　　肩膀上的力道松了，方舟想伸手去摸周方湿红的眼角，被人让开了。
　　“你别这样嘛，我错了…”方舟无奈意识到每次吵架都是自己先“认错”，“你怎么就突然失控似的大叫大嚷！”
　　周方一口气嚷出去这会儿也镇定下来，但拒绝搭腔。说起来周方也才是十六岁半大的孩子，很多时候很多行为还不能很好的控制。
　　看着满眼落寞蹲在花坛边上的周方，方舟不知如何是好，现在这些小孩子真是莫名其妙，摸摸鼻子，不甚苦恼。
　　周方抬头看着那月亮，什么都没想。他并不知道自己该想些什么。
　　
　　两人在可怕的沉默中回到了方舟的宿舍。周方情绪糟糕，任由自己漫无边际的忧伤，落寞得像个姑娘，谁让他还处在多愁善感的季节。方舟在心里如是想。要是周方知道了肯定抓狂。周方只是感到羞愧，为自己孩子气的行为。
　　
　　方舟把洗漱用具收拾好，从卫生间出来找人去洗澡，却看见周方拎着行李。
　　“你干嘛？”
　　周方不拿眼睛看方舟，也不打算出声。
　　方舟一阵气，“这么晚了，你去哪？”
　　周方还是不吱声，这城市他不熟，还是个路痴。方舟泄气，走过去把他的行李拿下来，“今晚就在这将就一晚。”
　　方舟把行李箱放下，拿出周方的换洗衣物，“去洗澡吧！”
　　周方看着方舟一副欲言又止的样子，方舟大方的笑出来，周方皱皱眉头，乖乖洗澡去了。
　　听着里面“哗哗”的水声，方舟坐床边，叹了口气！
　　良久，“小舅舅，你忘了拿内裤。”方舟无奈只能去拿给他。
　　把内裤从打开的门缝塞进去却不料被周方拽进来，按在水池边上，“你又干嘛！”方舟慌乱震惊。
　　“小舅舅，你不准生我的气！”周方把湿漉漉的头埋进方舟的颈项。
　　“我哪敢生你气啊，你不生我气就万事大吉了。”方舟拿眼神羞他，“穿衣服！”
　　方舟别开眼，周方穿好后捧回方舟的脸，无限深情的说：“小舅舅，你让我亲一口。”
　　方舟又想笑又想气，“你魔怔啦！又―”周方找准机会一口吻下去，像吞吃一颗樱桃。
　　“唔―”方舟又当机了，周方很满意，方舟水润柔软的双唇被吻得苏苏麻麻，感觉怪异。当方舟好不容易恢复些神智时，周方已经将手伸进T恤摸到了腰际，顶在大腿内壁的火热顿时让方舟一激灵，“周方，住手！！”语气是很少用在周方身上的严肃。
　　周方也一激灵，但毕竟难受，“小舅舅―”眼神懊恼、语气委屈。
　　“你接着洗吧！”方舟拍开他的手，转身出了卫生间，坐在床边出神喘气，脸烧得厉害。
　　周方看着他逃也似的背影，拧开水龙头，把头伸在下面，冲不尽的烦忧。
　　今天真折腾累了，身心俱疲的感觉。当周方出来，方舟本来想说些什么，但心思很乱，思考很累，只是拿起衣物去洗澡。周方也默不作声。
　　赵振东回来的时候就看见今天下午图书馆和方舟一起的男生抱着双臂站在窗前，月光洒落，寂寞一地。
　　听到开门声，周方转回头说了声“HI”就不再愿意开口。
　　赵振东回了句“你好”也不做声，把书包里的书拿出来放书架上，收拾衣物等着方舟洗完。今天自习没心思，很疲惫。
　　“你回来啦！”方舟穿着它的吊衫短裤，擦着头发走出来。
　　“嗯！”
　　“这是我姐姐家的孩子，周方。”
　　“嗯。”赵振东顺着方舟手指方向望过去，那男生正跟方舟进行着激烈的眼神角斗。终于方舟忍无可忍，“周方，你过来。怎么这么没礼貌！”
　　周方不理他，径直走到赵振东面前，“兄弟，跟他一个宿舍很要命吧！”
　　“呃，还好吧。”赵振东尴尬。
　　方舟掰开周方搭在人家肩上的手，对赵振东说，“你进去洗澡吧，让我来修理这小子。”方舟下狠劲把周方拉到床边，摁到床上，愤愤的拿脖子里的毛巾给他擦头发。
　　“哇！小舅舅，你轻点！”周方嘴上抱怨却在毛巾下面偷笑。
　　赵振东听见呼声回头看了一眼，轻叹口气。
　　赵振东出来的时候，那两人已经并排躺在了方舟窄小的床上，都没有说话。
　　“你们这么睡不挤吗？三儿估计不回来了，你过去睡呗！”赵振东对方舟说。
　　“不了，这小子认床的。”答话的是周方。方舟拿眼神剜他一眼翻个身，分明是在说――我懒得理你。
　　赵振东看出了方舟神态里的疲惫，对周方说，“那你过去呗，这么挤着热啊！“
　　“不了，我认人！”周方也一翻身，搂住方舟。
　　方舟无奈，对赵振东歉意的笑笑，“别管我们了，你去睡吧！”赵振东熄了灯也爬上床，放缓放轻呼吸，闭上眼梳理一整天的疲惫。
　　“小舅舅，你说了不生我气的。”
　　“我没生你气，我生我自己的气。”
　　“小舅舅―唉！”
　　“你叹什么气啊！还有人要睡的。振东你睡了吗？”
　　“没呢，你们有什么话说吧，我没影响。”
　　“不好意思啊，兄弟。”周方插话说道。
　　“别客气，没什么。”话说完就没人在出声。
　　夏虫奏鸣，吊扇呜咽，赵振东精神模糊了，就快进入梦乡。
　　“你把手臂拿过去，热！”“不要，不然我睡不着。”都是迷迷糊糊的声音却在这样安静的夜晚显得很清晰。
　　最后只剩下吊扇的呜咽，一夜无梦。
　　 

作者有话要说：~~~希望有亲来给些意见




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　第二天方舟醒过来的时候，天已大亮。床边有一个凳子，上面有一个台扇正使劲地转着，知道是振东放的。拿开周方放在腰间的手臂，起床简单洗漱一下，就去跟宿舍邻着的街道那去买早餐。买回来时周方还在睡，嘴角含笑，眉头却轻微皱着，热的。方舟失笑，这么矛盾的神情竟然这么和谐的呈现在一张脸上。盯着这张自己从小看到大的脸，方舟好一会儿出神。这张脸的主人有着怎样的心性自己了解却也不是完全知晓。了解、迁就、照顾他的心性已然成了方舟二十年来最要命的心事，看不得他不高兴，看不得他不满足。
　　方舟把台扇提到床头，坐在床边，轻声说：“这一年来，你有好好睡吗？”
　　周方早就醒了，只是不愿睁开眼，听到这句话一阵酸涩溢满眼眶。
　　“周方，起床了，吃早饭！”声音已是再自然不过。
　　“嗯―”周方伸伸懒腰，转醒过来。
　　很多话不说是两人的默契。高三这一年，周方没跟方舟联系过一回，一门心思学习，强度之大连铁石心肠的周爸都给他热过一次牛奶。但不联系不代表不想念。想念、疯狂的想念只能用更疯狂的习题来抵抗、用劳累来麻醉……周方不想回忆过去，赶忙拉回心神。
　　昨晚上的事谁都闭口不提，周方无奈，他不理解方舟一如既往的态度，却也不好发作。刚见面第一天就吵了很多次。虽然以前也常常吵，可那是为了些鸡毛蒜皮找出来的乐趣。周方唏嘘。
　　“小舅舅，你假期怎么不回家？”说到这个，周方就有点郁闷，他考完了就在方家等他回去，可是等到七月份也不见人回去，连找他的电话都没有。
　　“我们留下来要搬宿舍，我妈没跟你说？还有这是最后一个暑假了，我原本想一个人到处逛逛！”
　　“呃―”周方被包子噎了一下，说：“哦！”
　　“那你呢，你有什么打算不？”
　　“我原本打算黏着某人，但人家已经决定了一个人到处逛逛！”语气哀怨。
　　“嗯，那你就别黏着人家了。”方舟故意不去看周方幽怨的小眼神。
　　“小舅舅，你怎么说话不算话？”
　　“我说过什么了？”
　　“好吧，你什么都没说过。是鬼跟我说，高考好好考，高三暑假一起出门旅游。”周方越说越气，感情人家根本就是忘了，“我知道，你从来把我当小孩看、当小孩哄，祝你一个人逛得逍遥！”周方扔了包子，起身要走。其实周方自己也知道方舟也许只是一句玩笑话，但就是不能控制自己的情绪。他自己不明白这是因为高三一年来他过得太压抑。
　　方舟也来气，拉住他，“你咋啥都怪我？你高考结束了都不给我打个电话，鬼知道你想什么了啊！”
　　“是我不想打的吗？你就不知道打给我啊？”
　　方舟泄气，“你怎么都有理，我不跟你吵。”
　　“方舟。我长大了。可以一个人坐车来找你，也可以一个人回去。”
　　看着那个离开的背影，方舟脑子很乱，“方舟，我长大了”这什么意思？“你从来把我当小孩看、当小孩哄”这又什么鬼意思？方舟突然明白过来这就是所有问题的症结所在――周方长大了，自己不再八岁，他也不再四岁。方舟现在有点岁月如梭的感慨，抬头早已不见了周方的身影。
　　方舟追出去，找不到人，心里很着急，找到他，不能让他这么走，那死小子，脾气坏，脸皮薄，找他，找他，对了，电话！电话，电话。电话不在身上，不在身上在哪？在哪里？在宿舍。宿舍，回宿舍，对。
　　方舟急出一身汗，紧张地拨通电话，还没能说上话，就听那头说――“方舟，我迷路了。”
　　方舟在心里臭骂这个路痴。“你地图呢？外外，你站在那里别动，等我去找你，你说说边上有什么？”
　　“地图在你宿舍。有树，有建筑，还有该死的车，方舟。”
　　“你镇定点，不要动。建筑，怎样的建筑？”
　　“很高，这里是四岔路口。”
　　“我知道了，你等着。”此时方舟已经跑出校门，拦下一辆出租车，“师傅，紫峰大夏。”根据时间与脚程，方舟知道应该是那里没错。
　　车缓缓行进着，些微堵车，方舟紧张的搜寻着人群，一个身影跃入眼帘，“师傅靠边停车。”方舟付了钱，跳下车，在车流中穿梭好一阵子来到了周方的身边，“你找死啊，站在马路中央！”
　　“是你叫我站着别动的。”周方语气上很受伤，“方舟，我怕！”
　　周方怕什么？周方怕川流似的汽车。方舟这么着急就是因为这。“没事的，外外，跟我走，咱们不去想好吗？”
　　世界上有很多种强迫症、很多种心理疾病，得这种病的原因也有很多，总的而言就是精神压力、神经压迫。四，从来不是中国观念里的吉祥数字，四岁也不是。周方根本不知道也不记得灾难是怎么样发生的。他只记得带他出去买玩具的周舅爷被一辆疾驰的车撞飞出数米远，然后落地，血肉模糊。而自己之前被大力扔到了路边的草皮上。这对四岁的孩子是怎样的打击、怎样的噩梦，方家、周家的人都深有体会，周方一度患有自闭症和强迫症。
　　“外外，你怎样？”刚到路边，周方就脱力地向下倒去，方舟慌忙扶起他，打了的，直奔医院。
　　坐在车里，方舟让周方枕着自己的肩膀，看着他空洞无焦点的眼神，想起来就后怕。关于那场事故，谁都不会想到小周方认定全是自己的错，怪自己不应该要去买玩具。那段时间的周方谁见了都会心疼，他会不受控制的向着开着的车走去最后昏厥。周妈被吓怕了，基督耶稣观音如来啥都祷告了一遍又一遍。医生说这是强迫症，要合理的治疗，但孩子太小反而不容易，要有耐性什么的。庆幸的是，周方一直很依赖方舟，随着年岁的增长一切都好很多了。
　　
　　“医生，他怎么样？”方舟不能抑制的焦急。
　　医生不理他，方舟不泄气，“怎么样啊，医生？”
　　“你别吵，没看到我正检查着了嘛！”医生伸手去揭周方的眼皮。
　　“是，我看到了。他到底怎样啊？”医生翻白眼。
　　“妈呀，妈呀，妈呀。”方舟伸手去捂屁股，转脸去看周方，都这死样了还打人屁股，都没什么力气。
　　“妈呀，你想吓死我啊！”医生被叫声吓一跳。医生姓曲名幽，是X大毕业一年的医学博士，莫名觉得这两人有点眼缘，一时也想不起来在哪见过。
　　“中暑！”曲医生断言道，低头写药方。
　　“你确定？没别的问题？”方舟不放心，不安的看看周方。
　　曲幽接着翻白眼，“你希望还有什么问题啊？别的不敢说，这点作为医生还是可以成全的。”
　　方舟无语，觉得这医生就两字――无语。“你没医德，小心我告你。”
　　曲大医生就当没听见，“拿着药方，药房拿药，打点滴。还有这个给你浇浇火。”
　　方舟接过药方以及递过来的矿泉水，尴尬的说了声谢。
　　曲幽终于想起来是在哪见过的这俩人，分明就是昨晚秦淮河畔的小鬼。望着两人出去的背影，耸耸肩，埋头接着工作。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　方舟陪着周方在点滴室吊着，只有他们两个人，看来天气热大家病都懒得生了。时间过得相当缓慢，方舟不时的看看周方的脸色又回过头盯着正对着的窗台上的那盆文竹发呆。当挂到第二瓶时周方觉得已经有了些力气。
　　“小舅舅，对不起。”声音很轻，有气无力。
　　“别说傻话，”方舟回过头看着周方憔悴的神色突然就安心了，说，“你这死小子，脾气坏，脸皮薄。”
　　“你还骂病人，没道德！”
　　方舟觉得好笑，“我就骂了，你打我啊，你咬我啊！”看你那有气无力的死样！
　　周方吃力的偏转头，在方舟耳垂上不动声色的轻咬一口，面带挑衅的看着方舟。
　　“呃……”看着对方的死人样，方舟实在不好发作。
　　方舟不知道是约定俗成还是白色有特殊的辅助治疗效果，总之医院的基调是白色的。坐在这里，方舟感到内心有种平静，平静到似乎能感觉到时间在墙角处静静流淌，不急不缓，以一种老人才会有的心态，那是经历了一切的豁达释然，步伐均匀。是的，没人能老得过岁月。方舟甚至有了一种被这位老人眷顾的感觉，那种爱无声却深沉。
　　“外外，以后我们都好好的，好不好。”声音轻的好似怕惊扰到岁月老人的脚步。但周方收到了所有需要查收的信息，拿还插着针的手握了握方舟的手，方舟回以一个微笑，比春天透进半掩的窗户的朝阳更让周方觉着温暖与心安。
　　“小舅舅，你过来一点。”方舟一直都知道对正经微笑着的周方没有抵抗力，更别说加上柔声细语。
　　周方盯着自己从很小就一直依赖一直依恋的脸，用没扎针的手抚开方舟脸侧的头发，从耳垂一直摸到脑后，将整颗脑袋捧在手心里，去吻轻颤的羽睫、微红的脸庞，最后停在他最珍视的水晶樱桃上，“小舅舅！”“嗯。”方舟睁开眼撞见周方黑亮的眼眸，一时不知如何是好，脸烧得厉害，赶忙别开眼。却不料他这样羞赧的表现又惹得周方捧过他的脸在脸颊上狠狠亲了一口。
　　方舟还没来得及擦拭脸上的口水，就听到“嗯哼”一声假咳，赶紧抓住周方的胳膊插了一下，转脸看向门口。
　　“别紧张，”曲幽赶紧开口，不然他不确定会不会被那个病小子的眼光杀死，“我只是过来补充医嘱的，”曲幽看看两人让他疑惑的表情，接着说，“暂时不要吃刺激性的食物，比如，火锅啊，麻辣火锅啊，嗯，四川火锅啊…之类的。”
　　周方看看他上衣口袋上别着的工作证准备告他，曲幽赶紧捂住，“啊，小帅锅，做人要厚道，我还没怪你们昨天晚上打扰了人家的好事呢！”
　　“妈呀！”方舟叫出声来，周方赶紧抽出手捂住他的嘴。
　　“嘻嘻，别怪我没提醒你们哦，这里可是医院。”曲幽拍拍上衣又拍拍裤子，接着说，“好了，再见，小帅锅。”
　　方舟从曲幽进来那会儿一直到刚才大脑都不怎么听使唤，这会儿周方放开他的嘴，只得在那大口喘气。周方看看他，又看看出去的那个背影，“他刚笑的死样跟你一个德性。”
　　方舟悻悻，“你还说！”竟然在公共场合接吻了，脸红，不去看周方，只是低下头，用头发遮住眉眼。
　　
　　当方舟周方走出医院的时候，什么都没有改变，世界仍然一如既往。梧桐树依然高大浓密，沉默却彰显着什么；车辆依然的川流不息；人们依然的为了各自的生活忙碌着；就连风也依然拂过树梢、擦过建筑、穿过小巷试图梳理整个城市在酷热下的烦躁，却怎么也到达不了心底。变的只有他两的心境。
　　“我们活我们的。”周方突然来了这么一句。
　　“什么？”方舟被太阳晒的发晕。
　　“没什么！小舅舅，咱们找家宾馆住吧，你那儿太挤太热。”
　　方舟瞟一眼周方，说，“你要几星级的？”
　　“这倒无所谓，有张床，有冷气就行！”周方不理方舟口气里的挖苦。
　　“那行吧，先去我宿舍拿你的行李。我们学校边上应该会有。”方舟伸手去拦车。
　　“你得跟我一起住。”周方紧追两步。
　　“放心，”方舟回头冲他笑笑，“我不会放你一人去享清福的。”
　　周方伸手去揉方舟柔顺的头发，面带微笑。
　　如果画面可以定格，有多少人这么祈盼过！祈盼时光留在幸福美好的一刻！
　　
　　两人先找了个农家饭店吃饭。周方反胃不想吃，方舟帮他叫了碗绿豆粥逼着他吃下去。
　　“我想吃冰镇西瓜。”周方皱着眉头啜着勺子里的稀饭。
　　“冷的对胃不好。”方舟放下碗筷，“周方，你上建筑的成绩应该可以上信息电子计算机之类的吧？为什么不选？”
　　“你猜！”周方扬扬眉毛。
　　“我猜不出来，你怎么不选自己喜欢的？”
　　“我选了自己最喜欢的。建筑是X大最强的专业，而且只有这个系本科硕士都在本部不是吗？要是读了别的系还得去新校区。”
　　“对，这有什么关系，新校区比本部好多了。”方舟又抓起筷子。
　　周方放下勺子，认真的盯住方舟的眼睛，“你明知故问是吧？”方舟眼神闪躲，“我知道什么啊，我不能理解！”周方伸手抓住方舟的手，认真的说，“这是我做的第一手准备，要跟你在一个校区！”
　　方舟内心的想法得到证实，心里一暖，一丝笑容爬上嘴角，但还是硬着语气说：“那你不喜欢建筑，不是耽误自己前途吗？这种事，你也儿戏！”
　　“放心啦！建筑专业很有吸引力，我会好好学的。至于信息之类的，就当兴趣爱好反而更合我心意。”周方连眼睛都在笑。
　　“有谁会为了兴趣爱好连中学主课都翘了！”方舟无奈。
　　“这种人多了去了。小舅舅，你想想展博，人玩摇滚早就辍学了，同样活的多姿多彩。”
　　方舟突然噤声低头。方舟明白，读书并不是唯一的出路，但却是自己能想到的能办到的唯一出路。对别人多姿多彩的活法只有艳羡却不会去效仿。很多事让方舟从很小就明白，一个人不是一个人活着，生活是一种责任。只有在小说里读到的“叛逆的青春”对他来说是不真实的是高于生活的，他少年老成，他克制了自己很多情绪，他按最传统的方式，做老实人，做好学生，低调真诚。他所顾及的从来不是自己自己想要什么，而是怎么样的自己会让老妈欣慰、让家人安心，这样就是他所有的希望，哪怕那样的自己不是很真实。方舟对这个世界的需求很少，用他自己的想法就是――为了自己活，我还做不到。他要用一切去回报爱过他的人，连带自己父亲那份。
　　无疑，这样的生活会有压抑会有无奈。有时候，他不得不以不同的性格应付不同的人，会让自己质疑哪个才是真实的自己，会疲惫，会孤独。
　　“小舅舅！“声音轻柔。
　　感受到手上加大的力度，方舟抬起头对上一双温柔的黑眸，里面全是自己的影子，方舟从突然的感伤里拔出心神，“快点吃。“
　　一切都会好起来，我只是需要时间让我的时间过去。这是这么多年来方舟用来安慰自己的话。而现在他多了一双可以将他握在手心的手。
　　 

作者有话要说：越写越像正剧了~~~~




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　方舟也意识到了这两天自己特别容易情绪外露，不能明白到底是什么撕掉了自己在别人面前披了那么多年的伪装，想到这方舟内心一阵厌恶、一阵烦躁，他觉得自己虚伪，他更怕别人知道他很虚伪。所以在一定程度上方舟也有强迫症，深度的自我怀疑、自我否定。
　　周方在一旁收拾东西，就看见方舟坐在那一脸纠结，走过去问：“怎么了？”
　　方舟赶紧收拾一下心绪，拿开周方覆在额头的手，说：“没什么。”
　　周方明白方舟是怎样的一种人，对自己心底真实的想法讳莫如深，他不说自己不会去追问，“收拾东西吧！”
　　“收拾什么东西啊！你打算住几天？”话是这么说，方舟还是起身去收拾了。
　　“住到咱们找到房子呗！”
　　“哦。啊？！什么，找房子？”方舟不知道这小子又有什么想法。
　　周方走过去，低头，吹方舟耳边的软发，弄得方舟一阵痒一阵躲，满心不自在。周方笑出声来，“我们爱的小窝！”
　　“呕―”方舟真是差点吐出来，觉得越来越扛不住周方时不时的变态。
　　周方看方舟的反应只觉得可爱，料不到人在心里骂他，伸出舌头舔了舔方舟的耳垂，看到漫溢到脖颈的绯红，心满意足。方舟一阵痒得难耐，举起右手像拍蚊子“pia―”拍在周方左脸颊上。
　　“你疯了。”周方抓住方舟的手作要发狠状。
　　“我痒，以为是蚊子！”方舟也得意了，尽被欺负了终于赢回一局！
　　周方看着他又笑起来，说：“我之前打听过了，在本部是可以申请在校外住宿租房子的，只要家长签字就行，我们出去住。”
　　方舟也想出去住，老校区除了浓郁的人文气息、学术气息外，没一点可取之处，破旧落后的住宿条件就是最好的例子，可是他还是意识到了一个问题：“我们有钱吗？”
　　“我们！”周方甚为“猥琐”的得意的盯着方舟的眼睛不放。方舟窘迫，想有什么不对的？想着就又拍了一下周方欠揍的脸，周方赶紧捂住脸也捂住方舟的手，“我爸给学费、生活费，我可以贷款交房租。”
　　“那也不行，你―”
　　不等方舟说完，周方就抓紧他想抽走的手，说：“小舅舅，我和家里说过的，等读完书就不跟家里拿钱了。你别翻白眼，在中国念书跟家里拿钱是天经地义的。”周方知道方舟肯定会说不要跟家里拿钱。这里有个故事，周方中学时拿了一万多买了两条项链非得让方舟挂着，方舟气极直骂人。周大少烦了方舟好些天才如愿也被教训了好些天。
　　方舟又使劲拍了一下周方的脸，忍笑说：“我是想说，你不用贷款，我刚想起来我有笔钱，是这几年的奖学金。”这笔钱方舟存在一张卡里本来是要用来孝敬老妈的，但周妈不缺钱。
　　“小舅舅，你已经为我们的小窝存好了钱！”周方拿脸去蹭，这时候就该耍无赖占便宜。
　　方舟窘极气极，又要去拍人脸，周方及时拉下他手，“你今天都打了我三下了！”
　　“我打你怎么了，你还不是老打我，一次就三下的。”
　　“我打的是屁股！”周方不让。
　　“我打的也是屁股！”方舟说完就抽手接着收拾了，心里暗爽。
　　周方当机了，开玩笑的小舅舅，心情不错？！
　　方舟的心情的确很好，至少眼下是好得不能再好。他不禁在心中幻想有了自己的公寓后的生活：他会养弄些花草，把屋子收拾的井井有条，在午后的阳台喝速溶的咖啡，在台灯下安静的学习，躺坐在床头翻阅喜爱的读物，听音乐看电影，买菜做饭，打扫房间，上课，睡觉…绿色生活……这之类的生活方舟幻想过不止一次两次，他常常会说自己是个没有上进心的人，特别容易满足，他对未来的幻想也仅止于此。虽然他的幻想里从来都只有自己一个人，闲适安逸的不似人间，但多了周方他是真的无所谓，毕竟凡事不能完美。方舟幻想着就有点情不自禁，又突然意识到这样的自己很可笑，就又摇摇头，全当稳定情绪。周方跟在方舟的后面，人到哪儿自个就到哪儿。宿舍这么巴掌大的地方，后面长那么大一尾巴，方舟活动不便。“你过去点，”纤手一指，“坐床边上去！”周方不情不愿的坐过去，看方舟去了卫生间，坐着实在无聊，又跟进去。
　　方舟正在收拾些洗化用品，见尾巴又跟进来了，就突然想起小时候的周方也就是这样，跟屁虫一样一样的跟在自己身后，方舟什么想法什么情绪都有过，就是没想过要甩了这跟屁虫。周方看着方舟忙碌不搭理自己就贴近了伸手轻揽他的腰。方舟没什么反应，他现在正沉浸在小周方用粉嫩嫩的小手抓住自己的衣摆，仰着更粉嫩可爱的小脸，睁着水灵美丽的大眼睛望着自己这样的美好但却不复存在的画面里。周方见方舟没什么挣扎的反应就有点得寸进尺，渐渐收拢手臂，身体往前，欲把人塞自己怀里，清瘦曼妙的身体让他好不满足。
　　“热！”方舟忍无可忍，拍了周方的手，一时心软就得寸进尺，死小孩。
　　周方悻悻，甩甩自己有点麻的手，心想小舅舅对自己是越来越凶了。方舟回头朝他笑笑，眼神似说：“让你不老实。”
　　周方又开心了又满足了，方舟此时生动的表情深深刻在了他的心里。
　　
　　 

作者有话要说：




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　也算方舟平时运气不好，RP攒得够多，当都有点虚脱中暑感觉的两人来到X大宾馆时恰巧有个哥们退房，捡到个标准间。真不知道暑假学校的宾馆有这么火爆，但想想很容易理解。方舟把昨天的衣物送洗顺便去给两人买冷饮，叫周方在房间里等着。
　　“唉~！舟舟，你怎么在这？”
　　方舟回头就见秦延站在身后挠着他那一头闪亮的黄毛，顿时脱力。
　　“三儿，你把这当家啦！我有事家里人过来！”这个秦延就是方舟宿舍的老三。
　　“家里人？！”秦延声音就那么别扭的转啊转的，还一脸猥琐的贴上来，“内人吧！在哪？漂亮不？让兄弟见见！”
　　方舟推他，很无奈，“没你漂亮，没什么好见的。”
　　“哟~~还藏着呐！”
　　“那是，敝帚自珍么！”方舟也顺着他瞎扯。
　　“不是吧，真是嫂子？！”
　　周方在房间坐了好一会儿不见方舟回来，就起身去找人。看到一楼前台那里有两人站着眉开眼笑、声情并茂的聊着天，好不碍眼，因为其中之一就是方舟！大热天的贴这么近，不热吗？“方舟―”站二楼就来了一嗓子，声不大，但足以引起两人的注意。
　　方舟还在推秦延说，“哪有，不是，是―”听见有人叫他就抬头去看。他从秦延身前站出来，对周方招了招手，示意他过来。
　　秦延又贴过来，扶住方舟肩膀，“谁啊？”
　　“我家里人，你嫂子。”方舟扭下肩膀让开他的手。
　　“嗯，嗯，长得果真不错，要是我也得藏着。”秦延拿被让开的手摸下巴。
　　方舟无语，给了他一手肘，周方已下到面前。方舟给两人相互介绍，周方伸手说：“你好。”
　　秦延眼睛那个亮却没理会那手，大掌一拍周方肩膀，他特豪放的来了句：“幸会，幸会，果然青年才俊，美不胜收。”
　　方舟满脸黑线，秦延这人的遣词造句总有那么语不惊人死不休的效果。方舟看向周方见他只是收回手，没什么反应。方舟对周方这种无动于衷的态度很无奈，称之为“自闭后遗症”，对很多人事物都缺少很合理的反应、缺乏相应的情感，就像眼前这种状况，正常人会无动于衷？
　　秦延看对方没啥反应也就觉得有那么点尴尬，就开口问，“小外甥，打算住几天？”
　　周方抬头看了一眼秦延，心里不自觉的产生一种厌烦，决定不了跟他翻脸小舅舅会不会跟自己生气。方舟闻到周方不善的苗头，拉他手臂，转个身对着秦延，说，“谁是你小外甥，还真会占人便宜！你女朋友呢？”
　　秦延本来是想找话题化解尴尬，但看两人的反应就更莫名其妙，也不愿纠结，就说：“我哪儿来的女朋友，嫂子倒有一个！”说着拿眼神在周方身上来来回回的逡巡，周方莫名，方舟大濉Ｇ匮用簧栋好，就是爱贫个嘴，寻个开心。
　　“咦，我听振东说你和你女朋友住宾馆的。”
　　“没有的事，早分了！”
　　“啊？什么时候的事啊？为什么啊？你也别太难过，所谓天涯无处无芳草。”
　　“谈不来就分了呗，没什么大不了的。”
　　周方赶紧拉住还欲向前询问的方舟，方舟回头看他，周方轻声在耳边说，“你有完没完。”此时站两人对面的秦延突然觉得眼前的画面有那么点、那么点不知该如何形容的感觉。
　　方舟“呃”的一声收势，问，“三儿，你吃了吗？”
　　“没呢，待会一起？”秦延从神游中回神。
　　方舟刚想说好，就又被周方不动声色的捏了一下手臂，改口说：“嗯，待会儿再说，我得回去歇会儿，又热又累的。”
　　“好吧，待会儿电话联系。小外甥，再见。”说完一个转身就走还不忘回头一飞吻。周方越来越确定他不会待见这人。秦延还在想那感觉是，和谐？美好？养眼？闹不明白。
　　方舟拉着他往回走，“你干嘛啊，人抢了你老婆孩子啊还是欠你百八十万啊！”
　　“他就是抢了我老婆。”周方说着去揽方舟的肩头，方舟扭两下让不开，“你别闹，热。”周方哪里肯撒手，一路闹到房间。这就是周方认为的从鸡毛蒜皮里找出的情趣。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　这捡来的是个标准间，到了房间一沾着床两人就不愿动了。方舟觉得这叫一身心舒坦，这两天够折腾了，迷迷糊糊就要睡过去。周方却没心思睡觉，侧躺着在床上看着方舟，定定的出神，他真的吃不准方舟对自己的态度，搂也让搂了，亲也让亲了，可就是觉得方舟并没有对自己敞开心扉，感觉很勉强，像是一种认命的感觉，虽说不是无奈，但至少不是像恋人间那样将心交了过来……周方是越想越不是滋味，不知道到底是什么该死的问题，而这该死的问题的症结到底在哪儿！想不明白，也觉得自己这样很没意思。
　　又盯了一会儿，觉得隔这么远才最没意思，手脚比大脑快就爬到了方舟的床上，硬挤出些地方贴在床边。方舟并没有真正的睡着也不愿跟他计较就往里挪挪给他些地方。周方就势这么一搂一蹭，瞬间心满意足，啥滋味都有就是没有没滋味了，舒了口气。方舟听这口气就有点不大舒心，这毛小子就这点让人烦，慵懒而又阴测测的说，“方舟，我长大了！”
　　周方一听这话就是瀑布汗，心虚不已，方舟这是拿自己的话寒酸自己呢，“小舅舅，你也看见了吧，我大吧。”
　　“什么大不大的？”方舟脑袋处于半休克状态，皱着眉头，语气不满，这小子就不能配合的睡会儿？
　　“上次，你给我递内裤，肯定偷看了！”说着抓了方舟的手去摸自家□。
　　“你要脸不要！” 方舟气极恼极，隔着牛仔裤狠捏了一下。
　　周方闷哼一声，翻身压住方舟，不等反应就一顿乱亲。
　　方舟这会儿真的是无奈了，真的是第一次觉得这小子烦人，明明以前一直很贴心很招人疼的，怎么就这样了呢？越想越烦，一脚揣出去也不管揣着哪儿了，身上的重量顿时没了，“你老实点，行不行啊！”
　　周方坐在地上看着那个翻了身接着睡的家伙，一时感到无限委屈，任凭自己的热脸怎样的贴啊贴也贴不热人家的冷屁股，哼哼的出着冷气，方舟还是不搭理他。最后周方又爬上方舟的床，将方舟整个搂住也睡去了。
　　方舟蹭蹭挪挪找了个舒服的位置，这一觉睡得深沉，很久了没有这么深沉而又单纯的睡眠。
　　
　　这一觉睡醒已经晚上七点多了，两人都有点饿过头的趋势，赖在床上不想起。周方把方舟掰过来面对自己，忍不住亲了下额头。方舟睡多了头昏也不作搭理。
　　周方理理方舟是碎发，和他聊天，“小舅舅，你都和谁接过吻啊？”这孩子还记得这话呢！
　　“没有啊，没和谁接过吻啊。”方舟睡得很满足，内心一片祥和，可给人的感觉却是睡傻了，眨着眼抖着睫毛的楞样，这时候不管问什么绝对能得到真话，傻乎乎的。这些周方最清楚不过了，爱得不行。小时候是觉得憨憨的小舅舅好有趣，后来才知道这叫情人眼里出西施！估计这会儿安静的躺在自己怀里的方舟眼角有团眼屎他都会觉得很可爱，没救了自己！
　　方舟缓缓神，觉得跟周方聊这些很奇怪但又不明白哪里奇怪了，就撒气似的揍了周方腰侧一拳。周方默默受了挠痒痒一样的粉拳，已经不太在意的追问，“啊，我上次问你不是说，当然有！”
　　“我那不是气你么！”方舟想都没想就是这么一句。
　　周方又乐呵了，“小舅舅，你认为你跟别人接吻了，可以气到我么？”眼神闪啊闪的盯着方舟。
　　“呃。。。”方舟被憋住了，满心不爽，“你他妈给老子滚！”伸脚要揣被周方捉住了。
　　“你有吻过啊，和我！”周方放了方舟的脚抱住头就亲了下去。
　　方舟一时没反应，反应过来了就在心里咒骂，你不会好好亲啊，每次都这么啃！自己整个唇都被他含住了，呼吸困难。“啊―”方舟无可奈何的呻吟出声，不然就憋死了。周方抓住机会就把舌头伸了进去，难得小舅舅不反抗啊。周方没有放过任何一个地方任一个角落，手搓揉着那柔软的头发，直吻得方舟天昏地暗，舌头麻了，脸憋红了，身体无力了才罢休。
　　
　　 

作者有话要说：重新开张咯~~




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　一吻过后，周方一脸餍足的捧着方舟的脸瞧，方舟看着那像是要把自己生吞活剥的眼神，一阵心慌，不禁在心里叫苦！
　　这叫什么事啊？！虽说两个男人恋爱什么的自己没有一点介意，只不过是两个男人相互吸引相亲相爱而已。退一万步说，别人怎么样那是别人的事情也不是自己好在意的。但这种事怎么好发生在他们两个身上呢？一个是舅舅，一个是外甥，这是血亲啊！不管怎么说，他们两个现在很奇怪不是吗？正常人会这样吗？自己是变态了吗？啊~啊~~啊~~~最根本的是，自己对外外是那样的情感吗？外外又清楚这是怎样的状况吗？不管怎么说，事到如今，顺其自然是不行的了，因为自己根本没把握事情会发展到什么地步，但自己该怎么办呢？自己到底该端个怎样的态度？外外亲自己搂自己虽说会感到不大自在，但自己清楚并不讨厌，甚至觉得是有点自然而然。从小到大闹着玩儿得习惯了？外外只是跟自己闹着玩儿的？
　　方舟一阵天人大战，稀里糊涂想了很多东西，脸上表情真是让川剧变脸大师自愧不如，最后瞪着不解的眼神望向周方的眼睛，一瞬间感觉自己的灵魂被吸进一片深邃的湖泊，波澜不惊，流光氤氲。这种感觉像极在医院体会到的岁月老人的那种亘古，像是千年不变的什么，一种静谧的理所当然，一阵心悸，方舟想躲，周方却搬起他的头，盯住眼睛，声音低沉却声声敲在方舟的心房――小舅舅，别说我已经长大了，我从来都知道自己在干什么、想要什么！
　　方舟心想好嘛，你长大了你神气了你咬文嚼字了，我不管了，我要吃饭去，饿死了！推开人就去了卫生间。周方吸吸鼻子望望天花板，好么，逼急的乌龟只会缩头么，我急什么，一辈子跟你耗！
　　老实说方舟到倒真没觉得不好意思害羞什么的。因为种种原因周方从小就一直养在他家，而自己也仗着自己大了四岁对小时候的周方连哄带骗的要了很多亲吻。跟小孩亲近最自然不过就是要亲亲了。说也奇怪，周方一直只对方舟有求必应，连自个妈妈都亲的极少。大人们只道是自闭症的缘故，他肯亲近方舟已经是谢天谢地了。方舟现在想起来就感觉毛毛的，那小鬼是翅膀硬了来报复了？
　　
　　打电话叫秦延一起吃饭，“喂，三儿，你吃了吧？”
　　“哎呀，大爷还想着奴家呐啊？奴家可是一心一意就等大爷传唤呢！”那头传来欠扁的魔音。
　　“滚！你丫速度的，老鸭汤见！”方舟心想这么晚了铁定是吃了的，幸好打个电话问问。
　　撂了电话就领着大尾巴出门了。刚进门就见一头黄毛在那配合着手直晃悠，感觉上就是少了一尾巴，要不这秦延就是一纯种黄毛狗，方舟这么想着，也不管有没有一种生物叫“纯种黄毛狗”的。方舟回头示意周方跟上，周方一脸的泰然，方舟心里暗不爽，出了门就TM装酷哥，真是！方舟没好气的瞪了周方一眼，周方一挑眉，神色疑惑――WHAT？
　　“啊，你俩就别在那儿眉目传情了，爷快饿死了！”秦延拉着人坐下了。
　　“谁眉目传情了啊，你别瞎说！”搁以前方舟怎么也不会对着一句玩笑话在意，但现在感觉上有点心虚。
　　“请好了您内，奴家已经点好了菜，不知中意否？”秦延肚子真饿了，把点菜单放到方大少手里。
　　“一会儿爷，一会儿奴家的，你这性别转换的倒勤快啊。”方舟在纸上为周方添了绿豆粥，把菜单给周方，“吃什么？”
　　“是啊，小外甥，吃什么点什么别客气，哥哥请客！”秦延友好的插了句嘴。
　　周方抬头看了他一眼，没说什么。秦延撇嘴。
　　“你不懂称呼就不要瞎说，叫人家小外甥又自称哥哥，你矛盾不？”方舟抚额。
　　周方瞅一眼方舟对着秦延说，“你别管他，爱怎么称呼怎么称呼呗，不过还是别叫小外甥吧，我也老大不小的了。”周方把绿豆粥划了，方舟又抢过去写了一遍。
　　“行啊，小外甥，我就叫你周周怎么样？”秦延看着方舟那两边不是人的郁闷表情心乐开了花。
　　“呃…你还是叫小外甥吧”方周二人同时说。
　　一顿饭吃下来，周方觉得秦延这人还算个人物，就凭他那句“咱外甥不仅相貌出众还酒量惊人，舟舟，肥水不流外人田，你赶紧从了吧！” 自己之前那是的确有了那么一点偏见。方舟当然是赶紧PIA飞，“我从你大爷！”喝的不省人事的秦延抓着周方往前挪，腾出一只手指指周方说，“他就是我大爷！”还一脸无辜的望向方舟。
　　二人相视一眼，无奈了，这人怎么了？肯定有事儿。
　　“三儿，我知道了，外外是你大爷，我是你太爷，你知道不？”
　　“滚你――”话没说完就差点滑到地上，周方赶紧扶住了。
　　“行了，你也别嚷嚷了，你是我大爷，成不？”方舟也过去扶着他挪，心里不明白三儿肯定有什么事儿搁心里郁闷着，要不也不能这么灌自己的，吃饭时的那灌法真是让人汗颜，还不听劝的。
　　“延哥，多大事儿都会过去的，过去了就是屁大点了。”周方俯在秦延耳边说了那么一句。
　　秦延霎时感觉被什么东西电了一下，神经一激灵，但因为实在醉的糊涂了什么也没抓住，然而就这样安静了下去，吊在方舟肩膀上像是睡着了。方舟也像是被什么电了一下，或许周方真的长大了，已经会安慰人了，已经能安慰人了。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　两人好不容易将秦延拖到了宾馆，在前台问了房间，又累死累活的把要死不活的醉鬼弄进了房间搬上了床，秦延还在嘴里念叨着什么，方舟给人脱着鞋，开口骂：“行了，行了，赶紧睡吧，酒鬼。”周方拿起床头的照片看了看，摸摸鼻子，和方舟对视一眼，相继走了出去。方舟叹了口气，秦延这小子平时没心没肺的，没想到也有这么受伤的时候，昨天问起来还一副没事人的样儿，这得是多大的打击啊！周方搂住方舟的肩膀就回了自己的房间。
　　虽然方舟很讨厌“tomorrow is another day”这句话的，但是他现在想说――tomorrow is another day！
　　是的，日子在继续。绝对不会因为你而有丝毫的改变，你努力也好，颓废也罢。方舟把自己不能静下心来的原因归结为天气的炎热。而实际上梅雨季节的南京气温并不会是那样吓人的热，而且还有那些高大的梧桐在荫蔽着。方舟不能思考也懒得思考，他希望眼前的时间快点过去。这是他通常的做法，把解决不了的问题留给时间，时间总会很客观的处理好一切，而自己则只需坐享其成。显然，最大的问题就是――眼前的时间很难熬。他不想过多干涉别人的生活，人与人之间的关系就该是这样，若即若离，有一定的界限，所以他不会去过多过问秦延的事情，但确实很替他担心。
　　更显然，生活在继续。
　　他们已经在这个宾馆住了好几天了，期间方妈打来几个电话却只顾着对着周方嘘寒问暖，把自家儿子晾在一边。方舟那个无力啊，还没有地方撒气。周方每次挂了电话后总会面带得意的过来抱抱他，更惹人烦！
　　他们也已经着手找房子，殊不知这学校边上的房子比天气还热，都形成了流动制――那边大四还没毕业走人，这边房子已经被下一届预订了。劳无所获更增烦躁。周妈打电话来慰问方舟，照她的意思这世上就没有比照顾周方更需慰问的事儿了。说了一会儿电话转给周方，周方就把出去租房要家长签字的事儿跟他老妈说了。周妈就问房子找到了吗？周方如实回答。这时，周方就听电话那头在嘀咕：“南京，南京的话……”然后电话就“啪”的被挂断了。周方把电话还给方舟，无奈耸耸肩，“咱俩老妈都认错儿子了。”方舟不置可否。
　　没几天方舟收到一份快递，打开一看是一份房产证和一串钥匙，还有周妈一张便条――“房子是早年在南京工作时买的，能住人，你们过去住吧。”方舟看完了给周方，周方一脸无所谓的说：“哟，方非依然如此雷厉风行啊。”方舟白他一眼，哪有对自己老妈连名带姓一起叫的啊，所以说周方就是个怪胎！
　　当天下午他们就搬过去了。方舟不愿这么早就搬的，反正不急。但无奈某人很好的遗传了他老妈雷厉风行的作风。还好两人没什么东西，方舟的东西暂时还都放在宿舍，只是带了住宾馆的换洗衣物而已。可是！这房子可是很多年没住人了！大扫除是会死人的！终于打扫完厨房和厕所的方舟来到客厅看到气定神闲喝着可乐看着电视的某人时就真的气炸了。
　　“你~~~，老子快累死了，你却在喝可乐！”
　　“那，给你喝一口！”
　　方舟接过可乐，打开系在鼻子上面的T恤，一口气灌了下去，愤愤的把可乐罐当某人捏的分外的响。周方终于抬头看了他一眼，还挺无辜的说，“我都说了找物业的来打扫了！”
　　“你~~~小资！享乐主义！”方舟真服了这小子，少爷脾性！
　　“又说我，我还没说你呢，方家少爷！”周方这说的是实话，方舟家在苏州是所谓的大户人家，家里的确有长工称呼他“少爷”。
　　“少废话，你负责卧室和客厅 ！”方舟又把那件倒霉的T恤系上，“对了，你哪儿来的可乐？”
　　“对面门送来的。”周方指指门，见方舟一脸疑惑的盯着自己，就又说，“是那个无良医生。进门时你没看到他从外面回来？”
　　“啊？他怎么也住这！”
　　“所以说，这个世界小么！”周方摸鼻子。
　　“好吧，”方舟也揉揉鼻子 ，还是进灰了，不舒服，“你赶紧地！不准偷懒！”
　　“知道了，管事婆！”周方爬起来，准备大显身手。
　　“动手，不准废话！”方舟推人！
　　“啊，你会不会拖地啊？你吃浆糊长大的？”“这个怎么能放在那里！你白痴啊！”“都说了地毯不能用拖把拖了……”“你是在铺床吗？难道你在铺床吗？我眼睛瞎了吗？”……方舟疯了，怎么会有这笨的人啊，明明一副精明像！
　　周方被方舟推开，看着他忙这忙那的，心里很是滋味，进入这种模式的小舅舅真可耐！忍不住去揉那人的头发，手感很差，周方盯着那一手的灰尘皱眉，方舟转过头冲着他诡谐的笑，从窗帘里探进来的夕阳为这个笑更添了奇异的色彩，周方也轻轻的笑出来，又把手搭向方舟头顶，心底冒出四个字――岁月静好！
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　是夜，两人忙到十一点，准确来说是方舟带着尾巴忙到十一点，才算安心的睡去，可是方舟就连睡梦时都在盘算还缺哪些厨具，哪些生活用品，哪些必备粮食……真是可怜的娃，可是周方却在深夜恍惚中听到某人在睡梦中痴痴的笑――小舅舅，我该怎样的感激你！
　　一夜好梦。
　　
　　赵振东这几天很不好过，一个人自习，一个人吃饭，一个人的宿舍……还真是有点不习惯。那个总是拜托他这样请求他那样的人没在不再烦他，他都不知道自己的神经该靠什么来刺激来调节。赵振东不是自欺欺人之人，他知道自己对方舟是怎样的情感。也许一开始只是对被方舟这样美好的人依赖的满足感。是的，方舟是美好的，外表内在都很美好。赵振东曾经想自己怎么就觉得他这么完美了，难道就是没有缺点了吗？他想了很久，得到的答案是真没有，就是有自己也不觉得是缺点吧。随着时间的不断积累，赵振东清楚的明白自己的心迹的改变，希望这样的美好自己可以一直拥有，生出了可怕的占有欲。起初他还没弄懂这算什么，后来班级里的女生就说自己腹黑攻方舟女王受之类的，这刺激他真正的看清，是的，就是喜欢想拥有的意思。他认为凭方舟那么聪明肯定是知道自己对他的想法的，因为自己对他的态度真的让自己都觉得太过暧昧了，女生打趣的时候自己也刻意的不否认的采取暧昧的态度，到后来就连男生都在打趣他们俩了。赵振东却一直没有明明白白的说出来过，一方面他觉得方舟应该了解自己的心思却采取不予理睬照当朋友的态度也很明显，他不想失去那份美好，或者说不希望那份美好离自己太远，触碰不及；另一方面，他有点自卑，觉得自己给不起方舟最好的。他有点小心翼翼却也很大胆的经营着他和方舟的关系、维系着两人之间的距离――比朋友近一点，比情人远一点。他觉得这样的自己很窝囊，靠自己营造的假象让自己的私心得到满足――方舟和自己是和别人不一样的，这个程度上自己是拥有他的。
　　然而，最近这种假象也已经破灭的任自己怎样的自欺都缝补不起了。
　　面对空了的宿舍，赵振东真的是心酸的，这么多年苦心经营竟没有换来一声招呼！他不能自已的往这个方向去思考，自己根本就是不被在乎的。但却忘了，这根本没什么大不了的，果真挂心则乱么。他也不知道哪里来的固执不去先联系，就是觉得自己很受伤，一个老大不小的男人失落的一塌糊涂。这是不是庸人自扰？赵振东苦笑。
　　
　　方舟终于还是把宿舍的物件都清理去了新窝，心想这样可以给宿舍人多腾些地方。他找到学生自己组织的搬家小组，钱要给革命同志赚才甘心。他们早上九点多到的宿舍，果然没有人在。老大是一放假就回去找自家亲亲了，三儿还在宾馆吧，不知这货现在怎么样了！振东肯定是去学习了。他把尾巴安在家了，以防又中暑，南京的夏天你不适应个三两年的是应付不了的。
　　终于搬完收拾停当，方舟躺在空调开到22°的房间的床上挺尸，尾巴打了半天的实况这会儿自动的贴过来了。
　　周方自然的把方舟搂怀里，方舟往上挪挪让颈窝正好枕着周方的胳膊，两个人大眼瞪小眼。方舟指指床头柜，说，“把我手机拿来。”
　　“给，我今天又把巴萨虐的很爽。”周方跟他说自己今天实况的成绩。
　　“你就一愤青，人巴萨怎么着你了。”
　　“没怎么着我，我就是不待见它怎么的了，小舅舅，你不觉得他们……”周方抓住方舟手臂准备再讲一次自己对巴萨的爱恨情仇。
　　“行了，行了。”方舟挣扎开，拨通了电话，“喂，振东？”
　　“唉，对，你在宿舍了，吃了没？”
　　“是的，今天刚搬的，你没在就没跟你说啊。”
　　“嗯，就在进香河路跟珠江路那块，离我们学校还挺近的。”
　　“嗯，是周方家的房子。哎，你跟三儿晚上过来吃晚饭吧？我给你们做。”方舟左手累了换到右手，翻了个身，弄得身后的周方老大不爽的。
　　“靠，你别小瞧我啊，那是上得厅堂下得厨房啊！”
　　“好的，行，你学累了就过来呗。嗯，我联系三儿，挂了，乖乖吃饭去吧。”
　　方舟又顺手给三儿拨了电话，秦延说一定到，给小外甥问个好。方舟挂断电话要给周方说，可人已经爬起出了卧室。方舟知道这小孩又心里不舒服了，周方不喜欢有陌生人在家里这方舟是知道的，但是三儿、振东他都认识不是？
　　“喂，周方，”方舟坐起来，“外外，给我拿杯可乐。”
　　周方听话的拿来了就转身要走，方舟拉住他，“干嘛？不喜欢有人来家里啊？”
　　周方不搭理，方舟不放弃，“唉，三儿，振东，你都认识的，怕什么。”
　　“振东，振东的，你烦不烦！”周方甩开方舟的手，往外走。
　　“咳―”方舟一口可乐噎着了，“我靠，你凶什么？”
　　 

作者有话要说：走过路过的，给些看法吧
这个故事的初衷就是写写平淡的平凡的人的故事。
可能很乏味，但我们大多数人的生活不就是这样嘛，平凡平淡甚至乏味
但谁规定了主角就该是轰轰烈烈、多姿多彩等等等的呢？
我们虽然平凡平淡却也值得去诉说去记载
不是吗？




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　方舟要出门买菜，“游戏少年，一起去吧！”他走到沙发背后，把手搭在正在打游戏的周方双肩上。
　　“游戏少年要打游戏呢！”周方回过头冲方舟笑笑。
　　方舟禁不住皱眉，这笑就是TM强颜欢笑的最佳诠释。没办法，方舟把周方的脸搬过来朝着自己，“一起去，整天窝在空调室不好。”方舟盯着周方的眼睛，周方闪躲，掰开手，“走吧。”
　　方舟吃不准周方到底是怎么了，一般都是自己到哪儿不让跟都得跟着的，今天竟然不情不愿的。但是方舟应付周方有二十年的经验――他情绪不好的时候千万不能顺着他的情绪走不然后果严重，他能一闷就闷几个月不在话下，那个时候的周方的世界兴许只有上帝才进得去。方舟不能给上帝去见他的机会。方舟锁了门，默叹口气，追上前面冷漠的背影，牵起他的胳膊，仔细的询问：“你到底怎么了嘛？”
　　周方刚想说点什么，一阵电话铃声响起，“喂，振东，啊，哦，地址啊，我待会儿给你发过去啊。嗯，拜拜。”方舟挂掉电话，问周方，“什么？”
　　“没什么。”周方的确没什么，就是突然觉得意尽阑珊。那是种内心期望与现实的差距引起的失落感、无力感。那些个没有联系的夜晚，他是靠着那些期盼睡着的，他现在觉得那些期望、那些幻想在现实面前都是这样的幼稚可笑，自己都不知道该怎样去把那些期盼变成现实，如果是简单的MFC编程，或者JAVA，抑或别的什么，他都可以轻易实现，可是不是，是四维的立体的不可预知的生活活生生的摆在他的面前，他需要理会的事情、需要考虑的东西各式各样、各方各面，他不擅长去应付这些。是的，自己是真的不成熟，性格冷漠，情绪低落，脾气暴躁……越想越觉得自己一无是处。他的幻想里只包括了结局――王子和王子幸福的生活在了一起。却没想过这其间的过程――怎样的让自己成为一个王子，怎样的让另一个王子爱上自己。
　　“小心！”一辆电动车猛按喇叭那白痴竟然一点反应都没有，方舟跳起来猛敲周方的头，“你白痴啊！大街上发呆！”
　　“疼！”周方梦游醒过来，眼神无辜的望向还在暴怒的某人。
　　“呃……”方舟把手按在凑过来的头顶上，轻柔的揉着，“你也不看看路。”
　　“谁叫你非让我上街的，我的大脑潜意识里都在反抗。”想那么多干嘛呢，小舅舅还是只会为自己的事暴跳如雷，担心自己不是么，下过决心要跟这棵树耗一辈子了不是么！
　　“少废话，还疼不疼？”
　　“你给亲下就不疼了。”周方趁机摸了把方舟的白净的耳廓，不管他们就在人来人往的大街上。
　　“啊~，去死吧，疼死你。”方舟往前大跨步走了，嘴角却噙了笑容，恢复过来了啊，真是的！
　　
　　说是说不再想太多的，但是看到赵振东在厨房跟方舟有说有笑，周方就气不顺，之前倔强的认为“没什么”的某尾巴终于还是承认了，他吃醋了。“哼―”一个冷哼，很轻，眉头倒皱得不轻。
　　“哈哈，小外甥，要输给哥哥了，也不要这副表情嘛。嘛嘛，哥哥下局让你啦！”秦延觉得周方这小子真是挺有意思的，人长得好，酒也能喝，关键是实况也打得好，最最关键还是巴萨死黑，哈哈哈，有意思。
　　“不打了，我去看看饭做得怎么样了。”放下游戏柄就往厨房走去了。
　　“好吧，你哥哥我先躺会儿啊，累死了，今天。”
　　“嗯。”周方回过头瞅了一眼躺在沙发上的秦延，他才不在意秦延是不是累，还是本来就没有玩游戏的兴致，那都是他自己的事。
　　
　　“快好了没？”周方走到还在炒菜的方舟的左侧，右手搭在他的腰上。
　　“快了。”方舟伸手抓了周方的衣领擦了把汗，“你尝尝这个肉熟没熟啊，不保证好吃要保证熟啊。”
　　“哇哦，烫，熟了吧。”周方伸手给方舟把沾在额头上的头发拨开。
　　“你让开，热死了，还有油烟。”
　　周方摸摸鼻子，侧开一步，看了眼在收拾台子的赵振东。
　　方舟终于觉得这盘菜熟了就盛起来，转身，尾巴又在碍事，“外外，你出去好不好？”方舟耸肩，但知道说了等于白说。
　　“是啊，难道怕我把你小舅舅煮了吃了不成？”赵振东一推眼镜笑着插话。
　　周方心一凛，神情还是淡淡的，“不怕，小舅舅不是什么人都吃得下的。”
　　“外外，你把这个菜端出去。”方舟只当没听到这两人劣质的玩笑话。
　　“哦，还有多久吃饭啊？”周方听话的把菜往外端。
　　方舟笑着对赵振东说，“振东你也洗洗手，出去准备吃饭吧，能吃到本大厨做的饭绝对算你三生有幸。”
　　赵振东没说什么就走出去了，他知道方舟心知肚明，他只能大智如愚么？！
　　方舟做的菜绝对没有让人有吃一顿就三生有幸的那么优秀，但也不会很差就是了。但所谓吃人嘴短，秦延就一边吃一边夸啊，“果真的贤良淑德啊，舟舟，小外甥你是三生有幸啊。”也许他的意思就是说小外甥和方舟住有人给煮饭吃，没什么别的意思，谁知道呢？但听了的三人就各怀心思了。
　　赵振东淡然不是滋味，周方就很大方的搭腔“那是”，方舟本人就是耳根有点可疑的红，尴尬的“咳咳”――“你他妈不会用词就不要说一个字以上的词汇了。”
　　周方把碗给方舟让他再添碗饭，方舟却放下去了厨房，端出来一个Big Size的碗放在周方面前，周方看一眼就想晕过去了――绿豆粥！推开不吃！
　　“吃啊你，不是要添饭么！”方舟刚端起的饭碗又放了下来。
　　“我要吃米饭，这一大碗什么？”气氛顿时有点剑拔弩张。
　　周方倔脾气上来了。方舟脾气也上来了，特地给他开的小灶还不领情！
　　眼瞅着形势将一发而不可收拾，秦延这和事老来了，“呀，小外甥，哥哥帮你吃吧！”伸手去端那个大碗。
　　周方捞回来，问，“放糖了没有？”
　　“放了，赶紧吃，烦死了。”方舟小小声。
　　赵振东在一旁默默的吃着饭，镜片遮住眼睛，看不清什么表情，方舟，你是做给我看的么？
　　被捞去碗的秦延楞了一下，反应过来，“哇靠，咋这样多红心在飘呢？”
　　方舟赶紧给“狗嘴”塞了一块鸡腿。
　　 

作者有话要说：还是希望走过路过的给些意见~~~




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　吃完饭，赵振东就赶回去了，说是有事儿。周方又和秦延杀了很久的实况，方舟则抱着一台电脑看温网男单决赛。周方本来全部的心思都放在注意书房那边的动静了，但当他选的阿森纳队已经输对方曼联两球的时候就盛怒难平、拼命厮杀了。这会儿方舟打着哈欠走出来坐到周方边上，靠在他肩上，“哟，输的这么惨！你让我这阿森纳迷情何以堪。”
　　“怎么，累了？”周方回过头看他一眼，比赛也结束了，阿森纳1:2曼联！
　　“嗯，有点。打网球的85后果真给力了，费天王当真英雄迟暮了么！”
　　“哎，小外甥，我又赢了啊，没意思，回去了，下次再找机会虐你！”秦延看了表都十点多了。
　　方周二人将人往门口送，秦延开口说，“小外甥，你舅舅我征用一会儿啊，舟舟，你自行车送我一程吧。”
　　“好吧，”方舟回房将钥匙拿出来，对周方说，“你先洗洗睡吧。”
　　“好，你回来的路上注意安全啊。”
　　
　　来到一楼储存室，方舟先开口，“怎么，有话说？”
　　“嗯，方舟，大家都是兄弟，我说错了或者说得不好听了，你不要放在心上啊！”秦延挠他那黄毛。
　　方舟一听这话就心里不大舒服了，还以为他把自己拉下来是要找个人倾诉呢，“这哪的话啊，有什么说什么啊。”
　　“我们边走边说啊。”秦延接过方舟的车，推着走。
　　出了小区就是进香河路，路灯夹在梧桐树树杈之间，灯光在树叶的遮掩下显得破碎凌乱却异常的温和，城市也褪去了一整天的闷热，夜风轻送。就这样沉默的走了一段路，方舟再沉得住气也不满了，“三儿，有话就说，这么着不是你的风格。”
　　“呃，我也不知道怎么说。”秦延停了一下，像是下了什么决心才又接着往前走。方舟在等着他开口，也隐约猜到了他会说些什么。
　　“哎，舟舟，说了不要不开心啊。”
　　“你狗屁，已经火大了。”
　　“你有没有发现你对着振东就不会这样说话，从来不爆粗口，你知道我什么意思吗？”
　　“你什么意思？”方舟低下头。
　　“你不要这样好不好，看着你这样装哥就不舒服。”
　　“你他妈到底什么意思嘛！”
　　“你别装傻了，方舟，你不明白振东对你心思？不知道才怪。别人我不知道，我们几个一个宿舍那么多年了，都清楚的看着，也可能是当局者迷旁观者清吧。”
　　“我是说，你说这话是什么意思。”方舟抬起低着的头看向模糊的树顶。
　　“你也明白的，为什么你不跟振东说清楚呢？像这样对很多人都不好！”
　　“这样对你有影响了？看不起兄弟了？”
　　“我靠，舟舟，你不能这么糟蹋人啊我说，我说的是谁你也清楚，不是吗？”
　　“我不清楚，我到底清楚什么，你们所有人都以为我该清楚，就把话说的不清不楚，可是我不清楚，我怎么清楚？我只能靠猜的，你知不知道？”方舟蹲在路牙边上，仰着头，接着说，“我是知道振东对我特别好，好到让我觉得不好意思的好，买饭买菜的啥都想着我，但就凭这些你让我和他把什么说清楚？说哥们你别对我这么好了？你知道嘛，拒绝的前提是那人表白了，他什么都不说就是对我好，我们一个宿舍你让我怎么办？不要了这个兄弟？”方舟回头看一眼秦延，自己也不知道话该怎么往下说了，很多事真不是一句两句就说的清的。
　　秦延也犯难，他没想过这么多，听方舟这么说也有一点道理，他走过去拍拍方舟的肩膀，“兄弟多嘴了，你别在意啊。”
　　“我知道我自己是有问题，弄成这样我也不想啊。”
　　秦延觉得方舟说这些话心里肯定是不好受的，看他平时还一副没心没肺样，不免纠结，这叫什么事儿啊？而后就看见方舟爬起来站到他面前指着自己的脸说，“像女人么？”
　　“呃，”秦延无语，不知该不该说实话，“比大多女人美多了。”
　　方舟无力，又抬起手指着自己，“你会喜欢老子吗？”
　　“别开玩笑了！”秦延一把冷汗啊，这模式里的舟舟真难对付啊。
　　“要不我俩凑一对吧？”
　　“别介，你再美也不能让我对不起小外甥不是？”秦延提着眼角看他。
　　“滚！”方舟心想他妈的秦延果真什么都看得清清楚楚。
　　“舟舟，你有什么打算啊？”
　　“我没有什么打算啊，我能有什么打算。”
　　“又打算置身事外吗？他们俩真可怜！”秦延抓头。
　　“我不知道，我真不知道。”
　　“你真太……我都不知道怎么说，喂，小外甥是不一样的，是不是？”
　　“呃，外外，我扛不住他的死缠烂打。”方舟摊手。
　　“然后，你就开始妥协了？真没种，弄得大家都不开心。”
　　“我有什么办法？哪天哪个男的缠死你，看你怎么办！”方舟急了。
　　“狗急了不是？你跟我急有个屁用。回去吧，我自己的回去了。”秦延真觉得自己这自愿当出气筒的行为真是太傻了，傻到火星去了。
　　方舟摸摸鼻子稳定下情绪，“那你自己小心点啊！”
　　方舟推着车往回走，在小区的转角，他看见有个人影半靠在墙上，晦涩不清的深夜流淌在他的周围，这就是那人隐涩的世界，让人心疼，却不知道该怎样给予安慰……
　　
　　 

作者有话要说：看到这的筒子给点反馈吧~~~




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　当方舟路过周方的时候，他伸出手却茫然不知该如何将那人拉出那个世界，然而他却跌进了一个怀抱，撞击的生疼，周方的那句“小舅舅，我们在一起吧！”更是将他的心房撞击的生疼，疼得想落泪，拒绝的话怎么也说不出口，竟然真的不争气的流下泪来。周方捧起他的脸，细细的将那泪水吻去，苦涩的味道，可据说幸福的泪水味道是甜的……方舟吸着鼻子，泪水忍不住的往下掉，语无伦次的，不要问我为什么流眼泪，我也不知道，我真的不知道……
　　方舟不知道这样到底算什么，没有心动的过程就这样直接在一起的他们俩能走多远？同性又血亲的他们俩又能走多远？他突然为了这样的他们俩感到心疼，他突然想去吻周方，外外，能走多远就多远吧，至少现在我拒绝不了，你叫开始也由你叫停，方舟把自己的唇送过去……
　　
　　赵振东回去就和足球队的队友去了1912，明白自己再等不到期望中的结局，骂自己活该 。道理都是浅显易懂的，但还是克制不住的心情低落，三年的情感落了空，赵振东甚至想大哭一场，事实是他心里已经倾盆大雨，而表现的却只是平静的喝着闷酒。足球队的一哥跟相恋了七年的男友分手了。当初聚餐玩真心大冒险大家互相坦诚性向，竟然有三个同志，除了赵振东和一哥，还有一个叫刘盛国。一哥王城就感慨这个世界真是奇妙，果然球队“藏污纳垢”是一铁律！酒吧的气氛一直就是这样，昏昏沉沉，晦明不清。王城在那说，“我花了，七年，证明我俩不可能…异地恋真的很辛苦…这估计是最后一次来南京了，我要在上海安家立命了…七年，我一直想我们可以一直走下去的，没想过最终分手了…现在想想，一直在闹…我爱他，他不爱我，我强求；他爱我，我不要他，他强留……错就错在我上大学这四年的分隔两地，也许…”刘盛国就在边上安慰，“别难过，哥们给你介绍个更好的。”
　　“你妈的刘二，我不难过，早过去了。你还有脸说，上次你给我介绍的那个，一直发表情的那个，还是算了吧。”刘二赶紧回击，“发表情怎么了？人好就行了。”“不行，发表情不行，这让我没有聊下去的情绪。”刘二急了，“我靠，发表情怎么了，老子还发表情呢。”“你跟你家亲亲都是幼稚么。”“你要求真高，好，下回给你介绍一上海的，这样就不异地恋了，你他妈别太注重外表了，你要看看心灵……”王城不再理他，扭头对一直在喝闷酒的赵振东说，“你最近怎么样？”赵振东答，“我能怎样，就那样啊。”王城无奈，他挺看不惯赵振东这样的，“你到底表白了没有？”“我…没有，但，他是明白的。”赵振东一方面希望他们问他这样就可以有地方倾诉，可是另一方面却总是难以启齿，关于自己的懦弱，关于自己没有开始就已经结束的恋情。王城知道他不会说，就不打算问了，他很不能理解赵振东的，不去主动追求却希望得到回应，是太天真还是说太谨慎，不管是什么他都不能理解。他也不愿说太多，毕竟每个人都有自己的烦恼。所以当振东组织好言语时，王城和刘二已经在讨论别的了。赵振东喝着酒，心情潮湿的不得了，周围在喧嚣，可自己的世界却安静的压抑，且找不到冲出去的决口……
　　当一切上了轨道你就只需随着这条列车行进下去，或许方舟和周方的生活也已上了一条轨道，暂且不论这条道通向何方，少了试探与纠结，时间真的在飞逝……
　　暑假里，方舟和周方先后去了上海北京内蒙最后回到了苏州的方家。
　　周家的“汉方科技”的大本营就在上海，去上海也是应周妈妈之邀。周妈直接打到方舟手机，说，“过来看看姐姐吧，你姐夫最近太忙了，希望你能把那小子带过来，他就是跟我们不亲……”方舟一听语气、架势都不对了，就问，“发生什么事了吗？”
　　对方无奈叹口气，说，“他爸那天大学同学聚会上喝醉回来了，就发酒疯，说挺对不住他的，他小时候的事因为事业就没怎么过问，挺难过的，没见过他这样……你把他带过来，别跟他爸提起这个啊。”挂了电话，方舟也挺难过的。
　　到了上海就吃住在周方家，方舟打趣的问，“哎，你家有多少房子啊？”周方盯了他一眼，没好气的说，“我没有房子，你去问周汉吧。”周汉就是他爸。方舟无语，“还不一样是你家的。”周方耸耸肩。
　　再见到周爸的时候，虽然还是一如既往的严肃、不苟言笑，西装笔挺、气势逼人的，但方舟总觉得在那深邃的眼神里蕴含着一种刻意隐藏的沧桑感，仔细看似乎可以看出两鬓的一丝花白……
　　虽然方舟八岁就没了父亲，但也知道周家父子的相处方式太不像话了，两人几乎就没什么像样的交谈。周爸那天进门看见沙发上多了两人，一边松领带一边走过去，方舟听见脚步声赶紧起身，叫了声，“姐夫。”周方也跟着他站起来，却什么也没说的又坐下了。周爸把领带甩开，说，“嗯，在这好好玩。”周妈从厨房出来把领带收好，对方舟说，“小弟，你过来帮我一把。”方舟“哦”一声应了，回头看了一眼坐在沙发上的两父子，明明长的不是很像，但感觉却这样的相似。
　　“通知书下来了没有？”周爸问。
　　“还没有吧，下来舅母会跟我说。”周方盯着电视。
　　“你写的方家的地址？”
　　“对啊。”对话就没有下文。周妈叫吃饭了。
　　周妈为了给两父子制造单独相处的机会，绞尽脑汁也没什么好法子，后来那个周末他就把两人关进书房让他们给一段程序找BUG，周爸不解，“找技术部的不就成了，这么急？”“很急，技术部都出差了。”周家父子一听就知道有鬼，但他们的性子都是这样，默默然的无所谓了。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　被关了两天的父子摊在沙发上形容憔悴，眼神却都明亮无比。“你报的建筑吧，为什么不是计算机？”周爸问。周方不吱声。“你的分数去清华上计算机并不是不可能的，只要你想。”周方皱皱眉，说，“我自己决定的，不会后悔的。”“那汉方怎么办？我还想你将来……”
　　话没说完，周方就说，“我现在不想谈这些，你和方非怎么想的我知道，还没到时候吧。”周爸直起身，“你迟早是要接受汉方的，你不觉得那时候你学的建筑就被抛弃了，我是说，你干嘛浪费这么几年，学你之后不会用到的东西？”周方站起来，要去找方舟，可还是忍不住的回过头对着他老爸喊，“浪不浪费我自己心里明白，什么就叫浪费时间了？这点自由我还挥霍得起！”听到声响方家姐弟赶紧赶过来，周妈拉住周爸，方舟拉住周方。周方拉着人就出了门，“嘭”的关门声隔开两个世界，周妈叹了口气，“你舒心啦！”周爸“哼”了一声，甩开拉着的手，“嘭”关了卧室门。
　　方舟被周方拉着，想要出口劝劝，不料周方回头冲他笑笑，说，“其实我性子跟周汉挺像的。”方舟看着这样的笑只能无奈了，“你就非得冲着自己老爸叫嚷嘛。”“放心啦，他不会真的在意的，他巴不得我跟他吵一架呢。”周方捏捏方舟有点紧绷的脸。“你别老动手动脚的。”方舟伸手去擦被捏过的地方。周方看他擦完脸索性一把搂到身前在方舟擦过的地方狠亲了一口，“一般父亲不就是这样吗？都自以为是的要儿子按照自己规划好的的道路走下去吗？对违背意愿的儿子大声呵斥甚至大打出手么？我朝他吼不听劝，他至少和我吵过。也就是说他尽到了父亲的义务，我将来怎样他已经尽力了。”方舟拍开周方的手，神色不善的说，“周方你就这样想你的父亲？你知不知道，他喝醉酒了神志不清了都在说你的事？他不受大脑控制的意识里都是对你的不起，你却这样想！就是说，你什么时候能成熟呢？全世界都围着你转吗？”周方被骂的一愣一愣的，“小舅舅，你这么激动是因为舅爷吗？对不起！”“你这小子生在福中不知福，气死我了。”“小舅舅，我错了，我会孝顺的啦，我只是说这几年供自己挥霍而已，将来汉方我也不会不管，我爸清楚着呢，你没听他说嘛，他说反正你迟早是要接受汉方的。真不知道这男人哪里来的自信。”周方抓紧方舟的手，说，“小舅舅，我变得多好都将是你的功劳。”“呃…”方舟最应付不了周方这些露骨的话语，一时窘迫，刚才的所有不快就都抛之脑后了，被周方拉去城隍庙逛了一整晚。
　　事实证明，上海不是人能待的地儿，方周二人都有点待不住了就收拾了行李北上。上海一行还是有收获的，至少周家父子已经可以心平气和的坐下来下两盘国际象棋了。
　　在去机场的路上，周爸跟方舟落在后边，周方叫人，方舟只好加快脚步，这时他听见周爸说，“多亏你受得了他。”方舟陡然浸入一种沧桑的感觉里，又迅速爬出来，心想，你看，外外，所有人都觉得我跟你在一起是遭罪，我都这么委屈了你最好不要做的太出格，不然当心人神共愤群起攻之！
　　
　　二人到了北京就想我还是回上海活下去的可能性还大一点，躺在宾馆床上大眼瞪小眼。两人都没料到方展博会打来电话，方舟接通电话颇为紧张的“喂~~~”了一声。“舟舟，你在北京？！”展博清脆的声音响起，像风铃。“嗯，和周方一起来的，打算去我姥姥家的。你竟然有我手机号。真不知道你在北京。”想着这个几年不见的堂弟，方舟不觉有些伤感。“哎，我记得你的号啊。我过的很好的，你不要难过，免得某人心疼啊。”周方还真挺应景的搂过方舟的肩膀，低低的唤了声，“小舅舅。”方舟黑线，还是抵不过伤感，“有空回去看看吧，爷爷老是念叨你。”“唉，别介啊，你别难过嘛。我对着方国发过誓的，混不出名堂就绝不回去，…给他丢人现眼…”电话那头越说越低的语气，方舟沉默了，周方一把抢过手机，对着电话喊，“你他妈给老子好好混，听清楚没有？”“哎呀，这不我亲外甥吗？怎么成我老子了，难道方国带过绿帽子我还不知道？等爷们我功成名就了回去得好生嘲笑下他。”“你积点口德，成不？”“好说，好说，你也多少积点阴德什么的，对自家舅舅出手啊？啊哈哈！”“方展博，我迟早封了你的嘴！”“怎么封，用你自己的吗？”……这真的是周方和他亲舅舅的对话。两人吵尽兴了，都有点沉默，很多话不说只是大家都明白，很多时候人的坚持执着可能就狗屁都不是，但就是需要这口屁活下去……方舟大概是真的伤感坏了，搂住周方把头埋在他胸口，只听周方用他无往不胜的性感男低音低低的对着电话说，“别碰药，展博舅舅。”那头一声不易察觉的吸鼻子的声音，“我有分寸的，小鬼。你们竟然大夏天的跑来北京，好好体验吧，我就不去找你们了啊，你别说话听我说，我虽然居无定所，但一切安好，真的，乐队的所有人都对我很好，我们是一家人……我真的很好，挂了！”这么急着挂电话，是怕控制不住情绪吧？一直强调过得好是安慰我们还是自欺欺人？周方放下手机把怀里的头更狠的按在胸口，无话可说。
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　天气热的唯一好处可能就在于会使人没办法去烦心别的烦忧，除了热的烦闷。方舟姥姥姥爷老早就去世了，舅舅们也早就迁出了以前的胡同，方舟只是想到那胡同里转转。毕竟身体里流着四分之一的北京人的血，对着那大片大片不见了的胡同，方舟自然唏嘘不已。他每次听《上海一九四三》都会不禁联想起他的姥姥姥爷，关于那个时代所有过于无奈的思念。姥爷是怎样的负箧曳屣，从南京到北京求学？又是怎样的缘由放弃了燕京的学业入赘北京老胡同？是一段凄美的故事？或是身不由己？……当所有的一切都凝结成那代人模糊的记忆，缩写在泛黄的黑白照片，我们能肯定的只有眼前的所有一切都来之不易，流光莫负……
　　
　　内蒙的大草原一直是方舟的梦想，成吉思汗只识弯弓射大雕却是方舟心里最为不羁的英雄。当方舟纵马驰骋的时候，他用感官触摸了一把理想，最原始就最使人感动，方舟不否认自己很理想化，看着一望无际的草原辽阔的蓝天，他对周方说，理想主义者一般都很现实。这里他自己也无法作解，颇有点我不清楚却希望你懂的意思。周方望进方舟的眼里，认真的作答，“嗯。”方舟看着那给了自己肯定答案的坚定眼神，会心的笑了，一甩马鞭，“驾―”向着远方奔去……夕阳下两匹马奔驰的剪影，该是怎么样的深入人心！
　　
　　坐在回苏州的列车上，两人都很有默契的沉默着，方舟望着窗外飞逝的风景，不作任何思考，不管结局如何他是无法跳车的，虽然路过的风景都差不多的千篇一律，但他还是坚信前方有美好的一切等着自己。回到老家门口，方舟抓住周方，说，“过几天吧。”周方捏捏他的手掌，低沉的答了声好。过几天再说，我还需要时间。
　　方舟的妈妈李韵如是一个北京姑娘，如今在这江南古镇，也算得上是背井离乡。方舟父亲方华去世已经很多年了，但是李韵如却从来没动过离开这里的念头，她把根扎在这里，她的男人就是她的根。方家老爷子方倚宰犹竦，尤好老庄，对这个心性沉稳、恪守坚持的儿媳很满意也有些敬佩，毕竟在他们这样的江南老式的家庭里，寡妇本就是弱势。当然李韵如清楚的知道自己的处境，她从来没打算去分方氏企业的任一杯羹，她守着丈夫的绣纺就够活且知足了。
　　方周二人照例是先去主屋给方老太爷请安，方老爷子见到如此出众的子孙自然欢喜，安享天伦，满脸慈祥。当两人转身离开的那一瞬，他甚至有种莫名的感觉，像是看见了年轻时的自己和方舟的奶奶……这也难怪，方舟长得像他爸方华，典型的江南清俊小生感觉，而方华又像极了自己的母亲夏沁心。而周方就可能是隔代遗传像极了方摇５比恢芊胶退老爸也挺像的。这是种认知，帅气优秀的男人都是有几分相似的。也许是有了这样一种感觉，当方老爷子日后听说方舟和周方的“荒唐事”时，并没有过多过问。这当然跟他推崇的老庄也是分不开的，但最主要的应该是这种事在方铱彀倌甑乃识所闻中还称不上“荒唐”吧。
　　
　　方舟现在已经不想回想他是怎样跟方妈妈坦诚的了，他只记得方妈听后扭头回了卧室拿来戒尺，把自己领到父亲的遗像前，说，“跪下！你跟你爸说。”方舟哪里还能出口，早已泣不成声，他觉得自己不孝，因为他在潜意识里认为自己的父亲不会为难自己，而显然自己错了。“你说不说，我抽死你。”方妈也流下泪来，所谓打在儿身疼在娘心么，但她心底对自己说不能心软，不然这孩子长不大，这世界不是如此的想当然儿！周方被拒在门外，听见里边戒尺打在肉身上的声音再也忍不住了，冲进去抱住方妈，“舅奶，你要打就打我吧，都是我逼您儿子的，方舟那性子您还不明白吗？”周方把人护在怀里。“你让开 ，等会儿会轮到你的。让开！”“不让！”“你让开！”周家母子同时说。方舟止住了眼泪，像方妈看了一眼，跪好，盯着方爸遗像里那张笑得和蔼可亲的脸，说，“爸，儿子不孝。周方这小子你也知道的，很难缠的，我是怕了他了。我们在一起了，我也挣扎过，但就是拒绝不了。兴许是养成惯性了，他就算一皱眉我都烦心好些时候，习惯性的去猜测他的心思，看不得他不高兴，他开心我就开心，我至今也不知道我们俩这样算什么，恋人？是又好像缺点什么。……爸，儿子不孝。”方舟又开始哭的眼泪鼻涕一脸，磕下头就不抬起。周方在一边听的心酸，把方舟头搂在自己腰腹，抬眼哀求方妈妈。“算了。”方妈扔下戒尺，走出门外，又忍不住回头看那抱在一起的两个自己亲手抚养长大的孩子，忍不住的叹息，说，“我打你是因为你是我的孩子，你们这条路你们还不知道有多不容易，这世上的事儿不是你们的想当然儿，除了我没人会因为这个动手打你，他们只会瞧不起你，挑你的不是找你的难看，你们好自为之。”
　　这样的日子真的过的压抑，方舟从没想过方妈一夜间竟憔悴了这许多，心里更加的不好过。他实在压抑的的难过，这日午后就走到方妈的卧室抱着躺着的妈妈什么都不说，就是一味的流眼泪，方妈也不好过，摸着他的头低声断断续续的安慰，“孩子，既然决定了就不能后悔…周方那孩子看上去精明其实就是一根筋一个心眼…你爸的事儿对那孩子的影响就是一辈子了，你要好好照顾他…妈妈我不心疼你们么，这将来该是怎样的，你们迟早要进社会的大熔炉…”说着说着又是悲从中来……周方找方舟不到，路过方妈房门听见低低的絮语，走进去也躺在方妈的一旁，搂住了睡。
　　周方也不喜欢“Tomorrow is another day ”这句话，但眼前他能想到的就是这句――Tomorrow is another day，another wonderful day。
　　还有一点也是周方想错了的，王子和王子幸福快乐的生活在一起的这个故事不该是约定俗成的开始经过与结局，它只有两个部分，那就是开始和幸福。
　　
　　后记：
　　后记这种东西类似于反省。
　　这个故事的初衷是描述平凡人的平凡生活，本来打算写三个部分，那年暑假，那般年华和那个未来，先完结那年暑假吧，但自己很不满意，后续就不知道会不会写。一来是平凡人的平淡生活的定位本就没有什么趣味性，二来是文笔真的很差，自己都失望了就不能期盼别人的满意，不是吗？
　　
　　经过很多次的尝试之后，我才终于明白如果“我”没有被涉及在故事中，我就写不出想要的东西，我无法做到借他人之口，就像我编造情节时那种作弊的羞愧感。我始终无法掌控除了我之外的任何人，因为我参与不了哪怕是自己笔下人的生命生活，大概我人生的阅历还太过于肤浅 。这也是我一直敬佩能写出精彩小说的作者的原因，真的很了不起，发自内心的敬佩。
　　事实证明，作一个读者，比起作者，简单容易而又幸运多了。
　　