
拉拉星球版：
春天到了，公爵先生给自己的宝贝儿子买了一个最新型的暖床型机器人，长得好，上得厅堂，下得厨房，主要性能是：暖床，性健康教育。
地球版：
发工资的时间到了，李晨的工资又被扣了，他不就随便诅咒了无良老板一句：希望世界末日来临之前，你第一个死掉。
于是，可怜的被拖欠工资的大叔李晨，就这样死在了他的乌鸦嘴下。
拉拉星球版+地球版+生存版：
李晨以为，自己死定了，可是，当自己再一次睁开眼来的时候，他发现，自己不一样了，因为，他的灵魂钻进了机器人的身体里。
有一个霸王幼稚的500岁的小主人，他想要对他好，只因他和在地球上自己的儿子差不多大，父爱果真是伟大的，可是，似乎小主人还是对他不满，不过......
经过了重重地努力，他终于摆脱了暖床型机器人的称号，在这拉拉星球上，他有了一席之地，当然，他也得到了一份可以让他珍藏一辈子，怀念一辈子的亲情，还有爱情。
机器管家

注：此文有血族，虫族，妖族，人鱼族，还有机器人，就是米有人，话说，这算不算是人兽？？


内容标签：重生 年下 灵魂转换 欢喜冤家
搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：

====================================================


1

1、第一章 ... 
 
 
作者有话要说：这是偶的新文，大家不可以霸王哦，嘻嘻
 
　　北京西单，一家装潢典雅的小餐馆。
　　“老板，您看，十号就该发工资了，现在都三十号了……”一个穿着有些土气的男人，有些滑稽的向自己的老板讨要拖欠的工资。 
　　“什么，什么？工资？你还找我要工资？？我不找你赔就是好的了，你现在竟然还敢来找我？”大腹便便的老板摸了摸自己油光水滑的脸，恶狠狠地看着眼前有些底气不足的男人。 
　　“我工作了，所以我拿工资是理所应当的。”男人瑟缩了一下，还是说出了自己心里的想法。
　　“你那是什么工作？你说说看吧，来这里一个多月了，你打破了我多少碗？”老板半脸通红，大饼脸上满是怒容。 
　　“一个碗，三个盘子，四个汤匙。”男人捏紧拳头，慢慢的说道。 
　　“可是你把我的客人都给赶跑了。”老板气得险些跳到旁边的收银台上。 
　　“他们骚扰女孩子是不对的。”男人的脸上正义禀然，双拳已经紧紧地握在一起，上面青筋暴露“我只是在做对的事情。” 
　　“对个屁，顾客是上帝，赶走了上帝！” 
　　“罪人也有工资。” 男人被老板骂得脸色苍白，但还是坚持着自己的工资。
　　“我要解雇你！”还从来没有被员工这样对待过，老板直接炒鱿鱼，心里却是打着其他的算盘：炒了他鱿鱼，工资不用发，算起来，自己还是有得赚。 
　　“你......”男人有些气急，可是也不能发怒，这已经是他的第十份工作了，因为为人呆板，老实，所以总是让人觉得他好欺负。
　　“你，你什么你？赶紧给我滚出去。”老板面目狰狞。“你在这里工作，让我赔了不少钱不说，竟然还想要工资，你做梦吧你。”
　　男人垂下头，又是这样，孩子在医院里，没有钱给他治疗，自己只能出来打工，没想到这一次的薪水又泡汤了，不知道孩子的病还能够拖多久。
　　“你这种无良老板，我诅咒你，世界末日来临的那天，你是第一个死掉。”长时间的压抑让男人变得有些疯狂，懦弱的他竟然咒骂起自己的老板来。
　　话音刚落，整个大排档忽然剧烈的摇晃起来，男人愣了愣，抬起头时，一块巨大的天花板掉了下来，尘土飞扬，一瞬间，整个大排档竟然成了废墟。
　　可怜的大叔李晨，就这样死在了自己的乌鸦嘴下。 
　　……
　　李晨睁开眼来，想起刚刚世界末日一样的景观，自己的心里就很难受，世界末日果然来临了吗？又或者说，这是梦境。
　　恩，应该是做梦吧，不然自己怎么可能醒来呢？
　　李晨忽然发现，四周一片漆黑，周围还不知道有些什么东西把他包裹住，伸出手来摸了摸，李晨这才发现，自己被关在一个密封的盒子里。
　　莫不成别人以为自己死了，把他装进棺材里活埋了？
　　想到这里，李晨就有些焦急，“喂，请问，能不能放我出去。”虽然嘴上是询问，可是他已经挣扎着想要把棺材踢响，那样便会有人来救他了。
　　可是，自己被捆的像个粽子一样，怎么动也动不了，到底是谁把他放进棺材里的，太不厚道了，竟然把他绑起来。
　　而就在这时，‘棺材’外的父子开始了对话。
　　“我的宝贝赖特。”凯拉公爵大人兴高采烈的来到儿子的卧室，后面还跟着一群仆从，凯拉公爵穿着一身暗紫色的礼服，长而微卷的头发垂在肩部，他的右眼角还有一滴像血一样的泪痣，为绅士的他添加了一分妖娆美丽的味道。
　　“凯拉，你恶不恶心啊？我都五百岁了，有五百岁的宝贝吗？”一个少年坐在书桌上，一双腿摇啊摇啊。
　　少年看起来也就十来岁的模样，短而微卷的黑发下，是一张白皙的瓜子脸，他的右眼角也有一滴泪痣，只不过他的那颗泪痣是银色的，要很努力的看，才能看得见。
　　少年的耳朵尖尖的，看起来很软软的样子，现在那对耳朵正垂下来，示意主人的不高兴。
　　“叫爸爸，叫爸爸，你这个不孝子。”凯拉用自己的拐杖戳了戳地面，发出砰砰的声音。
　　“哼。”赖特扬起自己精致的小下巴，有些上挑的凤眼斜视着凯拉。“有什么事？难道是银狐回我的情书了？”
　　凯拉眨眨眼睛，故作神秘的说：“春天到了，我给你带人回来了。”
　　啊啊啊――带人回来了……
　　赖特满眼的小桃心，他的银狐，他的大美人，他最最最喜欢的人竟然被老爸抓住，然后带回家来了，看来，这四百五十年的一天一封情书没有白写。
　　“咳咳。”赖特掩饰住自己的兴奋，挑了挑眉，那颗银色的泪痣在灯光下闪着姚治的光芒。“人来哪儿？”
　　凯拉公爵拍了拍手，身后的侍从就抬着一口镶着宝石的华贵棺材进来。
　　“啊啊啊，老爸，你竟然能让他睡棺材，我太佩服你了。”赖特激动地跳了起来，和自己的父亲站在一起，他才到父亲的腹部，他最嫉妒长得高的人了。
　　“小意思。”得到儿子的夸奖，凯拉笑得花枝招展，满怀慈爱的看着赖特。
　　赖特还没有那个棺材高，高大的侍从把棺材扶起来，以一种直立的状态面对他们的小少爷。赖特跳呀，跳呀，始终没有按到那个红色宝石制成的按钮，气得小脸皱得跟包子一样。
　　“小少爷，要我帮忙吗？”其中一个侍从见赖特跳得满头大汗，着实的有些过意不去，他们每个人都是两米的身高，小少爷才一米四五，小的有些可怜。
　　这句话正中赖特的痛处，刚刚还笑得跟朵太阳花似地，现在立刻像朵白菊花，要有多晦气，就有多晦气。
　　个子小不是他的错，要怪就去怪基因去，他爸二米多的身高，怎么就没有遗传了一点呢，所以，只要有人说他小，他便在暗地里把他老爹咒得死去活来的，因为他老爹那么好的基因，怎么到他那里就突变了呢？
　　五百多岁的人了，还像一个小孩子一样，就因为长不大的原因，他不知被别人嘲笑了多少，不过，那些嘲笑他的人都被他……
　　哼哼哼，都被他折腾的看见他就头疼让道，看他们还敢不敢叫他矮子了。
　　“我的小宝贝，快点打开礼物吧。”凯拉为了避免流血事件的发生，急忙提醒这个小祖宗。
　　只要一想到棺材里躺的是银狐，皱成菊花的脸立刻又恢复了太阳花的形状，然后，他就顺着那个侍从的身体，爬了上去，按了一下那个红宝石按钮。
　　‘咯吱’的一声，棺材盖就这样划了上去，赖特满怀期待的微笑的脸上，立刻黑线三条。
　　棺材里躺着一个金发男人，利落的短发上……带着一对粉嫩嫩的假狐狸耳朵，他穿着一套毛茸茸的护理服装被银色的丝带五花大绑，在身后系成了一个巨大的蝴蝶结，看起来倒不像是一个人，倒像是一个高档礼物。
　　“……”赖特汗颜。
　　“……”棺材里的礼物汗颜。
　　“儿子，这是我帮你买的机器人，上得房，下得床，是典型的性|爱机器人，功能是：暖床，性健康教育。”凯拉微笑，揉了揉赖特毛茸茸的黑发。“儿子，春天来了，你懂得。”
　　然后，对赖特眨了眨眼睛，露齿一笑，尖尖的獠牙上闪过森森的白光。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
作者有话要说：哦呀，眼睛今天才从丽江回来，现在来给大家更新了，记得不可以霸王哦。O(∩_∩)O~
 
　　有什么还比被五花大绑更加窘迫的事情么？
　　那就是现在，五花大绑，还在身后系了一个巨大的蝴蝶结，他都快四十岁的老男人了，还被弄得花里胡哨的，面子上有些挂不住。
　　还有，这里是哪里？为什么他会在这里？虽然眼前的两个人都是黑头发，可是李晨可以确定，他们不是亚洲人，因为亚洲人是没有那么深邃凹陷的眼眶，也没有……
　　这算是什么？难道就像儿子看的穿越小说那样，他穿越了？很明显，眼前的人都穿着欧洲中世纪款式的衣服，难道他穿越到了欧洲？
　　李晨有些却生生的，自己不懂英语，不知道怎么跟别人沟通。
　　“儿子，喜欢吗？”稍微年长的男人狗腿的对那个矮矮小小的少年邀功，李晨摇摇脑袋，现在的小孩子真是的，一点也不尊老爱幼，要是自己的儿子的话，肯定露出甜甜的微笑，温顺的看着自己的父亲。
　　“喜欢个屁，你又不是不知道，我喜欢银狐。”少年蹙起眉，右眼下的那颗银色的泪痣就像钻石一样耀眼。
　　“儿子呀，春天来了，你得好好地学习学习，不然以后你找不到对象。”
　　李晨：“……”他突然发现，自己能够听得懂别人说话。
　　“哼，我只要银狐。”小少爷不开心了，转过身来就走。
　　李晨有些懵了，是他的幻觉吗？他怎么感觉那小孩子的屁股后面好像有一根白色的尾巴来着，难道是错觉？
　　凯拉扶额，心里念念叨叨：我怎么就生了这么个儿子呢？
　　接下来，李晨便被一群人送进了一个房间，向身边的人打听了一下，这才才知道，原来自己不是穿越了，而是重生了。
　　在这个拉拉星球上，生存着上万种生物，有虫族，血族，妖族，人鱼族，就连机器人都有了，唯独没有人类。
　　而且，重生什么不好，偏偏是一个机器人。
　　不过机器人不死不老也还不赖，只不过见不到自己的乖儿子了，他刚刚淡定下来，可是接下来的话却让他大惊失色，只差没有自杀了，。
　　就是这机器人的性能也太让他难以启齿了，他年轻的时候，引体向上，俯卧撑，哪一项体育项目不是顶呱呱来着，虽说快四十了，可是体力也不赖啊，怎么来到了这里，他的作用就是上床了呢？
　　简单的来说，自己变成一个机器版的充气娃娃了。
　　不过后来一想，还好，自己的主人也才十多岁的样子，就酸是充气娃娃，也得等到小主人长大了才能用。所以，他就这样被打入了‘冷宫’。
　　让李晨惊世骇俗的还不止是自己来到了拉拉星球，而是……这个星球上没有雌性，也就是说，这里男的和男的可以结婚，受传统思想的他还真的受不了。
　　在镜子里打量着自己，恩，还不错，个子虽然比以前高了一点，不过他倒也没有觉得不习惯，因为自己以前有一米七八的身高，现在一米九二，还不错。
　　将脑袋上的假狐狸耳朵取下来扔到一边，李晨打量着自己。
　　金色的短发服帖而顺滑，一双深邃犹如绿宝石的眼睛炯炯有神，白皙的皮肤，坚毅的下巴，这张脸简直就是巧夺天工。
　　李晨看着自己的俊美的模样，有些害羞，不禁琢磨着，自己是不是也该找点工作了，他呀，闲不下来，天生的劳碌命。
　　自己长得好，不如当演员吧，在他的记忆里，演员们都能够赚很多的钱。他现在也就只有这一点点的优点了。
　　不过他这个想法立刻被别人反驳了，听送他来的佣人们说，他才知道，这里的演员们很挑剔，要名牌大学毕业，要有官爵，可以使落魄的贵族，可是就是不能是平民。
　　而李晨，刚好是一个奴隶，赖特小少爷的专属物品，连公民身份证都没有，他怎么去应聘呢？
　　李晨还了解到，凯拉父子是血族，可以说，这个城堡里，上至公爵大人，下至侍从都是血族，他在这里，完完全全是一个异类了。
　　换好这里的衣服，李晨看上去更加的帅气俊朗了，举手投足之间总有一股很绅士的味道，只是脸上还是有一点点的不自信。
　　“哎哎哎，公爵先生让您去他的书房一下。”一个红发男人推门而入，他个子比较小，不过也有一米七八的样子了，他穿着白衬衫，黑西装，脖颈上还吸着蝴蝶结，他的衣服比其他的佣人要考究一些。。
　　“怎么了？”李晨转过头来，深邃如深潭的眼睛望着对方。
　　“啊……”红发男人愣了愣，脸颊有些微红。“对了，你叫什么名字呀，刚刚那样叫你，实在是太不礼貌了。”男人以为公爵大人给他取了名字了，于是问道。
　　“叫我李晨就可以了。”李晨从来没有穿过那么繁琐复杂的服饰，而且，那个蝴蝶领结看起来很娘，他不喜欢。一番折腾下来，衣服变得乱七八糟。
　　“李……李晨……”红发男人皱了皱眉，笑道：“好别扭呀，我就叫你李好了。”
　　“好啊。”李晨还在弄着自己的衣服，有些无奈。
　　“我叫莱恩，是这里的管家。”莱恩笑着说道，温和的微笑，再加上成熟的领袖风范，这是他在这里工作两百年的历练。
　　“主管您好，以后请多多指教。”李晨终于把衣服穿得服服帖帖的，看上去更加的帅气俊朗了。
　　“以后有事就来找我。”莱恩微笑，然后笑着说：“公爵先生要你去书房找他，说有事要吩咐你。”
　　于是，李晨便跟着莱恩去公爵先生的书房了。
　　这个城堡很大，外面有喷泉，草地，一看就是很有钱的主，里面的装潢更加的华丽，雕刻着精美花纹的柱子，还有一些些美丽的壁画。
　　大厅大到了不行，在里面开一个party什么的，足够了，顶上是奢华复古的吊灯，一路不知走过了多少长廊，经过了多少房间，他们终于到达了目的地，书房。
　　李晨站在门外就觉得压力大到不行，这道拱形的实木门四米多高，上面的雕刻着蔷薇花样的花纹，深深地吸了一口气，李晨推门而入。
　　刚刚推开门，就从顶上掉下一桶水来，还好李晨反应和速度够快，赶紧的接住，一桶水，滴水不露的被李晨抱在了怀里。
　　恶作剧之源的赖特瞪大眼睛，银灰色的眼睛里满是不悦和嫉妒。
　　“哦，我的小赖特，不要总是恶作剧，明明是五百岁的人了，怎么行为还这么幼稚。”这时，门口站着一个杵着拐杖的男人，他带着绅士帽，黑色微卷的长发垂在胸前，漆黑的眼里满是溺爱。
　　“啊啊啊，不准说我小，不准说我幼稚。”赖特气得哇哇大叫。
　　五百岁……李晨懵了，这里的人平均寿命在多少岁啊？他以为自己就算是老男人了，没想到五百岁才这么小布丁点，莫不成这公爵先生是千年老妖了？
　　“公爵先生，您找我有事？”李晨有些怜悯的看了看那个气呼呼的五百岁的老小孩，直接找他老爹，步入正题。
　　“进来再说。”凯拉进来，坐在书桌旁，动作优雅而不做作。
　　李晨跟着进来，老小孩大大咧咧的坐在他老爹的书桌上，两条小短腿一晃一晃的，然后，一根雪白的尾巴便垂了下来。
　　李晨大惊，看见一次的话可以说是幻觉，可是看见两次，而且它还在左右晃动，如果再说这是幻觉的话，那就太笨了。
　　“等我想想，我得帮你取一个名字。”凯拉公爵想了想，微笑道。
　　“……叫小芳吧。”一直沉默的赖特摸着下巴说道。
　　“……”凯拉公爵。
　　“……”李晨嘴角抽搐无数次。
　　“不然叫如花好了。”赖特继续发表意见。
　　“……”李晨，凯拉倒地，抽搐。
　　“那个，可不可以叫我李晨，我觉得这个名字不错。”李晨嘴角有些抽搐，小心翼翼的提着自己的建议，因为，人家是主，他是奴。
　　“李……李晨？”赖特别别扭扭的喊着他的名字，然后蹙起眉。“太别扭了，还是如花好。”
　　“叫你李好了。”凯拉公爵决定。
　　“哼哼，凯拉，他是我的东西。”赖特不满，双手抱肩。
　　“乖，叫爸爸。”凯拉揉了揉赖特柔软的卷发。
　　安抚好宝贝儿子以后，凯拉把视线转移到李晨的身上。“刚刚还没来得及给你设置程序，现在就开始了。”
　　“什么？”李晨警惕起来，虽然他早已经知道自己是机器人了，可是……
　　李晨还没来得及逃跑，凯拉公爵就出现在了他的面前，一双修长的扣住他的脖颈，然后感觉自己的头发被扯了一下，又被人用手拍了一下，虽然不会痛，可是不代表没有感觉。
　　李晨感觉自己的脑袋里一片空白，感觉就像是小时候上学，面对着一块空荡荡的黑板一样，当然，那块黑板就如同他的脑子，只不过更加的先进一点，是液晶显示屏的。
　　李晨想要挣扎，可是他就如同中了魔一样，完全无法动弹，只能像是一个傀儡一样，任人摆弄。
　　随后，李晨光滑雪白的脖颈上的皮肤就像一道门一样，打了开来，露出里面的液晶显示屏。
　　凯拉瞄了一眼自己的儿子，然后开始慢慢的设置。
　　JQR编号38性能：拉拉星球最新科研产品，用于暖床，性健康教育，没有任何攻击性，完全的家用产品。
　　主人：赖特
　　JQR编号38名字：李
　　生活作息时间：红月08：00――蓝月02:00
　　凯拉摸着下巴想了想，蓝月十点睡觉的话，到红月凌晨两点，差不多能办的事也办得差不多了。
　　于是，在液晶显示屏的右下角，按了一下确定键。
　　确定键一按，皮肤便自己将显示屏覆盖了起来，然后，凯拉拍了拍李晨的脑袋，一瞬，李晨便可以自由活动了。
　　“您……”李晨眨了眨眼睛，忽然觉得累得不行，眼皮就像千斤一样重，然后闭起来，站着就睡着了。
　　“……”
　　“哼哼，凯拉，你把他怎么了？”赖特坐在书桌上讥讽的说道。
　　“睡着了。”凯拉无奈，他都忘了，现在已经蓝月凌晨两点半了。“赖特，今晚要不要和他一起睡？”
　　“不要，一动不动的，像具尸体。”赖特别过脸，拽拽的从书桌上跳下来，雪白的长尾巴左右摇晃。“老爸，你要发誓不要告诉银狐哟，不然他知道我暂时买了一个机器人度过春天，他会生气的。”忽然，酷酷的儿子忽然变得很像一个小孩子。
　　“……”凯拉无奈的点点头。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
作者有话要说：我说，你们不可以霸王，知道么？不然我画个圈圈诅咒你们。
 
　　在拉拉星球上，没有太阳，只有两个月亮，红月亮代表白天，蓝月亮代表夜晚。
　　红月亮的散发出来的光芒可以让血族不被晒成灰烬，也能让拉拉星球上的动植物进行光合作用，长得壮壮的，所以这里的人，几乎个个都是高个儿。
　　红色如圆盘一样大的月亮将漆黑的夜空照亮，微微有些发红的光芒让整个拉拉星球看上去就像一座火城一样。
　　和地球相比还真不赖哎，李晨感叹。只是这拉拉星球上有一种压抑，颓废而华丽的美。
　　李晨看着镜子里陌生的自己，叹了口气，还是不习惯自己的新面孔，还是以前那样老老实实的比较舒服。
　　木然的将自己工作服穿上，李晨便开始在公爵的城堡里溜达，虽然他还想再睡一会儿，可是怎么也睡不着，好像自己的脑袋里有闹钟一样，时间一到，它便准时的开始报时。
　　而且，既然自己也算是这里的下人，那么他还是要找点事情做做的，不然他也不好意思在这里待下去了。
　　可是......城堡里空荡荡的，好像只有他一个人这么早起。
　　他在城堡里溜达了两个小时，琢磨着自己要不要去洗洗脸，可是一想，万一洗脸漏电了怎么办？自己好不容易捡回来的命就这样没了，太划不着了。
　　将近十点多的时候，人们才陆陆续续的起来，个个跟幽魂似地，走路不发出一点响声。
　　“嗨，李。”身后有人拍他，李晨转过身来，是红头发的莱恩，他正穿着睡衣，头上戴着睡帽，睡眼朦胧的看着李晨。
　　“咦？你不用换衣服的吗？工作时间应该到了。”李晨有些好奇，于是问道。
　　“啊……”莱恩打了个哈欠，睡帽没能把他的红发都遮住，几缕红色的刘海落在了光洁的额头上。“今天凌晨五点，公爵先生有事出差去了，我们一直在为他做准备，才睡了几个钟头，你怎么这么早就醒了啊？”
　　李晨茫然的摇摇头：“我不知道呀，就是睡不着。”
　　“李，帮我一个忙好不好，我太累了。”莱恩又打了一个哈欠。“公爵带走了大部分的佣人，只留下了我，还有厨师奥萨两个人在，你帮我去厨房那一份早晨送给小少爷吧。”
　　身为暖床型机器人李晨，这样交给他的普通任务对于他来说，简直就是天大的恩惠，这里的人一点也没有种族歧视的意思，真好。
　　李晨有些欣慰，原来自己除了做那种工作外，还可以做一些正常一点的工作啊，在莱恩的叮嘱下，身负重任的李晨快速的找到厨房，开始为小少爷挑选美味的早餐了。
　　厨房很大，里面摆满了各种各样的食材，当然，还有血族不可必备的食物，血液。
　　看见一台类似果汁机的东西里面，鲜红浓稠的液体在翻搅着，虽然他是机器人，可是不代表他不会恶心。
　　“咦？你是新来的？”一个栗色长发的男人进来，他穿着厨师的衣服，长发束在脑后，戴着高高的厨师帽。
　　“是呀。”李晨点点头，他不知道改怎么样介绍自己，难道说：“你好，我叫李，是小少爷的专属机器人？”真的很难以启齿，自己年纪一大把，竟然变成了一个老小孩的性教育工具，真是的。
　　“你是少爷的机器人？”厨师手里拿着两个绿色的小果子，圆溜溜的，看着都让人难以下口。“我叫奥萨，是这里的厨师。”奥萨简短的介绍自己。
　　李晨有些窘迫，原来，大家都知道了呀。“我叫李晨，叫我李就可以了。”
　　奥萨微笑，然后把两个绿油油的果子切开，放进了去，瞬间，绿色的果子便混入了鲜红的液体里，原本鲜红的液体不那么可怕了，变成了淡淡的红。
　　“你们是血族，那么，那个东西是不是血？”李晨忍住恶心，指了指果汁机里德液体。
　　奥萨点点头，见李晨一副厌恶的模样，于是耐心的解释：“经过几万年的发展，我们血族已经不用靠吸食人类，或者动物的鲜血为生了。”
　　“那你们靠什么活下去？”虽然他已经演变成一个机器人了，可是他的灵魂还是人类，提起这种传说中的吸血恶魔，他还是忍不住的会发抖。
　　“诺。”奥萨从食物架上拿了一个黑色的罐子下来，凑到李晨的面前。
　　打开罐子，倒出几粒在手上，里面是一些直径有一厘米的圆球，有些类似于小药丸，一颗颗晶莹剔透，就像红宝石一样妖艳。
　　“就是这个？”李晨有些不相信。
　　奥萨点点头，说：“这是我们血族科研人员从人鱼的血液里提炼出来的血液，然后再加以克隆，人造血液凝固丸就造出来了。这样一颗就可以泡出两公斤的血液，再加上刚刚的芙蕾果，又美味，又健康，还不容易发胖。”
　　“……”李晨感叹，原来，这个地方已经发达成这样了啊。
　　吸血鬼还能发胖么？他可是听说，吸血鬼死的时候是什么样子，终生便是什么样子，不过，星球不同，吸血鬼的体制还是会有大大的改变的。
　　“恩，少爷的早餐好了。”奥萨把弄好的营养血液倒进一个很漂亮的透明容器里，然后附上一个很美丽的水晶杯。
　　把这两样放进托盘里，然后，奥萨又拿了几片面包，还有烤肉，各种各样新鲜的水果做成的果盘，一并放进托盘里。
　　“血族不是不能吃这些东西么？”李晨长大嘴巴。“还有，小少爷这么小，能吃得下那么多的东西吗？”
　　奥萨立刻紧张兮兮起来，猛地捂住李晨的嘴巴。“在这拉拉星球上，血族已经慢慢的适应了吃这些食物，只是对于我们来说不太好吃也不耐饿而已。”
　　然后，奥萨东张西望，见四周没人，这才在李晨的耳畔轻声说道：“李，我奉劝你哦，少爷不喜欢别人说他小，要是谁说了下场可是很惨的。”
　　“可是明明就很小。”李晨老实的抓抓头发。
　　“……”奥萨扶额，等李晨知道了后果以后，他怕这辈子都不敢在说少爷小了吧。
　　端着一托盘的食物，李晨越发的觉得那个小少爷是一个猪了，喝两公斤的人造血不说，竟然还吃三片类似面包的东西，还有一些烤肉。
　　不过，好像正在发育的孩子都挺能吃的，自己的儿子就是那样，上初中的时候，下完晚自习的话，没有准备好的宵夜的话，他自己都会去找吃的。
　　少爷的房间在城堡二楼最里面的房间，巨大的拱形门上雕刻着精细的花纹，李晨礼貌性的敲了敲门，见没人答应，便擅自推开木门。
　　里面昏暗暗的，厚重的窗帘将红月的光芒遮住，李晨进去，小少爷那张巨大的豪华雕花大床上鼓起一小团。
　　拉开窗帘，微微泛红的光芒立刻射了进来，床上的‘小球儿’滚了滚，然后，被子滑落，露出光溜溜的身子。
　　李晨看到的就是眼前这一幕，赖特以‘木’字的形状趴在床上，白皙的皮肤光滑而细腻，□只穿着一条白色的小内裤，上面还有卡通Q版的狐狸图案。
　　“……”真可爱，李晨想到。
　　血族长尾巴不说，还穿卡通内裤。
　　“少爷，起来吃早餐了。”李晨推了推还在熟睡的赖特，眼底满是宠溺，他记得以前，自己老是叫儿子起床，大概也是这个样子。
　　只见赖特的尾巴摇了摇，然后，继续垂下，然后，就没有任何反应了。
　　“少爷……”李晨伸出手指戳了戳赖特的背，哟，好滑，好嫩……小孩子的皮肤果然很赞。
　　赖特翻身，继续‘木’字形熟睡。
　　李晨叹了口气，俯□，打算掐掐他红润的脸颊。
　　手还没有触碰到他的脸颊，忽然，赖特睁开眼睛，银色的瞳孔瞬间变得血红，看上去很可怕的样子，紧接着，李晨感觉自己的脑袋被一双小手扣住，再然后……
　　“唔……”被一个小孩子亲到，真的很尴尬，而且，还是亲的嘴巴……
　　李晨虽然知道这一天总会到来，可是，也不打这么快的吧，怎么就亲了呢？怎么就亲了呢？
　　想到亲着自己的人是一个跟他儿子差不多大小的孩子，李晨就有一种晕厥的感觉，他是一个传统的男人，虽然他已经很努力的让自己淡定了，可是，当亲到的时候，还是会尴尬，懊恼......
　　小少爷亲亲嘴巴还不够，张口就咬住了他的嘴唇，虽然不会痛，可是和人嘴贴嘴，四目相对的感觉真的很尴尬。
　　而且，对面还是一个看起来还是一个孩子模样的老小孩。
　　一直坚持了快十秒钟，赖特血红如恶魔的眼睛缓缓地退去颜色，又变成了美丽的银色，右眼角的泪痣在红月的光芒下发出璀璨的光芒。
　　正琢磨着要不要大叫流氓，然后踢开他的时候，小少爷放开了他，眨了眨眼睛，脸颊粉粉的，看起来可爱极了。杵着下巴感叹：“哎，真讨厌春天。”
　　然后，若无其事的起床，光着身子坐在床上，刚刚可爱朦胧的感觉在一瞬间消失的无影无踪；“快点把食物给我端上来，老子饿了。”
　　“……”李晨的肩膀塌下来，拉拉星球虽然发达，可是小孩子的教育确实不咋地。
　　俗话说，女人翻脸如翻书，现在看来，血族翻脸，就像眨眼睛，没有任何的预兆就来临了。
　　
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
作者有话要说：大家，不可以霸王......
 
　　送上浸湿的毛巾，赖特白净小手身上前来，轻蔑的冷哼一声，慢条斯理的擦手，手擦干净了，又拿来专门的漱口水漱口，赖特的小獠牙又白又亮，这才开始吃东西。
　　李晨感觉自己不像是一个机器人，倒像是一个太监，在清朝时期的那种，伺候老佛爷梳头洗脸的太监。
　　不过这机器人差不多也和太监一样了吧，估计他都不会有什么欲望，因为连疼痛感都没有，哪里会有欲望呢？
　　不过，小少爷的脾气虽然暴躁了一些，不过整体来说，还算是可爱，哎，李晨叹口气，他又想起自己的儿子了。
　　赖特身板挺小，不过胃口还不是一般的大，不过，对于血族来说，那点食物不算太多，不过他那样小小的身体能够吃下那么多的食物还是有点惊世骇俗。
　　而赖特却不那么觉得，因为在拉拉星球上，小血族一般都是从地球上劫持几个女人来，然后通过人工受精让她产下血族，那样的繁育方式。
　　还有就是，人鱼也会生孩子，所以大部分的血族选择了人鱼做自己的伴侣，又有孩子，又抱得美人归。
　　曾经在血族学校里，他是最矮小的一个，读了五十年的书，都还没有毕业，虽然他学习成绩是有那么一点不好，可是，学校里的教授竟然说他长不高，所以不能给他毕业，要等他长到一米七五以上，才可以毕业，所以他很介意别人说他个子小。
　　凯拉老爸说，多吃东西会长高，于是，他就疯狂的增加自己的食量，小小的身体吃下比成年血族还要多一倍的食物 ，一吃，就吃了四百多年。
　　当然，有长高了一厘米，所以，他一直坚持不懈的吃，因为他相信，总有一天，他能够吃到两米的身高。
　　因为身材矮小，所以受到嘲笑，被人排挤，性格也变得有些阴郁自私起来，他喜欢银狐，那个长得很漂亮的狐妖，可是……
　　那狐妖见到他的第一眼，就很厌恶的看了看他，说：“这么矮，真难看。”
　　倍受打击的他哭得要死要活的，从此以后，谁再说他矮，说他小，那么，那个人就惨了。当然，银狐除外。
　　那个狐妖是唯一一个敢叫他小屁孩的生物，当然了，银狐现在还好好活着的原因就是，赖特假装把小屁孩当做是银狐对他的专属昵称，虽然很厌恶，不过，他喜欢银狐，在他没有追到他的时候，银狐说什么都是对的。
　　当然，这一追，就是四百多年。
　　每天一封情书，从来没有断过。
　　这不，吃完午餐后，赖特小少爷又在自己的书桌上杵着下巴，苦思冥想的创作着自己的情书了，书桌是安有智能电脑的书桌，只要他想要上网，在书桌上点击，输入，然后就可以了。
　　不过，拉拉星球的千度网上，所有爱情情诗什么的，都被他炒了个遍了，最近几十年都没有出什么经典的话语，所以，他只能苦思冥想，来原创。
　　‘你是我的心，你是我的肝，你是我身体里血液的四分之三，银狐啊，我爱你，爱死你了……’赖特满意的念着自己的情诗，恩，不错，大三装进信封，让下人把情书给送过去。
　　“哎……”李晨叹口气，好心的说：“你这样是不行的。”
　　“我说行就行，这样才能表达我对银狐热烈的爱……“小少爷陷入自我陶醉中，无奈，李晨笑了起来，点了点头。
　　赖特对李晨的反应很满意，点了点头，打算把精美古老的信纸塞进信封。
　　“少爷，为什么不直接电话联系，还要写信呢？”李晨疑惑的问。
　　其实，拉拉星球那么先进，能够制造出那么智能的机器人，能够开着飞船去地球抢女人，那么手机呀，电视机呀什么的家用电器肯定不在话下。
　　当然，一切的家用电器都有，最普及的三维影视电话，又能清晰的听到对方的声音，又能看见对方的影像，他不是很喜欢那个银狐的么？怎么不直接打电话，还能顺便见见对方的模样，以解相思之苦。
　　一提起这个，赖特的尖耳朵又垂了下来，看上怏怏的，“他要是肯接电话，我就不会写几百年的情书了。”
　　李晨一愣，心说这小家伙还挺痴情的，连续写几百年的情书竟然都没有放弃，看他的表情，貌似对方都没有回过一封信呢，这样也能坚持几百年？
　　“我教你写一封情书吧，或许，银狐会喜欢。”不知道为什么，李晨竟然想要帮他，毕竟，这个小家伙垂下耳朵的样子看起来着实的可怜。
　　“哼。”赖特轻哼一声，很是不削。
　　“你知道的，我对那些事情很了解的，只要我一出马，你一定会追到他的。”被鄙视了，李晨心里很不舒服，莫不成，自己就只能用来暖床么？其实，当月老也不错啊，他还没有活到自己儿子结婚呢，所以，现在只能那自己的念想寄托在赖特的身上了。
　　一听对方说，能够追到银狐，赖特下垂的耳朵立刻竖了起来，银色的眼睛里瞬间绽放出美丽的光芒。
　　“咳咳……”赖特装模作样的咳嗽了一声，拉不下面子，只能冷着一张小脸说：“我就看看你有多厉害，如果没有把我追到银狐，哼哼，我就把你完完全全的销毁掉。”
　　“听我的，准没错。”李晨自信一笑，在赖特的书桌上找来一张草稿纸，在上面写下几句话来。
　　你见，或者不见我
　　我就在那里
　　不悲 不喜
　　你念，或者不念我
　　情就在那里
　　不来不去
　　你爱，或者不爱我
　　爱就在那里
　　不增不减
　　你跟，或者不跟我
　　我的手就在你手里
　　不舍不弃
　　来我的怀里
　　或者
　　让我住进你的心里
　　默然相爱
　　寂静欢喜
　　赖特凑过去，轻轻的念着上面的诗句，一双美丽的眉毛蹙起了来，不是因为这个情诗不好，而是因为太好了，他有些怀疑自己的才华了。
　　当然，这么肉麻的情诗他是写不出来的，生在那么浪漫多情的地球，随便借鉴了一下诗人的句子，在这里，就可以让小少爷多依赖他一点，这样也不错。
　　赖特有些狐疑的把李晨写给他的都照搬在了羊皮纸上，等墨干了，赖特这才小心翼翼的把信纸折起来，塞进精美的信封里，唤来一只小翼龙，让它叼着信封就飞往了银狐的家里。
　　看着赖特有些期待的眼神，李晨又笑了起来，很想要捏捏小少爷软软的耳朵，或者揉一揉他卷卷的头发。
　　不知不觉，一整天就这样过了，到了晚上，凯拉公爵都没有要回来的样子，看来这次是出远门了，整个城堡里，连着李晨，也就四个人而已。
　　看着满桌子的精美食物，李晨竟然有一种很想要把食物吃进肚子里的感觉，那些食物色香味俱全，光看着就让人流口水了，可是，自己是机器人，哪里能吃人类的东西？
　　让李晨觉得奇怪的是，自己既然是机器人，那么，为什么他的身上完全找不到插孔来充电，还有传说中的充电器他也没有找到，李晨开始怀疑自己是不是红月能的了。
　　“少爷，我想请问您一个问题。”见赖特大吃特吃，李晨终于忍不住问道。
　　“什么事？”赖特喝了一口橘色的人工血液，嘴角有些橘色的血沫，看起来好可爱的样子。
　　“我想请问，机器人可不可以洗澡还有吃东西？”
　　“你是机器人还是我是机器人啊？”赖特白了李晨一眼，然后忽然玩心大起，贼兮兮的笑：“不过我听说，机器人洗澡是可以的，但是尽量不要把水喝进肚子里，还有，也不可以吃东西哦，不然的话，会报废的。”
　　赖特的一句报废，让李晨立刻打消了吃东西的念头，他好不容易重生了，他可不想死，而且，他也找到了在这个星球上生活下去的理由了，因为他的小少爷，真的跟他儿子很像……
　　正琢磨着自己以后是不是不要洗澡呀什么的时候，忽然，一阵动听的歌声传来，赖特眨了眨眼睛，愣了愣，然后忽地跳到桌子上，雀跃道：“啊啊啊啊……银狐给我打电话来了，李，你真不赖嘛，来，老子赏你一个吻。”
　　说完，蹦到恭恭敬敬站在一旁的李晨身上，小手捧起他的脸就亲了一口，然后又乖乖的坐在自己的椅子上，装作很淡定的模样，从怀里掏出手机，按下接听见。
　　李晨有些愣愣的，用食指摩挲着被赖特亲过的脸颊，赖特的嘴唇留下的冰冷的感觉，让他有一瞬间的失神，李晨叹口气，果然，他还是不适应被自己儿子大小的男孩子亲吻。
　　“银狐，找我什么事么？”赖特直接省略了问候，步入正题，虽然他已经装的很淡定了，可是那对耳朵已经出卖了他的淡定，因为，那对软软的尖耳朵竖起来，小心翼翼的听着对方在说什么。
　　那是什么样的一个男人，竟然能让赖特执着几百年，当李晨看见那个男人的时候，不禁也吃了一惊。
　　手机的放映灯照在餐厅的墙壁上，就像投影仪一样，画面清晰，颇为生动。
　　一个男人，怎么可以长得那么好看呢？李晨在心里啧啧的感叹道。
　　银色的长发犹如瀑布一样垂在胸前，他穿着白色的袍子，一双和赖特有些相似的尖耳朵一直下垂着，一条银色藤蔓一般的印记沿着耳廓一直蔓延到了他的眼角。
　　看起来异常的妖异，可是，那双琥珀色的眼睛却像是波澜不惊的湖水，永远那么淡薄的样子。
　　“喂，小屁孩，今天写的情书不错，邀请你来我家做客。”银狐拽拽的看了赖特一眼，见到赖特一副风轻云淡的模样，不禁蹙起眉：“不来就算了，我只是随便说……”
　　“我来我来，你别挂电话。”赖特蹭的跳起来，站在餐桌上，有好几个精致的碗碟掉在地上，连着食物，碎了一地。
　　可惜，那边的银狐已经挂断电话了，赖特沮丧的垂下耳朵，看起来可怜兮兮的。然后耳朵动了动，又重新直立起来，晃了晃。“备车，我要去银狐家。”
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
作者有话要说：恩，来更新了，大家可能会觉得有些慢，眼睛目前在努力的更新《直男》那个文，所以这个有些慢，等那个文结束以后，就专门更新这里了，嘻嘻
 
　　拉拉星球的蓝月，光芒幽蓝，整个拉拉星球看上去就像是一个冰国一样，四处都是冰蓝一片。
　　当李晨看着驶来的那辆豪华版马车的时候，他的嘴角微微的抽搐了几下。
　　明明是科技发达的星球，为什么要坐这么古老的马车呢？龙都有了，骑龙去也一样，就算不骑龙，自行车，跑车，这么发达的星球，这些东西应该有的吧……
　　他原本以为，赖特的车是一辆豪华限量版的跑车呢，还在苦恼着，自己不会开车，小少爷会不会生气，没有想到，就是一辆装修华丽一点的马车而已。
　　“在拉拉星球上，马很贵，比较适合我们贵族的身份，龙在拉拉星球上遍地都是，所以显得不是那么的稀有，贵族们都不喜欢和平民用一样的东西，而坐宇宙飞船的话是去别的星球抢劫用的。”赖特看出了李晨的鄙夷，于是又说道：“你知道有一颗叫做地球的星球么？”
　　听见小主人提起自己的家乡，李晨倏地抬起头，满怀期待的听赖特继续讲下去。
　　“那个星球就是光顾着搞科研，搞核试验，不做好环境保护，节省能源，看吧，自然灾害来了吧，石油没了吧，世界末日来临了吧……所以说，为了让我们能够在星球上生活，好好地保护自己的家园是最重要的，坐马车不但能够减少石油的用量，还能够减少有害气体的排除，对身体，对星球，只有好，没有坏。”
　　李晨都有些崇拜这个小小的人了，自己儿子就很浪费，羡慕别人家的爸爸是开跑车来接孩子的，他没钱买车，只能找了一个借口，说：“我不开车，保护环境最重要。”可是，儿子却说：“环境保护那不是我应该管的事，我只想坐着好的车，过最好的生活。”
　　赖特坐进马车，缺少佣人的公爵府里，大概只有李晨这个‘闲人’了，所以赶马车就交给了李晨。
　　赶着小马车，两人一同去银狐的家里。
　　路上行人很多，大多是都是乘马车，穿着很复古华丽的衣服，有些还戴着绅士帽，要不是自己就是一个机器人，李晨会感觉自己来到了中世纪的欧洲。
　　路过百货商店的时候，赖特还特意的去挑选了一堆的礼物，比如，赖特喜欢吃的甜食，还有很名贵的香水，不过赖特选香水的样子好可爱，左嗅嗅右嗅嗅，还差点被熏晕了呢。
　　李晨自然是充当佣人的角色，抱着一大堆礼物，这才慢悠悠的去银狐家。
　　银狐住在郊外，蓝色的月亮印在湖面上，偶尔的一两条小鱼儿在湖中嬉戏，带起层层的涟漪，湖面上还有一些怪异的树木的倒影，美丽的像一幅油画。
　　一栋小木屋瑟瑟的矗立在湖边，说不出的宁静和谐……
　　不会吧，银狐住的那么寒酸？
　　马车在小木屋的门口停下，赖特下来，用湖水当镜子，小心翼翼的理了理自己的头发，礼服，然后又捏捏自己的耳朵，想把尖尖的耳朵藏进自己头发里，无奈，还是露出来一点。
　　确定自己的形象很迷人之后，赖特这才很绅士的敲响了银狐的木门。
　　门开了，一个身穿白袍的男人高傲的站在门口，琥珀色的眼睛看了看到自己胸腹部的赖特，再看看身后的金发男人，挑了挑眉，很不客气的说。“老子要睡觉了，来做什么？”
　　“不是你叫我来的么？”赖特愣愣的，有些受伤。
　　“我又没有叫你现在来。”银狐打了一个哈欠，还是僵硬着把自己的身子挪开，让赖特和李晨进去。
　　外面朴实，里面就更不用说了，只能看见一张木头桌子，还有几把木头椅子，静静躺在窗下的木头大床，其他的家具竟然寥寥无几。
　　银狐真的很穷，李晨不禁有些可怜起这个狐妖起来，长得那么漂亮，竟然穷成那样，果然，不管去到哪里，有钱才是王道。
　　银狐在桌子前坐下，两条修长的双腿交叠起来，优雅而不做作。“想吃什么自己做去，厨房在那边。”用自己纤细的手指指了指右前方。
　　那里啥都没有，只有一口锅子。
　　“银狐银狐，我买了奶油蛋糕过来，你要不要尝一尝，味道很不错的哟。”赖特赶紧献媚的凑了过去。
　　银狐看了看李晨怀里抱着的一大堆纸盒，不屑的扭过头。
　　赖特似乎是习惯了，让李晨把东西放在桌子上，找出装有奶油蛋糕的盒子，然后缓缓地打了开来。
　　李晨眼尖，一眼就看见了银狐满怀期待的眼神，但却又装作不在乎，甚至有一下嫌弃的模样出来。“我又不是小屁孩，怎么会喜欢吃奶油蛋糕。”
　　赖特拉拢下耳朵，银狐在变相的说他长不大……
　　“看在你这么有诚意的份上，我就帮你吃掉，省得你老爸又说我欺负你。”银狐把盒子拿过来，用叉子小心的品尝着美味。
　　以前银狐从来都不愿意搭理他的，四百五十年来，第一次邀请他来做客，激动地什么都忘记了，只是那双银色的眸子一直盯着银狐，眨都不眨一下。
　　“对了，你老爹最近怎么样了？”银狐舔了舔自己嘴角的奶油，不经意的问道，一双可爱的狐狸耳朵竖了起来，不愿意放弃任何消息。
　　“赖特最近出差去了，说是去加利岛找东西去了。”银狐问什么，赖特就答什么，反正，只有能够多听听银狐的声音就很满足了。
　　银狐挑了挑眉，拿着小叉子的手轻轻的颤抖了一下，赖特当然没有捕捉到这一幕，眼尖的李晨却看到了。
　　“加利岛人鱼很多，他是不是要给你找后爸了呀？”银狐又问。
　　“胡说，我爸那么爱我的母父，怎么可能给我找后爸，他要是敢找来，我就离家出走。”赖特恶狠狠的说。
　　母父在拉拉星球上是一个很温暖的词语，因为没有雌性，在拉拉星球上，唯一能够生产下一代的便是人鱼了，所以，人鱼生下的孩子都叫他母父。
　　银狐愣了愣，啧啧说道：“你爸不是那么痴情的人。”
　　“我这么痴情都是遗传我老爸，光看看我对你怎样，你就该知道我爸是什么样的人了。”赖特有些小心翼翼，他很尊敬自己的父亲，可是也很喜欢银狐，于是，又来给自己的父亲辩解道：“我母父去世的五十年来，他都一直没有伴侣，因为他很爱我的母父，只想和母父在一起。”
　　“是吗？”银狐蹙起眉，恶狠狠的，一点也不美的吞了几口蛋糕。
　　赖特把银狐的恶狠狠看作是吃的很香，于是又立刻兴奋了起来，把珠宝，衣服呀什么的礼物一一拿出来，献媚一般的送给银狐，当小心翼翼的掏出香水的时候，赖特的脸上满是羞涩。
　　“银狐，这是拉拉百货里最好闻的一瓶香水了，它的意思是：非你莫属。我特意买来送给你的。”赖特有些颤抖的，小心的捧着盒子，递到银狐的面前。
　　银狐猝不及防，香水已经送到了他的鼻间，身为狐妖的他本来是兽类，嗅觉什么的都比较敏锐，所以，被这浓郁的香味给……
　　熏晕了……
　　“呜呜，怎么办？”赖特的脸皱得跟包子一样，小心翼翼的推了推倒在地上尸体状的银狐，生怕自己的心上人出事。
　　“我有办法。”一直沉默的李晨说。“可是，少爷，我想要跟您商量一件事情，让我在城堡里工作，支付我工资。
　　“你是我的人。”赖特有些不悦，被属于自己的东西威胁，感觉很不爽。
　　“我知道我是你的人，可是，我也有自己想要做的事情啊。”李晨苦笑，他虽然很愿意留在小少爷的身边，可是，他不想要以性教育工具的身份在他的身边，而且，他也要工作，也要赚钱，如果以后自己生病呀什么的，也有钱去看病，或者他也可以赎身来着……
　　赖特咬咬牙，现在先解决银狐再说，其他的都是浮云。“我每个月给你十金币的工资，你帮我。”
　　李晨本来都放弃了，听赖特妥协了，有些憨憨的笑了起来。
　　在拉拉星球上，有金币，银币，铜币三种货币，一个金币等于一百个银币，一个银币等于一百个铜币，总的来说，按照拉拉星球上的物价来说，一百个金币够李晨买一栋小单元房的首付，
　　而他，这个最新版暖床型机器人的身价竟然是……
　　一个城市的价格，可谓是价值连城了，可惜李晨还不知道自己有多值钱，只想着赶紧赚点养老的钱，然后赎身，一百个金币能够付首付，他也就觉得自己只值一百个金币而已。
　　李晨在赖特嫉妒死人的目光下把银狐抱起来，放在床上，出去打了一盆水，赖特说过，碰水可以，只要别喝就行，这才安心的拧干毛巾，小心的附在银狐的额上。
　　让赖特把香水装进盒子里，然后出去外面刨了一个坑埋起来，小木屋的窗子都开着，过了半个小时，李晨从一贫如洗的银狐家里找出一些药膏之类的东西，看了看说明，这才把那种可以让人醒脑的药膏凑在银狐的鼻间。
　　银狐深吸了一口气，嘴角荡起甜甜的微笑。
　　老实的李晨愣愣的，只觉得银狐长得很美，竟然呆呆地看着他……
　　眼睛倏地睁开，宁静的琥珀色眼眸早已消失，取而代之的是一双通红的眼睛，里面似乎有着一些让他熟悉的东西……
　　李晨刚想问问他感觉怎么样了，银狐忽然发疯似的将他扑倒在床上，吻，铺天盖地而来。
　　“啊啊啊，李，你抢我男人。”一旁的赖特急得哇哇大叫，连忙跳到床上，死命的拉着银狐的尾巴，不让李晨可以‘非礼’到他的银狐。
　　可惜，赖特身子小，力气也没有银狐的大，竟然被银狐一尾巴甩到了墙角。
　　银狐的力气很大，无奈自己身为一个暖床型机器人，没有任何的攻击性，只能做一些无谓的挣扎，自己的衣服已经被银狐扯得乱七八糟了。
　　赖特尝试了几次，才刚刚到床边，就被银狐的大尾巴给挡住，然后甩了出去。
　　就在李晨以为自己要‘失身于’一个狐妖的时候，银狐家的木门开了，一个穿着黑色燕尾服，杵着拐杖的男人淡定的站在那里。
　　“呜呜呜呜，老爸，老爸，这个机器人抢我男人。”赖特恍如见到救星似地，感觉变本加厉的诉苦。
　　凯拉宠溺的揉了揉赖特的头发，放下拐杖，走上前去，拉开猴急着想要脱李晨裤子的银狐，抱在怀里，凌厉的目光扫视屋子里其他的两人。“你们回去，这里有我就可以了。”
　　
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
作者有话要说：来更新鸟，话说，我的坑好多，潜下去，赶紧填坑
 
　　赖特忽然觉得，原来爸爸也是可以那样威严的啊？
　　凯拉是一个很温和的贵族，不会像一般贵族那样歧视平民和奴隶，给他们工作，让他们不用受苦，所以，城堡里的佣人们每一个都对他很忠心。
　　他记得，凯拉总是用温和的眼神对待每一个人，很少能够看见他生气的样子，而今天，他生气了……
　　李晨本能的捡起被银狐强行脱了一床的衣服，然后仓皇而逃……
　　“老爸，我要陪着银狐。”虽然有老爸在他很放心，可是他还是很想一直看着银狐。
　　“不要让我说第二遍，给我回去。”凯拉恶狠狠的瞪着自己的儿子，森森的獠牙露了出来。
　　“爸爸……”赖特一时有些懵了，凯拉在对他凶，他是在做梦么？
　　“滚。”
　　从来没有被爸爸凶过，赖特咬住自己的下唇，尖尖的小獠牙刺破了粉嫩的嘴唇，渗出一丝丝的鲜血。
　　有些委屈的扭过头，连忙跑了出去，顺便还把门关了起来。
　　一出门就看见李晨站在湖边，垂着头，一副‘蹂躏我吧’的样子，赖特受了凯拉一肚子的气没地方撒，一想起刚刚银狐亲了李晨，他的怒火有腾腾上升了好几个度。
　　赖特走上前去，二话不说，一脚便踢在了李晨的小腿上，因为没有防备，突如其来的冲击，让李晨一下子找不到平衡点，就那样的跪在了地上。
　　“你做什么？”李晨有些懊恼，就算是他的私人物品也不能这么虐待啊？再怎么说，自己也算是一个长辈，身为孩子的他，怎么能够打长辈呢？
　　“谁让你亲我的银狐，你敢跟我抢男人，你不想活了。”赖特银色的眼里满是阴鸷，软软的耳朵因为极怒而竖了起来。
　　“对不起。”李晨垂下头，都是怪他看银狐看得入神，不然也不会出这种状况的。
　　可是，当时他也有反抗的。
　　“我不管，反正只要是亲了银狐的人，我都不会让他好过。”赖特霸道起来，从高傲的小少爷可以瞬间变成一个市井恶霸。
　　跪在地上，李晨由他打，反正又不会疼，老实的李晨他也觉得是自己的错，和自己的主人的爱人差点发生了那种亲密的关系，确实是他有错在先。
　　赖特打累了，钻进自己的‘宝马’里，冷冰冰的说：“送我回去。”
　　蓝月有些幽蓝的光芒将湖水印成淡淡的蓝色，湖边的小木屋里，传来高亢的呻吟和喘息声，时而听起来痛苦极致，时而听起来悦耳动听……
　　银狐的双眼有些迷离，琥珀色的眼睛看着贴合在他身上的男人，心里忽然抖动了一下，苦笑，呵呵，银狐，你这个傻瓜，这么多年了，你还是没法忘了他吗？
　　闭起眼睛，双腿更加努力的勾住男人的腰，双手也搂住了他精装的背，在梦里，就让我堕落一次吧……
　　李晨感觉自己最近有些体力不济，老是觉得很疲累，一直晚睡早起的他竟然还会嗜睡，已经两次他感觉偶尔的大脑空白，短暂性的不知道自己在做什么了，等再一次醒来的时候，自己已经在别处，或者直接被人抬到床上去了。
　　李晨不禁有些怀疑，是不是小少爷那天生气，把他给打坏了，自己只是一个机器人，肯定没有血族那样耐打。
　　自从银狐那件事后，赖特更加的讨厌他了，偶尔找找茬，捉弄捉弄他已经成了每天生活必须经历的事情，慢慢的，也习惯了。
　　还好这里的同事们对他还不错，看在他‘失宠’的份上，也给他一些工作来做，当然，只是内部工作，抛投露脸的事人家也不让他干，因为小少爷最近一看见他心情就不好，为了大家的日子都好过一点，李晨的工作便是在厨房帮奥萨洗菜。
　　公爵先生那天一夜都没有回来，他也听说，小少爷一夜没有睡觉，直到第二天中午，公爵先生回家，两人在书房里说了些什么之后，这才安心的睡觉。
　　不过那次公爵回来，佣人们也都跟着回来了，现在城堡里人手相当的充足，李晨还是经常没事找事做，因为他呀，闲不住。
　　李晨洗着芙蕾果，绿油油的，看起来很不错的样子，真想吃一口……
　　“李，要不要吃一个，很新鲜的。”现在已经蓝月十一点了，厨房没什么事情可做，奥萨拿起一个李晨刚刚洗过的芙蕾果，咬了一口，嫩绿色的果肉露了出来，李晨咽了咽口水……
　　“不用不用，你自己吃就好。”李晨连忙摆摆手，谢绝奥萨的好意，他是机器人，吃这些东西的会死掉的。
　　其实，自己‘失宠’也未尝不是一件好事，因为他依然还有做好准备和一个男孩发生性关系，而且，对方真的是一个小孩子……
　　正在认真的洗着芙蕾果，红头发莱恩走了进来，拿起一个芙蕾果，咬了一口，“李，少爷说了，让你去他房间里。”
　　李晨忽然战栗了一下，手里的芙蕾果掉在地上。
　　“啊……对不起。”李晨意识到自己的失利，连忙拾起芙蕾果，小心翼翼的问莱恩：“少爷有说过叫我做什么吗？”
　　“唔……”莱恩想了想，然后摇摇头。“最近春天来了，少爷叫你去他房里，估计是就是床上的事。”
　　李晨窘迫的低下头，他们怎么这可这么大大方方的说出那种事情来呢？
　　“李，少爷还小，大人之间的事情，有些他不会，你别急。”奥萨看出李晨的心事，安慰道。
　　“比如？”李晨呆呆的，奥萨说的话，他不能理解。
　　“勃|起。”奥萨。
　　“……”
　　李晨终于不再瑟缩了，虽然有些英俊的外表，不过他还是会像以前那样，弓腰塌背的，可是现在，他是挺起胸膛，走进赖特的房间里。
　　赖特刚刚洗完澡，穿着小小的浴袍，卷儿微湿的头发上放着一块小方巾，软软的耳朵也塌了下来，很可爱的样子。
　　“你来了啊，帮我吹头发吧。”赖特见李晨来了，不客气的坐在床上，露出白花花的小腿。“对了，还有尾巴。”
　　李晨一见赖特乖乖的样子就没辙，找来狐狸造型的吹风机，插上电源，帮小少爷吹起头发来。
　　温度是血族喜欢的冷风，虽然在拉拉星球上也有春夏秋冬，可是，血族们最喜欢的季节就是春天，秋天，还有冬天，因为这里的夏天很热。
　　头发吹干，赖特的脑袋看上去大了一倍，因为完全不懂得造型的李晨就像揉鸡窝一样，于是，赖特的头发现在看上去就像一个柔软，充满香气的鸟窝。
　　头发吹干，李晨就又开始为赖特吹尾巴，赖特的尾巴是银色的，上面的皮毛光亮，可见营养程度有多好了。
　　李晨想，小少爷会不会是一只狐狸啊？因为一个血族的话，怎么可能生有一对尖耳朵和一根尾巴呢？
　　不过听说，小少爷的母父是人鱼，人鱼他有见过，当然是在电视上，人鱼的耳朵也有一点尖尖的，还有一条非常美丽的鱼尾，会不会遗传到赖特这里，就变成一条长毛的尾巴了？
　　“以后，你做我的爱情军师，之前答应过每个月给你十个金币的薪水，你可记得？”赖特鼓着腮帮子，有些郁闷的说道。
　　“记得，记得。”李晨憨憨的笑起来，当月老很不错啊，看着别人幸福，自己也会有一种很幸福的感觉。
　　“你要帮我追到银狐。”赖特握起拳头，一副‘你不帮我追到银狐，我就打你’的样子。
　　李晨哑然失笑，伸出手，揉了揉赖特柔软的黑发，丝绸一样的质地，软软的，滑滑的，很细腻的感觉，李晨的这个动作里充满了宠溺。
　　赖特被李晨的举动弄得有些奇怪，他很讨厌别人触碰自己的，可是，为什么，这个男人的手上仿佛有着很浓很浓的宠溺的感觉？
　　再一次对上赖特的眼睛的时候，银色又变成了红色，李晨叹了口气，果然是春天来了，万物复苏，小血族也会发春了……
　　赖特又像一只小兽一样，龇牙咧嘴，然后捧起正在感叹的李晨，一口就吻在了他的唇上，不，是一口咬在李晨的嘴上。
　　两个人的唇都是柔柔软软的，光这样还是不够的，想要再进一步，随着时间飞速的流逝，年龄的增加，赖特的春天总是很漫长……
　　赖特伸出舌尖，舔了舔李晨的唇，想要深入。
　　“喂，张嘴，你不会是连接吻都不会吧。”赖特的双眼血红，埋怨那个一动不动的男人。
　　见对方依然没有反应，赖特暴躁的跳了起来，哪只……
　　刚刚还帮他吹头发，吹尾巴的男人，现在已经像一个木头一样定定的坐在他的床上，动作还是刚刚帮他整理尾巴的模样，那双绿眼睛已经闭合……
　　男人动了动，赖特睁大眼睛……
　　然后，自由落体，倒在赖特的床上……
　　赖特眨了眨自己的红眼睛，再眨了眨……
　　然后，打开李晨后颈的盖子，里面的液晶显示屏上，一片漆黑……
　　没电了？还是坏了？
　　正在发春的小少爷没地方发泄，气得在床上直打滚，然后再恶狠狠地，红着眼睛，缩进李晨的怀里，抱住他宽厚的胸膛……
　　这个男人真笨，骗他机器人不能吃东西他就真的不吃，看吧，没有能量来源，没电了……
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
作者有话要说：我来更新鸟，知道大家等得很急，可是米办法，眼睛的坑多，我得慢慢的填，嘿嘿，大家，不可以霸王哦......
 
　　彻底没电了，在红月八点整的时候，李晨自然没有办法醒过来，安静的睡着赖特的床上，金色的发丝与雪白的床单融合。
　　李晨动了动，当然，李晨是不会动的，是在李晨怀里的赖特翻身了……
　　就在这时，美妙的歌声又传来了，捂在被子里的赖特几乎是跳了起来，然后赶紧去床头柜上拿手机，就连自己的脚踩在了李晨的脸上也没有发觉。
　　以最快的速度拨了拨头发，披上浴袍，这才按下接听见。
　　“银狐，找我有事吗？”面对着卧室墙壁上那个绝美的人儿，赖特只感觉自己的小心脏扑通扑通直跳。
　　银狐今天依旧穿着白袍，很随性的样子，银色的长发一直垂落到腰际，有些不紧不慢的说道：“我今天无聊，要不要去莱姆海玩？”
　　“去去去去去……”赖特的头点得犹如小鸡啄米似地。
　　“你出来的话要告诉你老爸一声，免得他担心，还有就是，我不介意你带多带几个人来，若是只有我们两个人，莱姆海我就不去了。”
　　“好好好好好……”继续小鸡啄米。
　　“你今天是不是结巴了？”银狐蹙起眉。
　　“是是是是……”赖特想了想，然后有些不好意思的揉了揉头发。“我就是很开心。”
　　“小屁孩，我挂电话了，记得十点半出现在我家哦。”银狐的面孔放大，看似要挂电话了，银狐的身影动了动，嘴角微微的弯起，道：“小屁孩，你今天的发型不错。”
　　挂了电话，赖特还跟做梦一样，傻乎乎的笑，尖尖的獠牙露了出来。
　　可是下一秒，他就沮丧了。
　　哭丧着脸，看着自己床上的爱情军师，然后狠狠地在李晨的脸上掐了一下。“都怪你不好，骗人家不能吃东西，看吧，现在没电了，现在充电好麻烦。”
　　嘴巴上是在自责，手上确实在蹂躏着李晨帅气俊朗的脸。
　　其实，拉拉星球上的科研成果已经很发达了，机器人是可以吃东西的，为了环保，减少核电站的建设，家里是极少用电的。
　　当然，机器人是不能没有电的。
　　所以，血族科研人员们又开始研究了，终于在寒窗研究五十年之后，生产了一批，高智能机器人，他可以像血族和其他生物一进食，生活……
　　他们吃的每一样食物，都会转化为能量，然后获得力量，有自主的活动意识，机器人不挑食的，什么都能吃的，比如碗碟啊，青草啊什么的，只要能够转化为能量的东西，他们都可以吃掉。
　　当然，如果他们吃的是富有营养的食物，他们的能量会很充足，日积夜累，偶尔可以一年不吃东西，依然有能量。
　　可是，那种机器人不能完全没电的，因为这批机器人的制造非常人性化，基本上没什么插孔呀什么的，所以，彻底没电无法启用，根本就没地方帮他充电啊……
　　一想起银狐说：“若是只有我们两个人，莱姆海我就不去了。”赖特就烦躁起来，找别人吧，赖特不放心，怕到时候银狐拒绝他会被别人看笑话。
　　不找他吧，银狐都懒得见他。
　　赖特倏地跳下床，开始换衣服，他决定了，把李晨送到科研中心，让里面的专业人士帮忙处理。
　　李晨是他的爱情军师，没有他，估计银狐也不会怎么太待见他，所以，他一定不能让李晨就那样睡下去了。
　　于是，大清早的，赖特放弃了他美味的早餐，让人把李晨塞进自己的‘宝马’里，想了想，又觉得马车太慢，唤出一条翼龙，两人骑上，前往科研中心。
　　拉拉星球上，电视购物，手机购物到处都是，可是唯有一些产品，非得要去科研中心才能购买到。
　　电视购物上说：某某某牌马车，限量一百辆，豪华装饰，能够容纳十人之多，只要998，真的只要998，放心，我说的不是998金币，而是99个金币，8个银币，看吧，多划算呀，感觉拨打741741购买。
　　结果，所谓的一百辆限量其实是，一个小时限量一百辆。
　　所谓批量生产，那段时间，整个拉拉星球上几乎所有贵族家的马车都长一个样，而且，马匹在一个月内就发生了掉毛之类的症状，让爱马的贵族们痛恨起了电视购物。
　　而去科研所的附属公司购买的话。那里才叫限量发行，当然，价格方面会有那么一点贵。
　　公爵先生疼爱儿子，送礼物当然是送限量版的了，而且，床上的事，一定得谨慎了，万一买那种批量生产的，他的儿子上错了床，亲错了人咋办？
　　在拉拉星球上，只有贵族或者富商才能够享用马车，奴隶是靠步行，而平民和一般的上班族呢这是乘坐编号748地铁，骑龙，无烟，安全，快速，便捷……
　　其实，淡红色的天上还是有好些人骑着翼龙，估计是有急事吧，不然谁也不愿意骑翼龙的，因为龙的动作很快，甚至有些粗鲁，一点也不符合血族高贵优雅的身份。
　　虫族那边就是以翼龙为交通工具了，现在他们是在拉拉星球的帝都，血族和妖族还有人鱼居多，所以，骑翼龙除非是虫族，不然的话，会被人家笑话的。
　　因为，粗鲁……
　　拉拉星球的科研所在南部，因为帝都很热闹，那些研究人员老是觉得在市区里会被皇帝压迫，不能研究出什么好东西，所以才搬到那么远的地方。
　　赖特短小的手臂根本就不能固定桩大块头’李晨，无奈，只能找了一个绳子，把李晨的腰部和自己的绑起来，这样才能防止李晨从龙上摔下来。
　　翼龙飞的果然很快，半个小时便到了科研所，有些笨拙的解开绳子，本来打算抱着李晨下来的，哪知，李晨没有了支撑点，就这样掉了下来。
　　赖特叹了口气，从翼龙身上跳下来，小小的手臂抱住那个几乎比他大一个倍的男人，他赖特虽然个子小，可是，力气不小。
　　实验室
　　几个穿着白大褂的男人正在演算着精密的文件，还有几个正在在超级显微镜下看着什么，就在他们同时发现了一个巨大的秘密时……
　　“砰砰砰……”
　　众人无视之，埋头，继续演算。
　　“砰砰砰”
　　继续无视
　　“格老子的，你们再不出来，我放火烧了这里。”
　　于是，众人知道谁来了，纷纷分散开来，连忙去开门。
　　来的不是什么大人物，而是在拉拉星球上出了名的纨古子弟，光听见那个小恶魔的声音就让这些老人家头疼的了。
　　假装实验室里没人？那不可能的，这个小恶魔会把这里烧掉的……
　　众老人家叹气，扶额，终于扭扭捏捏，心不甘，情不愿的把门打开。
　　正所谓，伸手不打笑脸人，于是，整个科研所的老人家开始对门外那个老小孩赔笑……
　　“哦呵呵，原来是赖特少爷啊，今天是刮了哪阵风啊？您会光临我们这简陋的小地方。”其中一个胡子花白的人笑眯眯的看着赖特，一根尾巴露了出来。
　　“那是当然，我没事的话怎么可能回来你们这种小地方。”赖特冷哼一声，然后，把像尸体一样的李晨推了进来。
　　没有任何力量支撑的李晨就这样被赖特像垃圾一样丢了进去。
　　还好，其中有一个银色短发的男人急忙接住了李晨，便立马惊讶的长大嘴巴：“呀？这不是38号么？”
　　38号机器人是这个科研所所研制出来的最好的产品，非常的人性化，虽然不能像其他机器人那样可以上战场，可是他的价值可是比那些废铜烂铁贵上好几个倍呢。
　　他的长相，是由拉拉星球上最著名的画家画出来，人们照着定做的，那身材，那比例，可谓是天上人间，仅此一具……
　　只是可了惜了，在凯拉公爵的强烈施压下，他们不得已，把这个完美的机器人改造之后，变成了现在的性|爱机器人。
　　“赖特少爷……您是怎么虐待他了？”银色短发男人颤抖着双手，指着那个罪魁祸首，双唇颤抖着。
　　唔唔，好可怜，跟着公爵儿子，连顿饭都没得吃，银发男人也不管对方的势力如何，直接就把李晨抱了起来，放在他们研究室的床上。
　　被人说中，赖特面子上有些挂不住，哼了一声。“他是我的所有物，我爱干嘛就干嘛，要你这老头子管？”
　　“你……你……”银发男人气得双手颤抖。
　　无视被气得差点晕厥的‘老人家’，赖特掏出一块精美复古的怀表，蹙起眉。“我还有急事，快点帮他充好电。”
　　银发男人气得要死，却也弯下腰，帮李晨检查了一□体，然后，把李晨放进了一个密封的盒子里，看起来像是一个棺材。可是，这个‘棺材’的四周插满了各种各样的电线。
　　虽然很不乐意，可是，机器人不能长时间没电的，长时间没电的话，他之前的记忆呀什么的都会慢慢的消失掉，而且大脑会反应迟钝。
　　半个小时后
　　“怎么还没好？”赖特皱着一张笑脸，脸上写满了怒气。
　　“哦呀，赖特少爷，要充满电，要一个小时，因为您之前让他把全部的电力都消耗掉，现在有些麻烦。”长着山羊胡子的老头捋了捋胡子。
　　赖特又看了看自己的怀表，和银狐约在十点钟见面的，现在已经十点了，忽的，赖特就沮丧起来了，银狐会不会不理他了啊？
　　那种来自地狱的绝望差点让他红了眼，倏地，手机铃声想起，赖特慌乱的接起电话来，他低着头，垂着脑袋，等待着对方的训斥。
　　“小屁孩，已经十点钟了。”对方的声音听不出一点儿怒气，倒是很悠闲的样子，赖特这才慢慢的抬起头来，但是耳朵依然是垂下的。
　　“银狐，我有些事还在处理，你可以等我一会儿么？只要一个小时就够了，或者，你可以先去莱姆海等我……”赖特小心翼翼的看着银狐的影像，几乎带着哭腔说了出来。
　　没有听到对方的训斥，而对方只是嗯了一声，没有多问，便挂了电话，以至于让赖特以为，刚刚那是他的幻觉，不过好在他听觉灵敏，于是，便兴高采烈的继续等着李晨充电了。
　　一个小时后，赖特抢了科研所的宇宙飞船，无视被气得差点中风的老人家们，两分钟后，两人终于安全到达了莱姆海岸。
　　因为红月的原因，莱姆海的海水像是暗紫色的，配上雪白色的沙滩，这里简直就是人间仙境。
　　赖特一眼便看见了那个让他心仪已久的男人，依然是高傲的模样，负手而立，赖特和李晨的出现引起了小小的风波，因为没有哪个贵族会坐宇宙飞船来度假的。
　　
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
作者有话要说：我又来更新了，表掐我，我是真的坑多......呜呜......
 
　　莱姆海是拉拉星球的度假胜地，是居民们和贵族们喜欢的地方，这里不但美丽，而且还有一些人鱼喜欢来莱姆海游泳，所以众人都很喜欢这里，希望能跟美丽的人鱼有一段邂逅。
　　一丛宇宙飞船上下来，李晨就完全被晾在一边了，因为银狐破天荒的不嫌赖特矮了，竟然还提出让赖特帮他涂防晒油来着，赖特高兴的差点晕厥。
　　李晨看了看四周，人鱼们再海里肆意的游玩，时而潜入海中，时而露出他们美丽的鱼尾，看得李晨不禁呆了。
　　他来到这个星球上，第一次见到真正的人鱼，真的很美……
　　如同海藻一般的长发，柔软的身体，还有那色彩斑斓的鱼尾，每一样都让李晨有一种惊艳的感觉。
　　李晨低下头，拨弄着地上白色的沙子。
　　原来他可以吃东西的啊？当然，那还是科研所里的人告诉他的，他也不指望自己的无良小主人亲口告诉他了。
　　想来那几天的疲惫就是因为快没电了，所以才会那样吧。
　　看了看不远处的银狐和赖特，一大一小的身影看起来格外的和谐，就像是家长带着孩子来度假一样，满满的幸福的感觉。
　　李晨不禁想起了自己的儿子了，曾经他最珍惜的便是那来之不易的亲情，和老婆离婚了，孩子跟着他，虽然有时候儿子会有一点小脾气，可以还算是听话的。
　　两个人相依为命，那种谁也离不了谁的感觉，他很喜欢，觉得那样的牵绊，可以让他对这个世界充满着希望，希望有一天，自己的儿子事业有成，希望自己的儿子有一个贤妻良母，就是这样小小的心愿，竟然让他再也无法实现。
　　或许是赖特和自己的儿子差不多大吧，所以他才会想要容忍他，宠着他，不过，李晨苦笑，他有不能容忍的理由么？
　　他只不过是一个机器人而已，还是暖床的。
　　不远处走来一对情侣，当然，是两个雄性的，在这里，李晨不奢望能够见到女人了，想了想，自己已经好久都没有碰过女人了，几年了？恐怕十几年了吧。
　　两人在沙滩上手牵着手，无处不在的温情让李晨有些羡慕。
　　那两人是虫族的，他们的长相当然是无可挑剔，可是其中有一个头上有着一些触须，另一个的背后还张着翅膀，看得李晨一阵寒颤，
　　再次转过头去时，银狐和赖特的身影已经消失了，李晨有些惊慌失措，连忙站了起来，在人群中搜寻两人的身影。
　　忽地，他搜寻到远处有一个一大一小的身影，李晨连忙追了上去。
　　不知走了多久，白色的沙滩慢慢的变成了灌木丛，听见不远处有人在低语，李晨有些不太确定是不是两人，于是便打算偷偷的去看看，那样又能够确定对方是不是他们，又能不打扰两人的二人世界，显然这是一个好办法。
　　轻轻的走上前去，拨开碧绿的灌木丛，映入眼帘的是一片血红，李晨只感觉自己头皮发麻，一阵呕吐感席卷而来。
　　是刚刚那两个虫族男人，那个头上长着极长触角的男人满脸的血污，见到李晨似乎有些惊讶，而那个长着透明翅膀的男人已经在他的身下奄奄一息了，他的腿似乎已经被那个男人吃掉了，可是，诡异的是，他似乎感觉不到一点痛苦一样，嘴角竟然挂着一抹笑容。
　　“不想死的话就滚。”那个男人眼底燃烧着熊熊的怒火，似乎想要将李晨也吞食腹中一样。
　　从来没有受过这种刺激的李晨几步踉跄着逃走，一路上不知摔了多少次，那血肉模糊的画面在他的脑海里挥之不去。
　　杀人了，杀人了……
　　李晨只感觉头皮发麻，从心底传来的恐惧让他跌跌撞撞的跑到了人群中，有些茫然的看着周围正在嬉戏的贵族们，里面发生了杀人案，他们竟然还在这里嬉戏，不由得，心里燃出一把无名之火。
　　“李，你怎么了？”犹如冰凉的山泉一般的声音在自己的身后传来，将他的内心的怒火浇熄，李晨转过身，银狐的眼底闪过一丝异样，似乎，有些关心他。
　　“杀人了，杀人了。”李晨颤抖着，嘴里念念叨叨，然后猛地拉住银狐的衣角，不愿意放开。“报警，赶紧报警啊。”
　　银狐愣了愣，掏出自己有些寒酸的手机来，拨了一同号码，冷静的告诉对方他们的所在地，而刚刚挂了电话，赖特皱着眉走了过来。
　　“银狐，你去哪儿了？不是说好一起游泳的么？”赖特穿着一条黄色的泳裤，瘦小的身体白皙无比，身后的尾巴有些竖起来，似乎有些不高兴。
　　“赖特，这里发生命案了。”银狐将手机装起来，面色凝重。
　　命案？赖特的尖耳朵立马竖了起来，有些警惕的看着四周，二话不说，跳到银狐的面前，用小小的身体挡住银狐，一副要吃人的模样。
　　“在哪里？在哪里？谁敢杀我的银狐，我让把他衣服脱光了挂在加里德广场做苦力。”
　　面对赖特神经质的反应，银狐李晨满脸黑线，不禁感叹，这个小家伙这么多年来，个子没长，脑子也没长……
　　两分钟后，拉拉星球帝都皇家警察署的人华丽丽的登场。
　　游客们刚刚就被赖特的宇宙飞船给吓到了，这次又是警察署的宇宙飞船，警官下来二话不说便包围了现场，众人吓得够呛。
　　一个穿着黑色军服的男人走了过来，黑色的军靴在沙滩上发出响亮的声音，他的肩头上有着徽章，是代表拉拉星球的L字母，上面还有着两条红线。
　　李晨不懂这个人的官职是什么，想必也大有来头，自己更加的紧张了起来，握紧双拳，身子有些颤抖。
　　“赖特，真是难得，你也会来度假。”男人嗤笑一声，俯视着那个矮小的少年，嘴角闪过一丝轻佻。斜睨了一旁的银狐一眼。“呀，你终于追到了他啊。”
　　赖特气得嘴巴几乎撅到天上去了，腮帮子鼓了起来，“罗西，你来这里做什么？”赖特说的咬牙切齿。
　　那个叫做罗西的男人甩了甩自己利落的银发，血色的眸子望着赖特，“我来这里办案，没想到会遇见你，真倒胃口，小矮子。”
　　赖特炸毛了，蹦Q着跳起来，想要把眼前这个男人咬人碎片，跳到半空，赖特感觉自己的尾巴一痛，自己以一个屈辱的姿势被罗西抓住尾巴，拎起来，就像拎一袋垃圾。
　　“啧啧，赖特呀，都快十年了吧，你怎么还跟上次见面一样矮呢？”罗西仗着自己人高马大，赖特打不过他，使劲的摇晃，赖特几乎被转晕了。
　　李晨看不下去了，走上前去，将赖特接了过来，抱在怀里，“对不起，警官先生，刚刚报警的人是我，我想，我们还是赶紧去案发现场看一下，然后抓住杀人凶手吧。”
　　李晨说话慢条斯理，硬着头皮，虽然他被这个男人的气场压得透不过气来，可是，他天生就见不得别人欺负弱小，特别是这么小的孩子……
　　罗西愣了愣，血色的眸子转移到李晨的身上，嗤笑道：“赖特，你已经退化到要自己的机器人来保护你了啊，真是没用。”
　　“放屁。”赖特挣扎着从李晨的怀里跳下来，一脚踢在李晨的膝盖上，银色的双眼有些夹杂着一些血红，犹如一头来自地狱深渊的恶魔。“你多管闲事，罗西，你赶紧该办案就办案，不要打扰我度假。”
　　“我……我……”李晨又被踢得半跪在了地上，像是在跟罗西行大礼一样，心里想着，不怕，反正我是一个机器人，不会痛，当然也不会觉得难过羞耻……
　　罗西弯下腰，挑起李晨的下巴，一瞬间，绿色的眸子与他对视，罗西愣了愣，转向一边恶狠狠没有消气的赖特。
　　“呵呵，赖特，你的这个机器人，不错。”
　　“哼。”赖特别过脸，“赶紧办事，办完事滚蛋。”
　　于是，一群人在罗西和赖特两人有一句没一句的人生攻击中，他们来到了案件的始发地。
　　依然是那篇灌木丛，可惜，哪里还能找到刚刚那两个虫族的男人，只有一滩鲜红的印记在白沙和灌木里刺激着众人的眼球。
　　罗西见状，立刻封锁好现场，拍下第一时间的案发现场。
　　一起来的警察们在地上搜集到了一些碎碎的肉末，罗西断定，这是一起碎尸案，不由得，面色凝重了起来。
　　作为这件碎尸案的唯一目击者，李晨被请进了拉拉皇家警察专用飞船里。
　　皇家飞船内
　　李晨有些紧张的握住手里的杯子，眼角瞥向四周。
　　这里算是符合拉拉星球特殊的审美观了，虽然这是飞船，可是这里面的装修依然很有格调，华丽丽的，镶在墙上的宝石，随处可见。
　　四周的气氛有些沉闷，李晨更加的紧张了，面对眼前这个有些冷酷的长官，李晨的压力很大……
　　良久，就当气氛冷到要爆炸的时候，罗西问：“你是怎么目击凶手杀人碎尸的？在什么时间？”
　　“我不记得了，就在刚刚，刚刚十五分钟前……”李晨摇摇头，显得有些茫然……
　　就在这是，一个穿着制服的警察进来，悄悄地对罗西耳语了几句，然后罗西的眼底闪过一丝笑意，便挥手让那人出去了。
　　李晨不知道接下来会发生什么，心里紧张的不行，一双修长的手指交叠在一起，死命的用指甲抠着自己的皮肤，希望能够依此缓解紧张，无奈，因为感觉不到任何疼痛，他越来越紧张了。
　　不一会儿，赖特也被叫了进来，满脸的不削，也不管对方是不是警官，二话不说便坐到了罗西的桌子上，俯视着坐在椅子上的罗西。
　　“叫我来做什么？”赖特双手环胸，有些不悦的模样。
　　“机器人都有自动摄影功能的，他看到的一切事物都会通过双眼传递到脑中的芯片里，我想要把资料调走复制一份。”
　　赖特有些讶异，而李晨则是瞪大眼睛，他们……他们要把自己的脑袋拆开了，就像解剖尸体一样，划开皮肤，然后取出芯片……
　　他……他这不是自己搬块石头砸自己的脚么？
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
作者有话要说：嘿嘿，直男那个文只有一个小番外了，哇哈哈，撒花呀，终于快完结了
 
　　依然如同上次那样，李晨还没来得及逃出去，便被赖特敲了一下脑袋，于是，便像个木头人似地坐在那里一动不动，脸上还留着刚刚还未消退的惊讶的表情。
　　虽然赖特真的很讨厌和罗西在一起，可是人命关天，这种时候不能胡闹，于是咬咬牙，坐下来，在李晨的后颈出输入密码。
　　并没有像李晨想象的那样要划开他的皮肤，然后把芯片拿出来，当然，那是不可能的，因为拉拉星球是一个高速发展的星球，不用拿出芯片，照样能够提取里面的影像资料。
　　罗西掏出一个掌上电脑的东西，放在李晨的旁边，然后开启，然后输上代表李晨的机器人代码，掌上电脑和李晨已经连为一体了。
　　由赖特输入密码，罗西就开始在资料库里寻找着那段影像。
　　是蓝月十二点发生的事情，两个男人在灌木丛中，其中一个头上长着触角的男人满脸的血渍，嘴角似乎还有一些肉末。
　　再看看旁边躺着的那个男人，他的右腿血肉模糊的，似乎还能看见鲜红的血液顺着血管染红白沙的样子……
　　片段只有那短短的几十秒钟，罗西翻来覆去的看了好几个遍，赖特看完了，便翘着二郎腿，哼着拉拉星球上最流行的歌曲，过得倒是挺悠闲。
　　罗西又将时间往前调整了一点，以李晨的角度，罗西看见了那两个男人十指相交，一副幸福的模样，不由得蹙起了眉。
　　是什么让他们互相撕杀，然后再分尸呢？明明在几分钟前还是那么的要好……
　　这个案件的疑点实在是太多了，明明被别人打扰了，可是凶手竟然没有谋杀目击者，还放任他来报警，傻子才会那么做的吧。
　　还有就是，那个被对方吃掉一半身体的男人，竟然露出一抹微笑，实在是太诡异了，真是没有想到，他刚刚参加工作的第一天就让他遇上了这种难题。
　　罗西把一点统统写了下来，然后又把这影像资料复制在掌上电脑上，截取那个凶手的照片，在网上发出了逮捕令，通知拉拉星球的各个城市，挺高警惕，逮捕此人。
　　本来好好和银狐完美的度假，变成了在警局里度过，赖特很是恼火。
　　想要把李晨直接丢给罗西，自己和银狐去玩，等他用完了还给他就行，于是，刚把这个想法说出来，自己就被银狐和罗西痛骂了一顿。
　　银狐唧唧歪歪，眼底有许些鄙视之色：“你怎么那么自私？他是你的人，就算是一台机器，你也得对他负责人，你怎么跟你老爹一副德行，没有一点责任心。”
　　于是，赖特垂下耳朵。
　　罗西则是嗤笑：“赖特，你就这点德行啊，整天只会围着那狐狸转悠，没志气，没理想，我鄙视你。”
　　赖特暴跳如雷：“我喜欢围着银狐转悠，我的理想就是和银狐生活在一起，我哪里没有志气了，我告诉你罗西，今天就让你看看我的本事，我今天一定把这凶手抓住，重振我的雄风。”
　　说出去的话，就像泼出去的水……
　　可是，拉拉星球上，泼出去的水可以收回来，而说出去的话就不可以了……
　　李晨已经苏醒了，他的记忆一直停留在罗西说要从他的脑子里提取资料的时候，后来才知道，自己多虑了，这里的人，没那么暴力。
　　小小的赖特已经换上了正装了，拖家带口的在案发现场转悠着，两条漂亮的眉毛纠结在一起，眉心渗出一个深深地‘川’字。
　　脑袋里乱糟糟的，说是今天要抓到杀人凶手，可是他没有任何的突破点，怎么抓？
　　赖特自暴自弃的揉着自己的短发，简直要抓狂了，他不是很聪明，要他做这种事情，肯定比登天还难。
　　他已经做好了被银狐嘲笑了，一想到自己追了银狐那么多年，好不容易有点点起色，就因为自己没本事就不想和他继续了，赖特想死的心都有了。
　　“凶手并没有逃走。”一直沉默的李晨说道，于是引来了赖特和银狐的侧目。
　　见大家狐疑的看着他，李晨有些不自然的指了指最前方那里，白色的沙滩那里有着一点点的亮光。“那个东西，好像是凶手留下来的。”
　　“你确定是？”赖特有些不确定，不过李晨算是事发时的目击者了，他这么说，一定有他的道理。“我们先过去看看吧。”
　　于是，三人便向那个亮光点走去。
　　那是一条心形的水晶项链，赖特捡起来，问李晨：“你见过这个？”
　　李晨点点头：“恩，这个是受害者戴着的项链，那时候我无意间见过一眼，我想，他肯定往这边逃了。”
　　银狐蹙起眉。“那边是雨林，他不逃回家，去雨林里做什么？”
　　在拉拉星球上，沙漠里可以有雪山，沙滩上还可以有热带雨林，这简直就是地球时尚界俗称的――混搭
　　李晨已经见怪不怪了，本身，拉拉星球就是一个奇迹。
　　三人一路无话，都在思索着，狐妖的嗅觉很灵敏，可那个人是虫族，本身自己身体里的气息就没有血族人鱼他们浓，想要靠气味追寻虫族，难上加难，所以三人也准备放弃了。
　　进入了雨林内，四周的植物更加的诡异美丽起来，李晨看见了一个西瓜大的番茄，一番询问之下李晨才知道，这东西有毒，李晨打了个哆嗦，在地球，番茄那是具有很多种的营养价值的，怎么到了拉拉星球上就有毒了呢？
　　终于，三个小时后，出了李晨，其余两个都气喘吁吁的，特别是银狐，额上还布满一层层的汗珠，赖特体贴的拿出自己的手绢想要帮银狐擦擦汗，无奈，怎么都够不着。
　　“我自己来。”银狐接过赖特手里银色的手绢，擦了擦汗，照进雨林内微红的光芒在空中形成淡淡的光晕，银狐的脸颊显得更加的红润了。
　　赖特看得呆呆的，银狐有些瘦的脸颊，粉粉润润的嘴唇，他都好想轻轻的咬一口……是不是银狐的嘴唇也像李那样柔柔软软的呢？
　　一旁擦汗的银狐见赖特用一种花痴的目光看着他，银色的眸子看起来也要渐渐地变得血红，于是蹙起眉，冷声道：“你看什么？”
　　赖特在春天好不容易萌发的幼苗就这样被银狐残酷的折断了……
　　赖特拉拢下脑袋，“没有，我在思考……”
　　是的，赖特认为，成熟的男人才会吸引伴侣然后性.交，所以，赖特打算让自己看起来成熟一些。
　　四周静得只剩下了他们轻轻的呼吸声，偶尔传过一声鸟鸣，忽然，银狐的耳朵竖了起来，而李晨也侧过头，闭起眼睛，两人似乎在聆听些什么。
　　赖特见状，也竖起自己的耳朵，努力了半天，他除了听见鸟叫，和风吹动树叶的声音，啥也没有听到，倒是李晨和银狐两人，似乎听上瘾了。
　　“喂，李，你们在听什么？”不想打扰银狐被讨厌，赖特选择了拷问李晨，因为他是李晨的主人，还是他的雇主，作为他的主人，赖特有权利知道李晨在想些什么。
　　“嘘。”李晨伸出食指，做了一个‘嘘’的动作，然后再闭起眼睛来，蹙着眉，似乎在努力的寻找着些什么。
　　赖特眨巴了一下自己的眼睛，然后悔恨的坐在苍天大树下戳手指，心里碎碎念叨：春天来了，春天来了，你不要因为那个机器人的一个动作就发情，银狐在，不能乱发情。
　　是的，刚刚李晨看起来认真的一个动作，在赖特看来，是无限的魅惑，修长的食指放在淡粉色的唇边，那双碧绿的眼睛原本静如湖面，再看赖特的时候，竟然当起了一层层的涟漪……
　　“凶手就在前面。”李晨忽然睁开眼睛，看向银狐，银狐点点头，显然他也听出来了。
　　三人一边听，一边穿过丛林，到了一个山谷，那里又是别样的风景，四处开满了粉红色的花，微风一吹，花瓣飘落下来，漫天飞舞。
　　就在这时，李晨笑了起来，指着不远处的一个被树木隐蔽的山洞，“就在那里，就在那里。”
　　银狐和赖特满脸疑惑，问道：“那里就是树啊？莫不成他躲在了树上？”于是，两人同时抬起头来，望天。
　　李晨能够看见的，他们肯定看不见，他是机器人，有着红外线超声波识别系统，刚刚在雨林内，因为离这里很远，再加上被植物的干扰，他不能听得特别清楚，现在那声音越来越近了，李晨似乎还能看见那山洞里躲藏的男人。
　　“我们听李的吧。”银狐看了半天，终于低下头，目光扫视着前方的那片树林，因为，他也听见了那个声音，可是，为什么不见人影？
　　赖特不服气的咬住嘴唇，尖尖的獠牙露了出来，虽说不情愿，不过看在银狐的面子上，他还是勉强答应了。
　　穿过密密麻麻的树木，李晨确定了一下方位，然后指着三棵缠在一起的参天大树，“他就在这里面。”
　　赖特嗤笑：“这里只有树，难道你要说，他躲在树洞里？”
　　李晨慎重的点点头，“这树后面有一个山洞。”
　　赖特看向银狐，见银狐有些信任的样子，立刻高兴起来，也不管李晨的话是不是可信，立刻就走上前去。
　　三棵大树生长在灌木丛中，肥沃的土地将碧绿的灌木养得又肥又壮，李晨那样身高的人进去，灌木淹没他的腰腹部，小个子赖特一进去，只剩下一双眼睛露在外面了。
　　拨开肥沃的灌木，一个两米高的山洞显现出来，三人对视一眼，冷静下来，思索着该怎么做才能抓住那凶手。
　　就在这时，里面传出了一阵呻吟声，像是极致的快乐，却又类于痛到快要受不了的那种歇斯底里的喊叫……
　　叫声持续了一分钟左右终于停下，三人屏住气息，打算冲进去围攻，将那凶手拿下，赖特已经把自己用来防身的激光匕首握在手里了，直等到随时出击。
　　“你们都进来吧。”虚弱的声音传来，杵在门外正准备扑进去的三个人愣了愣，不敢轻举妄动。“警察来了，你们不进来躲躲？”
　　就在这时，空中传来‘轰隆隆’的声音，一瞬间，皇家宇宙飞船出现在不远处的空地上，红地毯从飞船的门口滚了出来，扑出一条红色的路，紧接着，里面的人就出来了。
　　一行穿着军装的男人簇拥着两个男人下飞船，一个是中午他们见过的罗西，另一个男人看起来官职更大一些，他绷着一张脸走了下来，而罗西皱着眉，跟在那个男人的身后。
　　那个男人先走了过来，站在洞外，行了行礼。“拉特纳亲王殿下，请原谅犬子的无知，带给您那么多的麻烦。”
　　赖特猛地瞪大眼睛，望向洞口。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
作者有话要说：大家，表潜水了，出来透透气，乖啊......
 
　　事情突然发生了转机，众人目瞪口呆，谁也没有想到，一个残暴的杀人凶手是一个亲王殿下，贵族呀……
　　罗西的老爸拍了拍罗西的肩膀，示意他也道歉，罗西看了赖特一眼，红了脸，但也很不情愿的道歉了。
　　李晨生活在地球，有一句话他是很明白的，天子犯法与庶民同罪，可是自古以来，哪一个君王不都是睁一只眼闭一只眼，谁又会真的遵守呢？
　　“我明白了。”一直沉默的银狐忽然恍然大悟，嘴里轻声说道。
　　所有人的目光都转向了银狐，希望能从他的嘴里说出什么来。
　　“布莱恩，孩子们不懂事，就随他们吧。”洞内的纳特拉亲王轻声说道，“几位想听一个故事么？”他的声音听起来很虚弱的样子，罗西，赖特一行人得到允许，便统统进去了。
　　一进山洞，李晨便看见了那个男人，华贵的衣服有些破旧，看起来有些狼狈的样子，里面的白衬衫还沾染着一些血渍，就连他的眼睛都有一些红红的。
　　李晨愣了一下，为什么他的表情看上去那么的悲伤呢？
　　难道，他们错过了什么吗？
　　“纳特拉亲王，您何必呢？”布莱恩面露难色，似乎也很是惋惜。
　　“五千年，我活得够久了，是该离去的时候了，他想要一个孩子，证明我们相爱的痕迹，那么，我便给他。”纳特拉的声音有些哽咽，但还是忍住了。
　　在拉拉星球上，所有的东西都是永恒的，他们拥有了无尽的生命，当然，他们便失去了很多的东西。
　　没有雌性对于一个种族来说是致命的危机，可这拉拉星球上，不管什么种族，都没有了雌性，可是还好有能够生育的人鱼，不过，有些对血统极为苛刻的贵族无法接受人鱼，因为那样就即将面临着种族的血统不纯。
　　血族可以去地球劫持雌性来□身下继承人，然后再把她们享用掉，可是虫族和妖族没有办法，他们只有两个选择，一是和人鱼□生下后代，另一种便是，保护好自己不要再受到任何致命的伤害。
　　这也就是为什么拉拉星球科技那么发达的原因了，因为他们不能受伤，不能参与一些战争，那样就意味着，自己的种族彻底的灭亡。
　　于是，便有了各类机器人，当然，科学家们还在努力的研究，怎么能够让雄产下后代的方法，可是屡战屡败……
　　虫族有着很特殊的体质，雄性也可以生下后代的，但必须自己的性伴侣也必须是虫族，而且，他们的方法极其残忍。
　　那就是吃掉对方。
　　一般的贵族什么的都爱惜自己的生命，怎么也不会想到让对方吃掉自己那种傻事，本来虫族靠吞噬伴侣产下后代的方法也被加入了法典，被赦免为无罪，还会加官进爵。
　　可是由于时间越来越长，几乎没有哪个虫族会做出牺牲，所以在一千年前，皇帝重新整理法典，想到以后没有人再做那种等于是自残的傻事，于是便没有把这一项列在法典里。
　　罗西五百岁，不知道这一条也算情有可原，所以他把纳特拉亲王的照片在网上发布了通缉令，哪知，这件事惊动了皇帝……
　　纳特拉亲王算是拉拉星球上最低调的贵族了，痴情，优雅，温柔，似乎一切好情人的优点都聚集在了他的身上，三千年前，他爱上了比自己小两千岁的卡尔，从此，归隐田园，后辈们很少知道，原来还有这样一个亲王的存在。
　　纳特拉说完一切后，苦笑，所有的悲伤似乎都聚集在了他的眼里。
　　李晨被触动了，有的时候，继承人真的很重要……
　　“我吞下他的肉的时候，我心就仿佛被利剑刺了一次又一次，我让他吃我，让他产下我们的孩子，可是他却说，他只是一个穷人，没有办法给孩子好的生活和地位，所以，这个任务便交给了我。”纳特拉喃喃道。
　　这是多么的残忍啊，相爱的两个人互相残杀，还要以那么残忍的方式把对方吃进肚子里，其实，他才是最难受的吧。
　　银狐叹了口气，深深地蹙起了眉头，然后转身走出山洞，他讨厌这种生离死别，也讨厌痴情的人，真的很讨厌……
　　赖特本就是一个没心没肺的人，见银狐出去了，自己也不再多留，也没空管他的机器人，反正他的脑袋里只有银狐，没空想其他的。
　　山洞里只剩下了四个人了，罗西父子，虫族亲王，还有一个机器人，气氛有些凝重，就在李晨以为事情结束，打算回去的时候，纳特拉亲王忽然喷出一口鲜血来，然后倾倒在地。
　　李晨吓了一大跳，蹲下去，打算扶起亲王，哪知，被布莱恩截住，说道：“不要碰他、”
　　紧接着，李晨看见纳特拉的胸口似乎有什么东西在乱窜，还没等他反应过来，那东西便冲破了阻隔，跳了出来。
　　几乎是一瞬间，血花四溅，李晨感觉自己的脸上温温热热的，用手抹了一把，上面全是血渍，顾不得多想了，连忙跑了上去，撕下自己身上衣服的一角，就堵住了正在喷涌血液的胸口。
　　“没救的。”布莱恩叹口气，摇摇头，便走出了洞外，罗西踌躇了一下，也跟着出去了，硕大的山洞只剩下李晨还在努力的为对方止血。
　　良久，李晨才知道，为什么自古至今，拉拉星球上的虫族不会尝试这个办法了，因为，雄性没有子宫，吃掉伴侣，他们的后代便会寄生在他的心脏里，等到成熟了，便破壳而出，这个过程花不了几个小时，可是每一分钟，都是在煎熬。
　　产下了后代，他的罪孽被洗脱，然而，他们两个人的牺牲，只留下了一条小小的幼虫。
　　忽然，李晨感觉有什么东西爬上了自己的背，转过头去，只见一个白白嫩嫩的小虫子用天真的眼光看着他，然后奶声奶气的叫出声来：“爸爸。”
　　李晨瞬间被雷倒在地……
　　李晨想过，或许在未来的很多年里，他会好好地把赖特当亲生儿子来疼爱，因为在拉拉星球上，小孩子算是珍惜动物了，想要领养一个，就他那社会地位，那是不可能了。
　　本来打算把自己的父爱都给赖特一个人了，突然半路杀出一条虫……叫得好亲密，爸爸……
　　小虫子肉呼呼的，趴在他的肩头，还很是亲昵的往他的脖子里钻呀钻的，嘴里念叨着：“爸爸，我冷……”
　　自己儿子出生的时候，抱在怀里，也像是一个小肉团，可是，儿子最起码有手有脚，轮廓分明，这……这东西完全就是一团肉嘛……
　　“爸爸，爸爸，抱紧我……”肉团子又爬了爬，爬到他的胸前，把肉脸埋进他的胸膛。
　　……
　　好吧，李晨忽视了眼前这个只有一双眼睛和一张大嘴巴丑丑的肉团，把它抱在怀里，再看一眼亲王的尸体，发现那里只剩下了一片尘埃。
　　李晨叹了口气，看了看紧紧依偎在自己胸膛的肉团，这个小小的生命背负着两条人命，不禁有些难过了起来。
　　如果这条小虫子长大了，知道自己的出生是父亲们用生命换来的话，他会不会觉得自责呢？
　　等到出去的时候，布莱恩看见李晨怀里抱着小肉团的时候，想要伸手来抱，哪知，肉团子缩了缩，不肯出来：“爸爸，爸爸，坏蛋，坏蛋……”
　　顿时，众人满头黑线……
　　布莱恩愣了愣，进了宇宙飞船里，过了几分钟又出来，像是解脱了似地，“皇帝陛下说，幼虫一般只认第一次见到的人为自己的亲人，所以，直到他长大成形之前，你就照顾好他，不然的话，立刻把你销毁。”
　　“……”哑巴吃黄连，有苦难言……
　　赖特听说李晨要把那恶心的虫子带回家的时候，脸上的表情犹如调色盘一般瞬间变换着各种颜色，他当然是反对的了，可是人家皇帝都说了，非李晨不可，赖特就恨得牙痒痒，巴不得自己是皇帝，直接就把两个讨厌鬼都销毁了。
　　回家的路上，赖特拒绝了皇家宇宙飞船送他们回家的要求，反而选择了慢慢悠悠的‘宝马’，宝马是在中午的时候被家里的佣人送来的，原本好好地浪漫度假日被李晨搅黄了，和银狐单独在一起的时间少的那么可怜，所以，只能利用一下马车里的‘密闭’空间，好好地单独相处一下了啊。
　　马车内，银狐精神有些恍惚，赖特没觉得有什么不妥，光看着银狐美丽的侧面，赖特就感觉自己的周围围满了幸福的泡泡了。
　　赖特有点小小的触动，慢慢的伸出自己的小手，以一种有些滑稽的，却生生的动作，拉住了银狐的手……
　　银狐这才回过神来，盯着附在自己手上的小手，看了半响，就在赖特以为银狐生气了，正琢磨着要不要缩回来的时候，银狐又转过头去，似乎没有什么不悦的地方，赖特这才安心下来，喜滋滋。
　　“银狐，明天有空吗？今天都没有玩到什么，明天我们去山上烤肉，好不好。”赖特有些讨好的看着银狐。
　　“恩。”银狐轻声答应。
　　里面的画面和谐美好，而马车外可就不是这样了。
　　李晨赶着小马车，怀里抱着肉团子。
　　肉团子：“爸爸，爸爸，我饿了，要喝奶……”
　　李晨满脸黑线：“我没有奶。”
　　肉团子：“爸爸，爸爸，没有奶，我吃你，可不可以……”
　　李晨；“……”
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
作者有话要说：今晚更新，明天跟榜去，嘻嘻，不许霸王，知道么？
 
　　红月八点整，李晨准时的睁开了双眼，犹如绿宝石般美丽的眼睛里倒影出一团丑丑的东西，一双漆黑的眼睛可怜巴巴的看着他，一对小触角在脑袋上摇啊摇啊的……
　　“爸爸，早安。”
　　李晨揉了揉自己的太阳穴，这是他还是人类的时候经常会做的动作，那表明他是真的累了，或者被什么事弄到头疼……
　　就比如现在，面对肉团子，他真的很头疼。
　　“虫虫乖，爸爸要工作了，你睡觉。”李晨拂去疲累，温和的用自己的食指揉了揉小虫子的圆脑袋。
　　因为不知道这个小肉团叫什么名字，反正它就是一条肉呼呼的虫子，所以，李晨便随便取了一个，暂时用着。
　　“咦？”虫虫睁大眼睛，黑幽幽的眼睛有些空洞，然后，李晨就感觉自己的胸口有些湿湿热热的感觉。
　　虫虫说：“爸爸，我尿了。”
　　“……”
　　把虫虫收拾干净，自己也洗了一个澡，这时，李晨便出去给‘儿子’找吃的了，城堡里的人几乎都知道他带回一条虫回来了，看见他就指指点点的。
　　来到厨房，奥萨又开始弄着早餐，公爵大人回来了，所以丰盛的食物就准备了两份，当然，最多的那份便是赖特的。
　　赖特冬天有起床气，春天有习惯性起床发春，所以，给赖特少爷送早餐的光荣任务就交给了李晨。
　　奥萨还在用果汁机打着人造血，见李晨来了，笑着说：“嘿，哥们，听说你带了一条虫回来。”
　　“是呀，是我儿子。”李晨憨厚的抓了抓自己的头发。
　　奥萨有点点茫然，看着李晨，说：“少爷说，今天的午餐想吃清蒸肥虫……”
　　“……”李晨落荒而逃，回到自己的寝室里，好好地教育他的儿子，对李虫虫说，外面的世界如何如何险恶，有一个叫做赖特的大魔王，专门吃肥虫。
　　李虫虫当场吓得都快哭了，一对触角软趴趴的堆在脑袋上，发誓在自己长大以前，打死也不出去。
　　听李虫虫这么说，李晨这才满意，拿出藏起来的芙蕾果给李虫虫吃，这才安心的去厨房，准备送早餐。
　　托盘里有着各种各样的食物，李晨不得不再一次感叹小少爷的胃口了，吃那么多，不长高，也不长胖，难道营养都长在了他的头发和尾巴上了吗？
　　礼貌的敲了敲门，李晨也不打算里面的人有什么反应了，径直打开门进去，食物摆放好，这才叫赖特起床。
　　其实李晨还是有些怕怕的，因为赖特早上起来最容易发情，被小孩子亲吻嘴唇的感觉，真的很别扭，会让李晨感觉自己是猥琐的变态大叔。
　　赖特抱着自己的小枕头，睡得连口水都流出来了，这次是一只红色的小狐狸印在了雪白的内裤上，李晨想，小少爷喜欢银狐喜欢的入魔了，内裤是狐狸的，吹风机是狐狸的，还有相框也是狐狸的……
　　这么可爱的睡颜脾气怎么那么臭呢？他家李虫虫怎么了他了，竟然还想要把他儿子吃掉，虽然李虫虫确实长得肉了点，可是哪里有可口的样子呢？
　　李晨不禁就想到，李虫虫被放在餐盘里，被清蒸的嫩嫩的，摆在盘子里，然后赖特化身为一头怪兽，红着眼睛，拿起刀叉――
　　卡擦卡擦――
　　李晨捂住自己的眼睛，真是惨不忍睹。
　　“你捂眼睛做什么？”
　　吓――
　　恶魔出现了，李晨愣了愣，有些尴尬，原来是赖特小少爷醒过来了，如果他要吃虫虫怎么办？恩，李晨握紧双拳，打算宁死不屈。
　　“你收拾一下做烤肉的东西，我们今天要去林德山玩，顺便烤肉。”赖特咽下一口肉排，吩咐着。
　　“是的，少爷。”李晨微笑，不禁脑海里就开始想烤肉需要带些什么东西，哪知，脑子里哗哗哗的出现了一大排字，吓得李晨一愣一愣的。
　　“怎么了？”赖特发现了李晨有些奇怪，于是撅起嘴，又露出小霸王的气势：“如果你敢偷偷假装生病不跟我去林德山的话，我就把你儿子吃掉。”
　　一听到对方要吃掉自己的胖儿子，李晨连忙将脑海里的字体忽略掉，连忙附和着。
　　李晨觉得有些奇怪，自己是不是病了，怎么好端端的，脑袋里突然冒出那么多的字来，他好像还看见什么，烧烤呀，肉串呀之类的字。
　　“少爷，请问，您购买我的时候，有没有附赠使用说明书？”李晨到现在除了知道自己是性|爱机器人外，其他的一无所知，所以才会导致赖特的恶作剧让自己差点再次丧命，所以，他想要自己的使用说明书，好好地琢磨着，自己有哪些用处，他也好合理利用啊。
　　赖特眨眨眼睛，“听老爸说，你是从研究所直接拿回来的，没有那些东西。”
　　“……”
　　伺候好赖特吃完早餐，李晨也开始了自己的工作了，要去野外烧烤的话，要带些什么好呢？正在思索着，脑袋里忽然跳出几排字来。
　　【烤肉工具搜索】：食材，环保红月能烤肉器，酱料，刷子，烤盘，叉子．．．．．．
　　李晨目瞪口呆。
　　有点适应不过来，于是又想到；幼虫的饲养与护理。
　　【幼虫的饲养和护理】：幼虫长大成形需要一个漫长的过程，快则一百年，慢则一千年，期间一定要做好幼虫的护理工作。
　　幼虫喜欢湿热的天气，所以，尽量不要让它单独睡，食物的话，多以蔬菜水果为主，肉类为辅．．．．．．
　　李晨看完大排字，心里的疑惑渐渐地清楚了些什么，于是又在脑海里想：地球。
　　【地球】：地球是太阳系从内到外的第三颗行星，也是太阳系中直径、质量和密度最大的类地行星。毁灭于公元２０１２年。
　　“呀，原来我还是百度。”李晨喃喃道。
　　对于自己有自动搜索的这个功能，李晨有些惊讶，他以为，性｜爱机器人的功能就只是上床而已，没有想到，自己简直就是一个活脱脱的百度啊。
　　不对，在拉拉星球上，最大的网站叫做千度网。
　　有了这个好家伙，李晨很快的便准备了烤肉的工具，把这些东西放进马车的后备箱里，赖特也整装出发了，公爵先生也送他到门外。
　　“最近怎么天天出去？”公爵先生无意问道。
　　赖特甩了甩尾巴，掩饰不住内心的兴奋：“凯拉，银狐好像接受我了，昨天约我去莱姆海，今天他还答应我去林德山野炊呢。”
　　“哦，是吗？”凯拉公爵淡淡道。
　　“是呀。”赖特笑得獠牙都露了出来，狰狞中不失可爱。“爸，再过几天，我就要向银狐求婚了。”
　　赖特转过身来，这才发现，自己老爹，早就没影了，不禁有些疑惑，自己算是老爹最疼的人了，第一次不听他把话说完就走掉，不过喜悦还是将心里的疑惑赶走，和他的爱情军师一起去找银狐会和。
　　李晨自然还是马夫，不过他也习惯了，特别是脑袋可以搜索各种东西以后，李晨还试了一下，可不可以导航，因为自己赶马车经常迷路。
　　这一试不知道，试了吓一跳，拉拉星球上大到沙漠雪山，小到贫民窟的大街小巷在他的脑海里清晰无比。
　　有了导航，这次自然不会迷路，接了银狐，三人连忙赶去林德山。
　　林德山算是比较原始的森林了，里面野兽居多，但是风景却异常的美，林德山上有一百八十多条小溪，犹如盘蛇一样环绕整个山体，四周绿荫环绕，有山有水，正是野炊的好地方。
　　可是山高，路难走，马车就停在了山下，那里有专门的看守人员看守马车，于是三人雇了一个奴隶把器材扛上山去，这才慢悠悠的开始爬山。
　　三个的体力都不错，李晨也有意的走在后面，想让赖特和银狐独自过一下两人世界，反正自己有卫星定位系统的导航仪，再也不怕走丢了。
　　爬了很久，半路休息过几次，李晨倒不太在意，反正现在自己的精力旺盛，做机器的，只要电力十足，做什么都带劲。
　　银狐想去山顶上，因为那里有一切小溪的泉眼，还能够俯视整个帝都的风景，奴隶已经把器材送到了山顶了，气喘吁吁，赖特给了他一个金币做小费，奴隶立刻赔笑，连忙下山，寻找下一个雇主了。
　　李晨在脑袋里搜索着，选择最近最好走的一条山路，心里就不停地挂念着他的儿子，李虫虫。
　　不知道那肉团子吃饭了没？李晨想，如果李虫虫是人形的话那就更好了，现在的李虫虫完全就是一团肉，虽然柔柔软软的，可是却是会招来一些‘杀身之祸’。
　　好不容易爬上了山顶，银狐和赖特被累得够呛，可花了两个小时爬上了拉拉星球最高峰也算是极速了。
　　李晨帮忙把烤架摆放出来，然后又把几种蔬菜，海产品串成烤串，银狐也过来帮忙，赖特个子小，烤架是为成年人量身定做的，用着非常顺手，所以，赖特很郁闷，因为那个烤架和他一样高。
　　烤焦吸收了红月能，温度越来越热，李晨将红油芙蕾汁涂抹在烤串上，烤的吱吱作响，有素的，有荤的，当然还有荤素搭配的，每一样看起来都很好吃的样子。
　　“李，你真棒，看起来很好吃的样子。”银狐称赞着，眼底里满是笑意。
　　赖特瘪起嘴，垫气脚尖也刚刚能够一双修长的手再为烤串涂抹酱料，那是李晨的，再往右边看一点点，是一双白皙修长的手，他的手背上有着银色的妖纹，赖特不禁看得呆了，银狐全身上下都漂亮，就连狐狸毛都有一种撩人的感觉……
　　红月光将四周照得有些发紫了，忽然，一片巨大的阴影将他们遮掩，三人同时仰起头来，之间一条巨大的银翼龙在空中盘旋。
　　正在讶异之际，银翼龙降落在地，一个男人顺着银翼龙的翅膀滑落下来，他只穿着一件黑色的衬衫，外面加了一件灰色的马甲，黑色的及肩的卷发用一根黑色镶金边的丝带绑起来，右眼角一滴鲜红的泪痣，在红月光下，显得妖异而高贵。
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
作者有话要说：最近写文，遇上瓶颈，呜呜，怎么写都写不出来，要死了
 
　　“凯拉？”赖特瞪大眼睛，看着站在银翼龙旁边的男人。
　　凯拉公爵径直走来，带着一丝笑意，眼角不经意的瞥向了旁边的银狐，然后又将目光对上赖特的。
　　“最近工作很忙，压力很大，听你说今天出来野炊，所以我忙完正事，也就过来了。”凯拉的脸上闪过一丝疲累，但也瞬间即逝，只是，身上有一种风尘仆仆的感觉。
　　凯特看向一旁有些不自在的银狐，轻声问道：“介意吗？”
　　“不介意，你来正好，和李哪凉快哪呆着去，别打扰我和银狐的二人世界。”赖特回答了凯拉的话，双手环胸，看不出是喜是忧。
　　“坏蛋儿子，有你这么说爸爸的么？”凯拉不管赖特的反对，揉了揉赖特的短发，揉成一团鸡窝。
　　“李，我们继续烤东西。”银狐冷哼一声，埋下头，继续为烤串抹酱料，只是，那双修长的双手有些颤抖。
　　赖特对于银狐的变脸有些茫然，刚刚还好好的呢？怎么凯拉一来就黑着一张脸，难道……想到这里，赖特就看向一旁正在喂龙的凯拉。
　　难道凯拉欠了银狐的钱？又或者抢了银狐的什么东西？
　　赖特上前去，打算好好地拷问一下自己的老爹。
　　“喂，你来做什么？”赖特一副小霸王模样，张口有些咄咄逼人。
　　凯拉抚摸翼龙翅膀的动作微微停顿，然后笑了起来：“有你这么对爸爸说话的儿子么？一点礼貌都没有，传出去别人会说我家教不严呢。”
　　赖特黑着脸：“以前是谁告诉我，走自己的路，让别人嚼舌根的？”
　　凯拉依然是笑，然后靠着温顺的翼龙，看向正在蹙着眉，忙活着烤肉的银狐，银狐抬起头来，忽然四目相对，银狐有些尴尬的别过脸，但凯拉依然看着他。
　　很显然，银狐在凯拉的注视下，不是把肉烤糊了，就是把辣椒酱抹在了水果烤串上……
　　“凯拉，你和银狐之间是不是有什么不可告人的秘密？”赖特忽然问。
　　凯拉愣了愣，终于把视线转移到了儿子身上，俯视着那个小小的东西，笑问道：“哦？怎么说？”
　　“你是不是骗了银狐的钱还是什么？怎么他每次见到你都那副模样？”赖特看向银狐，他已经放弃了烤肉，坐在一棵大树下，杵着下巴，满脸忧郁的样子。
　　凯拉笑了笑，有揉儿子的头发，感触道：“我是欠了他很多东西。”
　　“咦？”赖特像是发现新大陆一样，凑了过去，小声问道：“你欠了他什么？多少钱？还是他的传家宝？”
　　“欠他很重要的东西，那时说好接我用过之后，我我便还给他，可是，等到想换给他的时候，却发现，我想把那件东西私藏，再也舍不得还他了。”
　　赖特看了看在树下望天的银狐，叹了口气，用小大人的口气拍了拍凯拉的肚子（想拍肩膀，够不着），“欠人家的，就该还……”
　　凯拉侧过身，问：“你真希望我还？”
　　“当然。”赖特连忙说，“我可是很宠银狐的。”
　　……
　　李晨在嫩绿的草地上铺上红色格子的餐布，然后上面摆好做好的食物还有带来的速食，看上去颇有田园风味。
　　银狐坐在赖特的旁边，赖特的旁边再是凯拉，而李晨则是站在一旁伺候着，他们饮料喝完就帮他们加上，还顺便烤肉去。
　　赖特的胃口很大，所以得准备许多烤好的食物，看着扑哧扑哧冒油的地鼠肉，李晨真的很想咬一口，自己虽然不会觉得饿，但是见到美食不想要吃一口的话，那就真的不是人了。
　　树荫下，享受月光和烤肉的三人。
　　“银狐，银狐，你吃这块肉，味道很不错。”赖特献媚一般的把精致碟子里烤好的肉串递给银狐，可惜，半路就被凯拉抢了过去。
　　“他不太喜欢油腻的食物。”凯拉淡淡道，仿佛这件事情和他无关一样，然后拿起了一串穿着水果和蔬菜再加海鲜的烤串放在了银狐的盘子里，温柔的霸道，让人无法拒绝。
　　赖特觉得很奇怪，但是粗线条的他当然没有太在意，见银狐多吃了几串蔬菜海鲜烤串，便霸道的把所有的海鲜烤串放在银狐的面前，还特地吩咐了李晨再多烤一些。
　　银狐和凯拉一直很沉默，只有赖特在那里缓和气氛，凯拉吃东西的样子很优雅，就算吃不太优雅的烤串，他也能吃得很香，却又看起来很优雅，嘴角可以连一滴酱汁都不沾到。
　　和他的优雅相比，银狐和赖特就有点像饿狼扑食了，赖特每吃一口特别的烤串，他便把好吃的，不油腻的全都放到了银狐的面前，十几分钟下来，银狐的面前已经堆满了食物。
　　银狐皱了皱眉，从众多碟子中取出一盘，里面有酸甜的兰姆果和蝙蝠肉的烤串递给了凯拉，凯拉结果盘子，手指不小心碰到了凯拉的，银狐就像触电了一般，连忙缩回了手。
　　银狐有些尴尬，倒是凯拉，意味深长的看了银狐一眼，银狐被看得红了脸，连忙往嘴里塞食物。
　　就在这时，赖特的手机又响了起来，看见来电显示上面的名字，赖特厌恶的蹙起眉，选择了普通接听。
　　来电人是罗西，从小就和赖特是死对头，你你取笑我，我就必须得变本加厉取笑回来的那种。
　　罗西人称大块头，自己的父亲是皇家警察署的署长，那次海岛碎尸案是罗西刚刚升职为小队长，想要好好地出一下风头，让自己的老爸另眼相待，哪知，对方杀人碎尸是合法的，自己倒被父亲训了一顿。
　　这不，罗西奉自己老爸之命，通知赖特，带着他的机器人，去皇宫一趟，皇帝要见他，为纳特拉亲王后代的事情。
　　挂完电话，赖特的小脸黑得像一块碳似的，于是，凯拉便问：“怎么了？脸黑成那样，被红月光烤黑的？”
　　他这个冷笑话一点也不好笑，倒是银狐的嘴角微微的弯起，双肩颤抖，像是在极力隐忍似地。
　　“凯拉，皇帝陛下要召见李。”赖特愁眉苦脸。
　　“那不是好事么？”凯拉吞下一口海鲜，然后用手绢擦了擦嘴角，慢条斯理。
　　“可是，我是李的主人，我得跟着去。”
　　凯拉挑了挑眉，正色道：“那就赶紧去。”
　　“呜呜，为什么只要我一出来约会就出事情……”赖特哭丧着脸，转头看向银狐。“要不，你跟我一起去？”
　　“不用了，我送他回去就行，你速去速回。”凯拉起身，斜睨着银狐。“我们坐马车，把龙给他们，可好？”
　　银狐没有说话，像是默许。
　　把自己的男人交给老爸，赖特放心，于是就骂骂咧咧的叫上李晨，两人骑龙飞往帝都的最中心。
　　因为个子的问题，李晨是坐在后面的，前面是瘦瘦小小的赖特，他的胸膛前面是他的背，两个人贴在一起，迎风奔驰。
　　半个小时后，李晨彻底的呆滞了。
　　在他的脑海里，皇帝应该是面如冠玉，身着龙袍，坐在最高的宝座上，而现在呢，拉拉星球的皇帝……
　　皇帝陛下穿着漆黑的斗篷，全身上下都蒙了起来，李晨和赖特只能看见一团黑漆漆的东西，被供奉在镶满宝石的宝座上。
　　“听说，纳特拉亲王的儿子把赖特的机器人当做父亲了？”声音响起，不带有一丝一毫的感情。
　　“是的，陛下。”赖特颔首，也就在这样的时候，赖特的贵族修养才能显露出来了，以前的他简直就是一个小霸王，现在这是一个看似少年老成的孩子。
　　“既然这样，那么，赖特，他也便是你的孩子了，他属于你的机器人，而机器人属于你，所以，你和机器人要好好地照顾好那孩子，直到他长大成形，继承爵位为止。”
　　赖特咬牙，但依然微笑着，应允。
　　林德山的山脚下，银狐坐在了马车上，打算充当马夫的角色，对方是一个公爵，总不能让公爵先生赶马车吧，而且，公爵先生，会赶马车么？
　　凯拉走上前来，轻声说道：“麻烦扶我一下。”
　　银狐挣扎了许久，伸出自己的左手，有一只手附上他的，冰凉的感觉让他不禁打了一个寒颤，凯拉扶着他的手，上了马车，也坐在了银狐的旁边，没有进去坐在里面的意思。
　　凯拉拿起缰绳，银狐以为他想要赶马车，于是便打算进去车里，跟这个家伙单独在一起很尴尬，还是尽量少碰面的好。
　　刚刚站起来，自己的手就被对方握住，那一刹那，银狐全身的毛孔似乎都张开来了，隐忍着，想要把手甩开，却没想到，对方握得更紧了。
　　“你，放手。”银狐有些窘迫，低下头，不去看那个男人。
　　“我不会赶马车，你教我。”男人的话语里有着毋庸置疑的肯定，有些霸道，但却又很温柔，银狐叹息，他就是这样一个人，对每个人都很好，可是却不会对每个人都真心。
　　银狐乖乖的坐了下来，从凯拉的手里接过缰绳，然后拿起小皮鞭，开始赶马车，绳子的另一边，凯拉拉着，两个人有着说不出的默契。
　　马车慢慢的消失在了山脚，留下一排规律的印子，林德山是一切故事的起点，那么，哪里才是终点呢？
　　良久，马车停在了银狐的小木屋前，两人竟然有些贪恋起这份美好的宁静，一时都忘了，已经到家了，他们应该又是路人了……
　　不知又过了多久，只见红月缓缓地降落，幽幽的蓝月上升，木屋前的湖泊从红色变成了蓝色，他们依旧保持着那个姿势。
　　“我家到了。”银狐淡淡的，跳下马车，打算离去。“以后，我不会再联系赖特了。”
　　这一路上，他想了许久，曾经相爱过又怎么样，曾经海誓山盟过又怎么样，照样躲不过这命运的安排，如果要做路人的话，那就真的只做路人吧。
　　银狐说罢，随即拂袖离去，刚刚打开自己小木屋的门，便听凯拉轻声说道：“银狐，如果我说，我们做不成路人，你会怎样？”
　　银狐苦笑：“我们，本就是路人，只不过有一天，我们相遇了，然后……然后……”银狐底下眼眸，那句话，实在是说不出口。
　　然后相爱了，那不过是一场盛世烟花，最美丽的也只有那短短的一瞬间而已，而留下的，却是依旧孤独的天空……
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
作者有话要说：更文了，更文了，大家不要都潜水哦，偶尔冒个泡泡，给眼睛一点动力......
 
　　得到了皇帝陛下的允许和保证，李晨暂时不用担心李虫虫会被赖特吃掉这件事了，不过因为李虫虫的亲生父亲是亲王，所以他算是暂时寄住在凯拉公爵的府邸了。
　　有好吃的，好喝的，好玩的，李虫虫的日子过得不亦乐乎，李晨紧绷的神经也慢慢的松懈下来了。
　　这不，看着躺在小凉席上，猛坑食物的李虫虫，李晨就开始感叹，也就一个礼拜的功夫，他怎么就长大了两个倍，曾经就像小兔子大小的李虫虫，现如今已经变成了小狗一样的体型了。
　　好在整个公爵城堡里，大家都很疼爱这个来自外族的小朋友，李晨没在的时候，帮忙换换尿片呀什么的，李晨也算是轻轻松松。
　　最近小少爷没有什么约会了，一直呆在家里，但是情书也从来没有断过，一直让李晨帮忙写情书，从仓央嘉措到徐志摩，李晨都照搬过来了，只是，小少爷的眉头一直是‘川’字形的。
　　李晨正在拿着一块烤蝙蝠肉喂给张大嘴巴等着食物掉进他嘴里的李虫虫，忽然，门开了，莱恩有些疲累的走进来。
　　莱恩很少这么不懂礼貌的，而且，也很少这样不修边幅，红头发乱糟糟的，就跟鸡窝一样。
　　“李，双月快到了，我们忙着收拾东西，要去洱山那边度假，你也赶紧收拾一下，我最近忙得差点连这个都忘了。”莱恩有些抱歉的看着李晨，然后见到李虫虫那副可爱的模样时，疲倦立刻消失掉，凑上前去，扯了扯肉呼呼的虫脸。“虫虫又胖了。”
　　“是呀。”李晨笑道。
　　【双月】：拉拉星球上，双月日便是红月和蓝月同时出现在天空中的自然现象，每个月会维持二到三天左右，此期间，会发生一种强烈的辐射，但是，对拉拉星球上的子民们没有任何危害。
　　自从知道了自己能够搜索这些东西，李晨就很少在问过别人了，双月日，有没有很特别，只是自然现象而已，为什么这个时候还要专门的度假呢？
　　李晨问出了自己的疑惑，于是，莱恩抱着李虫虫，坐在李晨的旁边，耐心的替他解释道。
　　“少爷从小身体就不是很好，每到双月日就很容易生病，洱山是一座矿石山，可以有效地吸收一些辐射，所以便在那里盖了城堡，让少爷每到双月日的时候在那里度假，直到恢复正常为止。”
　　“啊？”李晨抓了抓自己的头发，有些诧异“难道，小少爷每个月都要去那里，已经……五百年之久了？”
　　莱恩点点头，喂食的工作就暂由他代替。
　　“差不多吧，每个月一次，而且，还会带上一些佣人去呢，这次轮到我和奥萨，还有你。”莱恩叹了口气，把一块芙蕾果塞进李虫虫肉呼呼的嘴里。“你说，少爷的病是不是像地球的雌性一样，每个月一次，等我想想，那叫什么来着……”
　　“月经。”李晨脱口而出。
　　“啊，对对对，就是月经。”莱恩托腮，想了想。“我觉得这个词语不错，赖特少爷每个月的双月日都要生病一次，每个月都要经历一次痛苦……以后我们就说赖特少爷来月经了吧，省的说他身体不好，我们还会被他欺负。”
　　“……”李晨
　　“……”李虫虫努力吃果子。
　　李晨被安排在了这次度假的佣人名单里，于是又开始踌躇了，要不要带李虫虫去？想了许久，李晨还是不忍心把李虫虫放在公爵城堡里，打算带它一起走，于是，他又一次敲响了赖特少爷的门。
　　赖特是他的直属上司，不找他找谁？
　　敲了几下门，听见里面嗯了一声，李晨便打开大门，只见赖特垂头丧气的坐在床上，尾巴下垂，耳朵下垂，一副倒霉样。
　　会不会是病了？听说明后天就是双月日了，所以他现在开始就精神萎靡的？
　　“少爷，您哪里不舒服么？”李晨轻声问，几乎是习惯性的伸出两个手指，探了探赖特的额头，一片冰凉，李晨暗自觉得好笑，赖特是吸血鬼，怎么可能会发烧呢？
　　“没有，就是银狐不理我了。”
　　李晨这才发现，赖特手里拿着手机，好像刚刚才给银狐打了电话，吃了闭门羹。
　　“怎么说？”身为赖特的爱情军事，李晨在这个时候，起到了良好的作用。“前几日不是还好好的么？”
　　赖特抬起头来，对上李晨碧绿的眸子，有些茫然道：“我也不知道啊，就突然不理我了，打电话也不接，写信也不回……”
　　“万一银狐有事要忙呢？”李晨揉了揉他的脑袋，安慰道：“你呀，也把他憋得太急了，要懂得若即若离，知道么？”
　　“若即若离？”赖特忽的睁大眼睛，银色的眸子里总算绽放出一点光彩。
　　“大家都知道你喜欢银狐，对吧，以前银狐不理你也就算了，现在银狐对你还是有一点点感觉的，你经常打电话骚扰他，让他把那一点点的感觉给骚扰没了，那不是白忙活么？所以，要懂得若即若离，让对方觉得，呀，赖特今天还没有打电话给我呢，然后便开始想念你，主动联系你了。”
　　“真的？”赖特的尖耳朵完全竖起来了。
　　李晨点点头，这些他当然不懂，不过好在在脑子里随便搜索一下，说的特别的顺，如果自己懂得那么多的话，也不会和自己的妻子离婚了。
　　想到离婚的妻子，李晨又在心里叹了口气，现在是LL10637年，地球早就已经灭亡了几百年了，不知道还有谁跟他一样好命，重生在外星？
　　安抚好赖特后，赖特便大叫肚子饿，难怪李晨觉得最近赖特的食欲不太好，原来是为了银狐的事心情不好，食欲就下降了，于是连忙跑去厨房帮忙准备食物。
　　厨房里，奥萨还在精心烹制着肉食和浓汤，哼着小曲，一副悠闲的模样，看起来心情很不错的样子，见到李晨，还笑着打了一个招呼。
　　“你今天遇到什么好事了？笑得那么开心？”李晨有些奇怪，于是问道。
　　奥萨撒了一点调料在锅子里。“因为这个月可以去度假，所以很开心啊，我已经一年没有休假了，这次好不容易轮到我和莱恩，趁这个机会好好地休息一下。”
　　李晨更加的疑惑了，是赖特去度假，只有三个人照顾赖特，他们怎么能有时间好好休息度假呢？
　　奥萨见李晨满脸疑惑，连忙解释道：“虽说是少爷度假，可是少爷去到洱山的别墅后，基本上都不出门的，过完三天才肯出来，我们都是把饭菜放在门口，少爷自己端进去吃的，洱山那边也有两个佣人，专门负责打扫的，所以并没有什么事情要忙。”
　　赖特生病生的那么厉害啊？要躲进屋子里三天，这双月日的辐射还真是大啊……李晨感叹。
　　等奥萨煮好食物，李晨便将食物送给了赖特，站在一旁看着赖特鼓着脸吃东西，心里不禁更加的觉得赖特可怜起来。
　　自己儿子是得白血病，而和自己儿子一般大的赖特又有这种怪病，李晨不由得伤感了起来，每个月的那三天，赖特是不是都很痛苦啊？
　　记得儿子做化疗的时候，满脸痛苦的表情，还有做完后，脱落的黑发，李晨瞬间就觉得鼻子酸涩了起来。
　　“你怎么那副表情？”赖特蹙着眉，有些不悦的看着李晨。
　　“啊？什么？”回忆被生生的打断，李晨有些茫然的看着赖特。
　　“你知道你刚刚看我的眼神像什么吗？”赖特放下手里的刀叉，双手环胸。
　　“像什么？”李晨呆呆然。
　　“老子又不是死了爹，干嘛用那么可怜的眼神看着我？”赖特炸毛，一副恶霸的模样，尖尖的獠牙露了出来，似乎在对李晨证明自己很强似地。
　　“……”
　　李晨忘记了，他是一个骄纵的公子哥，他怎么就被他垂头丧气可怜兮兮的模样给骗了？果然，这才是他的本性啊……
　　“少爷，我想跟您商量一件事情。”等赖特吃晚饭，李晨这才说出了来这里的最终目的。
　　“快说，老子还要睡觉，最近一直失眠。”
　　“……”李晨叹口气，“这次洱山度假有我的名额，我可不可以带上李虫虫一起去？他目前，离不开我。”
　　“随便你。”赖特冷哼一声，揉了揉眼睛，邪笑道：“如果你让我看见那条肥虫的话，我就吃掉它，红烧清蒸油炸，我每样都要吃一口。”
　　“……”
　　回到寝室里收拾度假的东西，李晨特地找佣人借了一个旧旧的公文包，琢磨着怎么把李虫虫塞进去，可惜试了一晚上，肥虫李实在是没办法钻进那小小的公文包里。
　　虽然李虫虫是皇帝陛下钦点让他照顾的，可是他也相信赖特会把李虫虫吃掉，这个小少爷，人小，胆子大，所以，没办法，只能把李虫虫藏起来。
　　李虫虫有些不满，因为平时他就被限制了不能出寝室，现在他最爱的爸爸竟然还要忍心把他关在笼子里带走，实在是太伤心了……
　　李虫虫听说，那个叫做赖特的大怪物也要跟他们一起去度假，虽然有些怕怕的，不过他李虫虫可不是什么省油的虫，他要报复那个讨厌的赖特大魔王……
　　在李虫虫有些期待，又有些害怕中，双月日前一天的傍晚终于到了，抱着有些忐忑的心情，他们一行四人外加一条虫在公爵先生的目送中，坐上了飞船，前往洱山别墅……
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
作者有话要说：俺滚上来更新了，今天上班累死了，每个月，都有那么三到四天工作很累，很忙，丫的，我比赖特还可怜，我每个月两次，他才一次，呜呜呜，乃们不可以潜水，要冒泡，冒泡，知道不，否则俺这颗脆弱的小心肝......
 
　　洱山是纳鱼小镇里最高的山了，那里海拔较低，所以小小的洱山都被认为是最高的，那里比较偏僻，用地球语来说，那里是农村。
　　农村又不是没有待过，李晨看完在脑海里的洱山资料，有些小心翼翼的退后，遮住装在篮子里的李虫虫，免得赖特大魔王吃掉他儿子。
　　因为地属偏远，坐宇宙飞船花了十分钟才到纳鱼镇地洱山脚下。
　　洱山真的很小，跟林德山相比，洱山简直就是一个小土坡，上面熙熙攘攘的树木看得一清二楚，不过，风景倒是挺美的。
　　纳鱼镇是很田园的一个小镇，这里的马场很多，拉拉星球上的马匹大多都是从这里出口的，公爵先生的城堡就在洱山的脚下，可以说，洱山脚下的几百亩地都是赖特的。
　　因为那是赖特老爹给他买的，听莱恩说，公爵先生买这里的时候来过一次，之后就没有管过，只有赖特每个月来这里度过而已。
　　这座城堡不如帝都的华丽，但却也有着一番韵味，城堡是有些古老的设计，城墙上甚至还有一点点的破旧，不过一点也不影响它的美感，倒像是一个经历了风雨男人，有着沧桑和冷酷的美感。
　　城堡的后面便是庄园，里面种着好多的水果还有一个很美丽的花园，一来到这里，李晨便感觉自己的心情一下子好了许多，这里的确是度假的好地方。
　　看了看小少爷，只见他一双尖耳朵竖起，尖尖的小獠牙露了出来，看起来像是一只快要发怒的小兽，难道，他来到这里没有一点放松的感觉么？李晨有些疑惑。
　　来到城堡的二楼，赖特自顾自的就进了自己的寝室，他的寝室大门很奇特，很复古美丽的雕花大门，可是到了下面，就有一个松动的小门，刚刚够一条小狗出入。
　　那应该是他们送饭的地方吧，李晨这样想。
　　傍晚的景色很美，红月下降到了一半，蓝月徐徐升起，整个天空呈现出一种诡异的美感，红色的光和蓝色的光混合在一起，有一种昏暗的感觉。
　　奥萨和莱恩住在赖特寝室的右手边，李晨和李虫虫住在左手边，不过，中间都相隔了好几个房间。
　　把随身带来的行李都收拾好了，李晨便抱着李虫虫下去厨房找吃的，路过赖特房间的时候，他有些担心的看着大门，他生病了，自己一个人真的行么？
　　难得可以出来露脸的李虫虫兴奋的不行，一双乌黑的大眼睛到处看呀看呀，嘴巴还一直碎碎念着，表情又别扭又可爱。
　　这座城堡只有两个佣人在，不过还好这里被打扫的干干净净，见他们一来，佣人们就泪流满面，一秒钟的功夫便不见了，李晨有些奇怪，于是莱恩便解释道：“我们来伺候少爷，他们就可以回家休息两天了呀，两个人打扫这城堡还累。”
　　来到厨房的时候，奥萨正在做着烙饼，一股带着水果酸酸甜甜的香味在厨房蔓延开来，李虫虫咽了咽口水，那样子，似乎想要把那块还没有熟的烙饼全都吃掉。
　　奥萨见李虫虫一副馋嘴样，笑着问：“虫虫，很想吃？”
　　李虫虫从李晨的身上爬下来，口水流了李晨一身。有些笨拙的移动到了奥萨的脚下，打算接着爬，哪只自己腾空而起，原来是被奥萨抱了起来。
　　把李虫虫放在桌子上，然后转身拿了好多美食放在盘子里，递给李虫虫，略微宠溺的揉了揉李虫虫的脑袋。“乖，快吃吧。”
　　李虫虫有些不满，撅着大嘴巴：“为什么不给我吃烙饼？”
　　奥萨愣了愣，笑道：“这是给少爷专门准备的素食，虫虫乖，别惦记这个了，我弄烤肉给你吃。”
　　李虫虫因为最近长得有点肥，所以李晨想要让他减肥，今天一直都是吃蔬菜水果，一点油腥都没有碰过，听奥萨说给他吃肉，连忙点点头，不再惦记着那个水果烙饼。
　　三人一条虫吃完晚饭，奥萨便让李晨把赖特的食物送上去，还特地的强调，只要摆在门口就行了，少爷自己会去那里拿。
　　来到这里，真的算是度假了，夜幕降临，三人一虫坐在城堡外，觉得有些无聊，望着天上两个大月亮，望到脖子抽筋。
　　奥萨说：“反正少爷不出门，食物也送上去了，我们出去娱乐一下吧。”
　　莱恩杵着下巴，“去哪里娱乐？爬山？骑马？还是去打扫马圈？”
　　奥萨白了他一眼：“看看你那点志向，度假来打扫马圈？”
　　李晨：“还是回去睡觉吧。”
　　李虫虫：“还是来烤肉吧。”
　　莱恩，奥萨：“看看你们俩这点志向，度假就是来睡觉吃东西的？”
　　李晨，李虫虫齐刷刷的点头。
　　奥萨，莱恩嗤之以鼻“真是什么机器养什么虫。”
　　奥萨提议：“听说纳鱼镇的酒吧很多，我们去酒吧玩一会儿吧。”
　　莱恩拍手：“好啊，好啊，听说这个镇上的人鱼也蛮多的。”
　　奥萨倏地转过头，“你敢？”然后，扣住旁边莱恩的脖颈，嘴巴便凑了上去，来了一个很煽情，很煽情的深吻……
　　李晨吓了一跳，条件反射的捂住李虫虫的眼睛，可是他忘了，李虫虫有触角，触角上也有一对小眼睛。
　　于是，李虫虫摇了摇触角；“爸爸，奥萨叔叔和莱恩叔叔在做什么？”
　　李晨见李虫虫触角上的小眼睛直勾勾的看着激情四射的两人，连忙把它抱进怀里，挡住，这种黄色动作，可不能让自己的宝贝儿子看见了，于是捂住自己的眼睛，他也不许看。
　　不知道过了多久，奥萨的声音传来：“啧啧，李，你真的是性|爱机器人么？怎么连这个你都接受不了？”
　　“啊……呵呵……”李晨有些不好意思的抓了抓脑袋。
　　李虫虫挣扎着，从李晨的怀里探出一只触角：“爸爸，他们嘴巴和嘴巴碰在一起，在做什么呢？”
　　奥萨把李虫虫从李晨的怀里拎出来，丢给莱恩抱着。“我们在接吻。”
　　好奇宝宝李虫虫眨巴着自己的大眼睛：“接吻？”
　　“虫虫，那不是接吻，他们生病了。”李晨又把李虫虫抢回来。“好像得了一种叫做狂犬病的传染病，你咬我，我咬你的，虫虫，以后不能给别人乱咬，知道么？”
　　李虫虫看了看莱恩和奥萨，他们的嘴唇都有一些红肿，于是吓得钻进李晨的怀里：“爸爸，爸爸，他们会不会咬我？”
　　莱恩，奥萨，满脸黑线。
　　安抚好李虫虫，莱恩和奥萨便拉着李晨去泡吧，李晨推托不了，无奈，只能答应，他觉得带着未成年孩童去酒吧会把孩子教坏，所以，便把李虫虫放在了城堡里。
　　纳鱼镇，美味酒吧。
　　很田园风的装修，有好几个虫族和血族坐在吧台上喝着酒。莱恩和奥萨两人一进去，便点了专门为血族特酿的加了血液的果酒，问李晨要不要，李晨顿时只觉得反胃，于是要了芙蕾汁。
　　酒吧内，有一个穿着一身皮衣的血族正在弹着吉他安静的唱着情歌，四周的气氛变得有些暧昧了起来，有几对情侣已经相互拥吻了，李晨是一个老古董，受不了这刺激，吓得一直低着头，不敢抬起来。
　　感觉有什么人坐在了自己的身边，李晨抬起头来，是一条人鱼，对方的头发是深蓝色的，也有尖尖的耳朵，他穿着很美丽的金色鱼尾服，全身上下就像钻石一样耀眼。
　　“先生，可以请我喝一杯么？”人鱼有些魅惑的笑，如同大海般湛蓝的眼睛望着他。
　　不知道是不是四周暧昧的气氛作祟，自己竟然觉得，人鱼也没关系，男人也没关系，只要能过日子就可以的那种感觉。
　　李晨有些尴尬，“我没有钱。”
　　人鱼：“……”
　　是的，他没有钱，他是赖特少爷的专属私人物品，给他人生自由就不错了，虽然赖特说一个月给他十金币的薪水，可是，要等过完双月日才到发薪水的日子啊，所以他现在是身无分文。
　　与此同时，城堡内的李虫虫，也开始干起了坏事了。
　　李晨前脚把李虫虫送进卧室里，后脚李虫虫就从床上爬下来，打开门，然后朝赖特大魔王的房间爬去。
　　嘿咻，嘿咻……
　　爬了半个小时，途中休息了二十五分钟，终于到达了。
　　李虫虫喜滋滋的看着盘子里的水果烙饼，口水滴答滴答的流……
　　哼哼，赖特大魔王，你不给我出门，我就把你的食物吃光光，让你饿肚子。李虫虫奸笑，在胖胖丑丑的脸上，显得异常的滑稽。
　　其实，李虫虫惦记那个烙饼已经很久了，没想到回来的时候，烙饼还在，所以他便很乖巧的在家看门，其实是想吃烙饼。
　　水果烙饼内满是水果，酸酸甜甜的，就连李虫虫这个荤食主义者都情不自禁爱上了，吃完烙饼，李虫虫好奇心作祟，看着刚刚跟自己一般大小的小门，忽然想要进去里面看看。
　　“李虫虫，赖特是大魔王，专门吃肥虫，你记住，千万不能进去。”忽地想起了爸爸的忠告，李虫虫打了一个寒颤，连忙爬回去。
　　他是肥虫，他不想被大魔王吃掉。
　　等李晨他们回来的时候，李虫虫已经把肚子里的烙饼消化完了，于是又嘟囔着肚子饿，要吃东西。
　　李晨虽然让李虫虫减肥了，可是也舍不得让他饿着，于是就让奥萨去厨房给李虫虫做点吃的，奥萨也很疼爱李虫虫，便答应了，给他做低热量的食物。
　　李晨叹了口气，摸了摸自己的脸，刚刚自己说没钱，人鱼偏不信，他便脱下衣服让人鱼搜，还得人鱼吓得花容失色，直接一尾巴甩在了他的脸上。
　　虽然不会痛，可是，并不代表没有感觉……
　　看来，不管去到哪里，钱还是最重要的啊。
　　就在这时，忽然外面传来奥萨和莱恩的惊呼，李晨以为出了什么事了，刚刚打开门来，一个雪白的身影便飞窜了进来……
　　李晨有被吓到，不确定刚刚那个白影是什么东西，于是关起门，往那团小白毛球走过去。
　　白毛球似乎有些害怕他，瑟瑟发抖的躲在墙角，一双可爱粉嫩的爪子捂着脸。李晨一看就很喜欢，连忙走上前去，将他抱起来。
　　毛茸茸的小毛球原来是一只小型的狐狸犬啊，很可爱的样子。
　　狐狸犬呜咽了一声，琥珀色的大眼睛可怜巴巴的望着李晨……
　　就在这时，奥萨推门而入，有些急切的问道：“李，你有没有看见一只小狐狸进来？”
　　李晨条件反射的把狐狸犬塞进被窝里，摇摇头，故作疑惑的问：“怎么了？哪里有小狐狸？”
　　奥萨有些恼火的抓了抓头发，“我给虫虫做吃的去，发现有只小狐狸在里面乱折腾，把好多食材啃得乱七八糟的，本来以为是什么大害虫，没有想到是一只狐狸，那种白狐狸数量很稀有，我就想抓来给莱恩玩两天，等双月过去了，把他送给少爷，他想要一只小狐狸已经很久了。”
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
作者有话要说：俺爬上来更新了，大家不可以霸王哦，知道么？呜呜，俺上班累得要死要活的，拉肚子拉了三天，我牛吧，现在有点轻微的脱水了，可怜死了......
 
　　狐狸？
　　李晨一愣，这才想起来，刚刚那小家伙的眼睛好像是琥珀色的，好像，真的是狐狸，不是狗狗啊……
　　“李，要是见到那只该死的狐狸就帮我抓住，我要把它送到少爷那里，把他蹂躏致死，哼哼，不说了，我还要收拾厨房呢。”奥萨说着，便打算离开。
　　“奥萨叔叔，我见……”李虫虫话还没有说完，便被李晨捂住，看来他儿子是要把他卖掉了。
　　“李，你捂着虫虫的嘴巴做什么？”奥萨有些疑惑。
　　“没有啊，它口臭，熏得我难过……”
　　李虫虫拼命挣扎：我木有口臭，我木有口臭，怎么会有你这种爹？我以后找不到伴侣了……呜呜呜，我恨你……
　　等奥萨走了，李晨才松了一口气，放开捂住李虫虫的手，警告道：“你啊，不许乱说，不然我就把你给赖特大魔王吃掉，他喜欢吃肥虫。”
　　李虫虫瘪瘪嘴，委屈的咬住肥肥的嘴唇。
　　就在这时，小狐狸似乎也听见奥萨走了，连忙从被窝里钻出来，和李虫虫相比，小狐狸的个头就显得小了一个号，而且还瘦不拉几的，看着很可怜。
　　“你是不是肚子饿了？”把小狐狸抱在怀里，李晨捋了捋它的狐狸尾巴，轻声问道，就连自己也没有察觉到，自己有一种异样的温柔。
　　“啊唔……”小狐狸点点头，毛茸茸的尾巴一甩一甩的。
　　“乖乖的呆在这里不要出去，我给你找吃的去。”李晨揉了揉小狐狸的毛耳朵，然后把它放在李虫虫的旁边。“李虫虫，从今以后，你要照顾好你的弟弟，李小狐，不然不就把你送给赖特大魔王吃掉。”
　　李小狐，这是李晨突发奇想给小狐狸取得名字。
　　李虫虫无限委屈，满怀哀怨的看着自己的老爹丢下他，再看看李小狐，只见那只死狐狸的眼里满是挑衅，恨得他牙痒痒。
　　“喂，李小狐，我不会承认你是我弟弟的。”李虫虫厌恶的别过脸。
　　哪知，李小狐比较皮，蹭蹭跳到他面前，吐了吐舌头，做了一个鬼脸：“谁稀罕。”
　　“咦？”李虫虫瞪大眼睛，原来这只死狐狸还会说话？难道他长大了会变成狐妖么？哼，真是讨厌，狐狸有狐臭味……
　　李小狐有些嚣张的走到李虫虫面前，一个高抬腿，精壮的毛茸茸小长腿踢在了李虫虫肉肉的脸上……
　　李虫虫顿时炸毛，也想学着李小狐华丽丽的动作，可是……
　　李虫虫低下头数了数，自己十八条小短腿，跳起来连根狐狸毛都碰不到，于是，恶狠狠地张开大嘴巴，就朝李小狐凑了过去……
　　“唔……”李虫虫含住李小狐的小脑袋，正好他肚子饿了，先吃只带毛的狐狸，将就将就。
　　就在这时，去厨房找食物的李晨推门而入，看见眼前的情景，他几乎要气晕过去，连忙把手里的食物放在桌子上，走上前去，拉扯着李虫虫的腮帮子。
　　“李虫虫，吐出来。”李晨命令。
　　“不……唔……”李虫虫摇摇头，继续含着……
　　“你不吐出来，我把你红烧了喂赖特。”
　　“不……唔……”李虫虫满眼坚定，他是绝对不会动摇的，他要吃了这只臭狐狸。
　　李晨彻底的没办法了，见被李虫虫咬住脑袋的李小狐似乎快不行了，李晨连忙把自己的手也塞进李虫虫的嘴里，然后强制的掰开嘴巴，拿出狐狸头。
　　李小狐的脑袋上沾满了李虫虫的口水，湿腻腻的，还好没有伤到哪里，可是……可是李小狐似乎已经晕了过去，难道被李虫虫的口水熏晕了？
　　李晨狠狠地教训了一下李虫虫，还不准他吃东西，把食物锁进卧室的保险箱里，这才抱着晕倒的李小狐去浴室。
　　拿了一个小盆子盛了些水，调好温度，李晨这才把李小狐放进水里，哪知，李晨忘记李小狐是昏迷的，就这样丢了下去，昏迷的李小狐立刻被水呛醒了。
　　李小狐挣扎着，溅起许多的水花，李晨凑了过来，‘呀’了一声，抱起李小狐，谁知，李小狐就像小狗一样，一个劲的甩毛，害得李晨全身都被弄湿了。
　　反正都要洗澡的，李晨脱掉湿衣服，只穿着内裤，继续帮李小狐洗澡。
　　把透明状的洗发液淋在李小狐的皮毛上，然后搓搓搓，揉揉揉，整个狐狸被一团泡泡围了起来，显得更加的可爱了。
　　只是……
　　只是李晨怎么老是觉得，这只小狐狸的眼神，太过于红果果了，一直盯着他看，特别是……特别是胸前的两点……
　　李晨甩甩头，算了，一直狐狸，怎么可能……连他自己都不相信吧……
　　把李小狐洗干净后，送到了床上，把食物放到它的面前，再三叮嘱李虫虫，不可以欺负弟弟，这才会浴室给自己洗澡。
　　听着浴室里哗啦啦的水流声，李晨的两个儿子又开始对话了。
　　“李小狐，你这个坏蛋。”李虫虫暴怒，以前都是老爹抱着他，给他洗澡，刷牙来着，怎么今天自己该享受的待遇没有享受到，到让别人抢走了，不公平……
　　“死肥虫，你的口水臭死了。”李小狐非常淡定的看了李虫虫一眼，然后趴下，毛茸茸的小爪子捂住眼睛，打算睡觉觉。
　　李虫虫感觉自己被无视了，暴跳如雷，活动了一下自己十八条腿，打算踩死它，刚刚扑了上去，压住，然后就听见了李晨的惊呼声。
　　“李虫虫，今晚的夜宵没你的份，明天也不给饭吃。”
　　李虫虫分外委屈，李小狐则是得意的笑……
　　李虫虫内流满面，暗自记下了，李小狐，我记住你了，我要快点长大了，报仇，想到报仇，李虫虫脑袋里灵光一闪――
　　……
　　次日一大早，李晨就醒了过来，没办法，脑袋里有生物时钟，每到那时候就醒了过来，看了看左右两边熟睡的李虫虫和李小狐，李晨有些头疼，又有些喜悦。
　　头疼的是，两个小家伙看彼此都不顺眼，以后的日子恐怕要鸡飞狗跳了，喜悦的是，多了一只好看的小狐狸，他很喜欢，可是，他连自己都养不活了，怎么再养一个儿子呢？于是琢磨着，要不要把它卖掉，先给自己赎身……
　　不知道一只小狐狸能卖多少钱啊？是不是养胖点价钱就会高一点呢？
　　李晨依然再次把食物放到了门口，还特意盖上了盖子，昨晚的食物已经被吃光光了，看来少爷最近的胃口还是挺好的，只是食物变得素食比较多。
　　有点担心的看了看这道大门，他是不是很痛苦？虽然他现在是机器人，不会生病，可是他还是人的时候，生病也是很难过的。
　　忽的想起自己的儿子，他就是得了白血病……
　　那么赖特呢？
　　会不会得黑血病？血族不是有这种病的么？
　　想到这里，李晨不免有些担心，于是打算打开门来看看，拉了拉门的把手，这才发现，这个房间被从里面反锁了起来。
　　“李，不要太担心，少爷没事的，几百年都过来了，难道会突然出什么事么？”奥萨神清气爽，拍了拍李晨的肩膀道。
　　“可是，等少爷醒来拿食物的时候，会不会冷掉呀，小孩子不能吃太冷的食物。”李晨还是有些担心。
　　“安啦，安啦，你一个大男人，婆婆妈妈的。”奥萨蹲下来，抬起地上银质的陶瓷，解释道：“这个盘子是经过了特殊处理保温的，可以保持恒温六个小时之久，你能想到的，我们公爵先生也能想到。”
　　李晨有些窘迫，觉得自己真的是多管闲事了，少爷又不是死了爹，自己干嘛那么上心，担心这样担心那样的，话说，他现在也是两个孩子的爹了，还是顾着自己家的孩子比较好。
　　因为李小狐的原因，李晨把食物抬进卧房里让两个小家伙食用，自己闲不住，便去打扫马圈了。
　　本来想要叫上莱恩一起的，可是莱恩和奥萨昨晚似乎闹到很晚才睡，早餐还是奥萨送进卧室里呢，所以李晨扛起铁铲，打算自己行动。
　　李晨送来的食物算是多的了，可是两个小家伙像是看不惯对方似地，死命的往嘴里塞食物，总觉得，让对方多吃一口心里都别扭。
　　一顿饭下来，两人只吃了一个半饱。
　　李虫虫琢磨着，自己昨天把赖特大魔王的食物吃掉了，今天要不要再去偷吃一次？
　　哎呀，不行，越想越饿了。
　　李虫虫用自己的短腿揉了揉肚子，故作很撑的样子：“哎呀，吃撑了，我得出去散散步。”然后用自己触角上的小眼睛斜睨了李小狐一眼，慢悠悠的准备爬下床，打算偷东西吃去。
　　跨出脚步的前一步，李虫虫转过身来，用长辈的语气对李小狐说：“李小狐，你不许出门，外面有一个叫做赖特的大魔王，专吃狐狸。”
　　李小狐淡定看了看李虫虫，优雅的起身，舔了舔自己脚上的毛毛，然后以一个非常优美的姿势从床上跳下来，扭着屁股――
　　走了――
　　李虫虫因为胖，动作很慢，气得身上的肥肉直颤抖，那个……那个死狐狸，简直就没有把他这个哥哥放在眼里嘛……
　　……
　　李虫虫气呼呼的来到赖特的门口，盘子还盖着，很好，李虫虫左顾右盼，见四周没人，便贼兮兮的打开盖子……
　　“哇呀呀，你怎么在这里？”李虫虫吓了一大跳，打开盖子，里面竟然是那只死狐狸，还有，为什么那只啃着它梦寐以求的芙蕾果外加仓鼠肉烙饼……
　　李小狐斜睨了李虫虫一眼，接着吃，似乎从来都没有过这样一条虫出现在它的面前似地，李虫虫非常的不满，也低下头，跟李小狐抢着吃。
　　正吃得不亦乐乎，李虫虫抬起头来，咦？怎么那只死狐狸呢？四周神马都没有，连根狐狸毛都看不见，难道，李小狐被他给吓跑了？
　　李虫虫摇摇脑袋，低下头，打算继续吃。
　　长大自己的嘴巴，打算一口把那块烙饼全数吞下――
　　“唔……”李虫虫泪眼汪汪，发现咬住的不是一块肉，而是自己肥肥的手，而且，自己神马时候腾空而起了……
　　“李虫虫，你怎么能偷吃赖特少爷的早餐。”莱恩怒气冲冲，火红的头发犹如他心中的怒气一般……
　　“我没有，是李小狐。”李虫虫发现被人逮个正着，吓得哭出来了，心里却把李小狐咒了个半死，没想到李小狐那个混蛋狐狸居然阴自己，他李虫虫不报这个仇，就不是一条虫。
　　“哼哼，我把你交给你爹去，看你还敢不敢撒谎。”莱恩气呼呼，拎着李虫虫的肥肉就出去了，现在的孩子不教好，长大很容易犯罪的……
　　李虫虫被李晨骂了半死，脸上的肥肉都被捏成肌肉了，李虫虫气鼓鼓，一条虫，半夜三更，来到了赖特的卧室门口。
　　恩，对的，他打算找赖特大魔王合作，吃掉那只死狐狸。
　　那道小门刚刚够李虫虫通过，爬呀爬，穿过大门，李虫虫进入了赖特大魔王的卧室，一张金属镂空雕花大床上空无一人，李虫虫愣了愣，揉揉眼睛，轻声喊着：“赖特大人，赖特大人……我送狐狸来给你吃……”
　　
　　



16

16、第十六章 ... 
 
 
作者有话要说：按来鸟，这鬼天气，热的要死要活的，呜呜呜，我讨厌夏天......
 
　　微风吹过，房间的窗帘被吹起，红月和蓝月在漆黑的夜空中散发着美丽的光芒，在这个空荡的房间，气氛变得诡异起来……
　　李虫虫哆嗦了一下，这里怎么这么恐怖啊？难道，大魔王住的地方都是这个样子？会不会……会不会大魔王已经在这里吃掉好几只肥虫了？
　　听爸爸说，赖特大魔王喜欢吃大肥虫，李虫虫看了看自己满身的膘，再看了看四周被吹起了窗幔……
　　李虫虫感觉自己全身上下的毛孔都张开了，打算继续再找找，又往前爬了爬，看了看床下，再看看床上，啥也没有。
　　又顺便把浴室衣柜，能够装得下东西的地方，都看了一遍，甚至连马桶盖都翻起来看了一遍，依然什么都没有，李虫虫更加的害怕了。
　　忽地，脑袋里的小灯泡一亮，难道，这个房间里，又出现了一个打怪兽？把赖特大魔王也吃掉了？
　　想到这里，李虫虫连忙转身，落荒而逃――
　　回到卧室的时候，李虫虫便看见李晨抱着李小狐，再帮他顺毛，李小狐四脚朝天，一副享受的模样，一想到自己刚刚在赖特大魔王所受的惊吓，李虫虫就一肚子的气。
　　“虫虫，你去哪里了？”李晨见李虫虫回来，抬起眼，问道。
　　“没，没有。”李虫虫有点害怕，不敢告诉爸爸自己进了赖特大魔王的房间，不然的话，爸爸又要给他断粮了。
　　这一次，李虫虫很乖，没有再找李小狐的茬，乖乖的趴在床上，脑袋上的触角有一下，没一下的动着，看上去像是在无聊，其实心里纠结。
　　“爸爸，你说，赖特大魔王这么晚了，会在干什么呢？”李虫虫往李晨的身边蹭了蹭，无视那只让他觉得倒胃口的狐狸。
　　“恩……”李晨想了想，为了防止儿子再去偷赖特的食物，于是便撒谎道：“赖特大魔王现在再吃肥虫。”
　　李虫虫皱起自己肉呼呼的脸，赖特大魔王明明就不在房间里，爸爸为什么要骗他呢？
　　李晨见李虫虫那副心事重重，一副做了坏事的模样，便警惕抓住发呆的李虫虫，道：“你又去偷吃赖特大魔王的食物了？”
　　“没有，没有，我只是……”李虫虫意识到自己说漏了嘴，连忙用手捂住自己的嘴巴，脑袋上的触角垂了下来。
　　“你只是什么？快说。”李晨冷着脸，就连旁边的李小狐都被吓到了。
　　李晨难得这么严厉，李虫虫吓得一抖，闭起眼睛：“我只是，我只是偷偷进了赖特大魔王的房间，爸爸，别打我，我错了。”
　　李晨见事情没有那么严重，面色便缓和下来，“那么，看到赖特大魔王了么？”其实，李晨也很关心赖特的身体，想要旁敲侧击的从李虫虫那里打听点什么出来。
　　谁也没有发现，一旁的李小狐甩了甩尾巴，眼底闪过一丝严厉。
　　“那个……那个……”李虫虫戳手指，要不要告诉他呢？对上自己爸爸有些急切的眼神，李虫虫妥协了，声音弱弱的说：“赖特大魔王不见了……”
　　李晨愣了愣，一时间还没有消化完李虫虫的话，倒是一旁的李小狐吱吱叫了几声，听起来特别的愤怒和哀怨。
　　“不见了？”李晨蹙起眉，重复了一遍。
　　“不见了。”
　　李晨刷的站了起来，身上的李小狐和李虫虫，猝不及防，被摔倒在地，还没来得及叫李晨一声，李虫虫只感觉一道风从自己的耳边刮过，然后，自己的爹不见了，李小狐被摔得够呛，还好自己肉多，不是那么痛。
　　“你这个笨蛋。”李小狐黑着脸，踹了李虫虫一脚，便跑了出去。
　　李虫虫捂着被李小狐踢痛的的屁股，无限的委屈，早知道就不说出来了……
　　赖特少爷消失了，赖特敲响了奥萨和莱恩的房间。
　　奥萨穿着丝质的睡衣，松松垮垮的，开门的时候怒气冲冲，很显然，李晨打搅了人家的好事。
　　“半夜三更的敲别人夫夫的门做什么？还让不让人活了？”奥萨不满的扯了扯自己的衣领，然后又疑惑的说：“难道你想和我们玩3P？”说罢，便连忙摇头：“不可以，不可以，莱恩是我的，不管身与心灵……”
　　李晨连忙拉住奥萨的衣襟：“奥萨，奥萨……”
　　“我在，我在……我也是很忠心的，别对我有意思……”
　　“少爷不见了。”
　　“你别对我表白，我是真的只喜欢莱……”奥萨自顾自的说，这才发现自己说的跟李晨说的不是同一件事，于是揉了揉脑袋，问道：“你说什么？”
　　“少爷不见了！”李晨有些激动，他觉得，这是一份责任吧，公爵先生把少爷交给他们三个人，三个人照顾一个小孩子，竟然还会把孩子给弄丢了。
　　奥萨顿了顿，眼底玩闹的神色瞬间消失，‘啪’的关上门，十秒钟后，奥萨已经换上正装，旁边还站着一脸焦急的莱恩。
　　李晨把事情的原委跟奥萨和莱恩说了一遍，两人双双蹙起眉，这城堡一直是由那两个佣人管理，赖特房间被从里面反锁了起来，钥匙也不知道由那两个佣人哪个保管，现在糟了，万一赖特真的不见了的话……
　　会被公爵先生处死的吧……
　　三个人垂头丧气，公爵宠少爷那是人尽皆知的，他们似乎都能想象到自己的未来，一个被送去销毁，另外两个被拧断脖子……
　　“你们先别急，我去找他们拿钥匙，只听虫虫的片面之词也不能够断定少爷不在里面。”奥萨在这个时候还能保持冷静，也难为他了，毕竟另外两个，怎么看，都不像是冷静的人。
　　“要不我们把门砸开来吧？”李晨提议。
　　“是呀，把门砸开了或许会快一点吧。”莱恩也同意李晨的看法，毕竟，等奥萨找他们要来钥匙，或许会要好长时间呢。
　　奥萨叹了口气，“这门，撞不开的，这是公爵大人专门为少爷设计的门，靠我们的蛮力，是绝对砸不开来的。”他怎么可能会没想到那个办法呢？只是，这道门，真的很坚固。
　　“你们叽叽喳喳做什么呢？大半夜的不睡觉，想死是不是？”
　　他们所有的争论在这一声带着一些稚气，却又霸道的要死的话语中戛然而止，三个人你瞪我，我瞪你，最后把目光锁定在李晨的身上。
　　李晨被看得浑身不自在，可是还是觉得有些奇怪，便有些担心的问：“少爷，您身体不舒服么？”
　　“没有，就是浑身不舒服，想好好的休息休息，你们睡觉去吧，我很累。”里面传来疲累的声音，李晨就越觉得奇怪了，明明是赖特的声音，可是，就是觉得哪里不对……
　　“那少爷您就好好地休息吧，明天早餐又什么特别想吃的么、我为您准备。”奥萨略微抱歉的说道。
　　“恩，我想吃红烧肥虫。”赖特懒懒地道。
　　奥萨有些尴尬：“少爷，虫虫是纳特拉亲王的后代，成形后还要继承爵位。”
　　“算了算了，那条虫子有口臭，不吃也罢，吃的你看着办，我要睡觉了。”
　　李晨深深地蹙起了眉，真的……很奇怪……可是又说不上来，哪里怪。
　　被下了逐客令，三个人纷纷散去，奥萨搂着莱恩，睡去睡觉觉，似乎没觉得哪里奇怪，李晨则是若有所思，回到了自己的寝室。
　　隔了一会儿，四周又静得有些恐怖，赖特卧室大门下的小门刷的开了，一只纯白色的小狐狸大摇大摆的走着出来……
　　扬起高傲的狐狸头，毛茸茸的尾巴一晃一晃的，样子傲慢的很。
　　“李小狐，我都看见了。”
　　突如其来的声音传来，那只小狐狸吓得，当场折了腰，以一个狗吃屎的造型，跌倒在地，刚刚还傲气十足的尾巴，立刻焉了。
　　抬起狐狸头，琥珀色的眼睛恶狠狠的看着那个声音的主人，当然，不是别人，就是我们未来的亲王大人，李虫虫殿下。
　　李虫虫笑得极其欠揍，斜靠在一旁的罗马柱下，一对触角很嚣张的直立起来，双手环胸，难得纯净无杂质的黑眼睛里，满是狡黠。
　　“你看见什么了？”李小狐弓起腰，准备袭击。
　　“哼哼。”李虫虫移动到李小狐的身边：“你说，赖特大魔王是不是被你藏起来了？”
　　“……” 李小狐愣了愣，直竖的尾巴缓缓地落下。
　　“李小狐，告诉我，你把赖特大魔王藏哪儿去了？”李虫虫凑了过去，一副‘哥俩好’的模样。
　　李小狐眨了眨眼睛，“赖特大魔王说，闻见肥虫的味道了，所以就偷偷出去找肥虫，谁叫你偷吃他的食物。”
　　吓――李虫虫战战兢兢的看了看周围，有些别扭的拉了拉李小狐的衣角：“小狐，小狐，你帮我跟赖特大魔王说哦，我有口臭，而且，我脂肪多，不适合吃掉的。”
　　李小狐弯起嘴角，“好啊，那么，今晚发生的事情，你不许说出去，知道么？不然，我就让赖特大魔王出来，把你红烧，清蒸，油炸……”
　　“知道了，知道了，虫虫很听话的哦。”李虫虫哆嗦了一下，本来想让赖特大魔王把那只死狐狸吃掉的，哪知赖特大魔王只喜欢吃肥虫，怎么办？
　　李虫虫捏了捏自己一身的肉，琢磨着，是不是真的该减肥了。
　　一虫一狐将彼此的秘密藏在心底，这才慢悠悠的回到卧室，有人帮忙洗澡，恩，感觉很不错呀……
　　‘吱呀’的一声，大门打开，四周漆黑一片，没有想到，李晨竟然没有开月光照明灯，一虫一狐摸着黑，这才爬上了床。
　　床上也空空的，李虫虫和李小狐不禁觉得有些奇怪，两人商量着，要不要出去找找看，是不是迷路了。
　　就在这时，淡橘色的光芒照亮了整个房间，只见李晨高挑的身影站在浴室的门口，脑袋湿漉漉的，似乎还滴着水。
　　他踱步来到窗前，碧绿的眸子深深地望着那只白色的小狐狸。
　　然后，微微鞠躬：“少爷。”
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
作者有话要说：俺滚上来更新了，刚刚和朋友吃东西逛街，累死了......
 
　　四周静得连根针掉在地上都能听见，李虫虫有些呆呆的看看自己的爸爸，再看看和自己签订好协议的李小狐，有些疑惑，却总是想不清楚，到底哪里奇怪了。
　　李小狐的瞳孔猛地紧缩，优雅的站起来，犹如跳水运动员一般优美的姿势从床上跳下来，冷冷的道：“我们出去说。”
　　李晨跟着小狐狸，心里不由得一紧。
　　他只是猜测，随便问问而已，没有想到，这只小狐狸真的是赖特。
　　李虫虫有些呆呆的，可是却从来不说谎的，他说赖特不见了，所以他连怀疑都没有，就立刻敲响了奥萨和莱恩的门。
　　可是，赖特却出现了，虽然只有声音，但他也从赖特的话语来找出了许多的疑点。
　　赖特是一个霸道蛮横的孩子，根本就不会说什么‘你们睡觉去吧，我很累。’这样的话，如果赖特骂骂咧咧的说：“滚回去，老子在睡觉，再闹我就辞了你。”那样才比较让人信服吧……
　　而且，赖特从来没有和虫虫接触过，他怎么会知道虫虫的口水有点腥腥的味道呢？他记得最清楚的便是，小狐狸被虫虫的口水熏晕了……
　　李小狐，不，狐狸赖特走在最前面，后面跟着有些忐忑的李晨，一狐一人来到四楼的一个阁楼里，狐狸赖特这才停下。
　　李晨关上门，有些局促的看着地上傲气十足的狐狸赖特。
　　“不准把这件事说出去。”
　　赖特并没有威胁他，只是定定的看着他。
　　李晨低下头。“我知道。”
　　“对银狐也不能说。”
　　“恩。”就这样简单？爬上四楼，就只为了说这几句话？李晨一时间呆了。
　　赖特点点狐狸头，留下还在发呆李晨。
　　轻巧的身体箭步如飞，没两下，赖特便到了二楼，有点点留恋的看了看自己卧室的左手边，几乎快要靠近走廊的那个房间，然后摇了摇头，钻进小门，进了自己的卧室。
　　赖特钻进自己的被窝里，总觉得，不如那边的温暖。
　　已经快五百年了，他已经不记得有多少个月，每到那几天，他都必须在这里度过，倒不是这里辐射小的原因，而是因为这里偏僻……
　　而如今，知道这个秘密的人，除了凯拉，就只有那个机器人了。
　　明明是血族，可是为什么会有狐狸尾巴？
　　明明是公爵的儿子，为什么……为什么那么多年了，都没有长大……
　　他的爸爸虽然宠他，可是，从来都不曾给予他回答。
　　记得在很多很多年前，他问爸爸：“爸爸，为什么别的血族都没有尾巴和尖耳朵，而我却有？”
　　那个时候，爸爸弯起了嘴角。“你是我的儿子，毋庸置疑，为什么想要和别人一样？”
　　从此以后，他便不再问了，因为，每一次问那个幼稚的可笑的问题，回答他的都是，爸爸鼓励的笑容。
　　其实，他也想知道，为什么自己会有狐狸的尾巴和耳朵，为什么，在这个美丽的双月日，自己会变成一只小狐狸。
　　赖特总是想，如果要变的话，也应该是变成一条人鱼吧，再怎么说，他的母父是一条人鱼，他也有一半的人鱼血统，为什么会变成狐狸？
　　……
　　双月日持续了两天了，两个圆盘大的月亮依然挂在空中，今日的天气有点不太好，阴沉沉的，碧蓝的天空消失，取而代之的是厚重的云彩。
　　慢慢的，竟然下起了雨来，透明的雨水被月光照成了淡紫色，雨水就像断了线的珠子似地，大颗大颗的落在了草地上。
　　李虫虫杵着自己的虫脑袋：“爸爸，李小狐呢？”他突然发现，没有李小狐跟他抢吃的，饭都没有那么香了。
　　李晨望着窗外的雨滴，揉了揉旁边的虫脑袋：“乖，李小狐回去找爸爸去了，别太担心。”
　　父子俩相互依偎，一副和谐的父子相亲相爱图。
　　就在这时，门很不适宜的响了起来。
　　是奥萨，他有些忙碌的样子，连忙拉住李晨：“李，我们赶紧去市场上买些食材。”
　　“怎么了？”
　　“公爵先生刚刚打电话来，吩咐我们准备好两人份的晚餐，他要带客人来。”奥萨神色匆匆，又解释道：“莱恩去准备客房了，公爵先生很挑剔的。”
　　李晨点点头，拿起雨伞，嘱咐虫虫不可以乱跑，便跟着奥萨去集市了。
　　而与此同时，远在帝都的凯拉公爵，则是骑着银翼龙，缓缓地降落在了帝都的郊区，那里有一个小型的湖泊，很是美丽。
　　那座小木屋缓缓地升起一缕青烟，凯拉跳下来，把翼龙脖子上的缰绳绑在树上，然后，这才慢条斯理的朝小木屋走去。
　　银狐刚刚做了水果烙饼，尝了一口，难吃的要命，自己果然不适合做饭啊……
　　搜了搜身上，掏出两个银币来，一个银币可以买十个烙饼了，可是，他又突然想吃蛋糕了，可是蛋糕的话，一个银币只能买一个……
　　银狐纠结的要命，叹了口气，还是放弃了蛋糕，打算出去买烙饼。
　　刚刚打开门来，便看见凯拉正要敲门，银狐愣了愣，垂下眼眸，一直保持着站在木门中央的姿势。
　　“好久不见。”凯拉微笑，收回手，靠近银狐一步。
　　“你来做什么？”银狐淡淡的道。也没有好久不见呀，明明十天前也有见过的。
　　“你好像在做饭，不请我进去相拥早餐么？”凯拉的声音就像大提琴一般动听，他的嘴角噙着一丝笑意，血红的眼睛直直的看着银狐。
　　银狐被看得有些不自在，一直低着头：“抱歉，都被我吃掉了。”
　　“是吗？”凯拉苦笑，眼底闪过一丝苦涩，但瞬间便消失了。“那你现在要去哪里？”
　　“我要去哪里应该和公爵大人无关吧。”银狐嘴角闪过一丝讥讽，转身，把门关上，这就打算离去。
　　公爵大人……
　　凯拉莫名的觉得有些心痛，曾经，他是不会那样叫他的吧，眼前的这个男人，明明和他有着最密切，最深的牵绊，可是，又像是陌生人一样的存在。
　　银狐，你曾经是怎么叫我的呢？
　　用清冷，却又无限温暖的声音，叫他：宝贝……
　　“你做什么？”银狐蹙起眉，因为他刚刚走了两步，便被凯拉拉住。
　　任凭银狐怎么挣扎，凯拉依然紧紧的拉住他的手，他的手腕，很细，他单身就能把他的手腕圈起来，他的日子，过得真的不是太好。
　　“你跟我去一个地方？”凯拉没有放手的意思，这句话像是询问，其实是命令，嘴角噙着微笑，可是，却又一种让人想要服从他的感觉。
　　“请您放手，我没有跟您儿子有什么联系了，所以，我们没有什么关系。”银狐放弃了挣扎，垂着头。
　　凯拉沉默了一下。“不管你在不在我的身边，属不属与我，我们之间都有着最深的牵绊，并不是你想摆脱，就能摆脱得了的。”
　　银狐想问什么牵绊，他们之间还会有什么关系，可是，任何的话语，都堵在了胸腔里，想要说，却怎么也开不了口。
　　“我肚子饿了，还没有吃早餐，你陪我，可以么？”凯拉望着他，血红的眸子里印出了他的倒影。
　　银狐张了张嘴，拒绝的话，始终没有说出口。
　　抓着他手腕的手渐渐地松开，银狐刚刚松了一口气，自己的手掌便被凯拉握住，然后，十指相扣。
　　银狐的脸腾地红了起来，有些窘迫的挣扎，可是，凯拉握得很紧，使了很大的力气，他都无法挣脱他的手。
　　翼龙在一棵大树旁边休息着，见到自己的主人来了，扑腾了一下翅膀，然后匍匐在地上，温顺的像条小狗。
　　凯拉松开银狐，跨上了翼龙，银狐并不是没有坐过翼龙，只是，好久没有坐了，有些不习惯他的高度。
　　正在琢磨着该怎么爬上去，没想到，自己的腰腹处一紧，紧接着，自己便腾空而起了。
　　“你……放开，我自己来。”银狐羞红了脸，明明不想要跟他有过多的亲密接触，可是对方为什么偏不如他的愿？
　　“还是我帮你吧。”凯拉的声音从他的耳边出来，有些冰凉的气息喷在他的脖颈上，痒痒的，银狐扭过头，想要跟他拉近距离。
　　凯拉抱起他，放在自己的前面，银狐比凯拉稍微矮着一点点，凯拉在他的身后，双手拉住缰绳，很像拥抱的姿势。
　　凯拉吹响了口哨，翼龙扑哧了一下翅膀，便飞上了蓝天……
　　当下午六点的时候，公爵大人的宇宙飞船准时到达了纳鱼镇洱山下的别墅。
　　莱恩，奥萨，还有李晨，连同那两个回家准备度假的佣人都站在城堡的门口，迎接着公爵先生的到来。
　　李晨看见公爵身后的银狐，不禁觉得有些奇怪，公爵先生不是一直都让赖特偷偷地躲在里面，不让他出来的么？为的就是不让赖特的秘密被人发现，可是怎么这次却邀请银狐来这里做客了呢？
　　公爵先生给银狐介绍着四周的景观，奥萨他们便开始做饭。
　　在镇上的集市里买了好多的水果和肉类，当然也有买血族专用的人造血，奥萨还买了许多面粉之类的食材，听他说，公爵先生让他多做一些甜点之类的食物，最好是蛋糕。
　　李晨忽然想到了那天，赖特给银狐买的奶油蛋糕，想着想着，李晨忽然释怀了，原来公爵先生想要替赖特好好地讨好一下银狐呀，怪不得连对方的喜好都要调查的一清二楚呀。
　　到了晚餐时间，凯拉坐在正坐上，银狐坐在了凯拉的左侧，长长地餐桌上摆满了食物，凯拉的高脚杯里是加了人造血的红酒，而银狐的则是很可口的果酒。
　　硕大的房间内，一旁华丽的唱片机是放着当下最动人的情歌，周围只有两人用餐稀稀疏疏的声音，他们很少讲话，只是埋头吃着莱恩端来的食物。
　　到了上甜点的时候，莱恩端着一块奶油水果蛋糕放到了银狐的面前，厚厚的奶油上点缀着一些可口的水果，银狐用银插查了一小块放在嘴里，那种滑滑腻腻的奶香味在整个口腔里蔓延开来……
　　对银狐来说，失去了爱人算是不幸，如果再没有奶油蛋糕陪伴他的话，那简直就是下了地狱。
　　因为银狐觉得，吃奶油蛋糕，会有一种很幸福的错觉……
　　“银狐，我希望你能让我的儿子，断绝对你的喜爱。”一直沉默的凯拉望着银狐，血色的眸子里，有着不容忽视的霸气。
　　银狐愣了愣，将银插放在碟子里，垂眸。“你要我怎么做？”
　　这一刻，银狐感觉，原来，靠奶油蛋糕制造的幸福假象，是那么的薄弱，别人的一句话，便能把你所有的幸福泡泡全都戳破……
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
作者有话要说：今天米话说O(∩_∩)O~
 
　　当蓝月缓缓地下落，空中只有一个大大的红月的时候，床上小狐狸忽然扭动了几下，三分钟的时间里，小狐狸竟然变成了一个十四五的小孩子的模样，一对软趴趴的耳朵塌在脑袋上，显得异常的可爱。
　　他的身子光溜溜的，柔软的脑袋枕在天鹅绒的枕头上，薄薄的丝绵被盖住了圆润可爱的小屁股，少年白白嫩嫩的皮肤让人忍不住有许多的遐想，可就在下一刻，他的眼睛倏地睁开，血红的眼里，满是欲望。
　　少年站了起来，有些猴急的打开门，连忙跑了出去，二话不说，便朝左手边跑去，有些粗鲁的一脚踢开大门……
　　正在给李虫虫穿衣服的李晨吓了一大跳，看见对方不是抢劫犯，而是发春的少爷以后，便松了口气，可惜，倒把虫虫吓得够惨。
　　“哇呀，爸爸，赖特大魔王要来吃我了。”李虫虫吓得发抖，躲在李晨的怀里，就连触角都不敢露出来。
　　李晨有些呆呆的看着赖特，从他乱糟糟的头发，再到有些消瘦的胸膛，接着往下……
　　李晨有些不自然的别过了脸，虽然对方有的，自己也有，对方也跟自己儿子一般大小了，可是这么明目张胆的裸着身子出现在别人的卧室里……
　　难道，小少爷有裸奔的嗜好？李晨想到这里，不禁嘴角抽了抽。
　　感觉赖特兴冲冲的跑过来，拎起他怀里的李虫虫便往窗外丢下去，伴随着李虫虫的尖叫，李晨的诧异，赖特的唇，碰上了他的。
　　在这个节骨眼上，李晨可没什么兴致陪着小少爷玩接吻游戏，挣扎着，想要去窗外看看自己的儿子李虫虫。
　　这可是二楼啊，不同于中国居民楼那样的高度，这里的二楼最起码也有八米左右吧。不知道自己的肥虫儿子会不会被摔得稀巴烂。
　　李晨挣扎了两下，突然很是泄气，自己的力气，为什么还没有一个小孩子大？又或者说，春天就是不一般，小孩子都会变成大力士了？
　　赖特把李晨扑倒在床上，跨坐在了李晨的身上，一双有些纤细的双手抵住李晨的胸口，让他不要乱动，然后，又低下头去，狠狠地吻上了对方的唇。
　　明明不是和自己相同的物种，可是，为什么他的唇，就这么的柔软呢？就像……就像棉花糖，软软的，甜甜的，怎么吃，都吃不够……
　　被一个小孩子用这样的姿势压倒，李晨觉得很是丢脸，干脆自暴自弃的闭上眼睛，反正赖特亲完就可以了……
　　不过这次的时间好像有点长，感觉赖特压着自己的嘴唇，有时候还会吸允，或者用舌头舔舐，正在茫然着，便听见赖特命令的口语：“张开嘴。”
　　“唔……”李晨乖乖的张开嘴，就感觉什么东西伸进了自己的嘴里，湿湿腻腻的，还一直在他的口中翻搅。
　　李晨的身体是特别订制的性|爱机器人所拥有的超级敏感的感受系统，光是被赖特深吻，李晨便感觉自己全身上下都战栗了起来。
　　有些丢脸的压抑住自己的身体，让自己不要感觉那小小的舌头在自己口腔里嬉戏的感觉，死命的闭紧眼睛，抓住周围的床单……
　　“爸爸，爸爸，我带着一个漂亮叔叔来救你了……”李虫虫有些焦急而又稚嫩的童音响起，赖特和李晨同时望向了门口。
　　刚刚赖特踢门而入，哪里会想到要关门，看吧……干坏事被人逮个正着，看了看四周的环境，典型的捉奸在床……
　　李虫虫眨了眨自己的虫眼睛，然后倏地用双手捂住大眼睛，嘴里念叨着：“赖特大魔王得狂犬病了，抱着爸爸的嘴啃，漂亮叔叔，帮我揍赖特大魔王……”
　　“银……银狐……”赖特一时间有些反应不过来，原本血红的眼睛已经散去，取而代之的是有些愕然，却又无辜的银色眸子。
　　银狐捂住李虫虫的触角，轻声说：“虫虫，你爸爸和少爷有事要商量，我先带你出去吃早餐。”
　　说罢，便面无表情的转身就走，看不出来是高兴，还是不高兴。
　　“银狐，银狐，你听我解释。”赖特跌跌撞撞的从李晨身上跳下来，走了两步，发现自己光溜溜的，抓起鹅黄色的窗帘拉了下来，裹住自己，动作一气呵成，两秒钟便不见了踪影。
　　睡在床上的李晨有些头疼……
　　叹了口气，暗骂自己没有骨气，被一个小孩子亲一下就亲的起反应了，真是的……
　　说到底，李晨来到拉拉星球上算是随遇而安了，可是，他还是不能接受两个男人做那种事情，至于怎么做，他也不知道，总觉得别扭。
　　给赖特亲，是因为那是他的工作，他也怕自己反抗以后，好不容易得来的生命就被销毁了，而且，还有工资可以发，亲就亲吧……
　　可是，这一次就太过火了……
　　他居然……居然起了反应……
　　这一刻，李晨感觉自己是个坏叔叔，看着自己胯间挺起的小帐篷，李晨有些自暴自弃的不去管它。
　　李晨记得，儿子才三岁左右，他便和妻子离婚了，然后就一直是他照顾着儿子，因为压力，因为工作什么的，李晨很少会有一些生理欲望，不过偶尔一次，他也只是用手草草的解决掉，他不想再找女人了，总觉得，女人的心思，真的很难猜。
　　过了一会儿，小帐篷依然没有消退的迹象，李晨无奈，只好自己动手解决，在□来临的那一刻，他似乎感觉到，赖特有些冰凉，却又热情的舌在他的口中翻腾着……
　　忽然意识到，自己刚刚在想着一个和自己儿子一般大小的孩子在自我解决，老实的李晨吓得瞪大眼睛……
　　看来，自己真的是猥琐大叔了，竟然想着赖特的样子能够感觉□……
　　李晨暗自下定决心，以后再也不给赖特亲了。不然，以后指不定还会有些什么反应呢。
　　“银狐，你听我解释。”赖特过着窗帘，跟在银狐的身后小跑着。
　　“我没有兴趣听。”银狐淡淡的道，然后来到了餐厅，坐下，奥萨便送上了食物。
　　赖特还是不甘心，自己追了银狐那么多年，自己肯定是发春太厉害了，所以才会吻李的，唔，恨死春天了。赖特抱怨着……
　　把李虫虫抱在怀里，银狐耐心的帮他把肉块切好，这才喂到他的嘴里，时不时的摸摸李虫虫的脑袋，赖特嫉妒的要死，自己照样一小只，为什么银狐不摸摸他的脑袋，为他吃东西？明明他是银狐的男人……
　　而在厨房里，佣人们又开始八卦了。
　　奥萨：“哎呀，你们说，少爷和银狐先生发生什么事了呀？”
　　莱恩茫然：“……”
　　打酱油的佣人A：“我刚刚看见了，那位狐妖先生抱着那条虫子上了楼，站在了那个机器人的卧房外，不一会儿就抱着那条虫下来了，少爷说什么他也不听。”
　　打醋的佣人B：“那个时候，我正在打扫着二楼，貌似，少爷被狐妖先生捉奸在床了。”
　　奥萨，莱恩，佣人A：“啊？怎么捉？怎么捉？”
　　佣人B：“他们做那种事情不关门的，被狐妖先生看见了。”
　　奥萨，莱恩：“吓――”然后两人了然对视一眼，因为他们知道，少爷还很小，不会勃|起，那就可能是少爷忽然发春，抱着李狂亲了……
　　当然，少爷不会勃|起这样丢入的私密事情，他们两自然是不会和打酱油的说了。
　　餐桌上，李虫虫大口大口的吃着银狐喂给它的食物，一切理所当然的模样，无视赖特杀人的眼神，李虫虫知道，赖特讨好着这个漂亮叔叔，所以，有这么大的一座靠山在，他是绝对不会怕赖特大魔王的。
　　“银狐，你知道的，李他是机器人，是凯拉给我买的性|爱机器人度过春天而已，我们真的什么都没干，只是亲亲而已。”
　　银狐在听见赖特提起凯拉，不禁想起了昨晚的对话，于是，便抬起眼，淡淡的道：“我不想看见你不穿衣服的样子，有什么事，待会儿再说。”
　　赖特愣了愣，这才想起来，自己什么都没穿，几乎算得上是蓬头垢面，一溜烟就闪了，血族是多么优雅高尚的族群呀，天生爱美，这不，全被他玷污了。
　　才二十分钟，赖特便穿好衣服下来了，微卷的黑发还滴着水珠，一下来就凑到了银狐的身边，看起来有些可怜巴巴的。
　　把李虫虫喂饱，银狐起身，把他交给了莱恩看管，这才慢悠悠的坐下来，与赖特对视。
　　“赖特。”银狐叹了口气，忽然有些不忍心伤害这个孩子。
　　“银狐，我和李，真的没什么的，你要相信我。”
　　“我知道。”银狐淡淡的道。
　　一听银狐相信他，赖特立刻笑颜如花。然后有些却生生的看着银狐；“你刚刚的反应，我可以把它想象成吃醋吗？”
　　“不可以。”银狐回避赖特过于炽热的眼神。“你以后再也不要来找我了，我来这里，就是特地告诉你，而且，我也要搬家了。”
　　赖特的笑容瞬间消失在了脸上，那双银色的眼睛，几乎立刻就湿润了起来，想笑，却又僵硬着笑不出来，小脸扭曲的有些可笑。“银……银狐，我最近身体不好，你不要和我开玩笑，我会当真的。”
　　“我从来就没有喜欢过你，来见你，我只是喜欢那首诗而已，纯粹的喜欢那首诗，而且，那首诗也不是你写的，对吧。”
　　赖特委屈的脸上，眼里竟然闪过一丝阴狠，银狐顿时觉得自己有些过了，当初，他就不应该招惹他的儿子呀。
　　“因为怕你误会，所以我想要跟你好好地说清楚，我是永远都不会喜欢你的，你最好放弃吧。”
　　银狐抬起眼来，看见站在门口的李晨，然后露出了略微抱歉的微笑。
　　银狐的微笑，赖特当然是看在眼里，心里就像是打翻了醋坛子一样，“你是不是喜欢李，你是不是喜欢那个低贱的机器人？”
　　李晨一来，就看见了这样纠结的桥段，而且，赖特的样子真的好可怜，像是被抢了玩具的小孩子，不甘心的看在自己。
　　李晨听见了，原来，那些贵族的骨子里，还是嫌弃自己的低贱的呀。想到这里，不禁有些落寞。
　　银狐没有说话，可是在赖特看来，就等于银狐是默认。
　　赖特的眼睛瞬间变得血红，一个闪身，便窜到了李晨的身边，有些阴鸷的说：“你喜欢他，不喜欢我，那么，我毁了他，你就会喜欢我了吧。”
　　说完，他的脸上竟然出现了与他极为不符的邪恶的笑容，那个笑容，顿时让银狐和李晨有一种被他强烈的恨着的感觉。
　　
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
作者有话要说：哎呀呀，昨天我把一些潜水专家都给炸上来了，嘿嘿，看看今天有木有人冒泡泡呢，记得不要霸王哦......
 
　　气氛变得异常的沉闷，赖特虽说个子小，可是蛮力还是有的，狠狠地踢中了李晨的小腿，猝不及防，李晨被踢得跪了下来，然后，自己的脖颈便被赖特捏在了手心。
　　说不害怕，那是假的，虽然自己的身体是一台机器，可是李晨目前还不想死，也不想因为赖特和银狐两个人闹矛盾而失去自己的性命。
　　“赖特，你别激动。”银狐有些慌张的看着那个几乎是一瞬间就变得暴走的赖特，李虽然是一个高智能的机器人，可是，相处了那么几天，也还算是朋友的吧，因为自己的事情害得李晨丧命，那就太对不起他了。
　　“呵……如果不喜欢我，为什么一开始不说清楚……”赖特歇斯底里的笑着，血红的眼睛里满是怒气，掐着李晨脖颈的手也越来越紧了。
　　“对不起……我……我只是……”银狐不知道改怎么说，或许真的是自己的错吧。
　　老情人的儿子喜欢自己，而赖特长得也有七分像他，真的很讨厌，那个时候，他从来都没有给过他好脸色看的……
　　只因为一封情书，他破例的接受了他，情书不是赖特写的，这他当然知道，只是很喜欢里面的诗句，也觉得，赖特真的是一个痴心的孩子呢。
　　谁会追着不喜欢自己的人，坚持不懈的写情书相信对方会接受他快五百年呢？
　　是呀，赖特是个傻瓜，是一个死心眼的孩子……
　　“我要毁了他，我要毁了他……”赖特几乎算是已经丧失了自己的意志，碎碎念叨着，犹如行尸走肉。
　　“少……少爷，我看您是误会了……”一听赖特下定决心要将他销毁，李晨吓得脸都白了，说话都结结巴巴的，连不起来。
　　“闭嘴。”赖特怒吼一声，低下头，用了血族最原始的杀人方式，一口咬在了李晨雪白的脖颈上。
　　顿时间，整个城堡就像是卡带了一般，安静的有些诡异……
　　‘咔嚓’的一声，然后伴随着稀稀疏疏什么东西碎裂的声音――
　　“呜呜呜呜…….”
　　哭得不是被咬的李晨，而是咬人的赖特。
　　赖特眼里的血红已经散去，银灰色的眼睛里满是泪水。
　　“李，你有没有受伤？”银狐有些小心翼翼的走上前去，生怕看见李晨没有呼吸，没有心跳。
　　“呜呜，他有个屁的事，快帮我叫医生。”赖特眨巴着眼睛，白皙的小脸上满是鲜血。
　　“李不是机器人么？怎么会有血？”银狐有些惊愕的看着赖特的脸，然后扑了过去，检查李晨的脖颈，那里只有两个牙洞，周围满是鲜血。
　　难道――
　　难道是赖特的？
　　“呜呜呜呜，李，我一定要销毁你。”赖特哭丧着脸，嘴巴张得老大，银狐这才发现，赖特引以为傲的小獠牙……
　　碎了……
　　这么大的孩子少掉两颗牙齿，显得异常的狼狈又可爱，银狐忍不住笑了出来，看见赖特哭丧着的脸，忍了许久，肩膀一直抖动……
　　刚刚还紧张的气氛完全消失，取而代之的便是一场闹剧，镇上没有很好的医院，没有办法，银狐让奥萨和莱恩带着赖特先回帝都，自己和李晨善后以后再回来。
　　赖特虽然有些不情愿，可是又觉得自己的牙齿因为咬了机器人而碎掉很丢人，没办法，依然踏上了回帝都的宇宙飞船。
　　走的时候，赖特依然用那种警告的眼神看着李晨，意思像是在说：“我等你回来，老子整死你。”
　　李晨有点想要逃走，可是一想到自己一分钱也没有，出去会不会死掉呢？
　　虽然只要有点能量的东西，自己吃草呀什么的依然能活下去，可是……
　　可是他竟然有点向往这里的生活了，感觉……感觉很温馨，就像家一样，而且，他跑路，也不能带着虫虫一起吧……
　　李晨摸了摸自己颈间的两个小孔，若不是自己的内部是由钢铁制造的话，搞不好自己已经被赖特杀掉了吧。
　　在屋里收拾着东西，感觉有人进来了，李晨转过头去，果然是银狐。
　　银狐有些抱歉的进来，帮忙收拾着东西，等东西都收好了的时候，抱起一旁熟睡的李虫虫，跟在了李晨的身后。
　　“李，对不起。”
　　李晨顿了顿，转过身来苦笑；“没事的，有事的是少爷。”
　　这么说，算是很假了，因为银狐，自己回到帝都有可能会被赖特销毁，这样，也没关系么？一想到赖特满脸是血，说话漏风的模样，李晨就有些心酸，觉得很心疼，总感觉，自己出点血什么的都没关系，只要赖特安然无恙就好……
　　宇宙飞船被赖特他们开走了，银狐和李晨只能选择很便民的方式，坐地铁。
　　告别了两个佣人，李晨大包小包，银狐抱着李虫虫，坐上了纳鱼镇到帝都的地铁。
　　其实可以乘坐民用宇宙飞船的，可是李晨没有身份证，买不到票，这就算了，那几人走了，也不留下点钱，银狐兜里只有两个银币，刚刚好，够坐地铁。
　　李虫虫算是一个儿童了，是免费票，在拉拉星球上，儿童最大，在做地铁的途中，还有午餐和晚餐的赠送，而李晨和银狐只会赠送一些饮料和水果，其他的食物要自己买。
　　从纳鱼镇到帝都的人不算是很多，所以票价也算是有些贵，不过里面的装修很舒适，有桌子，有软卧，李晨感觉像是来住宿的。
　　坐在了窗子下，红月的光射进了透明的玻璃里，银狐坐在他的对面，抱着李虫虫，安安静静的望着窗外。
　　李晨踌躇了一下，还是说出了自己心中所想。“银狐先生，虽然这样说很冒昧，但是请您听我说完。”
　　银狐抬起眼来，有些性感的琥珀色眼睛从窗外转向了李晨，那一瞬，李晨终于知道，什么算是倾国了……赖特喜欢他，也不是没有道理的。
　　“为什么，您不能接受少爷，少爷很喜欢你，他也是一个可靠的伴侣，只是还小，等他长大了，他就是顶天立地的男人了。”
　　银狐苦笑，“可是，我有喜欢的人已经很久了，虽然那个人及不上赖特半分的好，可是，爱情，并不是用好坏来衡量的。”
　　李晨抓了抓自己金色的头发，碧绿的眼睛里满是不好意思：“爱情这种东西我不懂，也不想懂，我只是觉得，少爷喜欢了你这么多年，与其被别人当做草莽，还不如让赖特这辈子视你为珍宝。”
　　“……”银狐低下头沉思，心里的某处被李晨说的颤抖了一下，草莽和珍宝……
　　就在这时，验票员出来开始验票了，到了他们的面前，微笑着，示意他们把证件和车票拿出来。
　　验票员是一个虫族，一对翅膀在身后显得异常的美丽高雅，验票员看了看银狐的身份证，笑得更加的和蔼了。
　　“银狐.萨纳斯特伯爵大人，我们会为您准备最周到的服务。”验票员双手奉上身份证，而后微笑着转向了李晨，示意他也拿出证件。
　　“他是我的随从。”银狐淡淡的道。
　　验票员微笑，“伯爵先生，您是今年来第一百位乘坐我们LABL520次地铁的贵族，我们有小礼物要送给您哦……”
　　李晨当场石化，嘴角一直抽……
　　他一直以为，银狐顶多算个平民，因为他的家，实在是穷得……
　　“有食物大礼包两份，有拉美里雪山三日游，还有限量版马车一辆，请您任选一样。”
　　银狐面不改色：“我要食物大礼包。”
　　验票员当场石化，但因为良好的职业道德，他并没有过多的好奇或者什么，微笑着退下，去领礼包了。
　　见李晨用那种地球人看火星人的眼神看着自己，银狐噗嗤一声笑了出来，颇为无奈：“我不像贵族么？”
　　其实，并不是不像，如果不是贵族，银狐根本就没有那么好的修养和气质，只是他住的地方，实在是让人难以想到他是一个贵族。
　　倒是有点像猎人，因为是住在山下的，打猎应该很方便的吧。
　　“在拉拉星球上，就算你落魄了，依然是贵族，场面依然要做足，因为你是贵族，所以，要比常人高贵一些。”银狐苦笑，“落魄的贵族宁愿吃不饱饭，也好捍卫自己的尊严和面子的。”银狐低下头，捏了捏李虫虫肉肉的脸蛋，李虫虫好像嘟了嘟嘴，银狐被他逗得笑眯了眼，脸上依然有几分红润。
　　食物大礼包送来了，很丰富，果汁，红酒，烤肉，还有一些精美的甜点一一被送了上来，东西都送了上来，验票员也没有要走的意思。
　　银狐想了想，然后将自己无名指上带着的一个简单，却价值不菲的戒指递给验票员，验票员这才笑眯眯的走了，还说了许多嘘寒问暖的话。
　　李晨长大嘴巴，买票才花了两个银币，而这两个食物大礼包也不值那么多钱吧，而且，李晨看见了，在拔那枚戒指的时候，银狐有些挣扎。
　　那是对他很重要的戒指吧，就为了做足面子，就把他送了出去？
　　“好了，我们开动吧，折腾到现在，竟然还没有吃早餐呢。”银狐笑着，拿起刀叉，切着盘子里的食物。
　　李晨摇摇头，自己不会饿，而且最近吃得东西也还不错，能量足够，万一自己被销毁了，吃了也是白吃，还是留给银狐吧。
　　银狐也不勉强，把李虫虫还给了李晨，自顾自的吃东西。
　　银狐的胃口不算太大，这一桌子的食物，也够吃好几天的了，银狐吃了点芙蕾派之后，便又开始望向了窗外。
　　当地铁在蓝月七点的时候，终于到达了帝都。
　　李晨抱着大包小包，李虫虫则是很体贴的爬到了李晨的身上，虫脑袋四处观望，一点也没有觉得自己是累赘的意思。
　　而银狐呢？抱着一大堆食物，那些都是地铁上的礼品，虽然银狐说要把食物打包带回家让地铁里的工作人员很是诧异，不过李晨倒也觉得不怎么，自己出了钱的，没吃完带回家，这不算犯法。
　　李晨很尽职的把银狐送回了家，那时候已经蓝月十点了，李晨这才拎着大包小包的，外加一个托油虫，打算连忙赶回去。
　　银狐从大堆食物里拿出一小盒奶油饼干递给李虫虫，银狐慈爱的形象在李虫虫的心里瞬间超过了养他的爹，李晨。
　　道了谢，刚打算走，银狐便叫住了他。
　　“李，谢谢你。”银狐微笑，“我想通了，做了五百年的草莽，我也想做一次珍宝，享受一下，被人捧在手心的感觉。”
　　李晨愣了愣，了然的微笑。
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
作者有话要说：我上来更新了，刚刚到家，哎，大姨妈来了，肚子疼得要死要活的......
 
　　李晨回到公爵的城堡的时候，已经凌晨了，李虫虫早就在他的肩头睡熟了，敲了敲门，是莱恩开的。
　　莱恩打开门，一看见是李晨，连忙把他拖了进来，捂住他的嘴巴，不让他出声。
　　“少爷还很生气，等着你回来收拾你呢。”莱恩看了看四周，凑近李晨的耳边：“今天公爵先生带着少爷去医院补牙，你不知道，少爷那个样子，真的很搞笑。”
　　“莱恩，你是不是忘了我是你男人？怎么老是趁我不在就到处勾搭人。”有些不满的声音传来，紧接着，莱恩就被高他半个头的奥萨拉近了怀里，有些不怀好意的咬了咬莱恩的耳朵。
　　“喂，我是在担心李哎，他是我们的同事好不好，赖特大魔王要欺负他了，我们能帮就帮。”莱恩被奥萨咬得脸红，小声咕哝着。
　　“我知道，我知道，所以我不是出来了么。”奥萨安抚着莱恩，转过头来，对李晨轻声说：“我们已经告诉少爷，地铁会到明早才到帝都，明天一早，少爷还要去看牙医，所以这段时间你们都见不到面，我们帮你收拾一些东西，你赶紧跑路吧。”
　　“……”李晨垂下肩头，看来，自己还是得跑路啊……
　　忽地，李晨脑袋里灵光一闪，是呀，银狐不是都打算接受少爷了么？那么，去求银狐让赖特不要销毁他了？
　　想到银狐的人品，李晨安心的笑笑，拍了拍两位友人的肩膀：“放心吧，没事的。”然后想了想，又问奥萨：“有食物吗？我想吃东西了。”
　　奥萨眨了眨眼睛：“兄弟，你不会想吃完最后一顿丰盛的晚餐然后去死吧。”
　　李晨笑着摇摇头，觉得心里暖暖的：“我只是饿了，怎么着？兄弟，难道不能给我准备一次丰盛的……宵夜么？”
　　奥萨有些奇怪，可是，既然李一点儿也不担心自己的未来，那么，自己也就满足他现在小小的要求吧，一顿丰盛的宵夜而已，对于他来说，不是什么难题。
　　宵夜真的很丰盛，满桌子的食物摆在厨房里的桌子上，拿好刀叉，李晨在奥萨和莱恩两人紧张的眼神中，吃掉了桌子上所有的食物。
　　吃饱喝足了，李晨抱着李虫虫，提着属于自己的东西，走向了自己的房间。
　　银狐会帮我的吧……
　　李晨这样想。
　　抱着有些忐忑，却又温暖的心，洗了个澡，合上被子，安安稳稳的睡着了。
　　李晨有些苦恼，明明昨天就很晚睡来着，可是自己为什么偏偏每次都是红月八点整，不多也不迟，就很准时的醒过来。
　　李晨感觉自己像个闹钟。
　　洗漱好了，李晨便下去厨房，按照平常的惯例，给少爷送早餐。
　　这种事情，躲是躲不掉的，还不如勇敢的站出来面对。
　　拿好了奥萨专门为少爷准备的病号餐，李晨敲响了赖特的门。
　　敲了两下没人应答，李晨独自推开门。
　　一个小小瘦瘦的身影坐在天鹅绒的大床上，身上穿着睡衣，白花花的大腿露了出来，一对尖耳朵直直的竖着。
　　根据自己的经验，李晨觉得，少爷有些不正常。
　　听见自己的房门被打开，赖特缓缓地扭过头来，一双血红的眼睛在看见李晨的时候，瞬间变得更加的幽红了，如同地狱中的烈火一般。
　　李晨吓了一跳，这种红，不像是他平时发情那样急切的红，这看上去，倒像是一夜没睡，熬出来的红眼睛。
　　李晨想，或许是银狐的事情让他一夜没有睡吧，李晨闻了闻整个卧室，不禁蹙起了眉头，赖特喝酒了？怎么他闻着，有股红酒的味道？
　　李晨关心走上前去，微微欠身：“少爷，您的早餐已经准备好了。”
　　赖特似乎听不见他说话一样，使劲的揉自己的头发，很焦躁的样子，李晨觉得有些奇怪，少爷这是在做什么？
　　“少爷，哪里不舒服么？”李晨关心的问。
　　见赖特不说话，李晨的手轻轻地碰了碰赖特的额头，会不会是发烧了？
　　不碰不知道，一碰吓一跳，赖特……赖特的身上竟然有热度……
　　而且还很烫，看来，他真的是发烧了。
　　李晨放下餐盘，打横抱起了赖特，想了想，又帮他换好衣服，这才抱着他出去，发烧了……发烧了……
　　李晨的脑子里闪过自己儿子苍白的面孔，还有他因为疼痛而一直卷缩的身体，当初，也是经常发高烧而已，一直打消炎针都不见好，去医院一检查，才知道得了白血病……
　　原本只是发烧而已，可是，却几乎要了他的命啊……
　　看着怀里有些苍白却又焦躁的脸，李晨仿佛看到了自己儿子将死的模样……
　　少爷，不能死……
　　赖特……求求你，不要死……
　　他已经失去了儿子，不能再失去赖特了……
　　当赖特醒来的时候，映入眼帘的是银狐波澜不惊的脸，他垂着头在拨水果，额前的银发垂下来，遮住了他的眼睛。
　　忽然看见银狐，赖特一时间感觉有点像做梦，幼稚的用手掐了掐自己的脸颊，然后哭丧着脸……
　　真的不会痛，原来是梦啊……
　　“咦？赖特，你醒了啊？要不要喝果汁？”银狐听见动静，抬起头来，原来是赖特醒了，笑着问他。
　　真的是在做梦……真的是在做梦……
　　赖特掐了掐自己的脸颊，依然不会痛，好吧，做梦也好，只要银狐温柔的对待他就好了，或者说，只要银狐没有一个微笑，要他上刀山，下火海，在所不辞……
　　脸颊上一痛，赖特龇牙咧嘴哼哼了几声。
　　“会痛了吧。”银狐狠狠地掐着赖特的脸颊，这个小子真是的，自己掐自己吧，又狠不下心，只是摸一下而已，怎么可能会痛呢？
　　“银……银狐……”赖特有些呆呆愣愣，脸颊竟然还不好意思的红了起来，一双眼睛里满是小桃心。
　　“喝点果汁吧，加了草药在里面的，对你的身体有好处。”银狐说着，从床头柜上拿起一个杯子，里面全是褐色浓稠的液体，银狐看着都恶心，可是却笑着，递到了赖特的面前，希望他全部喝掉。
　　银狐对自己那么好，对赖特来说简直就跟自己突然间长大了一样激动，也不管银狐递给他的是什么了，仰起头来就全部喝掉。
　　恩，味道很甜……赖特舔了舔自己的嘴角。
　　其实，果汁的味道并不好，可是赖特觉得，跟银狐在一起，吃辣椒都是甜的……
　　“赖特。”银狐垂下眼帘，有些局促的抠着手指。
　　“我在。”赖特现在就像一只小狗一样，听见主人的命令，连忙摇着尾巴，用忠犬的眼神看着自己的主人。
　　“我接受你的求爱。”银狐淡淡的说，语气里听不出任何喜悦的感觉，倒是……有点点忧伤。
　　“……”赖特的面部极为扭曲……
　　“李，李，快叫医生，赖特又晕了。”银狐本以为，赖特会高兴的跳起来，哪知，当着他的面，就这样晕倒了，而且，样子看上去好奇怪，银狐都不知道赖特到底是不是真的喜欢他了。
　　守在外面的李晨听见了银狐的惊呼，一阵风的速度，便跑到了城堡下，抓起刚刚坐进马车里的医生，一瞬间又出现在了赖特的窗前。
　　老医生因为跑得太快，一口气还没有喘上来，就被李晨按在离赖特床边最近的椅子上，有堪称凶神恶煞的表情看着他，示意他如果在不喘上气来，他的后果会很严重。
　　老医生揣揣的帮赖特检查了一□体，得出结论：“少爷的身子有些虚弱，再加上发了高烧，病毒感染，遇上了让他兴奋的事情，血压过高，暂时晕过去了。”
　　高血压，晕倒……
　　李晨立刻想到了自己的老母亲，也是因为高血压晕倒，然后中风半身不遂来着，那么……
　　李晨无限悲悯的看向晕过去的赖特，暗自发誓，就算赖特半身不遂了，自己也服侍他，跟他一辈子……
　　“那么……会不会中风呀？”有些不敢妄下言论，李晨小心翼翼的看着老医生的脸色，希望老医生否定他的猜想。
　　“中风？”老医生推了推眼镜，然后又仔细的给赖特检查了一边身体，面露难色。
　　中风……
　　李晨垂下肩头，真的是中风呀……
　　忽然，李晨却有些欣慰的笑了，中风也好，半身不遂也好，只要……只要他能活着就好，只要，能够看见他的笑容就好……
　　“中风是什么病？我怎么行医这么多年，都没有见过叫做中风的病？”老医生蹙起眉。
　　李晨愣了愣，打哈哈说，中风就是被风吹到，感染风寒的意思，老医生这才作罢。
　　病看完了，老医生走了，李晨去送，便问了一些关于赖特的食物禁忌。
　　老医生巴拉巴拉的说了好多，知道此刻，李晨才觉得，原来当一个机器人也不赖嘛，因为记性特别好，只要老医生说一遍，他就统统记下来了。
　　将老医生送到了门口，医生干咳了几声，有些傲慢的看向李晨：“如果记不住的话，我回家给你列一张单子……”
　　李晨微微一笑，最近露出自信的微笑。“谢谢阁下，不用了，我已经全部都记下来了。”
　　老医生满脸的不相信，还怪他不懂装懂。
　　“少爷不能够和大量的人造血，因为里面热量高，拥有大量的红细胞，身为血族的少爷，只能用一千毫升，稀释01.克的人造血来当做正餐，芙蕾果里含有大量的蔗糖素，不适合经常吃，不过一天一颗的话，能够增加少爷的抵抗力，烤肉……巴拉巴拉……”李晨负手而立，将老医生告诉他的，一一重复的念了出来，那么多年了，他第一次感觉得到，自己还是有用的。
　　曾经因为他穷，老婆跟他离婚，还把孩子留给了他，他辛辛苦苦的工作，为的只是能够好好的抚养孩子，哪知，天违人愿，他丢了工作不说，儿子还被检查出那种病来。
　　在餐厅里打工纯属无奈之举，只要能够赚到钱，他什么都愿意干，钱没有拿到，自己却因为天花板砸下来而死掉了。
　　李晨一直觉得自己很无能，来到了这里，有一副好的皮囊，也有那么多好心的同事，渐渐地，他也会露出自信的微笑了……
　　恩，感觉自己真的是脱胎换骨了呢。
　　老医生听完李晨说的食物禁忌，下巴都要掉下来了，这个佣人的记性真好，不由得拍了拍他的肩：“孩子，你真有心。”
　　李晨不好意思的抓了抓自己的金发，他从来都不知道，自己有些害羞的模样时怎么样的帅气，老医生忽地凑上来，一手搂住他的腰，另一只手拍了拍他的屁股。
　　“……”李晨瞬间僵硬了。
　　“怎么样，要不要做我的伴侣？我帮你赎身！”老医生意味深长的看着李晨，眼里红果果的欲望很明显。
　　李晨忍住暴打他的冲动，微微挣脱开他的怀抱：“抱歉，我有主人的。”
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
作者有话要说：我去给爷爷过生日去了，刚刚回来，我在这里回答一下大家的问题，大家觉得银狐可恨，因为他喜欢凯拉却去招惹赖特，其实，银狐并不是想要利用赖特去刺激凯拉，只是他觉得，赖特喜欢他那么多年了，或许自己能够托付给他，但是反而，刺激了凯拉，就这样。
这只是小说，我不可能把每个角色都写得如大家的意，因为就像生活中，并不是每个人你都喜欢一样，或许有些角色看起来非常可恨，可是，你们有没有想过，其实他也非常可怜呢？
好了，眼睛该说的也都说了，大大们不要嫌嗦，看文去吧，嘿嘿
 
　　那个老医生说他老，其实也只是四五十岁左右的样子，因为在拉拉星球上，很难找到那种年老的人，就比如公爵先生了，都算是千年老妖了，看上去也才像是人类二十七八岁的模样。
　　这个老医生虽然不是什么贵族，可也算是有头有脸的人物了，这个猥琐的家伙是帝都医院的副院长，平民混到他这个地步，算是不错的了。
　　可是没想到，这个人怎么会如此的低三下四。
　　李晨垂下肩头，原来，有一副好皮囊也不算什么值得开心的事情，长得好，身边的苍蝇蚊子就比较多。
　　回到赖特的房间里，公爵先生也在，三个人的气氛有些诡异，李晨打了一个寒颤，打算转身就走，却突然听见他们的对话。
　　凯拉微笑着看向银狐，悠然道：“谢谢伯爵先生在百忙之中抽出时间来探望犬子，我等倍感荣幸。”
　　“……”银狐张了张嘴，没说什么，似乎不买凯拉的面子。
　　见银狐不搭理自己，凯拉便对赖特说：“以前你不要贴身管家就算了，最近你身体不好，我打算帮你找一个贴身管家，照顾你的饮食起居。”
　　“凯拉……”
　　“这件事不容许你拒绝，我已经决定了，三天后会有一些纳维斯学院的毕业生来面试，不过，若是在城堡里工作的涌入如果也想要试一下的话，会优先对待。”凯拉绷着脸说道，看来，赖特这次生病，真的让公爵先生很担心了。
　　一听说要给赖特找贴身管家，李晨的眼睛忽地变得明亮，感觉自己的周围长出了许许多多的鲜花……
　　贴身管家呀，那得多少钱呀……
　　来到厨房，李晨打算跟莱恩和奥萨好好地商量一下这件事。
　　厨房里，奥萨洗洗刷刷的不知道在忙些什么，他一进来，莱恩便凑了上来，担心的问：“李，少爷有没有为难你？”
　　李晨摇摇头，他一出现，赖特就发烧，处于半昏迷阶段，抱着他去找公爵先生，医生来检查身体，开药什么的，一直到少爷醒来，已经两天了。
　　而且，少爷一醒来就因为银狐接受他的爱而高兴的晕倒，所以，确切的说，是少爷还没有想起来要跟他算账。
　　李晨叹了口气，自己原本可能不会被销毁的，可是，就因为少爷咬了他，被他身体里的钢铁震碎了牙齿，然后补牙之后，赖特又因为心情不好，喝了些烈酒，导致伤口发炎感染，才会发高烧的。
　　这笔账，公爵先生和赖特少爷还没有跟他算呢。
　　见李晨摇头，莱恩便松了一口气，拍了拍李晨的肩膀：“李，今天是发薪水的日子哦。”
　　李晨刚刚垂头丧气的模样立刻消失，拿薪水了……
　　想了想，原来，自己已经来到拉拉星球快一个多月了呀，再一想，这一个月，发生了好多的事情，每一件，让他想起来，心里都暖暖的……
　　“李，去财政部拿薪水去吧，”莱恩是管家，大大小小的事情他都要管，其实一开始赖特少爷跟他说，李也跟着他们一起发工资的时候，他真的很难想象。
　　因为，谁会给自己的私有物品发工资呢？
　　李晨谢过莱恩，突然想起了什么，又问道：“莱恩，听说公爵先生要给少爷找贴身管家，贴身管家和你有什么差别么？”
　　莱恩清了清嗓子，自信的说道：“我是管家，也就是说，在城堡里，我是所有佣人，园丁，厨师的头头，贴身管家的话，不在我的管辖范围内，虽然同为管家，只是，他服务的对象是自己的主人，而我服务的对象则是整个城堡。”
　　李晨点点头，感觉也还不错。便问：“那么，你想做少爷的贴身管家么？”
　　李晨感觉莱恩的红头发似乎全都竖了起来，然后左看看，右瞧瞧，把他拉到了一旁没人的杂物间里。
　　“李，看在我们朋友一场的份上，我劝你不要去当少爷的贴身管家。”
　　“为什么？”李晨茫茫然。
　　“少爷有许多的怪癖不说，还很会折腾人，你应该听说过吧，少爷是整个拉拉星球里，最难搞的贵族少爷了。”
　　“……”确实很难伺候……李晨同意。
　　“公爵先生要给少爷找贴身管家已经不是一天两天的了，我曾经就试过，刚满一天我就放弃了。”莱恩颇为同情的拍了拍李晨的肩膀：“目前为止，还没有人能够突破我的记录。”
　　“……”李晨觉得，少爷虽然难搞，可也不至于像莱恩说的那样吧，因为自己就曾经给赖特打工过的，虽然只是爱情军师而已。
　　“三天后面试的考官有公爵先生，少爷，奥古斯汀总管，还有我，哎，又要折腾了。”莱恩疲累的揉了揉自己的太阳穴。
　　奥古斯汀总管……
　　李晨知道，这里所有的佣人都归莱恩管，而莱恩被奥古斯汀管，不过，奥古斯汀总管这个人，他只听说过名字，来到这儿一个多月了，还没有见到那个总管呢。
　　“兄弟，我还有很多事情要忙呢，你记得去拿薪水啊。”莱恩打了一个哈欠，慢悠悠的打乱离去。
　　“莱恩。”李晨叫住他，坚定的说：“请你教我，怎么样做一个贴身管家。”
　　莱恩愣了愣，有些无奈：“你不会来真的吧。”
　　李晨点点头，真诚的看着莱恩。
　　莱恩垂下肩膀，叹口气：“那好吧，既然你想去受罪，我也不拉着你，今天晚上来我房间里，开始魔鬼式训练。”
　　李晨去财政部领了薪水，拿着是个金灿灿的金币，心里说不出是什么滋味，反而还很俗气的拿到嘴边，用牙齿咬了咬。
　　不咬不知道，一咬吓一跳，简直比24K金还24……
　　金币的个头不大，背面雕刻着拉拉星球闻名的林德山，而正面则是拉拉星球皇帝的头像，李晨嘴角抽了抽，皇帝长得真抽象……
　　上次就没有看见过皇帝陛下的真面目了，还以为能够从照片上之类的地方看到，李晨这才知道，皇帝就长得那么抽象，想要把他雕出一朵花来……
　　很困难。
　　去厨房拿了一些食物，李晨便送进去给李虫虫吃了，由于他被赖特直接抛出窗外，严重的伤害到了未成年儿童，李虫虫幼小的心灵，导致一提起赖特这两个字，李虫虫就吓得十八条腿瞬间软掉。
　　所以，李晨打算，把李虫虫关起来养，虽说无聊了点，可是最起码能够让李虫虫的心灵健康。
　　李晨其实也算是无业游民了吧，现在银狐接受了少爷，也就意味着，不需要爱情军师了，所以他才很想要找其他的工作。
　　哄着李虫虫睡午觉，李晨便开始在自己的脑海里搜寻着当一个管家需要做的工作，还有一些礼仪。
　　在拉拉星球上，贴身管家要十项全能，上得厅堂，下得厨房，打得了怪兽，逗得了主人，简直就是管家中的战斗机。
　　不过，现在，大多数的管家都是从纳维斯学院毕业的。李晨有被吓到，当管家还要读书呀……
　　纳维斯学院是拉拉星球上最好的管家学校，里面都是由平民，或者贫民在里面就读，因为在拉拉星球上，能为贵族服务，是至高无上的工作。
　　纳维斯学院的大多资优生都已经在某些著名的亲王，或者公爵的城堡里工作，而且，还大多数颇有名气。
　　纳维斯学院里有很多门选修课，贵族礼仪，舞蹈，钢琴，基本的格斗……等等等等，反正就是什么都要会……
　　当搜查到这些的时候，李晨彻底的崩溃了。
　　礼仪什么的，可以学，或者是记在脑子里，可是……可是什么舞蹈钢琴的，他怎么可能会呢？在地球的时候，自己就不是有钱人了，那些东西，怎么可能接触到呢？
　　李晨觉得，如果贴身管家需要这么万能的话，那么，要贵族做什么呢？那些不是贵族应该做的事情么？
　　不过，李晨并不像就此放弃，于是，纷纷在脑海里搜索着贵族礼仪之类的。
　　就这样，不知不觉的过了一天，到了晚上，暮色降临，红月变成了蓝月，幽蓝的光芒将帝都蒙上了一层浅蓝色的纱衣，显得安静而祥和。
　　蓝月十一点，莱恩结束了一整天的工作，拉上自己的伴侣奥萨，便前往李晨的卧室。
　　莱恩有点不理解李晨，明明是明明水都不想去干的活，为什么他偏偏要去做？当少爷的贴身管家，累人不说，还要受少爷的摧残……
　　敲了敲雕花木门，门‘嘎吱’一声打开。
　　映入眼帘的是一张极为英俊的脸，淡金色的头发上带着一顶黑色的绅士帽，碧绿的眼睛里满是温和的笑意……
　　两人还沉醉在他俊美的外表里，只见那人左手扶右胸，右手脱下绅士帽，身体稍微前躬同时点头……
　　莱恩长大嘴巴，忘了回礼，奥萨还算镇定一些，从对方的美色里逃了出来，他没有带绅士帽，所以只是左手扶右胸，身体微微向前拱，右手则背在腰后……
　　“莱恩先生，奥萨先生，这里是凯拉.安德拉公爵的府邸，请问，您们是来找公爵大人有事么？”微笑一直没有从他的脸上逃走过，犹如徐徐的春风，拂过人们的心弦……
　　“呀，李，你真行呀，有点专业的味道了。”莱恩调笑着，双手环胸。
　　“吓我一跳，我还以为是哪里的贵族先生呢。”奥萨也愣愣的。
　　“在下只是凯拉少爷的贴身管家而已，您见笑了。”
　　“……”莱恩呆滞，奥萨别扭……
　　“现在公爵大人不在府邸，您们想喝点什么？红茶，果汁，咖啡，或者是红酒，我马上为您们送来，您们可以喝着下午茶，等着公爵大人回来。”李晨继续微笑，将脑海里的东西现学现用。
　　这时，莱恩才反应过来，原来李晨是做好了功课，现学现用，那么，他也就好好地帮帮他了。
　　于是，清了清嗓子。
　　“我们已经和公爵约好了，怎么这一来，他就不见了，莫非是躲着我们？”莱恩面色不善，似乎在一瞬间，一个翩翩有礼的男人变成一个……穿着礼服的流氓……
　　李晨继续微笑，走上前，引导着两位，向里面走去。“公爵大人最近的工作很忙，不如，我带您们去逛一下花园，散散心，不一会儿，公爵大人便回来了。”
　　莱恩扬起下巴，嚣张的跟在李晨的身后，嘴角却露出了一抹欣赏的微笑。
　　





22

22、第二十二章 ... 
 
 
作者有话要说：咳咳咳，大家一定要冒泡，不可以潜水哦......
 
　　经历了两天两夜的秘密训练，终于迎来了第三天晚上的面试。
　　那天奥萨和莱恩休息，面试是在晚上进行，一大早，莱恩就叫上奥萨，拖着李晨和李虫虫一起去逛街，说是要准备一身行头。
　　李晨觉得自己的衣服已经很不错了呀，黑色的燕尾服，做工款式什么的，都很好，为什么偏要买衣服呢？
　　可是，莱恩说，穿一件好一点的衣服，对面试什么的也有帮助，无奈，李晨揣着那十枚金币，抱着李虫虫，就上街了。
　　身为贵族的李虫虫第一次逛街，就像农民第一次进城一样，害得莱恩和奥萨都不愿意跟他们走在一起，生怕自己被人用鄙视的眼光看着。
　　“爸爸，爸爸，你看，为什么那个小孩子有帽子可以戴，而我却没有。”李虫虫激动的拉住李晨的衣服，一双黑漆漆的大眼睛望着一个刚刚从马车下来的贵族公子。
　　贵族公子穿着白色的王子服，一顶白色的帽子将他银色的短发遮住一部分，帽子上还有着一下漂亮的宝石和羽毛做装饰，真的很漂亮。
　　看着李虫虫羡慕的眼神，李晨有点觉得自己亏待了儿子，虽然不是自己亲生的，可是那孩子好歹也叫他一声爹呀。
　　狠了狠心，李晨打算拿出一枚银币，帮李虫虫买一顶帽子，恩，是的，就这样。
　　来到一家儿童的服装店，他们在见到李虫虫的时候，都两眼冒着小桃心，甚至有几个可爱的导购员还凑了过来掐掐他肉肉的脸颊。
　　导购员找出一身黑色的小礼服，还有着配套的绅士帽，很可爱的样子，特别是白衬衫上还有很可爱的领结，李虫虫一看见，便想要把它据为己有了。
　　“爸爸……”面对李虫虫可怜的大眼睛，李晨再一次心软，便说：“你试试看吧，如果不好看的话，我绝对不会买给你。”
　　李晨看着那套做工考究的童装，心里直抽着疼，一套衣服，那得多少钱呀。李晨暗自决定，反正李虫虫这么胖，肯定穿不下的，到时候不给他买就是了。
　　李虫虫哪里知道自己的抠门爸爸在想些什么，于是，乐滋滋的被导购员抱去更衣室换衣服了。
　　奥萨和莱恩不知道嘀嘀咕咕的说些什么，两人又笑又闹，真是一对很可乐的情侣，不知道在许多年以后，自己会不会也找到那么一个人，陪他笑，陪他安静的吃晚餐……
　　想到了这里，李晨的脑袋里忽然闪过赖特那小小瘦瘦的身影，在那个身影闪过的时候，李晨竟然感觉到自己的心脏剧烈的跳动了起来。
　　有些茫然的捂住自己的心口，思索着，难道，自己也有心脏的么？
　　“先生，先生，您家的小少爷已经穿好了，您看漂不漂亮？”导购员甜甜的声音传来，李晨愣了愣，转过身去。
　　李虫虫肉呼呼的身体被质地良好的小礼服包裹着，雪白的小衬衫的领口系着可爱，又不失稳重的领结，黑色的小绅士帽戴在他的脑袋上，上面的羽毛因为气流，而徐徐的飘动。
　　“虫虫真可爱，穿上这衣服，更像一个贵族少爷了。”一旁打闹的莱恩和奥萨见李虫虫换好衣服，纷纷凑了过来，给出评价。
　　“虫虫太胖了，穿上这个不好看的吧。”李晨皱了皱眉，昧着良心的说道。
　　“不会呀，很合身呀，而且，虫虫最近瘦了一些，不算很肉了。”莱恩笑了笑，从导购员的手里接过李虫虫，“很帅，我的小亲王殿下。”
　　说着，便凑了过去，吻了吻李虫虫粉嫩的脸颊，李虫虫瞬间害羞的用触角挡住自己被吻的地方，脸蛋通红。
　　“不好看，好丑啊……”李晨摸着自己的下巴，认真的说。
　　“……”李虫虫垂下脑袋，垂下触角……
　　“很好的呀，李，不是我说你，你的欣赏水平，真的有待提高。”奥萨也蹙起了眉，决定帮着莱恩说话，不过，李虫虫穿着，确实可爱的不行。
　　“……”李晨欲哭无泪，他刚刚又看那件童装的标价，标价十五个金币哎，他总共也才十个，难道，把他卖在这里打工来换那套童装不成？
　　“不准买。”李晨坚决不买，他本来就不是一个奢侈的人，要他花掉所有的薪水去买一套衣服，打死也不干……
　　李虫虫，奥萨，还有莱恩的脸，瞬间黑了起来，周围的温度也骤然下降了好几度。
　　“呵呵，几位先生，我想请问一下，这位小少爷殿下是……”导购员赶紧缓和气氛。
　　“纳特拉家族唯一的长子，李虫虫。”奥萨黑着脸。
　　“呀，原来是纳特拉家族的少爷啊。”导购员满脸惊讶，然后又说：“皇帝陛下吩咐了，只要是纳特拉亲王家的长子来购物城里购物的话，不用付现金，财务部会报销给帝都银行，直接从小少爷的父亲账户里扣除。”
　　“……”李晨和奥萨莱恩对视一眼，他们都忘了，李虫虫的亲爹可是很有钱的。
　　倒是李虫虫，根本就没有听清大人们是讲些什么，低着头，有些别别扭扭的拉扯着衣服，似乎很喜欢，不想把它脱掉的样子。
　　“虫虫一直都没有新衣服可以穿，很可怜的。”莱恩双眼含泪，有些怜惜的摸了摸李虫虫的触角。
　　“虫虫身为亲王家的长子，竟然沦落到穿着下人的衣服到处走，恐怕，他亲爹会死不瞑目的吧。”奥萨语重心长……
　　“好吧，李虫虫，爸爸买给你。”李晨叹口气，垂下肩头。
　　李虫虫一阵欢呼，扑到了李晨的身上，吧唧吧唧的亲了李晨一脸的口水。
　　“那么，请您出示您的身份证，我登记一下，就可以拿走衣服了。”导购员依旧微笑。
　　李晨拿出李虫虫的身份证，还有自己监护人的证件，导购员那去前台刷了一下，还换给了他们。
　　李虫虫坚持穿着衣服就不脱下来，于是，营业员帮虫虫的旧衣服包起来，微笑着说了好几遍的‘欢迎下次光临’，他们这才走出店门。
　　李虫虫一路上很开心，也许是穿上了新衣服，不觉得自卑了，脸上挂着乖巧可爱的笑容，倒也惹人喜欢。
　　到了大厦的六楼，满目琳琅的各种饰品耀眼的闪着光芒，李晨长大了嘴巴，这里……这里和地球相比，简直就是豪华城堡和单元楼嘛……
　　想着自己口袋里的十枚金币，李晨心痛了，于是打退堂鼓，打算回家去。
　　被莱恩威胁，说只要他不换衣服，晚上就不给他投票，因为他的穿着实在是太寒酸了，一个贴身管家的形象，直接就影响了自己主人在众人心中的地位，这么不专业的管家，他才不会选呢。
　　奥萨给他甜头吃，说，莱恩现在的薪水很高的，有时候可以拿到三千金币，听说当赖特的贴身管家就有一千金币，如果干得好的话，有可能比莱恩还高……
　　于是，李晨妥协了。
　　他是天生的小市民心理，能多赚就多赚吧，于是豁出去了，打算用李虫虫的钱先买下来，拿了薪水再还给他。
　　一千金币呀……一千金币够他干什么呢？给自己赎身，还能买一个小小的单元楼房，呀，自己赚多了。
　　可是李晨忽视掉了一个问题，一百个金币可以付首付，可是……为什么莱恩和奥萨在公爵府工作了那么多年，而且还是高薪职业，为毛到现在还米有买房子呢？
　　被莱恩和奥萨领着，一家店一家店的逛，李晨挑中了几件款式保守有比较干练的礼服，被莱恩用鄙视的眼光看着，还特别不客气的说：“这简直就是贫民穿的，贫民，知道不，你的穿着是少爷的面子……巴拉巴拉……”
　　于是，莱恩的吐槽在奥萨热烈的激吻中结束。
　　“爸爸，爸爸，我看莱恩叔叔和奥萨叔叔病的不轻，老是相互啃来啃去的，要不要送他们去医院呢？”
　　李晨无视李虫虫单纯而好奇的样子，抱着他，就进了离他最近的一家店里。
　　李晨跟着导购员闲逛着，因为有一个贵族儿子，所以自己受到的待遇也比之前好了许多，看了看李虫虫的虫脸，李晨叹口气，一条虫还能是贵族，真是可了惜了……
　　估计是外面的两人亲够了，这才脸红红的进来，帮李晨挑选着衣服。
　　李晨看着什么都好，很么都漂亮，所以，他把这个任务交给了有几百年管家经验的莱恩来挑选。
　　莱恩认真的选了好几套衣服，让李晨去试试看。
　　当李晨穿着一套纯白色的燕尾服出现的时候，莱恩双眼冒星星，真好看，真帅，简直就比王子还王子呢……
　　奥萨蹙起眉，捂住莱恩的眼睛，对李晨道：“你不是王子，穿一身白干什么，换掉。”
　　于是，李晨灰溜溜的又去换衣服。
　　后来又试了好几套，每一次都差点让莱恩和奥萨流鼻血，李晨有些摸不着头脑，明明那两人就是用花痴的眼神看着自己，却又蹙起眉，让他换掉换掉。
　　拿起最后一套宝蓝色的礼服，李晨又进了更衣室，迅速的穿好衣服，有些别扭的出来，因为前几次他们俩的反应有些打击到自己了，于是一出来，便却生生的看向了莱恩。
　　莱恩正坐在真皮沙发上，怀里抱着吃饼干的李虫虫，露出了一抹微笑。“就这件吧，很不错。”
　　李晨照了照镜子，宝蓝色的衣服是很经典的款式，长长地燕尾服，里面配上了白衬衫，系着领结，袖口处缝有一些零碎的宝石。
　　微微有些竖起的领口，让李晨看起来俊朗无比，却又不缺乏威严，总的来说，这件衣服的颜色比较出挑，可是款式又是很低调的衣服，除了袖口上的宝石将这件衣服增添了一点点时尚感，不然这件衣服真的太简单了。
　　不过整体良好，李晨穿上这一身礼服，既不会喧宾夺主，也能给人一种很专业的感觉。
　　莱恩还帮李晨选了一双白手套，还有配套的靴子，这才去付款，用李虫虫老爹的钱，这一身花了五百个金币，李晨感觉自己的心在滴血……
　　又买了一些必备的用品，比如怀表呀，移动电话之类的必备用品。
　　一整天下来，李晨感觉自己的心脏已经血肉模糊了。
　　当夜幕降临，蓝月升上天空，凯拉公爵府也变得热闹起来，有好多年轻人都纷纷赶来了城堡，
　　大门敞开，一个穿着黑色燕尾服，一头红发的男人微笑的说：“欢迎来到凯拉.安德拉公爵的城堡，希望你们能够度过一个愉快的夜晚。”
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　李晨有些紧张的看着城堡下来应聘的年轻人们，在自己的房间里转了好几个圈，努力的想要让自己镇定下来。
　　这次的面试以晚宴为主，来应聘的年轻人们，有两个小时的时间熟悉城堡，然后便根据自己学习的知识，将晚宴打理好，而几个评委观察他们的反应能力和适应能力。
　　等到晚宴结束，评委们便会选出最中意的人选，晋升为少爷的贴身管家。
　　李晨也想要再去酒窖里面看看，里面的红酒，果酒什么的，生产年月日一定要记得，而且还得再复习一下礼仪……
　　琢磨着，李晨便丢下了正在自恋的照镜子的李虫虫，打开门，打算出去。
　　刚刚打开门，就见赖特黑着一张脸来敲门，赖特见他出来，愣了愣，使了一个眼色，示意他跟着他走。
　　两人走到了城堡最顶层的小阁楼里，赖特停了下来，李晨总觉得，这个感觉有些熟悉，仔细一想，赖特肯定又要跟他说什么秘密了。
　　“你也报名了？”
　　李晨愣了愣，低下头。“是的。”
　　赖特蹙了蹙眉，有些不悦的说：“你是我的私有物品，没有我的允许，你竟然敢去报名参加面试，你这是明摆着不把我放在眼里。”
　　“抱歉。”李晨微微欠身，“我最近忙着学习，忘了向您报告。”
　　“哼。”赖特并不领情。
　　李晨垂下肩头，在心里暗自叹气，他是真的忘了这件事来着。
　　“不过看在你帮我追到银狐的份上，我就暂时饶过你。”赖特冷哼哼。
　　李晨瞬间瞪大眼睛，看着赖特，一副不可思议的模样。
　　这是赖特说的话吗？恋爱中的孩子果真不一样啊，就连性格也变得可爱起来了。
　　“谢谢少爷。”李晨在感叹之中，还不忘道谢。
　　“好好表现，别丢了我的脸。”赖特像长辈一样拍了拍李晨的肚子。（因为够不着肩膀）
　　“我一定不会让少爷失望的。”李晨感动的望着自己的小主人，才三天未见，怎么就突然变得那么可爱，那么惹人喜欢了呢？
　　抬起头来，看见赖特有些懊恼的模样，似乎有些话想说的样子，可是又硬生生的闭起嘴巴，有些别扭的看着自己。
　　“少爷还有什么事情要吩咐吗？”李晨有些疑惑，便小心翼翼的看着小主人的脸色，问了出来。
　　赖特摇摇头，有点点头，纠结了好几分钟，呼了一口气。“我会给你投票的。”
　　“啊？”李晨一时间有点反应不过来，少爷不是很讨厌他的么？怎么就突然希望他做自己的贴身管家了呢？
　　“你好好表现，不管你好与不好，我都会给你投一票，不是因为什么别的原因，我只是不太喜欢陌生的人触碰而已，你是我的人，我多碰几次也没关系。”赖特说完，一溜烟，跑了，留下还在呆滞的李晨。
　　“……”李晨张了张嘴，赖特批准他去参加面试考核他很开心，可是，并不希望对方为自己作弊的呀。
　　而且，因为自己是机器人的关系，有些东西是过目不忘，再加上这几天刻苦的学习，李晨也很有自信能够入选了……
　　虽然自己并不是很合格，可是李晨觉得自己很贴身，是的，真的是很贴身，他可以陪伴在赖特的身边，可以按照他的身体状况搭配合理饮食……
　　可以帮他写情书，可以帮他做任何事情……
　　他现在拼命想要这份工作的原因就是，他已经欠了外债将近一千金币了，如果不能入选拿高薪的话，他就真的死翘翘了……
　　李晨有些懊恼的想要追了上去，刚刚跑出阁楼，便看见有一个男人斜靠在阁楼旁边的柱子上，不仔细看是发现不了的。
　　李晨吓得感觉自己全身上下的毛孔都张开来了，有不免些心虚，刚刚他和赖特的对话，对方究竟听见了多少？
　　“那个，请问……”李晨走向前去，打算向对方解释一下。
　　那是一个高大俊朗的男人，对方穿着黑色的燕尾服，黑色的头发犹如丝绸一般的光滑细腻，一双漆黑如黑曜石一般的眼睛，深邃，却又冷酷。
　　李晨怔了怔，这个男人穿着一身黑，出了手里的白手套和颈间白色的衣领，他的身上，再也找不到第三种颜色了，他有可能是来面试的资优生吧，李晨这样觉得。
　　手里拿着掌上电脑似乎在查询着什么，见李晨过来打扰，抬起头看看了李晨一眼，眼底闪过一丝错愕，但也只是一瞬间，便很淡定的低下头，继续玩着掌上电脑。
　　“先生，刚刚……刚刚……”李晨不知道该怎么解释，但是这种事情，越描越黑。
　　见对方有些茫然的看了看他，然后又垂下头去，李晨提着的心终于放了下来，看来，他根本就没有听见什么。
　　于是，便放心的打算离开，好好地准备一下待会的面试。
　　“噗……”刚刚走了几步，便听见身后的人嗤笑，李晨有些疑惑的转过身去，只见那个男人啧啧说道：“这年头，没点实力，你想要靠关系都没办法，这个社会，不需要没用的人。”
　　说罢，便摇了摇头，像是在对空气说，又像是在刻意的挖苦李晨。
　　“我没有靠关系。”是的，他没有靠关系的，莱恩是他的朋友，也是资深的管家，莱恩说会投一票给他，但绝不是因为他们之间关系才选他的。
　　曾经，他就痛恨自己是一个无用的人，不能给妻子幸福的生活，就连孩子在生死的边缘挣扎，他也无能为力，只能靠着打工赚来的一点点的钱让他打下止痛针……
　　男人微微一愣，眼底闪过一丝错愕，然后却又讥讽的笑了起来，“放心，我什么都没有听见的，无能君……”
　　李晨感觉自己被人狠狠地羞辱了一顿，心里说不出的滋味，有些酸涩，强烈的羞耻感让他始终无法抬起头来。
　　够了……
　　真的够了……
　　他一直以来都在回避的这个词语，现在正被人嗤笑着用在了他的身上……他的心脏竟然揪着的痛……
　　忽地，想起了最近，自己很努力的学习各种的知识，一次次失败后，莱恩鼓励的话语，和李虫虫鼓起腮帮子，握起肉呼呼虫手，大声欢呼：“爸爸，你好棒，你好帅……”的时候，李晨的心，竟然不那么痛了……
　　李晨调整好自己的心态，抬头来，温和的微笑：“先生，您没有和我相处过，您又怎么知道，我是一个无能的人呢？”
　　黑衣男人愣了愣，嘴角挑起了一抹堪称邪魅的微笑，然后与他擦身而过，似乎没有听见李晨说的话一般。
　　李晨看着男人的背影，有些恍惚，不过，他轻轻的吐了一口气，那种找回自信的感觉，真的很好……
　　他一定要被选中的，不为别的，就为自己欠李虫虫的一千个金币……
　　自己虽说是虫虫的监护人了吧，可是，那些钱是虫虫他爹留给他的，又不是自己养着虫虫，所以，老实人李晨，一笔一笔的记下自己欠虫虫的帐……
　　李晨去酒窖又看了一遍那些藏酒的年份，还有是来自哪个酒庄酿造的，都一一的刻在自己的脑海里，一瓶都没有落下。
　　闭起眼睛，脑海里闪过密密麻麻的数据，李晨感觉自己像是在利用特长作弊一样，不过，这是特长，又不是他故意拿一个小纸条记下来的。
　　李晨回到了卧室，换上了新的礼服，看着镜子里自己俊美的侧脸，李晨摸了摸自己的脸，已经好久了，可是，他依然不习惯这么好看的自己。
　　感觉……很别扭……
　　看了看怀表，蓝色的指针指向了七点半，李晨将自己衣服的皱褶抚平，这才下去大厅里。
　　华丽丽的大厅内人来人往，因为不仅有管家来应聘，还有客人来，大家忙的不亦乐乎，而八点整的时候，客人就会来了，所以，大家在这个时候都将自己的状态调整到最好，为了待会儿能够表现到最好。
　　李晨在四周搜寻了一遍，总共有四个人，看来，已经有好多人都被刷下来了，现在剩下的这四个，都是精英中的精英。
　　现在要从四个精英里脱颖而出，得想出点好办法来才行啊……
　　刚刚想到这里，李晨便听见餐盘碎裂的声音，往不远处望去，只见一个穿着驼色礼服的年轻人跌坐在一群碎盘子的中央。
　　佣人有些懊恼的看着那个年轻人，叹了口气，满眼责备的眼神。
　　“抱歉，我立刻帮你收拾。”年轻人有些仓促的跪在地上，什么工具也没有带，直接就用手去抓地上的碎片。“啊……”
　　李晨叹口气，走上前去，半蹲下来，抽出丝绢，抱包住他有些血肉模糊的右手，“盘子碎了没关系，身体更重要。”
　　年轻人愣了愣，张了张嘴，说了一声谢谢，便脸红着低下了头。
　　李晨吩咐佣人将这里打扫干净，现在找医生也来不及了，宴会八点整开始，现在只有十分钟的时间了。
　　李晨看了看染红了白手绢的右手，蹙起眉，轻声说道：“我屋里有药箱，帮你先上点药吧。”
　　年轻人摇了摇头，红着一张脸，于是，李晨便拉着他去了自己的房间。没办法，他就是一个同情心泛滥耳朵猥琐大叔……
　　李虫虫对于年轻人的到来很是关系，旁侧敲击的问出对方的名字，身高，体重，三围……弄得年轻人脸红一阵，紫一阵的。
　　因此，李晨也知道了，这个孩子叫做弗兰斯，是纳维斯学院的高等资优生，每一科的分数都是满分。
　　刚刚把手消毒包好，弗兰斯便‘咻的’起身，打算道谢离开，哪知，不小心撞到了李晨的简易医药箱，零零碎碎的草药，消毒液掉了一地……
　　“真是个麻烦的家伙。”
　　这句话当然不是李晨说的了，是他的宝贝儿子，一边吃着水果饼干，一边斜眼看着一边慌乱失措的弗兰斯……
　　“你先下去吧，我来收拾。”李晨叹了一口气，他认为，还是自己收拾来的快些。
　　“谢谢，谢谢您……”弗兰斯说完便逃似的跑了，从椅子到门口的几小步的距离，他竟然撞翻了李晨屋子里所有能撞翻的东西。
　　李晨李虫虫默契的对视一眼，然后叹气。“哎……”不约而同的摇头……
　　等李晨收拾好一切，到了大厅的时候，刚好八点整，也就在这时，参与整次面试的考官，还有被邀请来玩儿的客人们同时入座。
　　李晨抬起头来，愣了愣，餐桌上就坐着凯拉，赖特，银狐，莱恩……还有，那个黑衣服的男人，怎么看起来有些眼熟。
　　定睛一看，李晨吓了一大跳，就连心脏都扑扑的跳了起来。
　　几个人谈笑着，李晨看见凯拉颇为的欣赏的看了看那个黑衣男人，便轻声说道：“奥古斯汀，你觉得……”
　　
　　




24

24、第二十四章 ... 
 
 
作者有话要说：来更新鸟，大家不可以霸王哦
 
　　李晨的听觉异常的灵敏，听见凯拉那么叫那个男人，李晨瞬间觉得自己掉进了万丈深渊里，李晨苦笑。
　　那个男人是总管，也就是说，这里的两人之下，众人之上的奥古斯汀总管误会他走后门了，李晨有些担心，会不会总管大人对他的第一印象太差，直接把他刷掉？
　　有些丧气的看着前方，正好对上了奥古斯汀意味深长的眼神，李晨怔了怔，不自然的低下头去。
　　奥古斯汀和凯拉说些什么，李晨并没有听见，倒不是他的听觉瞬间消失了，而是他脑袋里光想着，怎么办，怎么办了，根本就没有注意他们在说些什么。
　　晚餐开始，五个应聘的管家，同时开始选择他们其中的一位面试官，临时当做是自己的主人，好好地伺候。
　　才眨眼间，其他的四个人都早已经选好了‘主人’，弗兰斯选择的是莱恩，一个穿着黑色礼服的男人选择的是赖特，另一个穿深棕色礼服的选的是银狐，另外一个银发白衣的男人，选择了赖特。
　　没有给他们商量和考虑的时间，完全就是一瞬间的事情，李晨有些懵了，眨了眨眼睛，看向了唯一旁边没有站着管家的男人……
　　奥古斯汀……
　　李晨嘴角抽了抽，乖乖的走到了奥古斯汀的身后。
　　突然，赖特拍案而起。“他是我的机器人，让他来我的身边。”
　　李晨现在是跳进黄河也洗不清了，看见奥古斯汀眼角讥讽的笑意，李晨瞬间又觉得自己被别人看轻了……
　　“如果少爷想换的话……”奥古斯汀微笑，样子像是要示意李晨过去。
　　李晨咬咬牙，冒着得罪自己主人的生命危险，拒绝道：“少爷，不用了，我在这里挺好，谢谢您的关心。”
　　可以得罪自己的主人，但是不可以被这个男人瞧不起，这就是李晨心中所想。
　　“好你个头啊，你给我过来。”赖特不买账的大声嚷嚷，赖特蛮横霸道是出了名的，四周的气氛有些僵持。
　　李晨站直身体，干脆不去看赖特威胁的眼神，拿定主意了，自己就在这里。
　　“赖特，要不要我再帮你报一门贵族礼仪的选修课？”凯拉打破僵局
　　凯拉慈爱的微笑让赖特寒毛直竖，有些不甘心的坐了下来，狠狠地瞪了李晨一眼。
　　几位管家先生们推着餐车去厨房取食物，而银狐则是和赖特咬起了耳朵。
　　“赖特，你也给李一些面子啊，今天他面试，你这样做，会让他在同行里抬不起头。”银狐苦口婆心。
　　“……”赖特眨了眨眼睛，笑着说道：“银狐说什么，我都听。”
　　银狐微笑。
　　凯拉看在眼里，血色的眸子里有过一丝挣扎。
　　厨房里有奥萨做好的各种食物，像是自助餐的模样各自摆好，而管家们则是去挑选一些可口的食物，希望主人会喜欢。
　　李晨不知道奥古斯汀的喜好，一时间没有办法下决定，于是偷偷摸摸的来到忙碌的奥萨身边询问。
　　奥萨眨了眨眼睛，也是很茫然的样子，说，奥古斯汀不挑食的，他从来就没有看见奥古斯汀偏爱什么类型的食物。
　　于是，李晨为难了。
　　不挑食，也不知道对方特别喜欢吃什么，李晨一个脑袋两个大。
　　李晨拿了一些饼干，类似橄榄和葡萄干的东西先送了过去，当然，还配上了LL2012年产的红酒，听说味道有点酸甜，但是酒精浓度也颇高的红酒，这几样算是开胃菜。
　　动作生涩，却又没有半点差错的将开胃菜一一摆好，奥古斯汀似乎在和公爵说着什么，脸上难得露出来温和的小脸。
　　李晨偷偷地瞥了一眼银狐的那边，银狐正在很享受的品尝着奶味极重的饼干，旁边摆着一杯淡黄色的果酒，看来，大家都是做了功课的……
　　“啊，你是白痴吗？倒酒都不会！”一旁赖特的怒斥声打破了整个晚宴的宁静。
　　弗兰斯满脸的懊恼，想拿自己的手绢，结果一下子着急了，拿起一块牛油面包就帮赖特擦脸。
　　赖特顿时倒吸一口气，一把抢过面包，丢掉。“老子不是果酱，让你用面包蘸。”
　　“……”赖特的这句话让凯拉和莱恩都忍不住嘴角微微上扬了起来。
　　赖特满脸的面包屑，本来他正看着银狐绝美的侧脸，哪知，被这个家伙泼了一脑袋红酒，这就不说了，竟然还敢拿面包帮他擦脸……
　　赖特黑着脸，心说，这样的管家，他可不要，但是转念一想，赖特竟然微微笑了起来。“没事，你继续……”
　　弗兰斯看着赖特微笑的侧脸，眼角那颗似有似无的泪痣就像钻石一般璀璨，眨了眨眼睛，他感觉自己的三魂已经被赖特勾了七魄……
　　由于被赖特的美色所迷惑，弗兰斯有些恍惚的拿起一份牛排，哗啦，系数倒在了赖特的身上……
　　赖特黑着脸，嘴角无数次抽搐……
　　“爸爸，介意我跟你换一下管家吗？”赖特阴笑。
　　凯拉眨了眨眼睛，微笑着摇头。“乖，宝贝，你的管家，挺好。”
　　赖特愤愤然，有这么疼爱自己儿子的么？
　　说是给他找贴身管家的，看看这个人，毛手毛脚的，什么事都做不了，赖特直接怀疑这个人是不是靠关系进来的，不然怎么可能会进入‘决赛’呢？
　　赖特低咒了一声，拿起手绢擦了擦自己的脸，恨恨的看了微笑着的凯拉一眼便回去换衣服了。
　　在银狐的面前，他丢不起这个脸……
　　李晨叹了口气，觉得赖特的脾气真是暴躁，人家才第一次找工作，出差错的难免的，怎么就说人家是白痴呢？
　　不带这样打击人的吧……
　　不过他也很奇怪，不是说，来最终面试的人都是精英中的精英，可是，那个孩子，怎么看也不像是精英啊？
　　虽然半路出了岔子，可是晚餐还是要继续的，接下来便是上前菜的时候了，因为不知道奥古斯汀的喜好，所以李晨就按照自己脑海里的配伍禁忌搭配了一份前菜。
　　吃的过程中，李晨看得胆战心惊，因为奥古斯汀的脸上就没有出现过第二个表情了，一副淡定冷酷的模样。
　　等赖特下来的时候，这边差不多已经吃完了，赖特换了一身深紫色的礼服，高傲的仰着下巴，华丽丽的出场。
　　当然，到了银狐的那里，傲气全然不在，有些傻兮兮的看着银狐。
　　将所有的餐具撤去，奉上了咖啡，他们便被莱恩告知，让他们参观一下花园，其实大家都心知肚明，他们在讨论这次面试的结果。
　　走在赖特不知逛了多少遍的花园里，五个人的心里都有一些忐忑。
　　穿白礼服的年轻人说：“兄弟，我听说你可是学校特别推荐来的，怎么刚刚会闹出这么大的乱子来啊？”
　　弗兰斯有些害羞的低下头。“我……我有些紧张……”
　　白衣服笑了笑，拍拍他的肩膀。“书呆子”
　　此话一说，弗兰斯的脸更红了，一直低着头，不肯抬起来。
　　等那一群人走远后，李晨看着弗兰斯有些丧气的背影，于是，安慰的拍了拍他的肩膀，示意他不要气馁。
　　因为自己也曾出过这样的错，那个时候，如果有一个人安慰自己的话，心里就会变得不是那么难受了，再难的路，也会坚持走下去的。
　　“你别太难过……”
　　弗兰斯苦笑：“我什么事情都干不好，慌慌张张的，根本就不是一个当管家的料……”
　　李晨愣了愣，没有想到弗兰斯会那样自暴自弃，于是，想到了白衣服刚刚说的那句话，弗兰斯是资优生，还是学校特别推荐来的，李晨便想到了智商很高，情商很低的那类怪才。
　　看来，弗兰斯真不适合当管家，可是，他明明就在学校里拿第一，李晨脑袋一亮，笑道：“是呀，你不是当管家的料。”
　　弗兰斯的眉毛瞬间变成了八字眉，看上去特别的衰。
　　李晨拍了拍他的肩膀。“人不是一生下来就什么都会的，你不适合做管家，或许你适合做其他的呀。”
　　弗兰斯猛地长大眼睛，眼里飘出意思希望，然后又慢慢的黯然下去。“我们平民，都以侍奉贵族为荣，我妈妈知道我在学校拿第一名，每天高兴的嘴都何不拢了，但是我除了书本上的知识，其他的一窍不通。”
　　“你基础知识好，说明你很聪明啊，我觉得，当管家老师也很不错的，等自己的学生毕业了，走向社会，拿到良好的成绩，那种感觉，会很满足吧。”
　　“……”弗兰斯眨了眨眼睛。
　　“其实，人要懂得利用自己的自身条件，那样才会对自己的未来有帮助的。”李晨和弗兰斯并肩坐在长椅上，属于春天嫩嫩的绿草地上沾了极低露珠。
　　“我是一个机器人。”李晨风轻云淡的说。
　　果然，弗兰斯瞪大眼睛，张开嘴巴。“你……你怎么可能是一个机器人呢？”
　　李晨点头微笑。
　　“你的主人怎么可能让你应聘管家啊？”弗兰斯知道，眼前的这个男人是这座城堡里的佣人，可是他没有想到的是，对方竟然是一个机器人。
　　李晨耸耸肩，笑道：“少爷很好的，只是有些孩子气。”
　　弗兰斯立刻想起了凯特暴怒的面孔，不由得心底发凉。
　　“因为我是机器人，所以记忆力很好，主人喜欢什么，不喜欢什么，应该注意些什么，我基本是过目不忘的，我想，这就是我的特长，而且，我是真的很想要照顾小少爷，所以我才会想要试试当管家。”
　　“可是，当管家很累很麻烦的，比起做少爷的私人物品，你更喜欢那样么？”
　　李晨点点头，“我是少爷的私人物品没错，可是我希望不是以我现在的身份属于他，而是他的管家。”
　　弗兰斯蹙起眉，想了许久，“我知道了，我也要运用我的特长，我不会再做一些不适合我做的事情了。”
　　李晨笑了笑，扭过头，便看见奥古斯汀走来，后面还跟着赖特。
　　“李，你和这个小子在干什么？”赖特黑着一张脸，有些恶狠狠地等着两人相触的肩膀。
　　李晨倒是不知道赖特在气些什么，而弗兰斯是一个典型的情商低的家伙，李晨不知死活的站了起来，伸出手。
　　弗兰斯的手扶住他的，这才站起来，两人单膝跪地，左手扶右胸，“少爷，请问有什么事吗”
　　“喂，李，你该不会是背着我在这里找男人吧。”赖特黑着脸，有些霸道的说道。
　　




25

25、第二十五章 ... 
 
 
作者有话要说：才下班回来，滚上来更新，呼呼，大家记得不能霸王哦
 
　　李晨愣了愣，这才想起来，刚刚自己和弗兰斯的动作有些暧昧，在拉拉星球上，是男男授受不清的。
　　“他亲你了？”赖特继续逼问，也不管有没有生人在。
　　李晨连忙摇头。
　　“这么快否认，那就肯定是亲了。”赖特撅着嘴，一副要吃人的模样。
　　弗兰斯摇摇头，说：“我们没有亲吻，他只是跟我说一些秘密。”
　　李晨扶额，弗兰斯满脸的认真，是的，他跟这个金发碧眼的男人说了自己的秘密呢。
　　“李，虽然我从此以后不会宠幸你了，但是你也不可以出轨，你的全身上下都是本少爷我的，你敢出轨试试看。”赖特抡起拳头，一副要揍人的模样。
　　李晨张了张嘴吧，哑口无言。
　　觉得自己很是可悲，就像是在后宫里等着皇帝宠幸的嫔妃似地，窘迫得想要狠狠地打赖特的屁股，当着那么多人的面前，竟然说出那么流氓的话。
　　难道说，最近的贵族流行流氓姿态？
　　“少爷，公爵大人还在等您呢？”一直属于隐形人的奥古斯汀终于说话了，浑厚的男中音，听起来不冷酷，但也缺乏了一些人情味，感觉有些生疏。
　　赖特咬咬牙，走上前去，拉住李晨的手，便拖着走了。
　　“等……等等我……”弗兰斯有些害怕的看了看四周，在蓝月的光芒下，这里显得有一些诡异，再加上自己是路痴，如果不赶紧跟着走的话，他自己绝对会迷路的。
　　被赖特的小手牵着，属于对方有些冰凉的触感，让李晨觉得无比的舒适。
　　忽地想起了自己因为对方的一个吻而冲动，李晨羞愧的低下头，拼命的抑制住自己不要乱想。
　　而他这个动作，赖特看在眼里却是，李晨因为偷情被他逮个正着，羞愧的低下头……
　　难道他这几天没有‘宠幸’他，所以他不高兴了？赖特若有所思的想，于是摇摇头，连忙否决，他这辈子，只喜欢银狐一个……
　　来到了公爵的办公室，他们这才发现，一起来的几个人都已经排排坐好了，李晨也连忙跟了上去，乖乖的坐在了沙发上。
　　奥古斯汀站在公爵的身边，而赖特则是放肆的坐在凯拉的办公桌上，凯拉显然已经习惯了，也没有兴趣去管他，所以，便开始步入正题了。
　　“大家都非常的优秀，可是我们只需要一位管家，经过刚刚面试，我的心目中已经有了最合适的人选。”凯拉一贯的微笑，但却让坐在沙发上的五个人的心，瞬间紧张了起来。
　　每个人都在心底呐喊着：选我吧，选我吧，我才是最棒的……
　　“伊曼。”
　　白衣服的年轻人立刻笑了起来。而其他几人，心情瞬间就犹如跌入了万丈深渊一般。
　　“你说说，你为什么要来应聘管家？”公爵先生问道。
　　伊曼愣了愣，看样子，公爵先生还没有定下来，于是整理好心情，回答了公爵的问题。“我当然是为了无上的荣耀来的，公爵大人，您知道的，向我们这种平民家的孩子，能够为贵族服务对于我们来说是一件很荣幸的事情。”
　　凯拉公爵微微点头，然后看向李晨，道；“李，那么你呢？”
　　李晨愣了愣，说道：“虽然我是少爷的私人物品，可是，我更想要以管家的身份陪伴着少爷，当然，说不为了钱，那就是假的了，我现在有李虫虫要抚养，一开始每个月十个金币的薪水实在是不够我养李虫虫。”
　　“当然，我并不是说公爵大人家的待遇不好，只是，作为虫虫的监护人，暂时的父亲，我一人想要给他最好的生活，给他最好的父爱。”
　　李晨慢条斯理的说完，微笑一直挂在脸上，只是，他的心脏一直挑个不停，他似乎只能听见自己加速的心跳声。
　　“李，你不是管家学校毕业的。”凯拉公爵笑道。
　　李晨的心里猛地一沉，依然不放弃那最后一点点的希望。“公爵大人，如您所知，我是一个机器人，可是，机器人的记忆力比血族，还有虫族们的要强，或许我现在还不专业，可是，贴身管家并不是用专业来衡量的，如果我是少爷的贴身管家，那么，我会用我的一生，来侍奉他，不让他受半点伤害。”
　　凯拉蹙起眉，若有所思的样子。
　　赖特的嘴角倒是弯了起来，怎么心情会那么好呢？特别是看着那个金发碧眼的优雅男人在他的面前说，‘我会用一生来侍奉他’的时候，他感觉……春天又来了……
　　“儿子，你怎么看？”凯拉把这个选择题留给了赖特。
　　“我要李。”赖特想都不想就如此回答。
　　他不喜欢那些男人，那些男人虽然长得也挺好，不过他总是觉得没有银狐和李养眼，一个个不是古板的要死，就是骄傲的要死，看着就惹人厌……
　　“少爷，他不是管家学校毕业的，专业性的东西，他一点也不懂……”一直沉默的奥古斯汀插话……
　　“我说要他就是要他，那么嗦做什么？”赖特打断奥古斯汀的话，似乎有些不悦。
　　奥古斯汀愣了愣，沉默了一会儿。“少爷喜欢就好。”
　　一场面试会就因为少爷的一句话而改写了几个人的命运，李晨也没有想到，在很多年以后，他会办理自己的管家学校，也得到了皇帝的奖赏。
　　宁静的夜晚，一辆豪华的小马车停在公爵先生府邸的门前，拿出长长地倒影，而身后也有一个小小的身影被拉得又瘦又高。
　　弗兰斯和李晨左抱抱又抱抱N次以后，弗兰斯有些好奇的问赖特。“少爷，您的眼睛怎么老是盯着我看？”
　　“我没在看你。”赖特有些不悦，这个死机器人，当着自己的面和那个一点儿也不优雅的男人抱来抱去的，像什么话？
　　“弗兰斯，接下去你该怎么办呢？”李晨有点担心他的前途，总觉得自己把他的饭碗抢了。
　　“我想先回学校看看。”弗兰斯憨厚的笑着，脸颊有些红红的。“有空来找我玩哦，我带你参观校园。”
　　“恩……”李晨点点头，他也很好奇那个管家学校长什么样子呢。
　　“不许去。”赖特凑了过去，拉住李晨的手，使劲的往里拖。“你还要照顾本少爷，我说不许去，就是不许去。”
　　李晨叹口气，看来自己真的没办法去那个地方了。
　　“李，那我走了哦。”弗兰斯有些依依不舍。
　　“恩。”
　　“我可不可以亲你一下。”弗兰斯小声的问。
　　“滚，老子的人你也想染指。”赖特黑着脸，把弗兰斯推进马车里，拉着李晨，气呼呼的就走了。
　　李晨有些茫然，不过，被赖特拉着的感觉，真好。
　　“少爷，银狐呢？”从晚饭过后，李晨就没有见过银狐了，难道回去了么？
　　“啊……他呀……”赖特抓了抓自己的脑袋。“凯拉说，我是一个小孩子，送银狐回家会很危险，所以，他就代替我送银狐了。”
　　“……”李晨不得不说，公爵这个岳父做的也太称职了吧。
　　“所以，李，以后就是我们两个人送银狐回家了。”
　　“恩。”
　　走着走着，赖特停下了脚步，转过头去，看着那个一直低着头任他摆布的男人，于是，命令道：“你蹲下来。”
　　李晨蹲身来，赖特站在他的面前，刚刚比他高出一个头来。
　　看着赖特精致的下巴，李晨的心里微微的动容，赖特长得真好看，如果他长大了的话，或许会比他的爸爸还要优秀的吧。
　　额头上冰冰软软的，李晨这才反应过来，赖特在吻他的额头……
　　这样怪异的姿势，比他小的赖特，竟然在他的额前落下了一吻，感觉，真是奇怪，心底存封已久的东西像是瞬间破壳而出了一样……
　　心脏扑通……扑通……没有节奏的狂跳，谱出一首美妙的歌曲……
　　李晨几乎是慌乱的推开了赖特，仓皇而逃……
　　赖特眨了眨眼睛，有些恼火的追了上去。“你推个毛啊？老子亲你是给你面子。”
　　李晨腿长跑得快，三两步就跑到了自己的房间里，碰的把门关上，靠在门上，紧紧地捂住自己的胸口……
　　为什么……为什么会这样？
　　按理来说，自己应该是看破红尘的人了，可是为什么，在赖特浅浅的吻里，竟然让他的心跳到无法抚平……
　　脑海里，赖特每一次亲吻他的模样，就像是电影的片段一样闪过……
　　赖特撅起嘴巴可爱的样子……
　　赖特的尖耳朵垂下来，很丧气的样子……
　　还有赖特穿着小狐狸图案的内裤，以一个‘木’字型在床上熟睡的样子……
　　努力的想要不想这些生活琐事，可是，脑子就像不听使唤一样，明明不想要面对什么，却又偏偏出现在他的面前……
　　李晨无助的垂下肩头……
　　他是对赖特这个小屁孩动心了吧？
　　动心了吗？
　　没有吧……他只是和自己的儿子差不多大而已……
　　可是，为什么会很想念他的唇呢？
　　“喂，李，你给老子出来。”门的另一边，赖特黑着脸，使劲的窍门，嚷嚷着，整个城堡里的人都凑了上来……
　　李虫虫被李晨的动作吓了一跳，再加上赖特在外面鬼吼，李虫虫吓得用飞一般的速度跑到李晨的面前，拉住李晨的手，虫脸上满是关心。
　　“爸爸，爸爸，是不是赖特大魔王要吃掉你？”李虫虫有些瑟缩。
　　李晨摇摇头，不理会外面的波动，将虫虫抱在怀里，下巴轻轻的摩挲着虫虫的肉脑袋……
　　“爸爸没事的，只是有些生病了。”
　　是的，是生病了，不然怎么可能喜欢上一个小孩子呢？呵……而且还是一个男孩子……
　　李晨是一个很封建的男人，这种违反伦理道德的事情，他是打死也不会干的……
　　他一直催眠着自己，不喜欢他，不喜欢他，直到自己的内心平复了以后，他这才打开门来……
　　门刚刚打开，李晨的脸上便挨了一记耳光，他低着头，不敢直视自己的主人，害怕自己的心事，被他看穿……
　　“李，你胆子还真是大啊……”赖特咬牙切齿的看着李晨，明明是自己的所有物，为什么还要弄得他在巴结他一样？
　　李晨单膝跪地，“抱歉，我的主人，我只是太开心了，因为以后，我将可以永远的侍奉你，保护你。”
　　李晨想起刚刚自己对公爵的承诺，苦笑不已，是不是从那个时候开始，他已经喜欢上了赖特了呢？
　　“看在你这么开心的份上，我就原谅你了。”赖特挑了挑漂亮的眉毛，“我要睡觉了。”赖特说完，在众人的目光下转身便走。
　　“是的，主人。”李晨微微点头，跟在了赖特的身后。
　　有人指指点点，说李晨真是一个白痴，伺候赖特是一件吃力不讨好的事情，为什么还要去做呢？
　　
　　




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　“为什么要答应赖特。”两人一路无语，凯拉将银狐送到了家门口，就在银狐快要和上门的时候，凯拉有些着急的用自己的皮鞋卡在了门之间。
　　“公爵大人。”银狐有些恼怒，训斥道：“那是我和赖特的事情，容不得你来插手。”
　　“我爱你。”
　　淡淡的蓝光照在银狐美丽的侧脸上，有些错愕的看着眼前的男人。
　　“我没有一刻不爱你。”男人血红的眼睛里满是真诚，银狐有些迷茫，该相信他吗？他的话，还能信吗？
　　“公爵大人，不要开玩笑了。”银狐淡淡的道，避开凯拉过于热烈的眼睛。“你知道的，我现在交往的对象是您的儿子。”银狐提醒他。
　　“不可以。”凯拉的声音有些激动。“你可以和任何人交往，可是一定不能是赖特。”
　　银狐轻笑：“怎么着？怕我们之间的过去让你的儿子难堪么？”
　　凯拉蹙起眉，挣扎了良久，终于说出了他的秘密。“不，只因为我爱你，而他，是你和我的孩子。”
　　“噗……”银狐忍不住笑了出来。“我可不记得，你有怀孕的功能啊，而且，我们在床上，谁上谁下你是知道的，要怀也是我怀，怎么可能是你？”
　　“……”凯拉沉默。
　　“你和尼克斯结婚的时候，你对我说，你爱他。”银狐定定的说。
　　“我爱你，从来都只有你。”
　　“我，从来都不信你对我说的，‘我爱你’。”
　　凯拉一脚踢开门，银狐有些诧异，长大嘴巴，刚想要训斥银狐，便被凯拉紧紧地拥住，吻，铺天盖地而来。
　　银狐拍打着凯拉壮硕的胸膛，挣扎了几下，发现无用，凯拉的舌头已经伸进了他的嘴里肆意的翻搅着。
　　银狐蹙起眉，挣扎着想要推开凯拉，不过在凯拉看来，却像是在勾引他，将银狐打横抱起，轻轻的放在了那张小小的木板床上。
　　凯拉苦笑，在这种用强的时候，自己依然舍不得对他粗鲁……这……难道不是爱他的表现么？
　　因为爱，舍不得让他受半点伤害……
　　因为爱，他可以为他实现他的愿望，哪怕是让他误会，也在所不惜……
　　吻遍了银狐的全身，银狐由反抗的怒吼声变声暧昧的呻吟声，一双琥珀色的眼睛湿润的看着吻自己的男人，眼睛慢慢的变得空洞了起来……
　　“啊……”银狐传来撕心裂肺的喊声，紧紧地抓住了雪白的床单，男人进入的地方火辣辣的痛……
　　“很痛吗？”凯拉轻轻的抚摸着银狐的脸庞，吻了吻他的唇，“这么多年来，你是不是只有我一个男人？”
　　银狐有些窘迫的别过脸，“没有。”
　　凯拉意味深长的笑了笑，惩罚式的努力深入了一些，让银狐不得不抓住他的肩膀喘息，凯拉知道的，他们分开的五百零一年，银狐都是一个人度过的……
　　小小的木板床发出吱呀吱呀的响声，凯拉的喘息声为这个夜晚增添了一抹桃色的味道，而银狐的犹如挠痒痒一般的呻吟声，却让附在自己身上的男人，更加的兽性大发。
　　公爵府邸，赖特卧室里灯火通明。
　　身为一个合格的贴身管家，李晨的工作就是照顾赖特的一切。
　　早上叫他起床，奉上食物，他要去哪里，一定半步不离的跟着，一直到洗澡帮忙搓背，帮忙吹头发，然后到赖特进入梦乡的时候，李晨才能离开。
　　于是，李晨立刻就开始了自己的本职工作。
　　在浴缸里放好温热的水，然后再点上赖特喜欢的香薰，整个浴室里充满的雾气……
　　而赖特像是故意刁难他一样，站在旁边不动，根本就没有要脱衣服的样子，于是，李晨小心的提醒。“少爷，该脱衣服了。”
　　赖特扬起小下巴，反问道“那我养你干嘛？”于是，张开双臂，意思就是要让李晨帮忙脱衣服。
　　李晨咬咬牙，硬着头皮的走上前去，半跪下来，开始帮赖特解开繁琐华贵的扣子。
　　等上身脱光光，李晨看了看赖特的裤子，实在是下不了手去，自己帮赖特脱裤子的话，应该很像怪叔叔吧。
　　“愣着干嘛？要我自己脱？”赖特嗤笑。
　　好吧，他只是一个孩子。李晨这样安慰自己，修长的双手伸了过去，开始帮赖特脱裤子，李晨不停的在脑海里的千度网上搜索着，关于贴身管家要不要帮主人脱裤子一说。
　　搜索成功，有好几个案例，于是，李晨就分别打开来看……
　　【贴身管家，脱裤子】：我是一个贴身管家，我第一天工作的时候，少爷让我帮他脱衣服，伺候他洗澡，于是我照办了，可是，当我把少爷的内裤脱下的时候，少爷竟然把我扑倒在地，把我的衣服撕扯开来，当场就……我当时说什么也不愿意，因为我已经有喜欢的人了，只想要赚点钱买房子，然后和爱人做点小生意，可是少爷说：“如果我不给他，他就会把我的爱人杀掉。”于是……
　　XX电视台，可怜小管家叙述，在亲王家的潜规则全过程
　　李晨吓了一跳，感觉浑身上下冷汗涔涔。
　　【贴身管家，脱裤子】
　　千度网知道紧急求助：提问者：可怜的小羊羔：
　　怎么办，怎么办，为什么我的主人老是回来摸我的那里，我又不敢反抗，有好几次我受不了挣扎开来，主人便会打我，怎么办呢？可恶的是，最近我竟然有了反应，我该怎么办呢？
　　哎呀被潜了：你是爱上他了吧，或者你可以辞职的，换别的工作。老这么被骚扰是不行的，报警什么的你也别想了，贵族的势力是很强大的。
　　楼主：谢谢你给的意见，目前我们已经结婚了，他很爱我的。
　　哎呀被潜了：操，别在这里秀恩爱。
　　“喂……”赖特不满的戳了戳李晨的脸，“为什么还不帮我脱裤子？”
　　吓――
　　李晨猛地瞪大眼睛，想起了刚刚在千度网上搜索的几个案例，自己竟然有些害怕起来，赖特不会对他做什么的吧……
　　胆战心惊的看着赖特，生怕赖特马上就把他扑倒，可是转念一想，赖特不会勃|起，所以应该没事的吧，呵呵，顶多被亲两下。
　　做好了心理准备，李晨这才开始帮赖特脱裤子，但是脑海里还是那几个人回答的问题，原来，不管在哪个星球，哪个世界，潜规则都是存在的。
　　好不容易把赖特的裤子脱掉，李晨正面临着更加艰巨的任务，那就是内裤……
　　赖特见李晨一副要死要活的样子，嘴角勾起一抹微笑，自己将卡通内裤拨了，然后‘扑通’一声，跳进了浴缸里。
　　水花就像珠子一样溅了出来，李晨的新衣服上满是水渍，李晨感觉自己的心都疼得快要萎缩了，好歹这也是名牌啊，不能这么糟蹋的……
　　见赖特舒舒服服的泡着澡，李晨想要换一身衣服过来，毕竟浑身湿漉漉的贴在身上会很不舒服……
　　刚刚起身，李晨便听见赖特幽幽的说了一句让他几乎想要撞死的话。“把衣服脱掉。”
　　李晨吓得倒退几步，双手捂住胸前的扣子，一副要被蹂躏的模样，看得赖特哭笑不得。
　　但是让他觉得奇怪的是，李晨扭捏了一下，竟然真的开始脱衣服了。
　　李晨的身材是最标准的黄金比例，宽宽的肩膀看起来虽然不健硕，但确实是却一点儿也不薄弱。脱去蓝色的外套，里面白色的衬衫上也沾了一些水渍……
　　赖特定睛一看，因为衬衫也被染湿了，所以白色的衬衫简直是吸在胸前的两点小粉红上……
　　李晨挽起袖子，来到了浴缸旁边，拿起毛巾，轻轻的在赖特的背上，擦擦擦……
　　“喂，要不要一起洗，到时候就在这里睡吧。”赖特早就已经把这件事告诉了银狐了，银狐并不在意，而且最主要的是，银狐不让他亲……
　　这可是春天呀，怎么会有不发情的呢？
　　不过还好银狐不介意，所以他只能亲亲自己的机器人了。
　　“不……不用了，我还要照顾虫虫呢。”李晨连忙吓得摇手。
　　“哼。”赖特冷哼一声，继续享受着李晨的服务。
　　帮赖特洗完澡，李晨的全身几乎是湿透了，因为赖特很不安分，像是故意整他一样。一会儿动动手，一会儿动动脚，把水都泼在了他的身上。
　　用毛巾帮他擦了擦头发，拿起狐狸形状的吹风机开始帮赖特吹头发，李晨只想着，头发吹干，赖特睡觉，他也该休息了。
　　如果李晨发现赖特正红果果的看着他胸前的两点咽口水的话，估计他会落荒而逃的吧……
　　赖特有些好奇的看着李晨胸前的两点，怎么就觉得跟自己的不一样呢？看自己的没有一点想要捏捏它，碰碰它的感觉，倒是李晨胸前的两点，好像樱桃呀……
　　想着想着，赖特就无意识的伸出自己的食指来，戳了戳李晨的胸膛，用食指的指腹摩挲了一下那颗小樱桃……
　　李晨顿时怔住……
　　于是，赖特捏了捏，再捏了捏……
　　抬起头来，李晨依旧保持着那个姿势。
　　因为曾经有过一次没电的经历，赖特气得牙痒痒，明明他就没让李晨饿着了，为什么他还会停电。
　　打开李晨颈部后盖，里面的屏幕显示：正在休息状态，红月八点开始工作。
　　赖特这才想起来，凯拉给李晨设定过作息时间，不由得恨得牙痒痒，开始咒骂自己的老爹，害得他在发情的时候，伴侣竟然像具尸体一样躺在他的身边……
　　公爵先生打了一个喷嚏，将怀里的银狐拉得更近了一下，慢慢的在银狐的脖颈间亲吻。“怎么样？要不要再来一次？”
　　“滚。”银狐黑着脸，他不过就是在忘情的时候说了句‘我爱你’么？这个禽兽竟然来了兴致，纠缠着他一直做，一直做，他感觉自己快要死掉了，还从来没有这么放纵过呢！
　　凯拉笑了笑，抱紧他。
　　“啊……你这个混蛋，怎么又进去了？”银狐的脸色发红，声音有些难耐，但嘴巴里还是念念叨叨的骂着。
　　“因为你的样子看起来很想做。”凯拉公爵面不改色道。
　　“……”
　　激情过后，银狐的嗓子有些沙哑，轻轻的问：“你说，赖特是你和我的孩子？这是怎么一回事？”
　　“你说呢？”凯拉亲吻着银狐的额头，闭着眼睛呢喃道。
　　“难道……”银狐蹙起了眉，一副不可置信的模样。
　　凯拉点点头，说道：“我们的事情暂时不要告诉赖特，我怕他知道以后受不了打击，等我找到那样东西以后，再告诉他也不迟……”
　　银狐想了想，觉得很有道理，于是便点点头，依偎在那个身体有些冰凉的男人的怀里，闭上了眼睛，做起了这五百多年来，第一个不用害怕醒来的美梦……
　　




27

27、第二十七章（捉虫） ... 
 
 
作者有话要说：咳咳，注意，注意，乃们不能再霸王了
 
　　赖特有些郁闷，一张小脸皱得就跟包子一样。
　　当然，引起他强烈不满的当然是自己的床被两个不速之客占了，而他呢，可怜兮兮的靠在沙发上睡觉。
　　睡得他腰酸背痛腿抽筋的。
　　话说回来，昨天晚上，李晨浑身湿漉漉的在他的床上睡着，赖特想把他搬回去吧，力气不够大，叫佣人来帮忙吧，丢了自己的面子，于是，便嘿咻嘿咻了……
　　唔，大家别想歪，嘿咻嘿咻有很多种呢。
　　赖特把李晨湿漉漉的衣物脱掉，累得满头大汗，刚刚打算睡觉，便看见自己的窗子外面有一大坨身影，吓得他差点尖叫。
　　虽说自己是吸血鬼来着，可是，吸血鬼也怕鬼的，好不好……
　　那大坨身影慢慢的想他的房间靠近，靠近，然后，敲了敲窗户，赖特定睛一看，原来是那条死肥虫，于是，便不打算理他，盖上被子，扭头就睡。
　　哪知，那条虫子意志坚定，竟然一直一直的敲门，还蛮随着他难听的歌声，歌词唱的是什么？
　　那就是：“赖特这个大坏蛋，咿呀咿呀呦，赖特这个大坏蛋，咿呀咿呀呦，他把我爸爸吃掉了，咿呀咿呀哟，等我长大要把他，XXOOXXOOOOOOO……”
　　窗外唱了将近一个小时，赖特受不了这个摧残，便打开了窗户，一把把那只死肥虫给逮进来了。
　　“信不信我吃了你。”赖特暴怒，双眼通红，注意，是给气的，外加睡眠不足……
　　“我不信，爸爸说，赖特大魔王的牙齿坏掉了，可以任我蹂躏。”李虫虫一张可爱脸庞上，配上奸笑，看起来特特别的扭曲。
　　“……”
　　见赖特站着没反应，李虫虫抱起赖特抓住他的手臂，一口就咬了下去，还是恶狠狠地，没有半点犹豫。
　　“啊……你这条疯虫子。”赖特丢开李虫虫，捂住自己的手，上面齐排排的牙印，还带着鲜血的。
　　“哼哼，怕了吧，这可是我李虫虫的必杀武器：‘咬死你不偿命’。”
　　“嗷……”
　　“啊……”
　　“呜呜……”
　　接二连三霹雳啪啦碰碰的声音传来，当然，赖特是绝对不会被一条虫子蹂躏的，在霹雳啪啦碰碰十五分钟后，李虫虫双眼含泪，用自己的虫手指着赖特。
　　“等……等我长大，我要代表爸爸消灭你……”
　　“……”
　　“呜呜呜呜，我可怜的爸爸啊，你怎么就走了呢？你走了我李虫虫怎么办呢？没人疼，没人爱，还要被赖特大魔王红烧了吃掉，呜呜呜，我不活了我……”
　　“行了，别哭丧了，听着我难受。”赖特不耐烦的对李虫虫吼。
　　“呜哇，赖特要杀虫了……赖特要杀虫了……”
　　赖特无可奈何，伸出手去，捂住李虫虫的嘴巴。
　　哪知，李虫虫的嘴巴瞬间变大，张口就把赖特的手整个含在了嘴里，用自己尖锐的一排细细的牙齿咬啊咬……
　　赖特暴怒，用另一只手，直接给了李虫虫一个爆栗，他的手这才得救，而李虫虫则是两眼泪汪汪……
　　“呜哇，我不活了……”李虫虫扯开嗓门来大吼，声音大得出奇。
　　赖特气得差点中风，凑上前去，想要捂他的嘴巴，害怕自己的手又被李虫虫咬，于是，使劲的掐着李虫虫肉呼呼的脸颊，威胁道：“你再哭我就把你爸爸吃掉。”
　　李虫虫顿时止住哭声，眨了眨自己的大眼睛，看着赖特。“那么我爸爸呢？”
　　“你爸爸睡着了。”赖特第一次颇有耐心的解释。
　　“他为什么不回家去睡？”
　　“他正在工作，所以就在这里睡。”
　　李虫虫想了想，揉了揉被赖特捏痛的脸颊，然后爬上了赖特的床。
　　赖特愣了愣，说道：“不用你抱他，他睡着了很沉的，你抱不动。”
　　“你看看老子哪里像是抱得动爸爸的人了？”李虫虫弹出一个脑袋来，对着赖特大吼。“老子要睡觉，你，给我出去。”
　　于是，躺下去，便听见了打呼声。
　　赖特真想把李虫虫红烧了吃掉，忍了许久，睡意渐渐来临，打算上床去睡，这才发现，自己的大床竟然被李晨父子两占去了。
　　现在去客房睡觉明早被打扫的佣人们发现会很丢脸的，纠结了许久，赖特这才卷缩在小小的皮沙发上睡着。
　　沙发不好睡，所以他还没有八点就起床了，头发乱糟糟的，眼里还有一些血丝，看着床上熟睡的一人一虫，赖特有掐死他们的冲动。
　　正在犹豫着要不要把那条肥虫掐死的时候，李晨忽的睁开眼睛，一双犹如绿宝石一样透亮的眸子对上他的视线……
　　清澈见底的眼里倒影出他的模样，赖特愣了愣，有些别扭的转过头去，这时，李晨也瞬间清醒了，连忙慌乱的从赖特的床上跳了下来。
　　李晨身上未着寸缕，赖特斜睨过去，倒吸一口凉气，而李晨也似乎察觉到了什么，低下头，吓得张大嘴巴，然后抓起被子将自己围了起来。
　　“哎哟……”一阵痛呼，赖特和李晨将实现转移到那个发声体上。
　　其实，李虫虫正在做梦，和李小狐勾肩搭背的玩儿呢，结果，李小狐一脚踹在了自己的身上，这才发现，原来是自己做梦，掉床下了。
　　一睁开眼睛来便看见赖特大魔王面目狰狞的看着自己，李虫虫的小心脏可受不了这个打击，连忙向爸爸求救：“爸爸，爸爸，把赖特大魔王XXOO掉。”
　　XXOO？
　　那是神马？赖特和李晨面面相觑。
　　随身带有搜索系统的李晨，一个不小心就搜索到了关于XXOO的解释……
　　XXOO，这个简写字母的起源地来自地球，是那时候的网络流行语，大家讨论H的动词化的时候，就用XXOO代替。
　　不过，在我们拉拉星球上，XXOO的意思就是，修理的意思，比如某某某看某某某不顺眼，想要修理他一顿，可以说，要XXOO他……
　　李晨倒吸一口凉气，他哪敢把少爷XXOO掉啊，恩，想想总行的吧。
　　没人接话，于是两人一虫大眼瞪小眼，气氛尴尬的不行。
　　赖特有些炸毛，自己明明就是少爷，为什么还要让自己的管家睡床，自己沦落到睡沙发的地步，于是上前两步，打算咬他一口泄恨。
　　刚刚上前走了几步，赖特便感觉眼前发晕，一个踉跄，便向前栽了过去……
　　没有预期的疼痛，倒是跌入了一个有些温暖的怀抱，还没有反应过来，赖特感觉自己被李晨腾空抱起，想要抱着他出去找医生。
　　“别……别叫医生了，休息一会儿就好了。”赖特有些虚弱的说道。
　　自己五百年之间几乎从来都没有生过病，怎么最近赖特感觉自己就像是一条弱不禁风的人鱼似地，动不动就晕，难道真的是那次牙齿碎掉，失血过多了？
　　赖特蹙起眉，他每天都有喝血的，怎么可能会失血过多呢？
　　李晨止步，见赖特还能说话，便把他放在了床上，将自己裹着的被子给他盖上，赖特合起眼睛，均匀的呼吸声开始在李晨的耳边呼哧。
　　“爸爸，爸爸，你要XXOO赖特大魔王吗？”李虫虫爬到赖特的身边，用自己肉呼呼的手戳了戳他的脸颊。
　　李晨嘴角直抽，关于李虫虫的教育问题，他得好好地研究一下了。
　　李晨在赖特的床边坐了一会儿，见赖特是属于熟睡状态，这才开始找齐了自己的衣物，外套在浴室，衬衫裤子什么的，有些不纯洁的丢在地上，凌乱不堪的样子。
　　经过了一夜的蒸发，衣物上的水渍也干了，李晨心痛的抚平自己的衬衫，穿戴整齐，这才抱着李虫虫，偷偷地打算溜出赖特的卧室。
　　毕竟，管家在少爷房间里呆了一夜，会落下话柄的。
　　轻手轻脚的的开门，出去，，肩膀上趴着肉呼呼一直喊饿了的李虫虫，轻轻地关上门，李晨看了看四周，呼了一口气，还好没人。
　　“呀，李，你好勤快呀，这么早就起床了。”刚刚转身，李晨便看见了莱恩笑呵呵的面孔，吓得倒退了几步，害得李虫虫没抓稳，差点掉下来。
　　“呵呵，呵呵。”李晨干巴巴的笑。
　　“你也不多睡一会儿，昨晚很累吧？”莱恩有些关心的问。
　　“没事，没事，不是很累。”李晨有些不好意思，身为朋友，自己倒是没有怎么关心过莱恩和奥萨，倒是他们两人经常救助自己，不由得有些感动。
　　莱恩看了看四周，有些神秘的靠了过来，附耳悄悄说道：“是不是少爷会那个了？”
　　李晨茫茫然，疑惑道：“什么啊？”
　　“那个啊……”莱恩有些着急的样子，拼命的暗示。
　　“哪个？”
　　莱恩泄气，黑着脸，心想，难道他非得让自己说出那个有点点难堪的词语么？好吧，竟然他都想让我说出来的话，那么我就说出来好了。
　　“勃|起”
　　“啊？”李晨愣了愣，一时间没有反应过来。
　　“你昨晚上在少爷那里过夜了，少爷是不是会勃|起了？所以昨晚才找你侍寝？”
　　“……”李晨黑着脸……
　　“哎呀，你别不好意思嘛，跟我说说，少爷技术怎么样？”莱恩八婆的继续问道。
　　“……”李晨沉默。
　　“啊……”见李晨不说话，莱恩睁大眼睛，捂住自己的嘴巴。“难道整整做了一夜？”
　　“……”李晨不知道该说什么。
　　一旁的李虫虫探头问道：“爸爸，什么是勃|起？”
　　“……”于是，莱恩沉默了，李晨炸毛了。“别教坏我儿子，你，向后转，起步走，找你家奥萨去。”
　　莱恩挺起胸膛，直立站好，倒是有一番军人的气质，转身，溜走之……
　　好奇宝宝不放弃，继续探头：“爸爸，勃|起和技术有什么关系？”
　　李晨扶额，想要找块豆腐撞死算了。
　　“虫虫，饿了吗？想吃什么？”对于好奇心强烈的孩子，李晨打算转移他的注意力，用美食诱惑。
　　“我想吃赖特大魔王……”李虫虫伸出舌头来舔了舔自己的嘴巴，一副快要流口水的模样。
　　“……”
　　“爸爸，赖特大魔王好像是生病了，要不？我们偷偷地把他吃掉，没有人会发现的。”李虫虫引诱自己的爸爸。
　　“赖特大魔王不好吃的。”李晨语重心长。
　　“那把李小狐抓来给我吃掉好不好，我想吃红烧狐狸。”李虫虫眨巴着自己水汪汪的大眼睛，表情无辜的和李晨商量着杀狐狸计划。
　　李晨瘪瘪嘴，没说什么，吃李小狐和吃赖特，那不都一样，而且，李晨再一次为李虫虫的教育而发愁。
　　他琢磨着，是不是自己身边的坏人太多了，所以李虫虫也变得有些不正经起来？想到这里，李晨便下定决心，要把李虫虫教育成一个三好虫宝宝，为拉拉星球的教育事业，做出一点微薄的贡献……
　　




28

28、第二十八章 ... 
 
 
作者有话要说：嘿嘿，眼睛的文27号就要V了，从21章开始倒V，没有看的亲们赶紧的呀，嘿嘿，虎摸大家......
 
　　当清晨的月光照进那个小儿简陋的木屋的时候，床上的人儿动了动，翻了个身，身边空空如也，银狐的睡意瞬间消失。
　　是梦吗？
　　银狐疑惑的看着凌乱的床单，如果是梦的话？为什么会那么真实？
　　下面还有些痛，银狐用被子将自己裹了起来，卷缩在了墙角，银色的长发就像丝绸一般垂泄下来，盖住他有些苍白的肩膀。
　　静静的数着数字，数了一个又一个的六十，银狐叹了口气，将脸垂在了自己的双腿之间，明明说好了不在意的，可是，为什么自己总是会觉得心痛？
　　正在伤心的边缘徘徊着，小木门‘嘎吱’一响，一个穿着黑色礼服的男人走了进来，优雅的身姿，拐杖在木质的地板上发出清脆的声音。
　　银狐抬起眼帘，只见凯拉手里拿着一个盒子，一股水果的幽香从盒子里传来……
　　“我记得你喜欢吃南岭东路巴塞斯伯伯家的水果派，我去给你买来了。”凯拉温柔的看着银狐，将水果派取出来，切好，放进一个精致的小碟子里，端到了银狐的面前。
　　银狐几乎是在凯拉说完话的时候便瞬间湿了眼，眼圈红红的，迅速将凯拉手里的碟子抢了过来，没有形象的吞食着酸甜的水果派。
　　“乖，别急，小心噎着。”凯拉轻轻的抚摸了银狐的发丝，几近宠溺的看着他。
　　“我以为昨晚上又是我的梦。”银狐将手里的碟子丢到了地上，瓷器碰到了地面，立刻便碎了一地。
　　凯拉连眉头都没有皱一下，将银狐拉近了怀里，静静的抱着。“不会的，以后不会了。”
　　银狐不说话了，只是整个肩膀一直颤抖，凯拉抓起银狐的尾巴，摇了摇，放在自己的嘴边亲吻。“你以前经常梦见我？”
　　“梦个屁。老子才没有梦见你……”银狐抢回自己的尾巴，恶狠狠地说。
　　凯拉蹙起眉。“以后不许说脏话，这一点，赖特就是完全的遗传到了你。”
　　银狐不削。“这是老子的习惯，这辈子都改不……唔……”
　　话还没有说完，便被凯拉的吻堵了回去，几近疯狂的索取，舌头在银狐的口中翻搅着，狠狠地吸吮着他的舌根……
　　五分钟后，两人终于分开，他们的呼吸都有一些急促，凯拉喘着气，说道：“以后还说脏话吗？”
　　银狐想了想，别过脸去，再说脏话的话又会被亲，于是选择沉默。
　　“再等我一年，我们就把这件事情告诉赖特。”凯拉把银狐拉近怀里，用下巴摩挲着银狐的颈项。“只要一年就可以了，请你理解我，我不想失去你和赖特。”
　　银狐淡淡的点点头，他知道，凯拉为了他，是做了多么大的牺牲，就因为曾经他幼稚的说，他想要一个孩子，他为了完成他的愿望，不惜一切代价的去做……
　　凯拉跟他说过，他是拿定了银狐不会接受赖特，所以那几百年里，赖特死命的追求他，凯拉都没有表态，只因为了解……
　　可是，突然有一天，银狐主动联系了赖特，他所有的计划全部打破，他们也提前了一年在一起了，可是当时他们谁也没有想到，当赖特知道他们的关系以后，竟然会做出那么多不可思议的事情……
　　…… ……
　　李晨很愧疚，因为自己和虫虫占了主人的床，害得主人因为睡眠不足，再加上身体不佳而导致短暂性的晕厥，李晨打算好好地对赖特进行食补。
　　作为一个传统的中国人来说，有一句自古流传的老话，那就是：药补不如食补，于是，李晨便开始给赖特制定了详细的食补菜单。
　　保证睡眠的充足那是一定的，另外还得要多做运动，李晨来到这里以后，发现自己家的少爷出了见银狐的时候显得特别的亢奋，其他的时候，基本上都不怎么动。
　　早餐抬到床前，搞不好吃完还得睡一会儿，还有赖特的食量很大，这么小的身体，怎么能够装下那么多的食物呢？
　　李晨不禁在脑海里描绘着赖特胃的模样。
　　一年之计在于春，一日之计在于晨，所以，李晨打算叫少爷每天早上起来跑步，好好地锻炼一下他的身体。
　　李晨目前的目标是，把赖特白斩鸡的干瘪身材训练成健美先生的完美身材……
　　可是一想到赖特的个子，李晨就又开始摇头了，赖特这么矮，弄上满身的肌肉，李晨忍住恶心的感觉，将满身肌肉的小赖特赶出脑海里。
　　配合的网上的搜查，再加上上次那个老医生给的食物禁忌表，李晨搭配了一份算是合理的营养早餐菜单。
　　估摸着赖特补觉也差不多了，李晨把李虫虫丢在卧室里，找了几本赖特几百年前看的小人书给虫虫消磨时间，自己便去厨房准备食物。
　　或许是过了早餐时间的关系，厨房里没有什么人，奥萨也没有在，估计是和莱恩去哪里躲着亲热去了，李晨便开始自己找食材，打算做一份简单的早餐给赖特。
　　刚刚在煎锅里倒上油，打上三个小鸟蛋，李晨便听见有人进来的声音，抬起头来，竟然是奥古斯汀。
　　奥古斯汀依旧是一身的黑，看上去一丝不苟的样子，李晨立刻抬头挺胸，等奥古斯汀来到他的面前的时候，深深地鞠躬；“总管早上好。”
　　李晨是憨厚老实的人，见到领导，用崇拜的眼神仰望，再却生生的像领导问好，那是他毕生的愿望，果然，领导就像传说中的那么不领情…..
　　奥古斯汀与他擦肩而过，开始在另一个灶台面前开始做东西，李晨愣了愣，继续煎鸟蛋。
　　李晨斜睨过去，只见奥古斯汀用很新鲜的芙蕾果和其他的小水果摆了一个漂亮的小果盘，李晨看得很是惊讶，刚刚明明就是很普通的水果而已，为什么奥古斯汀把他切好，摆进水晶盘子里去，就好像被施了魔法一样，怎么都让人挪不开眼。
　　李晨一直是不耻下问的好孩子，连忙凑了过去，几近崇拜的说道：“总管，您是怎么弄的呀？怎么会这么漂亮？”
　　见李晨眼里的神情很虔诚，奥古斯汀说道：“只是把它们切开，摆一个好看一点的形状，客人们觉得好看，吃起来心情便会很愉悦。”
　　“原来是这样啊。”李晨这才恍然大悟，看了看自己锅子里煎得毫无形象可以的鸟蛋，有些气馁的看向奥古斯汀。“总管，煎蛋也能煎出花样来吗？”
　　“当然可以。”奥古斯汀接过锅子，把里面的鸟蛋统统倒掉，利落的刷洗好锅子，便倒上了一点点油。
　　李晨长大嘴巴，这个优雅的男人刷起锅来，简直比当了十五年的老妈子李晨来说还要熟练，看来，自己的技术真的还有待提高啊……
　　奥古斯汀打了三个鸟蛋，三个蛋黄，有两个分别在一条平行线上，形成一对可爱的大眼睛，而另外一个蛋黄呢，则是在下面，乍一看上去，像是一个大大的小脸。
　　李晨更加崇拜他了，直拿他当做自己的好榜样。
　　又缠着奥古斯汀叫他做三明治和稀释的人造血，一顿早餐几乎都是奥古斯汀做的，当奥古斯汀擦干手后，李晨看他的眼光就不是在看偶像了，而是在看神……
　　几近虔诚的目光让奥古斯汀难得有些不自在，提醒道：“早餐快冷了。”
　　李晨这才回过神来，把食物收拾好，这才有些‘依依不舍’的离开。
　　打开赖特房间的门，李晨有些忐忑的把餐盘摆在了床前的桌子上，拉开窗帘，打开窗户，让阳光和新鲜的空气同时进入了房间。
　　赖特翻了个身，有些不耐烦的把枕头抱在怀里，卷缩成一个小虾米的形状。
　　李晨有些好笑的走了过去，轻声叫唤：“少爷，起床了。”
　　‘小虾米’直接就钻进被子里了。
　　现在已经快十一点了，李晨有些担心赖特的身体，伸手进去，打算把赖特拖出来，让他吃点东西再睡。
　　好不容易把赖特拖了出来，有起床气的赖特猛地睁开眼睛，恶狠狠地看着李晨，“喂，李虫虫呢？我要吃掉它。”
　　李晨吓了一跳，以为赖特来真的了，于是昧着良心的撒谎道：“虫虫呀，虫虫跟着莱恩和奥萨去集市购买食材去了。”
　　“既然那条死肥虫不在，那就吃你好了！”赖特难得的很讲道理，听说李虫虫不在，便也不在纠缠，打算转移目标。
　　“啊？”
　　“啊什么啊？老子要亲你。”说着，赖特的眼睛变得血红了起来，赖特的纤细的手扣住李晨的颈部，两张嘴唇便碰到了一起。
　　因为赖特是睡着床上，李晨是双手撑着床俯视着他，赖特猝不及防的扣住他的颈部，将他拉了下来，自己竟然没有反抗的余地。
　　赖特早上起来的时候，脾气都有些暴躁，几乎是按着李晨狂啃，啃完之后，很淡定的起身，用李晨早就准备好放在床边的洗漱用品洗漱了一下，便开始吃东西了。
　　打开盖子，赖特见到那三个煎蛋的模样，嘴角怪异的抽搐了几下，“奥古斯汀做的吧。”
　　李晨愣了愣，赖特怎么光看这个就能猜出是奥古斯汀做的呢？
　　见李晨满脸疑惑，暴风雨过后，宁静的赖特开始解释道：“别看奥古斯汀一副很正经的模样，我告诉你，他就是一个闷骚……”
　　“……”李晨蹙起眉，奥古斯汀哪里闷骚了？哪里闷骚了？人家明明就是十项全能的好总管。
　　“这么大年纪了，还做这么幼稚的东西。”赖特瘪了瘪嘴，还是用叉子叉起一块蛋吃掉。
　　李晨斜睨着赖特的侧脸，因为塞了食物，所以脸颊有些鼓鼓的，腮帮子一动一动的，李晨有一种想要把他咕咕的腮帮子戳平的感觉。
　　李晨看得正入迷，一个男佣便礼貌性的敲了敲门，李晨拉回思绪，跑去开门。
　　“银狐先生来了，想来探望一下少爷。”
　　李晨点点头，刚刚转身打算告诉赖特，哪知，赖特的尖耳朵动了动，丢下盘子里的食物便开始跳起来在衣柜里找衣服。
　　这件不好看，不要。
　　这个……作为一个成熟的男性，穿红色会很幼稚，丢掉。
　　找了许久，找了一套白色的王子服，理了理自己有些乱糟糟的卷发，有很自恋的在镜子里抛了几次媚眼，赖特这才在李晨的陪伴下，出去会客。
　　
　　



29、第二十九章 （倒V） ...

    作者有话要说：今天米话说，大家不能霸王，知道不

　　当一篮一白两个身影出现在会客厅的时候，银狐基本上算是热泪盈眶的扑了上来，一把就抱住了赖特。
　　“银……银狐……”赖特有些受宠若惊。
　　“赖特，不要说话，就让我抱抱，可以吗？”银狐的眼圈红红的，声音里带着浓浓的鼻音。
　　赖特一遇见银狐，便乖得不像是一个骄纵的少爷了。
　　过了许久，银狐擦了擦鼻子，笑着说：“赖特，身体好些了吗？”
　　赖特感觉，原来春天也是那么美妙的呀，有银狐疼，有银狐爱，再难过的春天也想冬天那样舒服宁静……
　　两人寒颤了许久，银狐突然想起了什么事情，拉着赖特说道：“赖特呀，你在艾森学院毕业了没啊？”
　　赖特刚刚还笑得跟朵花儿似地，在听见毕业两个字之后，瞬间□脸来。“老子不想读书。”
　　其实，在拉拉星球上，外形是很重要的，你可以长得不算很帅，但是你不能是一个矮子，而且，还是一个一米四左右的矮子，那简直就是婴儿嘛，所有人都认为，没有长高到一米七八的公民，都不算是一个成熟的公民。
　　所以，赖特上了几百年的学了，那个毕业证就是没有拿到手。
　　托关系，走后门什么的，自己老爹该做的都做了，赖特就是没有见到毕业证的影子，慢慢的，他也就忘了。
　　如今银狐提起来，赖特这才想起来，再过两天又是艾森学院开学的日子了，不由得皱起了眉头，任谁在一个学校读了四百五十多年都没有拿到毕业证都会是这副模样的吧。
　　银狐笑眯眯的看着赖特，揉了揉他的脑袋，说道：“去吧，去吧，在家闲着也是闲着，多读读书也好。”
　　赖特咬住牙，有些纠结。
　　他不想读书是真，可是看着银狐期待的眼神，赖特有点点心动了……
　　见赖特表情扭曲得不成样子，银狐有些自嘲的笑了笑：“我只想接你放学而已。”做一个普通平民爸爸都要做的事情。
　　赖特的心，彻底的动摇了，银狐接他放学……银狐接他放学……赖特的脑子里全部都是银狐说的这句话。
　　“好，我读……”赖特咬咬牙，答应了下来。
　　于是，三天后，李晨，银狐，做起了赖特的保镖和随从，送赖特去学校上学。
　　艾森学校是拉拉星球数一数二的贵族学校，伯爵以上的后裔才能在里面就读，学校里的老师几乎都是出自宫廷的老贵族们。
　　艾森学院由一座高大的象牙白色的城堡组成，其华丽程度，简直可以和皇宫一比了，到处可见的雕像和植被，每一样都有着极其浓厚的艺术价值。
　　赖特是艾森学校里最老的学生了，几乎每个老师都拿赖特当反面教材，比如哪个贵族家的孩子不听话，就这样威胁道：“你看看，你看看人家凯拉公爵家的少爷，都读了四百五十年的书了，到现在还没有毕业，你要是继续调皮捣蛋下去的话，你就成他了。”
　　流言这种东西，是止都止不住的。
　　赖特却认为，长不高，那都是他老爹的错，跟自己没关系，谁叫自己老爹的遗传基因有问题，一到他这里就怎么也长不高了。
　　其实，里面的学科赖特几乎全都修完了，现在剩下的只有赖特不削，也不愿意去学的宫廷礼仪。
　　赖特觉得自己就是一个大流氓，什么宫廷礼仪什么的，对于他来说是一种束缚，不过，既然银狐想要陪他上学的话，他也就随他了吧。
　　赖特觉得，自己是很宠银狐的，当然，那是他用自己独特的方式来宠着他。  
　　新学年开始的琐碎事情赖特是交给李晨来办了，领课本交学费什么的，反正挺麻烦的，不过银狐独自揽下了这些琐碎事。
　　赖特有些不悦，这些事情都让银狐做了，累着银狐了怎么办？
　　银狐像是看出来他的担忧一样，几近宠溺的揉了揉赖特毛茸茸的头发：“我想为你做这些事情。”
　　赖特瞬间黑了脸，有些不悦：“银狐，你这样子真像我爹。”
　　“……”银狐内心咆哮：老子就是你爹，老子就是你爹，乖儿子，叫声爹来听听……
　　“银狐，以后就由我宠着你就可以了，知道吗？”赖特少年老成的拍了拍银狐的手背，像是瞬间从一个小孩子变成了一个成熟，经历风雨的老人。
　　“……”银狐垂下眼帘：是老子在宠你，难道你没看出来吗？
　　银狐没有再说什么，因为答应过凯拉，而且他也知道这件事情的严重性，只想着再过一年，再过一年，等那个东西做好，他就可以和自己的儿子相认了……
　　第一次有了责任感的银狐，在艾森学院里跑出跑进的，一会儿钱带不够了，一会儿有需要监护人的签名，把银狐累得够呛。
　　等一切手续办好，赖特邀请银狐回家坐坐，银狐竟然也不拒绝，笑着答应了，还亲了他的脸颊两口，赖特直接就感觉要晕了……
　　回到城堡，赖特坐在马车里，老远就看见凯拉站在了门口，四周的佣人穿着清一色的制服排列站好，凯拉带着绅士帽，微风拂起了他有些微卷的长发。
　　马车在停在门外，众佣人先是纷纷行礼，然后猛地谄媚的笑起来，齐声说道：“恭喜少爷入学，恭喜少爷入学……”
　　赖特嘴角抽搐，脸涨成猪肝色。
　　“赖特，你看，大家都在祝贺你呢。”银狐见状，笑得很开心，眼角瞥向了凯拉，这才发现，凯拉也在看他，银狐的脸‘倏地’就红了起来。
　　两人之间的微妙之处，赖特当然是没有看见了，他挑了挑眉，忍住怒气，对银狐说道：“恩，我带你去逛花园，别管他们。”
　　银狐不乐意了，“喂，你看看你爹，准备了这么多东西帮你庆祝，你怎么这么不孝，走，老子要给你庆祝一下你去学校读书。”
　　说着，便不顾赖特的反对，抱起他就和公爵笑着进去了。
　　赖特觉得很丢脸很丢脸，他们搞个毛线啊？自己又不是毕业了庆祝个毛啊？身为男人的他，竟然被自己心仪已久的男人抱着进屋，哎呀，不活了……
　　城堡的整个大厅里被装扮的……
　　原本华丽的大厅早已消失，取而代之的是幼稚到不行的装扮，有粉粉的蕾丝，有一堆一堆的玩偶，还有一堆礼物摆在了桌子上，赖特哼哼唧唧，这哪里是给他准备的呀，这是为李虫虫准备的……
　　赖特又开始头疼了，也不管银狐在不在，直接炸毛：“给老子拆了，拆了……”
　　银狐掐了掐他的脸，“老子的审美观念很差吗？”
　　赖特立刻闭嘴，谄媚的笑道：“没有，没有，我想说，等宴会完了，拆了都塞进我卧室里去，我很喜欢这样的装扮。”
　　“是吗？”银狐笑得眯起了眼睛。“待会儿我亲自帮你放到房间里去。”
　　“……”赖特内流满面。
　　赖特心不甘情不愿的和凯拉银狐一起庆祝了今天的‘特殊’日子，脑袋上戴着银狐专门为他准备的尖尖的高脚帽。
　　虽然很是不乐意，不过看到一年四季表情都有些淡薄的银狐脸上出现了类似幸福的笑容时，赖特的嘴角也弯了起来。
　　总觉得，只要银狐觉得幸福，他可以一直这样下去。
　　因为赖特开始上学了，所以公爵又给李晨调整了一下作息时间，在时间的选项那里停顿了一下，然后选择了跟随心情。
　　所以，当红月微微探出一个脑袋的时候，李晨便梳洗好，敲响了赖特的房门了。
　　当赶着豪华限量版‘宝马’来到学院门口的时候，很多贵族家的少爷们也纷纷下车，攀比着谁家的马车更拉风一点。
　　当赖特扶着李晨一下来，边有人上来赶走了马车，忽然，一片巨大的阴影将众人遮盖，仰起头来，一条巨大的翼龙盘旋在空中。
　　众贵族少爷们蹙眉，是谁家的孩子，竟然那么粗鲁，骑着龙就来了。
　　银翼龙找了一处空地停了下来，也不管翼龙有没有拴住，便看见一个穿着白袍的男人踱步过来。
　　“银狐？”赖特愣楞的。
　　“我昨晚睡得太晚，今早去你家找你的时候，你都走了，所以我借了你爸爸的龙赶过来。”银狐粉尘扑扑，还有一点疲累的模样，赖特虽然开心银狐那么在乎他，可是更多的是心疼。
　　“银狐，你该好好睡觉的，昨天你很累吧。”赖特的脸上写满了心疼。
　　银狐的脸红了红，昨晚凯拉在他那里过夜，两个人大别胜新婚，腻歪在一起，你亲我一下，我亲你一下，亲来亲去就亲出了火来，着火了自然也要灭火，于是折腾了大半夜……
　　当然，这些话银狐是打死也不会对赖特说的，于是揉了揉他的脑袋：“你第一天开学，我想要送送你。”
　　“……”
　　“好吧，你赶紧进去吧，你进去我就回家了，放学我会来接你哦。”
　　为了让银狐赶紧回去休息，赖特拉着李晨，匆匆进了校门。
　　在宫廷礼仪的课堂上，老教授推了推自己的眼镜，一遍又一遍的给学生们示范宫廷里敲门的礼仪。
　　老教授再看一眼底下的学生们，瞬间炸毛：“你们都看着我。”
　　底下正在喝着红茶，吃着小点心的学生们把视线转向他，停顿了大约一秒钟，然后继续该干嘛的干嘛。
　　其实，宫廷礼仪什么的，算是一门可有可无的学科了，身为一个贵族，怎么可能不懂宫廷礼仪呢？
　　赖特之所以到现在才选修，是因为其他的学科他每样都修了大约二十次，不得不来选修这门无聊的课程。
　　李晨叹了口气，喂赖特奉上了飘着淡香的花茶，里面由好几种花草配制而成，喝了对赖特身体好，另外，李晨还为赖特准备了一块巧克力蛋糕。
　　这里的孩子们，真是不知民间疾苦啊，一个教室，十个学生，每个学生几乎都是携带贴身管家，或者佣人的，而且，旁边还有餐车，随时提供各种食物。
　　“你看看你们，你看看你们，再这样下去，你们就跟那个赖特一样，一直留级，一直毕不了业了。”老教授气得双肩颤抖。
　　“教授。”还不等赖特发微，李晨便已经抢先了一步，走到了老教授的跟前。“请您不要再说那么过分的话。”
　　李晨淡淡的说道，脸上虽然挂着微笑，却让老教授不寒而栗，再加上老教授有矮，李晨俯视着他。
　　老教授虽面子上过不去，蹙起眉，不悦道：“你是谁？”
　　李晨微笑，颔首行李。“我是赖特.安德拉少爷的贴身管家，李。”





30、第三十章 ...

　　老教授嗤笑，只是一个小小的管家而已，竟然还敢来教训他。
　　“我说的只是事实。”老教授的尊严如此，是不可能让任何人侵犯的。
　　“教授，您说，什么是宫廷礼仪呢？”李晨微笑着反问。
　　“当然是我们贵族之间的生活与教养。”老教授不削道。
　　李晨微微一笑：“竟然是证明您们的生活教养，可是，为什么，连我这个奴隶都没有看出来，您的教养在哪儿？”
　　在底下的学生哄堂大笑，就连几个佣人都忍不住笑起来。
　　“你……”老教授气得发抖。
　　“据我所知，我家少爷的父亲是公爵，而您的爵位也只是一个侯爵而已，大家都知道，爵位继承是世袭的，在不久的将来，我家少爷将是公爵大人，于情于理，您怎么能够当众取笑他，难道这就是您的修养？”
　　“噗……”一直沉默的赖特笑出声来，满脸不削。
　　其实，当李晨为他出头的时候，他有点点的小感动，因为从来都不曾有谁这么的帮他去顶撞老师，凯拉都没有过。
　　“李，适可而止。”赖特喝了一口花茶：“让侯爵大人继续讲课。”
　　将‘大人’两个字加重读音，老教授瞬间黑了脸，怏怏的，继续讲课，一场闹剧就这样结束了。
　　李晨依旧站在赖特的身后，身姿笔挺，他有些心疼赖特，因为，在来学校的路上，好多新来的少爷们就开始讨论赖特，说他如何如何笨，说他如何如何调皮之类的。
　　当过家长的人都知道，当自己的孩子被同学孤立和嘲笑的时候，心里比任何时候还要疼，那个老教授当场就羞辱赖特了，他实在是忍不住。
　　好不容易下课，赖特淡淡的说他说：“我要去洗手间。”
　　洗手间是单独的，在每个教室旁边的小房子里。
　　来到了洗手间，李晨把门关了起来，刚刚扭过头来，脸上就被挨了一耳光。李晨有些愣愣的，一时间懵了。
　　“去给他道歉。”赖特淡淡的说。
　　李晨蹙起了眉，良久，单膝下跪行李：“是的，少爷。”
　　赖特叹了口气，拍了拍李晨的肩膀：“李，谢谢你。”
　　李晨的心猛地跳动了一下，抬起头来，赖特早已经转过身去。“他虽然只是一个侯爵，可是他是这个学校资深的教授，得罪了他，恐怕有些不妥。”
　　李晨这才知道，自己闯了大祸，懊恼的低下头，有些害怕赖特又要把他销毁了。
　　“你去给他道歉，就说代表我的意思，若是他不领情那就算了，反正我面子也给他做足了，我安德拉家族也不是没那个能力。”
　　赖特这是在向着他吗？
　　李晨幸福的笑了，抓了抓脑袋，去给那个老家伙道歉去了。
　　其实，老师在家长的心目中一直是很神圣的，可是尖酸刻薄的老师就不同了，虽然李晨承认自己的少爷皮了点，说话粗鲁了点，最起码也不算是一个纨绔子弟，有什么好拿了当反面教材的。
　　而且，从学校毕业还要卡身高，这简直就是种族歧视嘛，矮点怎么了？矮点就为什么不能拿毕业证了？
　　不过这也是这里的规矩，李晨只能祈祷着，让自己的少爷快快长大，拿到毕业证之后，找一份稳定的工作之类的。
　　给那个教授道歉去了，虽然面色很不友善，但也虚心的接受了道歉，李晨这才回去向赖特报告。
　　不过从那以后，学校里再也没有老师拿赖特做反面教材了，因为他们也都知道，赖特的功课一直都很好，只是比较调皮，再加上长不高，所以大家也都带着有色眼睛来看他了。
　　时间过得飞快，又到了双月日，这次是李晨带着李虫虫和赖特一起去的洱山，因为贴身管家嘛，厨子什么的都免了，只要别让赖特饿着就行了。
　　在众佣人嫉妒的眼神下，他们搭上了宇宙飞船。
　　其实银狐也想跟着去的，凯拉不让，赖特不给，凯拉不让的是，儿子好不容易走掉几天，他也得跟银狐好好地过一下二人世界了，毕竟，躲着儿子在偷|情很累的。
　　赖特不让银狐去呢，是因为害怕银狐知道他有这么一个怪癖而不要他了，所以他打算死守这个秘密。
　　天气渐渐地变热了，完全感觉不到热的李晨依旧穿着繁琐复杂的礼服，而赖特，早就换上了短裤和靴子。
　　到了洱山，赖特便不再躲进自己的房间里了，吃过晚饭，估摸着快变身了，这才跑到自己的房间里，不一会儿，一直小狐狸便骄傲的走了出来。
　　李虫虫因为最近又长胖了，被李晨强制的进行绝食，运动，饿的不行了，李虫虫正好打算出来偷吃赖特大魔王的食物。
　　见哪只骄傲的狐狸昂首挺胸的走了过来，李虫虫瞪大自己纯洁的双眼，蹭了过去：“李小狐，好久不见，我还以为你被赖特大魔王吃掉了呢。”
　　李小狐嘴角抽搐：“放屁，老子好着呢。”
　　这时，听见动静的李晨过来，见到变成狐狸的赖特愣了愣，然后将它抱在了怀里，打算去帮他洗澡，这时，李虫虫不满了。
　　“爸爸，爸爸抱抱……”李虫虫张开双手，眨巴着自己的大眼睛。
　　李晨扭过头来，看了看李虫虫的肥肉，蹙起眉：“自己走，减肥。”
　　李虫虫内流满面，心里又把李小狐咒了半死。
　　李晨的身体很凉，李小狐使劲的往他的怀里钻，等帮李小狐洗好澡，吹好毛，这才抱着他出去，那时，李虫虫才爬回来。
　　老妈子李晨又帮自己的虫儿子洗了澡，左手拥虫，右手拥狐，幸福的睡着了。
　　李虫虫觉得很奇怪，自己爸爸也太宠那只狐狸了吧，好吃的先给狐狸吃，好玩的，先给狐狸玩，李虫虫嫉妒死了。
　　这不，李虫虫正在和李晨腻歪着，李小狐钻进了李晨的怀里，李晨便立刻绷直了身体，因为……因为自己没有穿衣服……
　　而李小狐是因为天气太热了，很喜欢有些凉凉的地方，索性趴在了李晨的胸口睡觉了，狐狸脸对着李晨，好不悠闲。
　　李虫虫嫉妒了，也爬了上去，一屁股把李小狐拱了下来，自己还没有好好地享受一下自动空调，便被李晨拎起来，丢到一边。
　　见李晨把李小狐护在怀里，李虫虫气得大眼睛里沁满了泪水，样子看上去无比的委屈。
　　李晨叹了口气，对李虫虫说：“回去给你趴个够。”
　　李虫虫双眼放光。
　　感觉有什么东西咬住了自己，李晨低下头来，发现李小狐恶狠狠地咬住他的手臂，李小狐心里打鼓：哼，回去也不给你趴，他是我的。
　　平安的度过了三天，当赖特又变回了人形的时候，李晨总感觉，赖特看自己的眼神不一样了，好像……好像是小孩子在看管自己的玩具一样。
　　回到了帝都，银狐上来就抱着赖特又亲又捏的，弄得赖特都害羞了，还以为小别胜新婚，银狐想他了。
　　银狐想他那是事实，可是是想儿子，不是想情人。
　　双月日一过，也就意味着拿工资的日子到了，李晨忽然发现，这里每个月的天数都好多，怪不得工资会高，这里的人都很高龄。
　　每个月四十天天，两个月一个季节，也就是说，一年也就三百二十天，而且还四季分明，根本就不会出现什么四季如春的时候。
　　拿了一千一百个金币的薪水，李晨打算拿出一百个金币去买房，当然，那只是付首付而已。
　　为了不让自己显得老土，李晨特意在脑海里搜索着拉拉星球上的房价呀什么的，不搜还好，一搜，李晨感觉自己一辈子都买不上房子了。
　　买房子的首付很便宜是没错，可是这里公民平均的寿命都是一万岁左右，付一百个金币的首付，要分九千年来分期付款，李晨觉得，真是不划算，光是利息就好几个倍。
　　于是，下定决心，安心的工作，等赚够了钱，再买房子也不迟。
　　夏天很难熬，特别是血族，因为他们生性喜阴，拉拉星球的夏天太过于酷热，所以一到夏天，有钱的血族们都想办法去别的星球度过夏天。
　　而赖特呢，一到夏天，立刻级焉了一大截，连讲话的声音都小了。
　　“李……李……你过来。”赖特懒洋洋的躺在床上吩咐，难得的周末不用上课，赖特热得都不想找银狐好好地温存一下，只想带着不动，省的热。
　　李晨听见了少爷的吩咐，连忙凑了上去，担忧道：“少爷怎么了？”
　　“让我抱。”赖特连眼睛都懒得睁开来了。
　　“……”李晨嘴角无数次抽搐。
　　李晨穿着薄薄的白衬衫，外面套着黑色的马甲，他的肌肤依旧是冰凉的，赖特喜欢靠近，见李晨杵在那里不动，自己跳了起来，抱住了李晨，把他压在了自己的床上。
　　“呼……”赖特满足的呼了一口气，紧紧地抱着李晨。
　　“少……少爷……”李晨不自然的动了动。
　　“别动……”赖特闭着眼睛，整个身子贴到了他的身上。“你……再把温度调低点。”
　　“……”李晨满脸黑线，原来，赖特是把他当做是降温器了。
　　其实，李晨也是偶然发现自己的身体还会自动降温和加温的，因为自己的身体一直算是冰凉的，和血族差不多，可是有一天，气温慢慢变高了，李晨也觉得有些热，于是就想，要是自己会变冰就好了。
　　于是，体温就真的下降了十几度，赖特无意间碰到过他，于是便随时随地进行无礼的要求，那就是抱着他。
　　有些温热的呼吸喷在了自己的颈间，李晨拍了拍赖特的背，见赖特始终没有反应，像是睡着了，但是双手任然紧紧地抱住他，整个小小的身体贴在了他的身上。
　　赖特的嘴唇是淡淡的粉色，有着属于小男孩的那种有些稚气的感觉，赖特撅了撅嘴，睡得很是香甜。
　　于是，李晨产生了一个很邪恶的念头――
　　看着那双粉嘟嘟的嘴唇，很有一种想要咬一口的冲动……
　　李晨鬼使神差的凑了过去，贴上赖特的唇。
　　赖特的唇糯糯软软的，一贴了上去，就再也不想要分开，每次赖特亲自己，李晨都没有什么太大的感觉，难道，主动亲吻的那一方，和被动的那一方感觉是不同的么？
　　想到这里，李晨便开始懊恼了，自己怎么会对赖特做出这种事情来？对方只是一个孩子啊？李晨的内心纠结的不行。
　　将自己的唇移开，李晨在心里唾骂了自己一千遍，刚刚抬起眼帘，就看见赖特满脸笑意的看着他。
　　偷亲别人被逮个正着，李晨窘迫的不行，连忙底下了头，而赖特依旧紧紧的贴着他的身上，李晨躲也不是，离开也不是。
　　李晨摇了摇头，又怕自己的小主人自尊心受打击，连忙又点了点头。
　　“唔，我的嘴巴里也好热，来帮我降降温吧。”说着，赖特便凑了上来，嘴唇有些粗鲁的贴在了李晨的嘴上，舌头还不安分的伸了进去。
　　李晨猛地瞪大了眼睛，全身僵硬了起来。
　　他还是个孩子，他还是个孩子，我不能毒害青少年……李晨内心纠结。
　　五分钟后
　　是他亲我的，不关我的事，不关我的事……而且，只是降温而已，降温而已……
　　李晨闭起眼睛，回应了那个深吻他的少年……





31、第三十一章 ...

　　其实，在先进的拉拉星球上是不可能没有空调这样的家用电器的，可是，空调耗电量极大，那样会造成拉拉星球上垃圾废物排除特别多。

　　拉拉星球如何的看着环保，自然是宁愿自己热着，也不愿意安装那什么空调，因为他们的寿命很长，他们可不想因为环境的问题，让拉拉星球才几万年就毁灭了。

　　而且，夏天虽然很热，但也只是血族觉得难受而已，而人鱼最喜欢夏天了，每天去海里游泳什么的，小日子倒也过得惬意，只是苦了血族们。

　　因为热得受不了，凯拉组织城堡的员工，打算进行星际旅游，凯拉把旅游路线定在了离拉拉星球不远的浮云星球，那里正在过秋天，天气转凉，有些暖洋洋的，很适合度假。

　　于是，凯拉公爵家出动了两艘宇宙飞船，前往浮云星球。 

　　两艘飞船一辆是员工飞船，可以盛载三百多人，另一辆呢，只坐着凯拉，银狐，赖特，未成年的虫虫亲王，还有主管奥古斯汀和管家李晨。

　　李晨听赖特说过，奥古斯汀是他母父的贴身管家，母父去世以后，便一直呆在了城堡里，然后便坐上了主管的位置。

　　拉拉星球离浮云星球不远，坐宇宙飞船大约要十个小时左右，十个小时的时间，众人却觉得眨眼就过了。

　　凯拉在浮云星球上租了一个城堡，当做他们暂时的居住地，几十个员工不是白带着来的，他们熟练的打扫卫生，去集市买食材什么的，李晨感觉自己根本就没有出星球。

　　浮云星球的云彩特别美，就像棉花糖一样，湛蓝的天空中，云彩以各种各样的形态出现在空中。

　　其实，凯拉选择这里的原因就是，这里云彩很特殊，可以将太阳光的紫外线反弹回去，也就是说，这里的阳光对于血族来说是无害的。

　　第一次见到了熟悉的阳光的时候，李晨张开双臂，想想自己是发霉的被褥，努力的想要享受阳光的沐浴。

　　可是，沐浴了老半天，李晨感觉自己跟一个傻子似地，于是怏怏的回去给李虫虫洗澡去。

　　李虫虫第一次出星球，一张嘴巴一直长得大大的，一直在感叹：“爸爸，爸爸，你看，这里的月光是淡黄色的呢。”

　　李晨叹了口气，解释道：“这叫太阳。”

　　“太阳是什么？”李虫虫摇着自己的触角，疑惑的问道。

　　“好吧，太阳就是红月。”李晨彻底的败了。

　　在浮云星球度过了第一个夜晚，第二天起，他又开始当起了老妈子，给赖特洗澡，擦毛，有时候还要无时无刻的被赖特调戏。

　　银狐其实很关心赖特的，可是还有一个凯拉在，他不得不把爱分一点点给凯拉，想要跟自己儿子睡一觉，凯拉不给，说，赖特会无时无刻的发情，难道你想乱.伦？

　　于是，银狐踏实了，乖乖的呆在自己的客房里。

　　城堡在浮云星球的小云朵村的海边，所以，大家闲着没事，便会去海边走走，想起了上次在海边发生的不悦的事情，赖特发誓，一定要再和银狐重温浪漫，于是，便约了银狐去海边拾贝壳。

　　银狐自然是答应了，安抚了凯拉一夜，弄得全身酸痛的和赖特去海边游玩，当然，还有李晨这个大灯泡了。

　　海边有许多的小孩子在用沙堆城堡，李晨感觉回到了地球，到处都充满了温暖的地方。

　　银狐看了看那边的小孩，再看了看赖特，然后走了过去，对那些小孩说了些什么，小孩子们面色苍白的看了看银狐美丽的侧脸，然后又颇为同情的看了看一旁以四十五度角望天的来头，然后落荒而逃，有的甚至是哭了。

　　银狐笑容满面的拿着自己的战利品回来，坐在沙子上，把小铲子递给了赖特：“我们来堆城堡。”

　　“……”李晨嘴角抽搐，实在是很难想到，银狐竟然是那样的人。

　　其实，刚刚银狐和那些小孩子的对话，他是听的一清二楚的，银狐有时候看起来很淡薄的样子，没有想到也有孩子气的一面。

　　银狐那个时候是对那些小孩那么说的：“喂，把你们的东西留下，不然我就吃了你们。”

　　小孩子们先是摇头不信，然后银狐便说：“看见那个小孩子了没，他刚刚惹我不开心了，我这就打算去吃掉他。”

　　小孩子们从小便听家里的大人们说，有一种会吃人的怪物，所以，他们立刻就联想到了那个怪物，吓得什么都不要了，屁滚尿流的跑了。

　　坐在沙滩上，李晨为两人奉上了冰镇的饮料，看着两个人在堆城堡。

　　银狐看着赖特堆得比他好了，拿起鹅黄色的小铲子，一铲子下去，城堡瞬间崩塌，银狐扬了扬自己的下巴，指了指自己的城堡，意思就是说，小鬼，看吧，我赢了。

　　赖特自然也是不甘示弱，睡在沙子里滚了两圈，银狐的城堡也变成一对沙子了，两人大眼瞪小眼。

　　李晨在一旁看得嘴都合不拢了，他觉得银狐和赖特不像是在谈恋爱，倒像是亲人之间的玩闹，两个人坐在一起的背影，看起来也格外的舒服。

　　赖特突发奇想，想要挖个坑把自己给埋起来，于是银狐和李晨两人便开始用儿童玩具式的小铲子开始挖土。

　　坑挖了大约一米多，赖特跳了下去，说：“快点把我埋起来，快点。”

　　银狐也显得有些兴奋，使劲的往坑里填土，刚刚把赖特埋得只剩下一颗头，突然间，一群村民扛着扫帚，菜刀，锄头出现了……

　　银狐和李晨对视一眼，连忙站在一起，把赖特拦在了身后。

　　赖特不明所以，哇啦哇啦的大叫，银狐一急，用小桶倒扣在了赖特的头上，赖特很郁闷，闭眼沉思，是不是自己哪里又惹银狐不高兴了？

　　“爸爸，爸爸，就是他，那个长尾巴的，白头发的，他是会吃人的妖怪。”一个小孩用肉呼呼的手指指着银狐，向爸爸告状。

　　“……”银狐脸上斜线三条。

　　“……”李晨嘴角抽搐无数次。

　　爸爸们当然不会认为是怪物了，但是欺负了自己的孩子，这个仇是要报的，于是，抡起锄头，菜刀，还有扫帚，阴测测的走向银狐和李晨。

　　“怎么办？”银狐擦了擦额上的冷汗。

　　“跑啊。”此时不跑，更待何时？

　　“可是赖特怎么办？”银狐可没有忘记自己的儿子还被埋在沙子里呢。

　　“……”李晨想了想，说道：“我去引开他们，你把赖特救上来。”

　　银狐觉得不妥，那些人把自己当做是怪物，当然得他去引开他们了，不然他们也不会上当了，于是便提议和李晨互换角色，他去做诱饵。

　　李晨也觉得有理，两个人同时朝一个方向跑。

　　沙滩上有一些高大的橡胶树，椰子树，村民们追的很紧，李晨躲在了一颗树旁边，那群村民们便去追银狐了。

　　赖特很可怜，脑袋被小桶罩住了，脸色黑的可以和包拯媲美了。

　　“少爷，你没事吧？”李晨着急的用手刨着沙，不时还观察着赖特的脸色。

　　“银狐呢？”赖特黑着脸问。

　　“银狐先生有点事情要处理，吩咐我先带少爷回家。”李晨自然不会告诉赖特，他的心上人现在正在被一群野蛮村民追击，先让赖特回家，自己再去找银狐也不迟。

　　李晨刚刚把坑挖到了了赖特的胸口，赖特的手也露了出来，但是他没有想到的是，自己的脸上，挨了重重的一耳刮子。

　　虽然不会痛，可是，心里很难过……李晨宁愿，那一火辣辣的一巴掌，他很怕痛的，所以，那样就会克制住自己，不要喜欢赖特了吧。

　　“呵，你胆子不小啊？还学会骗主人了？”赖特讥讽的看着李晨。

　　他是骗了赖特没错，因为他觉得，银狐能把事情解决，而他的任务只需要保护赖特的安全就可以了。

　　李晨并没有觉得心虚，对上赖特银色的眸子，碧绿的眼底里没有一丝的波澜。

　　赖特蹙起了眉，他不喜欢李晨用那样的眼神看着自己，像是没有感情的躯壳，他之所以会给李晨开工资，会支持他做自己的管家，就是因为，他觉得，李晨的机器人外壳下，是有着一个可以包容一切的灵魂的。

　　李晨安静的帮周围的土刨开，赖特这才可以脱身，站起来便问：“银狐呢？往哪边走的？”

　　李晨挣扎了半响，低声说道：“跟我来。”

　　而另一边，银狐跑得气喘吁吁，他就不懂了，他不就是抢了几个小孩子的玩具么？不带这样拼命的吧。

　　银狐有些没形象的靠在一大块岩石旁边，使劲喘气，脸颊因为运动而变成粉红色，上面还有一层薄汗，乍一看，像是一层淡淡的保护层将他包围起来的样子。

　　“你……你们别追了。”银狐喘着气，依然有些警惕的看着离它只有五米距离的村民们。

　　村民们向前走了几步，银狐立刻又跑出两米远，村民累得差点翻了白眼，气呼呼的道：“你别跑啊……”

　　银狐翻了个白眼，心说：“你们拿着家伙，我怎么可能不跑呢？”  

　　“有什么事情慢慢说，别伤了和气。”不远处传来悦耳的男声，银狐就像抓住了救命稻草一般，连忙抓住那人的衣服。“凯拉凯拉，那些人要杀我。”

　　村民们顿时满脸黑线，他们哪里要杀他了？只是想给他点教训而已，再看看那个银发男人旁边的黑发男子，众人一个哆嗦。

　　男人穿着白色的衬衫，胸前的扣子有些随意的开着，白皙的胸膛几乎完美可见，对上那双血红的眸子，和那张含着笑意的嘴角，众人冷汗涔涔。

　　明明带着笑意的脸上，眼睛却凌厉的要命，就像是一把把锋利的匕首一样，像是瞬间就会将他们的心脏剖开一样……

　　“这位先生是我的朋友，请问，你们发生了什么事情了吗？需不需要我帮忙解决？”凯拉微笑着，上前一步。

　　凯拉的气场让中村民倒退两步，腿脚有些发软，哆哆嗦嗦道：“没没事，我们和这位先生玩游戏呢，既然你们有事，我们就不打扰了。”

　　说罢，众村民连菜刀，锄头都不要了，拔腿就跑。

　　银狐笑弯了腰，没想到，凯特笑面虎的功效过了五百年，威力还这样的强大。

　　“看你跑得，累出了一身的汗。”凯拉无奈的笑着，左手拉住银狐的手，右手则是用自己绸缎做的珍贵的面料帮银狐擦着汗。

　　银狐弯起了嘴角，抬起头，看向凯拉的眼睛，然而，当他的眼睛放远望去的时候，一个瘦瘦小小的身影站在了凯拉身后的不远处，银狐亲眼看见，赖特的眼睛，几乎是瞬间变得通红。

　　“赖……赖特……”银狐愣愣的，连忙甩开凯拉握住他的左手，向后退了几步，凯拉愣了愣，但也依然淡定的转过身去，看着那个小小的身影。





32、第三十二章 ...

　　“你们在做什么？”赖特几乎是飞奔而来，眼圈红红的，看起来就像一被主人遗弃的小狗似地。

　　“银狐的手受伤了，我在帮他检查。”凯拉的眼底毫无意思波澜，仿佛刚刚发生的事情跟他没有关系一样。

　　赖特的眼圈更红了，有些慌乱的抓住银狐的左手，这才发现，上面全是血渍。鲜红的血沿着白皙的手指滴落在沙滩上，赖特小心的把银狐的手护在怀里。

　　凯拉看见后，蹙起了眉，向前走了一步，银狐见状，猛地像凯拉使眼色，凯拉这才停住。

　　“凯拉，银狐的手怎么会留那么多血啊？以后会不会留疤啊？”因为银狐受伤让赖特完全忘记了刚刚他们两暧昧的肢体行动，只想着，如果银狐的手留疤的话，自己要心疼死了。

　　“刚刚不小心划破了，不碍事的。”银狐淡淡的道。

　　“还说没事，都出血了。”赖特说着，便把嘴巴伸了过去，吸允掉旁边的鲜血，用自己的舌头开始舔舐着银狐的伤口。

　　“赖特，你这样很失礼。”凯拉蹙起眉，将赖特拉到一边。

　　“银狐是我的伴侣，我这样做，怎么算是失礼、”赖特非常不满的瞪着自己的父亲，像是想起什么似地，脸色更差了。“凯拉，银狐是我的伴侣，请你以后和他保持距离。”

　　说罢，拉着银狐的手，便气冲冲的走了，李晨跟在他们的身后，有些疑惑的转过头去，只见凯拉有些落寞的站在海边。

　　其实，李晨的视力要比赖特的好，他看见的画面只是凯拉拉着银狐的呃手，动作甚是亲密，但那个时候，银狐的手上，根本就没有伤口。

　　银狐的伤口是后来划开的，李晨可以肯定。

　　虽说李晨有些好奇银狐和凯拉公爵之间的暧昧关系，不过接下来的日子，李晨便陷入了忙碌的境界。

　　最近的半个月来，赖特始终和银狐黏在一起，晚上一起睡觉，早上一起用餐，甚至一起洗澡，银狐都没有拒绝过，只是笑着揉了揉赖特的脑袋。

　　赖特的心里很不安，总觉得自己好像深陷在一个谜团里，外面的人在做些什么，他完全不知对方是敌是友，只能等待着谜团解开的那天。

　　他很喜欢银狐，从四百五十年前第一次见到他的时候，他便喜欢银狐了，银狐的身上，有着很舒服的味道，说不出是什么，赖特只知道，他很喜欢很喜欢，喜欢到不想要离开。

　　有银狐抱着睡觉，赖特自然是觉得很幸福，把脑袋埋在银狐的胸前，整一个大大的熊抱，呼吸着银狐身上淡淡的香味，赖特嘴都笑得何不拢了。

　　抱着银狐睡觉好是好，唯一的不足之处就是，银狐的体温比他还高，害得自己热得根本就睡不着，每夜都是抱着银狐流的满身的汗。

　　不过银狐倒是挺喜欢抱着赖特睡觉，因为血族嘛，本身体温就很低，因为夏天来了，体温会慢慢的升高一点，但是对于狐妖来说，血族的身体就像冰块，是降暑的好东西。

　　这不，赖特只要一找到空闲的时间，便对李晨上下其手，一个劲的非礼。

　　“恩……慢点……”李晨倒吸一口气。

　　“我受不了了，我受不了了，快点让我抱着你。”赖特猴急的声音，伴随着衣物摩擦和落地的声音。

　　“……”

　　“呼……真凉快……”赖特满足的趴在衣衫不整的李晨身上，一双手紧紧地抱住了李晨，然后闭起眼睛，还不等李晨说话，便睡着了。

　　“少爷？”李晨小心翼翼。

　　见赖特睡着了，李晨叹口气，宠爱的揉了揉赖特的短发，正打算把赖特报到别处去，不料，李虫虫也爬上了李晨的胸膛，笑嘻嘻的说：“爸爸，你好凉快啊。”

　　李晨失笑，把两个活宝抱在了怀里。  

　　总觉得，心里喜滋滋的，他觉得，在这个陌生的星球上，遇见了赖特和虫虫，是他这辈子最幸福的事情。

　　时间飞速的流逝，拉拉星球炎热的夏天在终于变成了秋天，于是，众人打包坐飞船，回家家。

　　回到府邸的时候，大家简单的吃了一点晚餐便都休息着去了，银狐好长时间没有回家，也不便再待在这里，李晨和赖特，便送他回去了。

　　到了晚上，赖特闭着眼睛享受着李晨帮他擦背，吹头发，再到最后，抱着李晨睡觉，虽然秋天到了，可是天气还在有点热，索性就一直抱着他睡吧。

　　第二天一早，整个城堡就陷入了忙碌的状态，李晨老早就醒来了，悄悄地从赖特的床上下来，穿戴整齐，便下去给赖特准备早餐了。

　　厨房里，奥萨正在专心的准备着食物，看起来很忙的样子，李晨不便打扰，而莱恩呢，更是不见踪影，无奈，只能端着托盘去给赖特送早餐。

　　“你们没有耳朵吗？我说的是左边，你们给我挂右边做什么？”清冷的声音传来，李晨下意识的停下脚步，看见大厅内，一身黑衣的奥古斯汀蹙着眉，很不悦的模样。

　　“对不起，对不起，总管大人，我们马上就换下来。”佣人擦着额上的冷汗，连忙几人支好梯子，爬了上去，开始摆弄着一副油画。

　　“请问……”李晨已经想问这个问题很久了，见所有人中，只有奥古斯汀看起来很悠闲的样子，便凑了过去问道：“总管大人，请问，今天是什么特殊的日子吗？大家都好忙的样子啊？”

　　奥古斯汀终于将视线转移，看着李晨，面无表情的说道：“作为少爷的贴身管家，你竟然连少爷的生日都不知道。”

　　话语里，有几分责怪的意思，李晨抓了抓头发，干巴巴的笑：“对不起，我忘了。”

　　“是从来都没有记得的吧。”奥古斯汀嗤笑。

　　“……”李晨垂下肩膀，“少爷醒了，我去给他送食物。”李晨微微欠身，打算离开。

　　“慢着。”奥古斯汀叫住他。

　　李晨停下脚步，疑惑的看着奥古斯汀。“还有事吗？总管大人？”

　　奥古斯汀不知从哪里拿出一个紫色的礼物盒，上面用上好的绸缎绑起了一个大大的蝴蝶结，然后放到了李晨的托盘上：“帮我带给少爷，问一声好。”

　　“要不要告诉他，是你送的？”

　　“不用。”奥古斯汀转过头，看了看墙上的壁画，有蹙起了眉：“喂，你们是分不清左右吗？往右边一点。”

　　李晨见奥古斯汀不理他，叹了口气，带着东西上楼了。

　　打开门来，赖特已经醒了，梳洗好，穿上了军绿色的礼服，很精神的样子。

　　其实，李晨醒来的时候，他也醒了，因为给自己降热的李晨不在，他怎么也睡不好觉。

　　看见托盘上的礼物盒子，赖特长大眼睛，“你送我的生日礼物？”

　　“不是。”李晨微笑，将食物放好，再把礼物放在了赖特的面前。“有人叫我带给你的，祝你生日快乐。”

　　赖特弯了弯嘴角，然后开始拆礼物，礼物是一条鱼尾形状的项链，做工有些粗糙，但看起来却像是独一无二的，赖特笑了笑，然后把项链收起来。“奥古斯汀真是的，每年都做这些东西来送给我。”

　　嘴上虽然这么说着，但脸上确是有些带着幸福的微笑。

　　李晨嫉妒了，吃醋了……

　　“喂，我的生日礼物。”赖特伸出手，有些蛮横的看着李晨。

　　李晨摇了摇头：“没有。”

　　赖特撅起嘴：“我给你那么多的工资，竟然敢不买礼物给我？”

　　李晨：“我不知道今天是你的生日。”

　　赖特炸毛：“我是你的主人，你竟然连我的生日都不知道？”

　　李晨知道自己惹主人不开心了，很心疼的从怀里拿出一个金币来，想了想，把它从中间折断，一块圆圆的金币瞬间变成了两半：“送你半个金币，你要别的我可没钱啊。”

　　赖特：“……”

　　到了晚上，蓝月挂在了空中，城堡里灯火辉煌，华丽无比。

　　陆陆续续的，华丽的马车行驶到了城堡的门口，由主管奥古斯汀带领，进入了城堡的大厅。

　　大厅里有艺术家在拉着欢快的小提琴曲，伴随着悠扬的钢琴声，好多人在舞池里跳舞，他们跳的是类似于华尔兹的舞蹈，优雅，高贵……

 _　　最后一位姗姗来迟的贵客，一进来，安德拉父子两人的眼球就一直追随着那个男人，那个男人，当然就是银狐了。

　　银狐穿着白色的礼服，里面的马甲是有点淡淡的紫色，显得高贵而典雅，银色的长发随意的披着，琥珀色的眼睛犹如一汪池水，清澈见底。

　　舞会上的人很多，因为赖特是小寿星，所以大家都把他围个水泄不通的，这个要和他跳舞，那个要敬酒，忙得不亦乐乎，赖特气得牙痒痒，自己银狐的手还没有摸到呢，怎么就过了两个小时？ 

　　等赖特打发完那些祝贺的客人的时候，在大厅里寻找银狐的身影，哪里还找得到呢？

　　见自己的小主人急着见银狐，李晨便找佣人们打听去了，一个说银狐去了花园，另一个说，看见银狐去了公爵的书房，李晨头都晕了。

　　去花园找了一圈，根本就没有发现银狐的踪影，李晨便打算去楼上看看，万一银狐真的在书房的话，自己也能尽快带着赖特去找。

　　李晨吩咐赖特先休息，自己跑去了楼上，公爵的书房在三楼，李晨有幸打扫过，里面的藏书很多，很豪华，所以李晨是觉得不会找错门的。

　　书房的门没有锁，李晨敲了三下，见没有人答应，便打开了门来。

　　“恩……你慢一点，我有点痛。”伴随着呻吟的呢喃，李晨听的一愣一愣的，这个声音，好像是银狐的。

　　在李晨的影响里，银狐一直是一个淡然的妖，虽然算不上冷淡，但是李晨也绝对想不到，银狐竟然能够发出这种声音来。

　　酥麻入骨，仿佛无时无刻不再挑拨着别人的□一般……

　　“你和赖特睡了那么久，我都没有碰过你。”男声有些喘息，伴随着肉体拍打的淫靡的声音，男人说道：“我很想你……”

　　李晨猛地瞪大了眼睛，犹如被人当头一棒，糟了，他发现了什么不该发现的事情……

　　银狐的呻吟声越来越大了，还伴随着一点点的抽噎，像是享受极致的快感的样子……

　　“喂，一直这样也不行啊，我们儿子怎么办？他最近想要跟我接吻来着……啊……该死，都说了我会痛了……”

　　李晨的脑海里瞬间电闪雷鸣。

　　银狐刚刚说什么来着？我们儿子……我们儿子……

　　李晨恍然大悟，原来，赖特是银狐和公爵先生的儿子啊……

　　想了想，李晨又觉得不对劲，他们都是男性，怎么可能会有孩子呢？

　　李晨明明清清楚楚的记得，赖特是有母父的，就是一条人鱼，在拉拉星球上，人鱼是唯一正常生育的生物，还有一种可以产下后代的方法，也只有虫族才可以用。

　　那样的话，赖特是怎么生出来的呢？

　　“喂，李，他们说银狐来了凯拉的书房，你站在门口做什么？”带着怒气的声音传来，还没等李晨反应过来，赖特便一脚踢开大门，大大咧咧的走了进去。

　　李晨吓了一大跳，刚要张口说些什么，便听见，里面的两人有些紧张的穿衣服的声音。

　　“喂，银狐，银狐你在哪里？”赖特大摇大摆，边走边吆喝的向里面走去，李晨叹了口气，知道该来的事情，果真还是来了。

　　“你……你们在做什么？”果不其然，赖特走到最里面，慌张的声音便传了出来，李晨不忍心让赖特面对这个残酷的事实，连忙走上前去。

　　李晨定身站在赖特的身后，有些担忧的看着那个瘦小的身影，忽然有些心疼，他喜欢了银狐那么多年，却看到了自己的爱人和自己的父亲偷换，他的心，应该更疼的吧。

　　银狐的衣服皱巴巴的，但是也赶在了最紧张的时刻穿戴整齐了，但是看起来也很狼狈，凯拉只来得及穿好裤子，精壮的胸膛露了出来……

　　“如你所见，就是这样。”凯拉依旧微笑，慢条斯理的从地上拾起自己的衬衫，“他是我的爱人。”

　　“放屁。”赖特的眼睛有些湿润，红红的。

　　“他还是你的父亲。”凯拉笑着，就像死神向人类宣布死亡一样，微笑着，给别人致命的痛苦。





33、第三十三章 ...

作者有话要说：我对不起各位多花钱的大大，因为我真的不知道大家会连着那些一起买，俺赔罪，上来更新鸟，这里很足，六千字，乃们表怪我了

　　空气像是瞬间定格了一样，四周静得出奇，只有赖特微微颤抖的肩膀显示着，原来，这不是一副画。

　　“你不是一直想要知道，为什么你会有尖耳朵？为什么会有一根狐狸尾巴吗？”凯拉已经穿好了衣服，抚平了上面的皱褶，笑得异常的残酷。

　　“凯拉。”银狐上前一步，拉住凯拉的手，示意他不要再说下去了。

　　赖特死死地盯着两人牵住的手，连忙跑了过去，死命的想要将两人的手拉开，他看不下去这两人在自己的面前这样亲热。

　　银狐是他的，他喜欢了这么多年了，银狐怎么可以喜欢凯拉呢？

　　使劲的想要掰开两人紧紧握着的手，孩子气的掰了许久，那两只手，依然那样紧紧地牵着，赖特颓然的倒退几步，眼睛湿漉漉的看着银狐。

　　“银狐，我知道，你是喜欢我的，是不是？”那双银灰色的眼睛在此刻看起来格外的纯真，就像一个刚刚出生的婴儿一样，眼里没有一丝的杂质，只有着，对这个世界的好奇与期望。

　　银狐挣脱凯拉的手，走上前去，在赖特的跟前半蹲下来，揉了揉他的短发：“我是喜欢你的，你是……”

　　“我不管你是我的什么人，你说你喜欢我，那么我们在一起就可以了啊。”赖特打断银狐的话，粗鲁的抱住银狐，嘴巴便贴了上去。

　　凯拉见状，连忙把提着赖特的衣领，便把他拎了起来，场面变得有些混乱，李晨一时间不知道该怎么办，只是一双眼睛锁住拎着赖特衣领的手，生怕对方一放开，赖特就摔了下来。

　　“你放开我，你放开我……”被拎在半空的赖特又羞又恼，挣扎着想要下来。

　　“我告诉你，不要以为我宠你，便向我要求不属于你的东西。”凯拉难得收起了笑容，面色冷酷。“我可让你出现在这个世上，我也可以让你消失。”

　　赖特的瞳孔猛地紧缩了起来。

　　他记得，凯拉唯一两次对他这般冷酷，竟然都是因为银狐，第一次是银狐突然变得暴躁，第二次，便是现在，他说，他如果在对银狐纠缠不清的话，他会杀了自己。 

　　“凯拉，他只是一个孩子。”银狐蹙起眉，知道凯拉是真的生气了，连忙走上前去，让凯拉放下赖特。“李，帮我看住赖特。”

　　李晨点了点头，把微微有些失神的赖特圈在了怀里。

　　“他是个孩子，我就要容忍他跟自己的父亲乱.伦？”凯拉嗤笑。

　　这时，银狐的脸也瞬间苍白了下来。

　　“我声明一次，你赖特，是我和银狐的孩子，他是你的父亲，你若是还想要得到他，那么，我会毫不留情的杀掉你。”凯拉血红的眼睛里满是杀意，银狐都忍不住被凯拉强烈的气场给震撼了，双肩不停地抖动。

　　“知道为什么你会出世吗？因为银狐说，他想要一个孩子，所以，我便制造了你，只可惜，你是一个残缺品。”凯拉扬起下巴，往时的温柔与溺爱已不再。

　　“为……为什么？我是母父生的，你说的都是假的。”赖特在李晨的怀里瑟瑟发抖，嘴里喃喃的念道。

　　李晨把赖特抱得更加的紧了，只希望，自己的怀抱，能够给他一点点的安全感，让他不再那么颤抖，那么害怕……

　　“尼克斯只是怀了你，身下了你，可是，你的身上，没有半点他的血液，你是我用我和银狐的精.液制造出来，你是一个克隆人而已。”

　　赖特张了张嘴，眼泪刷刷的留下。

　　他知道，克隆人在拉拉星球上是不允许的，一旦发现克隆人，便会立刻销毁掉，当然，制造克隆人的人，不管是王公贵族，还是科学狂人，一旦发现，立即处以死罪。

　　学过历史的都知道，克隆人是以怎样一种恐怖的形态而存在的。

　　在远古时期，因为拉拉星球始终没有雌性能够生产下一代，而人鱼的数量也非常的稀有，面临着种族灭绝危机。

　　当时皇帝下达命令，让各地的科学狂人培养克隆人，以免种族灭绝。

　　当时，科技算是比较发达了，许多的科学家开始埋头研究，一次次的失败，终于，一批克隆人腾空出世。  

　　那批克隆人是科学家们毕生的心血，把各个种族里面，最优秀的基因组成而成，但是他们没有想到，就因为那批克隆人，他们拉拉星球，彻底的陷入了危机，也是拉拉星球的第一次星际大战。

　　克隆人各方面都很很优秀，只是智商有点偏低，脾气暴躁，慢慢的，克隆人脱离了他们的控制，本来，他们制造克隆人也并不是为他们做事而已，只是用来传宗接代。

　　可是，他们的人生观非常的扭曲，就因为他们是在实验室里被制造出来的，他们便想要杀掉拉拉星球上的公民们，因为他们觉得，他们和自己不是一类人。

　　经历了一年的反抗和战斗，拉拉星球上的子民们更加少的可怜了，对于没有雌性，无法生育下一代的星球来说，简直就是致命的一击。

　　当时，血流成河，到处都堆着虫族，血族还有妖族的尸体，那些克隆人真的太强了，就连拉拉星球上最强的一支军队都无法将他们毁灭，也就在那时，他们万能的皇帝在宫殿的教堂里，吟唱着歌谣，圣光照亮整个星球。

　　只是这样简单的吟唱和圣光普照，经历了一年的克隆人暴动竟然在瞬间被平息，从此以后，在拉拉星球上，制造克隆人便是不被允许的。

　　若是被发现的话，杀无赦。

　　凯拉和银狐是在一场舞会上认识的，凯拉的公爵的儿子，而银狐那时候便是一个小伯爵了，当然，在众多贵族中，银狐显得有些不合群。

　　别人在欺负一条宠物狗，而他却在众人欺负过后，抱起那可怜的小狗，为它清理毛发，给他吃自己省下来的食物。

　　银狐太善良了，善良的让凯拉第一眼见到他，便挪不开眼。

　　因为他知道，银狐虽然贵为伯爵，但也只是一个落魄的贵族而已，家族里只剩下一座孤零零的城堡给他，其他的，都是银狐自己打点，城堡里，竟然没有一个佣人。

　　那时的银狐瘦瘦小小的，银色的长发经常遮住自己的眼睛，不爱说话，对谁都是淡淡的模样，在凯拉的心里，银狐是独特的存在。

　　凯拉比银狐年长几岁，他总是偷偷地，偷偷地照顾着他，把自己喜欢的肉食包好，坐着华丽的小马车，一次次的送到了银狐的府邸。

　　银狐很骄傲，他认为，凯拉是在怜悯他，不管自己有多饿，他也不肯去吃凯拉留给他的食物，贵族的尊严，并不是每个人都能够侮辱的。

　　凯拉是一个很霸道的少年，银狐不接受他的礼物，他便在银狐回家的时候，堵住了他的去路，原本是想问他，为什么不接受自己的帮助，哪知，银狐只是淡淡的说：“不需要。”

　　凯拉也不知怎么了，觉得银狐淡然的脸异常的让他心烦意乱，于是凑了上去，吻了他。

　　也许就是因为这一个吻，让他们两人从此忘不了彼此。

　　不管他们分开了多少年，不管他们早已不熟悉彼此的身体，但是他依然记得，在那个蓝月刚刚露出半个脑袋，半个红月依然停留在空中傍晚，他吻了银狐。

　　只是青涩的触碰两个人的脸，都红红的，当然，结局是以银狐狠狠地抽了凯拉一耳刮子结束的。

　　等他们慢慢的长大了，凯拉渐渐地变得成熟了，不再像以前那样莽撞，但是那种霸道的气场越来越强烈了。

　　凯拉和赖特追求银狐用的方法相同，都是每天一封情诗，当然，凯拉写的，要比赖特的要有内涵多了。

　　每一次，凯拉收到银狐退回来的情诗，只是笑，并没有半点的气馁。

　　写了整整一年的情诗，凯拉又来到了银狐的城堡，就像很多年前一样，有些无赖的挡住银狐的去路，将他禁锢在自己的双臂间。

　　那个时候，银狐低着头，垂下眼帘，不知道在想些什么，只是脸颊有些微红，看得凯拉心里痒痒的。

　　“为什么要把我写给你的信都退给我。”凯拉如是问道。

　　银狐不说话，依旧低着头。

　　凯拉无奈的笑，捏起银狐的下巴，对上那双透彻的眸子，凯拉笑着说：“让我来猜猜如何？”

　　银狐不语，那双没有一丝波澜的眸子直视着他，两人的眼中，出现彼此的倒影。

　　“因为，我写给你的情诗，你都记在了心底，不用再留着信件。”凯拉的脸上是自信的微笑，他在银狐的眼里看见了那汪没有波澜的池水，竟然在此刻，荡起了一层层的涟漪。

　　“公爵先生，请你放开我，好吗？”涟漪缓缓地平静，银狐淡淡的说道。

　　凯拉依旧是笑，这一次，他更加的放肆了，将银狐禁锢在自己的双臂间，吻上了对方的唇，或许银狐是因为惊讶，微微张开嘴唇，当也让凯拉可以趁机把银狐吃的干干净净。

　　直到吻得两人呼吸都有些急促了，凯拉这才拉开两人之间的距离，只见银狐满脸羞愧，喃喃的说道：“为什么这样对我？”

　　凯拉笑了笑，轻轻的把他拥在了怀里，“我喜欢你，很久了。”

　　当晚，凯拉留在了银狐的府邸过了夜。

　　两个成年的男子，在相互表白过后，激情燃烧，该发生的事情，统统发生了，其实凯拉猜的没有错，他银狐，确确实实的把凯拉写给他的情诗，都记在了心里。

　　他们在一起多少年了？对，两百年了，每天厮混在一起，银狐都觉得自己堕落了，他喜欢凯拉，很喜欢很喜欢，看到他们的同学邻居什么的，都有了宝宝，银狐真的很想，如果自己也能和凯拉有一个孩子就好了。

　　他这样跟凯拉说过，那个时候，凯拉吻着他的背脊，说道：“你要的，我全部都会给你，不管付出什么代价。”

　　但让银狐没有想到的是，他没有等到凯拉和自己的孩子，而是等到了一条人鱼，尼克斯。

　　那个时候，凯拉依旧笑着，沐若春风，“对不起，银狐，我不爱你了，我爱的是尼克斯。”

　　银狐生来便不会跟人抢，跟人争，而且，他也太过于信任凯拉了，凯拉说不爱他了，那么，便真的不爱他了吧。

　　后来，他和尼克斯结婚了，他独自一人离开了那个让他有着各种回忆的城堡，买了一间小木屋，享受着属于自己的寂寞。

　　可是银狐并不知道，凯拉和尼克斯之间是有契约的。

　　凯拉一直和科研人员有来往，其中有一个科学怪人，他一直偷偷摸摸的研究克隆人，他找到了上次克隆人暴动的原因，那便是，那匹克隆人是直接在器皿里生长的，而非鱼体，所以，等到他们成形以后，性格会变得扭曲和暴躁。

　　凯拉一直在犹豫，其实，期间，他问过银狐好多次，是不是真的想要一个小孩，银狐都说是，那双琥珀色的眼睛里，满是真诚。

　　有了那一丝丝的希望，凯拉便不会放弃。

　　其实，用人鱼来做实验产下克隆人，对人鱼也有巨大的伤害，那便是以后再也不能生育，尼克斯是一条很美丽的人鱼，但是家族落魄，在他快要被人贩子卖掉的时候，凯拉出现了，从此，凯拉便是他的神，他发誓，只要是凯拉想要的，他这辈子都不会拒绝。

　　终于，凯拉提出了要求，那便是让他做代孕夫，帮他产下他和银狐的继承者，尼克斯自然知道那是违法的勾当，但是，他仍然答应了。

　　因为他发现，他喜欢上了这个痴情的男人，虽然，他痴情的对象不是自己。但是尼克斯依然不能从凯拉的身上挪走自己的目光。

　　他们结婚了，尼克斯知道，凯拉只是在履行自己对他的责任而已，帮他生下继承人，但自己永远失去了生育的功能，所以，凯拉和他结婚，给他该有的名分和他该享受的一切。

　　但是尼克斯也知道，这是凯拉对银狐的一种保护，如果被皇帝发现，他们私下偷偷的研制克隆人的话，他们就必死无疑，和银狐撇开关系，是最好的保护他的办法。

　　时间过得很快，本来，人鱼的平均寿命也只是两千年，但是因为他生了克隆人，身体里的许多基因突变，两千年的寿命缩短到了六百年，不过，那个男人，在他死的时候，依旧守着他。

　　他不得不承认，凯拉是一个很好的情人和一个很好的父亲，和他结婚后，为了照顾他的感受，凯拉竟然没有和他的情人有过半点联系。

　　孩子生了下来，没有继承了半点他的血统，不过也是，那是一个克隆的孩子，基因早就决定了他的血统。

　　其实，他们两人一直都很害怕赖特变异，因为历史在那里，他们不得不做好随时杀死他的准备，不过，赖特虽然有些霸道有些皮，但却是一个很乖的孩子。

　　赖特几乎从来没有对凯拉撒过娇，只是会锁着尼克斯的怀里，蹭着他的脸颊，一声一声的叫唤：“母父，母父……”

　　尼克斯觉得，那是这个世界上，最动听的歌声。

　　凯拉一开始事那样打算的，等自己履行完自己的义务的时候，他便要带着赖特去找银狐，可是天不如人愿，赖特不会长大，这成了凯拉最为头疼的问题。

　　尼克斯死后的五十年来，他曾经好几次都想告诉银狐，赖特是他的儿子，可是，他那时候却想，五百年都忍了过来，再等等吧，他不想让赖特以一个残缺品的身份出现在银狐的面前，于是，这一等，又是五十年。

　　如果不是银狐突然接受了赖特的求爱，或许，凯拉会一直等的吧，他们有着长久的时间来等待，不在乎这几年。

　　他觉得，他真的等够了，他想要和银狐厮守剩下的光阴，想要在睁开眼睛的时候，第一个看见的人就是银狐，所以，这才和银狐摊了牌。

　　银狐看了看缩在李晨怀里的赖特，不禁湿了双眼，他是真的很想要一个孩子啊，可是，为什么这个孩子出生的时候，他曾经还动过杀掉他的念头。

　　银狐走上前去，半跪下来，伸出手，打算安抚一下自己受伤的儿子，哪知，赖特向后缩了缩，躲过了他的手。

　　银狐愣了愣，有些尴尬的收回手。

　　“赖特，对不起，都是我不好。”银狐悔恨的低下头，再也忍不住呜咽起来。

　　李晨蹙起眉，有些不安的看着凯拉，他知道，银狐是凯拉的爱人，他可以为了银狐触犯法律，当然，要是谁夺走了银狐的话，凯拉真的会杀了那个人的。

　　“乖儿子，来，叫银狐一声爸爸。”凯拉笑着走了过来，眼底闪过一丝疯狂。

　　赖特抿起嘴唇，别过脸，脸上的泪痕还没有干涸，一道眼泪又流了下来。

　　“宝贝，看清楚，你的耳朵，你的尾巴，还有你在双月日会变身为狐狸，只因为，你的身体里，有着银狐一般的血液。”凯拉的笑，异常的残酷。

　　突然，赖特从李晨的怀里挣扎出来，恶狠狠地看着银狐和凯拉：“我不是你们的儿子，我今天起，和你断绝任何关系，我恨你们。”

　　说着，赖特便推开书房的门，一路冲撞出去。

　　银狐伸出了手，想要拉住正在激动的来头，但是赖特跑得极快，让银狐抓了个空。

　　李晨有些抱歉的行了行礼：“抱歉，我是少爷的贴身管家，我会跟着少爷一起走的。”说着，便连忙快步追了上去。

　　“李，就拜托你好好照顾赖特了。”凯拉有些疲累的揉了揉自己的太阳穴。

　　“凯拉，快去追啊，快去追赖特啊。”银狐拉着凯拉的袖子，他不想和赖特没有半点关系，他想给赖特完完整整的父爱。

　　或许，一开始就是自己的错吧，他不应该招惹赖特的啊……他也没有想过，赖特会是他的孩子……

　　他真的后悔了……

　　银狐抽噎着，如果时间可以重来，他一定不会在看完那封情书以后打电话给赖特，那样的话，或许，结局就不同了吧……

　　或许，一开始就不应该认识凯拉，那么，凯拉便会和一条很美丽的人鱼结婚，赖生下的孩子也不会因为自己是异类而遭受别的孩子的白眼……

　　凯拉叹了口气，把银狐拉近怀里，安慰道：“平时，我太宠着他了，所以他的性格才会这么骄纵，让他出去闯闯也好，有李跟着，放心吧。”

　　李晨追了出去，很快，赖特就跑的没影了，不过李晨和赖特可是设置了主人与奴隶系统，不管机器人丢失还是怎么的，都能够找到，所以李晨用最快的速度，回去自己的卧室打包行李，抱起李虫虫，只花了五分钟的时间。

　　冲出城堡，李晨便在自己的脑海里搜寻着赖特的位置，生怕赖特做出了什么傻事。

　　李虫虫正在偷吃小饼干，李晨一进来就火速收拾东西，吓得李虫虫差点被饼干给噎死，还没来得及问爸爸为什么要收拾行李，自己已经出了城堡了。

　　李虫虫万分懊恼。

　　“爸爸，爸爸，我们要去哪里？”李虫虫依旧趴在李晨的肩膀上，肉呼呼的跟一肉团子似地，一对触角因为一晃一晃的，可爱极了。

　　“爸爸要去找赖特少爷，虫虫跟着爸爸怕不怕吃苦？”李晨空隙之间，还不忘照顾自己虫儿子的心情，揉了揉虫虫肉呼呼的脑袋。

　　“爸爸去哪，虫虫就去哪。”虫虫抬头挺胸，宣誓着。 

　　李晨欣慰的笑。

　　找到赖特的时候，他正颓然的在帝都的街道上行走，也不管撞到了什么人，低着头，默不吭声的走着。

　　看见那个落寞的背影，李晨说不出的心疼，抱紧李虫虫，追了上去：“少爷，少爷。”

　　那小小的身影动了动，有些机械化的转过身来，那双银色的眼里没有一丝生气，此刻的他，就像是一个没有灵魂的躯壳。

　　“你跟着来做什么？我不是少爷。”赖特斜睨他一眼，淡淡的。

　　李晨走上前去，蹲了下来，笑着说：“因为，我只属于赖特，不管你贫穷与富贵，我都会对你不离不弃。”

　　李晨望着赖特，碧绿的眼睛和赖特的对视，李晨眼底的真诚让赖特的心，不禁颤动了一下，然后，赖特转过身，“随你便。”

　　赖特的眼底，荡起一层涟漪。





34、第三十四章 ...

作者有话要说：今日两更，现在先更新一章，等我洗个澡来再更新一章，嘿嘿

　　早晨六点半，李晨准时的睁开眼睛，天才蒙蒙亮，李晨已转过身来，便看见自己赖特苍白的睡颜，不免有些心疼。

　　他们已经来到这个小镇一个礼拜了，赖特最近瘦的厉害，李晨有些疼惜的揉了揉赖特的脑袋，把他拉进自己的怀里。

　　想起那天，赖特几近自杀式的行动，李晨就觉着后怕，最近每天夜里都会惊醒，害怕赖特突然不见了，害怕他，去了皇宫，向皇帝坦言，自己是克隆人……

　　那天已经很晚了，李晨很在赖特的身后，一直走到了皇宫，还好李晨长了一个心眼，小声的问赖特：“深更半夜的，你去皇宫做什么？”

　　赖特木然的转过头来，“去告发。”

　　李晨大惊：“告发什么？”

　　“凯拉.安德拉公爵私自制造克隆人……”

　　“……”李晨蹙起眉，赖特这样简直跟自杀没两样，自己被销毁就不说了，还要拉着银狐凯拉一起。

　　趁赖特不注意，李晨抱起赖特，不顾他的反对，就离开了皇宫的门口。

　　在帝都徘徊了一整夜，茫然中，赖特踏上了去罗西亚小镇的地铁，当然，还是李晨买的单，不过还好，因为赖特是贵族，送了两个食物大礼包，李晨厚着脸皮，没有给验票员消费，被验票人狠狠地鄙视了一回。

　　罗西亚小镇比较偏僻，算是平民区了吧，李晨拿着自己仅有的四千个金币的存款，打算在这里落地生根。

　　用一个月两个金币的低廉的价格租了一间小小的平房，连着厨房再加卫生间，也总五十个平方而已，公爵的府邸里的卫生间，都比这里大。

　　不过好在租金廉价，李晨也觉得不是很窄，所以便住下了。

　　李晨为了省钱，只买了一张大床，第一，为了安心的照顾赖特，第二，钱，该省着点花。这张两米五宽的大床，足够两人一虫睡得了。

　　起床，将薄被盖在了赖特和虫虫的身上，自己则起来做早餐。

　　虫虫最近不知怎么了，特别的能吃，自己的吃掉就不说了，竟然还趁着自己出去找工作的时候偷吃赖特的食物，要不是自己忘记带东西，不然的话，估计赖特饿死了也说不一定。

　　后来，李晨就给虫虫加大了饭量，不过不管怎么吃，都不见胖，竟然还瘦了一圈，李晨有些担心虫虫是不是生病了。

　　不过还好，李虫虫的身体好，精神那是更加的好，李晨出去找工作，看管赖特的工作便交给了他。

　　赖特简直就像是魂不守舍了一样，每天就只是睡觉睡觉睡觉，如果不是李晨有些强硬的把他叫起来看着他机械化的吃下一口一口的饭的话，赖特真的会被饿死。

　　李晨做好了两人份的早餐，自己则只吃了一块面包，便匆匆的离开，把食物放在了床前的柜子上，虫虫够得着。

　　来到有些拥挤的人才市场，李晨有些力不从心了，自己没有合法的公民身份证，能要他到地方很少，而有一些不限制年龄，外贸和身份的地方，工资有低得离谱。

　　比如，刷盘子，扛水泥什么的体力活，李晨正在犹豫着，要不要先去扛水泥，最起码扛水泥抗得多的话，还能拿提成。

　　“咦？”一个男人和他擦身而过，有些好奇的盯着李晨看。“李、是你吗？”

　　听见有人叫自己，赖特抬起头来，这算是熟人了吧。“弗兰斯？”

　　“啊啊啊，李，你竟然还记得我啊。”被李晨认出来的弗兰斯激动的蹦蹦跳跳，然后连忙凑到李晨的跟前：“李？你不是应该在帝都的城堡里吗？怎么回来罗西亚？”

　　“呵呵，说来话长。”李晨客气的笑道：“那么你呢？毕业来到这里，是找工作吗？”

　　弗兰斯有些害羞的抓了抓头发，脸颊红红的。“其实，我在创业啦。”

　　“创业？”李晨的声音提高了几个音调：“你打算做什么呢？”

　　弗兰斯和李晨来到了一个咖啡店里，弗兰斯这才说：“我想在罗西亚开一个管家培训班。”

　　李晨长大眼睛，“管家培训班？”

　　弗兰斯急忙点点头：“是呀，罗西亚虽然偏僻，但也是有一些贵族的，而且，这里的富商还是蛮多的，从管家学校毕业的学生们，基本上是不想在小地方混的，贵族们和富商们找管家也很困难，所以我想啊，干脆办一个管家培训班，这样也不错啊。”

　　李晨点了点头，觉得弗兰斯说的也挺有道理的，从纳维斯管家学校毕业的算是名牌大学生了吧，一个个心高气傲的，有谁会想要侍奉一些小官职的贵族呢？李晨觉得弗兰斯的想法可取，开一个管家培训班既能赚钱，又能教育出下一批优秀的管家们，很不错的样子呢。

　　“那么，你有没有找到培训地点，还有老师了？”李晨问。

　　“老师的话，有我一个也足够了，等培训班扩大了以后在招人也不迟啊，现在最主要的是，要去教育局考核，唔……好麻烦的。”弗兰斯面露难色。

　　李晨想了想，如果没有教育局的批准的话，就算培训出再优秀的管家，没有管家执照的话，照样不能去一些爵位很高的贵族家工作，那样，对学生似乎有些不公平。

　　“哎，还有就是资金的问题。”弗兰斯叹了口气。“我母父已经拿出他所有的积蓄了，可我只买了课桌，租了房子，有些专业的实习用品都还没有买，最主要的是，教育局那帮人，你不拿钱送给他们，就算考核成功，谁会批下文件啊。”

　　李晨点点头，于是又问：“那么，我可不可以入股，和你一起创办这个培训班呢？”

　　弗兰斯猛地站了起来，桌子上的咖啡因为他的动作而荡起了一层涟漪。“李，你真的要加入吗？”

　　李晨有些期待的看着弗兰斯：“我可以吗？”

　　“当然可以啊，我相信李。”弗兰斯笑得眯起了眼睛。“要不，我们现在就去我租的教室看看去？” 

　　李晨点点头，起身打算和弗兰斯离开。

　　弗兰斯低着头，脸颊通红，戳手指：“李，我没有带钱出来，这次你请，好不好，下一次，我补上。”

　　李晨笑着点头，两杯咖啡而已，在物价不算太高罗西亚小镇，一杯咖啡也才三个铜币而已，本来他们也算是熟人吧，请客喝咖啡也不用计较那点钱。

　　而正在家里看管赖特的李虫虫，手里拿着儿童读物，见赖特用美丽的四十五度角仰望天空，于是，丢掉儿童读物，凑了上去，也抬头望天。

　　看得李虫虫脖子都酸了，于是问道“赖特大魔王，天上有馅饼吗？为什么你要一直看天空？”

　　赖特嘴角抽了抽，忍住想要暴打虫虫的冲动，继续望天。

　　其实，李虫虫照顾他这一个星期以来，他就没有好日子过，第一天，问他是不是天上有烤肉，第二天，问他天上是不是会有芙蕾果掉下来……

　　问着问着，赖特也烦了，干脆到头就睡。

　　“哼哼，你等不到馅饼生气了吧。”李虫虫见赖特倒在床上，以为他是在气天上没有掉下馅饼来给他吃，于是小心翼翼的安慰道。

　　赖特转身，无视之。

　　“赖特大魔王，我跟你说哦，你要乖乖吃饭，不要让爸爸操心，那样的话，天上才会掉下馅饼来给你吃的。”李虫虫故作大人状，凑了上去，用自己的虫手揉了揉赖特的头发。

　　赖特扭到一边，不让他摸。

　　“爸爸赚钱很辛苦的，他都把食物省给我们了，他每天早上都只吃一片面包，我好怕爸爸会被饿坏了，可是我又不会赚钱，也不会做饭……”李虫虫对赖特倒苦水。

　　赖特的尖耳朵动了动，肥虫说，李一个星期以来，每天只吃一片面包？那么，再这样下去的话，他是不是又该停电了……

　　想到这里，赖特便睡不住了，总想着，如果李晨因为没电而一直沉睡的话，他一个人该怎么办呢？想到这里，他竟然有点慌乱了。

　　他最近一个礼拜每天都吃的很少，刚开始那两天，李虫虫会很乐意帮他解决，可是李晨下达命令，要是他再瘦下去的话，他就扣李虫虫的食量。

　　所以，李虫虫最近老是逼着他吃东西，虽然李虫虫打不过他，不过李虫虫跟着李晨学得很会唠叨，所以，他宁愿吃掉食物，也不愿意听见李虫虫巴拉巴拉的说话。

　　“赖特大魔王，你说，万一爸爸一直没有工作，会不会把你卖掉啊，听说你很值钱的。”李虫虫杵着下巴，在为自己未来的生计而烦恼。

　　“要卖也是卖你这条肥虫，大家都喜欢吃烤肥虫，你可以卖一个很好的价钱。”赖特撅起嘴，凭什么李虫虫就认定，李会把他卖掉呢？

　　李虫虫瑟缩了一下，说道：“虫虫很听话，身体也很好，不像赖特大魔王，不听话，还经常生病，所以你是个累赘。”

　　赖特咬住自己的嘴唇，累赘这个词语，他听起来格外的刺耳。

　　“爸爸工作回来很辛苦，我还帮忙捶背，你呢，就是一天睡觉，望天，什么事情也不做，可是我却听爸爸说过，赖特长大了，所以才离开自己的爸爸，出来自力更生，可是，好像自力更生的是我爸爸。”李虫虫的触角歪了歪，似乎很是疑惑。

　　自力更生……是呀，他当初不就是想跟他们撇清关系才出来的么？既然出来了，他便不再是公爵府的骄纵少爷……

　　现在，竟然连一条肥虫都看不起他了，他赖特的颜面何在？

　　想到这里，赖特‘咻的’从床上跳了起来，洗洗刷刷，把自己收拾的干干净净的，又看了看还在杵着下巴碎碎念的李虫虫，说道：“厨房在哪里？我饿了。”

　　李晨跟着弗兰斯来到了他出租的教室，说是教室，其实是一栋小洋楼罢了，只不过占地面积好小，只有八十个平方左右。

　　不过麻雀虽小，却样样齐全。

　　一楼是教室，用来学习基础知识，二楼算是一个小型的仓库了，虽然地方小，可专修的也算是像模像样，还有一间地下室，里面有各种红酒，果酒，还有咖啡，红茶之类的，因为做贴身管家的话，熟知这些东西的年份，味道，还有作用是非常有必要的。

　　李晨有些兴奋的参观完整栋小洋楼，笑道：“弗兰斯，很棒啊。”

　　“啊……是吗？”被李晨夸奖，弗兰斯说不出的开心，因为性格腼腆的关系，脸颊又开始红了起来。“李，既然你想要入股的话，那么……”

　　弗兰斯不用说，李晨也知道要什么，连忙笑着说：“还需要什么用具？我们一起去买吧，主要是，我现在也没有多少钱，剩下的，还得我们自己奋斗。”

　　弗兰斯笑着点头，“先把东西准备齐全再说吧。”

　　两人一起去旧货市场淘了许多的宝贝，虽说东西有些旧，可是在他们没有资金的时候，有的用就不错了，旧旧的东西，让人看起来特别的温馨。

　　一直忙碌了一天，李晨两人把东西送回了教室摆好，弗兰斯也拿出纸笔，打算写合同了，亲兄弟还明算账呢，要把一切条款都写清楚了，到时候也不伤感情。

　　李晨难以下笔了，因为自己没有公民身份证，无奈，只能暂时作罢，弗兰斯听说赖特也一起来这里了，便告诉他，其实，可以由赖特帮忙签字的，因为，赖特是他的主人。

　　弗兰斯是一个很踏实的年轻人，把自己的身份证递给了李晨，说：“这是我的身份证，你不用担心我会把你的钱私吞逃跑的。”

　　李晨笑了笑，但还是接下了。

　　当李晨疲惫的回到家的时候，李虫虫正趴在餐桌上，手拿刀叉，吃的不亦乐乎。见李晨回来，便笑得跟朵花似地：“爸爸，你辛苦了，快点过来吃晚餐。”

　　李晨一愣，难道家里来了田螺姑娘帮忙料理家事了？怎么桌子上会有热腾腾的饭菜？

　　正在疑惑当中，却见赖特穿着有些过大的围裙，手里端着一盘子的烤肉，白嫩的手上竟然有一些细小的伤口，白皙的脸上，则是沾满了酱汁和油渍：“肥虫，你爹回来了没有？”

　　说着，这才察觉有人在看着他，扭过头来，原来是肥虫的爹，赖特的猛地涨得通红，把盘子里的烤肉放在桌子上，便逃似的窝进被子里。





35、第三十五章 ...

作者有话要说：表问我为毛洗个澡洗了那么长时间，嘻嘻，更新了就成

　　赖特闷闷地将被子把自己蒙了起来，脸颊火辣辣的，丢死人了，丢死人了，怎么会让李看见自己那副家庭煮夫的模样呢？

　　“少爷，少爷……”感觉李晨坐在了自己的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，赖特含糊不清的咕哝道：“我不是少爷。”

　　李晨会心一笑，有些感动。

　　虽然李晨还一直担心赖特会不会就这样一直沉沦下去，但是看今天的样子，赖特算是彻底的走出了失恋，再加上自己身世之谜的双重打击之外了。

　　把被子拉开，只见赖特的脸红红的，李晨以为他又生病了，伸出手去探了探他的额头，发现有点热，因为血族的体温本身就低，如果有温度的话，那肯定就是生病了。

　　带着丝丝冰凉的手背触上赖特的额头，赖特只感觉自己的心脏跳到快要爆掉，闷闷地，就害怕刚刚自己的模样让自己在李晨的心目中，雄风瞬间倒塌……

　　“赖特……生病了吗？”李晨关心的问。

　　赖特有些倔强的别过脸，如果说出自己刚刚的症状的话，肯定会被李晨看不起的吧，“我没事，你吃饭去吧。”

　　李晨愣了愣，知道赖特在闹别扭，小孩子嘛，总是这样的，于是揉了揉赖特的头：“我不吃了，你跟虫虫吃吧。”

　　“不行，快去吃饭。”赖特蹙起眉，知道这个男人为了省钱不吃东西，可是那样的话，他就算是有体力也支撑不了多久啊，到时候突然没电，他就那样睡着了，再也醒不过来怎么办呢？

　　“不用了，你们吃就好，我在外边吃过的。”

　　赖特黑着一张脸，从床上爬起来，走到餐桌前，把李虫虫正在费力苦干的一盘子烤肉抢来，递给李晨。“吃掉它，不然……不然我就销毁你。”

　　他没有什么东西可以诱惑李晨乖乖听自己的话，只能用这最幼稚的方法威胁他。赖特忽然觉得自己，离开了公爵府，一无是处。

　　李晨叹了口气，只好妥协，随便吃了两块肉，便不打算不吃了，但在赖特的淫威下，无奈，只能无视李虫虫水汪汪的大眼睛，一口一口的把烤肉全都吃掉。

　　赖特之所以选择烤肉，是因为烤肉热量高，李晨能够转化成很多的能量，就算这个男人偶尔偷偷不吃几顿饭都没有问题。

　　等看着李晨吃完，赖特这才满意的笑，用手杵着下巴，但因为牵扯到上面的伤口，赖特疼得龇牙咧嘴。

　　李晨吓得脸都绿了，检查了一下赖特手上的伤口，眉头紧蹙，那双小小的手上，有烫伤，有割伤，看得李晨心直抽着疼。

　　李晨用消毒水小心翼翼的帮赖特消毒，每轻轻地擦一下，赖特都一直哼哼唧唧的，直叫疼，光消毒，李晨就花了一个小时，而且，这一个小时他还是在胆战心惊中度过的。 

　　其实，一点儿也不疼，李晨的手很轻，每一次，都像是羽毛轻轻拂过一般，只是他看着李晨紧蹙的眉，和自己每叫一声疼的时候，李晨紧张的样子，很性感……

　　特别是紧紧抿住的嘴唇，好想要亲一口……

　　“李，我下午有饭局，我约了教育局的那帮人，争取一并拿下。”弗兰斯很开心，拍了拍李晨的肩膀，最近好运连连，先是找到了李晨这个很好的合作伙伴，接着便是买彩票中了三等奖，一万个金币，这样的话，他们的事业会很顺利的。

　　李晨微笑，点了点头，不禁想起了家里的赖特，最近赖特每晚都做好晚饭等他回家，还逼着他吃好多东西。

　　按理来说，做了快一个月的饭了，手上的伤口应该越来越少啊？为什么赖特的手上的伤口，只见增加，不见减少呢？

　　而且，每天晚上，李晨都在自责，赖特看起来很痛的样子，不免有些担心那些伤口会不会发炎了。

　　见完了局长已经蓝月十点整了，那个中年肥胖的局长死活就是不答应签下文件，礼也送了，面子也给他做足了，无奈，那家伙竟然还想要染指李晨。

　　弗兰斯自然是不答应的了，他知道李晨长得很出色，那些男人们很容易对他起色心，早知道他就自己来算了，越想就越是后悔。

　　那该死的局长竟然还说，只要李晨陪他一夜，那就什么都没有问题。

　　“弗兰斯，你说，怎么办？”李晨叹了口气，今晚上点了好多的菜，一点儿也没有吃上，李晨心疼死了。

　　弗兰斯垂下肩，“在想点办法呗，反正，我是绝对不会让你去陪他。”

　　李晨点点头，有些欣慰。

　　他自然也不想陪局长的，在他的潜意识里，自己是一个男人，男人和男人，怎么做？还有就是，担心小屁孩会不高兴。

　　毕竟，在主人不知道的情况下，私有物品被别人碰过了，心情会很不好的吧。

　　走到了李晨出租屋的门口，两个人都像霜打的茄子一样，打不起一点精神，李晨见士气低落，连忙安慰道“弗兰斯，或许明天他见到另外一个长得好看的男人，或许就不会惦记着我了，我们一定要成功。”

　　弗兰斯的双眼瞬间湿润，扑进了李晨的怀里，将脑袋埋在李晨的颈间，有些温热的液体滴在了李晨的皮肤上，李晨有些僵硬的拍了拍他的背。

　　“好啦，明天又是崭新的一天，或许，好运会降临也不一定。”

　　“唔……”弗兰斯动了动，尽量把自己整个身子依偎在李晨的身上：“李，谢谢你，如果没有你的安慰，我早就放弃了。”

　　弗兰斯还年轻，做事难免有些孩子气，李晨无奈的笑：“也因为有你，我才能找到这么好的工作啊。”

　　弗兰斯哭得淅沥哗啦。

　　他不是当管家的料，但是书本知识，他是懂得很，所以，当老师会很好的吧，在这里遇见李晨，是他意料之外的，当然，李晨和他一起合作也对于他来说是晴天霹雳。

　　在公爵府，他就很崇拜李晨了，明明可以甘愿当少爷的机器人，不愁吃不愁穿的，竟然还想要做管家。

　　不过弗兰斯不得不承认的就是，李晨真的很适合当管家，举手投足之间，都有着成熟男人的风范，温柔，体贴，他有思想，有能力，完全不像是一个机器人。

　　当然，他也对他一直念念不忘。

　　这个男人太优秀了，光是长相，就比自己强上一百倍，自己只能是仰望着他，回来的日子里，偶尔想起李晨为他消毒的模样，他就觉得很幸福。

　　是喜欢上他了吧？弗兰斯一直这样问自己，当李晨出现，他就觉得，这是上天给他的最好的礼物。

　　“李，我喜欢你，我们交往吧。”弗兰斯擦干自己的眼泪，终于把自己憋在心里话说了出来。

　　“李不喜欢你的。”有些孩子气的声音传来，弗兰斯的脸‘倏地’变得通红，有些局促的低下头戳手指。

　　黑暗中，一个有些瘦小的身影慢慢的走了出来，他的一对尖耳朵直竖在脑袋上，一副很警惕的模样。

　　“赖特？你怎么会在门外？”李晨有些惊讶。

　　“你说他不喜欢我，可是，李自己都没有回答。”弗兰斯也通过李晨知道了一些，那就是赖特被赶出家门了，虽然是贵族家的少爷，但是，在爱情的面前，众人平等。

　　弗兰斯看向李晨，有些急切的等待着他的回答。

　　李晨不知该怎么拒绝，有些慌乱的说道“对不起，对不起，我有喜欢的人了。”

　　“是谁？”弗兰斯紧追不舍。

　　“是我。”赖特走上来，把李晨护在自己的身后。

　　李晨吓了一跳，赖特怎么知道自己喜欢他的？难道赖特会传说中的读心术吗？想到这里，李晨更加的紧张了，全身有些僵硬。

　　弗兰斯愣了愣，有些沮丧：“你不是他的主人么？”

　　“我是他男人。”赖特冷冷说道。

　　李晨几乎快要晕了，自己本来也是男人啊，为什么被赖特这样一说，自己会有感觉有点点的幸福呢？

　　弗兰斯斜睨赖特一眼，俯视道：“你只是孩子。”

　　“……”赖特阴沉着脸，缓缓地向弗兰斯靠近。

　　“别……别啊，少爷，有话好好说……嗷……不要……不要暴力啊……”弗兰斯凄惨的叫声在小巷子里回响。

　　要不是李晨的话，估计弗兰斯的血都快被赖特给吸光了，李晨知道，赖特是克隆人，所以脾气有些暴躁，但是弗兰斯也太可怜了，本来还想留他住宿一晚，但是弗兰斯被赖特的眼睛一瞪，吓得连忙离开。

　　回到家里，赖特看着李晨把留给他的食物全都吃掉，黑着的脸这才缓和了一些。

　　虫虫已经睡着了，还不小心吹起一个泡泡，特别的可爱。

　　李晨把屋子收拾干净，见赖特坐在床上看着他，心跳开始加快了，想起赖特说的那句话，李晨不禁嘴角就弯了起来。

　　以前赖特的眼里只有银狐，现在，他似乎能在赖特的眼里看见了自己的影子，李晨有些开心，但却更多的是忧愁。

　　自己……自己怎么可以喜欢上跟自己儿子差不多大小的孩子呢？

　　李晨背负着强烈的罪恶感，一边告诫自己，不能喜欢赖特，而另一边则因为赖特为他做晚饭而高兴的睡不着觉，看见赖特手上的疤痕就心疼……

　　哎……真的很纠结……

　　“李，你怎么还不睡觉？”见李晨木呆呆的站在那里，赖特有些疑惑的问道。

　　“哦哦，这就来。”李晨慌乱的躲进浴室，这该怎么办？他真的太喜欢赖特了……

　　原本只把他当儿子，结果却生出别样的情怀，这可是乱.伦啊，乱.伦……

　　李晨的内心就像波涛汹涌的海水一般，永远无法抚平。

　　等李晨洗好澡出来的时候，基本上心情已经平复了，心里想着，那是我儿子，那是我儿子，李晨感觉，赖特真成他儿子了。

　　赖特已经睡了，李晨呼了一口气，轻轻的躺在了赖特的旁边。

　　“李。”

　　冷不丁的，赖特叫了一声李晨的名字，李晨刚刚放松的身体又瞬间紧绷了起来。“赖特，你怎么还不睡觉？”

　　“睡不着，在想事情。”赖特闷闷地说。

　　作为一个称职的‘老爸’，完全有责任为自己的‘儿子’排忧解难，于是，关心的问道：“在想什么呢？或许我可以帮到你。”

　　黑暗中，赖特点了点头，说：“这件事，也只有你能帮我了。”

　　李晨内心激动无比，他终于可以进入‘儿子’的内心世界了。

　　“说吧，赖特，我一定会全力帮助你的。”

　　赖特沉凝片刻，说道：“我一直在想，你说你有喜欢的人了，我算了一下，这大半年的，你见到的男人也不多，优秀的男人更是少的可怜，所以，我排除了一下那些候选人，你实话跟我说吧，李，你是不是喜欢奥古斯汀，不然就是凯拉那老家伙。”

　　“……”李晨脑海里一片空白。

　　这……这儿子白养了啊，以前他就听赖特叫自己老爹的名字，现在连‘老家伙’这个词语都用上了……

　　“我告诉你，你要是喜欢的是凯拉的话，你彻底没有机会了，人家现在和他的小情人银狐正在甜甜蜜蜜的过日子呢。”见李晨没有任何反应，赖特这次蹙起了眉，“奥古斯汀你也放弃吧，他喜欢我母父很多年了，虽然我母父已经去世了，但是他的心也跟着母父一起走了，你想都别想。”

　　“……”李晨彻底的沉默了，他不知道该怎么回答赖特。

　　说自己喜欢奥古斯汀？不啊，他一点儿也不喜欢那个冰山面瘫，说喜欢凯拉，李晨打了一个寒颤，凯拉公爵是温柔和善，不过那厮气场强大，他受不了……

　　“我没有喜欢他们两个。”李晨赶紧撇清关系。

　　赖特的嘴角弯起一个几不可见的弧度，向李晨靠近了一点。

　　“李，其实，你喜欢的人，真的是我吧。”赖特自顾自地说：“反正，我这么强大，你仰望我，喜欢我，那也是情有可原的，我允许你偷偷喜欢我。”

　　李晨彻底的沉默了。

　　“李，看在你这么喜欢我的份上，我就亲你一下好了。”赖特说完，还没等李晨做出反应，便猛地吻了上来。





36、第三十六章 ...

作者有话要说：啦啦啦，上来更新鸟，俺的存稿要完了，掩面哭泣，等我休息，我得多多的写。昨晚就把大好时光浪费了，呜呜，没办法，一群人YY很好玩

　　这一次的吻，赖特很熟练的就撬开了李晨的牙关，小小的舌头在李晨的口腔里嬉戏着，小小的身子就趴在了李晨的身上。

　　舌尖碰上李晨的，赖特使出吃奶得劲，狠狠地吸吮着他的舌根，两人分泌的唾液从嘴角溜出也不管，继续吻着。

　　赖特觉得，李晨的嘴唇就像软糖一样，怎么吃，都吃不腻。

　　吻着吻着，赖特终于松开了对方的唇，李晨刚刚松了一口气，便感觉自己的耳朵上痒痒的，而后，赖特便含住了自己的耳垂。

　　身为性.爱机器人的李晨，耳垂和锁骨，还有腰侧是比常人更加敏感一百倍的地方，被赖特那么一含，一舔，再一咬……

　　华丽丽的，他的裤子已经撑起了一个小帐篷。

　　赖特感觉被什么东西抵住了腹部，停止了对赖特耳垂的玩弄，有些疑惑的看了看李晨的下.身，然后小手往上面一握……

　　“李，你的小弟弟怎么会竖起来？”赖特用纯洁的不能再纯洁的眼神看着李晨。

　　“……”李晨无言以对。

　　见李晨不语，赖特疑惑的看了看自己的，再看了看李晨的，然后脱掉自己的裤子，可惜，自己的小鸟儿依然软绵绵的。

　　“李，你是怎么做到的啊？好神奇。”赖特看李晨的目光已经充满了小桃心，一副粉丝崇拜偶像的模样。

　　濉… 

　　赖特拉起自己的小鸟儿，松手，又倒了下去，试了好几次，赖特终于炸毛，捏着李晨的命根子怒吼：“为什么老子的不会竖起来？”

　　在很多年以后，两个人经常想到这一幕，真的宓讲荒茉辶恕…

　　那个时候，赖特会笑话李晨：“你看看你，我才一碰，你就泄了，真是的，一点儿也不好玩。”

　　李晨也不示弱：“咳咳，那个时候是谁呀？拿着自己的兄弟想让它站起来，怎么都站不起来。”

　　人身攻击完毕，两人便有相互拥吻起来，甜蜜蜜的滋味在他们的心中蔓延开来。

　　在罗西亚小镇的最大的书店里，在成人观赏的那类的书架在整个书店的最里面，经常有一些成年男人来光顾，当然，还有一些还未尝人事的少年们的青睐。

　　现在是红月三点，正是店里生意平淡的时刻，有几个员工打着哈欠，无聊的想要快点儿度过这个下午。

　　成人书籍的那边，一个白乎乎毛茸茸的尾巴伸了出来，还伴随着一声稚嫩的惊呼：“赖特大魔王，你说，那个叔叔压着那个哥哥做什么？”

　　一个黑发少年盘坐在书柜的下方，一条肉呼呼的小虫子趴在他的脑袋上，两人所有所思的看着手中限制级书籍的画面，少年用手杵着下巴，想了想：“好像是在打架吧。”

　　“恩，两只得了狂犬病的人在打架。”李虫虫赞同道。

　　画面上，一个虫族少年，面色红润，一双修长的双腿搭在了一个血族男人的肩膀上，两人交合的地方被拍的一清二楚。

　　两人的表情煞是情动，虫族少年嘴唇微启，一双漂亮的蓝眼睛上面，蒙上了一层雾气，美得让人暂时忘记了呼吸。

　　可惜，这对于两个未成年来说，就是两人脱光了在一起打架，没啥看头，他有的，自己也都有，就是赖特很好奇，为什么别人的小鸟儿会竖起来，而自己的不会。

　　特别是连李晨那个机器人都会竖起来，自己的依然软趴趴的，一点儿站起来的样子都没有，不由得又觉得自己是怪物了。

　　因为知道自己是克隆人之后，赖特老是拿自己和别人做比较，到底哪里不一样，还有就是，看看自己的身体还有哪里有缺陷。

　　克隆人智商不高，赖特觉得自己还行，最起码没有白痴。

　　把手里的色|情放好，又拿起一本性健康教育着手研究，为毛自己的小鸟儿不会竖起来了。

　　由于赖特看得特别投入，就连李虫虫从他的头上爬下来也不知道了，李虫虫爬呀爬，爬呀爬，爬到了儿童读物区。

　　儿童读物区有许多的小人书，李虫虫还没有上学，所以目前还不识字，随手拿了一本颜色鲜艳封面的书本出来，津津有味的看着。

　　就在这时，一条美丽的小人鱼走了过来，他穿着粉色的鱼尾裙，漂亮的鱼尾纳入裙底，走路的时候，总是若隐若现的露出一点点鱼尾，李虫虫双眼冒小桃心。

　　小人鱼乖巧的拿起一本书来津津有味的看着，似乎没有注意到李虫虫正在垂涎三尺的注视着他。

　　小人鱼的头发是粉红色的，乖巧的坐在地上，冰蓝色的鱼尾露出来一点儿，很是漂亮，特别是他的鱼鳞，就像是水晶一样，很透亮，像是会发光一样……

　　“你好，我叫李虫虫，你叫什么名字啊？”李虫虫屁颠屁颠的凑了上去，害羞的向小人鱼介绍自己。

　　小人鱼看了他一眼，面露嫌恶之色，向旁边移动了一点点，不想与这条肥虫呆在一起。

　　小人鱼动，李虫虫跟着动，就跟影子似的，怎么都撇不开，于是，小人鱼气呼呼的骂道：“你跟着我做什么？你这条肥虫。”

　　李虫虫一双黑眼睛泪汪汪，向前走两步，难难解释道：“我不是肥虫，我是虫虫亲…..啊唔……”

　　由于李虫虫很心急的想要告诉小人鱼，他是一个小亲王，可惜，天违人愿，一个不小心，踩到了小人鱼的鱼尾裙，整个肉呼呼的身子就扑向了小人鱼。

　　很不巧的，李虫虫的虫嘴亲上了人鱼的鱼尾。

　　在没有得到人鱼的允许时，亲吻他的鱼尾的话，算是……呃……用地球话来说，那就是强|奸……; 

　　“啊啊啊啊啊――”就在李虫虫还在懵懂之际，一条成年人鱼尖叫着，一把把自己的儿子抱了起来，纤纤玉指颤抖着指着李虫虫，怒斥道：“你……你这家伙，小小年纪不学好，竟然还敢非礼我儿子。”

　　“我没有。”李虫虫眨了眨眼睛，显得很是委屈，刚刚他摔到脸了，嘴巴碰上了人鱼的尾巴，牙齿磕到了自己的嘴巴，好痛的。

　　“还说没有……”人鱼巴拉巴拉的教训着李虫虫，闻言，店里的工作人员们也全都凑了上来。

　　躲在成人区的赖特竖了竖耳朵，他好像听见那肥虫哭诉的声音了，这才发现，趴在他头上和他一起看书的李虫虫早已经不知踪影，低咒了一声，连忙寻找着李虫虫的声音发源地。

　　赖特赶到的时候，李虫虫正被那个成年人鱼拎了起来，恶狠狠的样子，像是快要把李虫虫吃掉，赖特蹙起了眉，这肥虫只能让他一个人欺负。

　　“喂，你，拎着我家虫虫做什么呢？”赖特不悦的把手里的一本色|情杂志一扔，刚刚好，贴在那条人鱼的脸上。

　　人鱼暴怒，“是哪里来的小屁孩？”

　　人鱼算是戳到了赖特的痛处，赖特大吼：“老子是他爹，有什么事情跟我说就好，拿我儿子撒气做什么？”

　　众人汗滴滴。

　　赖特也就十三四岁的模样，怎么可能会有儿子呢，有儿子就不说了，这个少年有狐狸尾巴和尖耳朵，分明就是妖族和人鱼族的后代嘛，怎么可能会有一条虫儿子呢？

　　“呜呜……赖特大魔王，他们要打我。”李虫虫哭得内流满面，一对触角软趴趴的堆在脑袋上。

　　赖特听了更是来气，虽然自己很喜欢欺负这条肥虫，不过李是很心疼这个家伙的，谁敢动李的宝贝，他就灭了那人的宝贝。

　　抱着这种心态，赖特更加的狂妄了，从书柜上攀爬了上去，一把从人鱼的手里夺回李虫虫，让李虫虫趴在自己的肩膀上，恶狠狠地看着人鱼。

　　人鱼气得直抽气，也不敢再多说什么，眼角不小心瞥向地面，那是一本色|情杂志，是刚刚赖特仍在他脸上的那一本，人鱼连忙捡起那本书，当着众人的面就嚷嚷道：“你看看，这是谁家的小孩，年轻小小就看这些东西，怪不得是一个流氓。”

　　赖特当然不以为意，抱着李虫虫，打算离开这个让人讨厌的地方。

　　人鱼觉得自己的儿子吃大亏了，怎么着也不能让这两个小混混逍遥法外，连忙拉住赖特的衣袖：“把这条虫留下来，他非礼了我儿子，我要让他吃牢饭。”

　　赖特烦躁的推开人鱼，不悦道：“我家虫虫还小，怎么非礼你儿子了，给我滚远点，我不想再看见你这张丑脸。”

　　人鱼气得直捶心脏。

　　“警察来了警察来了……”店员们惊呼着，连忙给警官们让出一条道儿。

　　人鱼见警察来了，连忙哭得梨花带雨：“警官大人啊，这两个小流氓非礼我儿子，这里的人都看见了，你看，这就是证据，小小年纪不学好，竟然看这些少儿不宜的书籍……巴拉巴拉……”

　　“喂，让开，挡着本大爷的路了。”赖特挑了挑眉。

　　小小的身子却有如此大的气场，让赶来的片警不禁咂舌，这小子也太倔了，不带他去局里坐一会儿，他就以为警察都是吃白饭的。

　　“哟呵，你们俩试图奸污人鱼不说，竟然还在这里大打出手，现在又口出狂言，走，跟我回局里去，等你家长来接。”一个警察不悦的凑上去，打算抓住赖特，好好地给他一点苦头吃。

　　“老子家长。”提到家长，赖特不禁又想起了那两个人了，他们现在肯定过的很幸福吧，不过，现在已经不管他的事了。

　　“真是没家教，看来我得好好地教教你，什么叫做礼貌了。”警察挽了挽袖子，便打算和赖特蛮干一战。

　　“赖特大魔王，怎么办？我好怕啊。”李虫虫颤抖着，缩进赖特的怀里。

　　“没事，我是大魔王嘛，这种小喽，对我来说，小case了。”赖特偏了偏头，帅气的卷发甩到一边，露出笑容。

　　李虫虫一双黑漆漆的眼睛里满是小桃心，心想：呀，赖特大魔王好帅啊，原来，大魔王也可以那么正义的啊。

　　……

　　李晨和弗兰斯在街上发着传单的时候，突然接到一个电话，是警察局打来了，吓得李晨手忙脚乱，以为他们教育局的文件还没有批下来就开始招生犯法了，结果询问一下才知道，虫虫和赖特两人被关了。

　　李晨和弗兰斯连忙来到警察局，一路上，李晨都心神不宁的，是不是赖特也像以前那种克隆人一样，到处乱砍乱杀了？又或者是，李虫虫肚子饿，去别人家店里偷吃食物了，想了好多种会被警察抓起来的可能性，脑袋都疼了。

　　来到警察局的时候，李晨老远就看见了赖特靠坐在警察局的椅子上，一双腿搭在了警察的办公桌上，脸上虽然有伤，但依旧一脸的不屑。

　　而李虫虫呢，则是趴在赖特的脑袋上，睡得不亦乐乎。

　　李晨提着的心，终于落了下来，还好他们两没事。

　　“赖……赖特你怎么了？怎么脸上会有伤啊？”李晨紧张兮兮的走了过去，捏住赖特的脸，死命的检查。

　　赖特的脸上有擦伤，右眼还黑了一圈，看起来有些滑稽。

　　“喂喂喂，你是不是这个小孩的家长……”被无视的警察同志插嘴道。

　　“喂，喂你妹啊，我家赖特的脸是你打的吗？破相了怎么办？万一死掉了怎么办？是不是你负责啊？啊――啊――”李晨转过头去，恶狠狠地教训那个被打的没比赖特好到哪里去的警察。

　　可怜的警察同志呆呆愣愣，心说：美人的脾气为毛都这么暴躁啊……

　　“赖特，疼不疼啊？”李晨小心翼翼的凑了上去，吹了吹赖特的伤处，心疼的都搅在一起了。

　　“被你一吹，好像不疼了。”赖特有些享受的闭起眼睛。

　　李晨小心翼翼的吹呀吹，一直到赖特说伤口不疼了，李晨这才转过头去，向警察同志露出抱歉的微笑，询问道：“警察同志，请问，我儿子和我家少爷做错了什么事吗？”

　　警察同志嘴角抽搐，心说：美人的脸，翻脸比翻书还快。

　　“你，你就是这两个小流氓的家长？”这时，尖锐的声音传来，一条人鱼气呼呼的出现在李晨的面前，怀里还抱着小人鱼儿。

　　由于曾经在酒吧里被人鱼甩过一鱼尾，所以李晨对人鱼没有太大的感觉，甚至有点儿讨厌，但还是耐着性子的问道：“请问，我儿子怎么了？您要叫他们小流氓。”

　　“那条虫，奸|污我儿子。”人鱼指了指自己怀里熟睡的小人鱼。

　　李晨看了看人鱼，再看了看赖特和李虫虫，嘴角直抽……






37、第三十七章 ...

作者有话要说：如果这次再被河蟹，我就去死，真的，乃们别拉我

　　人鱼哭得歇斯底里，要死要活，李晨的脸上表情堪称变幻莫测，整个警局看起来鸡飞狗跳的。

　　“那个，我家孩子都还小，怎么可能做出那种无耻之事呢？”李晨说道。

　　“有许多证人可以作证，你家那条肥虫，亲了我家儿子的鱼尾。”

　　李晨知道人鱼的尾巴不能乱亲，可是，亲都亲了，能怎么办？要那小人鱼以身相许，怎么着虫虫也是一个亲王殿下啊，嫁给虫虫，他又不吃亏。

　　李晨思索了半天，终于下定决心：“那么，就让我儿子为你儿子负责吧，你看个好一点的日子，早点让他们结婚吧。”

　　人鱼嘴角抽搐。

　　“你家儿子是流氓，我才不让我家儿子跟小混混在一起呢。”人鱼坚决不退步。

　　“他们哪里混了？左一声小混混，右一声小混混的，我听着很不舒服。”李晨蹙眉，不悦道。

　　“天啊，他们不是流氓，谁才是流氓，这么大一丁点的个子，竟然去成人区看成人杂志。”人鱼双手环胸，嗤笑道。

　　成人杂志……

　　李晨转过头去，看向赖特。

　　赖特毕竟做贼心虚，不由得紧张了起来，银灰色的眼睛看向别处，不让李晨在他的眼底里探究。

　　“呵呵，我家少爷还小，对那些事情好奇也是应该的，都怪我没有好好教他，我在这给您道歉了。”自知自己的工作失职，李晨连忙向人鱼道歉。

　　人鱼鼻孔望天，一副骄傲的模样，似乎不愿意接受李晨的道歉。

　　“咳咳，根据LL1201颁布的法典来看，这位李虫虫同志还是未成年，不构成强|奸罪，倒是这个孩子，未成年就去看色|情杂志，还带坏了他的弟弟，作为他们的监护人，你得好好教育一下他们。”一旁的警察同志干咳两声，打扰两人的吵架。

　　“他是我儿子，不是我弟弟。”赖特不满的抱怨道；“你知道我大他……唔……”

　　赖特的话还没有说完，就被李晨捂住了嘴巴，五百岁，就算他个子‘娇小’也算是成年了吧，还是不要让他惹麻烦的好。

　　“呵呵，李虫虫才是我儿子，他是我家少爷，呵呵。”李晨打着哈哈。“我家少爷还小，对那种事情好奇，也是应该的，我保证，下次他绝对不会再犯了，呵呵。”

　　警察挑了挑眉：“那么，把那位虫子小孩的公民身份证拿来，我们要做一下记录。”

　　李晨立刻从怀里拿出李虫虫的公民身份证。

　　警察拿着身份证左看右看，又拿去一台仪器下面去里刷了一下，发出清脆的‘滴滴’声，这才面色凝重的过来。

　　“他真的亲王殿下？”有些三分的疑惑，七分的胆战心惊。

　　“恩。”李晨点了点头，他知道，贵族在某些方面，都是有优先权的。

　　“我的天啊，那条虫子真的是亲王？”刚刚还高傲的不得了的人鱼惊讶的瞪大眼睛，嘴里虽然还不敢承认，但是心里已经差不多知道了，那个非礼他儿子的家伙竟然是一个亲王。

　　李晨笑而不语。

　　事情当然圆满的解决了，那条成年人鱼连忙和李晨攀关系，说是答应让他儿子和李虫虫结婚，不过呢，这个时候，李晨可不乐意了。

　　急得那条人鱼脸都绿了，连忙说，他们家儿子怎么怎么好，上得厅堂，下得厨房，李晨觉得，婚姻大事，应该和李虫虫商量，所以也没有拒绝了，想让他们两相处相处，等他们都长大了，结婚也不迟。

　　把自己的想法跟那条人鱼一说，人鱼立刻又笑得跟朵花儿似地，连忙亲家长，亲家短的，害得他一个机器人都差点起鸡皮疙瘩了。

　　这条人鱼叫希斯，他的儿子叫洛洛，他的丈夫是虫族，呃，据希斯说，他丈夫的父亲是一名骑士，他们也有一点点的贵族血统的。

　　李晨知道，在拉拉星球上，这些贵族的爵位，只有骑士是不能给世袭的，所以，他们家，就是平民……

　　不过李晨倒是没有什么贵族，平民之间的概念，只觉得，只要两个小孩子相互喜欢就好了，他又不是虫虫的亲生父亲，也干扰不了什么的。

　　不过在路上，李虫虫醒来，有些脸红红的看着小人鱼，李晨看在眼里，觉得两个小孩子相处的还不错，就这样，李虫虫和洛洛之间的娃娃亲便定下来了。

　　一同来的弗兰斯见没事，便去发传单了，还不忘了李晨好好地教育一下赖特，至于如何教育，李晨真的很头疼。

　　“咳咳。”两人回到家，李晨让赖特坐下，自己泡了壶茶端到赖特的面前：“少爷……呃……曾经公爵先生没有跟你讲过那种事情吗？”

　　这种事情有些难以启齿，以前在地球，儿子学校有生物课的，所以他不用太担心自己解释不好，而现在……

　　哎……

　　“什么事情？”赖特眨了眨眼睛。

　　“……”李晨无奈。“就是……呃……有些事情你还小，等你长大了就知道了。”

　　“你是说勃|起吗？”赖特问。

　　李晨点了点头。

　　“啊，那个啊，我今天看书了，书上说，要长大才会，你也知道，我的身体已经暂停成长了，搞不好我这辈子都不会勃|起了。”赖特说的满不在乎，倒是李晨听的心酸无比，一个男人，不能勃|起是该有多痛苦啊……“那么，你会嫌弃我吗？”

　　李晨怔了怔，随即摇了摇头：“没有，我是少爷你的，怎么可能会嫌弃你呢？”

　　赖特的嘴角弯了弯。“那么，我这辈子都不可能进入你的身体，不能让你舒服，这样也没关系吗？”

　　“没关系，我会一直陪伴在少爷的身边的。”

　　赖特笑得更加的开心了，喝了茶，开开心心的抱着李虫虫蹂躏去了，留下独自伤神的李晨在桌子旁边。

　　李晨内心就像敲鼓一样，扑通扑通的，他刚刚说什么了？他刚刚说什么了？为什么赖特刚刚的问题会问得这么露骨，让他……让他就这样答应了……

　　那天赖特的心情特别的好，到了晚上，除了向李晨索要晚安吻以外，竟然还抱着他睡觉，脸贴着他的胸膛，小小的双手，就那样环住李晨的腰……

　　李晨彻夜未眠，他的腰侧，也是很敏感的……

　　好在李晨是机器人，一夜不睡也没什么大碍，只要能力供给充足，他就不会累。

　　教育局的局长听说镇上来了一位小亲王，立刻上前来拜访巴结，打开门一看，原来是那天一起来求他办事的家伙，哪知，那所谓的虫虫亲王竟然趴在那人的肩膀上，打着哈欠，有些不悦的看着自己：“爸爸，这个老家伙是谁啊？”

　　教育局长吓得脸都白了，没有想到，这个俊美的男人竟然是虫虫亲王的爸爸……爸爸？教育局长定睛一看，这个家伙只是一个机器人而已，虫虫亲王那么叫他，也就证明……证明这个家伙是小亲王的监护人……

　　完了，完了……彻底的完了。

　　教育局长擦了擦额上的冷汗，俗话说，伸手不打笑脸人，于是笑嘻嘻的说道：“听说有一位小亲王殿下住在贵舍，前来拜访。”

　　“爸爸，他是谁？我不认识。”李虫虫扭过头，向李晨问道。

　　“局长先生，不知道您今天来，赶快请进。”李晨侧过身子，见局长手里拿着果篮，便把果篮接过，让局长进去。

　　李虫虫看见有水果吃，立刻双眼放光，盯着水果不放，李晨无奈的揉了揉李虫虫的脑袋，轻声说道：“你现在是亲王殿下，不可以露出这幅馋样，等晚上，我让你吃个够。”

　　李虫虫点了点头，将贪婪的眼光收回，咳了咳，故作成熟道：“局长先生来我家做什么？”

　　李虫虫幼稚的脸和有些成熟的话让局长胆战心惊，心说，看来，这个孩子不简单。

　　局长打起十二分精神，说道：“我只是想来拜访一下亲王殿下，我上次不知道李先生是亲王殿下的父亲，所以一时冒犯，还请见谅。”

　　李虫虫的触角动了动，那家伙说什么，他听不懂，但是，他只知道，这个人有些惧怕自己，也提到了自己的父亲，便说道：“以后你有什么事情，和我爸爸商量就行了，我听他的。”

　　局长悔恨不已，早知道就不得罪李晨了。

　　‘碰’的一声，厨房门被踢开，里面乌烟瘴气，一个瘦瘦小小的身影走了出来，脸上沾了一下黑漆漆的东西，手里拿着水果派，看见有生人，不禁蹙起了眉：“哪里来的胖子？”

　　局长嘴角抽搐，这位小孩子的气势不一般啊，看来，是个更加厉害的角儿，局长摸了摸自己的油肚，心说，这也不胖啊，我的腰围也就99，还没有满100呢。

　　“这是教育局的局长，今日来我们家做客。”李晨含笑解释道。 

　　赖特从上往下看了局长一眼，扭过头，把盘子放在桌子上，说道：“李，快吃晚饭。”

　　李晨有些尴尬，对局长笑道：“局长先生，如果不介意的话，一起吃吧。”

　　“好…….”

　　“不准。”赖特板着脸，指着局长，“你，看着他吃。”

　　局长汗颜，李晨嘴角抽搐，李虫虫口水稀里哗啦的流……

　　“赖特大魔王，我可以吃吗？”李虫虫小心翼翼的看着赖特，使劲的咽口水，水果派看起来好好吃的样子哦。

　　赖特斜睨了李虫虫一眼，说道：“如果你叫我一声赖特爸爸，或许我可以考虑考虑。”

　　“赖特爸爸。”李虫虫欢呼，从李晨的身上爬下，坐在桌子上看着水果派，等着赖特给他切好。

　　“……”李晨忽地想起了晚上赖特说的话，有些窘迫的对李虫虫说道：“虫虫，不要乱叫。”

　　赖特心情大好，把水果派切成了两半，一半给李虫虫，李虫虫觉得还不够，又甜甜的叫了一声“赖特爸爸”，于是，整个水果派都落在了李虫虫的盘子里。

　　李晨那叫一个汗颜啊。

　　局长打量着屋子里的叽叽喳喳的两人三虫，他们的关系，说不清的诡异啊……

　　局长是有心要巴结李晨的，所以教育局的文件很快就批了下来，弗兰斯开心的不得了，说是要去好好地庆祝一番。

　　这件事确实挺让人开心的，于是李晨叫啥李虫虫和赖特，特地去了饭馆里，叫了好几个好菜，打算好好地庆祝一下这个令人开心的日子。

　　可惜，好像并不是那么一回事。

　　“喂，怎么这个婆婆妈妈的男人也在这里？”赖特不悦的指了指弗兰斯，弗兰斯哭哭啼啼的，嗦不说，还什么事情都干不好，这一点，赖特是亲身领教过的。

　　被赖特这么一说，弗兰斯的脸一会儿红，一会儿青的，有些别扭的咕哝道：“你也不是一个霸道的小屁孩么？”

　　为了制止赖特在饭馆里打架，李晨连忙吓得拉住赖特的衣角，示意他不要胡闹，哪知，赖特凑了过来，吻了吻李晨的嘴唇，斜睨弗兰斯一眼，说道：“我才不会和婆婆妈妈的男人计较呢，亲爱的，来，吃鹅肝。”

　　说着，便把自己的盘子递给了李晨。

　　李晨更加的窘迫了，一直垂着头，赖特这是怎么了？老师对他说一些奇怪的话，这算是对于自己的独占欲，还是，他真的是因为喜欢自己呢？

　　弗兰斯和赖特两人，没说两句就会杠上，李晨一直在劝架，而李虫虫则是坐收渔翁之利，吃的不亦乐乎。

　　弗兰斯说赖特是小屁孩，不会勃|起，不是一个男人。赖特骂弗兰斯是非男人，扭扭捏捏，还经常哭，于是，对骂就变成了拼酒。

　　你一杯，我一杯的喝着啤酒，不知不觉，已经到了深夜。

　　两人的酒量都还不错，只是弗兰斯的酒品很差，喝多了就抱着李晨一直哭，一直哭，说些“为什么不要我，我那么喜欢你。”“赖特是一个大混蛋，你跟着他会受苦。”之类的话，听得李晨直叹气，还好赖特也醉醺醺的，没有听清楚。

　　李晨他们回到家后，帮李虫虫洗好澡，又开始头疼赖特了，总不能就让他这样睡着吧，于是，无奈，还是把赖特脱得精光，丢进了浴缸里。

　　浴缸很大，李晨为了节省一点儿用水量，也看在赖特醉得呼呼大睡的份上，自己也脱了衣服，打算两人一起洗。 

　　帮赖特擦着背，滑腻的皮肤在他的手指上传来一阵触感，赖特动了动身子，好像有些不习惯，朦胧的睁开了眼睛。

　　一双银灰色的眼睛在热气腾腾的浴室里，有些湿漉漉的眼睛看起来七分无辜，三分朦胧，可是，却有着十分的撩人。

　　‘扑通’‘扑通’李晨感觉自己的心跳有开始加快了，可是下一刻，赖特的动作让他心跳几乎停止了跳动……

　　赖特有些粗鲁的凑了上去，吻住了他。

　　有些几近狂野式的亲吻，整个身子腻在他的身上，小小的舌尖舔过他口腔深处的每一个地方，时而吸允着他的嘴唇，时而啃咬着……

　　两人都吻得忘情，李晨感觉自己想要他的欲望就像火苗一样，越烧越旺，烧到连他的理智都快要被瓦解了……

　　自己胯间□的欲望抵在赖特的腹部，怎么办……该怎么办……李晨有些茫然，是不是该要了他……可是，对于一个没有欲望的孩子来说，这样好残忍……

　　赖特呢喃的说着些什么，李晨没有听清楚，只是在自己的脑海里挣扎着，要他……还是不要……

　　“李……我好像有点喜欢你了。”忘情的时候，李晨听见赖特如是说。

　　“啊……”李晨感觉自己的全身上下都有电流在流窜过一般，有些战栗的颤抖着，低吟一声，欲望全都发泄了出来，只因为赖特那一句：“我好像有一点喜欢你了。”让他忍不住的泄了出来。

　　还有什么催情剂，比这句话来得更猛烈些呢？





38、第三十八章 ...

作者有话要说：乃们，不可以霸王，知道不，不然......不然我就哭......

　　因为教育局的文件批了下来，两人办的管家培训班也正式进入了正轨，弗兰斯负责书本上的知识，包括管家的起源呀什么的，还有对酒和茶之类的饮品了解。

　　而李晨呢，则是负责实际操作。

　　那天晚上赖特的一句情话，让两人的心更加的靠在了一起，可是李晨的内心还在挣扎，一方面因为赖特想他表白而开心，另一方面则是因为自己那一点点腐旧的封建思想。

　　他虽然附体到了机器人的身上，可他终究还是一个地球人啊。男人和男人在一起本来就惊世骇俗的了，而他呢……算不算是一个恋童癖的猥琐大叔呢？

　　虽然自己的模样看起来像是二十七八岁的成熟男人，可是……可是赖特也太小了一点吧，看起来像是小学生……不，像是初中生吧……

　　冬天快到了，最近的温度急速下降，阴沉沉的天空看起来像是要下雨一样，李晨琢磨着，要不要在家里添点过冬的东西，虫虫还小，一定不能让他冻着了……

　　一道闪电将天空劈成两半，天色看起来又暗了许多，冷风吹了进来，几个学员们冷得瑟瑟发抖，只有二十分钟就下课了，李晨走到窗前，关起窗户。

　　忽地，一抹瘦小的身影出现在他的眼前，那是赖特。

　　‘哗啦啦’的声音响起，豆粒般大小的雨点落在地上，赖特撑起一把黑色的雨伞，小小的身影被雨伞遮住，李晨的心早就飘到了赖特的身上，一直看着那抹身影发呆。

　　“老师，老师，你在看什么？”同学们抱怨着，这才让李晨拉回思绪。

　　“抱歉，好了，我们继续上实践课。”李晨微笑着，给大家示范着一些优雅的动作。

　　虽然嘴上说着一些动作的禁忌，但是心里不禁想起了那小屁孩，这么冷的天，他一个人站在那里做什么呢？

　　等他吗？李晨不知为何，心里竟然有种甜甜的感觉，像是吃了世界上最甜的糖果，感觉周围会有甜滋滋塑造成了一种很幸福的感觉……  

　　好不容易等到了下课，因为早上来的时候还没有下雨，大家都没有带雨伞，所以只能暂时在别墅里呆着，想等雨停了再回家。

　　李晨收拾好东西，打算离开，天知道他有多想要出去，赖特会被淋湿的吧，他一直在担心这个问题。

　　“李老师，李老师，弗兰斯老师说，您是帝都一个公爵家少爷的贴身管家，是不是啊？”同学们不约而同的凑了上来，挡住了李晨的去路。

　　李晨蹙了蹙眉，好脾气如同，终究没有发怒，只是耐心的向学生们解释道：“你们的弗兰斯教授还是纳维斯学院的资优生呢。”

　　此话一出，围着李晨的年轻人们，立刻围着弗兰斯去了，弗兰斯有些害羞，被一群学生围着，憋得脸有些红，尴尬的笑着。

　　雨越下越大了，李晨打开门来，只见不远处的赖特，站在一栋还未出售的别墅的屋檐下，他穿着单薄的衣裳，身体有些瑟瑟发抖，手里撑着一柄黑色的大伞，黑暗几乎将他完全笼罩起来。

　　“李，下课了？”赖特见李晨打开门来，便也不再站在那里，向李晨所在的地方走去。

　　雨水滴答滴答落在树叶，地上的声音，就像是一场绝美的大自然交响乐，听得让人内心澎湃，李晨望着那个身影想自己靠近，耳朵里，再也听不见那样美妙的音乐，眼里，除了那个人……再也没有其他的东西……

　　赖特皱着一张脸，“你怎么现在才下课，不是说好五点么？” 

　　李晨掏出怀表看了看，现在也才五点十五分啊…

　　“哇塞，这么可爱的小孩子是谁家的啊？李老师，李老师，是你家小孩吗？”李晨是机器人的事情学生们并不知道，还以为他是一个血族，因为他和血族一样，没有温度，俊美的外表，当然，还有异常高贵的气质。

　　“……”李晨有些尴尬，他本身就很忌讳被别人说自己是赖特的爸爸，现在又被学生们当众这么一说……李晨又开始动摇了，他不确定，自己还能坚持多久。

　　“喂，弗兰斯，告诉他们，如果不想死的话，最好把嘴闭起来。”赖特连话都懒得跟那些年轻人说，只把矛头对向弗兰斯。

　　“同学们，这位是李老师的主人哦，大家要对他尊重一点。”弗兰斯干巴巴的笑。

　　“咦？他就是贵族家的少爷啊……”

　　“啊……难怪这么高傲啊……”

　　“你们看，你们看，贵族就是贵族，气质都不一样哎。”

　　“……”

　　伴随着叽叽喳喳讨论他们的声音响起，赖特依旧面无表情，只是拉了拉李晨的袖子，李晨见状，熟悉的弯下腰来，以为赖特想要吩咐他做什么事情。

　　“唔……”嘴巴被赖特堵住，当然不是用手，是用嘴巴。

　　两人的拥吻让整间教室尖叫连连，赖特勾住李晨的脖颈，努力的加深这个吻，舌尖俏皮的钻进了李晨的口腔里，同学们更是拍手叫好。

　　“他们……他们舌吻哎……”

　　“嗷……原来他们是这种关系啊……”

　　“贵族少爷与平民管家的爱情故事，呜呜……好羡慕啊……”

　　弗兰斯躲在墙角画圈圈：诅咒他们接吻咬舌头，睡觉床脚断掉……

　　“看见了没，我是他男人。”结束了这个深吻，赖特满意的看了看学生们的表情，转过头去对李晨说道：“李，我们回家去。”

　　李晨纵然是机器人也会觉得窘迫害羞的，他不像赖特那样厚脸皮，受不了学生们探究的目光，连忙跟着赖特出去。

　　一出门，李晨便看见赖特嘴角得意的笑容。

　　“你怎么会来这里？”气氛有些尴尬，李晨急忙找一个话题。

　　“我来接你下课。”赖特面不改色。

　　现在轮到李晨尴尬了，赖特不是应该说：“我路过这里，顺便等你下课。”吗？怎么他就不能委婉一点呢？

　　李晨发现，克隆人除了智商有点低，脾气有些暴躁，还有一个特点就是脸皮特别的厚。

　　见李晨不语，赖特便撑开伞，递给李晨，“我们回家吧，虫虫还在等我们呢。”

　　李晨撑着伞，遮住两人，肩并肩的向前走去。

　　从李晨的角度，刚好看以看见赖特眼角那颗若隐若现的泪痣，就像钻石一样的璀璨，而他的睫毛，就像蝴蝶的翅膀一样，扑闪扑闪的，上面竟然还挂着两滴水珠，看起来像是哭过的模样，十分惹人怜爱。

　　赖特的唇色有些淡，但是看起来也算是粉嫩的，嘴角弯起一点点的弧度，让人忍不住的想要狠狠地吻上那张唇……

　　“看够了没？”赖特感觉李晨在偷看他，转过头来，调笑道：“是不是很想亲一口试试？”

　　“啊……恩……”李晨有些呆滞的点了点头，只觉得赖特的银色的眼睛像是带着电一样，他只要一对上他的眸子，脑袋就乱哄哄的。

　　赖特停下脚步，雨滴落在他淡薄的衣服上。

　　“李，你蹲下来吧。”赖特淡淡的说道。

　　李晨依言，半蹲下来，赖特凑上前去，雨水打湿了他微卷的头发，有些凌乱的发微滴着雨滴，落在了他的睫毛上。

　　轻轻地捧住了李晨的脸，赖特的鼻尖碰上他的，轻轻的厮磨，而后，这才吻上。

　　淡淡的吻，就像是被羽毛拂过，嘴唇碰着嘴唇。缓慢而极有耐心的纠缠着，朦胧中，李晨睁开眼睛，看见赖特甚是忘情的吻着他……

　　他知道，自己再一次沉沦了……

　　两人回到家，浑身都已经湿漉漉的了，一路上大手牵小手，李晨有一种热恋的感觉，恩，其实就是热恋吧……

　　两人进去浴室里，放好热水，打算好好地洗一个热水澡，李晨有些扭捏，始终不好意思脱衣服，倒是赖特，淡定的连内裤都当着他的面都脱了，这才下水去。

　　“李，你不洗吗？我可以帮你擦背哟。”赖特有些稚嫩而诱惑的声音在他的耳膜，李晨只感觉自己的浑身燥热，淋湿的衣服贴在身上很难受，于是，沉默着三两下也把衣物除了，跳进浴池里。 

　　两人并排坐着，肌肤相贴，暧昧的味道在浴室里蔓延开来。

　　“李，想不想接吻。”赖特用脚踢了踢李晨的小腿。

　　李晨摇了摇头，“不了。”在浴室这种地方，难免擦枪走火，还是算了吧，赖特有没有□，自己在他面前那样了会很丢脸的。

　　“那我帮你擦背吧。”赖特又开始提议。

　　李晨点了点头，转过身，让赖特帮忙擦背。

　　李晨感觉赖特的小手在他的后背游来游去，沾着泡沫的沐浴棉很快就把他的背部打好了泡沫。

　　忽然，李晨感觉赖特从后面抱住了他，小小的身板贴着他的背，小脑袋依偎在他的肩膀上，小声的咕哝道：“李，我想要和你接吻。”

　　“……”李晨叹了口气。“今天接了好多次……唔……”

　　赖特趁着李晨偏过头教育他的一瞬间，吻住了李晨，他总是好奇，李晨的嘴巴怎么会那么的柔软，特别是最近几天，很想很想每天什么事情都不做，只抱着李晨接吻……

　　当然，那是不可能的，赖特也还没有幼稚到真的那样做，因为李晨要养家，他要看小孩……

　　赖特想，就这样和李过着这样平凡的日子，似乎也不错，等李虫虫长大了，他也可以去赚钱了，恩，会有什么地方会要他呢？

　　忽地，赖特的脑海里闪过银狐的身影，他已经多久没有想起过他来了？现在回过头一想，他竟然连那人的模样都快忘记了……

　　银狐长什么样？他现在，实在是形容不出来，也想不起来了……

　　当两人洗好澡出来的时候，李晨穿着睡衣用毛巾帮赖特擦头发，一大块毛巾就那样把他的头蒙了起来，有些恶意的揉搓着，等擦好头发，赖特的头发，已经完全没有发型可言了，简直就是一堆鸡窝。

　　李晨见赖特一副爆炸式的鸡窝头，笑得忍不住肩膀抖了两下，心里却想着，天冷了，买一个吹风机的话，冬天赖特就不容易感冒了。 

　　一回来便洗澡去了，谁都没有做晚饭，于是两人便进了厨房，准备晚餐，忙得不亦乐乎。

　　最近收了学生们的学费，除去书费什么的，李晨到时候还能拿1000个金币做月薪，所以金钱方面也不算太紧，李晨便也每顿都跟着吃，不再节约了。

　　做好了三人份的晚餐，李晨和赖特很有默契的把晚餐端到餐桌上摆好，很温馨的一家人的感觉，李晨有点爱上了这种生活了。

　　妻子在家带孩子做饭，自己出去赚钱来养活他们……

　　“虫虫，吃晚饭了，有你喜欢吃的哦。”李晨吆喝着，不禁觉得有些奇怪，平时李虫虫一听见吃饭，跑得比谁都快，怎么今天……

　　不对，他们好像一回来就没有看见李虫虫的身影了……

　　李晨不禁有一股不祥的预感。

　　“喂，肥虫，你不出来我就全吃了哦。”赖特也发现不对劲了，端着一盘子海鲜到处引|诱，看了看床上，没有虫，又看了看床下，怕他睡着了掉地上去了，可是依然找不到李虫虫的身影。

　　“赖特，怎么办？虫虫回去哪里呢？”李晨急得直跺脚。

　　赖特想了想，“我去接你下班的时候，他还在床上睡得很熟，我也告诉他我去接你下班，让他乖乖呆着家里的。”

　　“那他会去哪里呢？”李晨想着万般的可能性，忽地，脸色一白，抓住赖特的手，说道：“你说，虫虫会不会被绑架了？”

　　赖特一愣，随即也觉得有可能，于是在整个房间的各个角落找寻有没有歹徒留下的勒索信什么的。

　　衣柜里，厨房里，浴室里，然后又把被子翻开，枕头拿开，都没有找到传说中的勒索信，两人不禁又开始紧张了，没有了勒索信，难道李虫虫是凭空消失了？

　　忽然，一个小小的倒影出现在了大床上，两人仰起头，这才发现，窗幔的上方有一坨不明物体。

　　赖特和李晨对视一眼，把窗幔上方那个类似李虫虫的不明物体拿了下来，两人一看，目瞪口呆。





39、第三十九章 ...

作者有话要说：不准霸王，知道不，看在我一直木有断更的份上，乃们不可以再霸王了

　　那是一个像是蚕茧一样的东西，大约有一个篮球那么大，上面有一些凹凸不平的纹路，摸着似乎还有一些温度。

　　两人都没有见过这东西，对视一眼，赖特说出自己的想法：“难道？虫虫在里面？”

　　李晨一愣，自己小时候家住农村，父母也养过蚕，蚕宝宝到了一定的时期会吐丝，成了蚕茧，然后过上十天半个月的，蚕宝宝破茧而出，变成飞蛾……

　　莫非？李虫虫也吐丝了？

　　李晨半信半疑的在脑海里搜索着关于幼虫养成的注意事项，幼虫一到秋天就会不停的吃，不停的吃，好好地储备能力，直到冬天吐丝，铸成茧，等春天来临，幼虫破茧而出，外貌上什么的都会有变化，而且会比以前长得更大。

　　当然，并不是每一年的冬天虫子都会结茧，这个，还是要看虫子的生长发育。

　　两人拿着那个茧子不知该怎么办，大眼瞪小眼。

　　“要不要把茧子切开一个口子，每到饭点，往里头倒食物？”赖特提议。

　　“要不，做一个窝吧，多放些天鹅绒，让他暖和点？”李晨说。

 　　于是，两人纷纷开始想象，把这篮球一样大的茧子切一个小口，然后拼了命的往里头塞食物，再给他裹上天鹅绒被子……

　　这不是神经病么？

　　“他这样饿着应该没事吧？”李晨问。

　　赖特摇了摇头，他也是第一次养虫子。

　　李晨沉思了一会儿，又摇了摇那茧子，确定里头有东西了，又点起蜡烛，迎着光，再一次确定，里头的东西是虫子的形状，这才安下心了。

　　赖特嘴巴不说，可是心里却喜滋滋的，肥虫不见了，就没有人打扰他和李的二人世界了，恩……生活真是美好……

　　帝都

　　鹅毛一般的大雪在天空中漂浮着，蓝月被厚重的云彩遮去大半，有种犹抱琵琶半遮面的美感，在蓝光的照耀下，雪花看上去有点点幽蓝，很是漂亮。

　　郊外的小木屋升起缕缕青烟，在这样美丽的景色中，显得有些寂寞。

　　‘叩叩叩’敲门声清脆悠扬，一个穿着黑色风衣的男人站在木屋钱，他手持拐杖，优雅的站姿让他与这个小木屋的品味完全不符。

　　敲了许久的门，那道木门依然紧闭，没有一点儿要开的意思，而烟囱里的青烟也散去，好像刚刚一片雪白中出现的一缕污浊从未有过一般。

　　“银狐，我知道你在家。”男人沉声说道。

　　里面依旧寂静无声，男人叹了口气，“银狐，你看，外头下着大雪呢。”凯拉自顾自的说着，像是说给被一道木门隔着的空气听一样。“你说，这么冷的天气，我脱掉衣服站在湖面上等你，我会不会被冻死？”

　　里面传来什么碎裂的东西，凯拉弯了弯嘴角。

　　“我开始脱了哦。”说着，便真的放下了拐杖，只身走到了湖面上，说道：“我现在只脱了外套，银狐，天气好冷啊……”

　　凯拉带着一点点撒娇的腔调，但也能看出，真的很冷，嘴唇都变得有些紫了，把脱掉的风衣丢在冰面上，紧接着，便又脱去了毛衫，马甲，只剩下雪白的衬衫。

　　“银狐，我只剩下一件衬衫了，如果我被冻成冰棍的话，记得把我吃掉哦。”凯拉依旧调笑着，他打算用自虐的方法逼银狐出现。

　　银狐已经躲了他两个月了，赖特走的那天，银狐对他说：“凯拉，对不起，我想，我们真的不适合，我们的幸福，只会建立在别人的痛苦之上，我不想让我们的孩子痛苦。”

　　他愣了愣，其实，他已经想到了这样的结果，如果能先把赖特的基因构造改良一下的话，把他身体里狐妖的血统降至最低的话，赖特就不会那么太在意银狐了吧。

　　就因为赖特的身体里有着银狐的血液，所以才会那样一直一直喜欢银狐，说是那么喜欢他，其实，也只不过是想要弥补一下他身体里缺乏的那份父爱而已。

　　事情已经发生了，他便不会再让他恶化，银狐是他的，他爱了他那么多年，不求别的，只求和他长相厮守，如今，他们已经白白浪费了五百年的光阴，还有多少时间可以让他们长相厮守呢？

　　凯拉解开了第一颗扣子，如刀一般的冷风刮来，吹起了他的头发，他的手脚已经开始慢慢的僵硬了，血族虽说体温偏低，可是在这零下二十度的天气里，在冷血的种族都会冻成冰棍的。

　　银狐心疼赖特，在帝都的大街小巷找了将近一个礼拜，这才放弃了念头，他知道，赖特很恨自己，所以，就连跟他居住在一个城市都不愿意。

　　“银狐，如果你真的不心疼我的话，那么，那把刀子刺破我的心脏吧，或许，我的心，就不会那么痛了……”凯拉蹙起了眉，手脚有些僵硬的解开第二颗扣子。

　　凯拉叹了口气，曾经和银狐划清界限的时候，他还有赖特可以和他做伴，而现在呢，赖特因为知道了他的身世离家出走，就连银狐也不要他了……

　　他记得，赖特刚刚出生的时候，软软尖尖的狐狸耳朵顶在脑袋上，看起来好可爱的样子，特别是那根狐狸尾巴，凯拉更是喜欢的紧，因为，这是他和自己心爱的人的孩子。

　　凯拉的眼睛变得朦胧了起来，四周白茫茫的一片，他几乎什么都看不清了，四周除了白，还是白……

　　想要在白雪茫茫的世界里搜寻银狐的气息，哪知，除了阵阵刺骨的寒风，就只有白茫茫的一切……

　　“赖特，今天要不要逛街去？”今天是难得的休息日，李晨和赖特睡到月晒三竿，早早的喝了一杯果汁，便懒洋洋的躺在床上不想动了。

　　“唔……”赖特翻了一个身，挤进了李晨的怀里。“李，你好温暖哦，我不穿衣服抱着你睡觉都不会觉得冷。”

　　李晨心里嘀咕：还不是因为你怕冷，害得我每天吃的东西都用来散发热能了……

　　“你都没有过冬的衣裳，我给你去买一件吧。”李晨由衷的提议，其实，他还有另外一个目的的。

　　自从下雪以后，赖特就成了一颗牛皮糖，去哪儿都跟着他，只因为他会自动发热，就连他去上课，赖特都不放过，一直都跟着。

　　赖特长得不比李晨差，和那些年轻人熟悉了之后，大家都挺喜欢他的，只是除了有点自大，脾气有点暴躁，还有一点儿爱吃醋之外，赖特还是蛮受欢迎的。

　　在课堂上，不知哪个学生碰到了李晨的手，或者是李晨对哪位学生多加关照的话，那么，第二天，那个学生必定是鼻青脸肿的。

　　李晨很苦恼，但是又甩不了这个拖油瓶……

　　“我不要，有你就够了，何必花那种闲钱。”赖特环住李晨的腰，整个身子紧紧地贴在他的身上。

　　李晨叹了口气。

　　街，是一定要逛的，李晨看着绷着一张脸的赖特穿衣服，李晨为了照顾赖特的心情，特地告诉他，他们的晚饭在外面吃。

　　不过赖特不是李虫虫，用食物引诱他，不见得有多开心。

　　直到李晨吻了吻赖特的脸颊，轻声说：“陪我逛一下，好不好？”的时候，赖特紧绷着的脸终于松懈下来，弯了弯嘴角，指着自己的嘴巴：“要亲这里才有效。”

　　于是，李晨照做。

　　罗西亚小镇的商场不像帝都的那般豪华，但也还算不错，基本上什么都有卖的，李虫虫最近处于‘冬眠’期，为他们省下了好多的伙食费，也省去了过冬的衣服，倒是赖特，身上的衣服已经旧了，而且还是夏天的面料，一点儿也不保暖。

　　因为赖特一直粘着他的原因，所以赖特那家伙根本就感觉不到冬天来了，不过也怪自己太宠这小鬼了，老是把自己的温度调节到最高，好让赖特不被冻着。

　　来到服装店里，李晨一眼就看见了一件暗紫色的披风，肩上镶着宝石徽章，华贵，但又适用，李晨一见就爱不释手。

　　还有配套的一身冬装，李晨越看越是喜欢，便让赖特试穿一下让他看看，可惜赖特并不领情，别过脸，怎么都不试。

　　“赖特，天气那么冷，不害怕你会冻坏。”李晨苦口婆心。

　　“除非你也给自己买一套，不然我就不穿。”赖特别扭的解释道：“你穿的也是夏天的衣裳，难道，你不会冷吗？”

　　李晨怔了怔，知道赖特是用自己的方式来关心他，于是耐心的解释道：“你忘了么？我是机器人的，机器人不怕痛，又怎么会怕冷呢？”

　　“我不管。”赖特依然别扭。

　　李晨叹了口气，无奈，只好妥协。

  　其实，机器人也需要保养的，这个，李晨不知道，身为主人的赖特自然是都知道的，机器人能洗澡，能吃饭，但是也是需要保养的。

　　比如，不能等没电的时候才想起来让他吃东西，还有就是，夏天不能暴晒，冬天不能被冻着，不然的话，机器人的仿人类皮肤便会坏死……

　　他不想李晨变成一堆钢铁，有点肉比较好，抱着睡觉很舒服，更加让他不舍得的是李晨饱满而甜蜜的嘴唇。

　　两人穿上了冬装，便在商场里乱逛着，就像年轻人约会似地，一路吃点小零食，这样看看，那样摸摸，很幸福的模样……

　　“赖特？”忽地，李晨感觉有人在叫赖特的名字，那个声音很熟悉，李晨立刻在他的脑海里搜寻那个声音的来源。

　　声音越喊越大，赖特似乎没有停下的意思，直到大家都对他跟李晨指指点点，赖特无奈，叹了口气，焉头焉脑的转过头去打招呼：“你好啊，罗西。”

　　来人是个银发男子，他穿着黑色的骑士装，血红色的眼睛为他增添一丝冷酷的色彩：“我还以为认错人了呢，不然的话，你怎么可能会不答应我呢？”

　　赖特嘴角抽了抽：“你也知道我不想搭理你啊，赶紧走人走人，别挡着我，看见你我心情就不好。”

　　罗西不以为意：“你怎么来这里了？”

　　赖特挑了挑眉：“那你呢？你不是皇家警察XX队的队长么？”

　　罗西的脸色瞬间变黑，有些恨恨的看着赖特身边的那个机器人，“上头调我下来管理治安，还有……”罗西眨了眨眼睛，轻声说道：“还有秘密任务。”

　　赖特不以为意，他对那秘密任务不感兴趣：“你是不是因为上次纳特拉公爵的事情被降级了？”

　　罗西的眉梢跳了两下。

　　“哎，小队长大人，请你管理好这里的治安，我们才能住着安心。”赖特内心在翻腾，这都多少年了，他终于能够在罗西的面前出一口气了……

　　“我听说，你喜欢的那个狐妖和你父亲在一起了。”罗西清了清嗓子，大声说道。“前几日，你老爸得了雪盲症，都是那只狐妖陪在他的身边呢。”

　　赖特怔了怔，面色一僵，停住了脚步。

　　李晨看着眼里，不禁有点儿难过，赖特，还是喜欢银狐的吧。

　　那天他说“我好像有点喜欢你了。”，只是好像而已，不是吗？并没有喜欢吧……

　　“我记得你不是很喜欢他的么？他怎么会跟你老爸搞一块儿了？难道就嫌弃你长不高才不要你？”

　　“闭嘴。”赖特怒道。

　　虽然他恨那两个人，可是，依然像以前那样，听不得别人说他们半点不好。

　　罗西耸了耸肩，对赖特的反应很是满意。

　　“李，我们走。”赖特转身，冷声吩咐道。

　　李晨有些恍惚，赖特的变化让他有些寒心，在一起生活了这几个月来，赖特基本上已经不会摆少爷架子了，这么一来，算不算是和他划清界限呢？

　　他只是他的管家，而不是那个喜欢的候选人了？

　　一路上，两人都有一点儿醉翁之意不在酒，随便吃了点东西便回了家。

　　赖特从一回来就变得沉默了，就像他们刚刚来到这个小镇的时候，每天除了望天就是睡觉，什么都不做，让李晨莫名有些心疼。

　　“少爷……”李晨张了张嘴，赖特两个字始终无法从他的口中叫出，不禁有些心酸。

　　赖特凑了过来，抱住了李晨的腰，然后将脑袋埋进他的胸膛：“唔，别那样叫我，觉得很生疏，我现在心情很复杂，让我抱一下。”

　　李晨苦笑，他们，本来就很生疏啊……

　　只是雇主与佣人，主人与奴隶的那种关系……而已……





40、第四十章 ...

作者有话要说：乃们，真的不可以再霸王了，俺文下的留言真的好少啊，看在眼睛那么可怜的份上，乃们就冒一下泡吧，又不会少块肉，对吧对吧......

　　帝都，安德拉公爵府

　　凯拉睁开眼睛，四周都模模糊糊的，什么都看不清楚，但是唯一让他安心的便是，那个熟悉的人一直陪在他的身边，那样的话，就算真的什么都看不见的话，又能怎么样呢？

　　“银狐，你在吗？”凯拉微微侧过头，轻声问道。

　　“我在。”银狐温热的双手附上他的，然后紧紧地握住；“好点了没？”

　　凯拉摇了摇头：“我什么都看不见。”

　　银狐叹了口气，哽咽道：“你又何必呢？”

　　凯拉拉着他的手，在他的手心缓缓地写下了几个字，银狐顿时再也忍不住，趴在床边哭了起来……; 

　　他说的是，不能没有你。

　　罗西亚小镇

　　雪好不容易停了，路上的清洁工机器人们兢兢业业的把路边的积雪都扫干净，然后吃掉，那些机器人是最低能的，像是可以移动的垃圾桶似地。

　　“李，为什么你最近都不要我跟你去上课？”赖特不满的看着那个正打算出门的金发男人。

　　“我不想带你去。”李晨绷着一张脸，穿好靴子。

　　赖特急忙凑了上去，一脸傲慢：“我一定要去。”

　　李晨看了看他扬起的小下巴，依旧摇头。

　　“那么吻别总可以吧。”赖特哭丧着脸。

　　李晨依旧面不改色的摇头。

　　赖特顿时炸毛：“你信不信我把你销毁了？”

　　李晨的双眼终于有了点光亮，与赖特对视：“您喜欢就好。”

　　赖特：“……”

　　“少爷，您若是还不销毁我的话，就只能等到晚上了。”李晨见赖特处于呆滞模样好心的提醒他一下。

　　赖特咬住嘴唇，有些委屈的样子：“李，你最近怎么了？”

　　李晨无视他的话，关门，离开。

　　赖特蹲在门口戳手指，李是不是嫌弃他了？嫌弃不能给他过很好的性生活？

　　李晨呼了一口气，走在街道上，虽然他选择了无视赖特，但是依然会偷偷的装作不小心漏了点钱在家里，好让赖特自己去市场上买食材回家做饭吃。

　　一想到赖特有可能会没有发现他偷偷留下来的钱会饿肚子，李晨就又打起了退堂鼓，想要回去给他做好早餐又去上班。

　　李晨在心里唾弃了自己N百遍，说好了要戒掉赖特的，可是，总是会忍不住想那个挨千刀地家伙。

　　如果他不说“好像有点喜欢你”那样的话的话，他恐怕也不会那么的开心，结果呢，空欢喜一场，那家伙果然还是喜欢银狐的吧。

　　在煎饼习惯性的买了两个肉煎饼，李晨终于忍无可忍，化伤心为食欲，把两个肉煎饼全都吃掉，然后又买了两个海鲜煎饼，一并吃掉，知道李晨感觉自己精力充沛到不行，这才打起精神去工作。

　　赖特那么挂念着银狐，他应该会偷偷回去帝都偷看他的吧，一想到这里，李晨更加的不爽了，正好看见有买牛奶的，于是买了两公斤，全部喝掉。

　　好不容易到了学校，哪知自己起的太早，弗兰斯都还没有开门呢，李晨有些凄凉的蹲在门口，用手指拨弄着积雪。

　　“呀，这不是公爵府的机器管家先生么？”带着许丝笑意的声音传来，一双漆黑的军靴映入眼帘，李晨用头发想都知道是谁了。

　　“罗西先生，您来这……是想要找管家吗？”李晨起身，对上对方血红的眸子，毫不在意对方的讥讽。

　　“我来找你。”罗西说着，便伸出手来挑起李晨的下巴。

　　李晨是男人，还没有被人用调戏女人一样的动作来对他，顿时羞恼，别过头去，让罗西扑了个空：“我和罗西先生素来不熟，找我做什么？”

　　罗西血红的眼里闪过一丝狡黠：“读者说，赖特太渣，我来帮你虐虐他。”

　　李晨：“……”

　　“哎，我从小就和赖特不合，赖特的日子过的越纠结我就越开心，怎么样，他欺负了那么长时间，也该好好报复他一下了吧。”罗西笑得很邪恶。

　　李晨白了他一眼，不禁骂道：“你真是有毛病。”

　　“这只是我的兴趣爱好而已，这是我的电话，想通了联系我吧。”罗西递给李晨一张名片便匆匆走了

　　李晨很纠结，若是帮着罗西整赖特的话，赖特万一不高兴，他心疼，万一赖特没法应，一点儿也不吃醋什么的，他更加的心疼……

　　这简直就是自虐的做法嘛。

　　李晨想来想去，还是觉得戒掉赖特比较好一点，于是把那张名片揉碎丢进垃圾桶里。

　　被李晨抛弃的赖特抱着李虫虫的茧子在诉苦，说自己最近多么多么可怜，他爹不理赖特爸爸，就连饭都不给吃，说着说着，肚子便叽里咕噜的响了起来。

　　赖特纳闷，自己也没有得罪过李晨的呀，怎么突然就变脸了呢？不给亲，不给饭吃，有时候睡觉，竟然还狠心的衣角把他踢下床去……

　　赖特泄恨的用手锤了几下那个茧子，然后扔出去，想了想，怕李晨生气，还是又捡了回来，他觉得自己的日子过得真憋屈。

　　厨房里什么都没有，赖特饿的不行了，喝了一点水，打算自食其力，去集市上逛逛，看哪个地方敢用童工的，去试试看。

　　来到菜市场，赖特左看看，右瞧瞧，一个铜币都没有，什么都买不成，只能饿着，看着那肉煎饼，赖特的肚子咕噜咕噜的响了起来。

　　就在赖特感觉自己快要饿晕掉的时候，一个海鲜肉煎饼递到他的面前：“小兄弟，看你玉树临风，风流倜傥，长得那么帅，你是电影明星吧。”

　　赖特一愣，随即挺起胸膛，挑眉道：“你要做什么？”

　　那人穿着黑色的风衣，遮住了自己的大半脸颊，很神秘的模样：“我是拉拉星华的星探，觉得你很适合我们最近要拍的一部片子，想来让你试镜。”

　　赖特虽说是贵族少爷，虽说有那么一点点看不起那些戏子，可是那个赚钱来的快一些，于是，赖特豪爽的结果那个海鲜煎饼，啃了几口；“试镜有钱赚么？”

　　黑衣人一甩风衣，英姿飒爽。“有五个金币的辛苦费，愿不愿意试一下？”

　　赖特转念一想，五个金币，够买好多个肉煎饼了，五个金币，也能帮李晨买一双手套，上次李晨又给他买过，可惜自己怎么也舍不得买。

　　“五个金币太少了，不去。”赖特吃了人家的煎饼，很拽的打算离开。

　　黑衣人忍痛：“六个？”

　　赖特摇头：“我的身价只值这么点？”

　　黑衣人悲愤欲绝：“十个、”

　　赖特点头：“成交。”

　　十个金币，能买很多个煎饼，还能买下那双手套，很诱人的条件呢。

　　“那好，你现在回去准备一下，我们马上就去试镜，会唱歌吗？会不会跳舞？”黑衣人见小帅哥同意试镜，笑得跟朵花儿似地。

　　“不会唱歌，只会钢琴，小提琴，竖琴，会华尔兹。”赖特依旧拽拽的。

　　黑衣人颇为满意，心说，如果这个小家伙再是一个贵族少爷，那就更好了。

　　“再给我买十个煎饼，我肚子饿了。”赖特朝黑衣人扬了扬下巴。

　　黑衣人点头，狗腿的去买煎饼了。

　　李晨今日上课一直有点心不在焉，脑海里经常出现罗西跟他说的话，再来就是赖特有些霸道的脸。

　　很纠结……

　　下班的时候，李晨特地去买了上好的龙肉，打算回去好好地做一顿晚饭给赖特吃，买了之后，李晨又觉得自己有毛病，明明不想要理那小子，怎么还给他买好吃的。

　　按了许久的门铃，李晨不免有些心慌了，以往他都带着钥匙的，因为赖特在家，他也懒得自己开门，所以现在本能的去按门铃，而不是掏钥匙。

　　打开门来，李晨有些心急的到处转了一圈，找不到赖特的踪影，就连他留下来的钱都不见了，李晨有些颓然的坐在床上，赖特是不是会帝都了？

　　想到这里，李晨的心就直抽着疼。

　　就在这时，李晨的手机叽叽喳喳的响了起来，李晨提心吊胆的看了看手机上的显示，是罗西的电话号码，李晨正在纳闷，罗西是怎么知道他电话号码，便一个不小心按下了接通键。

　　“嗨，管家先生，一个人的夜晚，会不会很寂寞？”罗西有些不正经的脸出现在墙壁上，他似乎正准备吃晚餐，因为他的身后有佣人端着菜送了上来。

　　李晨的眉毛抖了抖。“你怎么知道赖特不在？”

　　罗西眨了眨眼睛；“你说呢？”

　　李晨更加的沮丧了，赖特真的回帝都去了。

　　“美人，要不要来我家坐坐？顺便吃个晚饭？”罗西调笑道。

　　“好，你来接我，五分钟之内。”李晨怒气冲冲的挂掉电话。

　　他决定了，要彻底的忘掉那个负心汉赖特。

　　五分钟后，罗西竟然真的出现在他家的门口，身后便是宇宙飞船，在小镇上生活的日子久了，他都差点忘了，原来还有宇宙飞船这种东西的存在啊。

　　既然都答应人家了，去就去吧，反正自己是男人，没有什么好吃亏的。

　　抱着李虫虫的茧，收拾了几件换洗的衣裳，还顺便把买的龙肉带走，李晨这次是真的生气了，就连口粮也没给赖特留一点。

　　罗西的府邸虽然不及公爵府那样气派，但也算是不错的了，再这样的小镇上，罗西的家算是豪宅了吧。

　　多了一个人食用晚餐，气氛还算融洽，只是李晨需要随时无视罗西几近猥琐的眼光之外，一切都很好。

　　吃晚饭，罗西带着他去看他的一些收藏品，油画呀，古董呀什么的，李晨实在是提不起兴趣，罗西便放了一首比较暧昧的歌曲，走到正在发呆的李晨的身后，单手搂住李晨的腰，脸颊凑了上去，几乎贴着他的脸。

　　“罗西先生，我们并不熟。”李晨微微挣扎。

　　“跳一支舞吧。”罗西血红的眼睛转了转：“还是，你想要做别的运动？” 

　　“……”半响，李晨才知道，别的运动的意义，便点了点头答应，看了自己进了狼窝了。

　　赖特去试镜，由于他很臭屁，挨了导演的骂不服气，结果被黑衣人拖去演一个小乞丐，虽然赖特有些不乐意，可是为了那十个金币，他还是咬咬牙，硬挺了过去。

　　说好了自己不再是贵族少爷了，那么，他就应该抛弃那些迂腐的思想，安心的跟李晨过日子。

　　况且，李晨一个人养家的话会很累，自己如果也有一份工作的话，不但可以帮忙承担家里的开销，还能省出一笔钱来去旅游呢。

　　想到以后一家三口去旅游，赖特就觉得很高兴，咬咬牙，演乞丐就演乞丐，不就是穿个破烂衣裳，那个破碗，蹲在地上要钱么？

　　赖特的脸上被涂了一些脏兮兮的污泥，穿着破烂的衣裳，走路一瘸一拐的模样，像是刚刚去乞讨不成，还被别人打的可怜孩子。

　　不过念在赖特演技还算可以，又看他是小孩子的份上，黑衣人多给了他两个金币作为鼓励，哪知赖特并不领情，看了多出的那两个金币，拿了出来，递给黑衣人：“说好了只有十个金币。”

　　黑衣人热泪盈眶，这年头诚实的孩子不多了。

　　换上自己的衣服，由于脸被画得太脏了，怎么洗都洗不干净，赖特忙着去买手套，所以也没有太在意，只是胡乱的擦了几把就飞奔到商场去了。

　　当拿着包好的手套的时候，赖特的心里喜滋滋的，就跟中了头等奖似地，小心的把手套护在怀里，又去买了一些上好的龙肉，他觉得，作为一个好的丈夫，那就是让自己的老公吃好的，和好的，不求最好，只求最贵……

　　赖特一脚踢开大门，献宝一般的喊着：“李，我今天又赚钱哦，还买了很好的龙肉，今天晚上我们好好地大吃一顿哦。”

　　四周寂静无声，赖特也终于发现了异常，那个人还没有回来，而且，家里的属于他的东西少了好多，就连……就连李虫虫都消失掉了……

　　不会的，他说会一直陪着我的。

　　赖特肯定的点了点头，含着眼泪去厨房做吃的去了，他还抱着那一点点的希望，那就是李晨抱着李虫虫去玩去了，等一会儿就回家……

　　可是，他真的会回来吗？





41、第四十一章 ...

作者有话要说：恩恩，乃们不可以霸王，知道不，俺为了码字，体重狂飙，汗滴滴，没有功劳也有苦劳，乃们，不能霸王啊

　　罗西是个大变态，几乎每个客房里都摆放着自己从小到大的各种奖状的复印件，这就是显摆，李晨看不下去了，整个屋子里都是那种复印件，他怎么能睡得着呢？

　　再加上还挂念着赖特那个家伙，李晨叹了口气，今夜是个不眠夜啊。

　　一想到那家伙回去后看见自己两个老爸卿卿我我的，估计赖特要气的当场吐血的吧，李晨蹙起了眉，赖特身体不算太好，不能受那样的打击的。

　　纠结了一夜，李晨的脑袋里全都是赖特的模样，赖特睡觉的样子，赖特生气的样子，还有赖特气鼓鼓的鼓起腮帮子的样子，每一个画面都可爱的要命，李晨的嘴角不禁露出了一抹微笑……

　　早上起来，李晨看起来很没精神，抱着吃自己的伤心流泪，吃别人的汗流浃背的目的，李晨把佣人们准备的食物全都吃光光，立刻精神十足。

　　罗西看了看李晨的胃口，再看了看自己可怜的盘子里的面包，觉得，养一个机器人真贵，就跟养老公似地。

　　李晨优雅的用餐巾擦了擦嘴角，起身道：“罗西先生，您请慢用，我还要上班。”

　　“等等。”罗西叫住他，狼吞虎咽的吃了两口面包便跟着李晨走去，挑了挑眉，道：“演戏就要做足点。”

　　李晨愣了愣，虽说对这种幼稚的行为很不削，但是还是点了点头，李晨琢磨着，是不是跟小孩子在一起，自己也会变得有些孩子气了？

　　虽说不知道赖特什么时候会从帝都回来，不过这样子真的是要做足的，最起码等赖特回来以后，让他认为，李有一个男朋友了，他并不是非他不可。

　　李晨发现，虽然大多的贵族都不削骑龙，但是府里经常养着几条，没事偷偷骑出来溜溜，遇上急事正好又没有宇宙飞船的时候用用。

　　这就跟在现代一样，只不过拉拉星球上，坐马车就等于地球上坐宝马，骑翼龙就等于在大街上骑马一个道理，一般军人来说，都挺喜欢骑龙的，只是要经受得住舆论的压力。

　　任哪个贵族都不愿意被人说是粗鲁的人吧。

　　罗西选择骑龙，李晨觉得很奇怪，因为他曾经只看见凯拉公爵独爱骑龙，接着便看见过银狐骑一次，对了，还有自己也跟赖特骑过一次。

　　李晨有些不自在，因为罗西只挑了一条龙出来，自己跨坐上去，扬了扬下巴，示意李晨自己也爬上去。

　　李晨瞬间头皮发麻。

　　倒不是自己没本事爬上那龙，只是自己爬上去之后，罗西是坐在自己的身后，还要拉住缰绳，那样的话，就会形成一个很暧昧的姿势。

　　“怎么了？”罗西发现李晨在那里踌躇，眨了眨眼睛，似乎明白了，于是好心的提议：“要不要我抱你上来？”

　　李晨的嘴角抽了抽：“不用。”没关系的，大家都是男人。李晨抱着这样的想法，毫不犹豫的跳上龙背，然后坐了下来。

　　“李，你说，赖特看见你我这般亲密的模样，会不会气到吐血啊？”罗西在李晨的耳畔轻声问道。

　　“希望吧。”李晨耸了耸肩。

　　其实那天逛街，罗西一眼就看出了赖特很珍惜这个机器人，他觉得有些奇怪，曾经见到他们俩的时候，主仆分明，这个机器人还更加可怜一些，护着自己的主人还要被打被骂，有些好奇，这个机器人后来是怎么把赖特收服的。

　　看出了两人之间的猫腻，他特意派了几人打听两人的关系，一听之下，罗西有些哭笑不得，那就是赖特似乎是喜欢上那个机器人了，动不动就吃醋，整天跟牛皮糖似地黏着，看样子处于热恋期间。

　　不过貌似那个机器人不是那么想的，估计是还顾忌着帝都的那只狐妖，对赖特并不放心，天生和赖特是死对头的他，当然要好好地欣赏一下赖特被虐的要死的模样。

　　没办法，他就是见不得赖特好。

　　翼龙起飞，速度有些慢，大冷天的，如果这翼龙飞快的话会被冻伤的，李晨倒是不担心自己，因为自己一点儿都不会冷，倒是身后的罗西一直抖个不停。

　　李晨嘴角弯了弯，活该，谁叫你要骑龙。

　　大冷天骑龙，真是惊世骇俗，基本上镇上的居民们都条件反射的仰起头来看一眼，然后嗤笑一声：“大冷天的骑龙，毛病。”

　　在众人嗤笑的目光中，两人终于到达了学校。

　　李晨离得老远便看见了那个身影，有点单薄，披着他为他买的披风，他站在门口，瑟缩着身子，李晨的心脏不禁跳到了嗓子眼上了，赖特没有走……

　　见到地上有巨大的影子，赖特抬起头来，便看见那个他恨得牙痒痒的人，和自己担心了一整夜没有睡觉，老早就在这里等的那个男人，两人竟然抱在一起……

　　赖特深深呼吸，怎么都不能把肚子里的怒气咽下去，跳起来怒叱：“喂，喂，喂，罗西小鬼，你的手往哪里放？”

　　罗西见状，弯起嘴角，更加把自己的嘴巴凑到了李晨的耳边：“好好地整整他，怎么样？”

　　“喂，罗西，你的嘴巴，往哪儿亲呢？给我滚下来。”从赖特的角度看上去，罗西是亲了李晨的耳朵，于是炸毛，然后便又开始数落自己红杏出墙的伴侣：“李，你昨晚上带着我们儿子去哪里了？快点下来，别跟这变态坐一起。”

　　李晨挑了挑眉，淡淡的道：“我昨晚上是在罗西家过的夜。”想了想，这句话还不够刺激，于是再加上：“我以后都不回来了，和虫虫就住在他家。”

　　“……”赖特的嘴巴都可以塞下一个龙蛋了，似乎很难以相信这个事实，于是愣了半响，问道：“李，你是不是生病了？”

　　这时，翼龙落在雪地里，李晨轻轻跃下，身后跟着一身黑色军装的罗西，赖特觉得很是煞风景。 

　　“亲爱的，你下班我再来接你。”罗西暧昧的笑了笑，然后俯身下来，几乎用两人才能听见的声音说道：“麻烦你专业一点儿。”于是，吻了吻李晨的脸颊。

　　李晨尴尬了半天，虽说这里也有吻脸颊的礼仪，可是自己到现在都还不适应，算了算了，入乡随俗，亲就亲吧，李晨闭起眼睛，像是在去送死。

　　赖特恨恨的看着罗西潇洒的跨坐在龙背上，只差没把罗西从龙背上脱下来咬死他，罗西扬起了胜利笑容，拉了拉缰绳，翼龙懒洋洋的扑扇了一下翅膀，缓缓地起飞。

　　“你说的喜欢的人是他？”赖特恨恨的看着李晨。

　　李晨愣了愣，想起自己对弗兰斯说过自己有喜欢的人，那天晚上，赖特说了好几个男人的名字，他一直没有告诉赖特，那个人就是他。

　　见李晨不回答，赖特急了，连忙说道：“他是一个变态，你不要跟他在一起，我们接虫虫回家，好不好？”

　　李晨看着赖特有些焦急的脸，心里竟然有点开心，赖特终究是在意他的啊。但是这远远不够，他想要听他说：“李，我喜欢你，我想跟你过日子。”而不是那所谓的“我好像有点喜欢你了。”

　　“我最近就不回去了，罗西那里挺不错的。”

　　“你真喜欢他了？”赖特依旧不肯相信，前几天还好好的李晨怎么就突然变心了呢？“那么我怎么办？”

　　李晨无视赖特可怜巴巴的眼神：“少爷回帝都就是了，要不，您也一起去罗西那里住下？”

　　“你……”赖特的内心的火气还没有完全消去，又被李晨倒了一些火油上去，于是，变成了满腔的怒火。“你是老子的人，给我回来，不许去他那里。”

　　李晨愣了愣，说出了他一直想要说的那句话：“少爷，我想为自己赎身。”

　　赖特呆了半响，怒火撤去了一半，这个时候竟然变得冷静了起来：“因为你想和罗西那家伙在一起吗？”

　　李晨没有想到这个，他只是想要用正常的身份来面对赖特，因为，他是他的机器人，算是玩物了吧，他不想当玩物，只想当一个正常人。

　　“不管多少钱，我都会赎身的。”李晨没有回答那个没有营养的话题，淡淡的，别过脸。

　　赖特冷笑：“不可能，你是我的，这辈子你都休想赎身。”说罢，便推开李晨，孩子气的逃开了。

　　李晨叹了口气，站在刚刚赖特站过的位置，等着弗兰斯来开门。

　　他一开始，便抱着赎身的心愿工作的，想要自由，想要过自己想过的生活，只是，后来喜欢上了赖特，他只想要陪在他的身边，仅此而已。

　　或许是弗兰斯刚刚也看见李晨和罗西在一起了，一来就紧张兮兮的对李晨说：“李，你和那个变态在一起了？”

　　李晨昧着良心：“恩，是呀。”

　　弗兰斯瘪了瘪嘴，泪眼婆娑：“你要那个变态还不如要我。”

　　李晨：“……”

　　弗兰斯手指对戳：“李，你说我哪里不好，我改，我一定会变成你喜欢的人的。”

　　李晨叹口气，“难道赖特就行？”

　　弗兰斯想了想：“你和她朝夕相处，同床共枕了那么长时间，我是不能跟他比的，你跟那个变态在一起，我不服气。”

　　李晨：“为什么？”

　　弗兰斯：“他是个变态。”

　　李晨：“他哪里变态了？”

　　弗兰斯：“那个变态，一来到镇上，每个月办一个展览，里面全是他所得的奖章什么的，你说变态不变态。”

　　李晨点了点头：“变态。”

　　李晨光想想就觉得变态了，这家伙祸害他就不说了，还祸害这个镇上的人。

　　想到赖特刚刚愤然离开的模样，李晨有些心疼，毕竟，他是不想要看见赖特难受的，不过，他真的有难受吗？他不是喜欢银狐的么？

　　赖特气鼓鼓的回到家，把冷掉的龙肉全部都吃掉，这还不泄气，拿着枕头当罗西，一个劲的又打又踹，嘴里还不忘记诅咒：“我咒你这辈子都做不了将军，咒你这辈子都当个小队长，咒你找不到男人爱，啊啊啊啊，咒死你……”

　　赖特的声音堪称恶毒，邻居们都吓得要死，以为是谁在家诅咒他们来着，但念在平时赖特凶神恶煞的，也不敢来教训他，只能偷偷躲在屋里发抖。

　　也就在这时，希斯抱着落落来串门子，顺便让两个小家伙联系一下感情，才走到门口，希斯就听见里面赖特嘶吼的声音，念在自己和赖特有过节，希斯一般情况下都是选择李晨在的时候才来拜访的，只有赖特的话，他会看脸色。

　　现在若是出现在他的面前，估计也得打一架的吧。

　　希斯斟酌了半响，还是抱着落落走了。

　　落落：“母父，母父，刚刚是什么声音，好可怕啊，像是魔鬼。”

　　希斯：“落落，记住，那是赖特大魔王，以后见着他，你选择无视。”

　　落落乖巧的点头：“好，我装作看不见他。”

　　等到李晨下巴，弗兰斯都怏怏的，一点儿精神都提不起来，还经常有幽怨的眼光看着李晨，李晨被看得不好意思外加毛骨悚然。

　　因为大雪天的骑龙太拉风了，几乎整个班上的学生们都知道，他们的老师出轨了，不要贵族少爷，傍上了一个讨人厌的大变态。

　　李晨的课，上的很是煎熬。

　　同学们老是问：“李老师，你和那个贵族少爷分手是因为他不够变态吗？”

　　李晨：“……”

　　同学A：“老师，我觉得贵族少爷比较好，毕竟，平民嫁进贵族家是很难得的，你赶紧把那少爷追回来。”

　　同学B：“我觉得吧，那个贵族少爷有点不太靠谱，太小了，等他长大，我们老师都人老珠黄了，还是我们的弗兰斯老师好，长得也好看，可是很会持家。”

　　同学C：“老师啊，你如果和那个变态在一起的话，我就不想来这里学习了，我看见那个变态就头疼，就想到他的那些奖状在我的脑海里嗡嗡乱转。”

　　李晨彻底沉默了。

　　好不容易在流言蜚语中熬到了下班，李晨终于松了一口气，穿起披风，不知道罗西那个家伙会不会又来这里，罗西影响他们学校的生意啊，以后不能再跟他有来往了。

　　刚刚打开门来，便看见罗西和赖特两人站在门口，面色不善，似乎刚刚才争吵过，特别是赖特，脸黑的可以和包拯媲美了。

　　“我来接你下班。”两人同时说，然后相视一眼，恶狠狠地瞪了一下对方。

　　李晨的嘴角抽了抽，他不该啊，不该做这种傻事啊，这简直就是给自己找麻烦嘛，果真，恋爱中的动物，就连高智能机器人都会变得愚蠢。

　　“李，我们回家吧，和变态在一起也会变得很变态的。”赖特是用跟小孩子说话一般的口气对李晨说，而且，他也尽量让自己的面部表情看起来不要太奇怪。

　　“美人，我们回家继续做我们没有做完的事情。”罗西暧昧的笑笑，引得李晨浑身起鸡皮疙瘩，当然，只要李晨会的话。

　　“李，你先别忙着走啊，你今晚就住我家吧，顺便把虫虫也接过来，我们去餐厅……”正穿好衣裳的弗兰斯边说边走，因为刚刚李晨一直挡着门口，他也不知道外面有人在等他，直到自顾自的说着出去，一看那两人，立刻傻眼了。

　　俗话说，三个臭皮匠赛过诸葛亮，问题是，就是诸葛亮来了，他也头疼的啊。

　　一失足成千古恨，这句话，李晨终于算是明白了。

　　李晨不想跟罗西住一起了，但是又不能让弗兰斯误会自己对他有意思，难道……真的跟赖特回家去？

　　“赖特，你说，银狐和他，谁在你心目中的地位更高一点呢？”罗西突然问道。

　　李晨屏住气，感觉一瞬间有一种窒息的感觉，赖特会怎么回答？会怎么回答？

　　赖特没有料到罗西会这么问，先是怔了怔，然后面不改色的说道：“银狐在我心目中的地位，当然是没人可比的，只是……”

　　“罗西，我们走吧。”李晨没等赖特把话说完，走上前去，挽起了罗西的手。

　　赖特暴跳如雷。

　　弗兰斯可怜巴巴戳手指。

　　李晨苦笑，是呀，银狐在他的心目中是无人可及的，而自己，只不过是他的玩物而已。

　　“钱我明天会让罗西给你的，以后我们再也没有任何关系了。”李晨握紧双手，原来，对自己喜欢的人狠心，就是伤自己的心……

　　“李，你真的不想和我在一起了吗？”赖特冷静的问，“你说过，会一直陪着我的。”

　　“少爷，你不懂的。”李晨叹了一口气。“我会一直陪着你，但不是你想要的那种陪伴，少爷，你需要成长。”

　　罗西也不管两人话没有说完，拉着李晨便走向雪地里。

　　“没有了你，你叫我怎么成长。”赖特看着两人消失的背影，喃喃的说道：“李，银狐是我的父亲，和我有着血液的牵绊，可是你是属于我的，我想要好好疼爱的人……”

　　“李，怎么办，我爱你啊。”赖特蹙起眉，说出了刚刚被罗西打断的话，可惜，那两人早已乘着翼龙，御风而去……





42、第四十二章 ...

作者有话要说：嘿嘿，下一章会出现一个熟人，嘿嘿，大家猜猜是谁啊，是谁来破坏赖特和李晨的生活呢？？

　　第二天，李晨真的把钱送给了赖特，当初李晨不知道自己的身价，所以一直以为，一百个金币就能给自己赎身，到了后来才知道，自己价值连城。

　　在拉拉星球上，除了金币银币还有铜币之外，还有一种面额算是很大的货币，那就是克拉，是由类似钻石的东西，有红黄蓝白四种颜色。

　　这里的那种类似钻石价值连城的东西，大约直径一厘米，上面有着一些零零碎碎的切割，在灯光下，璀璨的红光照在了墙壁上，异常的美丽，李晨看起来像是很普通的水钻，可是在这里竟然比金子还值钱，于是他还郁闷了好久。

　　那三样克拉里，透明的最便宜，然后依次而上，最贵的就是红克拉，而很悲催的就是，自己就值10个红克拉，十个红克拉就可以买下一个小小的海岛了……

　　还好自己儿子够有钱，离它取出是个红克拉来，里面还有好多好多的克拉在，李晨这才松了一口气，李晨打算慢慢的还钱给虫虫，顺便给他当管家，恩，应该能在他有生之年还清楚吧。

　　赖特眼巴巴的望着手里的是个红宝石一样的克拉，郁闷的别过脸，恨得直磨牙齿：“我不会把你买给他的。”

　　李晨面无表情：“钱我已经准备好了。”

　　赖特微微卷曲的刘海遮住了那双银灰色的眼睛，他握紧双拳：“你的收据还在我手里，就算你把钱给了我，你还是属于我的。”

　　李晨叹了口气：“少爷，我们好聚好散。”

　　“收据在凯拉公爵那里，如果你不要钱的话，我可以把钱给公爵先生，然后再找他要回收据。”李晨这次是真的狠下了心，想要离开赖特了，所以，他什么准备都做好了。

　　这些钱赖特收着，他不至于会被饿死，而自己再去找公爵先生把收据要回来，公爵先生也不可能看着自己的儿子受苦受累的吧。

　　赖特颤抖了两下，脸色变得刷白。

　　都一样的，他们都是一样的人，明明说着永远陪着自己，可是，谁都不见承诺的兑现……

　　爸爸说，会宠他一辈子，银狐说，想要好好地宠他，可是他们带给自己的只有伤害，那些他都可以不计较，那些被他们伤害过后的伤口，是李帮他一点点抚平的。

　　那个时候他也说，会陪他一辈子的。

　　可是为什么这一次的背叛，比前两次的双倍还要难过……

　　“滚，你爱找谁就找谁去，老子不稀罕。”赖特大声怒吼，把手里的十个红克拉仍在了李晨的身上，想要依此表达自己心中的痛，竟然在吼出来的一瞬间，立刻红了双眼。

　　“少爷……”李晨愣了愣，没有想到赖特会有这么大的反应。

　　红宝石一般的钱币砸在李晨宝蓝色的礼服上，而后坠落在地，发出清脆的声音，虽然上面沾了一些灰尘，但是钻石依旧透亮，没有半点被擦过的痕迹。

　　“我不想要背叛者，你走，我不想再看见你。”赖特眼睛湿漉漉的，几乎是强忍着不要哭泣似地。

　　背叛两个字狠狠地伤了李晨的心，是的，他背叛了他……

　　赖特讥讽的笑了笑：“我都忘记了，这里是你的家，我走了，祝你和那个变态幸福。”赖特抓起自己的披风，想了想，又丢在地上：“不，祝你和罗西没好日子过。”

　　说罢，披风也不穿，气呼呼的走了出去。

　　虽说快要进入春天了，可是现在依然属于冬季末期，雪没有在下了，就连天空中被乌云遮盖的红月都探出了大半个身子来，暖洋洋的红光照耀着大地。

　　俗话说，下雪不冷，化雪冷。

　　李晨连忙捡起地上的披风追了出去，赖特的身体早就养好了，但是这么冷的天气，他没有钱，没有过冬的衣服，会被冻死饿死的……

　　在小巷里，那个小小的身影显得倔强而固执，他只穿着白色的礼服，几乎和积雪混为一体，他走路的姿势很优雅，慢条斯理，只是他的背影太过于瘦小，李晨看得心里开始一阵阵的钝痛。

　　“赖……少爷，少爷……”李晨追了上去，把披风披在了他瘦小的身上，轻声说道：“天气冷了，别顾着和我闹别扭，身体更重要。”

　　赖特想了想，没有拒绝，哽咽着问道：“你和罗西在一起，是因为他有钱，而我一无所有么？”

　　李晨没想到赖特会这么问，不由得愣住了，一时间不知道该怎么回答他。

　　赖特没等李晨回答，便披着披风往前走。

　　他现在一无所有，所以他才抛弃他的，那么，等他有权有势的时候，那么，他便会回到自己的身边了吧。

　　刚刚说的那是些气话，其实，他真的不想要李晨离开自己，只是，他想要让自己变得很强大，等自己有那个资本拥有他的时候，他会让李晨，这辈子都离不开他。

　　李晨叹了一口气，不知道自己做的是不是太过了，答应了银狐和凯拉好好照顾他的，竟然因为自己内心的一点私欲而离开他……

　　可是他真的很喜欢赖特啊，很喜欢很喜欢，已经超出了父亲对儿子的那种喜爱，他爱他，是爱情人的那一种爱。

　　“赖特，这是你的家，你可以一直住在这里。”李晨对着那个身影喊道。

　　只见那身影动了动，似乎在挣扎犹豫了一会儿，头也不回的就走了。

　　李晨呆呆的站在原地，看着赖特的身影慢慢的消失在巷子口，那一抹悲凉的画面，李晨这辈子都不能忘记。

　　…… ……

　　赖特走在有些拥挤的街道上，手里紧紧地攥着那副手套，那是他第一次挣钱为别人买的礼物，只是，还没来得及送出去而已。

　　兜里还有两个金币，赖特琢磨着，晚上该去哪里过一夜，因为他已经去应聘了好几样工作了，没人要他，就因为他的外形是一个小孩子。

　　就算他拿出自己的身份证来，那也是贵族特有的证件，再加上他的年龄，对方也不敢要，说他是残疾儿童，因为他不会长大……

　　刚刚走了两步，感觉有人撞了他一下，赖特不悦的蹙起了眉，那人竟然都不道歉，就这样慌忙的走了。

　　赖特还没有反应过来，就听见后面有一个穿着黑色休闲衫的男人大喊：“站住。”

 　　撞了赖特那人一听，浑身一哆嗦，连忙拔腿就跑。

　　若是这还不知道发生了什么事情的话，赖特就不光是身体残疾，就连智商也残疾了，赖特摸了摸自己的口袋，这才发现，李晨唯一剩下的两个金币没了。

　　没了金币，赖特就真的活不下去了，随手把手套装起来，连忙在人群中搜寻那人的身影，拔腿就跟着追。

　　于是，在街上上演了螳螂捕蝉黄雀在后的戏码。

　　那小贼耐力极好，跑了好几条街，每一次都钻进了复杂的巷子里，赖特就更牛了，跑得比那便衣警察都快，警察跟丢了，赖特都还在穷追不舍。

　　赖特跑得速度快是很久以前练出来的，他追银狐，真的是用追的……

　　赖特现在回想起来，这才知道，为什么银狐一开始一见到他转身就逃，原来银狐爱着自己的父亲，面对自己旧情人和别人生的的孩子，谁能笑得跟朵花似地。

　　可是那时候他不懂，就觉得银狐长得好看，想要娶回家而已。

　　银狐一逃，他就跟着追，一追就追了那么多年……

　　“呼呼……”小贼使劲的喘着气，穿着黑色的夹克，额上的发丝被汗水打湿，看起来很狼狈的模样。“妈的，你怎么那么能跑？难道你也是我这行的？”

　　赖特边说边追：“滚，你和老子能比吗？”

　　小贼转身逃进一个更加狭隘的巷子里，可惜，巷子的尽头竟然是一堵墙，绝望的感觉瞬间让他腿软了起来。

　　“哼哼。”赖特贼兮兮的笑；“看你怎么逃？”

　　小贼双腿打着颤：“我把钱还给你，别打我。”不知道为什么，小贼感觉，眼前这个孩子有着一种很强的气势，让他不禁有些恐惧。

　　小贼说着，便把两个金币双手奉上。

　　赖特挑了挑眉，走上前去，对准对方的脸，脚一踢，小贼哀嚎一声，捂住自己的鼻子，眼泪汪汪的看着赖特，没过多久，手已经被鼻血染红了。

　　“我都还你了，干嘛还打我？”小贼满怀哀怨。

　　赖特不以为意：“你害我跑了那么长时间，肚子饿了，两个金币不够。”

　　小贼瘪了瘪嘴，小声说道：“你还把我踢出鼻血来呢，付我一个金币的医药费。”见赖特握起拳头，一副要暴打他的样子，小贼缩了缩，又掏出两个金币来。“我只有这些了。”

　　赖特挑了挑眉，揉了揉拳头，发出咯吱咯吱的响声。

　　小贼又掏出五个金币：“真没了，我都给了你，今天都白干了。”

　　赖特这才作罢，收起那七个金币，不悦道：“怎么这么少？”

　　小贼脸上挂着面条泪：“七个金币还少？都够我一个月的生活费了。” 

　　赖特想了想，也对，他是没有什么金钱概念来着，其实，一个金币省着点，还是能够花上好几天呢。

　　把金币揣兜里，顺手一摸，原本买给李晨的那双手套不知掉在了哪条街上，愤愤然的转过身，沿着原路慢慢的寻找。

　　小贼见赖特似乎不想要把他扔局里去，灰溜溜的逃走。

　　当那便衣警察赶到的时候，小贼的身影早已不在，倒是那个被偷的孩子正蹙着眉，到处左看右看，似乎在寻找什么东西似地。

　　见那孩子年纪小小竟然敢追着小贼跑，过后竟然身上一点伤痕都没有，不禁有些怀疑，连忙走过去，拉住赖特。

　　“我是便衣警察K，我怀疑你和小贼有勾结作案的可能，你跟我回警局一趟。”K走上前去，向赖特出示自己的警察证件。

　　最近警察有一些小贼专门和一些看起来很天真的小孩子勾结起来，一起偷东西，还一起行骗，所以，他怀疑赖特，那也是有根据的。

　　虽然这个孩子还小，可是若能用他来穿针引线，找到贼窝，一网打尽的话，那么，他升职的可能性会很高很高。

　　赖特面无表情，继续找着手套。

　　“……”K被气得一口气没喘上来，走上前去，打算抓住那个小小贼。

　　“啊……脏了啊。”赖特终于在众多积雪中找到那双白手套，上面沾染了好多的脏东西，赖特蹙了蹙眉，小心翼翼的用自己的袖口擦了擦那手套上的污渍，像是在呵护珍宝一样。

　　真是个怪小孩，K心想，他披风里的衣裳可比那手套珍贵的多，他怎么舍得拿昂贵的衣裳擦一副很普通的手套呢？

　　“喂，跟我回警局。”K不客气的拍了拍赖特的肩膀。

　　哪知，赖特完全无视他的存在，继续擦手套。

　　K怒了，立刻暴跳如雷，拎着赖特的衣领，就把他提了起来。“喂，你拉我的衣服做什么？”赖特终于有点反应，黑着一张脸。

　　刚刚K被无视了好几次，所以他也打算无视他，先带回去再说，反正这个家伙和那些贼有关系，搞不好还是贼头头呢。

　　于是，无辜的赖特，就这样被带到了警局。

　　忙碌的警察局，有一个十三四岁模样的少年翘着二郎腿，高傲的扬起自己的下巴。“我不走，这里有吃有住的，我住着挺习惯。”

　　K想要发怒却又不敢，憋屈的拍马屁道：“您看，这位少爷啊，我们之间纯属误会，您在警局已经待了三天了，再不回去他这个月就白干了。

　　回想那日，他拎着这个家伙来到了警局，一个稍微年长的同事就面露难色，偷偷告诉他，这个孩子是贵族少爷，他爸爸是帝都的安德拉.凯拉公爵，以后可是要继承爵位的，可惹不起，而且，贵族是那种宁愿饿死也不愿降低身份打家劫舍的人。

　　于是，K彻底的绝望了。

　　对赖特好言相劝，让他叫监护人来接他，哪知，人家不理，硬生生的在警局过了三天，那三天，赖特的饮食起居都是K买单。

　　没办法，谁让他招惹了一个贵族少爷呢？

 　　就他这小身板，吃的比龙还多，就算吃劣质的牛肉他都能吃好几盘，K不禁怀疑，自己是不是上辈子欠了这个家伙什么。

　　“啊，我找你好久了，你终于来了啊，太好了。”就在这时，上次办理奸.污一案的年长警察内流满面的望着门口的来人。

　　“警察同志，我找你有急事，我家少爷消失了三天，能不能报案了？对了，他有可能去了帝都，不知道能不能在这里报案？”一个金发碧眼的俊美男人匆匆进来，他的脸上满是疲累，走路都有些不稳了，平时仪表堂堂的他现在看起来竟然有些邋遢。

　　在听见那个声音的同时，赖特的身子立刻僵硬住，有些不自然的扭过头去，那个男人还穿着他离开的时候穿的那套衣服，上面皱巴巴的布满了皱褶，还有许多积雪落在他的肩头，男人越过警察的身子，看见了他，瞬间松了一口气，眼里竟全是心疼的神色。





43、第四十三章 ...

作者有话要说：乃们骂我吧，骂死我吧，俺是后妈.......
不可以再霸王了，知道不，不然我米有动力码字，哎，又想去YY了，俺是YY上瘾了，肿么办？肿么戒掉啊？？？？？？

　　两人四目相对，嘈杂的声音他们听不见，两人的眼里只有着彼此。

　　赖特的眼底闪过一丝惊喜，随即又低下头，避开了立场过于灼热的目光，“喂，我肚子饿，快点买饭给我吃。”

　　赖特有些尴尬，于是吩咐K给他准备食物。

　　“少……少爷……真的是你吗？”李晨欣喜的微笑，不在意K异样的眼光，半蹲在赖特的身边，拉住他的右手：“少爷，你没事就好。”

　　三天了，他不吃不喝的在大街小巷找了他三天了，因为他终究是不放心他，他那么小，一点社会经验都没有，被人骗去卖了怎么办？饿死在大街上怎么办？

　　李晨越想就越觉得后怕，连忙追了上去，可惜，赖特的身影早就消失不见，他恨死自己了，明明这个时候可以拥有赖特的身体了，他的心在不在他的身边，其实他都可以不在意的，只要能见到他，只要能看见他的笑容就好，其他的他都可以不介意的……

　　向弗兰斯请了三天的假，李晨没日没夜的找寻着赖特，这三天对于他来说，算是煎熬中的煎熬。

　　每每在街道上搜寻到了一个与他类似的身影，他的心脏都会莫名的剧烈跳动，真的很喜欢他，喜欢到可以卑微的为他做任何事情的地步……

　　只要……只要能陪在他的身边，怎么样都好。

　　K目瞪口呆：“你……你是？？”终于有人来带走这个拖油瓶了，K激动地双手颤抖……

　　“我是他的贴身管家。”李晨这才察觉出来，赖特是不是做了什么犯法的事情才会带到了警局，不禁有些担心：“请问我家少爷是不是做了什么……”

　　“没有，没有，完全没有，我只是看他可爱，请他来玩玩而已，嘿嘿，真没什么……”K干巴巴的笑，生怕得罪了这个贵族少爷。

　　李晨看了看赖特，见他不说话，有些狐疑的看他一眼。

　　最后李晨千言万谢的把赖特给带回家来了，一路上，赖特都很沉默，像是一瞬间长大了许多，李晨有些不适应，因为刚刚听说他饿了，所以一回到家就给赖特买了好多他爱吃的菜，在厨房忙活了一个小时，做出了好多的菜来。

　　李晨没有搬到罗西那里去，因为一直在找赖特，所以虫虫暂时也寄养在了罗西家，李晨打算明日去罗西家里把虫虫带回来，好好地跟赖特过日子。

　　菜都上齐了，李晨有些不安的看着赖特：“原谅我，好不好？”

　　赖特没有吭声，淡淡的看着他。

　　“因为很喜欢你，因为嫉妒银狐抢走了你所有的爱，所以我才不想要待在你的身边，而你却爱着别人，那样我很难过，心会很痛。”李晨垂下眼帘，有些悲凉的说：“可是，见不到你，我感觉自己快要死掉……”

　　李晨说着，竟然不争气的流下了眼泪……

　　“少爷，如果你介意我喜欢你的话，我可以尝试着，让自己不喜欢你，只要……只要能够陪在你的身边，我什么都愿意做。”

　　见赖特没有说话，李晨的眼泪就像断了线的珠子一样，他那么大年纪的男人了，竟然哭得稀里哗啦的，一点也不觉得丢脸，只想要哭，想要抓住赖特……

　　“我介意的。”良久，赖特这才说。
 
　　李晨颤抖着双肩，尽量让自己不要哭出声音来。他果然是介意的啊，自己的充.气娃娃爱上了自己，这是多么恐怖啊……

　　“我介意你不相信我爱你。”赖特无奈的笑：“李，你好笨，难道，你都看不出来，我爱你吗？”

　　“……”一直沉醉在悲伤里的李晨才不愿意听赖特说的话，只是一直的哭，一直的自哀自怨。

　　“难道，是我做的还不够，所以你才不知道吗？”赖特凑上前去，抱住正哭得淅沥哗啦的李晨：“果然还是有钱才能谈恋爱啊，李，等我有钱了，我每天都买九十九朵黑玫瑰送给你，那样，你就会相信，我是真的爱你了么？”

　　“……”李晨有些茫然，赖特不是说介意自己偷偷地喜欢他吗？怎么会突然那样温柔的抱住自己呢？

　　“李，你告诉我，你是不是很爱很爱我？”

　　李晨点了点头：“我爱你。”

　　赖特感觉自己像是突然中了头等奖一样，但还是面不改色的说道：“那么，罗西是怎么回事？”

　　李晨有些羞愧的咬住下唇：“因为嫉妒银狐先生，所以想要看看，自己在赖特少爷的心中的分量如何……”

　　赖特搂住李晨，脸在他的颈边小心的摩擦着：“那么结果如何？”

　　李晨连忙摇了摇头：“我知道自己比不上银狐先生的，我也不敢奢求什么，只要能够陪在少爷的身边就可以。”

　　“李，你真笨。”赖特勘正温柔的笑起来，扣住李晨的头，吻上了那个还在呆呆愣愣的男人。

　　“唔……”李晨本想要惊呼一声，但却被赖特的吻吞噬。

　　舌尖缓慢而有耐心的探入李晨的口中，就像是品尝红酒一般吸吮着他的唇，在他的口中肆意的翻搅。

　　银丝流下，沿着颈项一直滑落，赖特伸出舌尖，顺着银丝滑过的肌肤小心的舔舐着，到了脖颈出，赖特好像对李晨的喉结很是喜爱，竟然有些惩罚似地轻咬了一口，而后再小心的吸吮着……

　　“赖……赖特少爷……”李晨轻呼一声，不可以再这样下去了，他会有反应的。

　　赖特竟然不喜欢他，可是又为什么会对他做这些事情呢？这些事情，明明就是两个互相喜欢的人才能在一起做的啊……

　　“恩？”赖特还未尝人事，根本就不会有□这一说，一双无辜单纯的眸子就这样半睁半闭，有着七分的慵懒，三分的美色，却是有着十分的魅惑……

　　“你……你先起来。我……我不习惯。”李晨结结巴巴的，怕自己有了反应被赖特知道了，赖特要赶他走。

　　赖特松开了李晨，以为他哪里不舒服，关心的问道：“你……不舒服？”

　　李晨窘迫的摇了摇头：“少爷，请你不要再对我做出那些举动了，我怕我会……”

　　赖特觉得此刻的李晨比平时可爱了几万倍，于是板起来脸，打趣道：“噢？会怎么？”

　　“……”赖特的不要脸，李晨是见识过的，可是，他怎么能明知自己暗恋他，还逼他一次又一次的对他表白呢？好吧，竟然是变态的要求，那就彻底的满足一下他的虚荣心：“我怕我会更加的爱你了。”

　　“那样不好吗？”赖特挑了挑眉，小大人似地笑道。

　　李晨摇了摇头，不好，越爱他，自己就越是低贱……他已经毫无尊严可言了，只想要好好地做一个管家，呆在他的身边就好。

　　赖特蹙了蹙眉，不禁有些怀疑李晨刚刚有没有听见他的表白，于是挑起李晨的下巴，与他对视，一字一顿的说道：“李，我―爱―你。”

　　李晨瞪起眼睛，面色一僵，不知是高兴还是难过。

　　“怎么样，有没有更爱我了？”赖特挑起嘴角笑。

　　“……”李晨呆呆愣愣，不知如何是好，他是不是太过期待赖特对自己说那句话了，所以现在出现了幻觉？

　　“李，我爱你，我想要和你在一起，想要让你幸福。”

　　“……”

　　“李？你怎么了？”赖特拍了拍呆若木鸡的李晨，不禁有些担心。

　　“……”

　　回答赖特的不是李晨，而是李晨头上和耳朵间冒出的阵阵青烟，吓得赖特连忙把他放倒在地，琢磨着要不要送去医院，还有，这个穷地方有没有机器人医院还是个问题……

　　斟酌了半响，赖特打开了李晨后颈出的盖子，里面显示：机器人过度兴奋，供气不足，建议给他人工呼吸。

　　赖特的嘴角抽了抽，也不闲着，立刻吻上李晨的嘴，使劲的往里头渡气……

　　做了大约半个小时的人工呼吸，赖特的气都快没了，李晨这才眨了眨眼睛：“少爷，你刚刚说什么？能再说一遍吗？”

　　赖特：“我爱你。”

　　李晨：“哦。”

　　赖特：“你就这么冷淡？”

　　李晨：“我知道这是梦。”

　　赖特：“不是梦，我爱你。”

　　李晨掐了掐自己的大腿：“不会痛，你看，就是梦。”

　　赖特恶狠狠地捏他的脸颊：“你是机器人当然不会痛了，你现在感觉一下，是梦还是现实。”说罢，便恶意的使劲的吻上了李晨的嘴唇。

　　又一次缠绵的吻后，李晨再一次的供气不足……

　　两人走出了瓶颈，接下来就是甜蜜的生活了，在罗西讥讽的话语里带回了虫虫的茧子，赖特都懒得和罗西吵架，只觉得，这个穷小镇其实也蛮漂亮的。

　　托弗兰斯的福，给赖特介绍了一份工作，那就是他们实践课上的模特，说是模特，其实也就是角色扮演。

　　赖特扮演各种各样的贵族，有刁钻的，有爱炫耀的，还有像罗西那样变态的，反正就是五花八门，而李晨呢？则是给学生们示范，遇上了这种主人，应该怎么应付。

　　赖特的工资不高，一个月才一百个金币，但他也是很开心的，因为有李晨在他的身边，做什么都愿意。

　　他们学校招收的学院也越来越多了，为了分级管教，弗兰斯在网上发布了招聘信息，希望再聘请一位有工作经验的管教前来任教。

　　因为虫虫的关系，教育局局长对他们学校倒是忌惮几分，不光让他们这样的私立学校参与管教资格考试，还投资在郊外给他们好好地盖一个学校。

　　弗兰斯自然是开心的，有钱赚不说，自己也更加的努力成为一个好的管家老师，只是……

　　“喂，弗兰斯，那个倒胃口的家伙是来找你的么？”赖特把李晨护在身后，满脸厌恶的看着窗外。

　　窗外的站着一个穿着军装的男人，面色冷峻，负手站在别墅的雕花大门口，一双血红的眼睛直勾勾的盯着里头看。

　　弗兰斯被那双眼睛看得起鸡皮疙瘩，吓得往里头缩了缩：“就说我不在。”

　　“他在追你？”赖特皮笑肉不笑的问。

　　弗兰斯头摇得跟拨浪鼓似地：“别跟我和变态扯上关系。”

　　“……”李晨和赖特嘴角抽搐。

　　其实，罗西真的是在追弗兰斯，而且，还追的很紧……

　　罗西第一次和弗兰斯说的话便是；“我看上你了，这是你的福气，赶紧跟我回去结婚去。”

　　弗兰斯被吓得晕倒。

　　罗西这人的口碑不是一般的差，一般没几个人会喜欢他，哪怕他是一个贵族，因为谁会跟一个恋物癖在一起啊？

　　所以对于弗兰斯来说，罗西就是一个恋物癖，强迫症，外加心里变态的一个人。

　　而恰恰相反，在罗西的眼里，弗兰斯简直就是像猫一样的男人，总是软绵绵的，还老是哭，一看就好想要保护他……

　　就在这时，弗兰斯的手机响了起来，躲在卫生间里听了一会儿，喜滋滋的出来，“李，我跟你说哦，我找到一个合格的教师了，只是年纪有点大，工作经验非常丰富，还是从帝都来的呢，也不嫌我们学校才起步，工资低，这样的人好难找哦。”

　　“是吗？那太好了，是不是明天早上面试啊？”李晨也很兴奋，因为在网上发了信息都一个月了，很少有人愿意来，就算来了，也嫌待遇低。

　　弗兰斯指了指手机：“他现在就过来了，所以，我们等他过来吧。”弗兰斯蹙了蹙眉，刚刚那个声音有些熟悉，算了，他最近被罗西弄得头大，听谁说话都觉得耳熟。

　　李晨点了点头，赖特没有异议，自从那虫子成茧以后，他们就少操了好多心，可以逛逛公园，在路边吃点好吃的又回去，过得很自在。

　　学生们放学，所以大门敞开，也就让变态禽兽得以光明正大的进来，一脸的骄傲：“弗兰斯，出来，我们领证去。”

　　“……”李晨算是见识了这人的变态了。

　　“不。”弗兰斯连忙拒绝，躲在了李晨的身后，急中生智：“我不和你结婚，我有男人的，他待会就要来了，跟我一样是老师。”

　　罗西冷峻的脸立刻青了几分，看起来特别的骇人。

　　“噗……罗西，被人家拒绝了呢？”赖特抓紧时间挖苦，啧啧说道。然后吻了吻李晨的手；“还是我家晨晨好，从来都不说不。”

　　李晨害羞的低下头。

　　“那个人是谁，老子灭了他。”罗西黑着脸，声音高了几个调调，看样子很是生气。

　　“你灭了他不宁愿为他守寡。”弗兰斯回嘴。

　　于是，四周彻底的寂静了……

　　也就在这时，敞开的门被人敲了敲：“你好，请问是艾格里管家培训班吗？我是来这里应聘的教师。”

　　声音冷清，和人有着一种疏离的感觉，但是他的声音让当场的人都愣了一下，而后机械化看向门口。

　　迎着光，只看见一个高挑的男人穿着黑色的燕尾服，头戴高脚帽，很考究的样子，他的手里还提着一个旅行箱，像是要在这里定居了似地，全身上下都散发着自信的光环。





44、第四十四章 ...

　　等双眼适应了光线，赖特眯了眯眼睛，看见来着，面色沉了下来，而后，接着便是李晨，弗兰斯，还有罗西。

　　罗西面色一沉是因为他的情敌是个大面瘫，还有一种比他还要大的气场，于是，郁闷了，而李晨他们呢，这是因为认识这个人。

　　“我叫奥古斯汀，来这里应聘。”来人说着，微微欠身，行了一个绅士礼，双手奉上了自己的简历。

　　“不可以，你给我滚。”赖特蹙起眉，冷声道。

　　奥古斯汀面无表情，看都没有看赖特一眼：“弗兰斯先生，你是艾格里学校的校长，请问，你觉得我的资历够不够来这里任教？”

　　“够够够……”弗兰斯一双星星眼，连忙点头。

　　奥古斯汀是公爵家的主管，从赖特母父的时候，他就是他们家的管家了，月薪比他们这里高出了好几个倍，弗兰斯虽说求之不得，可是这位是让他仰望的大神啊，怎么就突然空降他这小小的培训班了呢？

　　赖特满怀幽怨的看着这可墙头草，坚决说道：“不准要他。”

　　弗兰斯瑟缩了一下：“我是校长。”

　　赖特说：“晨晨是股东。”

　　李晨无辜的眨眼睛……

　　“他是你男人？”一旁的罗西发话了，青筋暴跳。

　　弗兰斯点头，奥古斯汀优雅的转身，对他微微行礼：“这位先生，注意您的言行举止，这里是学校，不是菜市场。”

　　“噗……”弗兰斯只差没给笑喷了。但一想到奥古斯汀知道他跟罗西说他是自己男朋友的话，估计会被打的吧……

　　想到这里，弗兰斯就有些后怕，小心翼翼的看着奥古斯汀。

　　罗西气急，倒吸一口凉气：“这是哪里来的贱民？竟然敢侮辱贵族？”

　　奥古斯汀的脸上没有多余的表情：“您认为我刚刚是在侮辱您吗？”

　　罗西点头。

　　奥古斯汀：“哦，竟然您这么认为，那么就是吧。”

　　罗西：“……”

　　奥古斯汀面不改色，直接无视罗西，对李晨说道：“请问这位股东，您有意见吗？”

　　奥古斯汀一直是李晨想要成为的那种人，能在一起工作固然是好，只是……奥古斯汀是个面瘫，以后会不会也有学生跟着他，也变成面瘫呢？

　　李晨叹了口气：“奥古斯汀先生，您不会笑，这样不太……”李晨话还没有说完，就见奥古斯汀常年面瘫的脸露出一抹微笑……

　　不笑不知道，一笑吓一跳，注意，是被他的美色所惊艳的吓一跳，那双眼睛就如同黑珍珠一般黑亮，微微的挑起了最近，一双眼睛就像新月一样弯了起来……

　　平时只觉得冷冽的的双眼笑起来竟然有一种媚眼如丝的感觉，惊得全场都屏住了呼吸，瞬间被他的带笑的眼睛带进了漩涡……

　　“这样的微笑，可以吗？”奥古斯汀含笑问道。

　　李晨点头如捣蒜，魂儿都被那个笑容勾去了，奥古斯汀见状，满意的点头，而后收起微笑，又变成面瘫。

　　“校长，我这算是应聘成功了么？”奥古斯汀转过身，对呆呆愣愣的弗兰斯说道。

　　弗兰斯渐渐回过神来，直点头：“恩恩，我聘请你了，如果你经常微笑的话……”

　　奥古斯汀听话的像个小绵羊，立刻露出淡淡的微笑，又瞬间把弗兰斯迷得晕头转向了，看得赖特直咋舌。

　　“我也是这里的员工，我反对。”赖特坚持反对奥古斯汀在这里工作。

　　弗兰斯看他一眼，很不客气的说道：“你没有股份。”

　　赖特大吼：“那我就不干了。”

　　弗兰斯看了看脸皱得跟包子似地赖特，再看了看挂着淡淡微笑的奥古斯汀，瞬间做出了决定：“你不干就算了，有奥古斯汀就够了。”

　　“……”赖特觉得自己特别的憋屈，听弗兰斯那样说，好像自己是可有可无的人似地，一肚子的委屈没地方倒，可怜巴巴的看向李晨，要他的小晨晨为他讨一个公道。

　　“呃，其实吧，赖特，都是熟人好办事啊。”李晨觉得奥古斯汀来这里也没什么奇特的，倒是赖特可能自己有些不自在，所以才反对的吧。

　　两票同意，一条否决，少数听从多数，于是，赖特的话彻底的被无视了。

　　被无视的感觉特别不爽，当然还有罗西，他一直定定的站在那里看着几人吵，感觉自己自己简直就是一个局外人，怎么努力，也不能融入他们……

　　一场面试就这样定下来了，奥古斯汀负责教高年级的学生，基础知识和实践知识一起，李晨和弗兰斯两人自知自己经验不足，跑去带新来的学生。

　　“弗兰斯，你的身份证呢？”罗西粗声粗气的打断三人开的小型会议。“我们去结婚。”

　　“……”弗兰斯抖了一下，向奥古斯汀那里靠了靠。意图很明显了，就是打死也不跟他结婚。

　　“你要怎么样才肯跟我结婚？”罗西耐着性子问道。

　　弗兰斯摇了摇头：“我一点也不喜欢你的，我不想和你结婚。”

　　“……”罗西脸上的脸色变幻莫测，最后，转身气呼呼的走掉，见罗西的身影完全消失了，弗兰斯长长呼了一口气。

　　“好了好了，我们下班吧。”弗兰斯有些疲累的揉了揉自己的太阳穴，“奥古斯汀先生，明早八点上班，不许迟到哦。”

　　奥古斯汀点了点头，脸上依旧没有表情。

　　赖特很不想看见奥古斯汀的脸，于是拉着李晨就走了，让弗兰斯自己和奥古斯汀说一下工作时间什么的。

　　“奥古斯汀先生，您今天刚从帝都来的么？”弗兰斯收拾好东西，抱着一摞教科书，有些艰难的打算把门锁起来。

　　奥古斯汀点了点头，接过弗兰斯的手中的钥匙，帮他把门锁好。

　　奥古斯汀的体温很低，冰冰凉凉的触感，让弗兰斯的心加速跳动了几下，意识到自己的失态之后，弗兰斯红着脸，一双眼睛直直的盯着书本，不敢抬起头来。

　　“奥古斯汀先生刚来，还没有租房子吗？”因为怕气氛尴尬，弗兰斯赶紧在自己的脑海中搜寻着各种搭讪的话题，以免冷场。

　　“还没，现在去找。”简洁明了，没有太多感情的声音却让弗兰斯的心，跳得更加的猛烈了。

　　“那要不要我陪你去？这里虽小，但是很难找到合适的房子。”弗兰斯刚刚说完，便意识到自己太过于热情了，有点谄媚的感觉，想了想，算了，反正以后是同事，关心同事而已，没其他想法。

　　奥古斯汀想了想，说道：“那就有劳了。”

　　弗兰斯以为自己听错了，见奥古斯汀没有异议，这才抱着书，和奥古斯汀一起离开。

　　在回家的路上，赖特一直唠叨，说奥古斯汀来这里，就是为了抓他回去的，肯定是凯拉想要抓他回去云云……

　　李晨听的耳朵都起茧子了，但还是耐心的给赖特分析道：“是你自己离家出走的，出来都半年多了，公爵先生都没有找过你，你现在激动个什么劲？”

　　赖特这么一想，觉得也是，可是奥古斯汀来这里的动机太不纯了，让他不得不多想。既然那个家伙要在这里工作的话，他就得好好地提防一下。

　　两人回到了家，默契的一个洗菜，一个做饭，最近李晨正在研究怎么用外星植物做出中国菜的味道，效果还不错，大米也被一直叫做柯子的东西所代替，煮出来又香又糯，可好吃了，赖特特别的喜欢，一次能吃好几碗。

　　今天他又做了三菜一汤，两个人吃，也不觉得多，刚刚好，汤是紫菜龙蛋汤，本来李晨是想弄龙蛋番茄汤来着，可是这里的番茄有毒，李晨是没那个胆子弄给赖特吃。

　　两人叙着家常，吃着可口的中国菜，谁也没有注意到，他们的卧室里发出了很奇怪的声音，撕拉撕拉的，像是棉被被撕坏的声音一样……

　　就在这时，放在他们床上的一个茧子忽然伸出一只触角，而后划开了厚重的茧子，探出了一个脑袋。

　　一对可爱的小触角在脑袋上晃呀晃的，特别可爱，一双棕色的眼睛好奇的看着四周，然后又用自己像刀锯一般的把整个茧子切开，自己才得以出来。

　　没错，这就是我们的李虫虫童鞋。

　　他使劲的从茧子里爬出来，肉呼呼的肥虫瘦了不少，而且，一长排的腿都进化成了四肢，虫虫动了动，被困在那小小的空间里好长时间了，现在他得好好地活动一下筋骨。

　　伸了一个大大的懒腰，虫虫的背后碰的一声，一对透明如轻纱的翅膀露了出来，第一次长翅膀，李虫虫好奇的动了动，想要看看能不能飞起来。

　　挣扎试飞了许久，李虫虫终于能够起飞了，但是飞的乱七八糟的，像是一个无头苍蝇似地，翅膀以最快的频率闪动着，发出嗡嗡的声音。

　　飞得正累的李虫虫闻见菜香味，喜滋滋的朝厨房飞去，打算给爸爸一个惊喜。顺便向赖特大魔王炫耀一下自己的翅膀。

　　饭桌上，李晨正给赖特盛了一碗紫菜龙蛋汤，忽然蹙起眉：“赖特，难道我们屋里有苍蝇？你听见声音了么？”

　　李晨扶额，这才想起来，拉拉星球是是没有苍蝇这种害虫的，可是，刚刚那个声音是从什么地方传来的呢？

　　就在这时，忽然‘扑通’一声，不知什么东西掉进了那碗紫菜龙蛋汤里，荡起了一阵阵的涟漪，就连桌子上都溅出了许多汤汁。

　　李晨和赖特对视一眼，因为赖特喜欢喝这个汤，所以李晨每一次都用很大，很深的一个容器放汤，以至于，现在有东西掉进去了都看不见。

　　赖特拿起一旁的大汤匙，伸进去舀了舀，然后，黑黑的紫菜和着有些嫩黄的龙蛋将一坨东西包裹了起来。

　　忽然，那东西动了动，发出吸溜吸溜的声音来，一瞬间，气氛很是怪异。

　　“唔，爸爸，你的厨艺越来越好了，这是什么汤啊？”那东西把汤匙里的汤汁喝完，这才抬起头来，小小的触角上还挂着一夜紫菜，很滑稽的样子。

　　“虫虫？”赖特和李晨异口同声的说道。

　　“爸爸，爸爸，我饿了，这些食物我统统都要吃掉。”李虫虫奶声奶气的说着，还不时眨巴着自己的眼睛，小触角也楚楚可怜的动了动，一副惹人怜爱的模样。

　　结果，那一桌子的菜，就真的进了李虫虫的肚子，赖特看得眼红，嫉妒死那条虫子了，但见李晨这么高兴，也就把仇记在心里了，等他的小晨晨不在的时候，再好好地教训那条肥虫。

　　“虫虫呀，你的眼睛怎么变色了啊？”看着正狼吞虎咽的李虫虫，李晨好奇的问道。“为什么还有小翅膀呢？”

　　李虫虫的触角甩了甩：“不知道，这东西挺好用的，现在都不用我走路了，直接飞。”

　　“……”李晨心道：“真是懒鬼。”

　　因为赖特也工作的原因，李晨想把李虫虫送去幼儿园去，再怎么省，孩子的教育问题也得解决啊，省得他跟着赖特学坏了。

　　把李虫虫往幼儿园一扔，晚上幼儿园的老师还把孩子送回来，一日三餐，只是学费贵了点，其他都还行。

　　学校的新生也开始入学了，他们几人忙得不亦乐乎，除了偶尔罗西来扫扫兴之外，小日子过得也挺舒服的。

　　而奥古斯汀呢，虽然是个大面瘫，但是讲课一流，长相一流，人学生对他爱慕不已，简直人见人爱，花见花开……

　　当然，除了赖特之外。

　　因为奥古斯汀的到来，赖特感觉自己的地位严重受威胁，李晨看他的眼神简直就像是在仰望神，而且，奥古斯汀这个家伙，一直无视他的存在。

　　这不，他好不容易趁奥古斯汀上厕所的途中，堵住了他。

　　“奥古斯汀，说，你来这里是什么目的？”赖特似乎又回到了帝都的时候那个小霸王的模样。

　　“请你让开，我还要上课。”奥古斯汀就连看都没有看他一眼，面无表情的说道。

　　“是银狐让你来的？还是凯拉？”赖特蹙起眉。“他们要把我怎么样？”

　　“……”奥古斯汀继续面瘫。

　　“给老子说，不然我就……”赖特急了，因为奥古斯汀的到来，他有一种很不祥的预感，感觉自己有什么东西快要失去了……

　　“您是在承认您是公爵的儿子了么？”奥古斯汀问道：“如果不是的话，请您不要打扰我上课。”

　　“……”赖特被奥古斯汀的话问倒了，说是吧，那就等于自己失败了，那么自己逃出来生活了几近一年的日子就等于结束了，他还得回去继续做他的少爷，还得……

　　还得叫银狐一声爸爸。

　　赖特苦笑，虽然他是自己的父亲，可是他始终叫不出口，或许是因为面子的问题吧，突然冒出一个很熟的人来，那个人却是他的爸爸的话，任谁都不会很快就接受吧。

　　奥古斯汀淡淡的看了他一眼，绕过赖特，向前走了几步，想了想，又停了下来。

　　“赖特少爷，您知道的，我不属于公爵府，我来去自由，只属于您的母父，您的母父在临终前交代我，一定要陪在您的身边，让您健健康康的长大，仅此而已。”

　　赖特深深地蹙起了眉，真的与其他无关吗？

　　日子一天一天的在度过，什么事情都没有发生，没有什么奇怪的人来找他们，而奥古斯汀也很敬业，不管什么事情几乎做到无可挑剔。

　　可是赖特依旧觉得有不安，至于不安什么，他始终不知道。

　　春天是赖特最讨厌的季节，不过自从有李晨之后，他就觉得，这个季节怎么那么的美好呢？因为李晨会因为春天的关系而对他特别的放纵，多亲几分钟什么的，都不是问题。

　　大家对他们两着如胶似漆的感情只能选择无视，因为有时候李晨正在示范给贵族穿衣服什么的，就被赖特按住脑袋轻薄了他的嘴唇一番，害得李晨老脸都挂不住了。

　　因为刚来这里不好租房子，所以奥古斯汀租用了弗兰斯家的房子，两人的关系还不错，恩，最起码奥古斯汀可以做一下弗兰斯的挡箭牌了。 

　　罗西对弗兰斯似乎是认真了，每天一束白色的鸢尾花都会定时送上门来，虽然那些花儿的后果都是被弗兰斯教学生插花用了，不过到现在从来都没有断过。

　　罗西也不逼弗兰斯和他结婚了，就是一周没事请他吃一次烛光晚餐，不然就是拉上他们教师群体去度假，反正就是一个劲的讨好。

　　而且还听说，罗西已经不太迷恋自己得来的那些徽章了，当然，那只是听说而已，到底是不是真的，他们也不得而知。

　　今天不是周五，按理来说，罗西是不会出现的，但他们下班打开门来的时候，罗西就如同一塑雕像一般矗立在门口，英姿飒爽。

　　“弗兰斯，我有公务要去帝都，估计一个礼拜才能回来，你要跟我一起去吗？”罗西尽量微笑，让自己的模样看起来不至于太吓人。

　　弗兰斯的头摇得跟拨浪鼓似地。

　　“那么，你有什么特别想要的礼物么？我带回来给你，我听说，最近尼格又出新款的礼服了，你穿什么号？我买回来送你。”

　　弗兰斯连忙摆手：“不用了不用了。”

　　罗西的脸瞬间黑了起来，一双血红的眸子就像野兽一般望着弗兰斯。

　　弗兰斯瑟缩了一下；“其实，我什么都有了，不用劳烦您了。”

　　罗西面色缓和：“那你就等我一个礼拜，如果能尽快做完事情的话，我一定提前回来。”

　　弗兰斯嘴角直抽，但也附和的点着头，心里却说：不要回来了吧，不要回来了吧。

　　罗西把弗兰斯的表现理解为，他很期待我快点回来，于是嘴角挑起了微笑，然后伸双手，扣住弗兰斯的脖颈，便吻了上来。

　　只是亲亲的触碰了一下嘴唇，算是一个吻别了吧，弗兰斯吓了一大跳，正好这时，奥古斯汀也收拾好东西，走到了门外。

　　弗兰斯向后一退，正好退进了奥古斯汀的怀里，弗兰斯脸红了红，急忙想要和罗西撇清关系：“奥古斯汀，我和他没关系的，一点关系都没有的。”

　　奥古斯汀看了弗兰斯一眼，面无表情：“哦。”然后侧过身子，走出门外。

　　弗兰斯沮丧的望着那个背影，罗西则是弯起了嘴角。

　　赖特和李晨买了一点菜，回到家的时候，李虫虫已经在门口等他们了，他扑扇着自己透明的小翅膀：“爸爸，今天落落说我的翅膀好难看。”

　　李虫虫的小脸皱得跟包子似地，看上去很不高兴。“爸爸，你说，把翅膀剪掉会不会痛？”

　　面对于李虫虫的自残想法，李晨吓了一跳，连忙安慰道：“长翅膀的虫子才是好虫子，很漂亮的。”

　　李虫虫听见自己的爸爸力挺自己，心情这才缓和了一点，望着赖特说道：“赖特大魔王，你说，我的翅膀好看吗？”

　　赖特弯下腰，把李虫虫拎起来，左看看，又看看：“依旧是肥虫啊……”

　　“呜哇……我要把翅膀剪掉，翅膀剪掉……”李虫虫哭得那叫一个歇斯底里，李晨白了赖特一眼，结果李虫虫抱在怀里安慰着。

　　李虫虫的心理素质不是一般的低，李晨安慰了好半天，李虫虫还在抽噎着，所以做饭就轮到了赖特。

　　由于李晨害怕李虫虫见到赖特又想剪翅膀，所以赖特被李晨赶到了厨房端着小碗吃饭，可怜巴巴的连桌子都不能上。

　　为了鼓励李虫虫，李晨特意把好吃的东西都留给了他，李虫虫的心情这才开始好转，化悲伤为力量，使劲的咀嚼着那些肉排，似乎把它们想象成自己的翅膀，想让它们快点消失似地。

　　李虫虫的心情一直不太好，帮他洗了澡，哄他睡着已经蓝月十点了，赖特刚刚洗了澡出来，用白色的毛巾擦了擦自己湿漉漉的卷发，很像一条小狗。

　　李晨觉得今晚自己冷落了赖特，走上前去，开始帮赖特擦头发。

　　赖特的头发柔柔软软的，很像婴儿一样，摸着很舒服，李晨不禁凑了上去，吻了吻他还有些湿的头发：“赖特，以后你就让着虫虫一点，他还小。”

　　今晚的李晨很温柔，赖特的心里暖暖的，也就点了点头，他不是不让着李虫虫，而是李虫虫太霸道了，老是和他抢李晨，不教训他不行的，当然，这事不能和李晨说。

　　“睡觉吧。”李晨把赖特的头发擦干，有些疲累的说道。 

　　赖特今晚也异常的听话，点了点头，两人上了床，相拥而眠。

　　看着李晨的侧脸，高挺的鼻梁，饱满的嘴唇，优美颈项，接下来便是白皙颈项间的那一点点的凸起，赖特摸了摸自己的脖颈间，那里就如同小腹一般平坦，赖特沮丧的垂下眼帘，听罗西说，没有性的婚姻，就不是好的婚姻，迟早得离了。

　　他有点担心，因为李晨一直是一个很受欢迎的男人，他每天黏在他的身边，为的就是不让这个家伙在外面沾花惹草的，看来以后，得再看紧点了。

　　赖特今晚睡得特别的不好，总是有一点不好的预感，赖特睁开眼睛，望了望窗外的蓝月，就在这时，一条巨大的翼龙朝他们这里飞了过来，然后停在了他们的窗前。

　　他愣了愣，慌忙的跳下床，披了一件单衣便出去了，一个身影从翼龙上一跃而下，在漆黑的夜里，一双血色的眸子直直的盯着赖特。

　　“赖特，是时候了。”他含笑着说道。

作者有话要说：感谢15926769015.sdo大大给我扔得地雷，俺忘性大，早就想要感谢这位大大了，可是老是忘记，今天是粽子节，话说，大家吃粽子了没？今天的日子好特殊呀，因为今天是路西法的生日，哦吼吼，我最喜欢的大魔王啊......

提起粽子，大家想到了神马？肯定是盗墓笔记啊，嘿嘿，俺潜下去了，去瓶邪吧逛逛去......嘤嘤嘤嘤，俺不想码字......





45、第四十五章 ...

　　早晨的空气异常的新鲜，李晨送虫虫去了幼儿园之后，连忙赶去学校了，现在学校在郊区，李晨不得不早早的起来，还好虫虫够听话，能吃能睡，不让他操心，自己工作起来也不算是很累。

　　学校的规模挺大的，现如今已经招收了五百左右的学生了，近八年来，他们艾格里管家学校也慢慢的进入正轨，成为拉拉星球上第二大的管家学校了。

　　是的，已经八年了，自从李晨那天早上醒来，赖特消失不见以后，已经隔了八年了，赖特走了，只留下一双有点旧旧手套。

　　八年，其中三年里，他拼命的找寻赖特的下落，去过警察局报案，到现在都没有赖特的线索，他去过帝都，偷偷地像莱恩和奥萨打听，赖特有没有回来过。

　　赖特就像从来没有出现在这个世界上一般，消失的太过于极速，太过于干净，让他不禁怀疑自己是不是做了一个梦，里面有一个叫做赖特的小屁孩，自己喜欢上了他。

　　如果不是李虫虫天真的问：“爸爸，赖特大魔王什么时候回来？”的时候，他或许真的以为那是梦。

　　学校的教师由最初的三人变成了二十人，春天到了，李晨又开始思念赖特了，他记得那个家伙每到春天就特别喜欢亲他，腻着他，可是他已经消失了八年了……

　　“弗兰斯，你的罗西又送花来了。”李晨的视力极好，早就看见鲜花公司的工作人员抱着黑乎乎的一大束花正朝办公室走来。

　　弗兰斯面色一红，咕哝道：“我和罗西没关系的，真的。”

　　李晨坏坏的笑了笑，罗西都追了弗兰斯八年，他就不信弗兰斯不动心的，罗西虽然变态着了点，但也算是一个痴情的男人，只是弗兰斯好像对奥古斯汀有点意思。

　　可惜，奥古斯汀就像是一块石头一样，不为所动，但是聪明如奥古斯汀，他不可能不知道弗兰斯对他有意思。

　　但是这样一直回避着，装作不知道，却让弗兰斯抱着一点点的希望，希望奥古斯汀能够看见自己。

　　“请问谁是李晨先生？”送花的工作人员穿着夹克，上面印着某某鲜花公司的字样，微笑着问道。

　　李晨愣了愣，就连弗兰斯都满脸疑惑了。抬起头来，只看见送花的男孩抱着一大束黑玫瑰，娇嫩欲滴花瓣上还有着几滴露珠，像是刚刚才从花园里摘来的。

　　“你确定是李晨，不是弗兰斯？”李晨不相信的指了指自己的鼻子。 

　　男孩看了看鲜花里的卡片，想了想，说道：“是艾格里管家学校的李晨老师啊，金发碧眼，没错的。”

　　“李，你是不是傍上大款了？”弗兰斯戳了戳李晨的肩膀，打趣道。

　　李晨有些呆愣，一时间不知道该不该去接那束花，不料，弗兰斯抢先一步，“我帮他签吧。”说着，便帮李晨签下了他的姓名。

　　“谢谢。”男孩笑了笑，这打算回去交差。

　　“那个……”李晨有些忧心的叫住男孩子：“请问，是谁的花啊？”

　　“笨蛋，这不是有卡片么？”弗兰斯无奈，打开卡片，念道：“T伯爵邀请李先生去城堡一聚。”

　　“……”李晨茫然道：“T伯爵是……是刚来小镇定居？奉皇帝陛下之命，来这里抓贼的伯爵？”

　　弗兰斯看了看玫瑰花，再看了那张镶着金边的卡片，犹豫了一下，点了点头：“貌似是的。”疑惑道：“你什么时候认识这个T伯爵了？”

　　李晨摇了摇头：“我在帝都也不认识这样一个人的啊！”

　　弗兰斯感叹：“李，你的追求者真有钱，黑玫瑰诶，花中极品，拉拉星球上没这种花，只有浮云星球才有的，光是运费什么的就得好多钱呢。”

　　李晨郁闷了半响，决定把话退回去，这么贵的东西，他受不起啊。

　　就在这时，门被敲响了，一听那节律优雅的敲门声，他们便知道是谁来了，因为除了那个人，其他的老师根本就无法学到他的感觉。

　　“请进。”弗兰斯说道。

　　果真，是奥古斯汀推门而入，他看见李晨手里的鲜花，愣了愣，面无表情，让人看不出他在想些什么。

　　奥古斯汀走上前来，说道：“校长，副校长，这是我的辞呈。”

　　弗兰斯瞬间石化，而后慢慢的反应过来，眼眶有些微红，像是使劲忍住不要哭出来一样：“好好地怎么要辞职呢？是薪水低吗？其实我可以再加你一千个金币的。”

　　奥古斯汀淡淡的说道：“感谢校长抬爱，我觉得很累，想要……”

　　“如果你觉得累，想要旅行的话，其实我可以批准你假期的，一个礼拜？或者一个月？再不然一年，只要你别辞职。”弗兰斯急得连忙拉住奥古斯汀的衣角，楚楚可怜的看着他，没有一点校长的风范。

　　奥古斯汀叹了口气：“校长，我要走的，我不属于任何地方。”

　　“奥古斯汀先生，怎么突然想走了呢？”李晨觉得有些奇怪，奥古斯汀前几日还好好的，怎么突然就要辞职了呢？

　　“因为我的任务已经完成了。”奥古斯汀嘴角挑起了一抹微笑，那一抹微笑，就如同万丈深渊之中的一道光芒，美得让人无法呼吸。

　　“任务？”李晨小心的嘀咕着。奥古斯汀在这里工作确实是很尽力，这么多年，不管多累，他都没有抱怨过，其实，学校办的那么成功，奥古斯汀也有功劳的。

　　“奥古斯汀，奥古斯汀，你别走，你知道的，我很在乎你……我喜欢你……”突如其来的离别让弗兰斯语无伦次，心里只想着让奥古斯汀别离开，只要别离开他的眼前就好……

　　“弗兰斯。”这是第一次，奥古斯汀叫他的名字，平时都是叫他校长，然而这唯一一次换他的名字，却让他的心间有些苦涩。“罗西人很好，值得你托付终生。”

　　李晨脸上斜线三条，这奥古斯汀怎么感觉像是在劝女儿似地？

　　“可是……可是……”可是我是真的喜欢你啊……

　　“相信我，罗西一定是一个好情人的，我不值得你喜欢。”奥古斯汀轻蹙起眉，双手捧住了弗兰斯的脸：“你喜欢我，我很开心，只是，我的身上背负着太多的罪孽，你太美好，就应该找一个能够好好疼惜你的人，比如罗西。”

　　说罢，在他的额前落下了轻轻地一吻。

　　就像是被羽毛拂过一般，柔软的嘴唇只是那样轻轻的触碰了一下，而后便离开了他饱满的额头。

　　“奥……”弗兰斯被奥古斯汀的举动吓了一跳，接下来便是狂喜，是吧，奥古斯汀喜欢他的吧，而后闭起了自己的眼睛，沉醉在自己制造的假象当中。

　　当再次睁开眼睛来，奥古斯汀早已离去，自己的手中拿着的是他递上来的辞呈……

　　弗兰斯算是失恋了吧，单恋了奥古斯汀那么久，人家说走就走，不带走一片云彩，倒是苦了李晨，除了要挂念着李虫虫会不会在学校里捣乱，还要挂念着弗兰斯会不会因为失恋而想不开，于是，也就忘了退花回去，也忘了去赴约。

　　哪知第二天一早，又有人送花来来，依旧是九十九朵黑玫瑰，看得李晨一愣一愣的，弗兰斯沉醉在失恋的阴影中，连看一眼那花都懒得。

　　“请问，可以退回去吗？”李晨战战兢兢的说道，因为他搜索过九十九朵黑玫瑰要多少钱，一支就是十个金币，九十九枝，拿得多少钱啊，李晨现在可不敢妄自接受。

　　男孩子有些为难：“抱歉，我们只负责送花，不可以退的。”

　　李晨是个老好人，见男孩子面露难色，无奈，只好接了下来，男孩刚刚走，李晨便拨打了快递公司的电话号码。

　　不能让鲜花公司的返还回去，他就去找快递公司，反正只要送回去就好了，可是，那个T伯爵的府邸在哪里，李晨却不知道。

　　可是再一想，刚刚来到小镇的T伯爵的住处，其实只要一大厅就知道了吧。于是李晨又去了一趟警局，打听来T伯爵的地址。

　　让快递公司的把花送了去，李晨的心这才安定下来，可是一想到昨天那束花还摆在那里，李晨就头疼，又不能把这花退了回去，于是又在琢磨着要不要找T伯爵，把花钱给他？

　　于是，李晨纠结了几天，那花就送来了几次，每每他还得又花一份钱把花给送回去，刚开始快递公司还肯送，后来就不愿意来了，估计是屈服在了T伯爵的淫.威之下了吧。

　　这个小镇上总共也就三家快递公司，这家不送换那家，可惜，人家都不接他的单，于是，李晨的办公室被花给淹没了。

　　李晨正在头疼怎么把这推挤如山的玫瑰花送还给T伯爵的时候，门被叩响了，李晨小心翼翼的避开那些话，尽量不要伤到它们，这才打开了门，进来的是一个虫族男人，他看见李晨出来笑了笑，说道；“您是艾格里学院的副校长，李先生？”

　　李晨点了点头，对方的穿着比较考究，李晨不禁有些怀疑，这个男人是什么身份了，难道是T伯爵的人？想到这里，李晨就满肚子的哀怨。

　　“找我什么事？”李晨怏怏的。

　　“我是T伯爵家的管家，可是府邸里大大小小的事情都要我操心，有点忙不过来，于是伯爵大人就让我来您们学校，找一个有经验的管家，作为他的贴身管家。”

　　虫族男人微笑着说道，李晨挑了挑眉，原来是找管家的啊，那么这点忙他还可以帮上，有好多学生毕业了，学习成绩很好，实习成绩也很不错的说，可以好好地推荐几个。

　　“那么请进来吧，我帮伯爵大人物色几个合适的人选。”李晨邀请男人进来，看了看满屋子的花，蹙起了眉：“难道伯爵大人送这么多花来？只是想让我好好地帮他物色一个管家？”

　　虫族男人微笑：“是的。”

　　李晨这才松了一口气，“失礼了，前几日工作很忙，忘了赴约。”

　　男人颔首：“伯爵大人知道您很忙，所以才让我来啊，我叫伏加。”

　　李晨让伏加坐在椅子上，然后问道：“伏加先生，要喝点什么？”

　　伏加：“咖啡就可以。”

　　李晨冲了一杯咖啡，这才坐下，耐心的开始在学校历来优秀学生的花名册里翻找，伏加只是笑而不语，坐在那里，喝着咖啡，问他这个人怎么样，好不好，他都只是摇头而已。

　　李晨一肚子的火气，这么嚣张的管家，主人得多难伺候啊，想到这里，李晨不禁又想到了赖特，那个家伙，不知道现在在哪里逍遥或者受苦呢。

　　“李先生，您知道的，贴身管家是需要经过伯爵先生过目的，他觉得行，那才行，你现在问我，我不能给你回答的。”伏加面露难色。

　　“那怎么办？”李晨问。

　　“请你跟我去T伯爵的城堡一趟啊，把你觉得合适的人选的资料带着去给伯爵大人过目一下。”伏加说道。

　　李晨点了点头，觉得没错，于是收拾东西，跟着伏加走了。

　　毕竟，收了人家那么多的花，帮一个小忙而已，他一定得还这个人情。

　　来到学校门口的时候，一辆豪华加大的马车停在不远处，雪白的马儿们吃着草，悠闲的让李晨都不禁感叹，毕竟，他在这里工作以来，已经很久没有见到这么豪华的马车了。

　　“李先生，请上马车。”伏加微微欠身。

　　李晨呆呆愣愣的看着那辆马车，“我上马车？”

　　李晨是不敢相信自己耳朵了，那么豪华的马车，怎么可以给一个非贵族坐呢？李晨眨了眨眼睛，见伏加一脸真诚的看着自己，李晨还是不确定的问：“你确定是给我坐的？”

　　伏加点了点头，说道：“我家主人说，这样才能显得出他的诚意。” 

　　在无限的疑惑当中，李晨坐上了马车。

　　这样豪华的马车，他是第一次坐，以前都是他赶马车来着，载着赖特和银狐去了好多的地方，只是没有想到，自己也能坐一回这样的马车。

　　马车一路驶向了伯爵府，光看到那伯爵府，李晨就有些恍惚，他一个伯爵住的地方也太大了点吧，都快有帝都的公爵府那么大了。

　　抱着很多的疑问，李晨带着资料进入了伯爵府。

　　刚刚一进去，清一色的佣人们就对他鞠躬，满脸微笑，说道：“伯爵大人已经为先生准备了午餐，先生不如吃完再商量正事。”

　　在拉拉星球上，和贵族在一张桌子上吃饭，算是一种小小的荣幸了吧，竟然主人安排了，那么久随他吧，反正李晨总觉得自己欠他的。

　　走进巨大的餐厅里，一张几乎有三米来长的桌子上摆满了各种各样的食物，李晨一愣，这是有多少人要来啊？

　　主座上坐着一个男人，一头放.荡不羁的黑色卷发垂了下来，看不清楚他的眼眸。他正翘着二郎腿，嘴角挑起了一抹微笑，见李晨进来，这才抬起眼睛，说道：“李先生，欢迎来到我的城堡做客。”

　　李晨一愣，对方的眼睛是很透彻的琥珀色，他本以为，这样一个男人，他的眼睛应该是血色的，或者是……银色？

　　“您是T伯爵？”李晨有些不太确定，因为这个男人看起来很霸气，跟想象当中那种斯文的伯爵相比，两人相差太多了。

　　“是。”T伯爵点了点头，“坐吧，今天的晚餐很棒。”

　　李晨一眼坐下。

　　伯爵的话很少，吃饭的过程中总是偷看他，看得李晨汗毛直竖，假装镇定的吃完了这顿饭，不过伯爵的胃口似乎很大，吃得动作慢条斯理，但是已经吃了好多的东西。

　　“怎么不吃了？”T伯爵疑惑的看着李晨，蹙起眉。

　　“饱了。”李晨昧着良心的说，其实，心里早就想大吼：“你这么饥渴的看着我，我能吃一顿饱饭吗？”可是，他也只敢想想而已。

　　“再吃点吧，你工作很累。”T伯爵由衷的建议。

　　李晨叹了口气，拿起刀叉，继续吃。

　　好不容易吃完了午餐，终于可以谈正事了，李晨巴不得快点谈完，他还要回学校。

　　谈公事自然要在书房了，T伯爵坐在他的皮椅上，单手杵着下巴，就那样定定的看着他，李晨的嘴角直抽，心里歇斯底里：“看什么看？看什么看？你是叫我来找管家还是给你看？”

　　“你长得真好看。”T伯爵有些花痴的看着李晨，喃喃地说道。

　　“……”李晨手一抖，钢笔掉在地上。

　　“你又和别人上过床吗？”T伯爵脸红红，有些羞怯的问道。

　　“上过。”恩，和赖特在一张床上睡过，就这样。

　　T伯爵面色由刚刚粉红瞬间变绿了：“是谁？”

　　李晨白了他一眼，这个男人，让他喜欢不起来，于是大声吼道：“是我男人。”

　　T伯爵面色黑的吓人，双手颤抖着，一双琥珀色的眼睛满怀哀怨的看着李晨。李晨愣了愣，为什么这双眼睛看起来有那么多的情愫？很熟悉，但却又想不起来，他何时认识过这个人……

　　“伯爵大人，这位是我们学校的资优生，基础知识和实践知识都拿A的，今年才刚刚毕业，您看看合不合适？要不要再看看其他的几个人？”李晨垂下眼帘，拿起自己整理好的资料，递给T伯爵。

　　“要你可不可以？”T伯爵的倏地凑了过来，嘴唇几乎快要碰到他的。

　　历经八年，李晨已经可以做到，面对骚扰者毫不留情面的反击，但是这一次，他说的这句话，竟然让他尘封已久的心脏，又开始扑通扑通的跳了起来。

　　“伯爵大人，我是艾格里学校的副校长，我不……唔……”正在苦口婆心解释的李晨猛地瞪大眼睛，一副不可置信的模样……

　　因为……因为这位伯爵大人吻住了他的唇……

　　八年来第一次和别的男人有这样的亲密接触，让李晨一瞬间有些恍惚，忘记了拒绝，哪知那人更加变本加厉的用舌头撬开他的嘴唇，狂烈而粗暴的探了进去……

　　两人隔着一张书桌，T伯爵单手扣住李晨的后脑勺，让他被迫的被吻着，时而吸允，时而粗暴的啃咬，他的舌头在李晨的口中嬉戏着，宛如两条不离不弃的小蛇一般，纠缠在一起，发誓永不分开……

　　这样还不够，T伯爵贪婪的想要更加的深入，双手他的衣摆下便探了进去，因为距离的问题，T伯爵有些不太能碰到李晨，于是双手拥住他，把他抱上了自己的书桌上，埋头吻着李晨露出来的脖颈……

　　这样太过了……

　　李晨使出全身的力气推开T伯爵，淡定的用手背擦了擦自己嘴角的津液。“伯爵大人，玩过火了。”

　　T伯爵有些愣愣的，一双琥珀色的眸子还沾染着一些□，胸膛猛烈的起伏着，似乎很不甘心，两人就这样停住……

　　“伯爵大人，这里有三个较好的人选，您不妨考虑考虑。”李晨整理好自己被揉皱的衣服，淡淡的说道。

　　我不是在等赖特回来……我不是在等赖特回来……李晨那样告诉自己，可是，如果他不是在等赖特回来的话，为什么他会拒绝他的那些追求者呢？

　　八年了，李晨长相较好，再一次次与贵族和富商时间的接触，有多少人对他有意思，有多少人每天一束鲜花送上门来，可是都被他拒绝了，只因为，他的心里还有那个小屁孩……

　　也不是没有被别人威逼过，用强过，自己从来都没有服从过，哪怕对方多么的有权有势，只是自己的心没办法再容纳除了赖特之外的人……

　　仅此而已……

　　“若伯爵大人选好的话，就给我们的弗兰斯校长打电话，我最近可能不会在学校里，也不能帮您这个忙了。”李晨微微鞠躬，把有用的资料留下，没用的收好，打算带走。

　　“你要去哪里？”T伯爵冷声问道。

　　“伯爵大人，我还有工作，就先走了。”李晨说罢，转身就走。

　　“不许走。”T伯爵慌忙的拉住李晨，“你不许走，要做我的人。”

　　“噗……”李晨讥讽的笑了起来，那些男人，哪个不都是这样信誓旦旦的说呢？“伯爵大人，我不是跟您说过么？我有男人了。”

　　“你难道都没有认出来我是谁吗？”T伯爵的脸上一闪而过的孩子气让李晨的心顿时猛地收缩了一下。还没有反应过来，对方又吻住了他，这次是狗舔式的吻，胡乱的在他的脸上到处亲着，等他亲够了，额头抵住他的，与李晨四目相对：“笨蛋晨晨，我是赖特啊……”

作者有话要说：好吧，俺终于更新了，今天工作很忙的说，还好昨晚小宇宙爆发，写了六千字，今天才有的更新，哎，我现在稍微透剧一下，下一章有肉肉哦，到时候大家注意看了肉之后，不要讨论，嘤嘤，俺怕被发黄牌，怕死了，乃们懂得，俺经常被发黄牌，其实一点肉都没有，所以这次我就要写很多很多肉，这样才对得起黄牌，哼哼，我是愤青，飘走，码字去





46

    “啪”的一声，李晨扬起了自己的右手，狠狠地甩了赖特一耳光。

    赖特有点愣愣的，一时间反应不过来，遇见情人之后不是应该泪流满面，抱着好好地亲上一口，然后就开始诉苦，再然后就开始滚床单……
    
    怎么会有一开始打人的？而且对方还是一向以温柔情人著称的李晨……

    “啪”的又是一声，李晨的右手第二次和赖特的脸颊来了一个亲密接触……

    本以为李晨打完了，会泪流满面，哭得梨花带雨的抱住他，嘤嘤哭泣：“小特特啊，我等了你八年，真是想死我了。”然后来一个火辣辣的热吻，可是没有想到的是，李晨又打了他一巴掌……

    被连打三巴掌的赖特只感觉脸颊火辣辣的痛，眼前许多小鸟在围着他转悠。回过神来，赖特凶神恶煞的怒吼：“你为什么打我？”

    李晨狠狠地瞪着他，像是要把他吞入口中一般：“我还想杀了你呢。”

    赖特顿时焉了，白皙的脸上满是愧疚：“对不起，没有叫醒你，我就走了。”

    李晨暴怒，伸出手掐着赖特的脸颊，一副管家婆的模样：“你才知道啊？”

    赖特戳手指：“我是怕你知道后睡不着觉，但是我有告诉虫虫啊，我叫他告诉你，我去帝都了，凯拉已经研制出可以让我长大的药，只要几年，我就可以回来，让你乖乖在家等我。”

    李晨松了松手：“你告诉了虫虫？”

    赖特点了点头，把那天晚上的事情全盘说出，一丁点的遗漏都没有，认真的有点不像他了……

    八年前的夜晚，赖特从凯拉那里得知，自己可以长大了，但是他却不愿意，虽然很想要长大和李晨生活在一起，可是凯拉却提出了无礼的要求来。

    凯拉要他叫银狐一声父亲。

    嘴上虽然不承认自己和银狐的血缘关系，可是心里早就那样认为了，可是要他说出来，他是打死也不干的。

    那天晚上，凯拉那样对他说：“我听说，你和李在一起了？”顿了顿，有附加了一句：“是伴侣关系？不把他当做度过春天的机器？”

    赖特点了点头，很认真的看着自己的父亲说道；“我爱他。”

    凯拉的嘴角弯起了一个很好看的弧度。“难道，你不想长大和他在一起么？你这副小小的身躯，或许几年之后，他便不会要你了，没有性的婚姻，是维持不了多久的。”

    赖特紧紧蹙起眉心，让他稚气的脸看起来特别少年老成。

    “好，我答应你。”

    赖特轻手轻脚的进去，打开卧室的门，真巧看见李虫虫睁开大眼睛看着自己，看了看李晨的睡颜，赖特不心疼把他叫醒，于是对李虫虫说道：“虫虫，告诉爸爸，就说赖特去帝都了，让他呆在家里，等我回来就可以了。”

    李虫虫眨巴着自己的大眼睛；“你去帝都做什么？也带我们去吧。”

    赖特又何尝不想呢？只是他本身就是一个克隆人，是被禁止的种族，这次冒险回去试药动手术，改变自己的基因，万一被别人举报的话，可能会连累他们，这样的话，他宁愿自己一个人去度过那几年。

    赖特摸了摸赖特的头，在他的额上吻了吻：“乖，赖特爸爸去帝都办事情，不能带家属，你要记得看住爸爸，不能让他出轨，不能让他和其他的男人在一起，知道不？”

    李虫虫似懂非懂的点了点头，于是又倒头睡觉，赖特坐在床边看着他们父子两人，一直看了一个钟头，赖特这才从一旁的巷子的最底层找到了那副手套。

    虽然他有努力的洗过上面的污渍，可是白色只要沾染了一点的污渍，就不可能洗得跟新的一样，那是他第一次用自己赚的钱买的礼物，虽然寒颤了点，可是，那却是他的心意。

    将手套放在了床头，赖特俯下身来，在李晨的额头上落下了一吻，而后鼻尖，嘴唇……在他的嘴唇上停留了半分钟，这才离开……

    可是他没有想到的是，李虫虫半夜三更醒来，头脑难免会有些不清醒，赖特说了什么，他什么都忘了，只是依稀记得，赖特大魔王说，要等他回来，所以后来李虫虫老是问爸爸，为什么赖特大魔王还不回来的原因。

    李晨听完这些后，恨不得把李虫虫狠狠地蹂躏一番，要不是他那么痴情等着赖特，他早就给李虫虫找一后爸了。

    “你怎么会变成伯爵了呢？难道银狐死了？你继承了他的爵位？可是你继承凯拉的爵位的话，会有更多的权利和封地的。”李晨想了想，实在觉得很奇怪。
 
    赖特摇了摇头，他脑袋上的尖耳朵早已经消失不在，取而代之的是柔软蓬松的卷发，李晨爱死了他这副模样，不禁伸手过去把赖特的头发揉得一团糟。

    赖特也由着他，只是带着笑意的搂住他的腰，让他贴向自己，手有些不安分的动了起来，李晨蹙了蹙眉，“别乱摸。”

    “晨晨，我很想你。”赖特抱住李晨，把脸埋进李晨的颈间，喃喃说道：“你知道吗？在那八年里，我每天都呆在实验室里，被一群科学家看管着，每天打针，吃药，再者就是无止境的体能训练……”

    李晨安静了下来，任由赖特紧紧地抱着他，然后拍了拍他的背，安抚道：“八年，你过得很苦吧？”

    李晨这才发现，那个曾经瘦弱的少年此刻已经长大了许多，甚至比他还要高，肩膀也比以前宽阔了，他的双肩，终于能够担起了重任……

    “晨晨，不苦的，只要一想到可以这样抱着你，我就觉得，再苦的训练我都能够忍受过去……”赖特依旧紧紧地抱着他。

    其实，并不是像他说的那么轻松，那些可以让他长大的药是会有副作用的，每次吃下去，都会上吐下泻，然后便是一次又一次的手术了。

    他觉得，自己出现在这个世界上是一个罪恶，让自己的父亲背负着巨大的秘密，也让父亲在无形中以父爱的名义在犯罪。

    每一次做完手术，吃完药，自己的身体开始慢慢的变化，银灰色的眼睛慢慢的淡化，变成了同银狐那般琥珀色的眼眸，自己曾经很喜欢的尖耳朵也消失掉，变得和正常血族完全一样，那个时候他在想，自己变成这副陌生的样子，李晨以后能不能认得出来？

    他已经记不得自己做了多少次手术，也记不得自己的身上被缝了多少针，只是依稀的记得，每一次手术完毕，他都痛苦的要死……

    “在想什么？”李晨见赖特正在出神，好奇的问道。

    赖特摇了摇头，一双大手附上了李晨的臀部，说道：“我在想那些想着你打手枪的日子，哎……真的好寂寞……”

    李晨尴尬的垂下眼帘，什么嘛？还以为长大了就会懂事一点，怎么他还是这么不要脸，这样羞人的话竟然敢脸不红心不跳的说了出来。

    “晨晨，我们，做..爱吧。”见李晨一副娇羞的模样，赖特只感觉自己的欲火焚身，若有似无的用下.身去蹭李晨的。

    “不…….不做……”李晨结结巴巴的说。

    恍惚间，他还觉得那是一个十三四岁小孩子模样的赖特，没有情欲，不会勃|起，现在对方提出那种要求来，让他有点不习惯。

    可是一想到赖特提出那样的要求，李晨的脑海里早就在千度网上搜索出了龙阳十八式的各种H图，有骑乘式，有跪爬式……

    各种各样，有真人版的，Q版的，唯美漫画版的，看得李晨眼花缭乱，不禁羞红了脸，闷不吭声，虽说这个星球都是男人，可是男人和男人怎么行房事，他还是第一次知道……

    有点点害羞，他还没有做好心理准备，而且，自己要进入赖特的那里，赖特会不会很痛？会不会流血？

    “在想什么呢？”耳畔传来呢喃声，赖特有些冰凉的呼吸扑在他的颈间，酥酥痒痒的，他能够感受得到，赖特的呼吸慢慢的由冰凉变得温热……

    “没……没什么。”李晨昧着良心说道。

    “那我们开始吧。”赖特说着，便吻住了他的嘴唇，温柔的吸吮，舔舐，李晨被吻得头脑发热，一阵迷糊，顿时忘记了自己刚刚还拒绝过对方。

    感觉自己的背抵到了什么，还没有反应过来，李晨便被赖特抱了起来，放在自己的书桌上，桌子上的宝石笔筒什么的东西掉落在地，摔碎了赖特也不心疼，就是全心全意的吻着李晨。

    两人的呼吸渐渐地急促起来，赖特一口含住了李晨的耳垂，李晨浑身颤抖了起来，他的全身，有好多的敏感点，不愧是性.爱机器人啊。

    赖特的舌尖舔舐着李晨的耳朵，时而探进耳洞里吸允，时而俏皮的咬了咬他肉肉的耳垂，双手也不闲着，早已经探入了李晨的衣服里。

    享受的抚摸着李晨细腻的肌肤，赖特的嘴唇终于离开了李晨的耳朵，跑到了他曾经最喜欢的喉结处，沿着颈线一路吻下，用牙齿解开了李晨白色的衬衫……

    吸允着李晨锁骨的凹陷处，李晨的外套已经被拨了扔到了地上，里面只穿着一件黑色的马甲和白色的衬衫。

    真是要命，正装都是这么繁琐的，赖特不耐烦的撕破李晨的马甲，啃咬着李晨的锁骨。“你……你干嘛要撕坏我的马甲……那要五十个金币呢……”

    被吻得晕头转向，李晨还不忘记自己的马甲被赖特撕坏，于是呻吟着抱怨道：“你要赔……”

    “好……”

    赖特抬起眼来，打量着桌子上的李晨，李晨只着一件单薄的衬衫，金色的头发垂落下来，一双碧绿的眼睛布满了氤氲的雾气，赖特光看着李晨那副模样，自己的下腹便开始有些胀痛了。

    桌子上还有一杯没有喝完的咖啡，赖特拿起咖啡，李晨以为赖特渴了，哪知，赖特却把咖啡浇在他的锁骨凹陷处，而后坏坏一笑：“我想喝。”

    褐色的液体顺着锁骨处流了下来，赖特喝完了里面的咖啡，便追着咖啡的踪迹，一路吻着下去，雪白的衬衫被褐色的液体弄湿，赖特隔着衬衫，一路吻着。

    到了胸前的凸出，赖特毫不犹豫的隔着衬衫便吻了上去。

    “唔……别……别那样……”自己是男人，怎么可以被含住那里呢？真的好奇怪啊，可是让他觉得更加奇怪的是自己的反应，心理上市拒绝赖特那样对待自己的，但是身体却不禁挺起，看上去像是要把自己送入赖特口中一般……

    “晨……你也很喜欢，不是么？”赖特见状，坏坏一笑，更加变本加厉的蹂躏男人胸口的小红点，唾液浸湿了单薄的布料，胸前的殷红露了出来，李晨满脸羞涩，不禁有些懊恼的别过脸去。

    “不要那样吸……”李晨弱弱的说道。

    “好，我不吸。”赖特轻声诱拐着，然后耐心的把李晨的衬衫脱掉，白花花的皮肤露了出来，胸前的两点显得越发的粉嫩了……

    “唔……”赖特再一次含住了李晨的乳.头，然后咬起了乳尖叼在嘴里，玩得不亦乐乎，李晨不禁被这突如其来的快感弄得全身痉挛了起来……

    在他还是孩子的时候，他就对李晨的这里很感兴趣了，如今能够亲口尝到它的味道，赖特兴奋不已，腿间已经嚣张跋扈的高高顶起。

    有些焦躁的将手探入了李晨的裤子里，一把握住李晨的欲望，那里已经硬硬的了，在赖特的手中，有些不安分的跳了起来……

    “恩……”李晨呻吟了一声，有些不安的动了动，哪知，赖特瞬间兽性大发，直接就把李晨的裤子给撕碎了，只留下一条白色的内裤。

    “喜欢吗？”赖特对他耳语。

    “恩……”李晨脑袋空空的，身体不听使唤，就连自己的思想似乎都被赖特吃掉了一般……

    赖特挑起嘴角，把李晨最后一点点的遮羞的布料褪下，李晨羞得都想挖个地洞躲起来，夹起双腿，不想让赖特看见自己这副淫.靡的模样。

    “很美，想要吃掉你。”赖特笑了笑，猛地埋下头去，含住了李晨的欲望。

    “唔……”炽热的地方被对方温热的口腔环住，李晨只感觉全身酥麻，快感一浪接一浪的游遍他的全身，不禁双手插.入赖特浓密的黑发中，肆意的呻吟着……

    赖特使出浑身解数，终于把李晨伺候的泄了出来，满足的笑了起来，拉着李晨的手，按向自己的那处。

    虽然隔着裤子，李晨依然头皮发麻，第一次同性的那里，有点尴尬，但也有些惊世骇俗，曾经怎么都站不起来的小赖特，如今早已雄伟的撑起了小帐篷，叫嚣着它的不满。

    “怎么样？”赖特又凑了过去，吻了吻李晨的唇。

    赖特的嘴里还带着自己体.液的味道，李晨蹙了蹙眉，有点怀疑，赖特是怎么吞下那种咸腥的东西，那得多难过啊。

    “什么怎么样？”李晨别扭的问。

    “我问你小赖特怎么样啊？还满意不？”赖特就像是邀功的小孩子一样，有些俏皮的问道。

    “……”李晨只觉得自己的额上斜线三条，什么叫小赖特怎么样？什么还满意不？赖特要表达个什么意思？

    “亲爱的，接下来，我会让你很满意它的。”赖特紧握住李晨的手，在自己的蓬勃的欲望上摩挲着。

    李晨大约也知道是什么意思了，垂着头，咬住嘴唇，“我们可不可以一人一次？”

    赖特愣了愣，说道：“好啊，等我先上了你再说。”

    于是，李晨就被有着狐狸基因的赖特抱了下来，让他跪趴在扑着羊绒地毯的，握住李晨窄而翘的臀部，赖特的喉结动了动，而后三下五除的把自己的衣服也都脱掉。

    赤.裸的身体交织，赖特附上李晨的身躯，轻轻吻着李晨匀称的背脊，一根手指探入他白皙的臀瓣间，若有似无的在那皱褶的地方摩挲着。

    李晨微微瑟缩了一下，虽然知道在拉拉星球上都是用那里来性|交的，可是……可是他依然有点接受不了，从打心底里有些恐惧。

    “赖……赖特。”李晨颤抖着，说话有些结巴。

    “恩？”赖特的声音有些嘶哑，虽然被欲望蒙蔽了双眼，但还有着一丝丝的理智：“晨，你在怕？”

    “恩，我怕。”感觉臀瓣间凉凉的，李晨不禁向前移了几步，心脏怦怦直跳。

    “没事，有我在。”赖特把正在逃跑的李晨拉回来，将他困在怀里，吻了吻他的唇：“笨蛋，有我在，怕什么？”

    李晨说不清自己在怕些什么，只是觉得，赖特的那种东西塞进自己的那里，有些害怕，又觉得脏。

    “觉得我给不了你足够的安全感么？”赖特温和的笑了笑，依旧细细碎碎的吻着他的脸颊：“相信我。”

    赖特把李晨的手放在自己的胸膛上，李晨觉得他强而有力的心跳声从他的手心快速的进入他的心里，一下又一下……

    赖特抱着李晨，两人一直拥吻，李晨跨坐在赖特的腿上，拥着赖特结实的臂膀，李晨的心也慢慢的安定下来，没有一开始那般的恐惧。

    感觉有什么东西探入了自己的体内，李晨不安分的动了两下，不会痛，但是涨涨的感觉让他很不舒服。

    过了一会儿，赖特又耐心的加入了一根手指，小心翼翼的扩张着，然后再加了第三根手指，在那温热的甬道内摸索着那凸出的一点敏感之处。

    “恩……”李晨双腿颤抖着，双手环住赖特的颈子，咬住嘴唇，呻吟依旧从他的口中漏了出来……

    抱起李晨，将自己连根没入他的穴道之中，赖特满足的哼了一声，便开始了狂野式的进攻，每一次都连根没入，李晨只感觉自己的那里被塞得满满的，等赖特撤离的时候，又会觉得很空虚……

    空荡的书房里只有两人肉体拍打的淫.靡的声音，李晨如猫咪一般呢喃的呻吟声就像是最强的催情剂一般，让赖特的兽欲一发不可收拾……

    “赖……赖特，停下来，虫虫放学了，我得去接他……恩……”李晨咬住嘴唇，很努力的不要让呻吟声从嘴边溢出。

    “没事，不是有人会送么？”赖特正努力的做着活塞运动。

    “可是他没饭吃，晚上没有我会睡不着觉。”李晨被赖特抱起来，让他的背抵住墙壁，再一次深深地贯穿了他。

    “啊……”李晨受不了那种刺激，呻吟了一声。

    “难道，要他来看着我们两个人做？”赖特扣住李晨的臀部，更加猛烈的抽|插着。

    “别说话，做|爱得专心，很快就好了。”

    一个小时后

    李晨的腿被拉得老高，架在了赖特的肩上，李晨疲累的看着正在嘿咻嘿咻的赖特：“不是说很快就好了吗？”

    赖特淡定的说道：“是很快啊，刚刚那次，但是这次还没完。”

    “……”李晨嘴角抽了抽，自暴自弃的张大自己的双腿：“快点，我还要回去帮虫虫洗澡呢。”

    赖特努力的嘿咻嘿咻……





47

    不知道昨夜是如何睡着的，李晨只知道，那样淫|靡的自己有点不像他了，在赖特的身下承欢，他依旧是很别扭。

　　猛地睁开眼来，李晨感觉自己的全身上下都酸软乏力，特别是他的腰和双腿，感觉依旧有什么东西在自己的体内，李晨手伸下去一抹，瞬间黑了脸。

　　“喂。”李晨拍了拍赖特熟睡的脸，力气有点大，赖特白白的脸上顿时被他给拍红了。“喂，你给我醒醒。”

　　赖特睁开朦胧的双眼，看见李晨怒气冲冲的样子，顿时脸上堆满了笑容，搂住李晨，便给了他一个浅浅的早安吻。

　　昨晚上做了几个回合，李晨数都数不清楚了，只知道自己做到累得睡着了，在梦里，赖特那个家伙还在嘿咻嘿咻。

　　他是不是太饥渴了啊？同样禁欲了八年，为什么自己就没有像赖特那样发情严重呢？李晨想了想，现在是秋天，又不是春天，那家伙怎么跟发春了似地。

　　“亲爱的，早安。”赖特把李晨拉近怀里，下巴抵着他的额头，有一下，没一下的用自己的下巴摩挲着李晨的头发。

　　李晨顿时面色一僵，用手戳了戳赖特的胸膛：“你怎么能这样？”

　　赖特眨了眨眼睛，故作纯真的问道：“怎样？”

　　“你……”李晨气得牙痒痒，心里却把赖特骂了三个来回了，赖特不要脸，李晨是见识过的，于是自己也拉下面子，说道：“你怎么不出去？”

　　“什么啊？”赖特依旧装纯真，只觉得李晨被气得有些娇羞，却又不知道怎么办的模样特别的可爱，忍不住轻轻啄了一下他的唇。

　　“你放在里面一夜，会松掉的啦。”李晨别过脸，指责赖特的过失。

　　“不会松掉的，我帮你买了很多的保养油，而且，我抱着晨晨睡觉，小赖特也要亲着小小晨才能睡着啊。”

　　“……”

　　“晨晨，你昨晚叫得很销魂哦。”这是赖特对于李晨昨晚床事的评价。

　　“你……你先出来再说。”李晨有些急了，因为他清楚的感觉到了，对方在他体内慢慢膨胀。

　　“不，反正都在里面了，你不介意我动两下吧。”虽说嘴上是说给他选择，可是身体早就开始动着了，而且，小赖特也越发的强大了。

　　“恩……”被顶到了敏感的地方，李晨生意一声，抱怨道：“其实这才是你的意图吧！”因为这样方便早上偷袭……

　　“没错。”赖特狡黠一笑。

　　大清早的又经历了一场激烈的性|爱之后，李晨感觉自己的体力严重缺乏，双腿酸软走不了不说，自己的意志也开始混沌了起来。

　　赖特很着急，让厨房做了许多高热量，高营养的食物过来，抱着李晨，一口一口的喂给他吃。

　　吃着吃着，李晨也慢慢有了精神，觉得自己坐在赖特的腿上会被别人看笑话，于是挣扎着想要自己起来，坐着吃。

　　哪知刚刚站了起来，腿一软，差点跪了下去，还好赖特赖特在后面托住他，然后又把他放在自己的腿上，打算喂他吃东西。

　　李晨骂自己是猪，为什么自己要那么纵容赖特呢？这种事情明明就是适可而止就好，现在弄得自己都不能去工作……

　　“咦？”稚嫩的童声传来，李晨一个激灵，要不是赖特紧紧地环住他的腰，李晨肯定要跌倒在地了。“爸爸，爸爸，你为什么要坐在这个叔叔的腿上？”李虫虫好奇的飞了过来，小翅膀扑闪扑闪的，看得李晨头晕。

　　“虫虫，你怎么来了？”李虫虫熟悉的飞到自己的怀里，李晨连忙抱住李虫虫，关心的问道。

　　李虫虫眨巴着自己的大眼睛，褐色的眼睛里满是纯真：“你不是说，你要嫁给这里的伯爵，让我收拾好行李，然后叫我跟这后爸住在一起？”

　　李晨愣了愣，瞬间明白了是谁的注意，于是气呼呼的转过头去，掐住赖特的腮帮子，使劲的蹂躏。

　　赖特任由李晨为所欲为，只是揽住李晨腰的手换了位置，在他的屁股上狠狠地掐了一下。

　　“爸爸，爸爸，你千万不要给我找后爸，我只要你。”李虫虫见两人亲密状，不禁瞬间湿了双眼，可怜巴巴的看着李晨。

　　“你爸爸得找一个可靠的男人好好地照顾他。”面对李虫虫这个家伙无厘头的拒绝，赖特蹙起了眉，真想把那个家伙的翅膀给剪掉。

　　李虫虫想了想，无视赖特杀人的目光，说道：“我爸爸有男人了。”

　　赖特嘴角的笑容顿时停住，然后嘴唇慢慢的抿成一条直线，脸色黑得可怕，揽住李晨腰的双手更加的收紧了一些，一双琥珀色的眼睛就这样定定的看着李晨，像是在责备对方的出轨一般。

　　“我告诉你哦，你只是一个小小的伯爵而已，我可是亲王哦，我的爵位比你的高。”李虫虫见状，更加的嚣张了。

　　“那个男人是谁？”赖特的脸色瞬间变得阴狠，伸出手，使劲的掐住李虫虫的脸颊，李虫虫被扯得眼泪都流出来了，看上去更加的可怜兮兮。

　　“没有的事，你别听虫虫乱说。”克隆人脾气比较火爆，李晨有点怕赖特把虫虫怎么着，虫虫还小，根本就感觉不到赖特身上的杀气。

　　“说，那个男人是谁？”赖特打算李晨的话语，心里痛到不行，昨晚他的那处明明就如同处子一般紧致，他生涩的反应，他娇羞的呻吟都在自己的脑海中团团乱转，难道，李晨只是在骗他而已……

　　李虫虫狠狠地咬了赖特一口，自己的虫脸才得以从赖特的手中逃出，李虫虫揉着自己的脸，故作凶狠状：“我爸爸有男人的，叫赖特，是帝都的贵族，哼哼，爵位可比你高，而且他还是大魔王，他不怕警察，不怕那个冷着脸的叔叔，更不怕落落的母父，你跟他有的比么？他会做饭给虫虫吃，也会帮虫虫洗澡，最主要的是，还会护着爸爸，你能吗？”

　　“……”李晨满脸黑线。

　　“……”赖特猛地收紧了自己的双臂，原来自己以前就这么的霸道？这么的天不怕地不怕？不过还好，虽然幼稚了一点，但是最起码有人崇拜自己，赖特看向李虫虫，问道：“你很崇拜他？”

　　李虫虫点头如捣蒜；“那是当然，他才是我爸，你别想要充当我的后爸，小心我让他揍死你。”

　　“噗……”赖特和李晨终究没有忍住，被李虫虫满脸认真的表情都笑了。李虫虫眨了眨眼睛，觉得有些奇怪，怎么大家都笑了呢？

　　赖特笑着摇了摇头，说道：“肥虫，我以前怎么不知道，你那么崇拜我？”

　　李虫虫愣了愣，自己自从八年前进化之后，已经不胖了啊，而且，大家都叫他小帅虫，没有谁会叫他那个奇耻大辱的名字。

　　只有那个家伙，赖特大魔王。

　　不对不对，李虫虫摇了摇自己的虫脑袋，一对触角在脑袋上左右晃悠着，他怎么可能是赖特大魔王呢？赖特大魔王有尖耳朵，有一颗银色，如同钻石一般的泪痣，还有就是，赖特大魔王有一个毛茸茸的尾巴。

　　这个男人没有尖耳朵，没有泪痣，更没有毛尾巴，于是，李虫虫哼了一声，双手环臂：“我是亲王，你再敢叫我一句肥虫的话，我就……我就代表爸爸消灭你。”

　　赖特叹了口气，抱起李晨，将他轻轻的放在椅子上，然后开始脱自己的外套，看得李晨和虫虫目瞪口呆，心中不禁疑惑：“这个家伙在做什么？”

　　脱掉了外套，赖特开始捏了捏自己的拳头，发出咯吱咯吱的声音来，李虫虫瑟缩了一下，觉得那种声音好可怕。

　　只穿着白衬衫和黑马甲的赖特看起来更加的年轻了，李晨这才发现，其实赖特依旧是少年的模样，只不过长开了，脸上的稚气消失了，看上去像是在少年和男人中间的模样，有时候可显得老成，但是有的时候却看起来像一个乖乖的小青年。

　　“啊……呜呜……”李虫虫的惨叫拉回了李晨的思绪，只见赖特卷起袖子，露出白皙的手臂，很唯美的画面，但赖特却在做着变态的事情。“呜呜，爸爸，救我救我……”李虫虫哭得一把眼泪一把鼻涕。

　　赖特邪邪一笑，使劲的捏着李虫虫的脸，就跟揉面团一样，使劲的揉搓：“你说，老子是谁？”

　　李虫虫一边挣扎，一边哭：“老子不认识你。”

　　赖特挑了挑眉，“哟呵，竟然敢学你老爹说话了，不孝子，该打。”说着，便在李虫虫的屁股上打了两下。

　　“嘤嘤嘤嘤……”李虫虫满怀哀怨的看着李晨，希望李晨帮自己一把，可惜李晨行动不便，双腿只要一使劲，便软的跟踩在棉花上似地。

　　“赖特，别闹了。”李晨也觉得赖特有点过火了，怒叱道。

　　“赖特？”李虫虫眨巴着自己还噙着泪水的眼睛，疑惑的说道。

　　赖特觉得玩虫子玩够了，说道：“李，晚上我想吃红烧肥虫。”

　　李虫虫有些呆滞的看着赖特，半响，指着赖特的鼻子，问道：“你是赖特？”

　　赖特挑了挑眉，哼了一声，意思就是：“你现在才发现啊、”

　　“真的是赖特？”李虫虫不可置信的看着赖特，只见赖特扬着自己的下巴，一副鄙视自己的样子，再看了看李晨，李晨笑着对他点了点头。

　　李虫虫眨了眨眼睛，刚刚干涸的泪水瞬间便有沁满了双眼，看得赖特心里一暖，觉得养个孩子真不错，还会因为他的到来兴奋到哭……

　　李虫虫猛地扑进了李晨的怀里，赖特的嘴角有些抽搐，按理来说，李虫虫应该扑进他的怀抱啊，怎么跑李晨那里了？

　　“嘤嘤嘤嘤，爸爸，赖特大魔王是坏蛋，他会虐待我的，我重新帮你找个伴侣吧，我不想要一个有暴力倾向的后爸……”李虫虫哭诉。

　　赖特炸毛：“老子给你洗澡，给你饭吃，你现在倒叫你爸爸别要我，你这个白眼狼，看我不打死你。”说着，便要来抢李虫虫。

　　李虫虫吓得要死，连忙飞了起来，就像只没头脑的小苍蝇，到处乱撞，“爸爸，爸爸，你看，他又在虐待我了……别要他，落落的母父说，他认识一条很漂亮的人鱼，可以介绍给你……”

　　“闭嘴，你再说一句我就红烧了你。”赖特抄起刀刀叉叉就扔向飞在空中的李虫虫。

　　“爸爸，爸爸，别要他，休了他，要一个温柔的人鱼吧……”李虫虫到乱飞。

　　“只要你敢娶人鱼，你娶一条，老子就吃掉一条，看你怎么办？”赖特怒火冲冲，看向无辜的李晨。

　　“……”李晨眨了眨眼睛，心里抱怨道：“干我什么事？”

　　故事的结局是，李虫虫被赖特用弹弓从天上打下来，狠狠地蹂躏了他一番，逼着李虫虫叫他爸爸，不叫就继续蹂躏，一开始李虫虫还誓死不屈，可是半个小时后，便眼泪汪汪的叫了十声赖特爸爸我爱你，赖特这才笑着满足。

　　赖特命人把李晨的家当都搬回来城堡，再亲自检查，能用的用，不能用的单独放在一个房间里，布置成他们曾经住的爱的小屋的模样。

　　李晨和虫虫算是就这样在伯爵府定居下来了。

　　李晨知道，最近罗西亚小镇不太平，因为近半年来了一群强盗，到处强抢搜刮民脂，甚至还惊动了皇帝陛下，所以赖特才会以这样的身份出现。

  　赖特在走的时候，皇帝对他说：“你要是不能成功剿匪，你就别回来了，死在那里算了。”赖特抱着视死如归，却又甜甜蜜蜜的心情来到罗西亚小镇。

　　赖特的变化让李晨觉得欣慰，因为他终于像个成熟的男人了，每天晚上都在书房里工作到深夜，他把虫虫洗白白后，书房的灯还在亮着，李晨总是会自豪的挑起嘴角，瞧，我男人在努力的工作养家。

　　赖特用三天的时间整理了一下关于那些土匪的资料，便打算与这边的骑士军团的队长合力剿匪，而恰恰不巧的是，那个小队长就是罗西。

　　今日是周六，李晨不用工作，再加上昨晚上和赖特折腾到半夜，还躺在床上哼哼唧唧的睡觉，李虫虫自从搬来这里，睡得那叫一个香，吃的那叫一个爽，每天睡好几次，特别是午觉不能少，所以大中午的，自然也还在睡觉，所以，只有赖特一人会客。

　　罗西的爵位只到骑士，他并没有继承自己父亲的爵位，而是自苦自吃，虽然爵位低了点，还不能世袭，但他付出的努力却比别人多了好多倍。

　　管家准备好会客室，估摸着预约的时间快要到了，就在这时，门铃便响了，伏加优雅的打开门来，侧着身子，伸出左手，做出“请”的姿势，说道：“罗西队长，我们伯爵大人已经在等你了。”

　　罗西今日穿着正装，一袭黑色的燕尾服，还带着绅士帽，不知不觉的从一个有些粗鲁的军人演变成了一个贵族子弟。

　　剿匪不成功是因为罗西亚小镇处于偏远地带，有许多的山，那些土匪们估计就是在山里挖个洞称王，山上定位系统比较薄弱，很难找到那些土匪的贼窝。

　　帝都派来一个T伯爵协助自己，那自然是好，虽然不知道那个伯爵有没有一点能耐，不过罗西并没有抱着太大的希望，只是耐心的等待着再过几日，从帝都来的一百多余精兵，他觉得，那些精兵能够帮到自己的要多一点。

　　会客厅在二楼，走在大理石的楼梯上，罗西又开始规划着接下来的剿匪行动，这一次，一定要设计一个精密的套儿，将他们一网打尽。

　　会客厅的装修还算简朴，到不至于像帝都那样追求华贵，墙壁上都会镶上宝石，到处炫耀自己家多么多么的有钱。

　　主座上坐着一个颇为年轻的男人，罗西嗤之以鼻，那样的小年轻怎么可能会剿匪呢？而且看那穿着白色礼服的男人，自己就更加的得意了，那么瘦？肯定连最基本的伏击都不会吧，真不知道皇帝陛下派他来做什么？

　　“欢迎我的客人来我的城堡做客。”T伯爵微笑着，示意罗西坐下。

　　罗西报以微笑：“T伯爵来这小镇度假，打算待多长时间呢？”是的，之所以那么说，是因为他从来都没有把这个叫做T 的家伙当做是皇帝派给他的上司。

　　“等剿匪过后，我打算在这里住下来，罗西亚小镇虽然穷了点，但也不是没有乐趣，比如管家学校的老师们就很不错啊，每个都长得很正点。”T伯爵痞痞的笑着，还特别流氓的摸了摸自己的下巴。

　　罗西面色一冷，更加的鄙视这个二世祖，于是淡淡的说道：“伯爵大人就尽管把剿匪的事情交给我吧，不出一个月，我一定追拿归案。”

　　T伯爵杵着下巴想了想，说道：“我听说，你花了三个月的时间都没有抓到他们，现在怎么可能花一个月就抓到了呢？那样的话，皇帝陛下也不会派我过来协助你了。”

　　罗西面色一僵，瞬间变得青紫，他最讨厌别人否定他，看不起他，这个T伯爵看起来也不怎么样，不就是一个养尊处优的花花公子么？他打心底里看不起他，“那几次是我的过错，不过这次不会便宜了他们。”

　　那些土匪们很是狡诈，罗西他们伏击了好几次，都没有抓到人，倒是自己人被伤到了许多，当然，他罗西才不会为自己找借口，输了就是输了，赢回来就行，狡辩什么的，他不会。

　　“我看还是算了吧，你把你手下的骑士们的名单给我，从明天开始，我要对他们进行地狱式的训练，一个月以后，上山剿匪。”T伯爵淡淡的说道，抬起精致的杯子，轻啄了一下里面的咖啡色液体。

　　“不可以。”罗西紧紧地捏住手里的杯子，血色的眸子因为怒气就像是渗出血一般：“我是他们的领队，他们对我绝对服从，而不是服从一个没有任何实战经验的贵族。”

　　刚刚T伯爵说的话，对于罗西来说，是极大的侮辱，对于一个领导来说，还有比剥去自己的权利还要可悲的事情么？

　　“没有任何实战经验的贵族？”T伯爵挑了挑眉，眼里充满了不削与嘲弄，罗西愣了愣，难道自己猜错了，对方其实还是有两把刷子的？

　　“罗西队长，不介意的话，我们比试比试？”T伯爵微笑着，伸出手来，邪魅的看着罗西，而后用牙齿扯了扯自己手上的白手套，白手套在空中旋转了几下，便掉落在地上。






48、第四十八章 ...

　　冲动如罗西，他自然是答应了T伯爵的挑衅。

　　击剑，耐力训练，还有帝都军校里最可怕的魔鬼山洞，罗西每一次都是拿A，他觉得，自己是天生的军人，为了守护这个国家，守护自己的园地而当上了微不足道的骑士，然后又进了警察署什么的，为的之待会除暴安良，守护拉拉星球的子民们，仅此而已。

　　可是罗西并不知道，八年里，赖特过得是什么样的生活，不光要吃药打针做手术，紧接着便是魔鬼式的训练了，因为凯拉对他说过：“如果你想保护自己心爱的人，那么，只有让自己变得强大。”

　　赖特是没有罗西那样忧国忧民的心，但他却满满的只为李晨着想，想要变得很强大，让李晨可以安心的靠在他的胸膛，可以让李晨骄傲的向别人介绍，“瞧，这是我男人，勇猛吧。” 

　　再加上赖特以前弱小惯了，所以才想要拼命的成为强者，让那些瞧不起他，嘲笑过他的人，对他另眼相看。

　　伯爵府在后花园里特别建造了一个小型的训练场，李晨不知道，其实赖特每天早晨都要跑三公里训练耐力，再做九百个引体向上，九百个俯卧撑，当然，还有他的管家伏加帮忙扮演他的对手，和他一起练习击剑。

　　罗西那一墙的奖状徽章不是白拿的，两人先比试击剑，结果，一比一平，罗西这才对他眼中的T伯爵另眼相看，但也只是觉得对方还可以，也不赖的地步，至于仰望他，那是不可能的……

　　击剑是靠实力，接下来便是耐力了，谁能跑得速度最快，时间最长，便算赢了，于是，训练场里特质的两台跑步机差点被两人跑到作废，因为佣人们亲眼眼睛，他们一边跑，跑步机一遍冒着烟……

　　于是再一次平手了。

　　虽然骑士的武器是激光剑，但是赤手空拳也靠实力，一般一个合格的军人会佩戴一把激光长剑，两三把激光小匕首，以备不时之需，但也会带一把笨重的古剑。

　　古剑一般算是佩戴的饰物了，但是关键时刻还是挺顶用的，当你所有的武器都被敌人夺去了，你就只能赤手空拳。

　　在那八年里，凯拉对赖特依旧是像以前的那般好，只是多了一个银狐来疼他，每次看见赖特被折磨得要死要活的，银狐都眼泪婆娑，看样子比赖特还难受。

　　凯拉的父亲见赖特如此沉迷于武学当中，于是便找出了自己父亲的珍藏本秘籍，是当年他的父亲去地球某个叫做中国的地方抓来一个名叫做“王玉燕”（王语嫣山寨版）的女人编写的武学秘籍。

　　王玉燕因为来到拉拉星球，极不习惯，于是，产下一名男婴，取名为凯拉，于是过了没几年，王玉燕因为很严重的水土不服产生的产后并发症，于是年纪轻轻就撒手人间，只留下了一本叫做《降龙十七掌》的武功秘籍。

　　凯拉记得，自己的人类母亲死去的时候，紧紧地抱住这本书，死也不肯放开，所以，母亲去世后，父亲便把这书收藏了起来。

　　凯拉记得父亲跟他说过，这是母亲国家里的武术秘籍，学了里面的武功，便可以天下无敌，所以赖特在学搏击术，散打，击剑的同时，也学了这个《降龙十七掌》

　　“啊……”罗西嘶吼一声，迷乱中，自己被T搏击劈中一掌，胸口隐隐发痛，胃里翻江倒海，“噗”的一声，喷出了满口的鲜血。

　　而赖特呢，穿着简单的白衬衫，上面已经被汗水打湿，额前的黑发也早已湿透，深深地呼了一口气，掌法使用完毕要吐纳呼吸，不然很伤身……

　　“没想到伯爵大人有如此神力，在下佩服。”吐了血之后，感觉身体没有刚刚那样难过了，只是自己的胸口还生疼，他清楚的知道，对方只用了二成的力。

　　能被罗西佩服的人，那便算是极品中的极品了，因为罗西虽然真的有两下子，但是很自傲，一般不佩服什么人的，听见罗西这么说，赖特不禁弯了弯嘴角，笑道：“还觉得我是没用的贵族了吗？”

　　罗西笑了笑，先前乌云密布的脸顿时豁然开朗：“你有那么一点点的用。”

　　赖特噗嗤笑了出来，上前搂住了走路还有些踉跄的罗西。

　　赖特记得，在很多年以前，他便认识罗西了，那个时候，罗西还长着一张包子脸，肉呼呼的，他们那个时候，便是很要好的朋友，他们说过，有福同享有难同当。

　　只是后来，赖特因为长不大，脾气古怪了很多，罗西因为一直忧国忧民，和赖特完全没有共同语言，再后来，两人因为一点点的小事而吵了起来。

　　罗西那个时候也就十七八岁的模样，他和赖特在画展中看中了一副很漂亮的油画，画家是一个贵族，见友人的孩子都很喜欢，于是便说：“你们石头剪刀布，谁赢了，我就给谁。”

　　于是，赖特输了，因为很喜欢那幅画，可是眼看着就要变成了罗西的私有物品，赖特不甘心，于是偷偷的拿来画家的原料，便泼向油画。

　　于是，画毁了，两人之间的友谊也毁了。再到后来，两人一见面就进行人身攻击，罗西因为是军人的原因，有点点的粗暴，有时候还对赖特动手了，虽然动手也只是拉拉他的尾巴，或者掐掐他的尖耳朵，但是两个人依旧看对方不顺眼。

　　这个时候是一天最热的时候，红月离拉拉星球最近，所以巨大犹如圆盘的红月就像是挂在他们的眼前一般，两个年轻人彼此搂住对方的肩膀，慢慢的相互扶持着，拖着疲累的步伐，慢慢的向城堡走去。

　　赖特是很记仇的人，他一想到罗西这个家伙诱拐他家李晨来气他，那个时候，两个人举动亲密，于是，赖特在这里开始报仇了。

　　“喂，你是怎么扶人的？”罗西倒在地上哀号了一声，怒气冲冲的看着赖特。

　　赖特扬了扬下巴：“老子从来都只扶墙，不服人。”

　　“……”

　　一路上罗西不知摔倒在地多少次，明明不算很严重的伤都被摔出内伤来了，全身酸痛的，他不禁有些怀疑自己曾经是不是得罪过这个男人，弄得他在这里公报私仇。

　　罗西骂骂咧咧的，一边抱怨，一遍任由赖特扶着他走，走了几步，罗西挑了挑眉，说道：“T伯爵，我批准你做我的朋友。”

　　“……”赖特嘴角抽了抽，这句话应该是他要说的吧……

　　不过，在这一瞬，赖特忘记了对方是自己的死对头，而是真正的朋友，就像他们还很小的时候，罗西和他一起玩泥巴，说有福同享有难同当的时候……

　　一时间，周围安静了下来，两人大眼瞪小眼，罗西觉得自己刚刚说的话，有点泄露了自己的心思，有点尴尬的一四十五度角明媚忧伤的望着天空。

　　赖特也咳了咳，缓解尴尬……

　　“赖特，赖特，伏加他们说你在花园，我找了半天了，原来你在这里。”李晨抱怨的声音传来，赖特抬起眼来，只见李晨穿着睡袍，刚刚才睡醒的模样，脖颈上还残留着昨夜放纵的痕迹……“啊？罗西，你怎么在这里呢？”

　　罗西看了看赖特，再看了看李晨……

　　于是，华丽丽的晕过去了……

　　他罗西，这辈子最讨厌的人就是赖特，因为赖特在很小的时候伤害了他脆弱的心灵，所以从此以后，见赖特一次，就摧残一次，哪知，今天自己竟然对赖特产生了一点点的崇拜之情，罗西想：“我干脆死了算了，崇拜赖特，还不如杀了我。”

　　罗西醒来，便看见了赖特的脸，他觉得自己的心直抽着的疼，那是因为被气得，他记得，赖特几年前还是一个小个子，自己可以狠狠地摧残他，哪知，八年不见，就长那么高了？而且还那么强……

　　“罗西，你醒了啊。”悦耳的声音在耳畔传来，罗西扭过头去，不想再看见赖特那讨人厌的嘴脸，罗西叹了口气，还是李晨养眼一点。“罗西，你好点没有，刚刚医生有来看过你，说你怒火攻心，血压上升，有可能会中风。”

　　“……”罗西他们是土生土长的拉拉星球人，他们是绝对不知道中风这个词语，于是，疑惑的看向李晨。

　　李晨想了想，解释道：“中风就是会有以下症状：厥证神昏常伴有四肢逆冷，一般移时苏醒，醒后无半身不遂、口舌歪斜、言语不利，等等等等……”

　　罗西面色铁青：“别说了。”

　　李晨笑了笑，说道：“放心，只是有可能会出现那些症状，但不是一定会出现哪些情况……罗西，在你病好之前，你还是住在这里吧。”

　　罗西立刻回绝：“不住，我要回家。”

　　李晨愣了愣，没有想到罗西会有这么大的房间，连忙转过头看向赖特，希望他能说点什么，哪知，赖特直接选择无视他的眼神，看向别处。

　　虽说罗西回去也不是不行，只是罗西是在赖特的城堡里生病的，万一罗西真的半身不遂了，罗西的老爹怪罪下来，赖特可能会坐牢。

　　身为赖特的男人，他不能让赖特走上坐牢的不归路，于是，思索了一会儿，决定好好地诱导这个别扭的男人。

　　“你生病了，我想，弗兰斯知道的话，肯定很难过的吧。”李晨蹙起眉，故作忧愁的说道。

　　罗西挑了挑眉，眼中冰凉的神色忽然变得温柔了起来，李晨自知有戏，连忙趁热打铁的说道：“弗兰斯说，我们家的后花园很漂亮，想来看看花，今晚就来，恩，估计还会住上几天呢。”

　　罗西转念一想，让弗兰斯看见自己的挫样，那还不如见不到他呢，于是立刻拒绝：“不，我要回家。”

　　“你这孩子怎么不听劝呢？”李晨头大了，本以为让罗西留下来好好养伤，哪知这家伙根本就是油盐不进的嘛。

　　罗西淡定的看了李晨一眼，再看了看一直望着窗外的赖特，眼神马上变得不淡定了起来，一想到自己会有点点崇拜赖特，罗西顿时就血压上升，太阳穴突突的跳着……

　　“罗西，你怎么样了？你怎么样了？”李晨一看罗西那样子就像是被刺激到的老人家，吓得连忙走了上去嘘寒问暖的。

　　“没事。”罗西别过脸来，有些愤愤然。

　　“罗西，你看，现在也快要吃晚餐了，你要回去的话，吃完晚餐又回去吧！”李晨依旧不放心罗西，只能拖延一下时间。

　　罗西的嘴唇抿成一条直线，银色的刘海遮住了他的双眼，让人摸不透他在想些什么，四周的气氛顿时变得有些尴尬。

　　就在这时，李晨的手机响了起来，看见来电显示上的名字，李晨犹如见到了大救星，立刻接了起来。“喂，弗兰斯啊……”

　　弗兰斯？罗西的耳朵搜索到了这三个字，脑海里瞬间就想起那个男人的模样，有点点柔弱的样子，还经常爱哭……

　　“恩恩，知道了，等你哟。”李晨笑得不怀好意，他感觉自己像是青楼里的老鸨，专门对一些思想单纯的良家妇女行骗，诱拐她们逼良为娼似地……

　　“晨晨，我去幼儿园接虫虫，你想吃什么小吃？我买回来给你。”赖特看了看腕上的手表，走到李晨的身边，亲昵的搂住他，在他的耳畔问道。

　　有外人在场，李晨还是有点不好意思，垂眸，点了点头。

　　赖特挑眉看了罗西一眼，拍了拍李晨的肩，而后低头吻了吻他的额头，这才依依不舍的离开。

　　赖特其实也很喜欢骑龙的，只是有些不雅观而已，刚刚出门，便看见弗兰斯提着刚刚烘焙出来的巧克力蛋糕来，弗兰斯见到赖特，习惯性的问道：“你去接虫虫啊？”

　　赖特点了点头，跨上一直在城堡门口徘徊的银翼龙的身上，拉起缰绳，银翼龙便立刻向空中飞去。

　　看见赖特的背影，弗兰斯不禁蹙起了眉，只感觉自己的心，揪着揪着的痛，奥古斯汀离开，是不是和赖特有关系呢？

　　虽然自己也很希望好友李晨能够幸福，可是，为什么偏偏那么巧，赖特一回来，奥古斯汀就离开了……

　　弗兰斯思来想去，苦笑，原来，奥古斯汀之所以会来这里，是因为帮赖特照看李晨的呀，因为赖特离开，不知道什么时候会来，有那么一个卧底在，想要打听到李晨的事情，从奥古斯汀那里就可以得到，原来是这样……

　　可是，奥古斯汀为什么要在离开的时候，吻了他的额头呢……是吻啊……奥古斯汀一直冷冷冰冰的模样，竟然吻了自己，可是为什么却又走得那么决然呢？

　　第一次来这里，弗兰斯还是有点点的兴奋，今天是礼拜天，他一个人待在曾经他们一起教书的别墅里，里面好多东西都在，他也和母父搬进了那里住，他烤了一个榛子蛋糕，味道还蛮不错的，母父不爱吃甜食，所以他就想来跟李晨和虫虫一起分享。

　　没有李晨的陪伴，感觉好孤独，总是会想起奥古斯汀……

　　弗兰斯站在城堡的门口，拉了拉自己的嘴角，让自己看起来开心一点，然后这才提着蛋糕盒进去。

　　迎接他的是赖特家的管家，看起来是一个很干练的男人，管家熟练地带着他去了会客厅，说马上就把李晨请下来，弗兰斯愣愣的，虽说自己也是搞得管家行业，可是来自己的好友家，为的就是放松，这一来，倒是变得拘谨起来。

　　弗兰斯挑了挑眉，有点调皮的打量了一下四周，问道：“李晨现在在哪里啊？还要我在这里等他。”

　　伏加报以微笑：“李先生在客房里呢，有位病人需要他照顾。”

　　“病人？”弗兰斯想了想，赖特刚刚出去，怎么可能会是赖特呢？

　　“是呀，先生想要喝点什么？咖啡，红茶？还是果酒？”伏加敬业的问道。

　　“红茶吧。”弗兰斯心不在焉的说。

　　伏加早已叫佣人去请李晨了，而伏加则是专门招待弗兰斯，弗兰斯见伏加去准备饮品，立刻猫着身子，贼兮兮的去寻找李晨的踪迹……

　　而同时，客房内。

　　“咦？”李晨看了看雪白的大床，然后又进去客房内的卫生间，他就连门后面都找了，罗西就是不在。“该死。”

　　李晨恨恨的，该死的罗西，骗自己说要和芙蕾汁，哪知，他端来果汁，人就不见了，原来是调虎离山啊……

　　罗西头还有些晕晕的，紧紧地抿起嘴唇，忍住强烈的不适感，他绝对不能让弗兰斯看见他这副倒霉相的，中午他和赖特打过架，脸上还有淤青呢，而且，浑身都在酸痛，不能在弗兰斯面前丢脸……

　　赖特的府邸硕大，并不是每个客房外都有佣人经过，而且，赖特怕李晨出轨，所以只在城堡里留下了一个厨师，一个管家，三个佣人，仅此而已。

　　走在空荡荡的走廊里，弗兰斯的心扑通扑通的狂跳着，第一次在作出这么冲动的事情，让弗兰斯有些兴奋，整个走道上只有他皮鞋的声音在回荡，弗兰斯打开了好几个客房，里面什么都没有，不禁有些沮丧。

　　赖特没事买那么大的房子做什么？这么多的客房，佣人那么少，真是奢侈啊，弗兰斯转念一想，要不，组织一下学校里的学生，来一次城堡三日游，顺便提前体验一下现实中的贵族们是怎么生活的？

　　弗兰斯只要一想到学校里的事情，立刻就两眼放光，没错，就是这样，李晨应该会允许的吧，弗兰斯琢磨着，忽然听见前方有人在叫唤他的名字，刚开始还以为是幻觉，仔细一听，竟然是那个管家的声音，弗兰斯瑟缩了一下，决定找一个房间暂时躲起来，于是，随便打开了离自己最近的一道门，便钻了进去。

　　罗西心里猛地一顿，到底是谁？这么多房间，偏偏找到了他藏身的这一间呢？躲在巨大的衣柜里，罗西有些好奇的从那一小条缝隙里往外看去。

　　一个身影闯进了他的视线里，是一个穿着白色衣服的男人，罗西心里猛地加速跳动了起来，是弗兰斯……

　　“弗兰斯先生，弗兰斯先生……”门外传来管家的呼叫声，然后伴随着一阵阵的开门声，关门声。

　　眼看着就快要往自己藏身的房间里来了，弗兰斯环视了四周，只有这个衣柜可以藏身，于是毫不犹豫的打开衣柜，躲了进去。

　　吓――

　　弗兰斯惊呼一声，下意识的捂住嘴。

　　他没有想到衣柜里躲着一个人，更没有想到，那个人是他讨厌的罗西，于是，两人大眼瞪小眼。

　　就在这时，伏加打开了这个房间的门，进来看了看四周，见没人，咕哝道：“咦？弗兰斯先生会不会迷路了呢？”说着，便出去了，想了想，再把门从外面锁了起来，他每找一个房间都把门关起来，因为，这样可以不用担心弗兰斯先生误走进客房里，到时候他更加的难找。

　　弗兰斯和罗西听见锁门的声音，立刻蔫了……

　　“喂，你怎么在这里？”弗兰斯用脚踢了踢罗西，衣柜里躲着两个男人，空间有些狭小，弗兰斯似乎都能感觉到罗西冰凉的的体温透过薄薄的衬衫穿到他的身上，于是，有些尴尬的找点话题。

　　罗西不说话，只是抿着嘴唇。

　　弗兰斯见状，自知没趣，便打开衣柜门，打算打电话让李晨来救他，如果弗兰斯知道晚上会发生什么事情的话，他肯定打死也不偷偷溜走，等着管家先生为他沏壶红茶，乖乖的等着李晨。

　　五分钟后，弗兰斯彻底的崩溃了，因为，他的手机忘记放在了会客厅的桌子上了……不过还好屋子里还有别人，于是，立刻扭头，满怀期待的看向罗西。全球华人的自由讨论天地 

　　罗西一直都在偷看弗兰斯，看他在自己身上左摸右摸，还不停的念叨，罗西大约也差不多猜到了什么，只是弗兰斯突然看向他，有点点湿漉漉的眼睛看着自己，罗西便感觉自己的心脏又开始乱跳了。

　　“罗西，你有带手机么？”弗兰斯满怀期待的问。

  　罗西抿了抿嘴唇：“没有。”他怎么会带着手机呢？他现在身上穿着的都是李晨找来的一件新的衬衫而已，裤子都是新的，而自己的手机，估计早就在和赖特打架的时候弄丢了吧。

　　弗兰斯彻底的丧气了，颓然的躺在客房的双人床上。

　　赖特抱着李虫虫回来，见李晨有些懊恼的坐在会客厅内，看着榛子蛋糕发呆，见自己的爱人一副苦恼的模样，赖特连忙把虫虫一丢，抱起李晨，自己坐在椅子上，让李晨坐在他的身上。

　　李晨吓了一跳，见来人是赖特，样子更加的惆怅了，这时，被抛到空中的李虫虫飞了过来，不计较赖特的过失，直接扑向榛子蛋糕。

　　“怎么了？”赖特牵起李晨的手，放在嘴边吻了吻。

　　李晨叹口气：“罗西跑了，就连弗兰斯也不见了。”

　　赖特挑了挑眉，说道：“没事的，那么大人了，他们肯定是逛花园去了，不然就是逛街去了，到了饭点自然会回来。”

　　李晨想了想，觉得没错，于是便点了点头。

　　“唔……晨晨，我饿了。”赖特把头埋在李晨的脖颈里厮磨。

　　李晨揉了揉赖特的头发，问道：“想吃什么？”

　　“你……”

　　李晨恼羞，使劲的揉赖特的头发：“晚上又吃。”

　　“那你喂我吃饼干吧。”赖特撒娇着说道：“要用嘴巴喂哦……”

 　　“……”

作者有话要说：你们不可以霸王，这一章好多字啊，写的我呕心沥血的，哎......哀家YY去了......


49、第四十九章 ...
作者有话要说：乃们，乃们，肿么一直在霸王呢？？嘤嘤嘤嘤，弄得我好没有动力，每天晚上YY吐槽去......记住，不许霸王哦
　　到了晚饭时间，罗西和弗兰斯两人都还没有出现，李晨便开始有些着急了，可是整个城堡都找遍了，就是没有找到那两个人。
　　“没事的，没事的，可能是回家了。”赖特如此安慰道，看着自己的爱人为别人操心，赖特有点嫉妒。
　　“爸爸，我肚子饿了，而且，菜好像也冷了。”李虫虫瘪了瘪嘴，虽说他是小孩子，但是礼仪还是要遵守的，这一点，李晨管教的很严格，因为虫虫可是亲王啊，以后落下一个管教不严的罪名，他可承担不起。
　　“那就开动吧。”赖特眯了眯眼，笑道。
　　几乎快要有两米长的餐桌上，点着白色的蜡烛，精致的宝石瓶子里面还插有一朵黑玫瑰，蜡烛发出淡淡的黄晕，将气氛调节到最温馨的感觉。
　　可惜，这么温馨的画面，上面的菜却有点点不协调，因为，有一天，赖特说想吃他做的菜，可是又舍不得让他去辛苦，于是李晨特地教厨师做这些菜，让赖特随时可以吃到中国菜。
　　桌子上可以算是满汉全席了，本来今晚是五个人一起用餐的，结果只剩下他们三人，李晨觉得很可惜，于是便叫上了佣人们一起来品尝。
　　赖特自然是什么都依着李晨，佣人们不敢来，被赖特威胁的眼神战战兢兢的坐了下来，内流满面的吃着菜，吭都不敢吭一声，一顿饭吃得极其压抑。
　　“咕噜……”饥肠辘辘的肚子发出第三次尴尬的声音的时候，弗兰斯也淡定了，没办法，肚子饿不是他能控制的。
　　“你很饿？”罗西问。
　　“废话，难道你不饿？”弗兰斯肚子一饿，脾气便有些不好。
　　罗西想了想，说。“我刚刚看见柜子里有酒，要不要喝一点？”
　　弗兰斯是真饿了，又饿又渴的，喝点酒也不错，于是便点了点头，罗西起身找来了一瓶红酒，度数不算太高，空腹喝也不会伤胃。
　　两人看着唯一的一瓶酒，大眼瞪小眼，只有酒，没有酒杯，这……怎么喝？
　　“你喝吧，我不饿。”罗西垂下头说着，便听见咕噜的一声，气氛有些尴尬了起来，明明说不饿，可是肚子却在叫嚣。
　　弗兰斯叹了口气，把酒推给罗西，“还是你喝吧。”
　　罗西固执的把酒推到了弗兰斯的旁边，不言不语，霸道的要命，但却溢满了温柔，弗兰斯顿时感觉心里暖暖的。
　　“我喝一口，你喝一口吧。”弗兰斯红着脸建议。
　　罗西有些惊讶，怔了怔，血色的眸子里竟然洋溢着异样的光彩，“你先喝。”
　　弗兰斯本来想让罗西先喝的，可是一看罗西那样子，一副你不喝，我就不喝的模样，于是叹了口气，拿起酒瓶，就往嘴里灌了一小口酒。
　　弗兰斯仰起头，白皙的皮肤在灯光下显得异常的细腻，特别是他咽下酒的时候，喉结动了动，样子性感的要命，弄得罗西也忍不住吞了吞口水，弗兰斯的样子让他想要吃掉他……
　　“该你了。”弗兰斯把酒递给他，罗西回了回神，这才接过酒瓶。
　　拇指摩挲着瓶口处，刚刚弗兰斯就是含住这里喝酒的，罗西下意识的张口，含住了酒瓶，舌尖贪恋的在瓶口舔了一圈，这才喝下一小口酒。
　　弗兰斯没有看见罗西的动作，只是一个劲的低着头，要是看见罗西喝酒是那副模样，恐怕要气的吐血。
　　两人你一口我一口的喝着，谁也不说话，再加上罗西本来就是一个话少的人，在空荡荡的房间里，弗兰斯感觉自己的呃心都空了。
　　酒喝多了，弗兰斯打了一个嗝，脸上因为酒精的缘故染上两片绯红，看起来就像是刚才刚成熟的樱桃一样，淡淡的红，却异常的诱人。
　　“你说，为什么奥古斯汀不喜欢我呢？”弗兰斯真的醉了，就像一滩烂泥似地倒在了罗西的怀里，愤愤不平的说着。
　　罗西蹙了蹙眉，没有说话，但是紧握的双拳上青筋暴露，他在极力的掩饰着自己的怒火，不要让自己发泄出来，不然的话，恐怕会殃及眼前这个男人。
　　“哎，他就跟你一样，冷冰冰的，只不过你要变态一点点。”弗兰斯叹口气，把脑袋埋在罗西的颈间。
　　温热的呼气扑在了罗西敏感的颈部，痒痒的，带这一点懵懂的撩拨，罗西把弗兰斯抱起来，放在了雪白的大床上。
　　帮弗兰斯搞好被子，罗西安静的坐在床下，背靠着床，轻轻的合上眼睛，听着弗兰斯犹如羽毛一般轻盈的呼吸声，慢慢的进入了梦乡……
　　李晨一家人吃完晚饭，赖特便提议睡觉去了，李晨白了他一眼，让他洗干净在床上等着他，他还要哄虫虫睡觉，于是赖特恨得牙痒痒，瞪了无辜的李虫虫一眼，这才回去洗白白。
　　李虫虫对于来到这里，不能和李晨同床一直在抗议，明明是自己的爸爸，怎么老是跑去赖特大魔王那里去，有时候他偷偷的半夜飞起来，竟然还看见赖特大魔王压着爸爸，看得他很心疼，一直拍窗子，哪知里头的人没一个愿意搭理他。
　　李虫虫愤怒了……
　　所以他每天都要爸爸抱着他睡觉，可是为什么每天晚上他都是抱着爸爸睡觉的，可是早上醒过来的时候，自己抱得是枕头？？
　　于是今天晚上，他又紧紧地攥着李晨的衣角，生怕他又被赖特这个狂犬病病人乱啃乱咬的，看着爸爸身上青紫的痕迹李虫虫很是心疼。
　　李晨抱着虫虫，给他讲了好多的童话故事，李虫虫抱着能够梦见睡王子的期待，慢慢的进入了梦乡。
　　李晨和赖特商量好了，今天晚上换他上赖特，所以，李晨一想到赖特现在躺在床上等他他临幸就觉得心跳加速，胯.下胀痛……
　　帮虫虫掖了掖被角，李晨这才小心的关上门离开。
　　今天晚上是他第一次进入赖特，所以他便非常认真的在脑海里搜索着关于初夜需要注意的事项。
　　哪知，嗖嗖嗖的冒出几十万条，李晨只能慢慢的读着。
　　【初夜】：初夜是指男男双方第一次性.交，通常要先做好润滑才能插.入，不然会对对方造成严重的伤害，如果受方是血族的话，那便要多花点心思了，因为在拉拉星球菊花排行榜上，血族的菊花是最精致的，通常初夜过后都会大出血进医院。
　　李晨哆嗦了一下，会流好多的血的吧……他舍不得赖特生病的，心疼赖特，就像心疼自己的身体一样，他怎么可能让赖特进医院呢？
　　【血族初夜】：血族的精力和耐力是所有族群中最强的，目前为止，创下拉拉星球ML时间最长记录的便是一对血族夫夫，他们可以连续做上半个月，吃饭做，洗澡做，无时无刻不再做。
　　但是，血族的初夜是很痛苦的，不过只要性.交的次数增多，做受方的血族们耐力也很强哦，只要看你们的初夜怎么度过了，如果大流血，给受方血族带来了心理上的伤害的话，估计这辈子你都别想再进去他的体内，不过，百分之九十以上的受方血族基本上都会进医院，而百分之五十以上进医院的患者，都会出现性恐惧，性冷淡……
　　走到了他们卧室门口，李晨深吸了一口气，打开厚重的雕花大门。
　　赖特躺在床上，手里拿着一本书，正全神贯注的看着，雪白的天鹅绒被褥只盖到了他的腹部，上身紧实的肌肉就像是艺术品一样，一分不多，一分不少，完美到让人嫉妒，“晨，我已经洗好喽，就等你了。”赖特扬了扬手里的书，笑着说道。
　　李晨愣了愣，沉默的关上门，然后钻进了浴室。
　　要不要上赖特啊？要不要上赖特啊？李晨的脑海里一直在转悠着这几句话，万一弄不好，赖特变成性冷淡了，他该怎么办呢？万一性恐惧了，他就是一个罪人……
　　李晨洗到了两股之间，用手轻轻的揉捏着赖特最喜欢的地方，那里已经不如以前紧致了，李晨看不见它的形状，只知道自己的一根食指可以很轻松的塞进去。
　　他叹了口气，赖特那个无赖，老是喜欢把小赖特放在里头，早上还顺便占他一次便宜，不松才怪，最近真是太放纵了，如果那里彻底松掉的话，赖特会不要他的吧……
　　擦干自己身上的水珠，李晨看着镜子中的男人，白皙的皮肤就如同陶瓷一般，双颊还染着丝丝绯红，湿漉漉的金发还滴着透明的水珠，一双碧绿的眼睛里，竟然布满了氤氲的雾气，光看着自己的出浴图，李晨都有点反应了，因为自己长得真的是诱人啊……
　　披上浴袍，李晨胡乱的用毛巾擦了几下自己的短发，头发基本上已经半干，可是他的内心依旧在纠结，到底要不要上赖特啊……
　　虽然很想尝尝他的味道，可是一想到赖特会痛，会流血，会性冷淡，李晨就狠不下心来，自己是机器人，没有疼痛的感觉，最多只是感觉那里很涨，很酸而已，而赖特付出的代价便是血啊……
　　血啊……
　　还在犹豫着，李晨头上搭着一块毛巾便出来了，赖特依旧在看着书，李晨打断他：“赖特，以后不可以再在里面过夜了。”
　　赖特这才把视线从书上转到他的脸上，然后荡起一抹微笑。“可是我喜欢啊。”
　　“我不喜欢。”李晨蹙起眉，“会松掉的。”
　　“不会的。”赖特招了招手，示意他过去。
　　李晨虽是无奈，但也乖乖的过去了，乖乖刚刚走到床边，便被赖特抱住，然后压倒在床上，吻了吻李晨的鼻尖，笑道：“怎么了？你看起来有心事。还在关心罗西他们么？”
　　李晨摇了摇头：“我那里……松掉了。”
　　“……”赖特愣了半响，无奈的笑，恶意的伸出手钻进了李晨的浴袍里，大手在他的臀瓣间摩挲着。“松了我也喜欢的啊。”
　　“骗人。”李晨咕哝道，他也是男人啊，他也明白，如果对方松掉的话，还不如用手来解决的好。
　　“不骗你，我可是最心疼你这里了呀，怎么舍得让他松掉呢？”赖特说着，便轻松的塞进了一根手指。“你看，还很紧啊，在吸我的手指呢。”
　　“你……”李晨羞得想挖个洞把自己埋了，无奈的是，因为赖特一根手指的进入，他竟然有些反应了。
　　“好啦好啦，我不逗你玩了，我帮你涂抹保养油，我刚刚还在研究说明书呢。”赖特把床上的书本拿来在李晨的眼前晃了晃，上面几个明晃晃的大字几乎要灼伤了他的眼睛《机器人保养手册》。
　　“研究出什么来了么？”李晨问。
　　赖特暧昧的笑着，而又塞了一根手指进去，温热湿润的感觉立刻吸紧了他的手指，赖特下腹的灼热便又硬了几分。
　　“你那里只要定时上保养油，就不会松的。”
　　“……”感情他看那么半天，就看出这一条来。
　　“还有啊，性.爱机器人如果不天天做.爱的话，到时候会阳痿。”
　　“……”那他禁欲那八年，那他不是早就萎了？
　　“我帮你擦紧致保养油吧。”赖特提议道。
　　李晨本想拒绝的，哪知，便被赖特抱起来，让李晨趴在他的身上，然后除去碍眼的浴袍，右手不知从哪儿摸出来一个水晶瓶子，里面满是金色的液体。
　　倒了一些出来，赖特便把保养油抹向了李晨的□，塞进去的时候，带着许多的保养油，帮李晨涂满了整个内壁，两人早已经呼吸不平稳了。
　　赖特一直坚持，保养油多多的擦就好，所以很想要把一整瓶都给李晨用上，这边欲火旺盛，那边又得耐心的帮他摸完，于是，赖特苦思冥想，想出了一个好办法。
　　把李晨抱起来，跨坐在了赖特的腰腹间，一边吻着李晨，一边摸了好多的保养油在自己硬挺的欲望上，趁着李晨被撩拨的双眼迷离的时候，赖特便全根没入。
　　“唔……”被填满的感觉真的很舒服，伴随着赖特的律动，李晨发出了阵阵如猫儿一般撩人的呻吟。“喂，你确定这样能有效？”李晨问。虽然摸了精致油，可是他又做那种事，怎么可能会有效呢？
　　“没事，这是专门为你们设计的，吸收很快，效果也很好。”
　　“赖……赖特，慢点，受不了了。”空隙之间，李晨轻哼着说道。
　　而赖特呢，正在品尝着李晨胸前粉红色的小果实，而是啃噬，时而吸允，津液布满了李晨的全身。
　　“晨晨，你好好吃。”说着，便轻轻的咬住李晨一边的乳.尖，又弄得李晨轻哼了几声。
　　“赖特……赖特……”搂住赖特的肩膀，李晨喃喃的说道，“以后我不再想着要上你了，你……你要好好的。”
　　赖特心里一暖，更加猛烈的冲刺着：“晨，为了你，我会好好的。”
　　感觉一股灼热的视线盯着自己，罗西猛地睁开眼睛，正好对上弗兰斯的双眼，他愣了愣，不知道弗兰斯这半夜三更的不睡觉，盯着他做什么。
　　“我们来做.爱吧！”弗兰斯由衷的提议让罗西差点跌倒在地，他……这是要表达个什么意思？
　　虽然也很想和他在一起做那种事情，可是……“好。”罗西答应。
　　弗兰斯听罗西答应了，便高兴的扑了过来，嘴巴啾啾啾的在罗西的脸上乱亲，被亲的一脸口水的罗西脸颊有些红，有些粗鲁的扳住弗兰斯的双肩，而后吻住了他的唇。
　　弗兰斯生涩的像个孩子，罗西的性经验也不是很丰富，两个人接吻完全就属于乱啃，罗西好不容易琢磨出一点感觉来，便被弗兰斯咬了舌头，火辣辣的痛。
　　罗西在一次思考，和弗兰斯这样到底好不好，就算要做.爱的话，对方也得会做啊，这弗兰斯看起来比自己还要纯洁的要死，两个人，懵懵懂懂的，怎么做？
　　他还没来得及拒绝，弗兰斯便开始脱他的衣服了，然后整个人压在了他的身上，看起来像个欲火焚身的怪兽。
　　弗兰斯的手就像是火种一样点燃了罗西，罗西再也不去思考，抱起弗兰斯放在了大床上，然后便开始吻了起来。
　　这一次，他们已经熟悉了亲吻，两条舌头就像小蛇一般纠缠在一起，半个小时后，两个人基本上已经脱光光了，抚摸着弗兰斯细腻的皮肤，罗西几近迷恋的吻着他的腿，腹部，就连小弗兰斯也不放过。
　　一直享受的弗兰斯舒服的哼着，双腿竟然自动搭在了罗西的肩膀上，等弗兰斯发泄过后，罗西血色的眸子红得像是要滴出血来一样，因为害怕会弄痛到弗兰斯，罗西便小心翼翼的为他做着润滑。
　　让弗兰斯乖乖的跪趴在床上，看着臀瓣中那私密的地方，罗西情不自禁的捧住了弗兰斯的臀部，吻了上去……
　　“恩……”因为后方被有些湿凉的东西舔舐着，弗兰斯瑟缩了一下，想要逃走，罗西连忙按住他的双腿，继续忘情的吻着。
　　他想，爱一个人是这样的吧，明明知道今晚他们真的有什么了，有可能会伤害到弗兰斯，可是，他想要和他在一起，哪怕一点点的机会，他都会见缝插针，努力的逮住……
　　毕竟，不是谁都有那一点点的机遇……


50、第五十章 ...
作者有话要说：为毛你们都不留言呢？你们都是霸王啊霸王
　　次日一早，弗兰斯睁开眼来，便看见罗西放大的脸，紧接着便是自己浑身酸痛，看见罗西浑身赤.裸，弗兰斯终于意识到，他们闯祸了。
　　弗兰斯尖叫一声，拿起旁边的枕头对着罗西的脑袋一阵猛砸，“啊啊啊啊啊，你这个变态，你这个变态，你竟然……你竟然……”
　　罗西刚刚睁眼便被枕头砸到，赤红着双眼看着弗兰斯，眼底竟然有许些温柔之色，等弗兰斯砸够了，罗西说道：“你要负责。”
　　“为什么要我负责，这是两个人的过错好不好。”弗兰斯气呼呼的，用被子把自己盖住，扶着自己的腰，生怕一个不小心闪到。
　　“好吧，那我对你负责，回去拿身份证，我们领证结婚去。”罗西嘴角弯了弯，其实，这样也不错。
　　“滚，老子不加变态。”弗兰斯恨恨的。
　　“那你要对我负责，你昨晚上禽兽我，你要补偿我。”罗西不以为意，反正自己都是变态了，再变态一点也没事。
　　“怎么可能是我禽兽你？你看看我这么弱小，这么矜持，我怎么可能禽兽你。”弗兰斯显然是不相信罗西的话，气得双唇直抖。
　　罗西叹了口气，扶额说道：“昨晚是谁要我抱他的？是谁说，做一次还不够的？又是谁说，以后要天天跟我做的？”
　　“……”弗兰斯眨了眨眼睛，他怎么可能说这种话。
　　“我告诉你，是你。”罗西猛地凑了过去，拉住弗兰斯的手，放在了自己的胸膛上。“你的手，摸过我的这里，这里，还有这里。”说着，便把弗兰斯的手在自己身上移动着，最后停留在了自己的双腿间。
　　“啊……变态。”弗兰斯闭起眼睛哀嚎。
　　“你看看我身上的吻痕，这就是证据，到底是谁禽兽谁？”罗西说着，便指了指自己身上的印记。
　　有抓痕，有吻痕，还有牙齿印，一道道触目惊心，弗兰斯再看了看自己的身子，白花花的，一点儿印记都没有，难道，真是自己扑上去的？
　　想到这里，弗兰斯不禁就头疼了，他怎么就这么不矜持呢？见到男人就扑上去了呢？要扑也得扑个正常人啊……
　　“那个……打搅你们一下，可以先穿起衣服来再说么？”倏地，一个声音传来，床上对峙的两人同时转过头来。
　　“啊……”弗兰斯尖叫一声，赶紧躲进了被子里，脸憋得通红，真的是窘死了，为什么这种事情会被自己的好友看到……
　　事情的原因是这样的，因为李虫虫长了翅膀，所以就养成了到处乱飞的习惯，恰恰不巧，就飞到了他们这一间的窗外，看见两个人，敲了半天的窗子，疑惑为什么弗兰斯叔叔要打罗西叔叔，把罗西叔叔打得全身都是伤，于是，下去像李晨求助。
　　这不，才发生了如此的闹剧。
　　只见李晨现如今用手捂住李虫虫的眼睛，而赖特呢则是用手捂住李晨的眼睛，“弗兰斯叔叔你真坏，你怎么可以像赖特大魔王欺负爸爸一样欺负罗西大变态呢、”
　　“……”弗兰斯欲哭无泪，被上的是自己，怎么自己倒成了罪人了？
　　“弗兰斯，你得对罗西负责啊，哎……”李晨叹气。
　　“喂，你们俩，快点把衣服穿起来，衣衫不整的坐在那里干什么？还要接着做么？我告诉你们，要是敢带坏我家李晨和小孩，我绝对不饶你们。”赖特如是说道。
　　罗西倒也不恼，只是含笑着看着弗兰斯，问道：“需要我帮你穿衣服么？你不方便。”于是，罗西再一次被枕头砸到。
　　半小时后
　　弗兰斯垂着头，坐在华贵的皮沙发上，身上穿得衣服皱巴巴的，有些紧张的戳手指，而旁边的罗西呢，这是气定神闲，虽然白衬衫皱了，但却另有一番风情的感觉。
　　“弗兰斯叔叔，我太对你失望了。”李虫虫眼泪婆娑，指责道：“你看看，你看看罗西变态的身上，被你打出那么多的伤来，你要对他负责。”
　　“我……我……”弗兰斯不知道该说什么，低着头戳手指。
　　“弗兰斯，你是该负责了，不去再孩子气了。”李晨也苦口婆心的劝说道，其实，明眼人都看得出来，罗西有多喜欢弗兰斯，而且，和罗西在一起，弗兰斯也绝对不会吃苦的。
　　“虽然这个家伙很讨人厌，但是弗兰斯，是男人就不该瑟缩，像我一样，好好地对待自己的伴侣。”赖特为了讨好自己的爱夫，当然得帮着罗西说话了。
　　“可是……可是……”弗兰斯继续戳手指，他喜欢奥古斯汀的呀，和罗西在一起，这样算是在欺骗罗西了吧。
　　“好，我接受你的求婚。”罗西淡定的起身。
　　“哈？”弗兰斯愣住，他什么时候要求婚了。
　　“那我们现在就去领证吧。”罗西把弗兰斯从沙发上抱起来，微笑着：“你走路不方便，我抱着你，你父母现在在家的吧，恩，我也该去拜访一下了。”说着，便快速的向赖特行礼，说道：“谢谢伯爵大人的款待，过几日我会带着我的人来一起训练，助伯爵大人早日剿匪成功。”
　　说罢，抱着还在呆愣的弗兰斯便走了。
　　这场闹剧之后，弗兰斯竟然真的和罗西结婚了，看得赖特眼红，连忙也去买了一对戒指，给李晨戴上。
　　婚礼的现场也出现了小小的插曲，那就是弗兰斯又想悔婚了，偷偷地打算溜走，哪知，被李虫虫发现，及时通知了罗西。
　　罗西气得脸都黑了，当着好多人的面，抱起弗兰斯便狠狠地打他的屁股，还喃喃的骂道：“你睡了我就想拍拍屁股一走了之，想都别想，你就一辈子和我在一起吧。”
　　来参加婚礼的宾客们以为罗西是在和弗兰斯咬耳朵，哪知罗西的声音很大，几乎每个宾客都听见了，而后笑眯眯的看着两人，对弗兰斯说道：“哎哟，遇到这么好的老公是你的福气呀……”
　　弗兰斯涨红了脸，倒是罗西很自然的捧起他的脸，吻上了他的唇。
　　在所有人的祝福中，这小两口子算是安安分分的去度假了，赖特知道李晨没有公民身份证，是不可能和他办理一个结婚证的，于是恨恨的，想要赶紧剿匪之后回帝都，求陛下给李晨一张身份证，再去办理结婚证。
　　赖特也不闲着，一直在收集着那帮劫匪的资料，然后开始制定详细的剿匪计划，他还抽空训练一下罗西的队员们，等待着帝都派来的特种兵来。
　　赖特很忙，但也会抽出时间去接李晨下班，然后小两口再去接虫虫放学，日子过得很幸福，说快不快，一个月竟然就这样过去了。
　　罗西刚刚回来，便被赖特叫来商量作战计划了，特种兵们随时待命，于是小队长罗西和T伯爵赖特，开始了第一次的剿匪行动。
　　那天正好是拉拉星球上的新年，天上飘着点点小雪，李晨叫上弗兰斯来自己家陪着他过新年，弗兰斯婚后精神了许多，虽然老是看他走路一瘸一拐的，但是他浑身上下的那种幸福的感觉几乎都感染了李晨。
　　“弗兰斯，你说，他们会不会出事啊？”李晨看着窗外的雪花，满怀忧愁的问。
　　弗兰斯正在没心没肺的吃着蛋糕，随口回了一句：“死了更好。”
　　“你男人死了，你就成寡夫了。”李晨有些不悦，弗兰斯就是这点不好，嘴硬，明明就喜欢上了罗西，但却还是不把对方看在眼里。
　　弗兰斯耸耸肩，说道：“寡夫就寡夫呗，大不了我娶一条人鱼，还可以生一个小宝宝，和罗西在一起，是没有孩子的。”
　　李晨心里一紧，罗西那么喜欢弗兰斯，搞不好也会为了弗兰斯偷偷的去制造一个克隆人吧，想到赖特所受到的歧视，李晨就恨得牙痒痒，不能再让他们俩走上这条不归路了。
　　“爸爸爸爸，洛洛和他的母父来拜年了。”李虫虫扑腾着翅膀，兴高采烈的飞进来，大声嚷嚷着。
　　“呀，正好啊，省得过年我们这里冷清。”李晨笑眯眯的说道，然后出去迎接客人去了。
　　希斯穿着淡紫色的礼服，而洛洛呢，穿着白色的鱼尾裙，很是可爱，李虫虫见洛洛那么可爱，一双大眼睛里满是小桃心。
　　“你们这儿怎么那么冷清啊？”希斯看了看冰冷的城堡，他本以为，伯爵大人会在家里办一个新年party的，哪知来了才知道，原来这里比自己家还要冷清呢。
　　李晨耸耸肩，说道：“孩子他爸有公事，学校的老师们都有自己的活动，所以就成这样喽。”
　　“无聊……”吃饱喝足的弗兰斯叹了口气，望着窗外。
　　以前不会那么空虚的，罗西虽然话不多，但是会陪着他看电视，会给他念一首诗，虽然很平凡，但是却一点儿也不空虚。
　　“要不我们去广场上看看吧，那里每年都有办化妆舞会的呀。”希斯提议。
　　“外面下着雪，怎么可能会有舞会啊？”因为下着雪，他怕带着虫虫他们去会被冻得感冒，所以还是有点点不想去。
　　“这么一点儿雪，没事的。”希斯看起来很兴奋，“走啦走啦，前几年你不去也就算了，因为赖特始终，你也打不起精神，现在他回来了，就该开开心心的去玩。”
　　“走吧，你家那么大，我感觉很空虚。”弗兰斯也说。
　　无奈，李晨只能同意。
　　李晨帮虫虫打扮成一只小蜜蜂的模样，蜜蜂服装带着羊绒的，很暖和，另外，还帮李虫虫戴了一顶黄色的毛茸茸的帽子，看起来特别的可爱。
　　希斯打扮成黑巫师的模样，穿着一身的黑斗篷，而洛洛呢，则也是穿着黑色的鱼尾裙，头上还带着一对红色的犄角，看起来像一个小恶魔。
　　弗兰斯就夸张了，换上铠甲，扮演骑士，李晨看着就发抖，那么冷的天，他穿盔甲不会冷么？
　　轮到自己了，李晨开始苦恼了，第一次参加这种舞会，不知道该扮演什么，在更衣室里踌躇着，这里面有扮演妖怪的衣服，虫子的衣服，李晨想了想，随便拿了一个面具戴起来。
　　弗兰斯和希斯看了看，觉得没有新意，于是又好好地帮他打扮了一番，等李晨看着镜子里的自己的时候，他差点炸毛。
　　为什么会是这副模样？
　　穿着毛茸茸的衣服，脑袋上戴着一对狐狸耳朵，镜子里的李晨皮肤雪白，一双碧绿的眼睛到处乱转着，看起来真的好惹人怜惜。
　　“为什么是狐狸？”李晨恨恨的。
　　“我们觉得你扮狐狸很可爱的呀，而且，你家赖特不是很喜欢狐狸的么？”弗兰斯说道，然后对希斯眨了眨眼睛。
　　李晨蹙了蹙眉，他第一次见到赖特，就是以这样狼狈的形象，刚刚弗兰斯说的话，让自己的心里有点点不舒服，虽然银狐是赖特的父亲，可是他曾经霸占了赖特四百五十年的爱了，他不想扮演狐狸……
　　“走啦走啦，这么矫情做什么。”弗兰斯说着，便和希斯拉着他出去了。
　　外边不算是很冷，小雪看起来很漂亮，就像是被吹散的蒲公英一样，将整个小镇点缀的就像是油画里的景色一般。
　　一行人来到广场上，广场上打起了一个简易的室内舞会，一般没有约会的单身们会来这里狂欢，每个人只需要交一枚金币就可以进去，酒水免费，听弗兰斯和希斯说，每年的今天，会有很多速速配对的情侣呢。
　　李晨特别鄙视他们两人，于是恨恨的说道：“你们都是已婚的了，竟然还出来搞外遇。”
　　希斯：“你哪只眼睛看见我有男人了？又有哪只眼睛看见我结婚了？”
　　李晨沉默，的确没有，因为希斯是一个寡夫。
　　弗兰斯：“你说，我和你在一起，算不算跟你搞外遇啊？”
　　李晨嘴角抽搐，就是弗兰斯想，他也不想啊。
　　李虫虫拉着洛洛的手，说：“洛洛，听说里面有个环节是情侣速速配对的，到时候，我们一定要在一起呀。”
　　洛洛：“不要，我不喜欢虫子。”
　　李虫虫内流满面。
　　舞会很热闹，许多年轻人聚在一起跳舞，聊天，在室外还感觉有点儿冷，一进去里面，就感觉热得要命，李晨没办法，只好脱掉了毛茸茸的外套。
　　李晨的里面穿着几乎透明的白衬衫，再加上耳朵上特别逼真的狐狸耳朵，大家都以为他是狐妖呢，因为长得很漂亮，所以来搭讪的人也很多。
　　不过李晨都用一句话回绝了对方：“我结婚了，儿子都有了。”
　　虽然这样说着，但仍旧有许多人垂涎与他，一双双眼睛直直的盯着他，李晨感觉特别的不自在。
　　“你是…..38？”忽然，有一个男人挤过万千虎视眈眈的男人们，端着两杯红酒过来，他的打扮是科学家，穿着简洁的白大褂，戴着一副金边眼镜。
　　“你才是三八。”感觉自己被骂了的李晨立刻会骂，真是的，他一个大男人，怎么可以被人家骂自己是三八呢。
　　男人愣了愣，拨开了自己银色的短发，露出一双蓝色的眼睛来，“赖特少爷帮你保养的很好，而且，这么多年了，你竟然还是这样的智能，真是我们科研所的奇迹啊。”
　　“科研所？”李晨并不知道，自己是从实验室直接买回的。
　　男人点了点头，说道：“很高兴重新认识你，我是制造你的科学家埃文，那么，38号机器人，请问你现在的名字是什么呢？”
　　李晨愣了愣，顿时对这个男人产生了一种很亲切的感觉，可是亲切之外，却又有着一点点危险的气息，李晨摇了摇头，决定不去多想，毕竟是创造自己躯壳的人嘛，他还是不能得罪人家的。
　　“你好，埃文先生，我现在的名字叫，李。”李晨礼貌的说道。
　　埃文望向他，湛蓝的眼睛里满是狂热，“你今天晚上怎么不跟赖特少爷狂欢一下呢？怎么跑来这种单身舞会来了？”
　　李晨有种被人捉奸在床的感觉，于是有些窘迫的抓了抓头发，说道：“啊，是朋友们叫我来的，赖特有工作要做，没时间陪我。”
　　埃文啧啧说道：“有这样优秀的机器人做伴，他怎么可以忙着工作，不顾美人呢？”
　　李晨知道自己长得很好看，但是被人说成美人，自己还是会忍不住想要臭骂对方一顿的，他又不是女人，为什么要叫他美人。
　　忽地，四周温婉的音乐响了起来，埃文对李晨行礼，说道：“不知能否邀请这位先生共舞呢？”
　　四周射来嫉妒的眼神，李晨犹豫了一下，点了点头，将手放在了埃文的手上。
　　埃文单手搂住李晨的腰，开始舞蹈，虽然化妆舞会跳这种很正式的交谊舞有点奇怪，光看他们这一对就很不和谐了，科学家和狐妖跳舞，感觉真是奇怪啊，不过拉拉星球从来都是作风大胆的种族，所以大家玩的都很疯狂。
　　被陌生人搂住，李晨很不适应，煎熬着跳完一支舞，李晨感觉竟然比做.爱还要累人，跳完舞埃文笑着吻了吻他的手背，说道：“我们会再见面的，我的宝贝。”
　　李晨还来不及反驳，那个男人便消失在了人群中。
　　他很不舒服。
　　他们一直玩到蓝月三点才回家，有些过了，希斯和洛洛家离这里不远，不行几分钟就到了，而李晨他们家可是很远的，乘着马车晃悠着回去，到家已经快四点了。
　　李虫虫在他的怀里熟睡着，弗兰斯也累得不行，把头靠在李晨的肩膀上，三个人依偎在一起打瞌睡。
　　到了城堡门口，伏加便有些慌张的迎了上来：“李先生，弗兰斯先生，伯爵大人和罗西队长受伤了……”
　　弗兰斯和李晨猛地一愣，瞌睡瞬间全无，连忙小跑着进去。
　　==============
为什么这里那木冷清？别说花了，连留言都没。。。



51、第五十一章 ...
　　空荡的走廊里，李晨和弗兰斯急促的脚步声回响着，犹如两个人的心脏，不自觉的加快了速度一样。
　　没事吧，只是一点小伤而已。李晨这样安慰着自己，赖特长大了，变强了，可是如果这样意味着他要去做那样危险的工作的话，他宁愿赖特从来都不曾长大。
　　只要像那时候就好，小小的身子，脾不好，但会护着他，自己也可以给他好多好多的东西，他会努力赚钱养他，只要他身体健康就好……
　　闯进他们的卧室里，李晨的眼泪立刻夺眶而出，他们雪白的大床上已经被血浸湿了，就连地毯上都有，在这里可，李晨深深的感觉到了，什么是心痛。
　　八年前，赖特走的时候，他都没有现在这样难过，因为他总想着，赖特没事的，会没事的，他那么霸道，谁也欺负不了他。
　　可是现在，赖特白色的衬衫几乎都被血浸湿了，他安静的躺在床上，就如同一个没有生命的娃娃一般，就连浓密的眼睫毛都不曾颤动一下。
　　赖特……是死了吗？
　　李晨有点不敢向床靠近，他怕走了过去，赖特的身体已经僵硬，停止了呼吸……
　　不敢叫他的名字，怕自己喊着他的名字，而只能得到自己的回声……
　　李晨感觉自己的腿都软了，每走一步，他都需要莫大的勇气。
　　“赖……赖特……”终于，他走到了他的面前，颤抖着唤着他的名字，眼泪啪嗒啪嗒的流了下来，打湿了床上的血渍。
　　“赖特，你不要死啊，我好不容易能和你在一起了，求求你不要死。”李晨擦着眼泪，整个人钻进了赖特的怀里。
　　赖特的身体依旧是冰凉的，没有半点温度。
　　“呜呜……赖特，你醒来吧，以后我每天说一句我爱你都可以，只要你醒来……”
　　“真的吗？每天都说一句我爱你。”
　　“真的，以后你让我做什么姿势我都愿意。”
　　“你自己坐上来也可以？”
　　“当然可以，只要你开心就好……”
　　“那么，吻我吧……”
　　“……”李晨这才意识到，刚刚有人跟自己说话，想要挣扎着站起来，哪知被身下的人紧紧地抱住，禁锢在怀里。“赖特？”
　　“恩，晨，我在。”赖特紧紧地搂住李晨，是的，他还在，如果不是他不甘心就这样被困在山里再也见不到李晨的话，或许，他会被那些怪物杀掉的。
　　“你……”赖特挣扎着起身，看了看赖特浑身的血污，问道：“你怎么流那么多的血？”
　　赖特缓慢的起身，李晨连忙拿枕头放在他的后背，让他靠着，赖特看了看自己几乎已经被血浸湿的白衬衫，说道：“我的伤不算是很严重，这些血是罗西的。”
　　李晨看着触目惊心的衬衫，心脏扑通扑通的乱跳着，然后伸出手去，帮赖特解开扣子，赖特的伤在胸前，李晨一看那个伤口眼泪就又止不住了。
　　伤口被白色的绷带裹住，但仍然被鲜红的血液浸湿了，那个伤口，就离赖特的心脏，只有几公分，李晨不能想象，如果再靠近一点点心脏的话，赖特会不会死。
　　“晨晨，去看看罗西那边吧，我现在不能走动。”赖特溺爱的摸了摸李晨的头发，然后用手拭去他的眼泪。
　　“恩。”李晨点了点头，虽然不放心赖特，不过听他说，自己身上那些血是罗西的，看来，罗西上的不轻，李晨只能在心里默默祈祷着罗西没事。
　　“哎，你先生受伤太严重了，肋骨骨折，身上大大小小的伤口就有十多个，再加上失血过多……”医生帮罗西包扎好伤口，便开始开着处方。
　　“医生，求求你，求求你一定要救他啊。”弗兰斯哭得稀里哗啦的，一个劲的拉着医生摇啊摇，医生被摇的头昏眼花。
　　“他能熬到现在，已经是奇迹了。”医生推了推鼻梁上的眼镜，“我现在给他打消炎针和补血针，血族的体制特殊，如果能够熬过今晚，他很快就会恢复的。”
　　“如果……”弗兰斯颤抖着，始终没有把那句话说出口。
　　“没有如果，罗西一定要活下去。”李晨的声音传来，他对医生说道“医生，就拜托你了，用最好的药，我已经联系了帝都的医生，半个小时之后就会到，到时候就麻烦你们了。”
　　“李……”一直处于崩溃边缘的弗兰斯连忙扑进了李晨的怀里，哭得更加的伤心了，就像是溺水的人抓住唯一一颗救命稻草一般，紧紧地，紧紧地抓住，再也不放开……
　　“放心，没事的。”李晨拍了拍弗兰斯的背，轻声的安慰道。
　　李晨基本上已经从赖特那里了解到了，他们进山剿匪，但是没有想到的是，里面的山贼们都是机器人，因为他们太过于智能，赖特几乎以为他们是血族，要不是砍伤了他们，没有见到血，而是钢铁一般的零件的话，他们真的会死在那里的。
　　那些机器人，太过于狂躁了。
　　其实，在山里出现机器人军团已经让赖特很吃惊的了，虽然机器人在拉拉星球上是很普遍了，但是如果是战斗力较强的机器人都是由科研室统一生产，直接送到边境去的。
　　那些机器人通常有一个特点就是长得一模一样，因为他们是没有感情的机器，专门用来打仗维护国家用的，可是没有想到的是，山里的那一批机器人要比以往的那一些战斗性机器人要强得多。
　　以至于为什么山里出现了那么多的高智能战斗机器人，谁也找不到线索……
　　帝都的医生很快就来了，当然，还多了两个人，便是银狐和凯拉。
　　李晨一直陪着弗兰斯照顾罗西，看着很多医生忙活着，弗兰斯一直抓着他的手，李晨知道弗兰斯现在已经是身心疲惫，便让他去睡一会儿，弗兰斯不同意，他说，他要让罗西醒来第一眼就看见他。
　　两个人坐在客房的门外，肩并肩的，弗兰斯突然说：“李，我恨我自己，你说我是不是乌鸦嘴呢？我说自己想当寡夫，你看，我真的快成寡夫了。”
　　李晨叹了口气，搂住弗兰斯：“放心吧，罗西很强的，会没事的。”
　　“我们结婚快一个月了，我从来都没有给过他好脸色看，可是他依旧什么都让着我，我不想做.爱，他便抱着我睡一夜，我知道他很想要我，可是，他竟然忍住了。”弗兰斯苦笑，眼睛慢慢的变得空洞了起来。
　　“李，你知道吗？其实罗西是一个很温柔的人，他会帮我按摩酸痛的腰，会帮我吹干湿漉漉的头发，你很难想到他会是那样温柔的男人吧，罗西一点也不变态，他的那些徽章，都是他辛辛苦苦有汗水和鲜血换来的，我不该那么骂他的。”弗兰斯说着，便有哭了起来，将脸埋在自己双腿间。
　　“我知道，我知道。”李晨不知道该怎么安慰弗兰斯，只能用嘴笨拙的方式，轻轻的拍着他的背。
　　“李，如果罗西死了，他就再也不能听见我对他‘我喜欢你’了，他怎么可以不等我表白就……就……”说到这里，弗兰斯早已泣不成声。
　　或许，每个族群都是这样的吧，得到的时候，不懂得珍惜，只能到快要失去的时候，他们才恍然大悟……其实，那个他曾经嗤之以鼻的东西，是他心里最最珍贵的……
　　红月上升，他们在等，红月落下，他们依然在等。
　　每多过一秒钟，弗兰斯的心便开始慢慢的往下沉，或许……或许罗西真的会死吧……他不禁那样的想。
　　医生进进出出不知多少回，李晨也有些心慌了，罗西，你一定不能死，你说过，要对弗兰斯负责的……你说过，要一辈子和他在一起的……求你……一定要醒过来。
　　到了晚上十点，医生终于出来了，他的额上满是汗珠，叹了口气，李晨和弗兰斯顿时有一种不好的预感。
　　“谁是罗西队长的家属？”医生宣布道。
　　“我，是我。”弗兰斯连忙从地上爬起来，但因为坐得时间太久了，他的腿一软，如果不是李晨扶住他的话，他可能会跌倒在地。“医生，他没事吧，他没事吧。”
　　医生又擦了擦汗：“没事没事，他醒了，说要见自己的老公。”
　　医生话还没有说完，便感觉有一道风从自己的身边滑过，而后，弗兰斯便不见了，吓得医生一愣一愣的。
　　透过缝隙，看着床上相互拥抱的两人，李晨欣慰的笑了，把这个单独的小空间留给刚刚才经过生离死别的小两口。
　　李晨缓缓地走出城堡，看着如黑布一般的天空中，蓝月如同宝石一般发出淡淡的蓝光，四周竟然缓缓地下起了雪来……
　　只要大家都活着，那就好……
　　李晨在晕倒前，他依稀记得，赖特苍白的脸颊和血色尽失的嘴唇，他想告诉他，不用怕，我只是累了，可是，身体犹如被千斤的石头压住一样，他无法动弹，也无法发出任何的声音……
　　李晨再一次睁开眼来，感觉自己并不是躺在那冰冷的地板上，而是柔软的大床，而赖特焦急的脸也就在眼前，李晨伸出手，摸了摸赖特的脸，“赖特，你怎么不躺着呢？你还很虚弱啊。”
　　赖特恨恨的看着自己，眼角红红的 ，像是刚刚哭过的样子，“你怎么不好好照顾好自己呢？你知不知道，如果你没电的话，以后我有可能再也不能看见你醒来了。”
　　“对不起。”李晨垂下头，他只是因为太担心弗兰斯他们了，不吃不喝的，又要安慰弗兰斯，又要向医生打听情况，这样能量消耗的较多，所以他才会没电的。
　　“赖特，好了，不要再怪李了。”银狐的声音传来，李晨这才发现，原来凯拉和银狐也在他的身边，于是不由得尴尬起来。
　　“公爵大人，抱歉，我马上就去……”李晨话还没有说完，便被凯拉打断。
　　“你是赖特的伴侣，当然也就是我的孩子了，你不要那么生疏。”
　　李晨的头垂的更低了。
　　“快点吃东西，你以后要是再不乖乖吃东西的话，我就……我就……”赖特想了半天都没有想到能够欺负到李晨的事情，于是恨恨的说：“我就打你屁股。”
　　赖特的话逗笑了银狐，李晨也跟着笑了起来，打他屁股做什么，他又不是孩子，会因为痛而哭得稀里哗啦的。
　　“你不准笑。”赖特羞得脸都红了，凑了上去，吻住了李晨的唇。
　　有些霸道的啃咬着他，李晨知道，赖特是担心他，所以才会这样，于是任由赖特吻着自己，然后柔情似水的回应着。
　　银狐和凯拉见两人吻得不可开交，也不好打扰，便出去了。
　　罗西一直留下赖特家养伤，这一次小小的变故不禁让弗兰斯和罗西的感情加深，还让罗西和赖特冰释前嫌。
　　因为那天，赖特完全可以丢下罗西独自离开的，但是为了救他，两个人差点都死了，要不是赖特一路背着他回来的话，或许，他早就被那些机器人的激光剑给砍了。
　　凯拉夫夫两人在这里呆了两天便走了，也顺便把这边的情况告诉皇帝，毕竟出了那么大的事情，就不是处理掉那些机器人那么简单的事情了。
　　赖特的恢复能力很不错，差不多三天以后又可以开始做一些激烈的运动的，看得李晨是胆战心惊的。
　　他们带领一起剿匪的20个队友，全部丧命。
　　罗西和赖特很牙痒痒，巴不得现在就进山，把那些机器人给五马分尸，说到这里的时候，李晨不禁有些后怕，皇帝会不会下令销毁所有的机器人呢？
　　如果真是那样的话，自己恐怕也活不了吧。
　　过了一天，帝都的人就来传话了，皇帝说，这件事情一定有内幕，抓住幕后主使在是最重要的，现在先别忙着剿匪，先抓出控制那帮机器人的人，到底是谁。
　　罗西和赖特把她们搜索的职业范围定在了：科学家，带领机器人军队的将军们，机器人医生，机器人生产厂家等等等等与机器人有关的职业。
　　而也就在这时，有一个奇怪的人来访了。
　　
作者有话要说：我懒得说了，你们自觉点啊，差不多该冒泡了



52、第五十二章 ...
作者有话要说：大家冒泡啊，我来更新了，最近牙龈痛，吃东西都好痛苦，消炎药吃了好多，苦逼啊
　　其实，当赖特告诉李晨，有可能是科研人员干得好事的时候，李晨本能的便想到了一个人，那就是埃文。
　　因为他们是科学家，专门研究机器人的，自己就是一个特殊的例子，高智能机器人，那么他们也可以管理很多高智能机器人的潜意识，为他们做任何事情。
　　正在犹豫要不要把遇见埃文这件事情告诉赖特时，有人来拜访了，那个人，真是埃文。
　　这一次见到埃文，对方依旧用那种狂热的眼神望着自己，让李晨很不自在，但依旧觉得，这个埃文，有哪里不对劲。
　　赖特是公事，李晨一向不参与，他也不想再被这个男人当做看珍宝一样的眼神看了，索性和李虫虫在花园里晒太阳。
　　会客厅内，伏加为赖特和埃文送来了饮品，还有各种的甜点，而后便很识相的离开了。这时，赖特才问道：“埃文？我不记得我有认识过这样一个人。”
　　埃文淡淡一笑；“只要我认识你就可以了，我是来和你谈条件的。”
　　赖特挑眉：“噢？什么条件，说来听听。”
　　埃文说道：“我可以给你提供幕后黑手的详细资料但是……”埃文笑了笑：“你要把他给我。”说着，便用手指着窗外。
　　会客室在三楼，而从窗子外，恰巧能够看见李晨正抱着李虫虫在花园里玩耍，赖特面色一紧，抿起嘴唇：“你没有资格和我谈条件，因为，我可以逮捕你。”
　　埃文啧啧说道：“你错了，谁也不能逮捕我。”
　　埃文起身，对着赖特露出了一个诡异的笑容，他的声音，也变得越来越机械化：“他是我的，我会夺回来的。”
　　“你……”赖特暴怒，刚刚起身，哪知，眼前的埃文竟然扭过头去，以及其诡异的姿势，赖特瞬间明白了，而后便往后倒退了好几步。
　　‘碰’的一声巨响，整个华丽的会客室瞬间化为了灰烬。
　　“赖特……赖特……”正在花园玩的李晨被爆炸声吓了一跳，哪知抬起头来，竟然是会客室，慌忙抱着李虫虫就忘城堡跑去。
　　埃文带着炸药来的？不然的话，会议室怎么可能会爆炸呢？
　　“T伯爵，这是我给你的见面礼哟，如果你还没有考虑好的话，那么，我会送上第二件，第三件的。”机械化的声音断断续续的说完，便传来扭曲至极的尖笑声。
　　“赖特，赖特……”刚刚赶来的李晨只是唤着赖特的名字，闯进了还燃烧着火焰的会客室，里面的家具横七竖八的到处都是，李晨在乱七八糟的房间里搜寻着赖特的身影，可是……可是……
　　“晨，你怎么跑上来了？”李晨刚打算进去好好地找一找，就被一个人从身后抱住，然后拉了出去。
　　是他……
　　“赖特，你没事吧，你没事吧？”李晨慌张的转过身来，检查着赖特有没有受伤，好在只有他的衣角被火烧到，其他都好好地，李晨这才松了一口气。
　　“没事。”赖特揉了揉李晨的头发，曾经李晨经常这样宠溺的揉自己的头，而他现在，只想要对这个男人做这个动作。
　　“赖特，那个人怎么会……”
　　“没事，他不过是一个被别人操控的傀儡而已。”他是绝对不可能会告诉李晨，有人对他垂涎的事的，李晨是他的，他不允许别人染指。
　　“其实，我认识他。”刚刚的爆炸事件，让李晨不禁后怕了，他怕这样的恐怖事件再出现。
　　认识？赖特蹙起眉，李晨什么时候认识那个男人的？
　　李晨把那日遇见埃文的事情跟李晨说了一遍，赖特听后，眉心深深地蹙起，或许，遇见李晨的那个人也是傀儡吧。
　　“怎么了？是不是事情很严重？”见赖特面色青紫，李晨不禁关心的问道。
　　赖特摇了摇头，笑道；“没事。”
　　他不想让李晨担心，这些事情，就交给他来办吧。
　　过了几日，赖特接到一封邮件，打开一看，原来是他拜托凯拉帮忙调查的那个叫做埃文的资料。
　　埃文：1598岁
　　职业：科研人员，专攻电子类。
　　工作经历：曾在帝都科研所工作一千年，而后又去希拉星球进修了一百年的电子专业，回来后继续在科研所工作，可是十年前他突然递出辞呈，说想要回家养老。
　　赖特用手杵着下巴，看完了资料，上面还附带了一下男人的照片，和那个机器人一模一样，银色的头发，带着金边眼镜，湛蓝的眸子像是要看透别人的内心一般。
　　如果赖特猜的没错的话，幕后主使就是埃文。
　　他那么嚣张，想必是想要用机器人来统治拉拉星球，而他需要李晨，这又是为什么呢？按理来说，李晨只是一个普通的性|爱机器人而已……
　　倏地，赖特的脑海里闪过李晨的笑脸，他说的每一句话，每一个动作，脑海里，线索断断续续，好像有什么重要的东西存在着，只是他一直抓不到……
　　埃文要李晨的动机是什么呢？
　　“赖特大魔王，赖特大魔王，爸爸说，叫你出去散散步，长时间工作不好，他在花园等你呢。”李虫虫稚嫩的声音在赖特的耳边回荡，赖特抬起头来，只见虫虫像小蜜蜂似地围着他转悠着呢。
　　“恩，知道了。”赖特应了一声，依旧埋头苦思。
　　过了一会儿，李虫虫见赖特没有反应，便气呼呼的给了赖特一个爆栗，不怕死的说道：“爸爸说了，你不听话，就打你。”
　　“……”赖特抓了抓自己的脑袋，李虫虫那点力气，还不至于把他弄痛，忽地，赖特猛地怔了怔，而后开始快速的在电脑上搜索着他想要的资料。
　　是的，是的，恐怕就是那样，如果真如自己想象的那样，那么，他一定要把那个垂涎李晨的家伙杀掉。
　　李晨是他的爱人，管家，只能和他在一起，他是绝对不会接受他的另外一个身份的。
　　一小时后，李晨在花园里等到头发都白了，自从那天之后，赖特就忙得不可开交，几乎每天都关在书房里不出来，李晨很担心他的身体，所以只能选择强制性的让他出来散散心。
　　李晨有听说过有人劳碌而死的，所以想着法子让赖特每天休息一会儿。
　　巨大的花园早已被积雪覆盖，李晨在积雪里等了都快两个小时了，不知道赖特会不会来了，要不？他去书房看看？
　　“晨晨，抱歉，让你等了好久。”赖特匆匆的赶来，他披着黑色的披风，眼底有淡淡的黑眼圈，虽然他在笑，可是李晨知道，他已经很累了。
　　“冷不冷？”李晨走上前去，拉住赖特冰凉的手，使用自己散发出的热量将赖特包围，这是他唯一能为他做的事情了，冬天为他暖身，夏天为他遮凉……
　　“恩，有你在真是好，这个冬天过冬的衣服都能少买一点了。”赖特闭起眼睛，将李晨抱在怀里，然后用自己的披风将两人都包裹起来。“这样更暖和了。”
　　“笨蛋。”李晨笑起来，和赖特那样依偎着。
　　两人不知道在雪地里站了多久，后来，赖特说累了，想要睡觉，于是便叫人抬来一个软榻放在花园的树下，李晨坐在软榻上，而赖特呢，则是枕着他的大腿睡着了。
　　赖特一点儿也不觉得冷，因为有李晨在，他会用尽一切的办法让赖特不被冻着，不过这样的结果就是，李晨又变得很虚弱了。
　　到了晚餐时间，赖特叫厨房做了许多高热量的食物，抱着李晨，一口一口的喂下去才甘心，末了，还想要喂李晨喝他们血族的人造血。
　　人造血营养多多，热量高高，可是李晨看见那个东西就作呕，实在是很难想象把人造血当做是西瓜汁的喝下去。
　　到了晚上，李晨终于知道，为什么赖特要让他吃那么多东西了，因为他们整整做了一夜，直到天微微发亮的时候，他们才相拥着睡着。
　　李晨知道，赖特最近工作很忙想要发泄欲望，所以他也不拒绝，一晚上他都很配合，还很主动的自己坐了上去，要是以前，他哪能做到这种地步啊。
　　接下来的几天，赖特的表现一直都让李晨觉得奇怪，工作不管了，每天都和他腻在一起，而且赖特变得幼稚了许多了，每天枕在他的腿上，说是要听童话故事。
　　于是，李晨从睡王子，讲到小人鱼，再讲到白雪王子，赖特都听得津津有味，末了，还问出许多让他无法招架的问题。
　　最近罗西也很少来了，貌似他们在秘密筹划着什么，哪知问了弗兰斯之后他才知道，罗西那边也很闲，每天就吃吃睡睡，过得很是逍遥。
　　不知道为什么，李晨总感觉，是不是有什么事情快要发生了。
　　这，算不算是暴风雨的前夕呢？和谐宁静的让人觉得可怕。
　　李晨学校的工作也转移到家里来了，因为赖特不想让他工作了，他能够养活李晨，可是李晨觉得，自己和弗兰斯一手打拼起来的事业，自己也不能就这样荒废掉啊，和赖特商量了许久，终于可以继续工作，但是办公地便是他们家。
　　后来的一些事情让李晨有些疑惑，因为他半夜醒过来，老是看见赖特正在偷偷的打量自己，眼底早已不是那种对于爱人柔情的眼神，而是像埃文看他的那种眼神，带着极强的占有欲。
　　他想要逛街，赖特一直陪着身边，他就连洗澡，赖特也继续粘着他，而这样三天之后，李晨终于知道了，赖特在监视自己。
　　想到这里，李晨不禁有些心寒，他是在怀疑什么吗？就因为他是机器人，而埃文是制造他的人，就因为这样的原因，便开始监视他，怀疑他吗？
　　那么，他对他的爱呢？赖特又感觉到了多少呢？
　　李晨用电脑操控着工作，再一次抬起头来，正好对上了赖特探究的眼神，李晨蹙了蹙眉，放下了手头上的工作。
　　赖特让李晨和自己公用一个书房，两人的桌子都是面对面的，李晨讥讽的嘲笑自己：“看吧，李晨，人家在无时无刻的监视你呢。”
　　“你做完了？”见李晨把手头上的工作丢掉，赖特蹙了蹙眉，问道。
　　李晨点了点头，有些疲累的趴在桌子上，其实没有做完的，只是被监视的感觉真的很不舒服，很累。
　　“赖特，我想去旅游。”李晨把脸埋在了自己的臂弯里，带着重重的鼻音说道。
　　赖特笑了笑，把李晨拉起来，抱住，让李晨做到了自己的腿上：“好啊，想去哪里？我陪你。”
　　看，又是这样，我陪你，我陪你……其实是监视，是囚禁他吧……
　　“想去哪儿呢？去浮云星球呢，还是就在我们星球里度假，听说蓝卡山很不错的，现在又是下雪天，听说那里有露天温泉呢，下着雪泡温泉，很舒服呢。”赖特抱着李晨，就如同母亲抱着婴孩一样，慢慢的，摇晃着。
　　看着赖特满脸向往的模样，李晨又觉得心口直抽着的痛，为什么明明是监视自己，还要做出这种很疼爱自己的那种嘴脸呢？
　　“机器人保养手册上说，机器人多泡泡温泉的话，皮肤也会变得细腻许多呢，虽然晨晨的皮肤已经很好了，不过我不介意把晨晨的皮肤保养成布丁那样爽滑的肌肤。”赖特说着，便痴痴的笑了起来，然后双手探进了李晨的衣服内。
　　摸着李晨腰侧滑嫩的肌肤，赖特眼底的欲望开始慢慢的燃烧，大手也缓缓地向胸前的两点游去。
　　“我不想做。”李晨冷冷的说，他现在提不起一点的兴趣。
　　“宝贝，我想啊，谁叫你太诱人呢。”赖特没有听出李晨的不悦，反而变本加厉的轻咬李晨的耳垂，而后便开始像品尝糖果一样亲吻着。
　　“我说了我不想做。”李晨的体制很敏感，耳垂和胸前被同时刺激，身体感觉就像是被电流划过一样，为了杜绝自己又陷在□之中，李晨开始挣扎了起来。
　　“宝贝，你看，你都有反应了。”赖特说着，便握住李晨腿间已经发硬了的欲望。
　　“啪”的一声，四周暧昧的气氛顿时下降了好几个温度。
　　“你打我做什么？”距离上一次被李晨打，已经好几个月了，这一次，他确实没有做错什么，李晨为什么要打他？
　　“我说了我不想做，你没有听见么？”李晨大吼。
　　近日来他一直隐忍着，假装自己不是一个囚犯，假装自己不是一个泄欲的工具，假装自己真的是赖特的爱人，可是赖特呢？纯粹的只是把自己当做是充.气娃娃，仅此而已。
　　赖特愣了愣，摸着自己火辣辣的脸颊，呆滞了两秒钟，便开始笑了起来，“我说我想做啊，难道，你不知道，你是什么身份吗？”
　　“什么？”赖特突然说出这种话，让李晨有点无措。
　　“你本来不就是陪我睡觉的么？怎么着？主人和自己的机器人做.爱，难道还需要听机器人的意见？”
　　心脏，像是被一块巨大的石头砸碎了一般，然后再有一把大火，把他的心脏，烧得只剩下了灰烬……
　　还有比这更伤人的么？
　　我对于他来说，什么都不是，仅此而已……
　　李晨苦笑着。
　　“你看你的眼神，难道不是么？你一开始便是凯拉买来送给我的泄欲工具，你不过是一台机器而已，可有可无。”
　　李晨紧紧地捂住自己的胸口，那里，真的痛得快要受不了了，晕过去吧，晕过去吧，他一直这样想，可是，心口一阵阵的抽痛告诉自己，自己依旧是清醒的。
　　清醒的承受着，那来自世界上最最痛苦的酷刑……
　　“我宠你，你便乖乖的在我身边就好，别摆出一副埋怨我的样子，你只是一个机器人而已，没有任何感情的，我要什么，你给我什么就可以，你让我上，我给你无限的宠爱，就这样而已，所以，如果你再拒绝我的话，我便把你销毁。”
　　赖特的眼底燃烧起熊熊的怒火，仿佛就要把他生吞似地，他嘴角挑起的嗤笑，简直快要让李晨崩溃……
　　“不是，我不是机器人，我不是机器人。”李晨感觉自己快要死掉了，疯狂的摇着头：“我有感情的，请你不要这样侮辱我……”
　　“噢？”赖特讥笑：“你身体里有零件，你需要电，你是凯拉从实验室里买回来的，难道，这些都错了么？你就是一台机器。”
　　“不是的，我是人类，我在地球上出了意外事故，一醒来就变成这样，我有灵魂，我有思想，求你不要再说了。”李晨说完这些的时候，只见赖特猛地瞪大了眼睛，一副不可思议的模样。
　　“你……”赖特张了张嘴，不知该说什么好，刚刚李晨告诉他的事情，让他不由得惊呆了，这真的是一个很难解释的现象……
　　“求你不要再说了，我的钱全都给你，这一次，我是真的要赎身了，我会带着虫虫走的，这段时间麻烦你了。”李晨抽噎着说完，而后快速的推开门落荒而逃。
　　赖特呆滞在了原地，也就在这时，他的电脑发出了滴滴的响声，赖特连忙凑了过去一看，原来是罗西发来的邮件，上面有说，他查到了埃文在辞职的那十年里的蛛丝马迹……
　　李晨什么东西都没有收拾，直接抱着李虫虫便走了，因为整个城堡佣人较少，所以谁也没有发现，他们的另一个男主人，已经离开了这座城堡。
　　“爸爸，这次我们又要去哪里？”对于李晨经常抱着他离开，虫虫基本上已经很淡定了。
　　“我们去……”李晨苦笑，他发现，没有赖特的地方，他根本就不想去，咬了咬牙，忍住自己快要夺眶而出的眼泪；“我们去旅行，怎么样。”
　　“好哦好哦，我想去沙漠，还想去雪山，对了，还有大海呢。”天真的虫虫立刻开心围着李晨飞，飞着飞着，他又落在了李晨的肩膀上，疑惑的问道：“赖特大魔王不跟我们一起去吗？”
　　面对李虫虫单纯而渴望的眼睛，李晨的心里闪过一丝苦涩，就连虫虫也把赖特当做自己的家人了吧，可是赖特却不那么认为的。
　　“赖特大魔王要工作，我们先去玩，等工作忙完了，他就过来。”李晨不忍心告诉虫虫，他和赖特已经没可能了，于是只能再一次欺骗他了。
　　李晨快步抱着虫虫离开这里，因为城堡是在郊区，所以街道上就显得有些荒凉，李晨一个大男人，倒是不害怕这些，李虫虫害怕，躲在他的怀里瑟瑟发抖。
　　忽地，在不远的地方，出现了一个穿着斗篷的男人，李晨被那人的突然出现吓了一跳，不过拉拉星球上，怪人多的去了，安抚好自己的心情之后，他便又抱着李虫虫开始走。
　　走到那个男人的身边的时候，那个男人竟然发出几近痴狂的笑声来，声音李晨再熟悉不过了，那个足以让他梦魇的男人……埃文……



53、第五十三章 ...
　　“滚，如果找不到他，你们提头来见我。”暴怒的声音几乎快要将整个城堡淹没，一个黑发男人琥珀色的眸子里充满了怒火。
　　“是。”伏加还算是淡定的了，但还是忍不住抖了一下。
　　昨天晚上，李先生突然消失，就连那位小小的亲王大人都消失了，要怪就怪自己失职，不小心打了一个盹儿，一醒来，便看见伯爵大人怒火冲冲的样子。
　　伏加慌忙的逃了出去，继续找私家侦探去找寻李先生的下落。
　　空荡的书房只剩下赖特了，他颓然的靠坐在椅子上，是他的错……
　　如果不是他硬逼着李晨说出自己的秘密，那么，他也不会离家出走的，或者，在李晨离开的时候，他不去看电脑，而是拉住他的话，那么，他现在是不会还会坐在自己的身边呢？
　　前段时间埃文的来访让赖特意识到，李晨的身上藏有许多的秘密，他一直以为，李晨喜欢自己，是理所当然的，因为，他是他的主人，他的名字刻在了他的心里……
　　而直到那时他才明白，再智能的机器人，也不能做到自己分辨感情，李晨太智能了，会工作，会伤心，会笑……可是，他是怎么做到的呢？他明明只是一个机器人而已……
　　于是，他便开始了对他的观察，另一方面，他也担心埃文会对他下手，所以一直黏在李晨的左右。
　　赖特从来没有那么仔细的观察过李晨，也没有那他和其他的机器人做过对比，这一比之下，他才发现，他，真的不是一个简单的机器人。
　　他承认，他怀疑过李晨的身上是不是被装有某种高科技的设备，可是李晨的笑容是那么迷人，他又那么的聪明，知道赖特对自己的怀疑后，他并没有马上的戳穿。
　　这怎么可能是机器人能够做到的呢？
　　赖特深知，李晨的心里有一个秘密，他刺探了很多次，可是李晨从来都不肯说，只是用自己无辜的眼睛看着自己。
　　正好那天，李晨因为不满他的监视而打了他一巴掌，他便将错再错，逼着李晨说出了他的秘密。
　　因为实在是让他太震惊了，所以他一时竟然忘了去拉住他……
　　他说，他不是一台机器，他是有灵魂的……
　　他说，他是地球上的人类，因为发生了意外事故，醒来之后，他的身体便成了机器人了……
　　他还说，他这一次，是真的不想和他再有任何关系了。
　　八年来，李晨所有的存款都在那一张存折中，他放在了他们曾经缠绵了不知多少字的床上，就连一句话都没有留下，他这一次，是真的生气了……
　　如果时间能够倒退的话，他宁愿不用这样极端的方法，他也要留住这个男人，因为他是李晨啊……是他爱着的男人……
　　赖特狂躁的揪扯着自己的头发，他身上的衣服也歪歪斜斜的，完全没有一点形状可言，他记得，和李晨在一起的时候，他会专心的帮他系领结，会帮他扣好那些繁琐的纽扣，现如今他不在了，赖特才知道，没有了李晨，他什么也不是。
　　“滴滴滴”电脑发出的声音终于让赖特拉回了思绪，往电脑屏幕上一看，赖特立刻屏住了呼吸。
　　是他……
　　是他呀……
　　他魂牵梦绕的男人正坐在一张白色的大床上，他身上白色的衣服几乎和床单融为一体，他双手抱着腿，一动也不动的，他怎么了？是又没电了吗？赖特不禁为他紧张了起来。
　　“啧啧，亲爱的，快来看看你的小主人。”忽地，屏幕上，一个银发碧眼的男人，他扭曲的笑脸挡住了李晨的面孔。
　　赖特认出他来了，是埃文，但不知这一次这个，究竟是他本人，还是又一个傀儡娃娃。
　　床上的男人依旧纹丝不动，埃文叹了一口气，将他打横抱了起来，看到这里，赖特不禁紧紧地握起了拳头，他一定要杀了这个男人。
　　屏幕上，李晨有些憔悴的脸让赖特的心一阵阵的痛，那双碧绿的眸子早已经失去了光彩，就像是一个没有灵魂的娃娃。
　　埃文挑起李晨的下巴，让他对上赖特的视线，终于，空灵的眼底荡起了一丝涟漪，一瞬间就像是被灵魂灌入了一样。
　　“说，你到底要什么？”赖特忍住怒气，和埃文谈判。
　　刚刚李晨的眼神，让他心疼起来，他还是在乎他的吧……
　　埃文像是没有听见赖特说话似地，伸出了舌头沿着李晨光滑的脖颈向上吻去，直到那嫣红的唇时，埃文才停下，而后缓缓地吻了上去。
　　“该死，你要是再敢碰他一下，我要了你的命。”他不能忍受，他不能忍受他被别人人抱……什么都不可以……他是他的……
　　“哈哈哈哈……”埃文嗤笑起来：“你能要了我的命，我自然也会让他彻底的消失，不，我舍不得让他消失的，他是我的。”埃文眼底的痴狂让赖特很不安。
　　赖特蹙起眉心，紧紧地盯着李晨。
　　李晨柔软的金发遮住了饱满的额头，碧绿的眼里满是厌恶之色，可是他依旧被埃文抱在怀里，一动也不动……
　　李晨是被他控制了，才不能反抗。
　　“你知不知道，让他跟着你，他这块金子永远都不会发光发亮，唯有我，能够让他本身的利用价值得到发挥。”埃文挑起了李晨的一缕金发凑到鼻间贪婪的吸允着……
　　“什么狗屁价值老子才不管，我是他男人，他是我的爱人，我们之间就只有这种关系而已，你说，你的目的是什么？”
　　埃文笑了笑，故作神秘的说：“我不告诉你。”他眨了眨眼睛，“他现在被我控制住了，你说，当我把他脑袋里的芯片取出来，将你们所有的记忆洗去的话，他会怎么样？”
　　“你这个人渣。”赖特怒吼。
　　“啧啧，我知道，不用你说。”埃文扭曲的笑着，而后伸出舌尖咬开了李晨衬衫上的纽扣。“在我洗去他的记忆之前，就让你看着你的爱人在我身下承欢淫叫的样子吧。”
　　说着，埃文不知从李晨后颈处的显示屏里输入了一些什么，李晨的身体竟然能动了，埃文对着屏幕诡异的一笑，而后抱起了李晨，与他双双倒在了大床上。
　　“不……”摄像头的位置和大床之间的距离是经过多番实验的，能够看清楚大床上两人的模样，赖特额头上的青筋都露了出来。
　　听见赖特撕心裂肺的痛呼声，埃文骄傲的笑了笑，而后捧起李晨的脸，便吻了上去，赖特似乎还能够听见两人因为接吻而发出的一些淫.靡的响声。
　　晨，我错了，请你不要用这种方式来折磨我……
　　两人似乎很享受，埃文忘情的闭着眼睛，用尽了一切方法挑逗的对方，而李晨的嘴里也发出如同猫儿一般轻柔的呻吟……
　　晨，我以后，再也不对你说谎了……
　　当两人坦诚相对的时候，赖特感觉自己像是跌入了万丈的深渊之中，李晨很漂亮，算是一个尤物，所以他每每和他在床上的时候，总是控制不住自己，想要无止境的要他，可是，他从来没有想过，会有那么一天，李晨会躺在别人的床上，也没有想到，李晨竟会是那样的主动……
　　李晨被埃文放倒在床上，粗鲁的将他的双腿打开，贪婪的嘴唇吸允着他的全身……
　　“啊……”赖特看不下去了，拿起桌上的咖啡杯便毫不犹豫的砸像了电脑的屏幕。
　　画面立刻断开了，在赖特用被子砸破电脑之前，他清晰的看见，李晨正努力的扭过头来看着自己，嘴巴里虽然发出撩人心弦的呻吟，但是他的眼睛是在看着自己，那双碧绿的眼睛紧紧地盯着自己，似乎在对他说：“赖特，求你不要看下去了……”
　　――――――――表拍我，虐小受的无良作者飘过――――――――――
　　“赖特，根据偷偷进山的微型机器人得来的消息，埃文最近忙着制造了许多的智能机器人，而且，机器人的首领是……”罗西顿了顿，不知该如何说出口。
　　“是他，对不对？”赖特紧紧地握住手里的咖啡杯，咔嚓一声，杯子竟然就被赖特硬生生的捏碎了。
　　罗西知道赖特指的是谁，于是，点了点头。
　　“还有什么可靠的消息？”
　　“微型机器人发来密保，他们已经找到了埃文的地下实验室，只是外面有许多的战斗机器人守护，想要进去，恐怕有点困难。”
　　“帝都的机器人来了没？”
　　“恩，明天准备出发，后天就到。”
　　赖特点了点头，“等他们来了，好好的补充体力，晚上进攻。”
　　罗西愣了愣：“这样硬来是不行的，万一伤到了李怎么办，而且，他现在是我们的敌人。”
　　“我说进攻就进攻。”赖特挑起一抹诡异的笑。“这一次，我会让他付出代价。”
　　罗西叹了口气，他知道赖特是因为怒火而冲昏了头，可是这件事情不是冲动能够解决的，得详细的拟定一下作战计划才可以。
　　“赖特……”罗西还想再说点什么，但被一阵嗡嗡的声音打断，只见一个指甲盖一般大小的东西飞了进来，长得又丑又脏，一点儿都没有美感，一对透明的翅膀怎么都让罗西喜欢不起来，特别是被那虫子的绿眼睛看着，罗西立刻有一种想要呕吐的感觉。
　　赖特见这只虫子飞来，眼睛立刻亮了起来，立刻打断他：“你不要说了，这件事情已经决定，那批机器人中，有一个编号007的家伙，他是队长，你只要帮他输入程序就可以了，一切准备好后，我和他会带领着机器人大军进山，一次性杀他们一个片甲不留。”
　　罗西猛地黑了脸，弄了半天，说了半天，没想到这个家伙是不想要他参加这次的战斗，不由得激动起来：“这件事情也有我的一份，从策划，到进入敌人内部，我忙活了那么长时间，到了最后关头，你不要我一起去，你这是什么意思。”
　　赖特别过脸，“你乖乖的待在这里，等我的好消息就成。”
　　“你NND把我当什么人了？”罗西也顾不上身份的问题了，激动地抓住赖特的衣襟，狠狠地对着他的脸就揍了一拳。
　　赖特也不反抗，罗西越揍越来气，但又不能把他给打死了，于是硬生生的忍住怒气：“反正那天晚上，我是一定要去的。”
　　“万一……”良久，赖特才用蚊子一般大小的声音说道：“万一你出了什么事，弗兰斯一个人，我……”
　　“你们不会有事的，也不许有事。”弗兰斯推门而入，坚定的走到了罗西的面前，拉着他的手：“我们是你们的朋友，李曾经告诉过我，他肯为朋友两肋插刀，我们是朋友，所以，我们一定要救他，我没有那么大的抱负，我不管后果会怎么样，我只想要你们，带着李，一起回来。”
　　“听见了没，你这个混蛋。”罗西又给了赖特一拳，连自己的爱人都支持自己了，要是赖特再拒绝的话，他会把赖特敲晕。
　　赖特蹙了蹙眉，内心挣扎了许久，这才点了点头。
　　弗兰斯和罗西见赖特答应了，不约而同的松了一口气，“那么，我们再详细的说一下计划吧。”罗西说道。
　　赖特点了点头，整理好被罗西撕坏的衣服，坐在电脑面前，而那只可恶的昆虫又开始嗡嗡嗡的响个不停。
　　“赖特，这是什么虫子了？好恶心啊。”弗兰斯一脸嫌弃的指了指桌子上的虫子，一副要呕吐的模样。
　　赖特笑了笑，淡定的捉住那只虫子在手里摸了摸他的翅膀，这才说道：“这叫苍蝇，新品种，我养的新宠物，感觉怎么样？”
　　“……”罗西无言以对。
　　“赖特啊，你怎么比罗西还变态了？”弗兰斯一副受不了的模样。“这么恶心的东西也敢拿来当宠物养，养它的话，还不如样李虫虫呢。”
　　弗兰斯说完，意识到自己话说的太多了，立刻捂住了嘴巴，求救的看向罗西。
　　果然，赖特刚刚还有点小脸的脸色立刻裹上了一层寒霜，他抿起的薄唇似乎在极力的压抑着心中的怒火。
　　李，我很快就来救你了，带着我们的儿子一起回来。
　　
作者有话要说：汗哒哒啊，又裸.奔了，最近忙着填坑，这个文都没有写，潜下去，码字......


54、第五十四章 ...
　　李晨睁开了眼睛，四周白茫茫的一片，他刚刚又梦见赖特了，梦见他小时候的模样，满脸稚气还装老成的脸，想起他霸道的各种宣言，李晨不禁笑了起来。
　　“亲爱的，笑什么呢？”和他同床的埃文凑了过来，把他圈进了怀里。
　　“这是笑吗？”李晨瞪着天真的眼睛看着埃文，然后用手指拉了拉自己的嘴角，让脸蛋形成了一个不自然的微笑。
　　埃文叹了口气，心疼的吻了吻他的额头：“那是笑，亲爱的，最近感觉怎么样了？”
　　李晨乖巧的点了点头，喜悦的说道：“感觉很好啊，我都可以控制他们帮我那东西了呢！”
　　埃文抱起李晨，让他趴在自己的身上：“亲爱的，你是我的珍宝。”
　　将脸埋在埃文的胸口，李晨紧紧的握紧拳头。
　　这个家伙，把他抓来已经快一个月了，好在虫虫在被抓来的第二天便开始成茧了，那个茧子很硬，就连激光刀都不能把他割破。
　　这个变态的科学家竟然控制他的身体，让他当着赖特的面和他做.爱，想到这里，李晨便恨得牙痒痒，虽然没有做到最后，但是他李晨是很有贞操观念的居家男人，除了赖特那个人渣，谁也不可以。
　　或许埃文自己也有洁癖吧，和机器人做.爱其实跟自.慰没两样，所以他也就跟他同床而已，有时候像是对待宠物一般给一个浅浅的吻，有时候则是理都懒得理他。
　　当然，李晨脑内的芯片已经被他洗净了他所有的回忆程序，可是他错了，因为他没有想到，自己是有灵魂的。
　　程序被洗去，但是他的记忆依然在，他装作什么都不知道，记忆空白一样和这个男人相处，埃文似乎很满意那样的自己，没有记忆，但是有思想，而且，对埃文有着强烈的爱慕之情，没了埃文，他就会死掉的那种感觉。
　　李晨也从此间知道了埃文的野心，他想当皇帝，利用自己制造的机器人军队夺取皇位，而他，就成了他的皇后，可以帮他管理千军万马的机器人。
　　一开始，埃文跟他讲一些关于电子方面的专业知识，到了最近一个礼拜，埃文便教他利用自己的潜意识来控制机器人。
　　一个礼拜，从让机器人跟随他的意志动两下，再到机器人已经肯为他吹头发，拿杯子，或者端食物了。
　　埃文很激动，李晨的进度很快，看样子，过不了多久，他就可以实现自己的野心了，而李晨呢，则是在静静的等待着赖特。
　　埃文还把他当个宝，而赖特呢，只把他当做是泄欲的工具，想到这里，李晨不禁又开始叹气，自己果真还是不相信赖特对自己的爱。
　　赖特那样固执又别扭的孩子，喜欢上一个人的话，真的会用一辈子去把那个人刻在自己的心里，自己能够得到赖特的心，已经很满足了。
　　那个时候，自己也是大意了，竟然就这么抱着虫虫离家出走，他应该早就明白，赖特无时无刻不在他身边是为了保护他啊……
　　“亲爱的，我给你看一眼东西。”埃文说着，便光着身子下床，调出了笔记本里的一段视频。
　　“什么东西啊？”李晨好奇的睁大双眼，他知道，自己瞪起眼睛看着埃文的样子有着万千的风情，果然，埃文笑着在他唇上啄了一口，笑着说：“看看就知道了呗。”
　　埃文，说着，便点击播放。
　　伴随着□的声音，电脑里竟然上演着一场激情戏，是一个黑色卷发的男人和银色长发的男人，他们相互拥吻着，全身赤.裸，看到这里，李晨眨了眨眼睛，问道：“主人，他们在做什么呢。”
　　埃文蹙了蹙眉，只见李晨又凑了过去，仔细的看着：“主人，你是要我好好学习么？”说着，他的眼底竟然刷刷刷的划过一排数据，看样子是在很努力的做笔记。
　　“你看上面的两个人，你觉得怎么样？”埃文指着屏幕上交叠的两个身影。
　　李晨仔细的看了看，真诚的说道：“主人，那个黑头发的身材很好，比你好。”
　　“……”埃文嘴角抽搐，想了想，依旧不甘心的问道：“你不记得他是谁啊？”
　　李晨看了又看，眨了眨眼睛，说道：“他是谁啊？”
　　埃文的眼底闪过一丝疑虑，但又被狂喜所掩盖：“他是我们的仇人，你要记得，见到这个人，便要毫不留情的杀掉。”
　　李晨笑着答应：“是，我的主人。”
　　埃文摸了摸李晨的头，说道：“我实验室还有事，你接着练习一下吧，等我回来吃晚饭。”
　　李晨点了点头，继续扭过头去看着电脑屏幕，再看了看埃文：“主人，我会好好的学习的。”握起拳头，做出一个很可爱的动作，埃文终于笑了，眼底的疑虑全都消失。
　　屏幕上，是赖特在和一个银发男人在做.爱，很激烈，呻吟的声音很大，而另一个主角便是赖特的父亲，银狐……
　　声音越来越高亢，但是李晨却根本没有在听，埃文这个变态，竟然用合成技术让赖特和银狐的脸合在机器人的身上，害得他差点就……
　　还好……
　　目送埃文出门，李晨有些狠狠地继续盯着屏幕，装作很认真的模样看着。
　　而他的双手，则是紧紧地握住，甚至在自己白皙的皮肤上留下了一小排月牙。
　　埃文，我要你付出代价。
　　漆黑的夜空中，蓝月犹如圆盘一样挂在空中，冬季已过，现在刚刚初春，山上枯老的枝桠早已发出了嫩芽。
　　与夜几乎融为一体的男人面露寒光，看着隐蔽在树林中的那个隐蔽的藏身点，男人只有狠狠地抓着自己周围的枝桠，粗糙的嫩刺扎进自己的掌心，只有这样，他才能够控制住自己，不要轻举妄动。
　　就在这时，嗡嗡的声音传来，空中飞来一只苍蝇，落在了男人的手上，男人倒不厌恶，见苍蝇来了，立刻大喜。
　　随意找了一块空地坐了下来，打开掌上电脑，而后小心的取出苍蝇腹部的芯片然后塞进电脑里。
　　看完里面的资料，男人满意的挑起了嘴角，眼底泛起了猩红的杀意。
　　“亲爱的，我有礼物要送给你哦。”李晨睡得迷迷糊糊的，埃文便闯了进来。
　　埃文红光满面，脸上写满了喜悦，李晨知道，埃文现在的心情很好。
　　“什么东西呀？”李晨眨了眨眼睛，好奇地问。
　　埃文神秘一笑，说道：“我带你去看看。”
　　来到实验室里，看着一排排做工精细的机器人们，李晨不禁张大了嘴巴，一副不可置信的模样，埃文……他竟然在那么短的时间里就造出了那么多的机器人来……
　　真的是太难以置信了。
　　“亲爱的，有了他们，我们就可以在这里称王了，哈哈哈哈……”埃文发狂的笑着，眼底的疯狂让李晨不禁颤抖了两下，强忍住自己心中的不适，李晨也跟着哈哈大笑起来。
　　“主人，恭喜你。”李晨露出讨喜的微笑。
　　埃文满意的点了点头，说道：“亲爱的，我们的大计就靠你了。”
　　李晨报以微笑。
　　他奋斗了那么多年，等的就是这一天，这个星球，本就该是强者来统治的，皇帝不老不死，在位那么多年了，他也该休息了。
　　机器人不是很好吗？为他所用，不会背叛，足够的强大……
　　就在这时，整个实验室的灯瞬间暗了下来，还伴随着各种各样的警报声，不一会儿，一个机器人闯了进来，禀报道：“主人，有人袭击。”
　　埃文的脸色瞬间铁青，但却怒极反笑，对李晨说道：“亲爱的，我今晚就让你看看，我的机器人军队有多么的厉害。”
　　看着埃文眼底的狂热，李晨的心不禁颤动了一下，有一种不好的预感在自己的心底蔓延开来。
　　是时候了……
　　实验室外，机器人们在厮杀着，不一会儿，青葱郁郁的树林已经被看得乱七八糟，有些竟然还燃起了火焰。
　　这是一场机器人和机器人的战斗，没有血沫，只有金属摩擦的声音，咯吱咯吱作响，看得李晨心惊肉跳。
　　李晨知道，这些机器人都是赖特派来的，看来，今天晚上，他是要决一死战了。
　　埃文看着自己的机器人被敌方摧残成破铜烂铁，心疼不已，于是推了李晨一把，说道：“快点，快点，支配我刚刚新做出来的那一批机器人，我都用了同一种程序，你行的。”
　　李晨愣了愣，深深地吸了一口气，碧绿的眼睛里闪过密密麻麻的数据，倏地，数字停了下来，而在实验室里排排坐的机器人们竟然站了起来。
　　“哈哈哈哈，你不会是我制造的，哈哈哈哈哈……”埃文见状，笑得更加的变态了，一张嘴几乎咧到了耳朵边。
　　没约一千左右的机器人瞬间被启动，有些机械化的开始走动，他们的身上佩戴着激光剑，那种激光剑是他精心改良过的。
　　强烈的激光不光能够在一瞬间置人于死地，还可以将铜头铁臂的机器人切割开来，这可是他最后的杀手锏啊。
　　“杀了他们。”李晨深深地闭起眼睛，开始下达命令。
　　机器人冰蓝色的眼睛瞬间像是被点亮了一般，透着幽幽的蓝光，他们齐齐拔出激光剑，幽蓝的光芒和外面艳红的形成了强烈的对比。
　　机器人们冲出实验室，和他们厮杀起来。
　　钢铁切割的声音异常的尖锐，就好快要刺破了埃文的耳膜，不过……他真的好喜欢这种感觉呢，就感觉，整个星球都是自己的一样……
　　“该死。”罗西恨恨的蹙起眉，开始在掌上电脑上噼里啪啦的开始输入程序，转过头去，见赖特悠然自得的叼着一棵草，样子好不悠闲，罗西瞬间炸毛，捡起地上的一块小石子丢了过去：“喂，你怎么都不着急，我们都快输了啊。”
　　赖特不为所动，挑起嘴角笑了笑：“怕什么啊，我最后的王牌还没有出呢。”
　　罗西蹙起眉，继续用掌上电脑操控着那些机器人们，也不知道赖特为什么那么自信，看得他很不爽。
　　“啊，赖特，赖特，不行了啊，他们竟然又多了一千多人，而且他们的手里还拿着新型武器，竟然能够把我们的机器人切成两半。”罗西面色惊恐，就在这时，赖特也沉下脸，凑了过来看着电脑屏幕。
　　“妈的。”赖特碎了一口，连忙起身，跨上自己的银翼龙：“你给我好好呆在这里，我去看看情况。”
　　“喂，喂……”罗西恨恨的咬住嘴唇，妈的赖特，说好一起去的，竟然又丢下他，不管了，罗西自暴自弃的坐下来，开始很努力的用电脑控制，他现在唯一能做的也只有这些了。
　　赖特他们藏在离实验室几公里处的山凹里，骑上龙，不一会儿就到了，看着遍地的尸骸，赖特深深地蹙起了眉。
　　这与他刚开始的计划极为不符，为什么会这样呢？
　　他们的机器人，只有几十个还在奋力的反抗，他们浑身没有半点是完好的，有的缺了胳膊，有的缺了眼睛，虽然一点儿也不血腥，可是那种感觉，几乎让人作呕。
　　“哈哈哈哈，这不是T伯爵么？”嚣张的笑声传来，让赖特梦魇的男人正骑在一条用机器做成的龙上，或许是还没有上皮肤，银色的骨架看起来很是恐怖。
　　赖特抬起眼来，万千的风景似乎一瞬间都消失掉了，他的眼里只有那个男人……
　　他金色的短发在空中飞舞，细碎的刘海遮住了自己光洁的额头，那双犹如绿宝石一般明亮的眸子看向自己，只是一眼，赖特便感觉已经过了一万年一样。
　　“唔，给你介绍一下，这个人，你应该记得吧。”埃文凑了过去，嘴唇贴在了李晨的耳朵上。
　　“喂，你的嘴巴给老子离远点，还有，你的手。”赖特恨得巴不得把这个家伙生吞，上次当着他的面侮辱李晨，现在嘴巴又凑了上去，真想废了他。
　　“主人，他是我们的仇人。”李晨微微一笑，一双漂亮的眼睛看向赖特。
　　赖特的心猛地一紧，李晨，不认识他了……
　　“是呀，我的宝贝。”埃文对李晨的反应很满意，凑了过去，吻了吻他的嘴角。
　　赖特对着埃文便开了几枪，不能忍受，不能忍受。
　　子弹划破空气，眼看就快要射.进埃文的胸膛里了，李晨竟然上前来挡，修长的手指准确无误的抓住那几颗子弹，他的手竟然连一点点的擦伤都没有。
　　赖特瞪大了眼睛，他现在是在帮那个家伙么？
　　“哈哈，我的queen，你实在是太棒了。”埃文又笑了，李晨是他研究过的最智能最好的机器人，可是任然有弊端，不过经过他改造了之后，他是越来越完美了呢。
　　他的皮肤不光光洁滑腻，但却以柔克刚，再怎么尖锐的东西都不能将他特质的皮肤给刺破，要是李晨是一个男人的话，他肯定会好好地宠爱他的，只是，他对着机器，实在是硬不起来。
　　“queen，你看，带领着他们，这个星球就是我们的了，到时候，我们把整个星系都拿下来，你说好不好？”埃文撇过头去，看着李晨，希望能够得到他的答案。
　　“主人喜欢就好。”李晨依旧乖乖的。
　　“晨……”赖特蹙起眉，沉声喊道。
　　可是，迎来的却是李晨冰冷的眼神……
　　心，虽然在跳，可是他却感觉自己已经快要死掉……
　　“那么，我们就开始吧。”埃文指着空中的赖特，说道：“queen，你把他的心脏掏出来送给我做礼物，好不好？”
　　李晨扬起了一抹微笑，埃文看在眼里，不禁蹙了蹙眉，不知道为什么，总感觉被自己改造成小绵羊的李晨的这个笑容，有点点的诡异。
　　胸口传来一阵刺痛，埃文猛地瞪大眼睛，不可置信的转过头去，只见身后的李晨，金色的发丝上染满了鲜血，笑得异常诡异。
　　“你……”埃文张了张嘴，想要说话，却被心口的绞痛而弄得咳出一滩鲜血，一双湛蓝的眼睛依旧瞪着李晨。
　　李晨笑了笑，拔出手中的激光匕首。
　　那只匕首，五公分长，这本是自己用来防身用的，不知何时，竟然跑到了李晨的手里。
　　赖特见状也愣了愣，扬起手里的激光刀，硬生生的将埃文的右臂砍了下来。
　　“啊……”埃文尖叫着，捂住自己的伤口，可是来不及了，鲜血已经喷涌而出……“你……你们……”
　　“忘了告诉你，我并不是一般的机器人。”李晨温柔的笑了，伸手摩挲着埃文惨白的脸颊：“虽然你制造了我的这具躯体，可是，别忘了，我是唯一一个有灵魂的机器人。”
　　有灵魂的机器人？
　　埃文的眼睛里充满了惊恐，仰起头来，天空早已黑得不见五指，只是那一个巨大的蓝月高高的挂在了空中……
　　灵魂吗？
　　埃文轻笑……
　　如墨一般的夜空中，慢慢的闪起了点点的亮光，由钻石大小的光源开始慢慢的变大，变大，变大……
　　因为这样吗？埃文眼底闪过一丝报复的快感，怒吼道：“就算你有灵魂，我也可以把你完全的改变，哈哈哈哈哈……”
　　“晨，小心……”赖特见状，不禁开始担心埃文又会做出什么变态的事情来。
　　李晨刚打算从机器龙的身上跳下来，哪知，埃文竟然扑了上来，用单手硬生生的取开了颈部的后盖……
　　“有这么一个完美的机器人陪我入地狱，我想，我在地狱的生活也会多姿多彩的。”埃文的眼睛因为狂野而变得血红，他使出了全身的力气按在了那个最薄弱的地方……
　　‘啪’的一声，像是什么碎了……
　　“不……”赖特撕心裂肺的叫喊声，是李晨最后的记忆……
　　伯爵府
　　“怎么样，怎么样，能修好吗？”见机器人医生从卧室里出来，赖特连忙踱步过去。
　　医生推了推眼镜，笑道：“没事，一虽然有点麻烦，但是现在修改了。”
　　赖特这才松了一口气，不过，内心的深处，竟然又多了一点点的不安，不安什么呢？现在他已经在自己的身边了，还有什么好不安的呢？
　　其实，在埃文给他看李晨他和做.爱的三天后，李晨便联系他了，而他们之间唯一的通讯工具便是哪知机器苍蝇。
　　苍蝇这种东西，拉拉星球没有，但是李晨有跟赖特描述过苍蝇的外形，所以，当哪知苍蝇飞来找赖特的时候，他便已经知道，李晨在联系他。
　　之后，他们一直联系，李晨把实验室里的秘密全都告诉他，而且还联通好了，只等今天晚上的决战。
　　不过，李晨说，大事为重，等他回来以后，他还是要离家出走，还是要去到处旅游……
　　想到这里，赖特不禁会心的笑了。
　　恩，等他醒来，他一定什么都依着他。
　　埃文已经被他大卸八块了，连罗西那个暴力分子都有点看不下去那种血腥的画面，不过对于他来说，那还是轻的……
　　要不是埃文因为忍受不了疼痛咬舌自尽的话，赖特估计会把他全身都切成368块，拿去喂狼的吧……
　　谢过医生，赖特这才小心翼翼的走到了床边，医生说，李晨半个小时之后就会醒来，现在还在复原当中。
　　伸出自己的手摩挲着男人的脸颊，赖特半跪在地上，捧起了李晨的手放在自己的心口，这种感觉真好……
　　有你在身边，真好……
　　“喂喂喂，赖特，你们刚刚又看见没有啊，好漂亮呢，每十年的今天，明王星就会和拉拉星球擦肩而过呢，好漂亮……”弗兰斯挽着罗西闯了进来，叽叽喳喳的说着。
　　“啊？”赖特这才回想起来，今天的日子有点特别，“哎，不怕，反正十年后还有一次，到时候看就行了呀，不然看电视转播也可以，话说，我家晨晨还没有见过明王星呢。”
　　“嘿嘿，是呀。”弗兰斯笑着说，突然，他见床上的人动了动，于是连忙凑上前去：“李，你醒了吗？有没有哪里不舒服啊？啊啊啊，对不起，我都差点忘了，你不会痛的……”
　　赖特把挡住他视线的弗兰斯推到一边，自己俯身下去，把李晨扶了起来：“晨晨，有没有哪里不舒服？”
　　李晨眨了眨眼睛，定定的看着赖特。
　　赖特以为李晨是在怪自己当初那么羞辱他的事，于是立刻红了脸，凑了过去，把自己的脸埋进李晨的怀里，说道：“唔，晨晨不要生气嘛，你打我骂我都可以，不要生气，不要不理我，好不好……”
　　赖特连撒娇都用上了，李晨都么有任何反应，直到这时，赖特才觉得奇怪了，于是抬起头来，只见李晨定定的看着自己。
　　赖特蹙起眉，觉得现在的李晨，有点不一样了。
　　李晨歪了歪脑袋，很可爱的样子，但是一双碧绿的眼睛看起来有点点空洞：“主人？”李晨甜甜的笑着……
　　
　　
作者有话要说：恩，大家看完这里，肯定又要骂眼睛是后妈了，嘻嘻，这个文快完结了，大家收藏一下我吧，嘻嘻，因为眼睛要开新坑了.


55、第五十五章 ...
　　花园里的玫瑰花开得正好，鲜红色的，娇艳欲滴，虽说算不上什么名品，不过却是很适合这里。
　　一个穿着黑色正装的男人手里拿着一个水晶的器皿，有点点粗鲁的把枝桠上美丽的玫瑰摘下来，然后放进了自己的器皿里。
　　这个时候，一个穿着管家服饰的男人走了过来：“伯爵大人，刚刚虫虫少爷破茧而出了。”
　　“恩。”男人应了一声，继续蹂躏着玫瑰花。
　　管家面露难色，斟酌了半天，还是说了出来：“虫虫少爷一醒来，就想要见李先生，刚刚还在闹脾气呢。”
　　摘花的手顿了顿，男人把摘好的花递给管家，管家连忙接住，小心的将器皿抱住怀里，“告诉他，他爸爸在睡觉，让他不要烦他。”
　　“赖特大魔王，赖特大魔王。”虫虫清脆的声音传来，紧接着，一个茶色头发的小男孩光穿着睡袍就冲了出来，一双有点点微绿的眼睛里满是兴奋。“赖特大魔王，你看，我的翅膀消失了，我现在有手有脚，哈哈，我是不是很可爱呢。”
　　看着已经进化成人形的虫虫，赖特不禁有些为难起来，该怎么跟他说呢？说……你晨晨爸爸因为那次的战争，一个不小心，丢失了自己的灵魂？
　　还是告诉他，他的晨晨爸爸最近要春眠了，不想见到他……
　　“咦？”虫虫眨了眨眼睛，有些好奇的看着赖特：“赖特大魔王，爸爸呢？”
　　“他……”赖特张了张嘴，干涩的喉咙里竟然不能发出一点声音。
　　虫虫记得，在他结茧的时候，他和爸爸被一个变态关起来了，当他破茧而出发现自己在家的时候，他就以为赖特大魔王已经把它们救出去了，所以也没有多问，而到现在，看见赖特憔悴的面孔，虫虫顿时也明白了，小心的问道：“我爸爸……他怎么了？”
　　赖特蹙了蹙眉，告诉他：“你爸爸消失了。”
　　虫虫眨了眨自己的大眼睛，只是一瞬间，眼睛里竟然噙满泪水。“你骗人。”
　　“我没有骗你，如果你想要的是他的躯壳的话，那么，他在我的卧室里躺着呢，如果，你想找的是……是他的灵魂的话，那么，抱歉，他消失了。”赖特说完才发现，原来自己也可以心情平稳的把这些他都不愿意相信的话都说了出来。
　　快一百年了……
　　他终于在一次又一次的十年过后，得到了一个结论，那就是李晨消失了，他的灵魂不知道在哪个世界飘渺着……
　　据银狐说，每十年一次的明王星和拉拉星擦肩而过，都会有一些不可思议的事情发生，而恰巧，李晨被买回来的前一天，也是明王星和拉拉星擦肩而过的日子。
　　当那具没有他灵魂的躯壳醒来的时候，他几乎快要疯掉，明明他就在眼前，可是……可是却又不一样……
　　这该怎么是好呢？
　　从那以后，银狐的话，成了他的精神支柱。
　　他期待一个十年的到来，却又害怕，因为他已经经过了九个十年了，而第十个十年也即将到来，每一次，都是抱着满怀的期待，而每一次，他又深深地在自责。
　　为什么？
　　当初为什么要用那样极端的方式呢？如果当初他选择的是好好地保护他，不让埃文有机可趁的话，那么……那么现在也不会这样了吧。
　　什么国家大事也好，什么星球被占据也好，都不重要，这样李晨能够陪在他的身边，那么，就算是世界末日，他都觉得是幸福的……
　　“什么？什么意思？”李虫虫眨了眨眼睛，有点不明白赖特所说的。
　　“我的意思就是，你的爸爸回不来了，他被困在了一个我们谁也去不了的地方，他再也回不来了……”赖特怒极，他不想要再重复了，他怕自己会哭出来。
　　“你骗人。”虫虫推开赖特，便向城堡的深处跑去。
　　骗人吗？
　　赖特苦笑，其实，我也很想骗你的啊，可是，那是事实……
　　“伯爵大人，要不要跟着少爷？”管家问道。
　　赖特点了点头。
　　虫虫是李晨唯一留给他的东西了……
　　李虫虫一路哭一路跑，到了赖特的卧室，一脚踢开大门，看见自己的爸爸静静的躺在那里，一动也不动的，他终于相信赖特所说的了。
　　顿时趴在李晨的身上哭得稀里哗啦。
　　赖特站在门外，心如刀割，其实，并不是李晨不会醒来，而是自己不愿意让他醒来。
　　没有灵魂的李晨，眼睛不再有光彩，也不再会叫他的名字，只会呆呆的迎合着：主人，主人……
　　这不是他想要的，他的李晨是有灵魂的，又洗又悲，有自己的理想，有自己的目标，他生气的时候会不理人，他开心的时候会傻笑……
　　明明是一具躯壳，可是为什么他偏偏没有呢？
　　看着那样的李晨，赖特心如刀绞，只能给他设定时间，每年醒来一次，给他吃足够多的食物之后，再让他进入休眠状态。
　　只有那一天，明王星和拉拉星擦肩而过的那一天，他会让他醒一整天，抱着他赏花，抱着他洗澡，抱着他吃饭，直到第二天早晨。
　　如果李晨的灵魂依旧没有回来的话，那么，他便会让他继续沉睡，等待下一个十年。
　　银狐说，每到那一天，便会有很多科学不能证明的事情发生，本身，李晨的出现就是一个奇迹，所以，赖特在等待另一个奇迹的降临。
　　到了晚上，李虫虫的心情基本上依旧平复了，弗兰斯一家和希斯一家见虫虫破壳而出，赶来庆祝，而赖特则是把城堡让给他们，老早就睡了。
　　巨大的浴缸里，艳红的玫瑰花瓣漂浮在水中，两具年轻的裸.体交叠在一起，一个头发如同黑珍珠一般亮泽，而另一个，金色的头发就像是阳光一样耀眼。
　　细看才知到，原来是黑发的男人抱着金发的男人在洗澡，金发男人垂着头，像一具任人摆布的娃娃，男人将他的头发打湿，挤上洗发水，开始在他的脑袋上揉搓起来。
　　“晨，今天虫虫醒来了，你什么时候醒来呢？”黑发男人自言自语的说着，一只大手固定住男人的腰肢，另一只手则是继续揉搓着。
　　“虫虫变成人形了呢，长得很可爱，我以为他会进化成一个黑头发黑眼睛的小家伙，没有想到，他的眼睛和你的有点相似呢，不过你的绿色像宝石，他的绿色像是淡水晶。”
　　“不过我还是喜欢你，你的眼睛是最漂亮的了。”洗完了头，赖特便开始帮他擦背了，小心翼翼的样子，就连孩子的妈看了都觉得羞愧。
　　擦到了胸前，那双大手似有似无的揉搓着李晨胸前的两点，不一会儿用手去碰碰，然后擦向别处，过一会儿又不死心的摸两把。
　　“晨晨，你别生气，你知道的，我最喜欢你这里了，每次看见，都好像要吃掉。”赖特把李晨抱起来，转过身，让李晨跨坐在自己的腹部。“那，我们都好久没做了，你不愿意我变成性无能吧，所以，我今天要做……”
　　“不回答的话，我就当答应了啊。”
　　“那，其实如果你挣扎一下也好，我就不和你做了，就抱着你纯睡觉，好不好？”
　　“哎，真是个别扭的孩子，我知道你要做的，所以我也不跟你计较了，满足你是我的事业，所以……”
　　赖特没有再说话，凑了过去，含住了一点殷红。
　　正在开party的几人玩得够疯，李虫虫也见到了洛洛，洛洛比以前更漂亮了，而且，比自己高好多呢……
　　两个小孩子躲在了桌子下开始了他们的悄悄话。
　　洛洛：“虫虫，一百年不见了，好想你哦。”
　　李虫虫脸红红：“我也挺想你的，只是……”想到这里，李虫虫又湿了眼，胡乱的用袖子擦了擦眼角。“我爸爸他回不来了，赖特大魔王说，我爸爸去了一个我们谁也不知道的地方，回不来了。”
　　洛洛拉了拉虫虫的衣角，以示安慰：“虫虫，我曾经听父母说过，皇帝陛下是万能的，不管什么事情都能做到。”
　　李虫虫这才止住了泪水，睁着自己的大眼睛问道：“真的吗？”
　　“恩。”洛洛重重的点点头。
　　“那么，我去找皇帝陛下帮忙吧，他一定会帮我找到爸爸的，对吧。”
　　“是呀。”洛洛笑了。
　　“洛洛，你可不可以借我点钱，我要去帝都找陛下，我想让爸爸快点回来。”虫虫擦干泪水，偷偷地把桌子上的食物打包装了起来。
　　洛洛点了点头，从怀里掏出了一个金币，说道：“这是我的零花钱，我存了好久呢，虫虫，不要迷路哦。”
　　虫虫接过钱：“恩，那我就走了哦，他们大人都喝醉了，等他们醒来告诉他们一声，我去帝都了。”
　　洛洛笑着点头。
　　所以，深更半夜，李虫虫来到车站，买了一张到帝都的车票，连夜赶往了帝都。
　　“晨，我要射在里面了哦，不想要的话就反抗啊？”赖特律动着，双手紧紧地扶着李晨纤细的腹部。
　　赖特的呼吸越来越急促，他扣住李晨的下巴，自己的唇便贴了上去，有些恶劣的使劲的吻着对方，似乎希望对方能够感觉到疼痛挣扎一般。
　　赖特闷哼一声，在李晨的身体里释放了出来，但他却更加紧紧地抱着李晨了，双肩不停的颤抖，苍白的脸颊上竟然流下两行清泪。
　　“求你反抗啊……求你……”赖特抽噎着，将自己的脸埋在李晨的胸膛上。
　　“求你醒来看我一眼啊，晨……我想你……想你想的快要死掉了……”像孩子一般啕嚎大哭着，赖特的哭声在整个浴室里回响起来。
　　帝都
　　看着巨大的宫殿，李虫虫不禁瞪大了眼睛，在乡下生活久了，自己也带着一股乡土气息，看见那么壮观的建筑物，李虫虫有些怕怕的。
　　在门外等了差不多一个小时，天才蒙蒙亮，守卫新换了一批，李虫虫这才敢上前去打听怎么才能见到皇帝。
　　刚走没几步，李虫虫就被人围住了。“你是谁？大清早的在宫门口晃悠些什么？难道是间谍？”
　　李虫虫吓得都快哭了，结结巴巴的说道：“我，我……我找陛下有事。”
　　“噗。”守卫们大笑：“小孩子，陛下哪是那么容易就见着的？”
　　李虫虫记得，自己有一张身份证，曾经爸爸拿着他的身份证，好多人都怕他，于是也学着爸爸的样子，从怀里掏出身份证，递给侍卫们看：“这是我的身份证，我想见皇帝。”
　　侍卫讥笑，轻蔑的接过身份证来一瞧，再瞧……
　　李虫虫这个亲王殿下在帝都是出了名的，虽说不知道他叫什么名字，只知道他的双亲是用最原始的方法才生出他来的，就连皇帝陛下都有特意的关注过他。
　　毕竟，有着这样纯血统的虫族，在拉拉星球上简直是少之又少。
　　而且，身为小亲王，他的监护人是机器人，而且那个机器人曾经还为拉拉星球做出了巨大的贡献，虽然给了一个小小的爵位，但也是为星球做出了贡献。
　　而那张身份证上也有表示，眼前这个孩子，就是那个虫虫亲王。
　　“呃，原来是亲王大人啊，我马上禀报陛下，请您稍等一会儿。”侍卫哆嗦了一下，讪讪笑道。
　　这一刻李虫虫有点沾沾自喜。
　　不一会儿，侍卫便小跑着过来了，“亲王大人，陛下请你进宫享用早餐。”
　　……
　　李虫虫坐在加长的餐桌上，有点点适应不过来，桌子上摆着各种各样的美味，看得李虫虫都差点忘记了自己来这里的目的。
　　有好多种食物都是他没有吃过的呢，虽然爸爸没有亏待过他，可是宫廷美食怎么会在外面随意的尝到呢。
　　再看一眼主座上穿着一身黑衣的皇帝，他面带黑纱，看不清长什么样子，只是他浑身冰冷的气息让虫虫不禁瑟缩了一下。
　　不知道为什么，就是觉得很害怕。
　　“开始吧。”皇帝冷声说道。
　　得到皇帝的允许，李虫虫这才敢吃，虽然很喜欢那些食物，可是爸爸他的礼仪他可是一样也没有忘记，在这一顿早餐里发挥的淋漓尽致。
　　虽然美食很诱人，但是这种压抑的感觉让他很难受，就连一向好胃口的他都只吃了一点点。
　　好不容易早餐过后，他们的谈话终于步入正题。
　　“你是纳特拉亲王的孩子？”皇帝淡淡的说道。
　　“是，陛下。”李虫虫乖巧的点头。
　　“都一百年没有见了，都长那么大了。”皇帝喃喃说道：“来找我是想要探继承爵位的事情么？”
　　李虫虫摇了摇头，说道：“不是的，是我的爸爸，恩，机器人爸爸出了点事。”
　　“噢？”皇帝有点好奇：“什么事情，竟然来找我帮忙了？”
　　一想到这里，李虫虫不禁又湿了双眼，顿时忘记了贵族礼仪，孩子气的用袖子擦了擦自己的眼睛，抽抽噎噎的把李晨的事情说完。
　　皇帝听完，并没有太大的反应，倒是虫虫哭得要死要活的，说着：“爸爸对我很好很好。”“没有爸爸的话我会很孤独，会吃不饱穿不暖。”等等等……
　　等虫虫哭完，皇帝这才说话：“你很想让他从另外的时空回来？”
　　李虫虫一双大眼睛晶晶亮亮的，坚定的说道：“是的，陛下，求求你，不管我付出任何代价，我都要爸爸回来。”
　　“要我帮你，可以，只是，你欠我一件事情。”皇帝斟酌了一下，这才说道。
　　“真的吗？”虫虫猛然抬起头，笑得连酒窝都出来了：“陛下要我做什么事情我都愿意的。”他握起双拳，似乎在向上帝宣誓。
　　皇帝愣了愣，恩了一声，便没有再说话了。
　　李虫虫很开心，因为皇帝说的话，那可是比金子还真，竟然陛下都答应他能够帮他把爸爸找回来了，那么，爸爸一定会回来的。
　　
作者有话要说：大家支持我的新文啊，嘻嘻......这章有木有被虐到啊，我觉得赖特好可怜......



56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　日子依旧照过，已经过了一个礼拜了，李晨依旧不见醒来，李虫虫不禁有些怀疑皇帝说的话，但又不敢去问，只能忐忑的在家里等呀等。
　　没有李晨在，赖特基本上都不会下来吃早餐，都是由佣人送到卧室里享用，所以他们家的餐桌目前为止，一直都只有他在用。
　　“虫虫，虫虫。”弗兰斯冲进城堡，见餐桌上只有李虫虫一人，于是笑嘻嘻的凑了过来，坐在了旁边的椅子上。“明天是个很奇妙的日子哦。”
　　李虫虫眨了眨眼睛，“什么奇妙的日子啊？”
　　“明天是明王星和拉拉星擦肩而过的日子，会有奇观哦，虽然每十年一次，可是我总是看不厌，每一次都不一样呢。”弗兰斯意犹未尽的杵着下巴，回味着上一次的景色。
　　李虫虫叹了口气：“弗兰斯叔叔，你认为我会有心情看那个所谓的奇观吗？”
　　弗兰斯见李虫虫皱着包子脸，于是伸出手使劲的掐，掐够了才说道：“难道你的赖特爸爸没有告诉你，每一次奇观，都会有意想不到的事情发生哦……”
　　意想不到的事情……
　　李虫虫猛地瞪大眼睛，弗兰斯叔叔说的该不会是，爸爸会在明明天晚上醒过来？
　　弗兰斯和李虫虫相视而笑，大概也明白了李虫虫想的是什么：“虫虫呀，不过呢你也不要抱有太大的希望，因为你的赖特爸爸，已经等了九个十年了，这一次是第十个……”
　　弗兰斯的一句话把李虫虫的满腔热情瞬间丢入了冰水中。
　　李虫虫转念一想，他去求了皇帝陛下了，虽然都快一个礼拜没有消息了，会不会在明天晚上，就出现奇迹了呢？
　　“虫虫，你怎么笑得那么开心啊？”弗兰斯说。
　　李虫虫不敢告诉他们自己找了皇帝的事情，于是连忙打哈哈：“没有啊，我在想，今年我回来了，爸爸那么爱我，肯定会回来的。”
　　看着李虫虫憨厚的笑容，弗兰斯在心底叹了一口气，希望如此吧，毕竟，他们都等了九年，每一次，抱着满怀的希望，而到了最后，他们总是感觉很失落。
　　李虫虫吃过早饭以后，便偷偷地去了赖特的卧室，赖特有公事要忙，正在书房奋战，平时他都不敢提出要见李晨的要求，因为害怕赖特大魔王又伤心。
　　不过还好赖特每天又四个小时要处理公事，所以他也有四个小时偷偷进屋的时间。
　　爸爸依旧那样安静的躺在床上，李虫虫脱掉自己的鞋子，就着衣服便爬上了床，有些笨拙的钻进被子里，使劲的挨着李晨。
　　每天，他都会偷偷地来抱着爸爸睡觉的，因为没有爸爸的日子，真的好孤独。
　　“爸爸，爸爸……”每一次，虫虫都这样不厌其烦的叫着李晨，希望爸爸有一天能够答应他。
　　李虫虫有些不安分 
 56、第五十六章 ... 
 
 
　　的爬起来，小小的身子抱住李晨，将脸埋在他的怀里：“爸爸，我们做一个约定吧，今年你一定要回来，就算……就算是为了虫虫，好不好。”
　　“虫虫很想你……”
　　“只要爸爸醒来，我保证以后不赖床，不偷吃，考试永远拿A，我保证……”
　　虫虫的声音越说越小，越说越朦胧，终于，他缩在了李晨的怀里睡着了，粉嫩的脸颊上还挂着泪珠，嘴里还发出梦呓：“爸爸……爸……”
　　终于到了第二天，李虫虫一夜没睡，大清早就顶着黑眼圈就坐在城堡的顶层，搬一个小凳子，抬头望天……
　　而赖特也是一夜没睡，原本就苍白的脸色更加的灰暗了，他老早起来，抱着李晨在浴室里帮他洗澡，洗得干干净净的，换上宝蓝色的礼服，仔细的打扮了一番。
　　很难相信，曾经要李晨帮他穿衣服的赖特照顾起人来，竟然有种专业管家的味道，仔细的为李晨扣好镶着珍珠的扣子，用吹风机仔细的帮他将金发吹干。
　　闻着李晨发见的香气，赖特不禁心中闪过浓浓的痛楚。
　　“晨，这一次，不要再让我失望了，好不好。”将头埋在李晨的颈间，赖特不厌其烦的一次又一次的说着。
　　等打理好一切，赖特抱着李晨，坐上了超豪华的马车，驶向了郊外。
　　赖特坚信，在哪里失去灵魂的，就要在哪里找回来，所以赶着小马车，费了半天的时间才来到深山里。
　　那里本来是要改造成森林公园的，只是被赖特买了下来，风景很美，而且赖特也老早让人在那边布置好一切，只要他们过去就好。
　　曾经的实验室变成了一个小木屋，虽然看起来简陋，不过却异常的温馨，因为深山里树木居多，赖特闲着没事，还做了一个秋千，甚至还在周围种起了花。
　　虽然花经常被一些不知名的野生动物吃掉，不过那个秋千还在，有事没事他就会抱着李晨去荡秋千。
　　在途中，赖特让李晨启动起来，虽然依旧是呆呆愣愣的叫着他主人，不过李晨却笑了，甚至堕落的想，如果这一次他还不回来的话，那么，他就好好地和这台机器好好地过日子吧，再也不抱有任何的幻想了。
　　最起码……他们是一个模样，只是呆了点而已……
　　“晨晨，来多吃一点。”赖特拿起一个水果，递到了机器人的手里。
　　机器人扯出一抹笑容，乖乖的结果水果，一口一口的咬着。
　　赖特叹了一口气，如果是真正的晨晨的话，会吃的很香的，而不是像这样，机械化地感觉让他很不舒服。
　　到了小木屋的时候，赖特根本就没有让李晨下车，而是直接把他打横抱了起来，明明是台机器嘛，可是分明就重不了多少。
　　时间还早，要到晚上十一点左右才会出现那种 
 56、第五十六章 ... 
 
 
　　奇观呢，而维持的时间则是十来分钟左右，要是晨晨没有消失的话，两个人坐在秋千上欣赏奇观也是挺浪漫的。
　　把李晨抱进小木屋，让他坐在椅子上，而赖特呢，则是从马车里拿出带来的食材，毕竟他们是要在这里过夜的，食物不能少。
　　赖特已经完全退化成一个好男人形象了，小木屋虽小，可是样样俱全，特别是厨房用具更是要比外头的家具要多得多。
　　赖特熟练的开始洗菜，切菜，为了迎接晚上那特殊的日子。
　　洗好菜之后，赖特便开始专心的布置他们的小爱巢了，虽然已经有佣人来打扫干净了，可是赖特总觉得有些不妥，自己又在整顿了一番。
　　小木屋外的鲜花破天荒的没有被食草动物偷吃掉，赖特开心的拔了几株花花绿绿的鲜花，插在高档的水晶花瓶内，然后再倒上营养液，这样的话，鲜花就能保持一个月左右的花期了吧。
　　而坐在椅子上看着赖特忙忙碌碌的李晨，碧绿的眼睛里闪过一丝光亮，但瞬间即逝，机器人李晨依旧呆滞的看着赖特忙活。
　　好不容易忙到红月下山，赖特这才准备晚餐，而整个房间已经比刚开始有生气许多了，比如放在窗台上的五颜六色的小花，还有放在床头柜上，可爱的机器人玩偶……
　　这里很像家……
　　记得李晨说过，自己很想要的家庭就是，不要太大的房子，小小的，能够容下一家三口就行，一定要有鲜花，因为每天早晨起来看见了鲜花，就会觉得，世上充满了活力，还得要玩偶，因为孩子喜欢……
　　其实这一些，赖特都记得，只是那个时候他还小，没能给他他想要的生活，所以他暗自记下来了，想着等自己有钱了，为他盖一座小房子，能够容得下他们两人就可以了，至于李虫虫嘛，那个时候他想，反正是条虫，就打发慈悲，让他跟他们住一起算了，因为李晨喜欢。
　　其实，这个世界上，每个人频频犯的错误并不是与爱情擦肩而过，而是失去之后，你才突然发现，其实，他是你的珍宝。
　　“主人，你很累吗？”机器人李晨歪着脑袋，紧紧地盯着赖特额前的汗珠。
　　“不累”赖特微微一笑将新鲜的牛肉放进煎锅里。
　　不一会儿，充满爱意的小木屋飘出了阵阵香气，等天完全黑了下来，赖特基本上已经做好了他们的晚餐外加宵夜。
　　在屋外支了一张木桌，然后铺上格子的桌布，很温馨的感觉，正是初春，还刮着一点微风，赖特点起了电子蜡烛，营造一点点浪漫的气氛。
　　等打理好一切之后，赖特坐在有点简陋的木椅上，对着站在门口呆呆望着他的李晨招了招手，然后，李晨乖巧的走了过去坐在了赖特的腿上。
　　抱着李晨，赖特开始切着盘子里的 
 56、第五十六章 ... 
 
 
　　肉，切碎之后便凑到了李晨的嘴边，李晨依旧是乖乖的配合，你喂，我吃，一顿饭竟然吃了两个小时。
　　赖特抬起头看了看天空，微笑着，为自己倒了一杯红酒，快了……
　　伯爵府，李虫虫一双大眼睛紧紧地盯着手里的闹钟，而身边的弗兰斯则靠着罗西睡着了，秒针每走一步，他的心便扑通跳了两下，他从早上等到晚上了，连饭都没有吃，只想着等爸爸醒来，可是他却不知道，赖特早就带着李晨出去了。
　　在指针指向十一点五十的时候，漆黑的夜空中出现了一个豆粒一般大的亮点，李虫虫的心不禁提到了嗓子眼了，是不是传说中的明王星快来了？那么也就意味着，爸爸也快要醒来？？
　　眼睛瞪得老大，一刻也不放过眼前的景色，李虫虫想，爸爸的灵魂属于另一个世界，而明王星就是从另一个世界来的，那么是不是也会把爸爸的灵魂也带到这里？
　　为了以防万一爸爸在空中出现自己没有看见，李虫虫一直瞪着眼睛，蹬到眼睛酸了，趁着这个空子，揉了揉眼睛。
　　哪知，就在这个刹那，那个如豆粒般的大点竟然已经扩散开来，变得比旁边的月亮还要大许多，紧接着，天空就像是被白色吞噬了一般，他们的眼睛被这巨大的白昼所刺激，不得不眯起眼睛，幻觉一下眼睛的疼痛。
　　等再次睁开眼睛来，午夜十二点的钟声敲响……
　　深山里，赖特抱着李晨荡着秋千度过了那长达十分钟的白昼，美丽的风景他没有看到，只是一直在李晨的耳边说着他们以前的那些事情：“晨晨，这是第十次了，请你不要再让我失望，好吗？”
　　话说到这里，赖特的声音有些哽咽，换做前几次的话，他肯定连忙定定的看着李晨，然后从他的绿眼睛里找出有他存在的痕迹……
　　可是这一次……
　　真的怕了……
　　怕他这辈子，再也不会回来，而自己则会古老终生。
　　紧紧地抱住他，却不敢睁开眼来看看他的眼睛，到了最后，他竟然连问都无法问出口来，晨，你是不是回来了？
　　就这几个字而已，却像是千斤一般，压得他胸口隐隐作痛。
　　不知过了多久，赖特叹了口气，这一次，恐怕也是徒劳吧，那么，下一个十年要不要来呢？不想放弃他，可是，却忍受不了一次次的希望落空……
　　赖特沉默着，将李晨打横抱起来，然后放进了他们的小床上，温柔的在李晨的额上落下一吻，然后，随着脸颊开始往下。
　　那张红唇，是他期待已久的，只是，味道不一样了……
　　有些留恋的吻了吻他的唇，就在他快要离开的时候，自己的唇竟然被李晨咬住了，赖特顿时也不管嘴巴痛不痛，直视着李晨的眼睛。
　　那双碧绿的眼睛亮亮的，充满了生气， 
 56、第五十六章 ... 
 
 
　　这不就是他的李晨么？
　　“晨晨……”赖特满心欢喜，咕哝道。
　　李晨挑了挑眉，松口了，赖特这才吃痛着捂住自己的嘴巴。“晨晨，晨晨，真的是你吗？”
　　李晨嗤笑：“你说呢？”
　　话还没有说完，李晨瞬间化身为泼妇一只，拿起床上的枕头就砸赖特，还伴随着拳打脚踢，赖特被打懵了，一时间不知道该说什么。
　　“哼？你不是介意我是一个机器人么？你不是说我没有灵魂么？刚刚鬼哭狼嚎的是谁？恩？”
　　“晨晨，我错了，我错了，以后我再也不嫌弃你了。”
　　“什么？敢嫌弃我，是我嫌弃你好不好，我告诉你，我要离开，我不想再看见你。”
　　“晨晨，对不起，你打我吧，上我吧，就是不准离开我……”
　　“呃，滚开，别上我的床。”
　　“亲爱的晨晨，我什么都不干，只要看着你就行……”
　　扑通一声，赖特被李晨踢下了床。
　　“晨晨……”赖特可怜兮兮的望着李晨，扯着被角。
　　“该死，别闹。”
　　夜还很长……
　　




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　李晨醒来了，可是赖特却郁闷了。
　　因为李晨回到了伯爵府之后，打包神马的，要带着李虫虫离开，还好被弗兰斯左说右说的劝说下才没有离开，而是和李虫虫同床。
　　李晨对于赖特，选择无视之。
　　李晨刚醒来的时候，还以为自己才昏迷了一天，回来之后，发现自己的虫儿子变成了小正太，偏远小镇的街道神马的比以前看了好多，而且又开起了几个商业街，后来一看日历才知道，自己已经睡了一百年了。
　　虽说是一百年，可是李晨却一点儿映像都没有，就像睡着了，做了一个有点不是滋味的梦，醒来却过了一百年。
　　不过他也有听说了，当赖特知道他的灵魂消失掉的时候是什么样子，也知道赖特每十年的昨日，都会单独带着他去深山里等他回来。
　　说不感动，那是假的，但是李晨有心结，因为自己虽说是人类的灵魂，但是身体却是一台机器，那天晚上，赖特说的话真的有伤到他。
　　到现在都还记忆如新，就像一把锐利的刀子，在心口留下了很深的伤，看似玩好了，却竟然反反复复的发痛。
　　经过这件事之后，李晨怕的却是别样，自己的灵魂有可能随时离开躯壳，赖特为了让他回来，不惜每十年都那样做……
　　虽然血族的生命是很长，可是，万一哪一天，自己睡着了之后，就再也醒不过来了呢？那么赖特是不是又一个一百年这样子的等下去……
　　“爸爸，为什么你最近不和赖特大魔王在一起了？”李虫虫瞪着自己的大眼睛问道。
　　李晨叹了口气，摸了摸虫虫的脑袋：“爸爸只和虫虫在一起不好吗？”
　　李虫虫坚决的摇头：“不好。”
　　李晨一愣，这孩子还反了他，竟然连他爹都不要了，刚要发火，就见李虫虫戳着手指说道：“爸爸只和虫虫在一起，赖特大魔王会把我吃掉的。”
　　李晨叹气，把虫虫搂进怀里。
　　次日一早，李晨搬离了虫虫的房间，他觉得，虫虫长大了，应该要适应一个人睡觉，所以自己就搬了出来。
　　至于搬进了哪里，伯爵府那么多客房，李晨随意的挑了一间住着，每天上班下班，过得还不错。
　　吃过晚饭，李晨就开始一个人在客房里看电视，爱情肥皂剧演的要死要活的，李晨看得倒是津津有味，以至于自己房间的门被赖特打开了都不知道。
　　“晨晨，这是我亲手为你做的点心，你尝尝吧，味道很不错的哦。”赖特手里拿着几个卖相不是那么好的大饼。
　　李晨挑眉看了一眼，继续看他的肥皂剧，一点也也不想搭理赖特。
　　“这个叫做老公饼哦，我专门做给晨晨吃的呢。”赖特是个厚脸皮，见李晨不搭理他，自己也就坐在了李晨的旁边，自顾自的说着。
　　“ 
 57、第五十七章 ... 
 
 
　　你放在桌子上吧，我待会吃。”李晨淡淡的说道。
　　赖特也很听话，把大饼放在桌上，然后凑到李晨的耳边轻声说道：“晨晨，我浴室的热水器坏了，我借你的浴室洗个澡，可以吗？”
　　“这是你家，你想用就用呗。”依旧是淡淡的话语。
　　赖特欢呼一声，凑了过去，狠狠地亲了李晨一口，偷香成功，赖特溜进了浴室，只留下李晨一个人在外头伤神。
　　听着浴室哗啦啦的水声，李晨不禁开始胡思乱想起来，暧昧的味道在整个空气蔓延开来……
　　“哎呦……”伴随着一声呐喊，噼里啪啦的声音响起，李晨的心里猛地一紧，连忙一脚踢开浴室的大门……
　　只见赖特赤条条的躺在地上，似乎被摔得够呛，看来浴室的瓷砖得换了。
　　李晨见状，拿了一条毛巾给赖特遮羞，然后担心的问道：“赖特，有没有摔到哪里？骨头有没有断掉？有没有伤口？”
　　“唔……好痛……”赖特蹙着眉，呻吟起来。
　　“啊，那怎么办？我帮你叫医生吧，万一骨头断了可怎么办呢？”李晨紧张兮兮的开始找电话，哪知自己的手被赖特包裹住。
　　赖特深情款款的说道：“只要晨晨亲一下就不会痛了，如果来一个深吻的话，骨折就好了，恩，如果做一次的话，我可以马上活蹦乱跳……”
　　李晨顿时知道赖特在故意骗他了，气得他随手抓起一瓶沐浴乳砸在赖特的身上，怒吼：“你就在这里等死吧。”然后气呼呼的走掉。
　　赖特的求欢以失败告终……
　　李晨也不管赖特在浴室里是死是活了，直接和衣躺在床上，半梦半醒之间，感觉床的另一边凹了下去，李晨顿时睁大眼睛，忘了还有一只狼的存在。
　　黑暗中，李晨假装睡着，其实是想在对方采取行动的时候，将对方一举拿下……
　　果然，不一会儿，赖特大色狼就开始脱李晨的衣服了，猝不及防，被李晨踹到了床下，赖特吃吃叫痛。
　　赖特偷袭失败。
　　次日一早，李晨神清气爽，赖特黑眼圈，头发凌乱，一副颓废的模样。
　　送虫虫去了幼儿园，李晨按照惯例又去学校帮忙，现在学校已经有着一百年了历史了，学生也越来越多，艾格管家学校几乎要和帝都的管家学校媲美了。
　　因为李晨也有股份在学校，所以混来一个副校长职位来当，每天和可爱的学生们打交道，过得倒也是自在。
　　“李，你家赖特又送黑玫瑰来了。”办公室里，弗兰斯暧昧的笑道。
　　李晨挑了挑眉，不削的把黑玫瑰丢进垃圾桶里，看都不看一眼。
　　弗兰斯觉得可惜，捡起来找了一个花瓶把花插起来，有了黑玫瑰点缀的办公室瞬间多了一点点贵气与神秘的感觉。
　　“李，你还不肯原谅赖特啊。 
 57、第五十七章 ... 
 
 
　　”弗兰斯很不负责的坐在办公桌上，杵着下巴。
　　李晨蹙起眉：“我不想提他。”
　　弗兰斯叹了口气，“虽然赖特做的也有错，可是你一开始也对他有所隐瞒了，不是吗？再说了，这一百年来，赖特过着什么样的日子，我可是明明白白的呢。”
　　李晨讥笑一声，继续忙着自己的公事。
　　“哎，刚开始知道你的灵魂消失了的时候，你没有看见赖特那时候的眼睛，就像是没有了魂儿一般，每天行尸走肉的，萎靡了一段时间，但是他一直有忠于你哦，你想想吧，他都没有找过别的男人。”
　　“那是因为他抱着我的躯体，这台机器做.爱。”李晨一句话说中重点。
　　弗兰斯说：“可是抱着自己爱人的躯体做.爱不是更加的痛苦么？你的躯体明明还活着，但却不是你了。”
　　“我可没那么觉得。”
　　“李，你什么时候变得那么刻薄了呢？”弗兰斯蹙了蹙眉。“你爱他，他爱你，这再简单不过的事情被你们弄得那么复杂做什么？爱就在一起。”
　　“弗兰斯，你有想过吗？万一下一个十年之后，我又消失了，那怎么办呢？”李晨放下笔，与弗兰斯对视。
　　弗兰斯愣了愣，似乎没有想到有这样的可能性。
　　“万一我消失了，赖特怎么办？他有多少个十年可以等我，他又会为我伤多少心？你想过没有？”
　　“我只知道，既然相爱，世界末日又怎样，就算马上星球就要毁灭了，我也要和罗西在一起。”
　　李晨蹙了蹙眉，弗兰斯说的话，触动了他的心弦。
　　一下班，果然，赖特已经在学校的门口等他了，学生们见这么帅的一个男人站在门口，都不禁叽叽喳喳的讨论着，这又是谁的男朋友，好有型啊……
　　“晨晨，上班累了吧，我有买煎饼和奶茶呢，你先吃点，晚上回家会有好东西可以吃呢。”赖特本来是站在龙的旁边，结果见李晨出来了，立刻狗腿的跑过去。
　　中学生叹气，原来是他们帅气的副校长的丈夫啊，看来是没戏了……
　　李晨想了想，恩了一声，接过赖特手里的食物便开始大口大口的吃了起来，打算步行去接虫虫。
　　“晨晨，我们骑龙去吧，虫虫们现在也放学了，走过去的话会迟到的。”
　　李晨突然想起，有一天自己走路去接虫虫，有点晚了，虫虫竟然被一群可恶的孩子围在一起调戏他，看来得快一点赶去了，不能让虫虫被那些坏孩子染指。
　　于是，李晨从容的坐上了赖特的银翼龙。
　　赖特坐在自己的身后，凉凉的呼吸喷在他的脖颈上，有点痒痒的，“你离我远一点，我不舒服。”李晨小声说道。
　　“恩。”赖特向后坐了一点，拉起缰绳，而李晨看上去却像在赖特的怀抱里 
 57、第五十七章 ... 
 
 
　　一样。
　　“你说，万一下一个十年，我又消失了的话，你该怎么办？”冷不丁的，李晨这样问道。
　　赖特似乎也没有想过这个问题，被李晨一提，眼里竟然有了恐惧的神色，那双大手紧紧地将李晨禁锢在了怀里。“我不准你离开我。”
　　李晨垂下头，沉默。
　　接了虫虫，吃过饭之后，李晨耐心的帮虫虫洗了澡，然后讲故事哄他睡着了之后，李晨一脸疲累的回到自己的卧室。
　　忽地想起了赖特霸道的话语，李晨的嘴角不禁弯了弯，是呀，就如同弗兰斯说的那样，竟然他们都爱着对方，在一起享受快乐的时光就好，想那些做什么呢？
　　或许下一个十年，自己就会消失，那么，为何不在这十年之间，和赖特好好地相爱，生活在一起呢？
　　李晨忽然感觉自己阴暗已久的内心豁然开朗起来，喜滋滋的进了浴室哼着小曲儿洗澡，他决定，明天赖特来找他和好的话，他就答应。
　　洗完澡出来，李晨没有开灯，只感觉在黑暗里，有一头怪兽在窥视着自己，‘啪’的打开灯来，李晨看见自己的床上睡着一个人，吓得差点叫救命。
　　定睛一看，不是别人，竟然是赖特 。
　　如果李晨的体质是人类的话，那么他现在绝对在流鼻血……他看见了什么？看见了什么？赖特竟然穿着丝质的浴袍，半露香肩的靠在自己的床上，胸前露出来大片美好风景……
　　腹部以下若隐若现的，李晨知道，赖特这个暴露狂里头可是什么都不穿的，李晨咽了咽唾液，打算无视之，现在扑上去，不像是他的作风吧。
　　“亲爱的晨晨，我今晚等着你的宠幸哦……”赖特摆了一个特别诱人的pose，还不忘对着李晨这个导电体放电……
　　“你……”嗓子变得干涩起来。“你来我房间里做什么、”
　　“亲爱的，我等你宠幸我啊。”赖特嘿嘿的笑，然后脱了自己的浴袍，钻进李晨的被子里，艳红的床单衬着雪白的皮肤，赖特看上去更加的诱人了……
　　李晨想要把自己的视线从赖特的身上转移过来，可是赖特就好像会施魔法一样，让他看一眼，便定住，再也无法移开……
　　“晨晨……来呀，我今晚是可怜的小狐狸，任你蹂躏。”赖特故意摆出可怜兮兮的模样，还眨了眨眼睛，一条大腿伸了出来，腹股沟若隐若现……
　　见李晨还没有动作，赖特干脆自暴自弃的把被子都拉开了，跪趴在床上……
　　肉摆在你的面前，你又是食肉动物，你怎么可能忍得住呢？
　　于是，下一秒，两人便抱在一起拥吻起来。
　　时隔一百年的吻很激烈，吻着吻着，李晨也脱光光了，赤.裸的两人纠缠在一起，彼此爱.抚着，亲吻着……
　　赖特躺在床上，张开双腿 
 57、第五十七章 ... 
 
 
　　，示意李晨进去他那隐秘的地方，哪知李晨竟然跨坐在赖特的腹部，握住他的硬挺，对准自己的穴.口坐了下去。
　　“晨……”赖特惊讶的瞪起眼睛。
　　李晨闷哼一声，双手撑着赖特的胸膛，眼底满是□之色：“我怕你会痛，反正……反正我怎么样都能□，又不会痛……”
　　“晨，我爱你。”赖特扣住李晨的头，又是一番热吻。
　　津液从两人的嘴角留下来，画面淫靡的让人脸红。“赖特，我们不要再分开了，好不好？不管发生什么事情，我们都不要分开……”
　　“不会的，不会的，我爱你，我要永远和你在一起，我只想和你做.爱……”
　　“喂，你现在不是应该说点好听的么？”
　　“我爱你，我爱你，我爱你，晨晨，你爱我吗？”赖特停止了动作，一双琥珀色的眼睛，格外虔诚的看着李晨。
　　“赖特……我爱你……”李晨低下头，在赖特的耳边低喃。
　　有什么能比得到爱人的宣言还要开心的事情了么？赖特觉得自己现在很幸福，幸福已经满满的溢出来了，可是，他依然觉得不够……
　　于是，赖特兽性大发，当晚不知做了多少次，只知道，两人都累得筋疲力尽，这才相拥着睡去……
　　 
 
