《欺世诈众》BY暮沈（HE 现代 都市生活 年下攻 轻松）
　　欺世诈众01
　　当早晨第一缕阳光洒在房内，照到床上，井单如同打了鸡血一样腾的一下从宽大的双人床上坐了起来。如同大部分人一样，井单也是如此，刚刚起床睡眼惺忪双眼还没有聚焦，身穿着蓝条睡衣眼神茫然的扫视着房间。当目光落在床头柜上的电子锺上，看清7:30时，井单终於清醒了，并且是完全清醒。
　　“糟了！今天是周一小诺小言还要上课！”男人大喊着从床上跳了下去，边往厨房跑的同时，还不忘路过儿童房时推门喊道“小诺，小言快点起床，不然会迟到的。”
　　当井单喊完儿子起床後，儿童房里又是一阵混乱。
　　“爸爸，我的裤子呢？”
　　“井诺你又穿我的裤子。”
　　在厨房忙活着微波食品的井单皱着眉大喊“你们两个不要再吵了，出来吃饭！”
　　这就是井家每天早上不变的状态，尽管妻子罗雨萌因意外车祸死亡，至今已有5个月，但井单依旧没有适应缺少女主人的生活，要不是有锺点工来定期收拾房间，井单无法想象家里会变成什麽样子。
　　手忙脚乱的将井诺和井言送上校车之後，井单才拎着外套钻进车里，一边整理着领带一边开车往警局去。
　　“早，井副组，今天难得踩点到啊”
　　“副组，早”
　　“昨晚文件科的霞姐被副组拒绝後，今天都没来上班哦”
　　“咱们井副组的魅力可不亚於贺仵作”
　　一进刑侦科重案组的办公室，一群闲得发慌的人开始调侃起井单。听到他们提起贺仵作，心中不由得暗笑，只怕自己这辈子也无法和贺云杉那个花花公子比肩，不对，这根本不是重点，重点是谁要和那个没节操满脑子精虫的家夥一样！
　　井单对於他们的调侃毫不在意，直接坐到自己的位置上，背靠着转椅看向他们，笑道
　　“我说你们是不是很闲啊，要是让纳税人知道，他们的钱养的是你们这群堪比狗仔的公职人员，我看你们也别想干了，正好我手里有个案子，赶紧去办，免得在办公室里长毛了。我可不想让重案组成为蘑菇培植基地。”
　　说罢，井单将早上进警局时，小吴送来的文件夹丢到宽大的办公桌上。
　　“啊？又来了，上一个连环杀人案不是刚刚结束吗！”
　　“对啊，还让不让人休息了”
　　“就是就是”
　　抱怨声此起彼伏，井单看着这群懒家夥无奈的摇了摇头，敛起笑意，原本英气的脸庞多了几分冷峻，原本还在抱怨的声音立刻消失噤声。直到完全静了下来，井单开始简略的讲了讲此次的案件。其他组员也收起了刚刚的嬉皮笑脸，全心的投入案情分析中，俨然是一群精英中的精英。
　　“裸体男尸是在云峰山路的草丛里被晨跑的老人发现，很明显那里并不是第一现场，从现场来推断该男尸的致命伤应该是在後脑，後脑有明显被钝器重伤的痕迹，一会尸检报告贺医生会送过来，你们现在先看看这些现场照片吧，看看有没有什麽想法。”
　　说完，井单将文件夹里夹着的照片，分散的码在宽大的桌案上。所有人的目光都落在了那几张照片上。照片上的男人全身赤裸，仰面躺在草丛中，面容很安详没有半丝狰狞，要不是由於连日的高温尸体出现尸斑，也许有人会认为这个男人只是在晒日光浴而已。除了尸体的照片，还有多张现场照片，乍一看还看不出什麽异样。
　　欺世诈众02
　　“说曹操，曹操就到”这句话大概就是用来说现在的贺云杉吧。井单的话音还没落地，大家口中的贺仵作便穿着一层不变的白大褂，一手插在口袋里，一手拎着尸检报告的文件夹，悄无声息地走进了重案组的办公室，对围着桌子研究照片的警痞们道：“只是对着照片相面会有收获吗？”那声音波澜不惊淡淡然。
　　“啊！贺仵作，你难道不知道人吓人，会死人的。”
　　原本静寂到能听见细针落地的办公室，出现一道堪称阴森的声音，任谁都会被吓到。更何况在场所有人的目光都落在照片上的尸体身上，精神高度集中，於是突如其来的沙哑声音，让这些身经百战铮铮汉子们也不可避免的哀嚎起来。
　　面对再一次混乱起来的办公室，井单不由得揉了揉眉心，对那个依旧面无表情毫无悔意的罪魁祸首道：“云杉，不是我说你，你下次进来的时候能不能先敲下门，还有不要用那种要死不活的声音说话，我知道你是专业的，所以用不着装那种沈稳的声音，OK？”
　　井单就是搞不明白，明明下班後总是一副欲求不满招摇的花蝴蝶的样子，可一穿上白大褂，就像是戴上面具的史丹利（注一），完全变了一个人，工作起来就像是刚从土里挖出来的老古董一样刻板，那声音更像是从地里爬出来的尸体一样让人发毛，也许和尸体待久了受到影响了吧。让井单不得不认为，这位认识十多年的已故老友的儿子，是不是有严重的人格分裂症。可就是这麽一个，有着公认的严重人格分裂症的人，却因为帅气不亚於日本人气忧郁美男的外形，和180公分的高挑身高，在警局女人中拥有超高人气。下至刚刚大学毕业的接线员妹妹，上至60开外的保洁大婶，通杀。
　　被井副组点名批评的当事人只是瞥了一眼坐在转椅上的井副组，俨然把井副组当成了空气，一句话没说，便开始机械化的打开文件夹，用标准的新闻播音员的声音念起报告，不同的是，播音员不会有死人般的声音。
　　“成年男性尸体一具，尸长178cm，无畸形残疾，尸体已出现尸斑，有些许腐烂，推断死亡时间超过24小时，尸身整体外观保持良好，小臂肌肉硬化严重，死者生前有吸毒行为，口腔耳道鼻腔并无异物堵塞，胸腔腹壁完整。致命伤为脑後伤口，由钝器所致。接下来详细的数据你们自己看，就不是我的事情了。”
　　就在所有人都认真听贺云杉念尸表检查的时候，只有井单一个人充耳未闻，咬牙切齿的盯着贺云杉，恨不得冲上去掐死这个不分尊卑的家夥。混蛋！竟然敢无视我！我们的井副组在脑子模拟着各种杀死贺仵作的场景。
　　“喂，井副组，喂喂”
　　“恩？怎麽了？贺云杉呢？”被人摇晃着回魂的井单茫然的问道。
　　摇醒井单外号CPU的警员白了一眼茫然状的井单，无奈的回道“贺仵作早就走了，我说井副组，你刚刚神游到哪里去了，实在太丢我们重案组的脸了。”
　　贺云杉走了？什麽时候？我还没教训那个目无尊长的臭小子呢。彻底清醒的井单环视了一圈，果然没看到贺云杉，泄气一般的随手操起桌子上的文件夹砸在CPU的头上，似乎是要掩饰刚刚的失态一样，逞强地吼道：“臭小子，你以为你和谁说话呢？”
　　注一：电影《变相怪杰》男主角，只要带上面具便变成另外一个绿脸怪人。
　　欺世诈众03
　　其他人一看井单发飙，立刻鸟散，或是回到自己的位置上假装忙着赶报告，或是几个人聚在不远处的桌边佯装探讨案情。唯一相同的是，所有人的目光都偷偷的瞄着CPU和井单，全然一副等着看好戏的样子。
　　因为逞口舌之快而成了发泄桶的CPU无辜的揉着脑袋，却也只能认命，谁让重案组里井副组的脾气最爆，爆脾气上来连出公差的组长都镇不住。冒着必死的信心，CPU提醒道：“副组，刚刚贺仵作离开的时候让我告诉你，死者甄耀铭是甄议员的儿子，局里把这案子压下来，公众还不知道呢，甄议员命令局长最短时间内把凶手抓到，为他儿子报仇，不然局长就换人。所以局长现在压力很大。”
　　“为什麽贺云杉不亲自告诉我？”这是井单的第一反应。
　　“因为贺仵作和副组说了许多次，副组都没有听进去，完全不知道在想些什麽，贺仵作无奈之下才让我转告的。”最终CPU还是忍不住再次吐槽道：“因为副组，我们重案组的面子就这麽丢给了法医组了。”
　　结果可想而知，CPU不仅被井单狠狠的！了一顿，还被勒令进行抛尸现场二次勘察，找不到第一案发现场不许回来。
　　因为云峰山路抛尸案上面高度重视，重案组压力极大，而刑侦科其他组则都是等着看重案组此次出丑。争强好胜如井单怎麽可能坐以待毙让其他人看笑话，於是重案组又开始如上了发条一般，全体加班，赌上重案组的尊严。
　　加班，井单也不例外，忙了一天总算抽出了时间。伸了伸懒腰，井单离开自己的位置走到走廊外的吸烟室里，靠着墙点了根烟，吐出烟圈，好似一天的疲惫和压力都随着吐出的烟圈烟消云散，烟草的淡淡的味道环绕着吸烟室。从裤兜里掏出手机给照顾孩子的徐夫人打了电话。
　　“喂，井先生吗？”电话那边是一位妇人温柔的声音。
　　“是的，徐夫人不好意思了，这两天我这边有案子晚上没法接小诺小言，小诺和小言就麻烦您了。”
　　“呵呵，井先生说的这是哪的话啊，怎麽会呢麻烦呢。小诺和小言这麽乖，您要是不说的话，我还想留他们俩在这多陪陪我呢，您也知道我女儿她去美国留学，一年回不来几次，我一个在家多亏有小诺和小言陪我呢。”
　　“那就麻烦了，能让小诺他们听下电……”
　　话还没说完，就被外面敲玻璃的声音打断，井单拿着电话回过头，就看到已经脱了白大褂，穿着自己休闲服的贺云杉站在走廊里，嬉皮笑脸的敲着吸烟室的玻璃。
　　“喂喂喂？还在吗井先生？”电话那边的声音不停的询问着。
　　井单回头看向贺云杉，一边拿着电话道：“对不起徐夫人，我要开始工作了，先挂了。”挂断了电话，井单把手机塞回裤兜里，对推门进来的贺云杉没好气的道：“找我有事？”
　　“没事就不能来看看井哥？”对於井单明显的敌意，贺云杉无所谓的耸耸肩，痞气的回答，捡了井单旁边的长凳坐了下来，修长笔直的双腿交叠如贵族一般，与之前身穿白袍刻板阴森简直是判若两人。
　　欺世诈众04（每日更新）
　　对於贺仵作的品味，我们的井副组是无法恭维的，当然井副组并不承认，这是因为两人之间有10年的代沟，他始终认为是贺仵作的品味太过於後现代化。就比如现在贺云杉一身粉色修身衬衫，井单不可否认，这粉色衬衫穿在贺云杉身上，非但一点不显得娘炮，反而相当有感觉，或者说也只有贺云杉才能穿出粉色衬衫的极致。
　　“G，井哥，你想什麽呢？又发呆，是不是忙傻了？”
　　当井单把魂从贺云杉的品味问题上收回来的时候，就看到贺云杉那修长如艺术家的手，在自己的眼前反复摇晃着。井单窘迫到极点，这是今天第二次因为贺云杉而失态发呆。继续采取虚张声势战略的井单，一把狠狠的拍掉眼前碍眼的手掌，愤愤道：“托你的福，我们重案组又忙起来了，甄耀铭？他老爸还真会取名字，真要命！”
　　被井单的断掌狠狠的拍下去，不用想贺云杉的手上现在一定已经留下了一片红色枫叶，贺云杉似乎对於井单一贯的虚张声势暴力行为早已习惯，“你还是这麽暴力。”无所谓摊开双手，使出了他的必杀绝技，微微一笑，露出一颗小虎牙，一脸的无辜。
　　虽然井单很想冲上去，撕烂贺云杉那欺世诈众的笑脸，但看到他原本白皙的手红了一片，指痕鲜明正是自己的杰作，井单开始有些心虚转移了话题。
　　“下班了还在警局和我这个中年老男人罗嗦什麽？PUB里的妹妹们会因为王子迟迟不到场而沮丧的。”
　　贺云杉不置可否的一笑，“难道你不知道，主角永远是压轴的吗？不过话又说话来”贺云杉站了起来，上下打量着井单，两个人都是180公分的个子却是不同的类型，如果说井单是纤细型，那麽井单就绝对是硬汉型。“井哥你谦虚了，如果你不说谁能想到你36岁了？虽然品味差了点，总是一身死气沈沈的西装，但底板还是不错，只要稍加修饰……”
　　“够了！”井单打断了贺云杉接下来可想而知口的胡言乱语，“你，云杉，你能不能不要总是这样没大没小的，对待长辈……”
　　“呵呵”一听井单的话，贺云杉乐了。这一次轮到贺云杉打断井单的说教，“其实我从小就不明白。你叫我老爹大哥，我老爹要我叫你井大哥，弄来弄去老子和儿子同辈了，所以井哥怎麽论你都算不上是我的长辈吧”
　　井单实在看不下去贺云杉那副我很有理的样子，不耐烦地抬腕看了看手表，对贺云杉道：“我一会要开会，没时间在这和你扯皮。”说完头都没回的离开了吸烟室。
　　目送井单离去的身影，贺云杉不由得再次笑了出来，“真可爱。”
　　贺云杉总觉得井单像是小时候自己家养的金毛，喜欢虚张声势打不过就逃跑，尤其刚刚井单因为说不过就落跑的样子，真是像极了。
　　独自在吸烟室里抽了根烟，捻灭了烟蒂，贺云杉也离开警局，开着那招摇的火红色BMW绝尘而去，去迎接他的夜生活，想象着左拥右抱的情景，贺云杉就完全HIGH了起来。
　　欺世诈众05（每日更新）
　　Waiting Bar是T市有名的午夜场，同时也是贺云杉混迹的大本营，虽然顶着一个文艺的名字，而且外观也很普通，一进门就是一条向下的楼梯，楼梯两边的墙特意做了复古仿旧的花纹，灯光昏暗暧昧。但一进去就会有种被欺骗的感觉，除却刺目眩眼的灯光，震耳欲聋的迪厅歌曲必不可少，舞池里更是群魔乱舞……
　　身穿招摇粉色衬衫的贺云杉，将车停在Waiting Bar的门口，从他那骚包的火红BMW上下来，随手将车钥匙丢给门童，又大方的塞了小费。
　　“给我的火焰女郎找个好位置。”
　　花蝴蝶似的贺仵作进了Waiting Bar後，年轻的门童双手合十向天道：“神啊，希望天天都有这样骚包的客人。”说完，亲了一口小费塞进口袋里，屁颠屁颠的拿着车钥匙，给贺仵作的火焰女郎去找车位。
　　如同往日一样，贺云杉一进属於他的地下王国，一群如狼似虎的女人，便像寻到了猎物一般围了上来。而贺云杉也乐於享受美人在怀，左拥右抱着让其他客人好不嫉妒。最终，贺云杉选择了一名金发美女，身材曼妙，尤其是丰满的两团粉肉，似乎随时要挤破紧身的衬衫。
　　像斗败恶龙的勇士拥着自己的公主一样，贺云杉拥着今天自己选定的情人，在众人艳羡的目光中，来到吧台前坐下。潇洒的对早已熟悉的，酒保林祥桀道：“两杯特调waiting。”
　　林祥桀看了一眼贺云杉身边的女人，笑道：“不愧是百人斩贺大少啊，我们的高岭之花，芭比女王，竟然也栽了。”一边说着，手上的工作却没停，熟练的将各种酒水加入摇酒壶，一连串的花式摇甩，摇酒壶腾空翻越，眼花缭乱，不由得让人唏嘘惊叹。两杯湛蓝色特调waiting，被推到贺云杉和被称为芭比女王的金发女人面前。
　　“小桀，几日不见，倒是牙尖嘴利的了，芭比姐我一直不都是平易近人的吗？”说完，丹凤眉眼如丝，看向贺云杉，“你说对吗？honey。”穿着黑色细带高跟鞋的玉足，不安分的挑逗着男人的大腿内侧。
　　接过那杯湛蓝透亮的waiting，贺云杉将怀里的芭比搂的更紧，大手不安分的揉捏着女人敏感的腰部，笑道：“那当然了，不然我怎麽会拜倒在baby你的石榴裙下呢？”
　　吧台里的林祥桀，随着动感的DJ摇摆着，当然手上依旧不忘工作，擦拭着带水的杯子，对着那对俨然已经要把吧台，当成爱情旅馆，肆无忌惮的进行限制级的调情的人道：“自从上次，甄小少爷上次和一个男人在这大吵一次後，再也没出现了，真可惜，来这里找乐的美人贵妇们，每天就盼着看到贺大少和甄小少。”末了还不忘消遣一下贺云杉，虽然从某种角度来说，这是事实，“你们俩可是waiting bard的台柱呢。”
　　欺世诈众06（每日更新）
　　林祥桀的话逗得芭比乐个不停，却也引起了贺云杉的注意。他知道林祥桀口中的甄小少指的是谁，因为那个男人是个不折不扣瘾君子，贺云杉不想和他走的太近，虽然两个人并不是很熟悉，但却同是waiting bar中最受女人欢迎的男人，偶尔也会打个照面，寒暄几句，而且今天工作时候，还与这个男人共处一室，这个男人就是那句裸体男尸甄耀铭。
　　一瞬间，贺云杉觉得，从这位八卦酒保林祥桀口中，也许，可以知道一些不得了的事情，而且这些事情是整个案情的关键，能够帮助井单大大缩短办案时间。贺云杉突然心情很好，吹了声口哨，心道，今天还真是来对了。
　　虽然不能和美人调情享乐，但一想到有更重要的事情，而且这件事情能帮到井单。想象着，自己把这条重要线索告诉井单时，他对着自己，露出神似当年自家金毛大黄，看到自己回家时兴奋的表情，心情就这麽欢愉起来。
　　贺云杉安抚似的在金发美人的脸颊留下一吻，咬着对方的耳朵，情色至极，“baby，今天不行哦，明天我们试试新玩意。”
　　芭比脸一红，粉拳锤了一下贺云杉的胸口，娇声笑道：“你真坏。”但却配合的离开了贺云杉的怀抱，“别忘了来找我哦，你可是欠我的。”说完，起身踩着高跟鞋，摇身离开。
　　贺云杉把目光，从芭比的背影上，连连不舍的收回来时，回头便看到林祥桀一副五体投地的表情，就听林祥桀语带羡慕的道：“恐怕，全世界也只有你，能对芭比女王呼之即来挥之即去，而且芭比也乐在其中了。要知道，多少没头苍蝇，想靠近芭比女王一步都会被U嚓掉的。”
　　不置可否一笑的贺云杉，从裤子的口袋中掏出万宝路的烟盒，抽出一根，递给林祥桀。被林祥桀以工作时不能抽烟的理由，拒绝。贺云杉便自己点了烟，深吸了一口，朝林祥桀吐出烟云，香烟夹在骨节分明的双指间，对林祥桀问了一大串，“你说，甄耀铭和一个男人大吵了一架？什麽时候的事？你确定没有看错？”
　　“甄小少那麽惹眼的存在，我怎麽可能看错，而且和甄小少吵架的那个男人，长的很帅，像电影明星。那次吵架应该是在我上一个班的时候，恩，是三天前的晚上。”林祥桀对於贺云杉质疑自己的视力与记忆力很不满意。
　　“从那之後，甄耀铭就再也没出现过？”贺云杉继续问。
　　“恩，再也没出想过，交接班的时候，我问了另一个班的鲍勃，他没看到甄小少再出现。”林祥桀异常肯定的回答。
　　现在，贺云杉可以肯定，甄耀铭的死虽然不一定是那个男人所为，但至少一定和那个神秘男人有关系，贺云杉弹了弹烟灰，道：“那你回忆一下，当时整件事情的经过。”
　　再迟钝的林祥桀，也隐隐约约的感觉到，这件事绝不是这麽简单，一定发生了什麽事情，但是他绝对想不到，甄耀铭再也没有出现，也意味着永远不会出来了。意识到问题绝非一般的林祥桀，仔细回忆起当时的事情讲过。
　　欺世诈众07（每日更新）
　　“那天，他们俩是快打烊的时候进来的，已经快凌晨两点了，当时大部分的客人都准备离开了，而我也开始做吧台最後的清理，所以当他们俩一起进来的时候，我一眼就注意到了。他们两个就坐在现在你的这个位置上，点了两瓶啤酒，这个时候还没有什麽异样，我也就没注意，继续清理。两个人交谈声越来越大，甚至可以说是吵了起来，但我没有注意他们说了什麽，突然啤酒瓶破碎的声音，引起了我的注意，我这才看到甄小少已经把酒瓶丢到那个男人背後的墙上，酒瓶落地摔的粉碎，而且……”林祥桀说到一半，故意卖了一个关子，见贺云杉有些愠怒的蹙眉，立马不敢怠慢的继续说下去，“从来只会让女人流泪的甄小少，竟然哭了，我绝没有说半点假话，他真的哭了，然後说了一句什麽，‘林，如果你真想知道什麽，就去云峰山别墅。’说完这句话，甄小少就离开了。而那个男人只是低头喝啤酒，我没看清他的表情，他喝完酒留下钱，就离开了。”
　　神秘男子姓林，云峰山别墅，现在贺云杉几乎可以肯定，这两条线索就是整件案子的突破口，如果没有猜错的话，云峰山别墅就是案发第一现场，事情似乎开始慢慢变得明朗起来。贺云杉从钱夹里抽出两张钞票，起身塞在了林祥桀酒保黑马甲的口袋里，道：“你立功了，这是你应得的。”
　　林祥桀有些不明所以，但有钞票收何乐而不为，嬉皮道：“小林子，多谢贺大少的赏赐。”
　　贺云杉也配合道：“免礼，平身，本大少今个儿还有事，先走了。”
　　今天贺云杉很高兴，开着自己的火焰女郎，就是那辆骚包的火红BMW，把车里的音乐调到最大，一路狂飙，随着音乐哼哼着，“欧耶！井哥，你明天就崇拜我吧！”
　　“阿嚏！”另一边，正在警局办公室熬夜看文件的井单，突然无缘无故的打了一个喷嚏，揉了揉鼻子的井单并不知道，此时有人正一脸小人得志。
　　警局重案组偌大的办公室，一群疲惫的汉子都趴在桌子上，睡得死死的，偶尔还可以听到鼾声如雷。这也不能怪他们，现在已经是下半夜，一整天跑来跑去，费体力费脑力，高强度的工作负荷让他们熬不住的睡了过去。
　　不过，案情总算是有些进展，目前可以肯定的是，凶手一定是死者所熟悉的人，或者应该说是最亲密的人，因为死者死前并没有任何挣扎，只是死不瞑目的双眼写满惊讶。而且死者死前曾发生过性行为，虽然之後有清洗，值得注意的是，死者生前最後一次性行为是与男人进行的。
　　将文件放在桌子上，井单起身，走到办公室门口的饮水机旁，弯身用纸杯接了满满一杯的水，仰头饮尽。喝完水的井单手里捏着空纸杯，靠在饮水机上，看了看手表，已经是凌晨四点。
　　现在小诺和小言应该已经睡了吧，井单这样想着。
　　作为一名父亲，井单并不认为自己是合格的，因为自己在工作的时间，远远要大於陪着孩子们的时间。自从老组长贺良因缉毒案殉职时，井单就曾思考过这个问题，生命是如此脆弱，如果自己出了什麽意外，孩子怎麽办？但，那时候妻子罗雨萌还在，井单认为就算自己真的殉职了，孩子们还有妻子照顾。
　　欺世诈众08（日更）刑侦，强受美攻
　　可是现在妻子已经不在了，自己是孩子们唯一的依靠，井单不敢想，如果自己不在了，小诺和小言的境遇。最近五个月，井单一直都在思考着，自己是不是应该申请调到其他科去，或者干脆辞职，找一份安定的工作。
　　井单是有私心的，他太爱自己的工作了，说实话，他一点也不想放弃自己的工作，虽然现在井单一直思考是否换个工作的问题，但是当天下太平的时候，他总是索性选择逃避这个问题，抱着一种得过且过的心理。
　　早晨，贺云杉从来没有像现在这样，这麽期待着上班，把车停好後，贺云杉三步并两步的往自己的办公室去，现在的贺云杉甚至认为，从车库到办公室的距离怎麽这麽远。
　　从自己办公室到重案组的办公室，一路上，凡是看到贺仵作的人，都知道贺仵作今天心情特别的好。因为贺仵作，虽然穿着白大褂，虽然依旧是冷漠的表情，但是嘴角竟然上翘了。
　　贺云杉穿着白大褂，双手插在衣兜里走进重案组办公室，直奔井单的办公桌，用他那阴森的声音打断了，围着井单的汉子们的热烈讨论，“死者死前曾与姓林的男子，约定在云峰山别墅见面。”
　　“啊！贺仵作，拜托，拜托，算刀疤我求求你了，不要再这麽吓我们了。”由外号刀疤的男人开头，一群铁汉子又一次，不可避免的，被贺仵作悄无声息的行踪，及阴森发毛的声音吓得哀嚎遍野。
　　当事人依旧是毫无自觉，面无表情，目不转睛的盯着坐在转椅上的井单，好像再期待着什麽。
　　於是，井副组也被贺仵作那如刺刀的眼神盯得不自在起来，自己也没有欠过他的钱吧，而且自己也没有欺负过小时候的他，从来只有自己被这小子耍的份儿……我们的井副组，在脑子里不停的搜索着，自己是否有对不起贺仵作，不然为什麽现在贺仵作一副怨灵诅咒般的眼神盯着自己呢？最终搜索无果，井副组逃避似的眼神躲到一边，又一次虚张声势的吼道：“说过多少遍，进门要敲门！”
　　贺仵作皱眉，贺仵作很不满，因为他并没有看到想象中，井副组崇拜的表情，贺仵作用力盯着井副组，期待他快点反应过来，自己提供的重要线索。贺仵作继续盯。
　　井副组暴汗，完了完了，皱眉了皱眉了，井副组在心中不停的念叨着，贺云杉怎麽还在盯着自己，天地良心啊，自己从来没有做过对不起他的事情啊。井副组继续虚张声势，“喂！有没有人告诉过你，不许一直盯着长辈吗？”
　　重案组所有汉子们，很没骨气的被这诡异的气场吓傻了，纷纷退後一米，生怕下一秒血溅到自己身上，同时他们也秉承着，有重案组就有八卦的传统，这一刻伟大的狗仔附体，没有一条汉子逃跑。
　　贺仵作极度不满，面无表情的有盯了井副组许久，贺仵作用其特有的要死不活的声音留下一句话，“死者死前曾与姓林的男子，约定在云峰山别墅见面。”离开。
　　井副组像泄了气的皮球，如释重负的瘫在桌子上，低声呢喃，“总算走了。”
　　重案组的汉子们点头，心中齐声，总算走了。
　　欺世诈众09（日更）刑侦，法医警员
　　突然，井副组像是想到了什麽一样，惊的坐了起来，问道：“我好像听到，贺云杉离开前，说了一句话。”
　　重案组的汉子们再点头，大家开始努力回想，贺仵作离开前说了什麽话，而且这句话好像也是贺仵作一进门，也说了这句话。下一秒，重案组炸开了锅，结案指日可待了。
　　今天局里凡是看到贺仵作的人，都知道，贺仵作今天很生气，就算是与贺仵作同组的其他法医，也被贺仵作的“不详”气场，吓得纷纷泪流。
　　在贺云杉线索的提示下，重案组的组员很快联系到相关单位，了解了一下云峰山别墅区的屋主信息。最终经过筛选，并没有发现该处有甄耀铭名下的别墅，却确实有一户别墅的主人，姓林，男性，年龄也差不多符合。最终该男子被锁定，井单详细的调查了一下这个人，才发现不得了，这个林，也就是林旭竟然是T市最大的毒枭，而且虽然警方知道他的累累罪行，却始终没有确切的证据，所以林旭一直以华旭酒店老板的身份逍遥法外。
　　知道了这个信息，把林旭定位第一嫌疑人，重案组的汉子们纷纷开始膜拜起贺仵作。因为如果犯人真的是林旭，并且能将林旭绳之以法，不仅能堵住甄议员的嘴，局长更能把重案组贡起来，甚至带薪休假、奖金都有可能得到。
　　重案组的汉子是行动派的，把案件全部捋一遍之後，井单便带着重案组第一小分队，包括自己在内的八个人，驱车赶往云峰山别墅，B区310号。
　　云峰山别墅是T市有名的高级住宅区，但平时出入的人员却很少，因为这里同时也是T市最大的度假区，只有当度假高峰期的时候，才能看到名车云集出入。这个时候并非是度假高峰期，所以当井单他们的车到了别墅区，向保安出示了身份证明後，闲得长毛的保安立刻带着他们到了B区310号。
　　保安被支开後，井单上前按下门铃，半晌，当众人准备放弃从正门进入，转而迂回翻窗而入，进行侦查时，门终於被打开了。林旭身穿白色西裤和白色衬衫，一身光鲜，不见往日在媒体前的意气风发，在警局里的趾高气昂，布满血丝的眼球掩饰不了林旭的疲惫。
　　“警察，请林先生配合一下。”当井单把自己的员证，递到林旭面前时，林旭第一个反应忙上是关门，但井单和第一小队的汉子们不会放任不管，一群人马上冲了上去，对峙了几十秒中，林旭终於不敌，井单等人撞门而入。
　　当众人鱼贯进入别墅後，所有人都愣住了，整幢别墅的窗帘都被拉得严严实实，昏暗至极，大厅到处都是喝空的酒瓶，破碎的酒杯，狼籍一片。所有人都可以肯定，甄耀铭的死绝对和林旭逃不了干系，也许井单没有猜错，他们是恋人。
　　“请问林先生，您与甄耀铭先生是什麽关系？”井单率先开始发问。
　　被问到的林旭只是坐在沙发上，拎着酒瓶像喝水一样喝着酒，并没有回答井单的话。
　　见林旭没有回答，井单并没有纠结在这个问题上，换了个问题继续问道：“请您回忆一下，6月15号凌晨4点到6点时您在什麽地方？”
　　欺世诈众10（日更）刑侦，法医警员
　　“……”
　　林旭继续沈默的态度，让重案组的汉子们很恼火，第一个沈不住气的是刀疤，冲上去揪住了林旭的衣领，吼道：“小子，井副组问你话呢！你以为你是谁啊，小心我告你妨碍司法。”
　　“刀疤，回来！”
　　井单蹙眉，一个眼神，其他人便赶紧冲上去把刀疤拽了回来，被拽回来的刀疤依旧口中骂骂咧咧的十分不满。而林旭竟然好像什麽事情都没发生一样，眼神无光，就算被刀疤抓起衣领警告时，也毫无反应，被放开後林旭继续灌了一大口酒。
　　看着林旭消极的样子，井单笑着道：“既然林先生今天心情不好，那我们就不打扰了。”刀疤一听井单的话，又要开口，却被井单冰冷的眼神止住了，所有人都不敢再插嘴，井单看向林旭，又恢复了笑意，“但，离开前，我还有最後一个问题，请问林先生和甄先生到底是什麽关系。”
　　当井单提到甄耀铭的时候，林旭那麻木的眼神总算是有了反应，将酒瓶放在沙发前的茶几上，停顿了一会，道：“我最重要的人。”
　　“你杀了他。”井单说出了事实。
　　“我没有！没有！”林旭的瞳孔一瞬间的收缩，反应异常的激烈，不停的吼叫着，全然没有昔日云淡风轻的贵公子之态，一副落魄狼狈的样子。让所有人大跌眼镜的是，歇斯底里後的林旭，竟然留下了眼泪，“我那麽的爱他，为了他我愿意放弃我现在的所有，可是他背叛我，只是因为他父亲……因为他父亲。我明明做了那麽多啊。”
　　所有人都无法理解，林旭口中的爱到底是什麽，更甚的是林旭口中的甄耀铭和自己父亲……所有人都不敢想象，太可怕了。
　　相比有些乱了方寸的队员，井单表现得相当镇定，尽管他也无法理解男人和男人，会有爱情吗？井单深吸了一口气，让自己镇定下来，开口道：“林先生，我们怀疑你於6月15日凌晨，涉嫌谋杀甄耀铭先生。现在我们要请你回警局协助调查，并且对别墅进行合法搜查，请您配合。”
　　“我要去见他。”林旭突然站起身，似乎完全没有听到井单的话，眼神空洞无神，转身跌跌撞撞的往楼上。
　　“站住。”
　　重案组的汉子见林旭要往楼上走，便冲上去拉扯，阻拦，但一直毫无生气的林旭像是疯了一样的反抗，最终两方人在厨房僵持住。
　　站在厨房里的林旭打开装瓦斯罐的柜门，嘟囔着：“我要去见他……去见他。”
　　“不许动，不然我们对你不客气了。”井单从腰带里抽出手枪，端起指着已经陷入癫疯的林旭，大声警告着。
　　可是，对於井单的警告，林旭根本就是置若罔闻，竟然做出了更疯狂的举动，将瓦斯罐拧开，刹那间瓦斯的刺鼻味道弥漫整个厨房。重案组的8个人，被林旭突然的举动吓到了。
　　“快跑！”第一个的反应过来的井单，马上意识到事情的危险性，回头大吼。只可惜，已经太迟了，井单只是觉得伴随着轰隆巨响，一股热浪袭来，自己已经被热浪的冲击腾空飞起，从二楼厨房重重的摔了下去，便眼前一黑毫无知觉了，依稀记得被热浪冲起时看到的，林旭最後的笑容，那是一种解脱或者说是幸福的笑容。
　　欺世诈众11（日更）刑侦，法医警员
　　当井单醒来时，只觉得到处都是刺眼的白，刺的眼睛无法完全睁开，四周人影绰绰朦朦胧胧，想要伸手去拉住那些影子，却发现手臂完全无法用上力。
　　“井哥，你醒醒，把眼睛睁开。”
　　井单感觉有人在摇晃自己，摇晃得自己快要吐出来了，唯一的反应就是，为什麽医生不来阻止某人的危险行为，这样晃下去，只怕自己永远也醒不来了。
　　求生的欲望过於强烈，不希望自己就这麽在某人手中，摧残之死。井单用尽全力，想让自己的声带振动，发出呼救的声音，苍白无血色的嘴唇嗫嚅着，终於艰难的发出了声音，“想……吐……”
　　“你说什麽？井哥，大点声？”
　　当井单终於能发出声音的时候，他发现自己完全恢复意识了，能够睁开眼睛。睁开双眼的一瞬间，井单就看到难得穿着素色T恤的贺云杉，无限放大版的侧脸，可以想象得到，他的耳朵正贴在自己的嘴边。能够断定了，刚刚晃得自己快要去见佛祖的凶手，不用想一定就是贺云杉了，井单提高了音量，吼道：“我说！我想吐！”突如其来的高分贝音量，震得贺云杉耳鸣。看着远远跳开揉着耳朵的贺云杉，井单恢复了正常有些虚弱的声音，“云杉，你想杀了我吗？我没死，也要被你晃死了。”
　　“呵呵，太好了，井哥你终於恢复了。”贺云杉自动过滤了井单的毒舌，反而安心的笑了出来，全然不复平时不着调、嬉皮笑脸、流里流气。对於贺云杉来说，井单醒来，而且看起来，还精力蛮充沛的，心中的一块大石头总算是落地了。
　　这时候，医生和护士已经赶了进来，围着井单进行检查，井单只是单纯的像木偶一样配合着医生的要求，而目光却落在站在一旁的贺云杉身上，这样深沈的贺云杉让井单有些不适应，注意到贺云杉那张完美的脸上，冒出的胡茬，足以说明贺云杉的疲惫。
　　难道贺云杉一直在照顾自己？井单不由得在心中问自己。
　　检查结束後，医生接过护士所做的笔记，翻了两页，对井单道：“井先生，虽然您昏迷了两天，除了全身5处骨折和轻微脑震荡意外，没有什麽太大问题，只需要好好静养恢复，不会出现什麽严重後遗症的，在恢复期间，不要做剧烈运动，二次伤害对身体的危害可是很严重的，如果您不想以後一直坐轮椅的话。”例行交代之後，医生就带着护士们呼啦啦的离开了。
　　当病房里总算剩下井单和贺云杉两个人的时候，井单终於抓到机会想要问贺云杉话了，井单的肚子里憋了一堆的问题，但却不知道怎麽开口，井单躺在床上，贺云杉站在床边，两个人你看我，我看你的，大眼瞪小眼。踟蹰了半晌，井单才想好了怎麽说，“那个……”
　　“爸爸，爸爸你终於醒了，我以为我再也见不到你了。”井单的话刚开口，就被推门而入，跑到自己床边的大儿子井诺打断了。
　　欺世诈众12（今日两更~第一更）
　　看见井诺冲向自己的一瞬间，井单才刚刚感觉到劫後余生是一种什麽样的感觉，庆幸自己原来还活着，井单伸出另一只，并没有被绷带缠得无法动弹的手臂将井诺揽进怀中，笑着道：“怎麽会呢，爸爸是超人的，爸爸会永远和你们在一起的。”井单并不知道，他的笑中包含着无奈和歉意，站在小诺对面的贺云杉却看得清清楚楚。
　　“爸爸骗人，妈妈在这的时候，也真麽说过的，但是她抛弃我们了。”另一道怯生生，稚嫩的声音戳穿了井单自欺欺人的谎言。
　　井单看向门口，紧紧抓着徐夫人衣襟，躲在她身後，大大的眼睛满含泪水的井言。井言说的没错，所以井单连借口都找不到，只是尴尬的僵着。
　　意识到情况不对，徐夫人马上蹲下人，拉了拉井言的小手，道“小言，来的时候你怎麽和阿姨保证的？怎麽可以这麽和爸爸说话呢。”不过井言只是低着头，无动於衷。徐夫人知道井言一旦拧劲上来，怎麽说也没用，於是赶紧起身对还在尴尬中的井单道：“井先生，小言是被您吓到了，您昏迷这两天小诺和小言都央着我带他们来看你，每天都要来三四次，他们真的很担心您。”
　　贺云杉抢先开口，笑着走到井诺身边，把井诺从井单怀中拉出来，弯身道：“小诺，爸爸现在刚刚醒来，医生说还要多多休息，不然医生就会让坏人把爸爸带走，再也不让小诺看到爸爸了。”说完拉着井诺走到门口，又蹲下来对井言道：“小言也一样哦，不可以这麽说爸爸，爸爸是大英雄，为了让小言能看到爸爸，他可是像超人一样战胜一切困难了。”
　　井诺和井言似懂非懂的点了点头，贺云杉才满意的笑了笑，站起来对徐夫人说：“就麻烦徐夫人把小诺和小言带回去吧，井哥他刚刚醒来，还需要好好休息，到时候我会打电话给您的。”
　　徐夫人马上点头，道别之後，左手拉着井诺，右手牵着井言离开病房。
　　把门重新关好的贺云杉，转身就看到一身单色院服，露在外面的部分缠着绷带的井单，一脸恋恋不舍的样子。当井单看到贺云杉时，恋恋不舍变成了苦涩的笑，“呵呵，让你看笑话了。我这个父亲当的是不是很失败？”
　　拉过椅子放在床边，贺云杉坐了下来，道：“怎麽会呢？小诺和小言长的那麽健康，吃穿用都是最好的，几乎是多有事情都是亲力亲为，而且井哥也知道自己无法长时间照顾他们，还特意为他们请了徐夫人来照顾。”
　　尽管，贺云杉说的这些，都是事实，但井单还是无法忽略掉刚才井言的表情，无法忘记刚才井言的话，“我想我是不是应该申请调职，或者干脆辞职，找一份安定的工作呢？”
　　“井哥，你怎麽可以这麽想？做一名除暴安良的警员，不是你的梦想吗？而且一直以来你都是这麽做的啊。”贺云杉自己也不明白，为什麽自己当听到井单要辞职时，反应这麽的大。
　　井单也被贺云杉的激烈反应，弄得一愣，无奈的道：“你不会懂的，当你到了我的这个年纪，有了家庭孩子，你就会明白了。”不想再在这个问题上与他纠缠下去，见贺云杉还要说什麽，井单立刻开口转移了话题，“好了，不说这个了。刀疤他们怎麽样了？也在这边的病房吗？”提到和自己出生入死的兄弟们，井单来了精神。
　　欺世诈众13（今日三更~第二更）
　　井单的问题让贺云杉呼吸一窒，不知道该怎麽回答是好，为了掩饰无措，贺云杉从床头柜上的水果篮子里拿出几颗荔枝，小心的剥了皮，笑着递到井单嘴边，“重案组立功了，不仅保住了局长的乌纱帽，堵住了甄议员的嘴。而且这次任务，还除掉了T市最大的毒枭林旭，现在林旭的毒品帝国土崩瓦解，你们组长出差回来知道这事，不知道有多高兴呢。还说要给奖金和带薪休假。”
　　荔枝被递到嘴边，井单秉承病人最大的原则，毫不客气的吞了下去，一边嚼着多汁甜腻的荔枝肉，一边听贺云杉说话，越听越高兴，越听越自豪。把荔枝肉咽下去，核吐到贺云杉伸过来的手中後，年过而立的井单像被表扬的小学生一样，一脸骄傲的道：“那是当然，我和他们是最佳拍档，我们重案组所有人都是最佳战友，战无不胜，无往不利。不过，你还没告诉我，他们怎麽样了？我打赌，那群闲不住的老家夥们，绝对在医院病床上躺不住。”
　　犹豫了许久，虽然贺云杉不想把残酷的现实告诉井单，但另一方面，作为第一小队的队长，重案组的部组长，於情於理，井单都有权利知道事情的真相，而且纸终究包不住火。
　　贺云杉还是选择将实情告诉了井单吗，“老韩，钢子，大明三个人，以身殉职。刀疤重度烧伤在重症监护室，情况很不乐观。全仔左腿截肢，应该还在昏迷当中。CPU和阿木伤得最轻，但是和你一样身体多处骨折，现在还无法下床。”
　　“葬礼是什麽时候？”
　　没有贺云杉预想中的崩溃，井单冷静的问了一句话。可过井单过於冷静的态度，让贺云杉心中很不踏实。
　　“後天，由局里负责举办葬礼。”贺云杉谨慎的观察着井单的反应，如是回答。思忖了一番，还是提醒井单，“不过，井哥，你身体不行，不能去的。”
　　“我自己知道！不用你管！”长久以来，井单都不让自己的脆弱暴露在人前，一直都是硬汉的形象出现在人前。但此时，无处宣泄的压力，压得井单喘过气来，连同失去妻子时被压制的痛苦卷土袭来，似困兽一般，最终化为咆哮。
　　贺云杉站了起来，又要说什麽，但被井单打断了，努力恢复理智的井单对贺云杉道：“抱歉，吓到了吧。让我一个人静一静，也耽误了你这麽多天陪女朋友的时间，你还是去陪陪她们吧”
　　也知道多说无益，贺云杉没有再继续说什麽，走到门口时，贺云杉还是回头交待了一下，“井哥好好休息吧，有什麽事就给我打电话。明天我再过来，小诺和小言那边你不用担心。”
　　四处都是白色的病房里，只有井单一个人躺在病床上，这一刻井单深深的感受到生命的渺小与短暂，只需要一个眨眼间，一条鲜活的生命就会从世界上消失，作为人来说，在死亡面前是那麽的软弱无力。井单前所未有的认真思考，不能再自私下去，小诺和小言只有自己了，最终下定了决心，辞职。
　　这是最好的选择，这个选择是对自己负责，对死去的妻子负责，井诺和井言负责。
　　欺世诈众14（今日三更~第三更）H前奏，慎
　　午夜的高层宾馆，巨大的落地窗外是这错城市的霓虹灿然华灯异彩，还有属於夜晚的繁星熠熠。
　　身披着高级白色绒制浴衣的贺云杉，赤脚踩在落地窗前铺就的驼绒地毯上，手中夹着盛着红酒的水晶高脚杯，静静的看着窗外的夜景，俊美忧郁的面容看不出任何情感。似天神俯瞰人间，俯瞰这座繁华之都。
　　“honey，在想什麽呢？”甜腻媚入骨髓的声音，打破了这一刻的宁静，金发女人从浴室围着白色浴巾走了出来，被浴巾勒着的傲人双峰呼之欲出。一步一步走到，落地窗前的贺云杉背後，伸出细白的双臂，从身後抱住贺云杉，玉手不安分的伸进男人的浴袍内，挑逗着，还不忘言语上暧昧的暗示“我已经洗好了哦，现在可以……”
　　贺云杉握住女人不安分的手，一转身，将对方拥入怀中，唇角微勾露出邪魅笑，“芭比，你知不知道，你这是在点火？”举起高脚杯，仰首饮尽红酒，低头吻上芭比的唇，在唇与舌的交缠中，甘冽的红酒被全数渡入芭比口中。一场激烈的热吻过後，贺云杉伸出舌头，舔了舔唇边残留的酒液，仿若吸血鬼一般神秘高雅，“不会这样就不行了吧？”
　　“呼……”似乎被贺云杉的吻，抽去了全身力气的芭比挂在贺云杉手臂上，调整着呼吸。平稳了呼吸後，芭比眉眼如丝的看着贺云杉，娇笑道：“怎麽会呢？honey还真是瞧不起人，今晚的好戏才刚刚开始。”
　　说完，芭比便贴了上去，两具肉体密合在一起，纤长的手指挑开贺云杉的浴袍腰带，双手紧贴着男人紧实却不夸张的腹肌向上推着，将浴袍剥落在地。贺云杉完美的身材暴露在空气中，紧实的肌肉覆盖在胴体上，昏黄暧昧的壁灯使赤裸的皮肤染上一层蜜色。
　　调情高手的芭比素来知道怎麽挑起男人的欲火，她细密的吻落在男人的耳後，滑倒颈间，慢慢沿着胸膛继续下滑，丁香小舌时不时的伸出在男人的乳首处打转，一双纤纤素手也不闲着，爱抚着男人肌理分明的肉体。
　　当听到贺云杉的呼吸转为粗重时，芭比满意一笑，能够征服这个叫贺云杉的男人，是一种荣耀。芭比的吻终於滑到，男人茂密的黑色丛林，藏匿其中的巨物虽然还在沈睡，但还在沈睡时的这个尺寸，也让见多了的芭比不由得瞠目。
　　察觉到芭比明显的动作停滞，贺云杉调笑道：“怎麽了？看到我的小兄弟被吓到了？”，配上贺云杉那张，人畜无害忧郁俊逸的脸，实在让人无法想象，刚刚猥琐的话，是从这张嘴里说出来的。
　　被戳到死穴的芭比反击道：“少瞧不起人，芭比姐我混的时候，你还包着尿布呢。”，语罢，涂着艳红指甲油的手指，在贺云杉的巨物上，泄愤似的捏了一把。男人那里有多脆弱，芭比自然是知道的，所以力道轻重她心中有数，可不能毁了自己的性福。
　　“嘶……”没料到芭比会来这麽一手，贺云杉痛的抽气，月夜狼人模式全开，将芭比打横抱起，“小妖精，你会後悔的。”
　　欺世诈众15（今日两更~第一更）
　　抱着怀中娇笑连连的芭比，贺云杉走到床边，一把将她丢到了KING SIZE的大床上，自己也马上压了上去，超软的床垫马上因为两个人的重力，凹陷下去。
　　“芭比，我今天累了。”并没有以往的性致勃勃，与芭比纠缠了许久，依旧不在状态。最终，贺云杉推开伏在自己身上的芭比。捞过来一个鹅绒枕头垫在床头板上，靠坐着从床头柜上的烟盒中抽出一根烟，想要点燃。
　　“贺云杉！”贺云杉刚拿起心爱的zippo，就被芭比一手打飞，同时还伴随着她厉声的质问，“贺云杉，我问你，你把我芭比当成什麽了？呼之则来挥之即去，你以为你是谁？”
　　女人特有的尖锐声音，让贺云杉觉得很烦躁，但是，出於他的绅士风度，贺云杉只是看了一眼芭比，将夹在指间还没有点燃的香烟放回床头柜上，“芭比，我今天真的是很累了，我从医院回来，第一个不就是来见你吗？我连家都没有回。”
　　“OK，我不想和你吵架。”芭比抬手将散乱的金发向後梳理，“那个老男人比我好吗？”
　　“你到底说什麽呢？”靠坐在床上的贺云杉有些不耐烦的回道。
　　“说什麽？说什麽你自己不明白？都进了房间，你接到电话知道那个老男人出事，扔下我就跑了，这也就算了。之後我给你打电话，你不接，连条简讯也没有回给我，消失了三天後，突然打电话给我，我抛下我的大客户就赶来见你，现在你给我来这麽一句话，你太累！”满是怒气的芭比停顿了一会，冷笑道：“呵……你太累了。我看你是把你的精力都给了那个老男人吧！他能像我这样陪你上……”
　　芭比的话还没有说完，就被玻璃破碎的声音打断，无法容忍对方如此的污蔑井单，更或者说是玷污他与井单之间的关系，善於压制脾气的贺云杉，终於还是爆发了，作为绅士，贺云杉并没有对女人动手，但还是抄起手边的水晶烟灰缸，狠狠的砸在对面的电视墙上，阴郁盯着芭比，“芭比，我以为你是聪明的女人，尊重别人也是尊重你自己！”
　　突如其来的破碎声，确实在一瞬间吓到了芭比，但即便如此，芭比很快便恢复泼辣的本性，恶狠狠的瞪着贺云杉，掀开被子赤裸着身子踩下床，将连衣短裙的侧拉链拉好後，踩上高跟鞋，似乎又变成了趾高气昂的芭比女王，“贺云杉，我不会让你得意太久的。”留下警告，芭比重重的甩上门离开。
　　“莫名其妙。”一直冷眼看着芭比自说自话的贺云杉，直到芭比离开，才轻轻吐出四个字。拿起刚刚放下的烟，点燃。就像以前和其他女人做过後，抽一根烟一样。
　　贺云杉突然觉得，当初自己为什麽会被芭比迷得神魂颠倒呢？若说身材，和自己上过床的女人身材都不赖，她也只是胸更胜一筹而已，而且脾气也很爆，完全没有什麽内涵可言。竟然和其他女人一样，捕风捉影，自己和井哥？
　　“笑话，全世界的女人都死光了，小爷我也不会对大黄感兴趣。”就这样，贺仵作自说自话，擅自把井副组，与自家已逝的金毛犬大黄合为一体，并且乐在其中，乐得一副龌龊样的贺仵作，将烟头丢进高脚杯中，缩回被子中，“明天早点起来，去看大黄。”
　　欺世诈众16（今日两更~第二更）
　　拗不过牛脾气上来的井副组的贺仵作，终於还是带着井副组去参加了队友的葬礼，当然，是由贺仵作推着轮椅上的井副组去。
　　葬礼当天，贺云杉难得穿了一件正式的黑色西服，推着井单进入墓园时，墓地周围已经站满了送葬的亲友，一看到贺云杉和井单到来，纷纷颔首示意。
　　由贺云杉推着，井单依次与韩青的怀孕妻子，肖晨钢的白发老父老母，杨明的妻子及小女儿握手，对每一个人都说出那句低沈饱含痛楚的话，“请节哀。”
　　井单觉得，呼吸都变得沈重，仿佛是在参加自己的葬礼一般，如果自己没有侥幸生还，那麽现在自己的儿子会怎麽样？更重要的一点，井单的自责心理前所未有的膨胀起来，如果自己当初能察觉到，如果自己当初能够再小心一点，如果当初自己不是为了急於结案立功而刺激到犯人，他们就不会死了，就不会有这麽多人悲痛欲绝。双重的压力，让井单觉得快要窒息，整场葬礼井单已经完全陷入了深深的自责当中，仿若掉进深渊，无处可逃。
　　“井哥，井哥，葬礼已经结束了。”是贺云杉的声音，将井单从深渊拉回现实，“井哥你怎麽出了这麽多汗？”
　　“没事，对了，李组长呢？”回过神的井单，胡乱用那只能动的手，擦了擦额角的冷汗後，就开始四处寻找，出差归来的重案组组长李金龙，只可惜四周都是散去的人群，阻挡了坐在轮椅上的井单的视线。
　　没有去深究井单为什麽会流了这麽多汗，眼尖的贺云杉一眼就看到了，正和局长在不远处槐树下交谈的李组长，“他正和局长说话呢，就在那棵树下。”
　　顺着贺云杉手指的方向，井单也看到了正和局长说话，颇为神采熠熠的李金龙，“等局长走了，我们在过去吧。”井单抬头看了一眼贺云杉一身正装的打扮，随口道：“这样不是很好吗？”
　　“啊？什麽很好？”显然贺云杉并没有理解井单的话，反问道。
　　“算了，没听到就没听到吧，反正对你也产生不了影响。”井单说的这话，是事实，他并不认为自己的一句话，就能改变贺云杉那种无法恭维的特殊品味，当年贺良也没少因为这种问题和贺云杉发火，结果贺云杉依旧我行我素。井单换了一个话题问道：“天天来医院，照顾我这个老男人，没耽误你把妹吧？还有，关於那条线索，谢谢你了。”
　　也许是站得太久，贺云杉推着井单找了一处树下石椅，将轮椅在长条石椅前固定好，自己也坐了下来，“井哥，你这话说的就见外了，当初老头子中枪殉职时，我妈知道後当场就瘫了，卧床不起。整场葬礼都是由你忙里忙外的，那时候不知道的人，还以为你是老头子的儿子呢。所以，现在我照顾你，是很正常的，因为，老头子很早以前就告诉过我，我们是一家人。”贺云杉故意选择无视了关於线索的话题，因为当时井单和整个重案组的反应，让他的自尊心受到很大的打击。
　　欺世诈众17（准时日更）
　　听到这，井单只是浅浅的笑了笑，但是眼睛却有些发酸，一阵微风拂过带来轻可嗅闻的槐树花香，“你父亲，贺良，是我一生中最尊敬的人，我是真的把他当成父亲一样看待。”
　　从小父母双亡，从有记忆开始就被亲戚们之间来回退让，最後被送到孤儿院，像井单这种从孤儿院里走出的人来说，家和家人这两个词是如此的可望不可即。所以，井单的家庭观念十分的强，回想起当初慈善的贺夫人、火爆却细腻的贺良、不着调却是工作狂的贺云杉、还有被当做家人的自己，这种简单普通的四口之家恍若隔世。再後来自己也组建了四口之家，只是意外却夺去了妻子的生命。不能再这样自私下去了。
　　和局长交谈完的李金龙，满脸的春风得意，没等井单他们过去，自己就先走了过来，拍了拍井单的肩膀道：“好小子，这次你可是立了头功。上头对你别说有多满意了。”
　　井单冷哼，“满意？这次行动我们可是死伤惨重。他们是怎麽满意的？”
　　被井单噎得说不出话的李金龙，讪讪的把手从井单的肩膀上拿开，一时间不知道说什麽好，求助似的看向一边坐着的贺云杉，可是贺云杉完全像没事人似的低头发简讯。
　　“我要辞职。”
　　没想到井单说出这麽爆炸性的话，李金龙傻住了。而贺云杉只是抬起头看了一眼井单，又继续低头发简讯。
　　这可急坏了李金龙，副局长眼看着就要退休了，刚刚局长和他说副局长的位置一旦空下来，他李金龙就是最好的人选，但有一个前提，必须是重案组能出来个人，挑起大梁坐上组长这个位置。本来李金龙对於副组长这个位置是势在必得的，因为有井单，如果井单要是辞职的话，那不就意味着自己升迁无望了吗？
　　这一刻李金龙比谁都着急，赶紧将一旁的贺云杉往一边推，自己一屁股坐在了贺云杉原先的位置上，还算英俊的脸上堆满谄媚，一看就是非奸即盗，“井单老弟，你这是怎麽了啊。做的好好的，为什麽不做了呢？是不是有什麽困难？你说出来，只要说出来，我李金龙什麽都能帮你办到。”
　　被推倒一边的贺云杉，听了这话，当即想吐，心道，这老狐狸还能这麽热心？但井单还没说什麽，自己也不好插话。低着头摆弄手机，耳朵却竖得老高。
　　并没有听出李金龙话里的私心的井单，如实的道：“没什麽，我儿子还小，我不想再做这种生死难断的工作。倒不是我贪生怕死，只是，如果我死了，井诺和井言怎麽办。”
　　“这还不简单，你不是有人身意外险吗？如果要是有个什麽三长两短的话……”意识到自己的话有些欠妥，李金龙立刻象征性的自掌嘴巴，“呸呸呸……你看我这说的，只是打个比方，井单老弟你不要介意。”
　　井单摇了摇头，“没事，这是事实。组长你继续说。”
　　虽然井单并不在意，但是贺云杉对於李金龙的话很不满意，发泄一样的按着手机的键子，心中骂道‘老家夥，你死了，井哥也不会有事的。’
　　欺世诈众18（日更）强受伪弱攻
　　“到时候小诺和小言和拿到一大笔赔偿金，而且国家福利局派义工进行跟踪监督，监督代理监护人是否有扣留赔偿金的行为。据内部消息，国家准备提高赔偿金的比率。”李金龙虽然说的是实话不假，但是其中也不乏有连蒙带骗。井单对於这些并不了解，所以没有说什麽，而贺云杉虽然清楚，但却不想让井单辞职，所以也没有开口。
　　李金龙见井单若有所思的样子，认定井单是心活了，这事有戏。老狐狸李金龙喑知有些事不能逼得太紧，站起来，以一副长者之态对井单道：“辞职这事，先搁一搁。反正现在你还在休病假，趁这个时候好好考虑考虑，休假结束後再说。”临了，还不忘在一起拍拍井单的肩膀。
　　直到李金龙离开，井单还在心里盘算着这个事，确实辞职的想法有了一些松动，他怎麽就忘了人身意外险的这个事呢。自从妻子去世，有关妻子的一切，井单都原封不动的保留，如妻子在世一样，所以当时那份写着受益人为妻子罗雨萌的保单，也理所应当的待在抽屉里，被井单忽略了。如果把保单的受益人改成井诺和井言的话，自己是不是也就可以继续工作了呢？
　　“呸，老狐狸。”贺云杉对着李金龙的背影，喃喃着。站起身，将手机塞进裤兜里，抻了抻坐皱的衣角，双手搭在轮椅上推柄上，没正形儿的道：“走吧，今日放风时间结束了。”，说完推着井单，沿着墓地的林荫小路，边走边说，“李组长也说了，辞职这事你还是再好好思考一下。”
　　“恩。”这一次，井单并没有竭力反对。
　　出院的时候，重案组的人都来了迎接他们的井副组出院，当然他们的目的才不是这麽单纯，队友殉职的阴影渐渐散去，他们需要一次狂欢来释放长久以来的压力。
　　本来就不是很大病房，被重案组五大三粗的汉子们挤得水泄不通。
　　医院里的消毒水的味道格外的强烈，甚至有些让人作呕的感觉，因为伤得比较轻，早就出院的CPU吕轩揉了揉鼻子，皱皱眉头骂道：“国家政策好啊？医院消毒水批量赠送吧？难道这里的护士小姐们都喝消毒水减肥吗？这味道呛死人了！”
　　“哈哈，来小轩，让哥哥看看你在被消毒水包围了这麽久，有没有瘦啊。”
　　“哈哈哈……”
　　“CPU你可真是活宝啊！亏你能冒出这个想法。”
　　被吕轩的话，逗得其他人前仰後合的，笑个不停。而吕轩一脸无辜样的被前辈们调笑，可吕轩就是不明白自己说了什麽，让他们乐的房盖都要被掀开。
　　“吵什麽吵，这里是医院，还有其他病人要休息呢！都什麽素质！”实在看不下去的中年女护士长，推开门对着汉子们就是劈头盖脸一顿损。
　　所有人都像好耗子见了猫一样大气不敢喘，纷纷噤声，直到护士长瞪了他们一眼离开。
　　“呵呵，你们现在知道我在这里过的是什麽日子了吧，阎护士长就是专门治你们这些牛鬼蛇神的。”经过了一段时间的调整，已经可以自己拄着拐杖站起来的井单笑道。
　　欺世诈众19（今日两更，第一更）
　　“井哥，你别逞强了，还是坐一会吧。”坐在床沿边整理井单衣物的贺云杉，无奈的摇摇头，继续叠衣服，叠着叠着意识到情况有些诡异，为什麽自己要像老妈子一样帮他整理东西，井单却像大爷一样和朋友们吆五喝六的，一不做二不休，贺云杉将正在叠的裤子，朝正在在仰天大笑的井单丢了过去，“既然你精力这麽充沛，你自己事情就自己做。”
　　“我才发现，贺仵作，你什麽时候成井嫂了？”
　　“对啊，副组住院这期间，贺仵作可是没闲着啊。”
　　“你们俩什麽时候……嘿嘿。”
　　重案组的汉子们，除了八卦，最大的爱好就是惟恐天下不乱，不知道谁先开了个头，结果你一言我一语的，病房又开了锅。
　　可以毫不夸张的说，井单他们最後是被医院给撵出来的。
　　医院门口人来车往。
　　井单本来就没有几件东西，叫了快递公司，交托了衣物用品後，井单对贺云杉和其他人道：“这几天以来麻烦大家了，我要回家看小诺和小言。你们今天就跟贺仵作走吧，相信我，有贺仵作的地方就绝对有美女可以泡，有好酒可以喝。当然你们得消费都记在我头上，回来我报销。不过，你们和美女情到浓时，开房的钱我可不报销。”
　　汉子们也不顾这里是不是公共场合，或者繁华大街，听到井单的话後，当下他们便三呼万岁，就差没跪地谢主隆恩了。惹得路人指指点点，纷纷绕道而行。
　　实在丢不起那个脸的井单，赶紧伸手拦了一辆计程车，钻了进去。坐上车的井单，掏出手机给贺云杉传了条简讯，上书：对不住了云杉，那些疯狗就交给你了，下次我单独请你。
　　还在医院门口，被一群汉子围着的贺云杉看到了井单的简讯，先是苦着脸又转而笑了笑，收起手机，对汉子们道：“走，今天就带你们去天堂，不用给你们井副组省钱，他可有钱。”
　　回到了久违的家，拄着拐杖的井单，站在自己的公寓门口，良感颇多，最终伸手按下了门铃。
　　门被以最快速度的打开，两个一模一样的小家夥出现在玄关处，井诺握着门把手，井言抚着门框。
　　“爸爸，你终於回来了！”最先冲过来抱住井单的是一向开朗的井诺。井诺踮起脚尖，伸出双手死死的抱住井单的腰部，小脸磨蹭着他的肚子，说什麽也不撒手。
　　“爸爸，欢迎回来。”井言大大的眼睛盯着井单，小声的道。虽然井言并没有想井诺那样热烈的反应，但是井单知道，井言也很在乎自己。
　　“恩，爸爸回来了。”一看到自己的两个小儿子，井单一时间百感交集，眼眶有些湿润。大手搭在井诺的小脑袋上，揉了揉，“小诺，你这样抱着爸爸，爸爸怎麽进屋呢？”
　　井诺立刻把手松开，抬起小脑袋，咧嘴一笑，“爸爸，我帮你换鞋。”和井单说话时，井诺像是温顺的小型泰迪犬，可一旦面向井言俨然成了巨型藏獒，“井言，你装什麽傻，还不把爸爸的拖鞋拿过来，没看我要给爸爸换鞋吗？”
　　-----------------------------------
　　暮沈做的封面，都没人评论 T T
　　今天暮沈洗澡的时候，直接晕浴室里了，多亏被人发现了，给了一瓶冰可乐喝下去，才恢复。
　　原因是暮沈竟然低血糖了，以前都不知道啊。
　　难怪现在暮沈越来越不爱起早，一蹲下一起来就晕，有时候爬室友的上铺都晕。
　　查了一下，原来低血糖危害很大，经常性的话会引起精神错乱和痴呆 = =
　　好可怕。
　　欺世诈众20（今日两更，第二更）
　　把着门框的井言，瞪着小鹿斑比一样的大眼睛看着井诺，发出微弱的抗议，“为什麽是我？你自己不是有手吗？”
　　“因为我是哥哥，所以你得听我的，真是的，我怎麽会有你这麽一个弟弟，只会画画的白痴。”井诺小大人样的掐着腰，理直气壮的回嘴。
　　“一个傻子。”似乎已经习惯了井诺的无理取闹，井言淡定的，用只有自己可以听到的声音，低吐出四个字，转身往厨房走去，“爸爸你换鞋，我去给爸爸拿水。”
　　不过，十分了解井言性格的井诺，却知道他说了什麽，“井言，你再说一遍！”
　　井诺和井言你一言我一语炮语连珠，让井单根本无法插上嘴，可算是抓住了空挡，井单呵斥道：“小诺！不可以骂人。”无奈的井单揉揉额角，看来自己教育孩子还真是有些问题。
　　井诺吐了吐舌头，“是，爸爸。”
　　锺点工收拾清洗完晚餐的餐具离开後，井单把井诺和井言哄睡了，才回到自己的卧室。30坪的主卧室完全是依照罗雨萌喜好装修的，大到家具的挑选与格局的安排，小到家居小摆件的放置，全部都是罗雨萌亲力亲为。每次回到卧室，井单都有一种妻子还在自己身边的错觉，因为这里到处都有罗雨萌留下的气息，虽然她死了，但是所有东西都被保留了下来。
　　这个卧室井单再熟悉不过了，就算闭着眼睛，也能准确的找到每一样所需的东西。整个卧室是粉红色梦幻基调。一进门右侧就是专门放置零碎杂物的多层角柜，再往右就是用来存放衣物并且充当试衣间，进门的左侧并排放着梳妆柜与挂在墙上的液晶电视，正对着门的落地窗下面是一张休闲沙发。房间中最占空间的要数那张双人床，高高的床垫上还铺着厚厚的鹅毛床褥，以及粉色蕾丝被罩，床的左右两边放着床头柜及落地台灯。
　　穿着蓝色条纹睡衣的井单，独自躺在宽大粉红色的双人床上，怎麽看都有些别扭，但是他自己一点也没有觉得，置身於这粉红色空间里，有什麽违和感。左手边的位置依旧如同妻子在时一般，罗雨萌最喜欢的睡前看书，那本还没有读完的《梦释》，还放在她的枕头下面。
　　本来已经昏昏欲睡的井单，突然想起了一件重要的事情，保险单！井单赶紧坐了起来，挪到妻子的那边，伸手拉开床头柜抽屉，从里的一叠保单抽了出来，这是罗雨萌去世几个月之後，井单第一次去动属於妻子的东西。
　　拿出保单回到自己的位置，背靠着床头，将原本已经调暗的落地灯重新调亮。在一叠保险单里，找到了人身意外险的保单，人身意外险的受益人一栏，清楚的签着罗雨萌的名字。井单又从头到尾的翻了一遍保险明细，确认了最後的赔偿金後，他的眼神一亮。
　　“看来也许可以不用辞职了。”井单拿起床头柜上的电话，按照保单上的经理人联系电话，按下电话键，按了一半，最後还是挂断了电话，叹了口气，“哎，太急了，现在已经这麽晚，明天亲自去保险部门问问吧。”
　　井单将受益人写着妻子的名字的保险单，全部都抽了出来，放在了同一个文件袋里。其他的整理好重新放回到抽屉里之後，闭了灯睡去。
　　欺世诈众21（日更）年下大叔
　　这边，乖乖仔井副组已经睡去，那边贺仵作带着重案组的汉子们才开始真正的天堂生活。
　　因为并非休息日，所以重案组的汉子，还有贺云杉在送走井单後，还是先回了警局。下班後，一群人在贺云杉的带领下直接杀到了waiting bar。
　　习惯了震耳欲聋的音乐，贺云杉将自来熟的汉子们丢到一边，任他们自己去疯。而自己则捡了吧台的老位置坐了下来，没想到那CPU吕轩也跟着坐了过来。
　　坐在吧台的转椅上，贺云杉扭到与吕轩的方向，“怎麽了？不去和他们疯？”
　　被问到的吕轩不好意思的，挠了挠寸把长的短发，干笑道：“呵呵，不瞒贺仵作，第一次来这种地方，有些不适应。”
　　“呦，贺大少，从哪里带个愣头青过来啊？”和其他客人闲扯话的林祥桀，一听有人说第一次来这种地方，立刻来了兴趣，便走了过来插话。
　　贺云杉白了一眼风骚样的林祥桀，打趣道：“阿桀，看来你爱钱不无道理啊。”
　　“怎麽说？”倚靠在吧台上，像没有骨头一样的林祥桀，递了一瓶威士忌给吕轩，“来，小哥，请你的。”
　　看着递到自己眼前的威士忌，吕轩先是一愣，然後又看了一眼贺云杉询问意思，看到贺云杉点头，吕轩才接过了酒瓶，“谢谢。”说完，喝了一大口。
　　这时，贺云杉才不紧不慢的开口道：“ 因为你天生适合做老鸨。”
　　“哈？”
　　“噗……”
　　对於他们的过激反应，贺云杉很不理解，明明说的就是事实，林祥桀见钱眼开不说，说起话来总像是要拉皮条一样，就像刚才那语气，印象中似乎电视剧里的妈妈都是这麽说话的吧。
　　林祥桀一听傻了，而吕轩直接将还没咽下去的酒，全数吐在了林祥桀略显妩媚的脸上。
　　“对不起，对不起，我不是有意的。”吕轩的一个反应就是，惨了闯祸了。马上站起来开始拼命的道歉，一边道歉一边拿吧台上放着的纸抽，给林祥桀擦脸上的啤酒。有句话叫做越帮越忙形容现在的吕轩再贴切不过了，慌乱中的他将放在吧台上的威士忌酒瓶弄倒，结果酒液有溅了林祥桀一身，“对不起，真的很对不起。”
　　“好了好了，我自己来吧。”林祥桀开始感慨自己的脾气真是好，竟然没有发火，向後退了一步避开了，自己解着黑马甲的扣，瞥了一眼看笑话的贺云杉，又对吕轩道：“不用道歉了，我去换下衣服就可以了。”，转身要往更衣室走。
　　但让吕轩做出了林祥桀和贺云杉都大跌眼镜的事情，竟然朝林祥桀九十度深鞠躬，认真的道：“我会对你负责的。”
　　可能吕轩的声音太大，吧台一圈的所有人的不目光都聚了过来，也许是因为其他人并不知道到底是怎麽回事，只是听到了吕轩的大胆宣言，周围的人开始交头接耳切切私语，直接一点也有指指点点的。
　　一边一直看好戏的贺云杉，惟恐天下不乱，吹了声口哨，“CPU，你要失望了，阿桀可是卖艺不卖身的。”
　　“你没吃药吧。”扔下一句指向不明的话，林祥桀便冷着脸离开了吧台。
　　欺世诈众22（恢复更新）年下大叔受
　　“你没吃药吧。”扔下一句指向不明的话，林祥桀便冷着脸离开了吧台。
　　整场戏的主角一走，看戏的人也散了又开始了自己的事情。
　　贺云杉将手臂搭在，垂头丧气的回到了吧台的座椅上的吕轩的肩膀上，一副我很知道的样子，“我知道你为什麽一直单身了。”
　　“有什麽关系吗？”哭丧着脸的吕轩抬头看向贺云杉。
　　“看看你这晚娘脸。我的宝贝来了，不和你说了，也希望你今晚结束你的小处男生活。”看到了今晚的猎物，贺云杉很没义气的丢下了吕轩，“哦，宝贝，你总算了，你可想死我了。来，让我亲亲。”
　　“有异性，没人性。”吕轩吸了吸鼻子，看着搂着魔鬼身材天使面离开的贺云杉，吐出酸酸的一句话。
　　将井诺和井言送上校车後，井单将房子大面收拾了收拾，看了时间上午10点了，想到要去保险局，踌躇了一会还是选择穿上了灰色休闲西服外套，怎麽说都正式一点。因为腿脚还没恢复利索，井单还是选择了坐计程车去保险局。
　　保险局在T市市中心，与市政府办公大楼相邻，在市政府转盘，周围聚满了了政府部门，税务局、法院等都围着转盘一字排开。工作日时车水马龙的，基本上是没有停车的位置，所以计程车也只能停在外围。夏日酷暑难耐，偶尔吹过的风也是热风，从下车到保险局之间这一段的路不算长，可穿着西服外套的井单，几乎觉得自己快要中暑，总算是熬到进了保险局，扑面而来的冷气让井单有种上了天堂的感觉。
　　问了服务台的小姐，井单坐着电梯直奔7楼，一出电梯，便有人接待了。井单想，可能是大厅的服务台安排的。
　　“是井先生吧。请喝水。”说话的是一位30多岁，带着眼镜的职业女人，笑着将装着冰水的一次性纸杯，放到井单面前後，便坐在了他的对面。
　　“恩，谢谢。”井单点头，接过水杯。
　　“我姓陈，叫陈晓满，是你的保险经理，请问有什麽能够帮助到你的吗？”陈晓满带着职业的微笑，看着有些紧张的井单。
　　200平的办公室，超过30个咨询台，电话声接连不断，让井单不由自主的提高了音量，“我想要更改一下人身意外险的受益人，这是保单。”井单微微起身，将保单递给桌子对面的陈晓满。
　　欺世诈众23（六一第二更）年下大叔受
　　“这样啊。”接过保单的陈晓满，翻了翻保单，问了几个程序上的例行问题，“这份保单的原受益人是你的夫人，罗女士。你想把受益人更改为谁？罗女士知道吗？”
　　井单喝了一口冰水，毫无隐瞒的回答陈晓满的问题，“对，受益人是我妻子罗雨萌，但是在年初的时候死於意外车祸，所以，我想把受益人改成我两个儿子。”
　　一边听着井单的回答，一边点头的陈晓满，最後把保单放在桌子上，抬起头对颇为认真的对井单道：“很抱歉，关於更改受益人的问题，我们并不能马上为你更改。”
　　“为什麽？”一时间井单的小算盘，就这样被陈晓满的一句话给打破了。
　　“因为国家有规定，原受益人死亡後，不能马上更改受益人，这也是为了保护原受益人的利益。你也知道是为了什麽，有一些人图谋不轨……”
　　“那什麽时候能改？”心有不甘的井单马上问。
　　“自原受益人死亡一年之後，就可以带着手续来更改了。”
　　“可我没有那麽长时间啊。”井副组急躁。
　　“看在你是帅哥的份上，我可以告诉你个可钻的空子。”陈经理人狡猾的笑。
　　原本在置身黑暗的井单听到这句话，可算是看到了一缕曙光，久旱逢甘霖一般，赶紧问道：“什麽空子？”
　　陈晓满伸出自己的左手，指了指食指上的钻石戒指，“呶，就是这个，只要你结婚就可以了。国家的规定，结婚的时候有一次更改受益人的机会，并且是马上就可以更改的。”
　　“这样啊。”说实话，井单听到这个办法後，并没有喜出望外，苦着脸道：“可是，我并不想再婚，还有没有其他办法了？”
　　“对不起，那我真是无能为力了。”陈晓满身子往椅背上一靠，双手一摊，摇着头。
　　“那今天打扰了，如果有什麽事情的话，我还会再联系陈经理人的，谢谢。”沮丧的井单站起来，将保单收回文件袋，失落的离开了保险局。
　　晚饭後，开着电视，井单坐在沙发上拿着保单发呆，一天下来，大部分重要的保单的受益人都没有改，只改了一些无关紧要的小保单，就目前的情况来看，摆在井单面前的路只有一条，辞职。
　　“天不遂人愿啊。”井单长叹了一句，打开笔记本电脑，心不甘情不愿的，开始着手写辞职信。
　　“关於热议已久的议案同性恋婚姻合法化，今日正式通过试行……”突然电视新闻中女播音员标准的普通话的声音，引起了井单的注意，他的脑子里灵光一现。
　　欺世诈众24（日更）年下大叔受
　　“爸爸，爸爸，来陪我对话剧台词吧。”井诺很不会挑时候的捧着剧本，一蹦三跳的跑到电视机前，争取井单的视线。
　　只可惜，井单一门心思都在电视新闻上，并没有注意井诺到底说了什麽，只是不耐烦的挥了挥手，“躲开点，不要挡在电视前。爸爸有重要的事情。”
　　“井诺，你过来，没看到爸爸正心烦呢吗？不要叨扰爸爸。”在一旁趴在地上画画的井言，一看到这情景，忙爬起来把井诺拽到一边去。
　　不敢和井单发火的井诺，把气都撒在了井言的身上，“要你多事！我被爸爸凶，你高兴了吧。”
　　井言瞪着大眼睛看着井诺半晌，气得跺脚，“井诺，你怎麽总是这麽无理取闹。谁对你好，你不知道。”越说越委屈，眼泪哗哗的流下来。
　　“你哭，男子汉大丈夫，哭什麽哭。”起先井诺还一副大爷样的呵斥，但井言越哭越凶，井诺彻底慌了，围着井言转悠，说尽好话，“我再也不凶你了，小言，小言言，来别哭了。我求求你了，别哭了。”
　　已经完全被自己的天才计划折服的井单，根本没有注意到自家的两个小家夥，在旁边好戏开台。
　　“小诺，小言，爸爸有事要出去一趟，一会就回来，爸爸自己有钥匙，谁敲门都别开。”如同自说自话一样，井单抄起钱包和钥匙便关门离开，也不管现在已经是晚上9点。
　　井单下楼叫了计程车，直奔贺云杉的公寓。因为已经是半夜，马路上并没有太多的车辆，从南区到北区，没用上20分锺便到了。站在贺云杉的公寓门口，井单并没有意识到，现在是晚上九点半，大部分人家已经准备休息了，自顾自地按响了门铃。
　　起初里面的人，似乎并没有想要开门，但是耐不住锲而不舍的门铃声响，房间里面就传出了，叮叮！当好像重物摔在地上的声音，半晌，门才被打开。
　　“谁啊？”开门的是贺云杉，衣衫不整，白色睡袍，腰带随意的系着，虽然挡住了重点部分，但是依然挡不住脖颈间点点暧昧红印，想也知道刚刚贺云杉在做些什麽。“是井哥啊？怎麽晚有什麽事吗？”看清了来的人是井单，贺云杉一改刚刚不耐烦的态度，但依然不想放井单进屋，身体巧妙的挡在门口。
　　平心而论，井单并不是一个不懂察言观色搞不清状况的人，但现在为了自己的终身幸福，他也就装傻到底了，“是啊，我难得来你家，不邀请我进去坐坐？”
　　欺世诈众25（日更）年下大叔受
　　“亲爱的，推销的人还没走吗？”房间里走出一名穿着黑色蕾丝镂空情趣睡衣的女子，从後面揽住贺云杉的胳膊，娇嗔的撒娇。
　　自从妻子死後，一直过着禁欲生活的井单，突然看到一个身材火爆，穿着一件该档的什麽也挡不住，的睡衣的女人。脸皮薄的他，刷的一下脸就红到底。
　　“脸红了，亲爱的，这推销员还真有意思，要不要一起来玩啊？”女人并没有因为穿着情趣睡衣，突然出现在陌生男人面前，而感到不好意思，反而因为见对方长得高大硬朗，大胆的发出放荡的邀请。
　　“你这个小荡妇，我一个人满足不了你吗？还要当着我的面去勾搭别的男人，今晚，你可不要想睡了。”贺云杉也不是一般人，脸不红心不跳的说着同样下流的话，大手啪的一下拍在了女人翘臀上，“赶紧回去，等着我的惩罚。”
　　“呵呵，是遵命。”女人娇笑着跑回了房间。
　　“哎，算了，井哥，请进。”贺云杉最终还是妥协的让开了位置，让井单进屋，“对了，有什麽事情，这麽着急？”
　　井单脱了鞋，跟在贺云杉後面，认真的道：“云杉，你还是单身吧，所以，我想你和我结婚吧。”
　　“哈？嘶……痛痛痛。”井单的话太过冲击力，让贺云杉直接将大脚趾踢在了茶几腿上，痛得贺云杉直接跌坐在沙发上，轻轻的揉着脚趾，对井单道：“你说什麽？井哥，你是不是脑震荡出现後遗症了？还是被那个同性恋林旭鬼魂附体了？”
　　“我好好的，没有开玩笑。”井单一脸严肃的坐在贺云杉身边，“我只有结婚才能，马上更改保险的受益人，你也不想小诺和小言在我死後，孤苦无依吧。”
　　贺云杉听後，将踢伤的脚搭在茶几上，笑道：“我不想你辞职，不想小诺和小言过的不好，这都不假。但问题是，井哥，好像走错方向了吧。局里那麽多女人你不要，来找我？”
　　“云杉，你知道，雨萌临死前我答应过她，要好好照顾小诺和小言，我不能给他们找後母，所以我只能来找你了。”
　　“井哥，我命中带煞，是注定单身的。”贺仵作很认真。
　　“怎麽说？”井副组一愣。
　　“我是11月11日出生的，光棍节。”贺仵作脸不红心不跳的胡编乱造。
　　井副组笑了，“呵呵，我不怕。我是12月25日出生的，圣诞节。”
　　第一回合，井副组小胜。
　　欺世诈众26（今日第一更）年下大叔受
　　贺云杉了解井言固执的性格，全遗传至眼前的井单，井单认定的事情，谁都很难改变，但是独独这件事，他是一百万个不能答应，“我知道，我承认我爱你，但绝对不是男女的爱。这种爱，就像你爱小诺小言，老爹爱我们。所以，我不能答应你，井哥。”天晓得，他贺云杉还没过够，百花丛中过，各个都压过的生活呢。所以，鬼才会答应呢。
　　“你真的不答应？”井副组盯着贺仵作问。
　　“没得谈，我不想被别人叫死同性恋。”贺仵作想都不想，拒绝。
　　“那好，我这就走，不耽误你了。”井副组干脆不拖沓。
　　“井哥，走好。”贺仵作马上送客。
　　“我还会再来的，直到你答应。”井副组离开。
　　第二回合，井副组小胜。
　　送走了井单，站在窗边，看他坐车计程车离去，这一刻，贺云杉突然觉得，自己的桃花气数将尽了。
　　井单回到家中时，见井诺和井言挤在一张小床上，沈沈的睡着。井单蹲下身盯着孩子们瞧了半天，最终将井言从井诺的臂弯里抱出来，放在了他自己的小床上，分别盖好了被子。走到儿童房门口，井单脚步一停，回头看着酣睡的儿子，喃喃道：“为了你们，爸爸一定会贺云杉点头，和爸爸结婚的。”话一说出口，井单就给了自己一个嘴巴子，“呸，太矫情了。”就算是自己说的，自己也是觉得那个别扭啊，但是，事实就是如此。
　　当早上井单出现在重案组办公室的时候，一群汉子们便围了上来。
　　“副组，你怎麽来了？”
　　“身体好了？”
　　“副组，我们知道你责任心强，但工作也不用这麽拼命啊。”
　　井单挥散了身边的没头苍蝇，“你们什麽时候都真麽闲？我今天只是来重案组踩一脚的，我有事情找贺仵作。行了行了，你们赶紧工作。”
　　总算是摆脱了重案组的汉子们的围追堵截，井单敲了敲法医组化验室的门，开门的是同样穿着白大褂的，法医组新人苏豫赫，“井副组？你不是在休假吗？怎麽有空来法医组了呢？”
　　“是小苏啊，和贺仵作那个科学怪人，一起工作很痛苦吧。”井单面不改色的，抓紧一切机会挖苦贺云杉。
　　欺世诈众27（今日第二更）年下大叔受
　　没想到，苏豫赫竟然噗嗤的笑了出来，“看来，局里传言说的是对的，井副组和我们贺仵作还真是上辈子冤家。你是来找贺仵作的吧，他在里面化验尸体的DNA呢。”说完，苏豫赫走出了化验室，将门半掩，“那个，我要去吃饭了，现在里面就贺仵作一个人，当然我还是想友情提示一下，虽然里面没有人，但是里面有很多重要的证据，如果你们要是一言不合，不要殃及池鱼了。”说完，苏豫赫乐呵的离开了。
　　“跟贺云杉待久了，果然没有正常的。”井单看着苏豫赫得瑟的样子，不想给予任何评价。收回视线，门也没敲，井单直接进了化验室。
　　法医组的化验室，是井单一直不喜欢进的地方，里面过於冰冷的化验器材，刺鼻的药水味道，还有最里面的陈尸间及解剖台，一切都让他觉得不寒而栗，不是因为恐惧，仅仅是因为井单讨厌没有人气儿。
　　就如同苏豫赫所说的一样，穿着白大褂的贺云杉正坐在最里面的工作台，专注的看着显微镜，另一只手拿着笔记录数据。井单非常清楚，贺云杉知道自己进来化验室了，但是一旦工作起来的他，就算天塌下来也不会管的。
　　“云杉，你专注归专注，但起码有个人进来你也得看一看啊，万一有人偷化验的证据呢？”井副组没话逗话。
　　贺仵作完全无视撩闲的井副组。
　　“你什麽时候才能学会尊重长辈？”严重受挫的井副组，又搬出老话，维持尊严。
　　贺仵作继续无视没事找事的井副组。
　　“切。”井副组咬牙切齿，看到桌子上的水杯，拿起就喝，“像你这种人，喝水也是浪费。”
　　贺仵作内心黑线，像我这种人？哪种人？为什麽喝水也浪费？贺仵作突然放下笔，站了起来，东翻西看的寻找什麽东西一样。
　　井副组十分好奇，“找什麽呢？”
　　贺仵作突然转向井副组，看着手上的空杯子，本就是阴冷的面容，更是阴霾的盯着井副组，“你喝了？”
　　“……喝……了。”井副组很没品的差点把被子丢掉，仍旧虚张声势吼道：“喝了就喝了，反正你也不喝。我为什麽不能喝？”
　　贺仵作重新坐下，继续分析数据，“算了，不过是发现尸体的浴缸里的水，再让人取一杯。”
　　井副组呆住一秒，下一秒直扑洗手槽，“呕……”吐得一个昏天暗地。
　　“玩你的。”贺仵作声音木然。
　　井副组一愣，迅速回头。
　　贺仵作从桌子抽屉里拿出盛着液体的烧杯。
　　第三回合，贺仵作大胜。
　　欺世诈众28（日更）年下大叔受
　　无视井单在一旁的跳脚叫骂，贺云杉脱掉白大褂，换上自己的外套，修身的白色西裤，豹纹衬衫，短款白色修身西服，“井哥，只是逗逗你嘛，别生气了。走，吃饭去吧。”
　　“逗逗？”井单蔑视的瞧了一眼，并不准备理会贺云杉往门口走去。
　　“喂，井哥，你怎麽这麽小气了？”一看情况不对，贺云杉立刻上前拽住，前脚刚踏出化验室的井单。
　　“不好意思，我一直这麽小气，你不是第一天认识我的吧。”说完，井单面无表情的甩开贺云杉的手。
　　眼见着井单就要消失在走廊的拐角处，贺云杉觉得自己快抓狂，平时把妹的时候，妹子再怎麽无理取闹也好，欲擒故纵也好，自己都能游刃有余的化解，可面对这个年近不惑，硬铮铮的大男人，贺云杉全然无计可施，“井哥，你站住，那件事我答应你。”
　　没有人注意到，井单唇角上翘，露出与他英气脸容不相称的狡黠笑容，停下脚步转身，“君子一言快马一鞭，云杉，我想你不会反悔吧。”
　　转过身的井单，哪还有刚刚的怒容，贺云杉的肠子都悔青了，一巴掌拍在自己的额头上，“算你狠，井哥。”果然姜还是老的辣，怎麽就没看出来呢？怎麽就栽在女人最常见的小把戏，他井单爱生气就生气呗，我管他那麽多干嘛，多嘴啊多嘴啊。
　　“走吧，吃饭去，我请客。”井副组笑得那叫一个得意，估计洞房花烛夜金榜题名时也没乐成这样过。
　　第四回合，井副组完胜。
　　贺云杉开着那辆骚包的火红BWM，带着井单在街上兜了一大圈，最後选定了离警局很远的川味居。
　　“吃川菜应该没问题吧？”贺云杉一边往停车位上到车，一边问井单。
　　“你都把车停在这了，我还有反对的余地吗？”白了一眼贺云杉，井单下了车。
　　川味居在T市来说，还算是比较有名的老字号川菜酒店，无论内外装修都是古色古香，颇有一种时光倒流梦回明清的感觉，据说店里的陈设，有一些是仿品，但其中也掺着不少真货古董，虽然一顿饭下来价格不菲，但是吃的就是一种品位，所以很多的明星名流也多会选择这里。
　　古朴典雅的陶然亭包间，中型圆桌上菜以上全，井单和贺云杉各居一侧。
　　欺世诈众29（日更）年下大叔受
　　“先生，菜已经齐了，我再报一遍菜名。”负责陶然亭的女服务员，主动热情的报起菜名，“招牌毛血旺，荷塘小炒，凉拌笋丝，芽菜扣肉，杭椒牛柳。还需要什麽帮助的话，就请叫我。”报完菜名，女服务员便在包房内的门口站好，显然从刚进来就和贺云杉眉来眼去的女服务员，并没有离开的意思。
　　“咳咳，这里没有什麽事了，你出去吧。有什麽事我会叫你的。”实在看不习惯在别人的注视下吃饭，尽管那种浓烈炙热的目光并不是针对自己的，而是身边的那个穿着豹纹衬衫的骚包花蝴蝶，井单放下筷子对服务员道。
　　“那先生请慢用，有什麽事情按铃就可以了。”
　　女服务员礼貌的微笑点头退下，但是有一点井单不能忽视，如果眼神能杀人，现在井单可以打包票，自己已经被她在关上门的一瞬间，一击毙命了。
　　“呵呵，井哥，还没结婚，你的占有欲就这麽强啊。”贺云杉嬉笑的夹了一块血豆腐，伸长筷子放在井单的碗里，“来吃血补血，堤防更年期。”
　　“你是小孩子吗？总做那麽弱智的事情。”井单并没有动碗里的血豆腐，而是自己夹了芽菜扣肉里的一块五花肥肉，似乎把肉当成了贺云杉一样，嚼得嘴角油光光的。
　　优雅如贺云杉，翘腿靠在椅背上，右手端着酒杯，颇有中世纪欧洲贵族忧郁、纤细、高雅的气质。看着井单幼稚的举动，贺云杉终於忍不住笑了出来“呵呵，井哥啊，究竟我们俩谁幼稚。”
　　井单闻言挑眉，将筷子一放，拿起手边的手帕擦了擦嘴边的油，“少废话，吃完饭我们就去登记，之後马上保险局改受益人。”
　　“这麽快？不是，我是说，我不像井哥你那麽幸福休病假呢，我下午还得回去工作呢，不然会被头儿劈的。”贺云杉简直为自己的随机应变能力折服。
　　贺仵作内心小世界，灯光，舞台，打着小鼓，吹着小号，撒花，欢腾，四面八方呐喊着，‘云杉你太聪明了，只要能拖就拖，井单他绝对不会在追着不放了’。
　　不过，贺云杉引以为傲的借口随即被井单推翻，“你蒙谁呢？你就是法医组的头儿。”
　　井单话一出，贺云杉的笑容随即僵住，他心有不甘的问道：“井哥，你有带保单吗？回家取的话，再去保险局的话，应该时间不够吧。”我就不信了，你就穿了一件衬衫，也没带公文包什麽的，你还能凭空变出来保单不成，贺云杉心道。
　　井单淡定的看了一眼，快要抓狂的贺云杉，从衬衫袖子里抽出叠成条的保单展开，“云杉啊，看来你还是太不了解我了。”
　　你是古代人吗？把东西藏在袖子里！看到井单将保单从袖子里抽出来的时候，贺云杉彻底抓狂了，险些大吼出来。
　　贺仵作的内心小世界，地崩山摇，大地开裂，贺仵作掉入暗无天日的深渊地缝。
　　现在贺云杉终於明白了，井单今天根本就是有备而来的，从一开始自己就掉入了他的陷阱。
　　(7鲜币)欺世诈众30（V文）年下大叔受
　　一时还无法接受自己栽得如此彻底的贺云杉，小声喃喃道：“阿黄啊，阿黄，你什麽时候变得那麽聪明了，从小到大都只有我欺负你的份啊。”
　　贺仵作再次擅自将井副组当成自家金毛犬，不过，贺仵作，你确定是因为我们的井副组太聪明，还是你贺仵作根本就没用大脑？
　　“你说什麽？”井单并没有听清贺云杉的话，问道。
　　“啊，没什麽，我想说，我们去登记，但是事实上我们并不是同性恋，会不会犯法？”贺云杉当然不能让井单知道，自己背地里一直把他当成已逝的金毛犬。於是贺云杉急中生智的答道，事实上这个问题，他是真的想知道。
　　被贺云杉一问，井单一时间也不知道怎麽回答了，如果不是贺云杉问了这个问题，井单还真就没有思考过，“怎麽算犯法呢，我们又没有骗取福利。”为了掩饰回答的心虚，井单胡乱夹了几道菜放在自己的饭碗里，端起连菜带饭扒了起来。
　　偷瞄着贺云杉的井单，发现贺云杉还在狐疑的盯着自己，他马上放下饭碗，赶紧把饭咽下去，“云杉，你不用担心，我们一年之後就离婚，我保证谁都不会发现的。我这拟了一份合约。”
　　“合约？井哥，你连这东西都准备好了？？”贺云杉目瞪口呆的，看着井单不紧不慢的，从另一只袖子里抽出一叠合约。这一刻，贺云杉才明白，什麽叫做不要做无谓的抵抗了，自己根本就没有胜算。
　　井单将昨夜拟好的合约，扔给了贺云杉，“因为，我太了解你的本性了。”笑容却并没有达至眼底，“你是不是想找各种理由搪塞，一拖再拖，拖到最後，我没有耐性了，就会另寻其他方法。”
　　被井单一句将军直击死穴，贺云杉悻悻然“怎麽会呢。”不敢再与井单对视，翻看起合约。
　　睨了一眼此地无银三百两的贺云杉，井单大致讲起了合约上的内容，“甲方，井单。乙方，贺云杉。双方，自登记起，满一年便必须解除婚姻，双方不能以各种理由拒绝。婚後，各居自所，不得干扰各自私生活，不得暴露婚姻关系。”
　　“为什麽你是甲方？”贺云杉反覆翻了好几遍合约，也没挑出来什麽问题，最终还是鸡蛋里挑骨头，挑了一根刺。
　　“因为我比你大，好了，签合约。”井单的回答理所当然，同时也不容置喙。
　　在井副组威逼利诱之下，贺仵作签下了心不甘情不愿的合约。
　　民政局里新开辟了两个窗口，就是因为同性恋婚姻合法化议案的实施，不过，相较於门庭若市的挤满了小夫妻的原有六个窗口，新增开的两个窗口可谓是门可罗雀。
　　来之前特意乔装了一下的贺云杉，带着黑色飞行员墨镜，墨色鸭舌帽，七月暑天还穿了一件黑色披风。一进民政局就成了万众瞩目的焦点，走在一旁带着墨镜的井单忍无可忍的对贺云杉道：“你猪脑子吗？你不觉得你这样更惹眼了吗？”
　　“井哥，你这就不懂了，我不在乎被围观，只害怕被揭穿。”贺云杉低声回答。
　　可是，井单依旧不能否认，哪怕是这麽一套在其他看来，怎麽看都是犯罪份子或者变态的装束，但一穿在贺云杉身上，就有了那麽一种明星风范。竟然还有来登记的准人妻，跑来要求和贺云杉合影，想也知道，她把贺云杉当成是明星了。
　　因为，特殊窗口人少的原因，不出五分锺井单和贺云杉便签了字，拿到了结婚证书。办公人员将结婚证分别交给了两个人，虽然对於贺云杉的打扮有些发怵，但还是面带职业笑容的道：“恭喜两位，从现在开始你们就是正式夫夫了。”
　　一接过结婚证书，井单的忍耐力就达到极限，再也无法忍受周围好奇的扎人视线，拉着一副神定气淡贺云杉迅速逃离现场。
　　(10鲜币)欺世诈众31（V文）年下大叔受
　　出了民政局，井单就拉着贺云杉直奔了对面的保险局，因为有了结婚证的原因，虽然看到井单和贺云杉出示了结婚证後，陈晓满一直保持着诡异的笑容，但还是很快便帮井单把保险单的受益人，更改成了井言和井诺。
　　回到车里，贺云杉摘帽子脱衣服恢复了原本的白色西服，准备发动车的时候，见井单还在对着结婚证发呆，恶趣味的笑了一下，“井哥，结婚证上怎麽有两个窟窿？”
　　“嗯？哪里？”井单一惊，马上焦急的上下翻看结婚证。
　　贺云杉很没形象的，捂着肚子大笑起来，“哈哈哈，井哥，你太可爱了。我说啊，你要是再盯着结婚证看下去，结婚证就会被你灼热的视线烧出两个窟窿的，它们的压力很大。”
　　意识到被耍的井单，不太自然将眼镜摘了下来，连同结婚证一起扔到车後座上，吼道：“少废话，开车回我家。”
　　“是是是，井大爷。”贺云杉忍住笑意，一脚踩在油门上，火红色的BMW箭一样冲了出去，“我说，明明是井哥你逼婚的，现在搞得像是我强抢民男一样。”
　　想也知道，井单根本就没有听进去贺云杉的话，半晌，自顾自的冒出了一句话，“我有种不祥的预感。”
　　“我觉得，我们还是去医院吧，脑震荡後遗症也是不容忽视的。”贺云杉诧异的看向有些茫然的井单，认真的考虑要不要调转车头往医院方向去。
　　“你神经病吧，送我回家。”
　　虽然井单嘴上这麽说，但心中的不安却一丝未减，右眼皮一直跳个不停，总觉得以後的日子不会那麽太平了。井单在心中安慰自己，只是因为连日的愿望就这麽轻易的达成了，心中有一些莫名的空虚吧。
　　很快，井单的病假期限也到了，又开始回归到正常的生活轨迹上去，好像什麽事情也没发生一样，站在公寓楼下，井单难得的拥抱并亲了井诺和井言的小脸蛋。
　　“爸爸，再见。”
　　“爸爸，晚上见。”
　　告别後，井诺拉着井言上了校车。
　　井单在学校女老师中的人气一直很高，不论是硬朗帅气的外貌，还是重案组副组长的职位。以前井单都只是将孩子草草交给老师，便赶忙去开车上班，今天难得他会停留和孩子们告别，负责接送学生的女老师当然不会放弃这个难得的机会。
　　“井先生真是个负责的好父亲。”20多岁的女老师，佯装无意的向後撩着长发，露出自己白皙的颈项，嫣然笑道。
　　“谢谢，不过我马上需要去上班了，所以下次有机会我们在聊吧，老师再见。”井单的粗神经并没有注意到对方昭然若揭的勾引，而是回以抱歉一笑。朝着趴在车窗上的井诺和井言招了招手，便往车库跑去。
　　女老师失望的看着井单的背影，许久才回到车上，一上车，就听男司机道：“小秋老师，你是真不知道假不知道？井先生很爱她妻子的，就算妻子死了也一样，他的风评很好的。”
　　井单刚进重案组办公室，吕轩便跑上前道：“副组，组长在办公室等你的。”
　　“组长找我？”起先一愣的井单，对於李金龙突然要找自己，很不解。迷茫了几秒锺後恍然大悟，对满脸好奇的吕轩道：“好了，我知道了。你该忙什麽忙什麽去。”
　　“哦。”不善於隐藏情绪的吕轩，将失望写在脸上，一步三挪的回到自己位置上翻看陈年案宗。
　　见吕轩别扭的样子，井单苦笑的摇了摇头，“CPU还真像小孩一样。”确认吕轩有认真开始工作，井单才走到组长的办公室门口，礼貌性的敲了敲半掩的门。
　　“进。”李金龙的中气十足的声音，在第一时刻穿了出来，充分暴露了声音主人的急不可耐。
　　进组长办公室前，井单稍微整理了一下自己的衣装，才推门进入，“早上好，组长。请问找我有什麽事吗？”井单微笑着明知故问看向，坐在正位真皮转椅上的李金龙。
　　老狐狸李金龙一见井单进来，便马上站起来，一脸笑意，伸手示意他坐在宽大办公桌对面的真皮座椅上，“啊，好。来井单，快坐快坐，身体恢复的大好了？”
　　井单觉得，无事献殷勤非奸即盗，大概就是林金龙现在最好的写照。相较於脾气火爆但却待人真诚的前组长贺良，井单还真就不怎麽待见这位，虽然与自己同年，却善於耍手腕功利心极强的组长。
　　“托组长的福，已经完全康复了，这不，我一恢复就赶紧来局里报到。组长还没说，有什麽事情急着找我呢？”井单坐了下来，与李金龙兜起圈圈来。
　　闲扯了半天，也不见井单主动提起辞职与否的事情，李金龙沈不住气的开了口，“那个，井单老弟，现在你已经完全康复了，关於辞职的问题……”语气有些试探，欲言又止。
　　“啊，关於辞职的问题啊……”井单故作纠结的样子，暗暗的看着李金龙同样随之纠结的表情，不想再恶劣的逗弄李金龙，井单一本正经的答道：“我不会辞职的，家里的事情已经处理好了，组长请放心。”
　　一听到井单的话，李金龙立刻如释重负一般长舒了一口气，不过他很快便把这丝情态巧妙隐匿，转而又是上司对得意下属的夸赞，“恩，井单老弟，我就知道你是个责任心很强的人，不会说放弃就放弃的，好好干，组长这个位置早晚是你的。”
　　“组长抬爱了。请问还有什麽事吗？若是没有事，我出去工作了。”懒得理会虚情假意的李金龙，井单起身就要离开。
　　“等一下。”突然想起了还有一件重要事情的李金龙喊住了井单，李金龙赶紧从桌案上上的文件夹堆成的小山上，拿起了最上面的一本黄色文件夹，“这有个案子，我差点忘记了。”
　　井单停下了脚步，折回到桌前接过黄色的文件夹，快速却不粗略的浏览了一下案件，“交给我吧。”语气异常坚定，井单虽然平时有些不太靠谱，但是办案的时候，绝对不会有任何私怨。
　　(10鲜币)欺世诈众32（V文）年下大叔受
　　出来组长办公室，井单刚把门带好，眼尖儿的狗仔们就围了过来，把井单团团围住，大有不让井单招出一个一二三，不放过井单的架势。
　　“副组，组长找你有什麽事？”
　　“对啊，对啊，早上组长好像很着急的样子。”
　　“副组，你不会得罪到头了吧。”
　　……
　　狗仔们七嘴八舌的，东扯一下西挑一下的，让置身中间的井单觉得一个头俩大，脑袋里面嗡嗡作响的。井副组信奉，忍无可忍无需再忍，深吸了一口气，气沉丹田酝酿数秒，大展狮吼神功，“都吵吵什麽？当这里是菜市场？一个个不用工作？来，工作来了，你们不是很想知道组长找我干什麽吗？新案子。”吼罢，井副组举起手中的黄色文件夹看着狗仔们。
　　一听说有案子，狗仔们立刻已光速鸟散，一瞬间会让人产生重案组的警员真是敬职敬业、重案组高效的办案组的错觉，似乎所有的人都有自己的工作，在座位上认认真真各司其职，没有半点马虎怠慢。
　　可是太了解他们本性的井单，一眼就能看出他们分明是在逃避。井单夹着文件夹，双臂抱在胸前，一句话不说的看着他们，气氛说不出的诡谲，不出一分锺，狗仔们还是放下了手中所谓的工作，悻悻然的主动围着副组长的办公桌站好，齐刷刷的面向站在办公室中央的井单。
　　见他们还算有分寸，知道进退，井单也就不再说什麽，回到了自己办公桌旁，打开了文件夹扔到桌面上，“昨晚，也就是7月28日晚21时36分，普世大街东段，吉祥路出现车祸，一辆银色本田本思域混合动力直撞路边护坡，车上只有一名司机，当场死亡，女性死者，苏豫欣26岁，T市市立医院药剂师，案发後现场检查发现车子的刹车线被剪断，怀疑是蓄意谋杀。”
　　“苏豫欣这个名字好熟悉啊。”
　　“嗯是，好像在哪里听过。”
　　“对，很熟，怎麽就想不起来了呢。”
　　吕轩的疑问，引起了所有人的热议，总觉得这个人就在身边，可是又想不起来。
　　井单冷静的揭开了谜底，“死者苏豫欣，是法医组新人苏豫赫的亲姐姐。”其实，当井单第一眼看到苏豫欣这个名字的时候，也觉得很熟悉，由於私下里总听贺云杉夸奖刚进组的新人苏豫赫，所以井单对苏豫赫还是很熟悉的，井单马上便想起了他。
　　双肘杵在桌面上，十指交叉下颚抵在手背上，井单看着一脸恍然大悟的汉子们，“案子也听完了，说说你们对本案的看法吧，对了，由於死者的丈夫许梧桐先生，不允许进行尸体解剖的尸检，所以法医组那边只是粗略的了解一下，死者生前并没有饮酒，也没有什麽药物影响，可惜了她已经怀了孩子。CPU从你先来？”
　　吕轩苦瓜脸的用手指，指着自己，“为什麽是我？还有那麽多前辈呢。”
　　井单轻笑，“因为你号称万能处理器，这点事情在你面前应该是小意思吧。”
　　在吕轩眼里，井单的笑是如此的奸诈，在所有人的目光注意下，吕轩快要哭了，内心呐喊‘妈，来来救我吧，我的压力好大啊。’终於硬着头皮道：“先从车子入手开始查，调查死者出事前有无异常，与死者有关的人录口供……”末了，吕轩试探的看着大夥儿。
　　“嗯，可以，就按你说的去办吧。”井单肯定了吕轩的想法，虽然他的想法还有许多不足，但是，对於这个案子，目前做到这些就足够了。
　　“咦，真的可以？”倒是吕轩受宠若惊起来。
　　井单淡笑，默许的点了点头，同时吩咐其他人道：“你们就听CPU的安排吧，不许欺负他年轻。遇见什麽权限上的问题，再来找我。”
　　“知道了。”汉子们齐齐的回答颇有气势。这一幕也让吕轩感激涕零，毕竟井单对他的高看和提拔是有目共睹的，同时让他感到庆幸的是，自己的同事也都是直爽的汉子，并没有因为自己是晚辈还受到提拔，而排挤自己。
　　下班前，案子也算是告一段落，重案组了解到在案发前，汽车曾在某修车行进行过划痕修复，同时对死者的丈夫许梧桐，亲弟弟苏豫赫，以及修车行的人分别录了口供。从目前的指向来看，苏豫赫的嫌疑最大，因为是他将维修後的汽车开回家的，也就是说，苏豫赫是刹车线遭到破坏前，唯一一个驾驶过汽车的人。
　　宽敞的浴室宽大的浴缸，满满是溢出的水的浴缸里漂着塑料的小黄鸭子，下班回到家井单正忙着给两个小混球洗澡，就听到有人按门铃，井单伸手拽了毛巾把手擦乾，“你们两个不许把浴室弄的都是水。”警告了井诺和井言，井单起身往门口走，心中暗暗犯嘀咕，这麽晚了还能有谁，“来了，稍等一下。”
　　“请问，你找谁？”井单一愣，随即礼貌的问。一拉开门，门外站着一位西装笔挺的年轻陌生男人，年龄大约与贺云杉不相上下，虽然男人面带微笑，但是还是让井单不舒服。
　　“是井单与贺云杉夫夫家吧？”陌生男人并没有正面回答，而是反问了井单。
　　男人的问话，让井单立即谨慎起来，自己和贺云杉登记的事情只有他们俩，这个人为什麽知道。井单目光逡巡，男人更是站在门外，往屋内探头探脑的看，这让井单无法不起疑，警惕的问“是啊，我就是井单，你是？”
　　陌生男子笑意更深，回答道：“我叫夏亦，是民政局同性恋婚姻合法化议案试行的调查员。”
　　调查员？井单更加疑惑了，同时也更加机警，“请问，夏先生能出示合法证件吗？”
　　夏亦轻笑，“井先生不愧是重案组的警员，做事真是谨慎。”从西服外套胸前的口袋里拿出一本绿色证件，伸手递了过去，“下面的是公章。”
　　(10鲜币)欺世诈众33（日更）内有些许H，不适误入
　　井单狐疑的接过证件，反覆对照了一下相片与他本人，有确认了一下公章，才肯定了证件的真实性，将证件还了回去，不过依旧没有放松警惕，“夏先生，请问这麽晚，有什麽事情吗？”
　　“井先生是打算让我一直站在门外？虽然我本人没什麽异议，但是以我的职责来说，你不能拒绝接待我。”
　　靠，废话还真多，井单不由得在心中爆了粗口，不情不愿的将夏亦请了进来，“请进。”井单突然意识到，与夏亦耗费了这麽长时间，井诺和井言还在浴缸里呢，也顾不得屋内有可疑人物，急忙往浴室跑，“夏先生请先自便，犬子还在浴室里。”
　　“井先生先忙，我不着急。”嘴上这麽说，但井言身影一拐进浴室里，夏亦脸上的笑容便影无踪迹。立马像贼一样，在厅里上下每一个角落里巡查起来，沙发後墙上罗雨萌和井单甜蜜的婚纱照自然是逃不过他的眼睛。
　　在浴缸里搓着泡泡的井诺一看到井单进来，便问道：“是谁？爸爸。”
　　“是调查员。”井单把浴室门锁好，故意打开了换气扇，轰轰的杂音足以掩盖掉浴室的谈话声。
　　“什麽是调查员？”不明所以的井诺歪着小脑袋问。
　　小孩子的音量总是很大，井单赶紧伸手虚掩住井诺的嘴，压低音量，“嘘，小点声。就是爸爸的敌人。”话说到一半，井单才意识到，井言从刚刚开始就没有说话，再一看井言，竟然脑袋搭在浴缸边缘，仰躺在浴缸里张着小嘴睡着了。井单忙推了推熟睡的井言，小声训斥一旁像局外人一样的井诺，“小诺，你怎麽让弟弟在浴缸里睡着了？知不知道这样很危险。”
　　“这不怨我，是他自己想只懒猪一样爱睡觉。”井诺小声的为自己辩解。
　　“说你多少次了。不许骂人！你是哥哥，有责任照顾弟弟！”井单瞪了一眼毫不知错的井诺，同时对刚刚睁开双眼，睡眼惺忪的井言认真的道：“一会让小诺带你把身子冲乾净，记住出去的时候，直接就回屋睡觉，井诺你也听着，你也一样。外面有个陌生的叔叔，无论他问你们什麽，你们都不要理会。”
　　刚睡醒的井言，恍恍惚惚的点了点头，一旁的井诺抱怨起来，“为什麽我要帮他洗。”在收到井单的一记眼刀後，井诺立马收声，扯起井言往浴缸外面爬，“快出来，冲身子，真是的。”
　　被井诺粗暴的拉扯着，井言总算是清醒了，皱着眉毛抱怨起来，“井诺，你轻一点，你拉的我好痛，我自己能出来。”
　　交待好後，井单拿起马桶旁边的墙上的电话，握着电话用眼神催促井诺和井言快点洗，同时按下了烂熟於心的电话号码，电话那边是嘟嘟嘟的等待声音，“快接电话啊，快接电话。”
　　“恩……亲爱的，你太棒了，用力，用力……要死了……”
　　到处弥漫情欲味道的房间里，回荡着女人放浪的叫声，与男人的喘息声，宽大的双人床发出吱呀吱呀的声音。
　　“爱会是头饿狼，嘴巴是极甜，即使走进玩玩她凶相便呈现……”劲爆的手机铃声却在这个极不适宜的时候响起，划破了暧昧的氛围。
　　床上的女人赶紧伸手，环住在自己身上起伏的男人的脖子，“不要接……亲爱的，不要停……快不要停……嗯……”
　　女人叫春的猫一样的声音并没有阻止得了贺云杉，因为这个铃声是井单专属的铃声，贺云杉还是伸长手臂够到了床头柜上的手机，“喂？井哥什麽事？”但身下的动作却没有停下来，反而加快了速度。突然的猛力挺进，让身下的女人呻吟瞬间高了八度，已经完全无法说出双音节的词，只能呻吟断断续续。
　　听也知道，满脑袋精虫的贺云杉，现在在做什麽，可是井单现在也顾不得了，焦急的道：“快过来。”
　　“可是现在……”贺云杉有些犹豫。
　　井单火了，可又不敢大吼，狠狠的抓着电话，咬牙切齿的低声道，“马上过来！半个小时之内就给我出现，不来你就死定了。具体的，你开车时候给我打电话，我告诉你。如果你不想坐牢的的话。”
　　“我知道了。”贺云杉不爽的将电话丢到床边，双手握紧身下女人不盈一握的细腰，如打桩机一样迅速抽插了几百下。伴随着女人破了音的叫声，低吼着释放了自己的种子。
　　情欲过後，贺云杉迅速起身，离开了已经双眼失焦的女人身子，也顾不得去浴室冲洗，拿起纸巾草草擦了擦自己的小兄弟，便赶紧穿上衣服离开宾馆房间。
　　已是夜晚，路上并没太多车辆，贺云杉以时速100迈的速度狂飙，连闯红灯。刚刚在宾馆下电梯的时候，贺云杉给井单打了电话，井单大致告诉了贺云杉事情的原始，得知後，贺云杉什麽也不顾了，笑话，他可不想因为这种事情坐牢。
　　井单牵着井诺和井言出了浴室，厅里的夏亦便满面笑容的走了过来，弯下身与井诺和井言打招呼，“晚上好，小朋友。”
　　“不好意思，夏先生，现在已经太晚了，孩子们该睡觉了。”井单抢先插了话，然後对拍拍井诺的小脑袋，“去，带弟弟睡觉去。”
　　“嗯，晚安爸爸。再见叔叔。”完全乖乖宝贝典范，井诺甜甜的一笑，拉着一言不发的井言回儿童房。
　　看着井诺的样子，井单不由得嘴角抽搐，现在他完全有理由相信，为什麽井诺能够是话剧社的主角。井单转身，伸手示意客厅方向，对夏亦道：“请，我们到厅里来谈吧。”
　　夏亦点头，和井单一同走到客厅里，在沙发上落座，“冒昧问一句，请问贺云杉先生呢？难道你们不是住在一起？”
　　果然来者不善，井单淡笑道：“怎麽会呢，你也知道他是法医，今天局里要加班，他一会就会回来了。”
　　话音刚落，玄关便传来了门锁拧断的声音，井单站起来往门口走，对跟了过来的夏亦道：“你看这不是回来了吗。”
　　(10鲜币)欺世诈众34（日更）年下大叔受
　　贺云杉把门一拉开，井单就笑得春光灿烂的，拥了上去，“亲爱的工作很累吧。”两人同是180公分的身高，井单将贺云杉抱住，嘴唇很容易能贴到对方的耳边，井单压低用只有两个人能听到的音量道：“一会，你说话注意点，这个夏亦不是什麽善碴。”
　　“累也没法啊，不过，想到我的工作能帮助到你，再辛苦我也值了。”贺云杉被井单抱在怀中，反手环住对方宽阔的腰背，双手还不安分的上下游走，尖尖的下颚抵在井单的肩膀上，对夏亦露出幸福的笑容。
　　“呵呵，晚上我给你好好按摩按摩。”夏亦不知道的是，井单嘴角抽搐着发出爽朗的笑声，在夏亦看不到地方掐了一下贺云杉的後腰，小声却凶恶的道：“放手，别抱的这麽紧！我告诉你，不许动手动脚的！”，说完，一脸笑意的松开了贺云杉，与他并肩而立，“不好意思，夏先生，让你看笑话了。来来，别再门口站着。”
　　“井先生和贺先生还真是幸福啊，真让人羡慕。”夏亦恭维的点点头，转身往沙发去。
　　对於夏亦的恭维，井单是一点也感觉不到有什麽善意，夏亦一转身，井单就像过电了一样，赶快猛拍搂着自己腰间的贺云杉的手，“放手。”
　　一向脸皮堪比城墙厚的贺云杉反而搂的更紧，一脸无赖，像竹筒倒豆子似的道：“井哥，我还没和你算帐呢，你还好意思说我，你是怎麽保证的，不是说不会有人知道吗？”，说完像不解气似的，狠捏了一下井单的腰。
　　这一下把井单捏的差点飙了男儿泪，“啪！”条件反射让井单拍在贺云杉手背上的这一掌，异常的响亮。
　　过於突兀的响亮声音，理所应当的引起了夏亦的注意，夏亦回过头疑惑的问，“怎麽了？”目光游移在气氛诡异的两人之间。
　　“哈哈。没什麽，有蚊子，拍蚊子。”井单乾笑了两声，胡扯了个有严重私心的理由，为了配合理由，更是趁机重重的拍了几下。
　　对於井单的公报私仇，贺云杉并没有把手抽回来，而是暗暗使力狠掐井单的腰侧，“呵呵，对，刚才有蚊子，他帮我拍一下，我们俩感情好嘛。”同样笑得僵硬，应和着井单的话。
　　“呵呵，感情真好。”夏亦皮笑肉不笑。
　　三个人各怀鬼胎的坐在沙发上，半晌，夏亦道：“冒昧的问一句，井先生和贺先生登记已经有一周了，两个人难道没有住在一起吗？”夏亦的的语气看似客气的询问，但实际上确是相当的肯定。
　　虽然知道夏亦不会是个善茬儿，但没想到他会如此直接，这让井单和贺云杉的心同时咯登一下，井单给贺云杉使了个眼色，示意他不要说话。转而，看向夏亦轻笑道：“不知道夏先生是怎麽看出来，我们不是住在一起的。”话到此处，语锋一转敛起温雅的笑容，“但事实很抱歉，夏先生猜错了，我们俩一直住在一起。”
　　明显感受到井单不善的语气，夏亦依旧不为所动，继续带着人畜无害的笑意，语出犀利，“那应该说贺先生很大度呢？还是说井先生和前妻的感情太好了？房子里到处摆放挂着的都是井先生和前妻的亲密合影。”
　　一瞬间夏亦的话，让井单无话可说，贺云杉一见情况不对，马上双手握住井单的手，忧郁的丹凤眼注视着井单，眼眸深处似乎有化不开的浓情，“我与井哥认识了10年，比他和嫂子在一起的时间都久，可以说是见证了他们俩相识相知相恋，所以很感动他们之间的感情。虽然从很久以前我便喜欢着井哥，但是既然他选择了他的生活，我就会默默的祝福，即使现在嫂子不在了，我有幸能与井哥在一起，我也会尊重他与嫂子的曾经，因为只要我爱着井哥就够了。”句句情深字字真情。
　　这次换夏亦语塞，原本自信的眼神中多了一丝诧异。
　　同样，井单也呆住了，愣愣的看着贺云杉，刚刚的一番话让井单也产生了错觉，尤其在对上贺云杉过於炙热，期待回应的眼神，甚至让井单产生了想要逃离的冲动。最後竟鬼使神差给了，贺云杉似乎想要得到的期待的回应，“谢谢你，云杉。”
　　夏亦咻的一下站了起来，恢复了那份过於虚假的笑容，“今天太晚了，我就不打扰两位了。不过，作为跟踪调查员，我还会再来拜访的。”
　　当门被关上的一瞬间，站在走廊中的夏亦虚伪的笑容，刹那化为乌有，转而一脸厌恶，“死同性恋。”
　　面对着关上的门，站在玄关的两个人面面相觑，同时举起俩人十指交握的双手，下一秒做出了共同的动作，重重的摔开对方的手，跳得远远的。
　　两个人默契的对於刚刚的反常选择了遗忘，谁都没有提起。
　　“井哥，我希望你给我个解释，你不是说不会有人知道吗？我要是因此坐牢的话，我不会把你怎麽样，但是我的女人可是会吃了你的！”贺云杉抢先横眉竖眼的阴测测质问起来。
　　自知理亏，井单并没有追究贺云杉现在无礼的行为，其实现在更让他闹心的还是夏亦的是，他真的没想到竟然还会有什麽调查员狗屁的冒出来，同时也担心起来那个来者不善的调查员，“要不然，云杉你搬过来住吧。”，井单不是询问，而是要求。
　　“我不要，我拒绝。”贺云杉没有过大脑，乾脆的拒绝，更是炮语连珠的说了一堆理由，“我搬过来，不就等於昭告天下，告诉所有人我是GAY了吗？我不要被人骂死同性恋，而且合约上也没写要住在一起啊，况且你家也不算大。”
　　平心而论井单家的房子已经很大了，120坪三室两厅，贺云杉搬进来住绰绰有馀，关键时刻井单也开始铁腕，“那个叫夏亦的调查员绝对不是好打发的。住我家，和住拘留所，你自己选。”
　　(12鲜币)欺世诈众35（日更）年下大叔受
　　“好吧，住你家。”不要说他贺云杉没骨气，你想蹲拘留所吗？贺云杉很後悔，当初怎麽就屈服了呢。古人云威武不能屈的啊，如果当初能不畏暴力挺一挺不就过去了吗。
　　实干派的井单，说做就做下了班直接开车，载着一脸不情愿的贺云杉，去了他家。
　　井单站在贺云杉单身公寓的卧室里，刷的拉开了占了卧室半壁江山的衣柜门，果然不出所料，里面挂满了各色井单这辈子看都不会正眼看的奇装异服，不过，件件都是井单想都不敢想的名牌，“把你常用的东西都收拾收拾，大件的就不要动了。”
　　“这件普拉达是在米兰买的，带着，这套路易威登是在巴黎买的，带着，这套古奇……”
　　“放手，你上一边待着去。”坐在床边看着贺云杉，已经几乎要把衣柜里的衣服，统统装进巨大的阿尼玛箱包里，黑线的井单实在忍不了了，站起来将贺云杉拔了到一边去。“我只让你带几件，不是让你把衣柜都带走，你听不懂国语吗？”说完井单把箱子里所有的衣服都倒了出来，重新拿了一个塑料口袋，蹲在衣服堆里挑拣勉强算上正常的衣服。
　　“呵呵，井哥，你真是贤内助。”贺云杉无所谓的坐在井单原先的位置上，大爷状的看着井单。
　　蹲在地上的井单动作一滞，“少废话。”抄起一团皮带以迅雷不及掩耳之势，朝贺云杉撇了过去。
　　灵敏如贺云杉，面对直逼门面而来的凶器犹然不惧，微微一侧头，只觉一阵风掠过凶器划过脸颊，重砸在墙上！的落在地板上，不用想以井单的力道墙面和地板都留下了深坑，“井哥，你再这样我可告你谋杀亲夫了。”见井单脸色一沉，贺云杉也就见好就收，收起嬉皮笑脸，凤眸微眯一本正经的道：“听说，你的人把苏豫赫羁押了？”
　　井单停下了手上的动作，抬起头挑眉，“你护短？是又怎麽样，他是案子的重大嫌疑人，我们有权羁押他24小时。”
　　“这不是护短，我太了解豫赫他了，我以我的人格担保。再说他也没有作案动机吧。”贺云杉并不满意重案组的这种做法，毕竟此事苏豫赫也受到了极大的打击，这件事情绝对不会是单纯的谋杀，苏豫赫根本没有杀人动机。
　　“哼。”井单冷冷的嗤笑，不知为何对於贺云杉的袒护，井单很不爽，斜睨着贺云杉，讽刺道：“你的人格很高尚吗？”
　　没想到心平气和的与井单交谈，不希望他错抓了好人，给他们重案组抹黑，没想到竟换来了井单的讽刺，“没想到，这就是你们重案组的办事方式啊，真是厉害。我今天才算真正见识到。没有证据胡乱抓人，只是为了让死者瞑目，井哥的人格好高尚啊。”
　　一时间，本就不大的卧室里，气氛异常的紧张，两人相视针锋相对。
　　半晌，井单站了起来，居高临下，将装好衣服的袋子丢到贺云杉身边，“我告诉你，我有我的办事方法，重案组的案子还轮不到你插嘴。”语罢，井单头也不回的走出卧室，临出门口，井单顿了一下，冷冷的道：“不管你怎麽想，我从来都对得起自己的良心，绝对不会冤枉任何一个无辜的人，重案组也绝不会错抓一个好人。”
　　下了楼，井单发动了汽车便往家开，并没有等贺云杉，今日一事他不指望贺云杉还能再来找自己，起码短时间内，一向心气高傲的贺云杉是不会低头的。
　　将车停在了公寓的楼下，井单将车门锁好，没有马上上楼，而是独自走到公寓旁的小公园里。小公园是这座公寓的老人和小孩的最爱，虽然公园不大，但是四周树木茂盛郁郁葱葱，许多老人都喜欢在公园里散步，小孩子喜欢在公园里的儿童区玩耍。井单随便挑了一个木制长椅，坐了下来，点了一根烟，深吸了一口香烟，双手搭在椅背上仰望夜空，吐出烟云。
　　今晚夜空晴朗繁星满天，不知道为什麽繁星满天的时候总是看不见皓月当空。夜晚的小公园别有一番感觉，耳畔传来知了蝉鸣不断，夜风拂过带来丝丝凉意，空气中弥漫着泥土植物的自然香气，每当井单心浮气躁的时候总会选择在这里坐坐，心自然而然平静了下来。
　　想起今晚对贺云杉的话，说的是有些重，井单自己承认，可是，事实就是如此所有的证据矛头都直指苏豫赫，井单当然也不希望是他。与苏豫赫的接触的不算多，但是短暂的接触井单也能感受到，那个虽然看起来总是玩世不恭，但实际上周身却总是围绕着，淡淡的忧伤的人，并不像是会做出谋害亲姐那种丧尽天良的事情的人。
　　可是问题到底出现在什麽地方，井单的直觉告诉自己，那个叫苏豫欣的死去的女人，有蹊跷，“该死的，到底什麽环节出了问题呢？”深感无力的井单仰天长叹。
　　被独自留在卧室里的贺云杉，也渐渐的平静下来，意识到刚刚自己说的话真的很重，怎麽会那麽样想井单呢？那个男人有他自己的骄傲，绝对不会为了邀功破案，殃及无辜的。但是苏豫赫真的是一个让人怜惜的人，或许这件事情他才是最大的受害者，苏豫欣的死，让他再那个人面前再也没有机会了，虽然贺云杉并不懂得那种感情，但是他却能真真刻刻的感受到，苏豫赫那种爱的无力。
　　贺云杉叹了一口气，看了一眼身边井单装好衣服的口袋，站起来拎着口袋也下了楼。
　　井单将烟头捻灭丢进垃圾桶里，低着头往回走，刚到公寓门口就被迎面而来的车灯射的睁不开双眼，反射性的抬起手遮住被强光照射的眼睛，这才看清，来的不是别人正是贺云杉那辆骚包的火红BMW，井单愣住了。
　　从车里下来的贺云杉，穿得一如既往的後现代，走到井单身边，咧嘴一笑，“怎麽？一会不见就傻了？”
　　“你怎麽……”井单真的没想到贺云杉竟然会来，已经不知道说些什麽了。
　　“我倒是想不来，不过我可是和井哥签了一年的合约呢。”贺云杉没正经儿的回答完，忽然一本正经的道：“对不起，井哥，刚才的话说得重了。”
　　这下，井单完全不知道该说什麽了，傻呆呆的看着眼前再熟悉不过的人，不知道从什麽时候，贺云杉真的成熟了许多，在自己不知道的时候贺云杉已经改变了这麽多，成长了一个有担当的男人。
　　见井单一直傻呆呆的盯着自己，一句话都没有说，贺云杉走上前拍了一下井单的肩膀，“傻了吗？井哥。”
　　“胡说，你得老年痴呆了，我还正常着呢。”井单笑着，拳头落在贺云杉的肩胛骨上，如年少轻狂的少年增进友情一样，“回家吧。”反手揽住贺云杉，勾肩搭背的往家走。
　　贺云杉看了井单一眼，没有说话，笑着跟井单往回走，就像少年时井单陪自己打完篮球回家一样，那些过往的记忆早已为已经模糊掉了，但是今日却又重新浮上脑海记忆犹新。
　　(10鲜币)欺世诈众36（日更）年下大叔受
　　不过这种感觉，只维持到贺仵作究竟该睡在什麽地方的，争论上为止。
　　贺云杉站在堆满各种图书，俨然成为一个小小图书馆的书房里，一张高高的贵妃沙发躺椅摆在书柜下面，显得尤为突兀不和谐，贺云杉盯着小床看了半天，转过头笑看着井单，“井哥，我都不知道，你家什麽时候养狗了。”
　　井单看了看自己特意整理的一张单人床，虽然小了点，但足够一个大男人睡了，从枕巾道被罩都是特意买的，可以说是里外全新，看了半天也没法和狗窝联系到一起去，困惑的道：“没有养狗，那是给你住的，我特意收拾……”
　　没有心情听井单解释的贺云杉，一口打断了井单的话，“别想让我住狗窝，我同意同居已经是最大的退让了，你房间没有位置吗？”真是可笑，他一个180公分的大男人要去挤一个，怎麽看都是当年自家大黄住的地方，没门，贺云杉掉头往主卧走。
　　“不行，那是雨萌的地方，我答应过她不允许任何人睡在那个位置。”井单当然知道贺云杉打得什麽小算盘，一把拉住他的胳膊，不让他再往前一步。
　　贺云杉被井单拽住，回过头看向井单停下脚步，半晌淡笑道：“理论上来说，有机会睡在你旁边的应该是女人吧。”
　　被贺云杉这麽一问，井单狐疑的看着贺云杉，深知他那无理辩三分的无赖技术，井单不敢放松半丝警惕，“理论上是这样的。”
　　似乎早料到井单的回答，贺云杉满意的点点头，像伊甸园的毒蛇一样，一点一点引导着单纯的井单的思想，“那你承诺嫂子，就是想承诺给嫂子，你不会再娶任何女人，她的位置其他女人永远无法取代。”
　　从贺云杉嘴里说出来的话，井单都会认真的考量，反覆的斟酌推敲之後，井单觉得贺云杉的话乍一听上去确实有那麽点道理，可往深了思考还是觉得有问题，可又找不到根本问题的所在，最终有点迟疑的点了点头，“你说的差不多对吧，可是又能证明什麽？”
　　“那井哥，认为我是男人还是女人？”贺云杉的这个问题问的异常认真。
　　井单险些笑了出来，“云杉，你是发烧了？我就算眼睛瞎了，也不能把你当成女人……糟了。”当话一说出口，井单的肠子都悔青了，这才意识到，自己根本就是掉进了贺云杉的陷阱，被他的语言影响牵制鼻子走了。
　　看着井单那个懊悔，一脸吃瘪的样子，贺云杉很没同情心的笑了起来，“哈哈哈哈，井哥，你看你也说了，我不是女人，所以没有什麽理由不能睡在你房间里。”井哥啊，井哥，你想和我斗还早个几百年呢。“我去睡觉了，你也早点休息晚安。”贺云杉朝井单挥挥手，就这样大摇大摆的入主东宫，不对，是入主主卧。
　　井单像是斗败了的公鸡，没精打采的去浴室洗漱，刷牙的时候，井单叼着牙刷在镜子前照了了半天，倒不是因为他自恋，而是突然觉得自己真的已经老了，不知道什麽时候鬓角处已经冒出了白发。自己永远跟不上贺云杉的节奏，这也就不难怪了，十年的差距有时真是一道不可逾越的鸿沟，想到这里心里莫名其妙的觉得有些酸酸的，井单从来不知道以前自己竟然这麽矫情。
　　洗漱完，井单回到了卧室，已经是下半夜2点了，贺云杉已经躺在，原本属於自己妻子的位置上呼呼的睡了，井单看了许久还是不适应，但最终也只能是无奈的摇摇头，到床边掀开被子钻了进去。也许是一整天都忙着查案，井单已经累得不行了，头沾上枕头就睡了。
　　当静寂的卧室里响起井单均匀的呼吸声，与井单同盖一床被子，原本应该熟睡的贺云杉睁开了双眼。贺云杉将身子翻到面向井单的一面，他发现原来一直到现在，井单还是这麽没有安全感，喜欢将身子蜷起来，眉间微蹙。贺云杉伸出纤长骨节分明的手指，按在对方的眉间，揉开了井单微蹙的双眉，露出了淡淡的笑，“晚安，井哥。”
　　这一夜，井单睡得特别的沈，自从妻子死後，这还是第一次。
　　早晨，还在半梦半醒之间的井单，将手伸到旁边，想要搂住枕边人，给对方一个早安吻，以前每个早晨井单都会给妻子一个早安吻，不过当井单马上要将吻落在枕边人的唇上时，突然意识到妻子已经去世，那身边的人是谁？脑子里出现了一个大问号，井单瞬间惊醒，睁开了双眼，一张帅得人神共愤的脸出现在自己眼前，并且正带着痞气的笑容看着自己，井单哇的一下叫了出来，一下子坐了起来，彻底清醒。
　　“早上好，井哥，我觉得你需要一个早安吻。”贺云杉笑得花枝乱颤，也跟着坐了起来。
　　“不，我不需要。”井单义正言辞的拒绝了贺云杉的美意，用力揉了揉睡成鸟窝状的头发，在开始正常转动的大脑里，井单才想起来昨晚贺云杉正式成了井宅的一份子了，并且凭着比城墙还厚的脸皮，用下三滥的手段死皮赖脸的睡在了自己的床上。
　　就在井单还在大脑中捋顺昨晚所发生的事情的时候，已经穿戴整齐的两个一模一样的小家伙，井诺和井言推开了卧室的门，齐刷刷的喊道：“早安爸爸，早安贺叔叔。”
　　一看到两个小家伙，贺云杉立刻掀开被子跳下床，赤脚走到了井诺和井言身边，“早上好，小诺小言。我觉得你们还是叫我贺大帅哥比较好。”
　　原本还在思考究竟怎麽和井诺和井言解释，自己和贺云杉的关系，可井单刚回过神，就看到贺云杉在残害祖国的花朵，立马声嘶力竭的制止，“贺云杉，你不要教小孩子说一些乱七八糟的话，小诺小言，你们也不要跟他学。”说完，井单坐在床上看着床下的一大两小，总觉得有些不对劲，到底哪里不对劲呢？
　　(12鲜币)欺世诈众37（日更）年下大叔受
　　贺云杉耸耸肩，振振有辞的道：“我只是在教他们从小树立正确的审美情趣。”
　　无心再听贺云杉在那里妖言惑众，因为井单突然想起来了，很重的事情，“惨了！还没给小诺小言做饭！”惨叫之馀，飞也似的掀开被子往厨房狂奔。
　　贺云杉明显的感觉到，井单从自己身边过去的时候，带起了一阵劲风，看着井单跑过的背影，不由得黑线的问道，“你们的爸爸每天都是这样？”
　　井诺很不客气的将老爸卖掉了，道：“是的。”
　　井言默默的点了点头。
　　每天井家的早晨都是一场战争，送走了井诺和井言，井单就像是打了一场漫长而艰难的战争，反观贺云杉倒是乐在其中。为了避免被人发现，井单和贺云杉各自开着自己的车，前後错开路线去上班。
　　重案组办公室，所有的人都很消沉，就算看到井单进来，也依旧没有提起来干劲，想也知道是为什麽，虽然从表面来看，这件案子嫌疑最大的就是苏豫赫，但事实上却又没有真正的证据来证明是苏豫赫将刹车线剪断，而且苏豫赫也没有任何犯罪动机。
　　井单坐在自己的位置上，看着一群提不起劲的汉子们，“案子有什麽眉目没有？”
　　汉子们齐齐的摇了摇头。
　　“那就跟我去放人吧。”虽然不甘心，但井单也只能如此，因为并没有充分的证据证明苏豫赫就是凶手，所以按照规定，羁押24小时候就需要无条件释放嫌疑人。
　　“就这样把他放了吗？”
　　听到有人也不甘心的问道，贺云杉挑眉看向他，反问道：“你有证据吗？”
　　说话的人默不作声，井单站了起来往局里的拘留室去。
　　井单将苏豫赫放出来之後，并没有马上让苏豫赫离开，而是在自动贩售机里买了两罐咖啡，带着苏豫赫去了局里的天台。
　　天台很少有人来，也很空旷，站在天台的栏杆边感受着微凉的风细细的吹拂。
　　井单将咖啡丢给了，身旁对着天空发呆的苏豫赫，“给，请你喝的。昨天的事情，得罪了，但我们也是照章办事，希望你不要有什麽想法。”
　　接过井单丢来的咖啡，苏豫赫露出苦涩的笑容，笑容掩饰不了疲惫颓然的神色，“我知道，井副组你们也是例行公事嘛，我不会有什麽意见的。”看了一眼井单便转移了视线，俯视着警局楼下的车来车往，人来人往，“7月28日是我的生日。”
　　对於苏豫赫突然没头没尾的一句话，井单先是一愣，但很快就明白过来，原来苏豫欣出事的那天就是他的生日，如果自己没记错的话，当时有关苏豫赫的档案上曾记录，他父亲杀妻後自杀也是在他生日那天。井单蓦然觉得眼前这个平日玩世不恭的人，是如此的忧伤，若是自己只怕早就崩溃了。这一刻井单有一种很强的直觉，那就是眼前这个周身围绕着淡淡忧伤的人，绝对不会是凶手，井单像长辈一样拍了拍苏豫赫的後背，“没关系的，一切都已经过去了。”
　　“真的会过去吗？有些事情一旦发生了，就再也无法回去了。”苏豫赫的声音很轻，像是在自问，又像是在询问井单，握在手中的咖啡罐，微微凹陷了下去。
　　不明真相的井单，以为苏豫赫是在说家人的离逝，忙安慰道：“没关系的，只要活着一切就都可以挺过去的，因为你不仅仅是一个人活，你的生命承载着逝去的人，你要代他们活得更精彩。”
　　听了井单的话，苏豫赫转过身，轻笑道：“也许吧，如果没有什麽事情的话，我先走了。”
　　苏豫赫的笑容是井单读不懂的笑容，最终井单也只是愣愣的点了头，对着苏豫赫离开的背影，大喊出自认为鼓励的话，“回去好好休息一下吧，把不快的事情都忘记，记住，明天是新的一天，一切都会过去的。”
　　目送苏豫赫落寞的身影消失在天台入口的铁门，井单突然听到打火机打火的声音，机警如他，立刻警惕的四处巡视，“谁？”
　　让井单没有想到的是，从天台水塔後面叼着烟出现的竟然是贺云杉，面无表情的贺云杉，穿着不离身的白大褂，左手握着他心爱的ZIPPO。井单长舒了一口气，“你在那里鬼鬼祟祟的干什麽？”
　　像是没有听到井单的话一样，贺云杉将ZIPPO揣进衣兜里，右手夹着香烟，用他一贯阴冷的声音道：“苏豫欣是自杀的。”
　　工作的时候，贺云杉绝对不会说没有根据的话，相当的认真，当然上一次在化验室里是例外。井单赶紧追问，“你凭什麽这麽说？”
　　“因为苏豫欣有严重的家族遗传精神病史。”贺云杉斜睨了一眼井单，木然的回答完，转身便连招呼都不打就离开了。
　　“喂！贺云杉，你那是什麽态度！我警告你多少次，尊重长辈！”井单很不满意贺云杉那种看白痴一样的眼神，不就是知道多点吗，拽什麽拽。虽然不满於贺云杉的态度，但是不可否认，贺云杉总是在关键时刻让自己豁然开朗，井单脑子里突然冒出个想法，“难道那小子是特意在这里等我，来告诉我这个？”不过，很快这个想法就被井单否决了，使劲的摇了摇头，“那小子才不会这麽好心。他只是想看我的笑话罢了。”
　　忽然井单想起了一件很重要的事情，赶紧从兜里掏出手机，给贺云杉发了条简讯，书曰：午休的时候到停车场找我，和我去见一个人，绝对不许放我鸽子。
　　午休的时候，井单特意提前下了楼，跑到停车场钻进车里，井单刚坐稳，副驾驶室门就被拉开，吓了井单一大跳，就见贺云杉穿着，玄色大V领开至胸口的薄绒衫，微微倾身肌理分明的肉体春光外泄，跟着钻进了车里。
　　“井哥，你见鬼了？”贺云杉笑着拉好安全带，眯起凤眸看向受到了惊吓的井单。
　　“没错，我是活见鬼了！”对着贺云杉几近咆哮的井单觉得，再这样下去，不要说一年之後离婚，只怕半年後自己都不在这个世上了，死因惊吓过度肝胆俱裂。无法发泄，井副组的小宇宙爆发了，无辜的油门充当了出气筒，被井副组使尽吃奶的力气踩了下去，汽车嗖的一下窜了出去。
　　一路上，无论贺云杉说什麽，井单都充耳不闻，只一门心思狠狠的握着方向盘，狂踩油门，上演了一场又一场的公路惊魂，当到达目的地时，踩下刹车的一瞬间，贺云杉很确定自己听到了刺耳轮胎磨蹭地面的声音。当井单把车停好，面无表情的开始解安全带的时候，贺云杉伸手摸了摸自己的胸口，确认一下自己的心脏还在正常跳动，还在心窝里，这才长舒了口气，现在贺云杉总算明白了，为什麽重案组跟追逃逸犯的时候，从来没有失手过了，心中暗暗发誓，这辈子只要自己有车，就绝对不会在坐井单开的车，远离飙车珍爱生命。
　　贺云杉缓慢的解开了安全带，脸色还没有完全恢复血色，跟着井单下了车，耐不住好奇的问道：“井哥，这是什麽地方？”
　　(11鲜币)欺世诈众38（日更）年下大叔受
　　瞟了一眼面色苍白的贺云杉，井单心中暗爽快意无限，不过他当然不会表现出来，淡淡的道：“律师事务所。”
　　“律师事务所？”重复了一遍，贺云杉有点迷糊了，抬头茫然的看了一眼，这座矗立在繁华商业区的高层建筑，“为什麽要来律师事务所？”
　　“废话那麽多干什麽，进去了不就知道了吗？”井单现在正处在内心优越感极度膨胀的阶段，不耐烦的回答，说完整理了一下衣领，自己先进了大厅。
　　井单一定不知道，他自认为帅气潇洒的举动，在贺云杉看来是多麽的有笑料，强忍住笑意，贺云杉跟着井单进了电梯。
　　这栋写字楼有29层，里面入住的均是投资界赫赫有名的风险投资公司、会计所、律师事务所，所以这里的停车场名车出入，虽然来往之人身着的是简单的西装革履，但件件价格不菲，起码是井单两三个月的薪水。说实话，到这里来井单颇有压力，反观贺云杉倒是自在怡然的，品头论足。井副组再一次认定，身边的贺仵作绝对和自己不是一个世界的人。
　　办公室的门被推开，坐在沙发上等待的井单和贺云杉听到声音，同时站了起来。进来的是一位穿着职业黑色小西服短裙的女人，看起来只有23、4岁，却又有一种成熟职业女人的韵味，黑色披肩大波浪长发，如同其他混血儿一样长相也是一等一，女人面带微笑，“我叫Jennifer Lee，你们叫我珍妮弗就可以，就像你们看到的，我妈妈是美国人，我虽然是中国人但是也是最近一年才回国的。”珍妮弗操着一口流利的国语，大方的自我介绍，似乎也印证了她有一半美国爽朗的血统。
　　井单也礼貌的进行了自我介绍，“你好，我是井单。我旁边的这位是……”
　　当贺云杉看见珍妮弗的时候，立刻眼前一亮，粗略目测一下，34C 24 36，心中给出了两个字的评价──极品，马上将井单推搡到一忙，插话道：“我叫贺云杉，你可以叫我云杉，很高兴认识像你这样的混血美女。”
　　被贺云杉突然大献殷勤搞得一怔，珍妮弗带着微笑点点头，“你好，云杉，这边请。”
　　井单被贺云杉搞得额角青筋突起，抬手按了按额角，怒瞪了一眼贺云杉，压低音量，“我警告你，你给我低调一点。”
　　美色当前，而且这美色完全就是自己的菜，对於井单的警告，贺云杉充耳不闻，严重敷衍的应了一声，猥琐的眼神还是没有离开珍妮弗的背影。
　　忍无可忍的井副组，抡起铁砂掌毫不客气的，一掌拍到已经完全淫魔化的，贺仵作的後背上，“你到底有没有听我说话。”
　　这一掌拍的贺云杉差点背过气去，不过也把贺云杉的理智拍了回来，呲牙咧嘴的伸手揉着被井单猛拍的重伤之地，“好了好了，我知道了，咳咳，井哥，你这是谋杀亲夫。”
　　已经走到办公桌前，准备转身落座的珍妮弗，一抬头就看到两个人还站在原来的位置上，一步都没有动，好奇的道：“怎麽了？有什麽事情吗？”
　　“啊，没有什麽事，他腰疼，老毛病我给他揉揉。”和贺云杉呆久了，井单也练就了一身说谎不打草稿，脸不红心不跳的技艺，说完井单走到办公桌前，拉开珍妮弗对面的椅子坐了下来。
　　在珍妮弗狐疑的目光下，为了保持自己的形象，贺云杉立刻收起了呲牙咧嘴的不雅嘴脸，又换上了那副欺世诈众的忧郁形象，“嗯，小时候被车撞过，留下的老毛病。”说完，跟着走到井单身边跟着坐了下来。
　　“呵呵，这样啊，井单真是细心体贴的男人，真让人羡慕。”珍妮弗当然并不知道，井副组和贺仵作之间的那点猫腻，而且有一半美国血统的珍妮弗还是比较大大咧咧的，并没有看出什麽。
　　听到这里，井副组和贺仵作相视皮笑肉不笑，齐齐的答，“是啊。让你羡慕了。”
　　“嗯，我从秘书那里大概了解了一下你们的事情，不算很棘手，因为毕竟每对同性恋恋人登记後，国家都会派调查员跟踪调查，防止有人假装成同性恋恋人，骗取国家的福利。虽然有一些调查员，喜欢鸡蛋里挑骨头，那个叫夏亦的调查员就是最难搞的，他就曾抓出一对骗取福利的假同性恋恋人。”珍妮弗一边安抚似的和井单还有贺云杉说了一下，大致的情况，一边拉开桌子的抽屉翻找档案袋，“找到了。”抽出档案袋的珍妮弗，抬头看到贺云杉和井单表情有些凝重，以为他们是被吓到了，笑着道：“如果是你们的话，我相信夏亦一定会吃瘪的，毕竟你们是真心相爱的对不对？”
　　井单觉得，事情有些棘手了，为了掩饰住尴尬，同样笑了笑，“对，我们是真心相爱的。”
　　同样觉得沾上了麻烦事的贺云杉，也赶紧附和道，“对啊，我们是真心相爱的。”
　　“那个，珍妮弗，我想问一个问题，就是那两个假同性恋，最後被怎麽处置的？”井单战战兢兢的询问，同时又努力的让自己语气保持正常，不被对方端倪出什麽来。
　　“这个啊，我看看，案子太多有些记不清数了。”珍妮弗翻了翻，刚刚从抽屉里拽出来的，档案袋里的文件，“嗯，主犯判了8年，从犯判了6年，同时每人缴了2万元的罚金。”
　　当珍妮弗念出处置结果的时候，尽管身处盛夏，井单和贺云杉还是有种置身极寒之地的感觉，虽然当初料想过被揭穿的结果，但他们都认为，顶多就是拘留几个月，缴一大笔罚金而已，没想到竟然实打实的判这麽多年，彷佛珍妮弗念的是自己的审判书，共同冒出的想法就是，完了。
　　感觉出井单和贺云杉的不安，珍妮弗放下了档案袋，以为他们是被吓到了，於是语态坚定，像是打气一样，对他们道：“你们不用这麽消极，还是那句话，你们只要是真心相爱的，什麽问题都不会有，就交给我吧，我自有办法。”
　　的确，井单和贺云杉确确实实是被吓到了，当初只是想要保住工作，为了两个孩子，以为这是最好的方法，没想到，现在竟然出了这麽大的纰漏，井单侧头就看到贺云杉朝自己露出了凄然无奈的笑，好像是说，井哥你害惨我了。
　　自觉理亏的井单赶紧转过头，不敢再去与贺云杉对视，求救一样的问道，“不知道珍妮弗所说的办法，是什麽办法？”
　　(12鲜币)欺世诈众39（日更）年下大叔受
　　珍妮弗狡黠一笑，“就是你们在公众面前，举行一场盛大的婚礼。”说到这，珍妮弗原本偏冷傲的面容，不知道为什麽多了一丝纯情少女的味道。
　　不过，井单和贺云杉是傻眼了，这就是所谓的妙计？天晓得他们两个人根本就是见光死啊。
　　反应最为激烈的当然是花花公子贺云杉了，“不可以。”
　　“为什麽？”珍妮弗原本还沉浸在自己罗曼蒂克的幻想中，贺云杉的拒绝直接让她的笑容僵住了，莫名其妙的看着贺云杉。
　　意识到自己有点反应过度，贺云杉赶紧稳定了一下情绪，开始睁着眼睛编瞎话，“我们不能出柜，因为……因为井单的两个儿子，小诺和小言还太小，我们不希望因为我们成年人的事情，对他们造成影响，毕竟虽然同性恋婚姻合法化，但公众的态度还是不够宽容。”说完，看向井单，“你说对吧，井哥。”
　　收到贺云杉的眼神暗示，井单赶紧帮着圆谎，“啊，对，就是这样的。”看着贺云杉说得那个凄苦，字字心酸句句带泪，井单不得不佩服他那张能把黑说成白的嘴，认为他不去做律师搞法律真是太可惜了。
　　“哦，这样啊，没想到你们考虑的这麽远，是我思考的太简单了。”珍妮弗一副豁然明了的样子，又恢复刚刚的神采奕奕自信满满，“这件事情就交给我吧，我会给你们一个惊喜的。”话已经说到这个地步，珍妮弗就差没用手使劲拍拍胸口做肯定了。
　　井单对於珍妮弗的保证是将信将疑，不过这方面是她的专业，看来现在也就只能信这个比自己小了许多的，看起来有些神经质的女人，“那就麻烦你了，我们下午还要工作，就不打扰了。”
　　相较於打心眼里并不算太信任珍妮弗的井单，贺云杉已经完全是沦陷状态下了，“嗯，好的，期待你的妙计，到时候要是需要什麽配合，尽管给我打电话，我随叫随到。”，也不问别人，直接伸手从笔筒里抽出了一支，扯了一张桌子上的便签，将自己的手机号毫不吝啬的写了上去，末了加上了他自认帅气的，龙飞凤舞的签名。
　　“嗯，就交给我吧，到时候我一定会给你们，一个巨大的surprise。”接过贺云杉递来的便签，珍妮弗笑着道。
　　“走了，上班要迟到了。”实在看不下去的井单，赶紧在露馅之前拉着贺云杉快步离开。
　　已经进了电梯，贺云杉才意犹未尽的将头扭了回来，虽然一脸花痴，但是却丝毫无损他那张完美的脸，“井单，我觉得我找到，我的真命天女了，我的单身生活即将结束，我愿意为了她从良。”
　　“是吗？不过，很遗憾的告诉你，云杉，你现在已经结束单身生活了。”不知道为什麽，井单就看贺云杉那副样子不顺眼，不咸不淡的泼了一盆冷水上去。自己说完，心中还是不舒服，贺云杉爱怎麽样，是他的事，自己在那里掺和什麽劲。
　　被当头泼了一盆冷水，贺云杉一头雾水的看着井单，“怎麽了谁惹到你了？”不过，也只是随口一问而已，随即又沉浸在自己的意淫当中，“我知道你的意思，但是我和你这是假结婚，所以不算。”
　　井单没有兴趣再和贺云杉去谈，这种没有营养的问题，瞥了一眼对方一句话没说，自顾自的走在了前面。留下了不明所以丈二和尚摸不着头脑的贺云杉，想了半天还是不知道，那句话踩到了井单的雷点，最终只好放弃，追着井单跟了上去。
　　井单的单方面冷战一直持续到两人下班回家。下班後，井单和贺云杉一起去徐夫人那里把井诺和井言接了回来，一路上井单左手牵着井诺，右手拉着井言，而贺云杉一个人跟在後面侃侃而谈奇闻异事讲了个遍，尽管小诺和小言被吸引听的津津有味，大有一步三回头之势，但碍於井单不肯放手，两个小家伙也只好眼巴巴的回头看着贺云杉，贺云杉大方回以无辜眼神，动着嘴唇没有发出声音道：‘你们老爹今天吃炸药了，我也无能为力。’
　　这两天，楼道的感应灯出现了点问题，因为井单所在的公寓分为AB两座，一个楼层只有两户，由於隔壁的房子一直空着，所以井单也没有及时去跟物业报修。一出电梯口，借着昏黄跳动的灯光，井单就看到有人在自家门口的垃圾暂放处，鬼鬼祟祟蹑手蹑脚的不知道在干些什麽，井单第一个想法，有小偷来家门口踩点，第二个想法，收废品的人又跑楼里来淘废品，可是第二个想法当即被否定，楼下的保安系统可不是吃乾饭的，那麽这个人就是小偷了。认定了身份，井单立刻松开井诺和井言，二话不说的冲了上去，“干什麽呢？”
　　一出电梯就将井诺和井言扔给自己，贺云杉还没有反应过来井单的举动，就见井单已经吼着冲了出去，可是在贺云杉两只2.0的眼睛怎麽看哪个人影都是夏亦。不过他就是看夏亦那小子不顺眼，所以索性就伸手拽住两个不安分的小家伙，站在一旁看热闹。
　　冲动如井单不分三七二十一，上前抓住可疑人的肩膀，将人用扭了过来转向自己，一拳打在了对方的嘴角上，“小偷，偷东西也是要有脑袋的，今天撞到我算你倒楣。”怒吼後，觉得不解气，还想要再补上一拳，不过拳头并没有出去就被人从後面拽住了，井单回过头就看到贺云杉握住自己的手腕，不满意的道：“你干什麽？”
　　贺云杉并没有理会井单，而是将用巧力将井单拉倒了自己後面，扶起了跌坐在地上的人，“不好意思，夏先生，井哥他以为你是来踩点的小偷，所以得罪了，他眼神不好，希望你还不要介意。”
　　被贺云杉突然拉倒後面，井单很不满意，但是听到贺云杉的话，井单就懵了，再看到人被贺云杉扶了起来，井单恨不得找个地缝钻起来，亏他还是重案组副组长，竟然连个人都没有看出来。
　　站了起来的夏亦，并没有感谢把自己扶起来的贺云杉，只是伸手擦了擦被井单打了出了血的嘴角，皮笑肉不笑的说，“没事，不过下次井先生还是不要这麽冲动的好，现在这一拳打的是我，可若是下次打了什麽重要人物，那只怕头疼的就是井先生你了。”
　　虽然夏亦的话不假，但在井单听来就是不舒服，分明就是暗讽暗嘲的，不过自知理亏，井单一句话都没有说，转过身伸手招来一脸好奇的井诺和井言，佯装整理两个小混球的衣服，掩饰自己的尴尬。
　　井单能听出夏亦言语上的攻击，贺云杉当然更是可以了，馀光瞥见井单的样子，像极了将头扎进沙堆里，就认为万事安全了的鸵鸟，贺云杉唇角微勾，扬了扬眉对夏亦道：“职业病，职业病，遇事总是冲动，我会好好说井哥的。”笑着给井单袒护後话锋一转，一针见血“不过夏先生，你这样翻别人家门边的暂存垃圾，难免会让人误会，不知道夏先生想怎麽解释呢？”
　　(12鲜币)欺世诈众40（日更）年下大叔受
　　全然不在意贺云杉的质疑，夏亦镇定的道：“职责所在，我说实话，我认为你们所丢弃的垃圾，和我以前所追踪的同性恋者的家庭垃圾完全不一样。”
　　“哈？”井单被夏亦的无厘头的理由弄得手一滑，指甲直接划过井言娇嫩的脸蛋儿，一道红红的血印子异常清楚，马上井言大大的眼睛就浮满了水气，小嘴一瘪，哼哼唧唧的，突发的意外情况让井单慌了，赶紧蹲下身，但言语上却过於粗暴，“小言，你是男子汉，别哭了。”对於眼泪没有抵抗力，束手无策的井单将夏亦直接忽视了，伸手拉了拉井诺，“快，安慰一下弟弟啊，别在旁边一杵跟没事人一样。”
　　没想到关键时刻，井诺完全不买井单的账，一副小大人的样子拒绝合作，“不要，这是爸爸闯的祸，要爸爸自己处理，爸爸不是常常这麽告诉我们吗？”
　　没办法井单只能求救似的看向在一旁，与夏亦周旋的贺云杉，收到大黄的求助眼神，贺云杉无奈的摇了摇头，走了过来，将泫然欲泣的井言抱了起来，朝他小脸上的血印子吹气，柔声道：“乖，男子汉大丈夫不哭，给个糖吃，咱今天不理你爸爸了。”说完，像变戏法似的，修长的手指划过井言的耳尖，再到井言的眼前，手中瞬间多了一块巧克力。
　　见此，井单很不屑，认定这就是贺云杉把妹时候，为了讨好妹子而耍的小手段，自己鬼精灵的儿子绝对不会买帐。
　　不过事实好像和井单的预想不太一样，原本还在啜泣哽咽的井言，一看到贺云杉手中的巧克力，倏然破涕而笑，大大的眼睛里写满了好奇，好奇巧克力是怎麽凭空出现的。站在一旁的井诺，睁大眼睛，对井言各种羡慕嫉妒恨，为什麽井言这麽好运气呢。而井单也是睁大眼睛，对贺云杉各种羡慕嫉妒恨，明明小混球是自己的儿子啊。
　　贺仵作朝正在碎碎念的井副组，咧嘴一笑，不意外小虎牙也露了出来，井副组嗤鼻。扭过头不去瞧贺仵作。
　　抱着摆弄着巧克力的井言，贺云杉对夏亦冷笑道：“夏先生是在说笑话吧。”
　　“不好意思，我并没有说笑，你们是想诈骗国家福利的，我不会看错的。”夏亦直接就把话挑明，不管他们是不是同性恋，他都不会对井单和贺云杉有好感的，若他们是真心相爱结婚，那他们就是死同性恋，活着就会脏了这个世界，没错，他夏亦就是一个不折不扣的反同性恋狂热分子。
　　话已至此，两方都是话不投机半句多，贺云杉在保持风度的前提下，直接拉下脸送客，“那我们就走着瞧，夏先生，不送。”
　　夏亦也没想多留，毫不示弱的回应了井单与贺云杉愤怒的目光，眼神间交战电光石火，“我还会再来的。”
　　不再理会夏亦，贺云杉抱着井言从裤兜里拿出钥匙，将门打开进屋，井单也紧随其後拉着井诺进了屋，一进玄关，井单像是发泄愤怒一样，狠狠的甩上了门。而贺云杉则直接开口就骂：“妈的，他夏亦以为自己是个什麽货色，靠了！”
　　“贺云杉，不许在孩子们面前说脏话！”虽然井单也很想开口大骂，但是碍於在小孩子面前，他还是要给孩子们做一个好的榜样，没想到，贺云杉竟然骂了出来，井单赶紧制止。“你们两个，不许学他，听到没有。”交代完贺云杉，还不忘教育自己两个小混球。
　　没想到的是，井诺和井言竟然默契的同时将小脑袋一歪，不去搭理井单，这下刺激到井单的火爆脾气了，双手一叉腰，“你们两个小兔崽子！看我不揍你们的，不然你们分不清谁是你们的老子！”
　　“哦，爸爸说脏话。”说完，井诺撒开腿就往里跑。
　　“贺叔叔快跑，爸爸要吃人了。”井言也赶紧双手抱紧贺云杉的脖子，噘着小嘴催促。
　　贺云杉笑着配合井言，抱紧井言也跑开了，“抱紧了，可不要让大黄咬到了。”
　　“大黄是什麽？”井言好奇的问。
　　“秘密。”贺云杉眯起凤眼，一脸的神秘。
　　井单当然并没有听到贺云杉和井言的小声嘀咕，撸起胳膊袖子开始追了起来，“别跑！”
　　一时间200多坪的房子乱成了一锅粥，井单从来没想过，自己的房子怎麽这麽大，每个能开的门，每个能躲人的角落，四个人都闯进去爬出来的，也不管现在大多数人已经休息了，肆意的喊叫着，井单与贺云杉彷佛回到年少旧时光一样。
　　最终筋疲力尽的四个人达成和解，躺在宽敞的客厅地毯上，安静的房间里，只有空调运作的轰轰声，还有两个成年大男人加两个小孩子的喘气声。
　　双手垫在头下，井单侧过头看着身边，并排而躺的井言和井诺，还有最边上紧闭着双眼不知道睡还是没有睡的贺云杉，许久没有感受到的，家的感觉就这样又重新回来了，可是一想到这种生活也许仅仅只有一年而已，心中莫名的酸楚。
　　就在井单自顾自的感伤之时，原本闭目养神的贺云杉睁开了凤目，侧过身面向井单，隔着已经累得彻底睡死的井诺和井言，淡笑道：“不生气了？”
　　听到贺云杉的声音，井单立马收起了四十五度角明媚的忧伤，一点也不坦诚的道：“我什麽时候生气了？”
　　贺云杉无奈的摇了摇头，坐起来抬手揉了揉头发，将身边的井诺抱了起来，往儿童房走，“抱他们回房睡觉吧。”
　　“哦。”突然间，井单莫名其妙的多了一份负罪感，跟着坐起，将挨在自己旁边躺着的的井言抱起来，跟在贺云杉後面，进儿童房将井言放在他自己的床上，盖好被子“那个，云杉。”
　　“嘘。”贺云杉食指抵在唇边，做出噤声的姿势，之後将井诺的被子盖好，“我们出来说。”
　　井单在贺云杉身後，心想，这到底谁才是孩子的爹，但还是乖乖的跟着贺云杉出了儿童房。站在浴室门前，很明显贺云杉准备等井单说完话就去洗澡，犹豫再三，井单道：“云杉，你可不可以不要和珍妮弗走太近。”
　　“我明白你的意思。”贺云杉开始脱衣服，轻笑道：“你放心，我不会被人抓包的，毕竟我也不想坐牢，我自有分寸。我先洗喽，井哥，一会浴室就交给你收拾了。”
　　“那个……”井单的话还没有说完，贺云杉已经将浴室的门关上，透过磨砂的浴室玻璃能看到的只是一个模糊的身影，不一会浴室里传出了淋浴哗哗的声音，井单对着门站了半晌，“其实，你误会了，我只是单纯不希望你和珍妮弗走的太近而已。”声音很轻，更像是喃喃自语，起码里面的贺云杉是绝对听不到的。
　　(13鲜币)欺世诈众41（日更）年下大叔受
　　苦笑着，井单掉头去了客厅，不知道从什麽时候开始，自己已经习惯了和贺云杉待在一起，习惯是一个可怕的东西，他并不懂这到底是一种什麽感情。
　　当贺云杉洗完，腰间仅围着浴巾，高挑却不单薄的身材，蜜色的皮肤，半乾的头发搭着白色的毛巾，发丝滴着水珠，赤着脚走到客厅就看到井单坐在沙发上独自发呆，走过之处地上留下圈圈水痕，贺云杉用毛巾擦着头发，“发什麽呆呢？”
　　“嗯？”魂不守舍的井单随便应了一声，抬头就看到赤裸着上半身的贺云杉站在自己面前，吓了一大跳，啊的一声叫了出来，“啊，没什麽，我只是，只是在考虑夏亦的话呢？”井单不自在的避开了视线，他自己也不知道为什麽，又不是没看到过贺云杉裸奔过，两个人以前也曾在夏天打完篮球後一起冲凉的，可是今天却莫名的心跳加速，井单觉得也许自己真的应该去看看医生了。
　　贺云杉居高临下，尽是疑惑的看着这个显得异常拘谨的大男人，“他的话就是放屁，有什麽好考虑的？”贺云杉骨子里就是流里流气的痞子，在外人面前他永远是风趣又见多识广颇有涵养的贵公子，可是一旦在井单面前他就原形毕露。
　　“你的脑子里除了精液就是浆糊吗？”井单很不屑的反唇相讥。
　　“井哥，我今天到底是怎麽得罪你了？”贺云杉就不明白了，刚刚好不容易恢复正常的井单，怎麽又开始像吃了火药一样，对井单再好脾气的贺云杉也有点火上心头，一屁股挨着井单坐了下来，颇有质疑的意味。
　　“你人见人爱花见花开的贺大少，怎麽可能会得罪到我这个籍籍无名的小卒呢，多虑了。”不咸不淡的回答完，井单挪了挪地方，与贺云杉拉开一定距离，伸手够到沙发旁边小几上的烟盒，抽出一根，点燃。
　　被井单的话激的够呛，贺云杉甚至觉得，如果井单是女人的话，他一定是到更年期了，贺云杉朝井单挪了过去，努力心平气和的和他沟通，“我说，井哥，我们能不能不这麽说话呢？说点正事吧，你不是考虑夏亦的话吗，考虑的怎麽样了。”
　　井单抽了一口烟，吐出烟圈，再挪，远离贺云杉，“你刚刚不还说，放屁的话有什麽好考虑的吗？”
　　“我错了，我说的话是放屁。”被井单搞得没法，贺云杉只能先行低头，嬉笑着自骂後跟着挪，又贴着井单一坐，“别生气了，生气生皱纹的。”
　　“放屁！”
　　“对，对，我就是放屁。”贺云杉赔笑着道。
　　贺云杉大方的承认，到让井单觉得黑线，虽然这个话题很没有营养也很低级，但一看贺云杉那赔笑的样子，井单心情就这麽好了，不过还是绷着脸，“行了行了，你这些贫嘴的功夫，就不用跟我这个老男人耍了，还有，你离我远一点坐，有点正形儿。”说着，井单又挪了一点，眼看着就要坐到地上。
　　“小心点。”眼疾手快的贺云杉，马上站起来伸手将井单拉住，一用力借着寸劲拉到怀里，担心的道。
　　井单惊魂未定，当他意识到自己正贴着贺云杉赤裸肌肉结实却不夸张的胸前，瞬间井单的脸就像烧着了一样，不过好在因为本身井单的肤色就偏古铜色，所以很好的将涨红的脸色遮挡住，一把推搡开贺云杉，“我去洗澡，你先去睡吧。明天下班跟我去超市。”逃似的离开。
　　被井单猛地一推跌坐在沙发上的贺云杉，一脸茫然困惑的看着井单反常的举动，“最近井哥总是这麽反常，难道是我自己多虑了？”喃喃自语後，贺云杉甩了甩头，将毛巾搭在客厅落地窗外的晾衣杆上，转身回了卧室。
　　下班後井单给徐夫人打了个电话，告知她会晚一点去接井诺和井言，之後就带着贺云杉直接杀到了市中心的连锁大超市，可能因为是工作日的原因，偌大超市的人并不是很多，大都是一些准备抢限时特价的家庭主妇或者退休的大爷大妈，所以贺云杉和井单两个大男人，推着购物车在超市货架子间穿行，显得异常的突兀。
　　“为什麽要来超市？”贺云杉跟在推着购物车的井单身後，东瞧瞧西看看好奇的问。
　　推着购物车，井单直奔成人用品专柜区，咬牙切齿的道：“买所谓GAY的用品，回去当做GAY的垃圾丢掉，免得那个混蛋来找茬。”站在保险套货架上，井单拿起一盒外盒上是赤裸的男女抵死缠绵的保险套，看了看又丢回货架子上。
　　“哦，我明白了。”夸张的回应了在一旁认真挑选的井单，贺云杉从旁边的货架子上随手抽了几个瓶装管装的东西，一脸神神秘秘的递给井单，“给。这个有用。”
　　“什麽东西？”井单困惑的接过贺云杉神神秘秘递来的东西，上上下下翻看了半天，包装盒上写了一堆井单不是很熟悉的英文字母，到最後井单也没明白到底有什麽用。
　　“是润滑剂。”贺云杉指了指井单手里那些东西的包装盒，“进口货，好东西。”
　　井单蹙眉，“润滑剂？干什麽用的？”
　　“井哥，你是真不知道还是假不知道？男人又像女人似的能自己润滑，不用这东西，搞不好会肛裂大出血的。”不疾不徐的给井单解释，贺云杉像极了情趣用品店的老板，一脸猥琐的下流。
　　一听到这东西是什麽，井单一惊直接将东西都扔到了购物车里，像是丢掉了烫手山芋一般，又小心的东瞅瞅西看看，确认周围没有人，忙从身边货架子上随便拿了几盒，外观看起来没有任何露骨画面的保险套，推着车子快步离开成人用品专柜。
　　贺云杉诧异的看着明显不好意思的井单，还不怕死的跟了上去问，“井哥，你害羞了？”
　　“少废话。”被戳到真实心境，色厉内荏的朝贺云杉吼了一句，为了掩饰被贺云杉拆穿的真相，不自觉的加快了脚步，但是内心却按捺不住好奇，又渐渐放缓了脚步，“你怎麽这麽了解？”
　　“咦？”没有注意到井单放缓了步速，走路不看路的贺云杉就这麽的直接撞上了井单的後背，差点将井单连人带车撞出去，一点也没意识到自己做错了事，贺云杉像没事儿人似的，“了解什麽？”
　　踉跄了几步才稳住脚步的井单，回头瞪着贺云杉，“了解什麽？我一直以为你对女人很了解，没想到你对GAY之间的事情也这麽了解。”
　　“没有啊。那个只是常识性的问题吧，正常人都会知道。”
　　“正常人都不会知道的！”井单白了一眼玩世不恭的贺云杉，继续推车往前走，准备去儿童食品区给井诺和井言买些东西回去。
　　“好吧，那拿个这个吧，也许用得到。”看起来贺云杉一点也没有悔改，长臂一伸拿了一包夜用卫生巾。
　　“不需要！”井单努力放缓呼吸，让自己不发火，劈手夺过贺云杉手中的那包卫生巾，以最快的速度塞回原位，在周围妇女诧异的眼光中，拉着贺云杉飞快离开该区域，“你是故意的吧？我们现在是同性恋，不是变性人！我警告你，贺云杉，你要是再这样，你马上自己回去。”井单在超市的一个人迹较少的角落，压低声音咬着後槽牙警告贺云杉。
　　(11鲜币)欺世诈众42（日更）年下大叔受
　　“明明是井哥，你自己硬带着我来的。”贺云杉继续用那张充满贵族气的脸，说出很不要脸的话，尽管他说的从某种角度来说是事实，确实是井单下班後拉着贺云杉来超市的。
　　井单看着贺云杉那副样子，恨得牙痒痒，又不能真的把他怎麽样，“好，是我的错。现在开始，你一直待在这里，我去买完东西再回来找你。”留下购物车头都不回的，大步离开。
　　“好的。亲爱的，你早点回来，我等你。”贺云杉对着井单的背影，捏着嗓子，同时作出女人送丈夫上班时的动作。看着井单的身影消失在转弯处，贺云杉百无聊赖的翻弄着购物车里的东西，什麽保险套润滑剂，还有自己趁井单不注意丢进去的黑色丁字裤，贺云杉很满意自己挑的这条黑色丁字裤，这条是给井单的，原因是井单的内裤太单一，清一色平角内裤。
　　“云杉，你怎麽在这里？”同样也是下班後，到超市准备买些生活用品的珍妮弗，推着购物车刚走到调味品区，就看到贺云杉一个在那里拄着购物车，不知道干些什麽。
　　一听到珍妮弗的声音，贺云杉立刻将手中摆弄的黑色丁字裤丢到车子里，抑制住内心的兴奋，一本正经站好，笑道：“嗯，下班陪井哥来买点东西，他去给井诺和井言挑儿童食品去了，我在这里等着。”
　　瞄了一眼贺云杉身旁，购物车里的东西，珍妮弗一脸我知道的样子，“哦，这样啊，你们俩感情真是让人羡慕。”
　　“怎麽自己来的？男朋友上班？”贺云杉试探性的询问，目光暗暗的在珍妮弗的身上游走，果然是极品。
　　珍妮弗笑着摇了摇头，并没有正面回答。
　　“不要告诉我，你这麽漂亮，竟然没有男朋友。”得到珍妮弗半否认的答覆，贺云杉心中暗暗窃喜。
　　思量了一会，珍妮弗没有丝毫哀怨，轻松的道：“算是吧，男朋友在美国，最後他选择留在美国，也就意味着我们两个分手了。”
　　‘Lucky！’贺云杉得到这个答案，内心一阵翻腾，那叫一个美，当然贺云杉时不会表现出来的，反而一脸惋惜扼腕，“那个男人，真是没有福气，根本不懂得珍惜。”
　　珍妮弗踮起脚尖，伸手勾住贺云杉的脖子，一点也不觉得有什麽可忌讳的，“哎，世界上像你这样的好男人，可是越来越少喽，不对还有井单，真是的，难道现在这世道好男人，全部都群体内部消化了吗？”
　　没料到珍妮弗会突然搂上来，女人化妆品的淡淡香气袭来，微微低头就看到她白色衬衫下丰满的沟壑，如此香艳春色，让贺云杉差点当场有了反应，不过，好在他还是凭着自己的意志力，压制了下去，乾乾的笑了笑，“呵呵，那也不一定，只要你肯等待，总会有那个完美的男人属於你的。”语罢，藉机伸出手臂搭在了珍妮弗的肩膀上。
　　贺云杉的这个举动，在别的女人看来，绝对是有揩油的嫌疑，但是偏偏珍妮弗就是把贺云杉当成了只会对男人有反应的同性恋，对於搭在自己肩膀上，指间正好垂到自己胸前的手，一点也避讳，“你真会安慰人，对了，我想起一件事情，这周六你们应该有空吧。”
　　美人邀约，贺云杉不假思索的道：“有空，当然有空。最近很太平，我和井哥都没有案子。不知道有什麽事吗？”
　　“是这样的，我在我家开一个私人party，都是我的一些朋友，所以，希望你也能来参加。”说到这，珍妮弗收回勾在贺云杉脖子上的手臂，很正经的，双手合十恳求一般的看着贺云杉。
　　看到成熟风韵的珍妮弗露出，纯情少女式的表情，贺云杉被萌翻了，也不管井单同意与否，先满口的答应了，“没问题，什麽时候？我一定到！”
　　“周六晚上八点半，应该没有问题吧，不会打扰到你们俩的甜蜜吧。”珍妮弗用肩膀顶了一下贺云杉的胸膛，笑得暧昧。
　　“不会，怎麽会呢。”露出自认为最帅气的笑容，贺云杉拽了拽自己的衣服。
　　“那就这麽说好了，我家地址到时候我会简讯给你的，到时候见，千万不要爽约哦，不然我可是会生气的。我也该走了，拜拜。”看了一眼手表，确定时间已经不早了，珍妮弗推着购物车，笑着跟贺云杉招手告别，拎了一瓶陈醋便离开了调料区。
　　“拜拜……”贺云杉朝着珍妮弗的背影痴痴的招着手。
　　拎着装满儿童小食品的购物篮回到调料区的井单，就看到贺云杉正瞅着其他地方痴痴的招手，但是不知道在看着谁，井单走了过去，顺着贺云杉的目光看去，“看什麽呢？”
　　“哦，没什麽。”听到井单的声音，贺云杉收回了视线，“刚才是珍妮弗，她邀请我们周六去参加她的私人party，我已经答应了。”
　　井单有些不爽，将购物篮里的东西一股脑的都倒在购物车中，推着购物车往收银台走，“我周六没空。”
　　“怎麽会呢？我记得你周六没有值班啊。”不明白为什麽井单拒绝，贺云杉跟了上去。
　　“你怎麽知道我周六我不会临时有事？算了算了，到时候再说吧。”井单觉得他和贺云杉是说不明白的，不想再做过多的纠缠。
　　“yes！井哥，我就知道你最好了。”贺云杉跳着跑过去，伸手从後面搂住井单脖子，一口亲到井单脸颊上。
　　可能是贺云杉的动作太大，在收银台前排队的客人，目光全部都聚集到了两个人身上，井单脸腾的一下红了起来，一把将贺云杉从自己身上扯下来，“贺云杉，你正常点！你去交款！”直接将购物车推给贺云杉，快步离开现场。
　　倒是贺云杉喜滋滋的，一点也不在乎，推着购物车像没事人一样的排队，心心念念的想着周六与珍妮弗见面。
　　周六终於在贺云杉等着盼着中如期到来，还不到七点，贺云杉就开始在镜子前打理自己，衣服一件一件的换，丢了满地。反观井单不紧不慢的坐在客厅里看着报纸。
　　趴在地上画画的井言发现，井单的目光并没有落在报纸，而是落在了在客厅试衣镜前不停的换衣服的贺云杉身上，井言跑了过去拉了拉井单的胳膊，“爸爸，你送我一个画板吧。”
　　“嗯。有时间的话。”井单的敷衍再明显不过了，他根本就没有听到井言到底说了些什麽，就随口应了下来。
　　(12鲜币)欺世诈众43（日更）年下大叔受
　　“我们拉钩钩，不许反悔。”见这情况，井言露出了小孩子的狡猾的笑容，伸出小手拉住井单的大手。
　　“恩。拉钩钩。”依旧心不在焉的井单，任由井言勾起小手指，拉了钩钩。
　　这时已经确定好今晚衣服的贺云杉，朝正和井言维持着拉钩钩姿势的井单走了过去，“井哥，你干什麽呢？”
　　被贺云杉叫回了魂儿，井单尴尬的想要掩饰自己的失态，随口编道：“看报纸啊。”当要抬手去翻报纸却发现，自己的另一只手，被不知道什麽时候站在自己身边的井言牵着，“小言，你干什麽呢？”井单下意识的问了和贺云杉同样的问题。
　　“爸爸，你刚刚答应说要给我买画板的，我们拉过钩钩，你不可以反悔。”朝井单露出大大笑脸，“爸爸去和贺叔叔约会吧，我回房间找念剧本着魔的井诺，不用担心我们。”井言跳跳的跑回自己的儿童房。
　　井单从客厅凳子上跳了起来，“我什麽时候答应的？还有，什麽约会啊？你跟谁学的这些乱七八糟的话的！”见井言砰的一下关上了房门，井单立马转向贺云杉，瞪着他，“说，是不是没事教他们说这些话的。”
　　甚是无辜的贺云杉，轻笑的道：“井哥，你别这样啊，真的不是，现在电影电视剧这麽多，约会这种事情小朋友自然早早就知道了，又不是我们那个年代，况且约会本身也不是什麽乱七八糟的啊。”
　　井单突然发现，自己根本不知道怎麽反驳贺云杉，从以前到现在，绝大部分最後吃瘪的都是自己，“好了，你有理，请问，常有理先生，你准备好了吗？我们什麽时候可以出发？”
　　“现在就可以了，出发吧。”刚刚的事情就像是一个小插曲一样，轻描淡写的掀过，对贺云杉来说，接下来才是重头戏，马上就要见到珍妮弗了，但是让贺云杉感到意外的是，似乎没有意料之中的心情澎湃，甚至没有以前和女人出去时的激情，可是，贺云杉将其归咎为，平淡才是真，珍妮弗是能够收服自己的女神。
　　井单拎起外套往外走，贺云杉殿後将门从外面反锁，免得小孩子偷跑出去。当井单发动车子，开出车库的时候，不远处一辆停在路边的黑色轿车也跟着发动了。
　　按照珍妮弗发来的简讯上面所说，井单很快开车到了珍妮弗的独立别墅，身穿低胸小黑裙的珍妮弗已经在大门口等候。井单和贺云杉刚从车上下来，珍妮弗就赶快迎了上去，用欧美式的见面礼方式，拥抱了两人并亲吻了两个人的脸侧，兴致高昂的道：“我还担心你们找不到呢，没想到这麽快就来了。”
　　贺云杉跟着珍妮弗走在前面，完全忘记身後的井单，“你要知道，井哥是警察，对这个城市可是相当了解的。”
　　走在後面的井单，觉得前面两个人有说有笑异常的刺眼，今天贺云杉穿得相当的正式，米色修身的西服配上粉色的衬衫，与珍妮弗黑色抹胸小礼服意外的般配，两个人走在一起，凡是见到的人都会认为他们是天造地设的一对，是金童玉女的。反观自己，穿着无论是款式还是颜色都在普通不过的黑色西服，远远的看去就给人一种老气横秋的感觉，根本无法融进那两个人之中，无法排解的压抑让井单快要窒息。
　　‘爱上了一个不该爱的人，井单活该你如此！’心中突然冒出的一道声音，让井单惊恐不已，自己怎麽会爱上那个恶劣双重人格的骚包花蝴蝶？更重要的是，都是男人啊，井单拼命的摇头让自己恢复冷静。
　　走了几步，贺云杉发现井单没有跟上来，停下脚步回头，看到井单正站在原地，使劲摇着头，心中一紧，赶紧跑了过去，忧心的问，“你怎麽了？井哥？”
　　“啊，没事。”井单反射性的後退几步，低着头有意逃避贺云杉的目光，“没事，只是有点头晕。”
　　珍妮弗随後也跟了过来，同样担忧的问，“没事吧井单。要是不舒服的话，先到里面休息一下，今天我的客人中有内科医生，让他帮你看看。”
　　“没事没事，真的没事。”井单赶紧抬头笑着道，“刚刚吹了一会儿冷风。走吧。”
　　“你确定真的没事？”贺云杉紧张的再次询问。
　　“真的没事，我什麽时候那麽娇贵了。”深呼吸让自己的情绪稳定下来，井单轻笑着对珍妮弗道：“好了，我们进去吧。”
　　“嗯。”珍妮弗点点头，但漂亮的眉宇间仍然藏不住忧虑，“要是有什麽事情，一定要在第一时间告诉我或者云杉，我们帮你找医生。”
　　我们？井单哑然失笑，珍妮弗的话直接将他化为了局外人，但井单依旧笑道：“嗯，我会的。”
　　这次，贺云杉担心井单的身体，走在了井单身边，而珍妮弗则作为主人走在右前方，当珍妮弗推开紧闭的别墅大门时，井单和贺云杉惊呆了。
　　百坪的别墅大厅被装扮成婚礼现场的样子，大厅中央是红色的地毯，上方装饰着丝带与气球的拱门，红地毯两侧是整排的蜡烛，而站在大厅里等候的都是一对一对的情侣，但这些情侣与众不同的是，他们全部都是同性恋恋人，挽着手臂而站的两个男人、相拥而笑的是两个女人。
　　“朋友们今天的新人到场了哦，我们来鼓掌为他们祝福吧！”珍妮弗开口，大厅瞬间安静了下来，所有人的目光都落在了井单和贺云杉身上，半晌，响起了雷鸣般的掌声。象徵着幸福永久的婚礼进行曲随之奏响。
　　一时半会儿大脑还不能完全消化眼前所发生的一切，井单愣愣的问，“这是？”
　　“这就是给你们的惊喜啊！”由於声音过於吵杂，珍妮弗提高了音量，“你们不是说不能够公开出柜吗，那麽现在你们大可以在他们面前展示你们的爱了，因为他们和你一样的，他们就是你们两个的见证人。”
　　贺云杉有些失落，碍於面子又不能表现出来，略有些强颜欢笑，“辛苦你了，筹划了这麽久。”
　　粗神经的珍妮弗没有听出话中的其他意思，兴奋的道：“你们惊不惊喜？”
　　都表现得出乎意料的井单和贺云杉默契的同时答道：“惊喜。”
　　“你们兴不兴奋？”
　　“……兴奋。”
　　“那就好，快点来吧，我当你们婚礼的主持人，在座的他们都是见证人。”已经完全high起来的珍妮弗跑到红地毯末端的台子上，拿起麦克风，“喂，喂，大家请安静一下，下面我宣布井单与贺云杉的婚礼正式开始了，有请新郎和新郎入场。”
　　贺云杉与井单目光相视，井单有种心脏要跳出胸口的感觉，偷偷的瞄着贺云杉的神情，却看不出贺云杉到底是什麽样的感情，两个人挽着手臂踩着红地毯，在其他人艳羡与祝福的目光中，伴着婚礼进行曲走到台中央。
　　“你们可愿意，不论富贵贫贱，不论健康病残，不离不弃生死相依。”在司仪方面并不是很专业的珍妮弗，擅自删减了婚礼词。
　　(11鲜币)欺世诈众44（日更）年下大叔受
　　“我愿意。”井单的目光不自然的飘到与贺云杉相反的方向。
　　“我愿意。”不同於井单不自然，善於逢场作戏的贺云杉倒是相当的自然，说的就像是今天天气很晴朗一样。
　　“好，新郎与新郎交换结婚戒指。”
　　“戒指？”井单与贺云杉看向珍妮弗，异口同声的问道。
　　珍妮弗神秘一笑，“这个你们不用担心，我已经准备好了。”说着珍妮弗从手袋里拿出一个红色天鹅绒的戒指盒，打开戒指盒，里面并排插着两枚相同款式的男士指环，款式相当的简洁但是却很有气质，“你们两个不用这样看我，不是免费送的，到时候我会把收据夹在你们的律师委托费帐单里，你们需要付款的。”取出戒指，珍妮弗分别交给井单和贺云杉之後，後退了一步，带着难以揣测的笑意看着两个人。
　　井单拿着戒指愣了一阵，看着自己的无名指，那里以前套着的是罗雨萌曾给自己带上的戒指，後来罗雨萌去世了，自己将戒指同时与她埋葬，无名指已经空了许久。
　　就在井单茫然发呆的时候，贺云杉已经笑盈盈的拉过井单的左手，将戒指套在了他的无名指上，“轮到你了，井哥。”将自己如钢琴家一样完美的手主动伸了过去，贺云杉像是找到了好玩的游戏一样，催促着。
　　回过神来的井单，动作僵硬的将手中的戒指套在贺云杉细长的手指间。
　　“新郎可以亲吻新郎了。”珍妮弗兴奋的宣布了这场神圣仪式的最後一步，作为观礼的其他人也跟着鼓掌起哄起来，一下子将气氛推向了高潮。
　　从一开始，井单就像是被赶鸭子上架一样，完全是在无意识的状态下机械的完成，他不知道贺云杉到底是怎样的一种想法，当眼神落在贺云杉身上时，井单发现贺云杉也同样的看着自己，井单看不透看不懂，贺云杉的眼神里到底包涵着什麽。
　　贺云杉突然开口，“井哥他害羞，还是不要了，我们换种方式吧。”说完，便抱住了井单。
　　还没反应过劲的井单就被贺云杉抱住，或许井单也不想多做反应，试验性的伸了几次手臂後，最後伸出双手反手抱住贺云杉，脸颊贴在对方的肩膀上，就这样静静的抱着，不知道什麽时候，欢快的婚礼进行曲换成了舒缓的舞曲，其他的恋人们也纷纷拥抱在一起，随着音乐的节拍踏着缓慢的舞步，气氛一时间变得暧昧。
　　这场party用珍妮弗的话说，相当的成功，可是往往天不遂人愿，在party结束时，还是发生了不愉快的事情。
　　结束了party，珍妮弗送井单和贺云杉还有其他人离开，一打开别墅的大门，就看到门口围了一群人，他们举着牌子拿着扩音器。
　　“死同性恋从这里滚开！”为首的拿着扩音器的斑秃中年男人高喊。
　　“滚出去！死同性恋！”其他人也跟着高声附和，挥动着手中写着同性恋上面画了一个大叉的牌子。
　　从别墅里走出的人，都被这架势弄懵了，只有珍妮弗最先反应过来，“喂，你们，这里是我的私人住宅，你们在这样我可要告你们私闯民宅了！”
　　“我们现在站在的公共地域！这里是属於我们的地方，我们反对你们这些病毒在这里，污染了我们的土地！死同性恋快去死吧！”拿着扩音器的斑秃中年人振臂高呼。
　　“对！去死吧！”
　　“去死！”
　　“还我们乾净的世界！”
　　谩骂挑衅的声音如浪潮滚滚而来。
　　已经习惯了被边缘化，面对非议隐忍退让的同性恋恋人们紧握着双手，哪怕他们是各个领域的精英，可是此时面对世俗的有色眼镜，只剩下的是无奈，内心稍微脆弱的人渐渐传来了隐隐啜泣的声音，不过也有一些不安分的人跃跃欲试的想要回击，可是谁都不想做那个出头的人。
　　见到此景象，贺云杉觉得受到极大的冲击，虽然自己不是同性恋，但是自己一直秉承决不歧视的原则，贺云杉第一次知道，原来这个社会就算再怎麽发展，一些人的思想还是如此，头脑一热的站了出来，“喂，死斑秃！”
　　“你说谁呢？”
　　“就说你呢，死斑秃，你还在那看什麽看。”身材高挑的贺云杉居高临下，如王者一般睥睨着有些许Y偻的斑秃。贺云杉的话一出，不论是身後的人还是面前的反同性恋示威的人，都掩嘴强忍笑意。
　　“你，你这个死同性恋，滚开。”自尊心严重受损，斑秃有些结巴的回嘴，不过气势明显不比刚刚。
　　贺云杉冷笑的看着对面的人，“我们是同性恋没错，但请你不要带上死字，死斑秃。”
　　“对！你们没有权力指责，你们这些狭隘的人才应该滚出去。”
　　“我们是平等的，你们没有权力！”
　　……
　　有了贺云杉的起头，同性恋者们也沸腾了，肆意宣泄着压抑许久的怨气，也许这是他们第一次，这麽直接的反对世俗的非议，正面的与所谓的正常人抗衡。
　　有些意识到事态发展不对劲，身为重案组副组长的敏感，让井单觉得这件事是有人操纵的，不然一场私人party怎麽会惊动了这些反同性恋偏激者呢？一直站在後面的井单，赶紧过去拉住了，已经俨然有革命起义领导者风范的贺云杉，他不能让贺云杉成为那只出头的鸟，“云杉，你过来，小心点。”
　　被井单一拉，颇为意气风发的贺云杉回过头，笑着问道“怎麽了？”就在贺云杉回过头的一瞬间，被刺激到的斑秃突然拿起手上的扩音器，对准贺云杉的後脑勺狠狠的敲了下去，鲜血顿时顺着头发流了出来。
　　一见到贺云杉受伤甚至见了血，井单立刻气红了眼睛，“操你妈的！找死！”骂着冲了上去，一拳将斑秃男打倒在地，像是不要命了一样，一边骂着一边拳头狠狠的如落雨一样捶了下去。
　　场面瞬间混乱了起来，两方人马就这麽厮打了起来，贺云杉强忍着痛意用手按住後脑上的伤口，赶紧去拉已经疯狂了的井单，“井哥，你别打了，再打他就死了。”
　　珍妮弗也穿过混乱的人群，跑了过来帮着贺云杉拉井单，“井单，你冷静一下。”
　　就在混乱之际，警笛声由远及近传来。
　　当警察终於将混乱的场面控制住，又叫来了救护车将重伤的人员抬走，当然贺云杉就在此行列当中，该抓的抓了，该跑的跑了。远处路灯下，黑色轿车的车窗降了下来，露出了带着笑意的夏亦的脸。
　　(12鲜币)欺世诈众45（日更）年下大叔受
　　这件事情由於牵扯到多方的人员，最终被警局压了下来，不过还是有三三两两的零碎报导，被报纸报了出来，井单与贺云杉是同性恋的事情，也跟着在局里暴露了，局里从上到下一片哗然。
　　在拘留所里待了一晚上的井单，刚出拘留所就被叫到了警局局长的办公室，宽大明亮的局长办公室，只有站在桌子对面有些狼狈脸颊带伤的井单，和坐在转椅上的面容严肃的老局长两个人。
　　“说吧，这件事情你怎麽解释。”老局长的声音透露着他的盛怒，直接将报纸砸到桌子上，报纸上印着一张占了半个版面的照片，那照片拍的正是，井单将那个斑秃按在地上猛揍，贺云杉在後面拉着井单，同时还有大字标题，同性恋聚会演化恶意斗殴，警局警员带头知法犯法。
　　井单没有什麽可解释的，也许一开始自己的选择就是个错误，现在还要连累到贺云杉，这个就叫做报应不爽吧，“我没有什麽可解释的，这件事情因我而起，我愿意辞职，但是请一定不能怪罪贺云杉，看在他死去父亲贺良的份上。”这是井单唯一能为贺云杉做的，想到这，井单自嘲的笑了，兜兜转转一大圈到底自己还是辞职了，如果早知结果如此，当初何必还要做那麽多事情呢？
　　没想到井单如此爽快，局长倒是一愣，这件事情对局里的负面影响实在是太大，他还在苦恼怎麽处置这件事情，而如今井单爽快的辞职，莫不如就卖井单一个人情，“很好，够爽快，不愧是重案组出来的汉子，我答应你，不过现在想必贺云杉他还有伤在身吧，先放他半个月的病假，等他好了，事情也就过去了，就像什麽都没发生过一样，他继续做他的法医组组长。”
　　“嗯。没有事情的话，我就回去收拾东西了。”说了句官方的客套话，井单转身便离开局长办公室。
　　好在今天是公休，局里只有值班的人，但是从局长办公室走到重案组办公室的一路上，凡是看到井单还是都指指点点的，不过井单已经不在乎这些了，空无一人的重案组办公室，井单在自己办公桌上收拾东西，这些东西有的井单已经用了10多年，舍不得是肯定的，可是现在这种情况没得选择。
　　就在井单将私人用品装进纸箱里时，吕轩推门而入，一见到井单满脸欢喜，“副组，你今天怎麽来了呢？今天好像是我值班吧，算了，告诉你个好消息，昨晚林旭集团已经被全部判刑，不过可惜的是让江无恤那小子逃过了，只是判了两年管制而已。”
　　吕轩的话对井单来说已经没有什麽感觉，因为自己已经不再属於这里，井单收拾东西捧着纸箱转向吕轩，如长辈一样淡笑道：“CPU，我以後就不是你的井副组了，今天早上我已经辞职了，你们好好干，不要偷懒，不要给重案组抹黑，不要那麽八卦……”井单越是往下说，笑容就越是苦涩，他就是不舍得这里，不舍得这些出生入死的哥儿们。
　　“怎麽了？为什麽辞职？不会是因为今天早上报纸上的事情吧，是局里逼你的吗？这件事我们全体都挺你，爱情本来就没有性别，种族之分，这都是什麽时代了。”吕轩义愤填膺的说道。
　　“是吗，你们是这样认为的。”爱情本来就是没有性别种族之分，那麽自己爱上了贺云杉也是能得到原谅的吗？可是井单不想挑明，贺云杉喜欢女人在明显不过，只要这麽以长辈的身份，以挚友的身份待在他身边就够了，井单第一次觉得原来自己也可以这麽的虚伪。“可是，事实上还是有许多人不能接受，你也不要多想了，我是自己要辞职的，这件事情的压力太大了，我想我也该休息休息了。好好干，我先走了。”井单不想再多做停留，抱着东西快步离开。
　　从局里出来，井单特地去菜市场买了一只鸡，回到家洗了手，就马上按照菜谱上的方式，将鸡放在锅里炖了起来，开了火井单才去浴室冲澡，昨晚的时候井单已经提前给徐夫人打了电话，让她用备用钥匙将井诺和井言接到她那里去，现在房间里只剩下井单自己一人。洗过澡的井单坐在客厅里看着挂在墙上的钟，时间一到就马上冲到厨房关火，生怕耽误了，由於过於着急，井单直接伸手去碰高温的锅沿，手立刻被烫出个水疱，但是井单也顾不了那麽多了，将鸡汤倒在保温桶里，拿起钥匙就离开家，直奔医院。
　　连跑带颠的井单赶到贺云杉的病房，一推开门就看到珍妮弗拿着粥碗，正喂着脑袋上缠着纱布的贺云杉，两个人不知道说些什麽，有说有笑的，刹那间井单产生了关上门逃跑的冲动，不过贺云杉在井单推门的时候，就已经看到他了，笑道：“井哥，你来了，快过来，珍妮弗特意买的刘记粥店的皮蛋瘦肉粥，还有很多哦，很好喝的，你也来喝点吧。”
　　“呵呵，不用了，我已经吃过了。”井单发现，自从和贺云杉在一起後，自己说话的次数在明显增加，事实上井单哪有什麽时间吃饭，从局里回来就给贺云杉熬鸡汤，熬完马上就奔医院来。
　　珍妮弗看到井单进来，便放下了粥碗，站了起来，“现在井单你也来了，云杉就由你来照顾了，我还有工作，先走了，昨天那群混蛋毁了我的完美party，我是不会就这麽善罢甘休的。”说完，珍妮弗就拎起包包，摆了摆手，便离开。
　　井单看着贺云杉恋恋不舍望眼欲穿的样子，拎着保温桶走到病床边，“我来的不是时候，打扰到你了？”
　　收回视线，贺云杉嬉笑道：“才不会，昨晚井哥你真是吓坏我了，不过我知道，你这也是为了我。”目光落在了井单手中的保温桶上，“什麽东西？”
　　“你知道就好，下次不要这麽冲动了。”井单叹了一口气，将保温桶放在桌子上，把珍妮弗买的粥都推到了一边，“鸡汤。”
　　“你煮的？”贺云杉眼睛一亮，从後背离开靠垫，坐直了身子。
　　“不是，我让徐夫人帮忙煮的。”又一次说了谎，井单拧开保温桶，鸡汤的鲜香随着热气跑了出来，盛出了一碗鸡汤，井单朝贺云杉递了过去，“趁热喝了吧，对你没有害处。”
　　“我要你喂我嘛。”贺云杉突然像孩子一样，撒起了娇。
　　没料到贺云杉来这麽一手，不过井单仍旧不买帐，将碗塞到了贺云杉手中，“自己喝，你是脑袋伤了，又不是手废了。”
　　不满意这种结果，贺云杉嘟起嘴道：“可是，刚刚珍妮弗她就喂我了。”
　　“你喝还是不喝，要喂你去找她，我不是珍妮弗。”井单一听到珍妮弗三个字，就不爽，拉下脸就要将碗抢回来。
　　(13鲜币)欺世诈众46（日更）年下大叔受
　　见井单发火了，贺云杉也有些火大，语气有些硬，“不喝，我又哪里得罪你了？珍妮弗怎麽了，你怎麽这麽小肚鸡肠的呢。”
　　“你爱喝不喝。”井单一把把碗抢了过来，摔在地上，碗啪嚓一声碎了，鸡汤撒了满地，也不管那麽多了，井单直接甩上门离开病房。
　　“你到底是……”贺云杉实在不明白，为什麽每次提到珍妮弗，井单反应都这麽激烈，行你井单没事耍脾气，就不行他贺云杉有脾气吗？想到这，本来还想去追井单的贺云杉，收回了动作，直接躺床上不理会。
　　井单一路飙车，将车开到郊区的山顶，眼见着就要撞上护栏冲下山崖的瞬间，车刹住了，井单一拳砸在了方向盘上，“该死！”当愤怒宣泄之後，井单无力的趴在方向盘上，“快结束吧，这种荒唐的日子。”半个小时後，井单开车回到家里，顺便将井诺和井言接了回来，也许是徐夫人也看到新闻了吧，离开徐夫人家的时候，徐夫人暧昧的笑了笑。
　　回到家里，没有半点精神的井单倒在自己床上，就想睡，一想到明天是周一，还要参加井诺和井言的家长见面会，井单就觉得一个头俩大。
　　该来的怎麽也逃不了，井单一身到底还是一身西装的跟着井诺和井言去了学校，只有20多名学生的小班制教室里，学生家长们站在两侧，轮番上台介绍自己的工作，井单苦恼了，自己刚刚辞了工作，现在算是无业游民吧，怎麽介绍自己的工作呢？思来想去，还是介绍自己警员的工作吧。
　　终於轮到井单，井单整理了一下自己的衣服，朝坐在座位上的井诺和井言笑了笑，从他们的眼中井单看到的是期待自豪，一瞬间自信又重新回到了井单身体，阔步昂首站了讲台，“我是一名警员，在重案组工作，我的性质是专门负责处理一些特殊的大案要案，保卫这个社会的平稳与安定，不知道小朋友们还有什麽其他想知道的。”说完，井单面带笑容的看着坐下的小朋友们。
　　井单话音未闻落，一个看起来就是调皮捣蛋的孩子的男孩站了起来，“我爸爸说，你是同性恋，还说同性恋是变态，同性恋不传染吧。”
　　都说童言无忌，可是小孩子的往往更是伤人，井单的脸色很难看，根本不知道怎麽去回答，其他的孩子也开始跟着问了起来，场面有些失控，最後班主任无可奈何，最终在其他的家长嘲笑的目光中，家长见面会提前结束。
　　由学生送家长出校门的时候，井单牵着井诺和井言走在最前面，不知道怎麽和孩子解释这个问题，突然有人从後面拍了一下井单，回过头，井单看到一位有些娘娘腔的家长站在自己身後，井单对他有点印象，好像是开装修公司的，礼貌的问道：“请问，有什麽事情吗？”
　　那名家长笑得很虚假，眼中是藏不住的藐视，“是这样的，关於上次说的，学校话剧公演，家长代表……”
　　一句话提醒了井单，井单记得前些日子，曾开过家长会，因为井诺所在的话剧团要在校庆的时候进行公演，所以需要推选家长代表出席，当时很多人都推选身为重案组副组长的井单，可是井单并没有马上给予答复，因为他不能保证那天有没有什麽其他的事情。不过现在井单有大把大把的时间，绝对不会错过井诺的表演了，“啊，那件事情，我有空了，我可以准时参加的。”
　　“井先生，我想你误会我的意思了，我的意思是，你不能作为家长代表出席。”
　　“为什麽？”井单的笑容僵住。
　　“你也知道，关於你的事情，我们不希望对孩子们产生不良的影响。”
　　对方的话有些言过其实，但井单还是强忍住自己的爆脾气，不想给井诺和井言造成困扰，最终也只能是笑着道：“我知道了，给你们造成困扰，是我的错。”
　　早熟的井诺清楚的看得出井单正处在劣势，不得不低头，井诺摇了摇井单的手臂，一脸天真的故意道：“爸爸，你为什麽要给这个四眼娘炮道歉？”
　　“小诺。”井单瞪了一眼不会看火候的井诺，示意他不要说话。
　　被井诺喊做四眼娘炮，带着眼镜的家长，一听到井诺给自己取了外号，并且就这麽大声的说了出来，没有了刚刚的自鸣得意，拉着上课时那个挑事的儿子，刁钻的道：“俊生我们走，以後离这个小野种远点，有娘生没娘养的野种，就是没教养。”
　　井单不在意别人怎麽说他，但是任何人都不能欺负井诺和井言，井单再也不能控制自己的脾气，抬脚就踹在了四眼娘娘腔的肚子上，直接将人踹做在地上，带着一种黑道上的霸气，冷冷的道：“我告诉你，井诺和井言有我教育抚养，你最好把你的嘴巴放乾净点。”
　　被踹坐在地上的男人嗫嚅着，却不敢说出口，浑身颤抖的往後退，会被杀的，脑子里只剩下唯一的一个想法。
　　一直在一旁沉默的井言，突然朝已经被吓傻了的俊生，走了过去，伸手就给了对方一个耳光，稚嫩的声音也难以遮掩不知遗传自谁的阴冷，“不要以为我不知道，你再敢把小诺的台词本丢掉，我不会饶了你的。”
　　井言的举动，让井单和井诺都愣住了。井单这次并没有生气，反而为井言自豪，小小年纪就有保护兄弟的心，井诺傻傻的看着井言，实在无法相信，眼前的小人儿就是总被自己欺负的小家伙。
　　周围看热闹的人越围越多，从刚刚幸灾乐祸等着看井单出糗，到最後变成蔑视平时刁钻自傲的俊生父子小人得志的样子，井单父子三人显然成了侠士，做了件大快人心的事情，围观的人开始纷纷鼓掌。
　　接下来的几天日子里，过的还算太平，只是夏亦三五不时的来骚扰，让井单很疲惫，贺云杉虽然出了院，但是除了晚上回来睡觉，自己跟本就看不到他的影子，两个人很默契的将对方当成空气，井单可以肯定，贺云杉根本不知道自己已经辞职，这几天井单一直待在家里看报纸，现在的井单急需一份工作。
　　夏亦收到了一个电话，说是知道有关贺云杉是假扮同性恋的事情，夏亦赶忙赶到指定咖啡店，在服务生的引领下，夏亦看到了那个所谓有证据的女人，那女人不是别人正是芭比。
　　贺云杉头上的伤已经好得差不多，珍妮弗三五不时的会来找贺云杉，两人一起出去逛街吃饭，俨然已经把贺云杉当成了闺蜜。
　　架着喝得烂醉的珍妮弗，贺云杉走出waiting bar，没想到很不配合的，不知道从什麽时候开始下起了瓢泼的大雨，犹豫了一会，贺云杉还是决定带着珍妮弗跑到对面停车处，“喂，你醒醒，我们这就过马路了。”
　　可惜，喝得烂醉的珍妮弗，根本听不到贺云杉讲什麽，带着小女人的哭腔，当街耍起泼来，“混蛋，美国有什麽好，为什麽不来找我，还有胆量送请帖给我！”
　　贺云杉很後悔，今天怎麽会带珍妮弗来喝酒呢，本来是想计划着来一场酒後迷情，没想到偏偏赶上，珍妮弗的前男友给珍妮弗邮来了结婚请帖，看得出珍妮弗还是很爱那个美国男人的，不然也不会喝成这个样子。
　　(11鲜币)欺世诈众47（日更）年下大叔受
　　费尽力气，贺云杉总算是把珍妮弗拖到了自己的红色BMW旁边，可是珍妮弗的拗劲儿上来了，就是不肯进车里，两个人在车外你拉我扯的被暴雨浇了个透。
　　“乖，听话，进车里。”贺云杉觉得自己现在的语气像极了人贩子，可是实在太冷了，也不要顾及什麽形象了。
　　“你亲我，你亲我我就进去。”珍妮弗停下来动作，闭上双眼微微抬头，等候着。
　　贺云杉愣住了，没想到珍妮弗会露出这麽毫无防备的一面，修身的短款衬衫已经被雨水打透，丰满的两团粉肉在白色半罩文胸呼之欲出，好像下一秒就会挤爆衬衫一样，贺云杉盯了许久咽了咽口水，“这可是你要求的，不能怪我了。”说完便吻了下去，但是吻下的一瞬间，并没有贺云杉想像中的快感，不知为何一瞬间贺云杉脑中闪过的是井单的笑容，伴随而来的还有摆脱不了的负罪感。
　　就在感受到贺云杉双唇的温度时，珍妮弗一霎间清醒了，猛地推开了贺云杉，“对不起，对不起，我都做了什麽，我需要冷静冷静，你不要管我了。”珍妮弗招手拦了一辆计程车，选择了逃离。
　　出乎贺云杉自己的预料，自己竟然没有去追珍妮弗，而是想要马上见到井单，贺云杉越来越不懂自己了。
　　贺云杉和珍妮弗都没有发现，就在对面的咖啡屋里，夏亦用录像机拍下了刚刚的一切，划出一道异样的笑容，夏亦按下了手机。
　　电话铃响，正在家里擦地板的井单赶紧跑过去接起来电话，“喂您好，这里是井家，请问要找谁？”
　　“找贺先生，我听说他出院了，请问他在吗？”
　　夏亦的声音，井单很容易辨别，不用想就知道又是他来找茬，“他在卧室里睡觉，晚一点我再让他打给你。”
　　“我现在就想找他，有急事，井先生请配合。”
　　井单很想挂了电话，但是又不能，只好硬着头皮道：“他真的睡了。”
　　“你说谎了，贺云杉刚刚同美女律师珍妮弗在waiting bar前热吻，请问在卧室里睡觉的人是谁？”
　　想都不想，井单直接挂断了电话。
　　电话的另一边，夏亦听着手机里嘟嘟的忙音，笑意更深了，“井单，你们是逃不过法律的制裁的。”
　　吃过晚饭，这麽多天来，井单第一次和贺云杉说话，“来房间一下。”
　　回到卧室，井单将门锁好，劈头盖脸的一顿质问，“你今天和珍妮弗约会去了吧。你很自私G，你知不知道今天夏亦给我打电话，你们俩热吻被他看到了！你可不可以不要这麽自私，我不想因为你去坐牢，我还要照顾井诺和井言！”
　　看着盛怒井单，像是在质问出轨的丈夫，贺云杉轻笑道：“井哥，你吃醋了。”
　　“屁！”似乎是因为内心最深处的伪装被人轻易的看透，井单一拳落在贺云杉的脸颊上。
　　突然挨了井单一拳，贺云杉伸手摸了摸嘴角果然不出所料，流血了，年少气盛的贺云杉自认为对井单总是百般退让，但是此时井单的无理取闹让他也愤怒了，“我自私？我们俩到底谁自私？是你自己死皮赖脸来找我，要和我结婚的，你才是那个自欺欺人的大骗子，你不只自欺欺人，还欺骗所有人，你一天到晚罗罗嗦嗦不许我做这事，不许我做那事的，你是丈夫吗？你根本就是老妈子吧。还有，你这胆小鬼根本走不出罗雨萌的阴影。”说到这，贺云杉抬手将身边属於罗雨萌的东西全部推倒在地，他就是看罗雨萌这些东西不顺眼，都已经是死了的人，有什麽资格占据着井单的生命。
　　井单已经不知道贺云杉到底是哪一句刺激到自己了，总是，直接着贺云杉扑了过去，可是这次贺云杉有了防范，两人厮打起来势均力敌，房间一片狼藉，最终在体力上不及贺云杉的井单，被对方按在了地上。贺云杉骑坐在井单的身上，喘着粗气，看着身下眼睛冒火同样气喘吁吁的井单，贺云杉鬼使神差的吻了上去，两人都怔住了，不知过了多久回过神的贺云杉迅速起身狼狈的跑了出去。
　　一夜无眠，井单躺在一片狼藉之中，环视着这个到处都是，死去妻子气息的房间，也许自己真的如贺云杉所说，自己不过是一个走不出妻子逝世阴影的胆小鬼，可是自己就算丢掉所有属於罗雨萌的东西，贺云杉也不会属於自己吧。
　　天刚亮，井单便爬了起来，揉着发胀的头，想去客厅里倒杯水喝，走到客厅却发现井言已经早早起来了，而且客厅里不知道什麽时候多了一块画板，井言正站在画板前有模有样的画画，井单想了半天也不记得自己有给他买画板啊，就在井单发呆的时候，井言发现了他站在後面，放下画笔，跑了过来，“爸爸，你看，贺叔叔给我做的画板，很不错吧，超帅。”
　　在一旁看晨间动画的井诺也不甘示弱的窜了过来，“爸爸，你听我给你背那段超长的独白，是贺叔叔陪我练的哦”
　　当井诺已经完全把主角的500字独白背下来了，并且是配合着舞蹈动作时，井单完全愣住了，这些都是在自己忙着工作的时候，贺云杉他抽空做的。井单渐渐的回想起贺云杉曾经做过的事情，给小孩做便当、陪孩子洗澡、给孩子洗衣服、带孩子玩游戏、睡前给孩子讲故事，尽管有时候贺云杉看起来很疲惫，但是每一样都很认真的去做。原来在维持着这个欺世诈众的虚假婚姻中，贺云杉也付出了如此之多，直到今日自己才意识到。
　　就在井单发呆的时候，玄关处传来门锁拧动的声音，井单听到声音回头，就看到嘴角带着伤的贺云杉开门进来了，好像什麽事情都没发生一样，满脸笑意，“早。”
　　“贺叔叔早。”两个小家伙一看到贺云杉，立刻欢喜的围了上去。
　　看到贺云杉出现的一瞬间，井单这36岁大男人竟然觉得眼眶有些热，声音控制不住的发颤，“早，吃饭了吗？”话说出口，井单就想抽自己的嘴巴，怎麽能问出这麽傻的话呢。
　　没想到贺云杉只是一愣，然後笑得更刺眼了，左手抱着井言右手牵着井诺，走了过来，“没吃呢，井哥给我做吗？”
　　(11鲜币)欺世诈众48（日更）年下大叔受
　　“啊，我去做，不过只有土司火腿还有鲜奶。”
　　“没问题。”
　　在厨房里忙活的井单，热情高涨，他不知道昨天晚上贺云杉离开之後到底发生了什麽，他也不想去问，就让昨晚发生的事情成为秘密吧。
　　吃过早饭，井单下楼去送井诺和井言，回来的时候贺云杉正在收拾餐具，井单走了过去，“今天，我们把雨萌的东西清理清理吧。”
　　贺云杉的动作一顿，“井哥，其实那些东西，都是有纪念意义的，还是留着吧。”
　　“不留了，一切都已经成过往了，所以也就没有必要留着了，只要我心里有她就可以了，我相信雨萌能够理解我的。”井单的语气异常坚定。
　　“井哥，我们重新开始好吗。”贺云杉放下手中的东西，面对面的看向井单，眼睛里充满了期待，此时贺云杉能听到自己心脏剧烈跳动的声音，他从来也没有想像过自己会有这麽愣头青的时候，贺云杉终於明白自己为什麽对珍妮弗没有那种昔日面对美女的感觉，因为自己早已在不知不觉的时候为眼前这个男人沦陷了。
　　井单不敢相信自己的耳朵，“我……”刚开口，井单的手机铃声便打断了井单的话，赶紧接起手机，“喂？请问找谁？”
　　“是井单吧，我是珍妮弗，你让云杉千万别出去，我有急事找你们两个，我现在开车正往你那赶呢。”说完便挂断了手机。
　　“怎麽了？”贺云杉见井单的表情有些凝重，担心的问。
　　“不知道，珍妮弗打来的，说有急事找我们。”井单不安的在客厅中踱步。
　　“井哥你冷静点，坐一会不会有什麽事的。”看着井单来来回回的，贺云杉觉得有些眼晕，走了过去将井单拉倒在沙发上坐好。
　　才刚坐好，门铃便响了，还没坐稳的井单又跳了起来，赶忙跑去开门。
　　珍妮弗，井单和贺云杉三个人表情都很凝重的坐在客厅沙发上。
　　率先开口的是珍妮弗，“我的一个在法院工作的朋友告诉我，夏亦已经收集到了证据，证据就是那些曾和贺云杉发生关系的女人的证词。”珍妮弗的表应异常的严肃，全然没有往日的轻松，认真的道，“法院已经立案，估计你们很快就会收到法院传票了，这件事情很棘手，你们俩现在必须老实告诉我，你们到底是什麽关系。”
　　贺云杉伸手拉过井单的手，紧握在一起，两人相视而笑，前所未有的坚定，“我们是恋人。”
　　“很好，接下来的所有的事情都交给我来做。”得到了肯定的答案，珍妮弗瞬间信心百倍，“按照以前的管理，这种案子，通常最後会分庭而审，法官会问你们问题，你们只要照实回答就可以，剩下的就交给我来做。”
　　果然，就如同珍妮弗所说，第二天井单和贺云杉就收到了法院的传票。这件案子在T市反应特别大，甚至全国都受到影响，许多同性恋者以不同的方式声援他们。当然也有反同性恋者铺天盖地的谩骂。
　　开庭之日如期到来，法院门口聚集了许多人，同性恋支持者与同性恋反对者各据一方，叫喊着谩骂或支持的口号，摇晃着条幅横板，在镁光灯的照射下，井单身穿灰色西服，贺云杉身穿玄色西服两人相视而笑手指交握，如同走红地毯一般由法院警察的带领走向法院，穿着职业装的珍妮弗领着井诺和井言跟在後面。
　　进了审判庭，让井单诧异的是，重案组的兄弟们都已经在陪审席上坐好，而重案组的汉子们看到井单和贺云杉走进来的时候，纷纷握拳表示支持。
　　当原告，被告，辩护人纷纷入席後，大法官宣布开庭，作为原告的夏亦先发制人，“贺先生，我希望你能够对这些女人的证词进行解释。”夏亦甩着手中一摞证词，来自他调查过的那些女人的证词，夏亦冷笑，他不相信像贺云杉那种身边从不缺女人的男人，会是个同性恋。
　　“我没有什麽好解释的，这些都只能代表过去，在我和井哥结婚之後，就再也没有与她们联系过。”贺云杉的回答从容不迫。
　　“好，这个解释姑且算你合理。”夏亦放下了那摞证词，冷笑，他还有证据，就是那日那名叫芭比的女人来找自己，并且告诉自己许多劲爆的事情，“不过，贺先生认识芭比女士吧，据她所说，你们最後一次开房是在，你与井先生登记之後。”
　　“我反对，法官大人，夏先生所问的都是有关我的当事人的隐私问题，我的当事人有权拒绝回答。”珍妮弗是时候的发出抗议。
　　“法官大人，此事有关本案的重点。”夏亦也同样发出抗议。
　　法官权衡一下，驳回了珍妮弗的抗议，“被告反对无效，被告需要回答原告所提问的问题。”
　　贺云杉毫不在意，问心无愧的回答，“那芭比有没有告诉你，我对她硬不起来？”此话一出，引起一片哗然，但是贺云杉说的确实是事实，与井单登基之後，芭比确实来找过自己，并且开了房间，可惜他面对芭比根本硬不起来。
　　法官敲了敲法槌，“肃静肃静，注意法庭纪律，被告请注意你的言辞。”
　　“咳咳，云杉，你注意点。”实在听不下去的井单，拉了拉贺云杉的衣袖提醒道。
　　接下来的几番唇枪舌战，夏亦都没有捞到什麽好处，最後进入到分庭审理的环节，井单被带到了休息室，被告席上只留下了贺云杉一个人。
　　陪审员开始提问，“你与井先生认识多少年了？”
　　“十年，那年他刚到重案组，我父亲非常赏识他，就将他带到我家吃饭，我们就那麽认识了。”
　　“你与井先生所共同经历的事情当中，最让你印象深刻的是。”
　　“他妻子去世的时候，那时他虽然在外人看来很坚强，但实际上几乎在崩溃的边缘，那些日子我天天陪在他身边，我才知道他原来是一个感情这麽细腻这麽浓烈的人，也许从那个时候我就爱上了他。”
　　“说说你对井先生的认识。”
　　“他这个人看起来大大咧咧脾气火爆，但实际内心特别细腻，而且对人很宽容。他做菜很难吃，不过因为我讨厌做菜，於是他明知道难吃还在做，并且努力让自己的厨艺改进。他睡觉的时候总是蜷着身子，因为他住过孤儿院很怕孤独，很没有安全感……”提起井单，贺云杉滔滔不绝，并且随着回忆起过去的点点滴滴，笑得越来越温柔，好像井单就在自己的眼前一样。
　　(12鲜币)欺世诈众【完】
　　当记录员示意，已经全部记录好之後，陪审员点头，“好了，现在你可以去休息了。”
　　贺云杉被带到休息室的路上，与井单擦肩而过，两个人对视而笑，双手擦过。
　　当井单入席後，陪审员问了同样的问题，“你与贺先生认识多久了。”
　　“十年，我工作的第二月，被贺云杉的父亲，当时的重案组组长带回家吃晚饭，那时候，第一次见到他，他那时刚刚高中一年。”
　　“接下来，说说你对贺先生的认识。”
　　“他有严重的人格分裂倾向，工作起来不要命，只要穿上白大褂就像变了一个人一样，但是一脱下白大褂，工作结束原形毕露，私生活混乱，身边美女如云，床友不断，但是事实上这只能说明他更执着於爱吧，不试到最後一个，永远不知道自己最爱的人是谁。他这个人很懒，做饭明明比我好吃许多，却不肯下厨，每天一边批评我做的东西难吃，一边吃的精光。他是个非常细腻的人，井诺和井言更喜欢他。”
　　“最後，在你与贺先生共同经历的事情当中，说说最让你印象深刻的事情。”
　　“应该是我妻子罗雨萌去世的那段日子吧，每天下班他都会到我家来陪我，陪我喝酒陪我说话，看着我很没形象的大哭，那时候我真的无法接受妻子去世的事实，如果没有贺云杉的陪伴，我没有自信自己能够挺过去。说实在的，他那种一天没了女人就不行的花花公子，得有多大的毅力，每天都陪我通宵的……”也许从那个时候开始，自己就已经慢慢的倾心了，井单的话语变得很平缓，似乎这些事情勾起了他的无数回忆。
　　在记录员再次抬头示意，已经全部记录下来後，大法官点点，又敲了三下法槌，“我宣布暂时休庭。”
　　井单同珍妮弗一起去了专门的休息室，贺云杉已经一看到他们两个，立刻起身迎了上去，“怎麽样？”
　　珍妮弗轻笑道：“你们做的很好，看得出法官已经开始倾向你们了，接下来就等对两个小孩进行问话了，我可以肯定，今天夏亦败定了。”
　　休庭了20分锺後，法庭重新开庭，当众人就位，证人席上的井诺和井言成了万人瞩目的焦点，这次夏亦带着伪善的笑容开口问道，“小朋友，请问，你们的爸爸和贺叔叔是否有住在一起？”
　　井诺忙点头，“是的，爸爸和贺叔叔住在一起，他们睡在一张床上。”
　　“你们知道同性恋是一个什麽概念吗？”法官亲自开口问道。
　　这次轮到井言扬起小脑袋，一脸认真的道：“我认为爱情是没有什麽性别种族之分的，据科学家研究表明，在动物界中，也有动物选择向同性进行求偶的，这种事情在大自然中再平常不过了，更不要说是有着高等智慧的人类。”
　　“呵呵，是吗，你懂的还真多。”法官被井言的童言童语逗得笑了出来，同时也不否认他说的话里的正确性。
　　“谢谢法官大人夸奖。”井言毫不吝惜的附赠一枚大大的笑容。
　　一看情况不对，夏亦的笑容有些僵硬，言语上诱骗道：“难道你们不觉得，有两个爸爸是很奇怪的事情吗？”
　　“有什麽问题？”井诺歪着小脑袋反问，井言继续接着道：“我们并没有两个爸爸。”井言的话一出，夏亦立刻又恢复了笑意，井单紧张的握住了贺云杉的手，但井言又不紧不慢的道：“贺叔叔长得那麽好看，他是妈妈。”
　　“哈哈……”全场爆起了笑声，就连法官也大笑了出来，只有夏亦的脸色非常难看。
　　井单长舒了一口气，一侧头就看到贺云杉不满意表情，低声朝井单控诉，“为什麽我是女人？小言太没有眼光了。”
　　最终井单笑而不语。
　　“慢着。”还不死心的夏亦，只能背水一战，使出最後一招了，“既然井先生与贺先生是真心相爱，应该不介意用一个吻来证明吧。”
　　“法官大人，我反对，这是我的当事人隐私事情，不应该在公共场合进行。”
　　早已经在内心有了结果的法官，突然萌生了恶作剧的念头，“反对无效，事关本案，被告需要按照原告的要求进行。”
　　贺云杉朝井单苦笑，“没办法了，只能应法官的要求了。”说完，也不管井单有没有准备好，便吻了上去，趁井单张嘴发声的时候，舌头钻了进去，肆意挑弄着划过井单的牙龈，最终於井单的唇舌交缠。事已至此，井单也没有什麽好矜持的，反手抱住贺云杉，给予热烈的回应，这场吻好像延续了一个世纪一样漫长。
　　就在两个人激情缠绵的热吻时，法官宣布，“我宣布，井单与贺云杉并无假冒同性恋伴侣骗取国家福利行为，驳回原告，退庭。”
　　场下骤然爆起了激烈的掌声，当井单与贺云杉牵手要离开审判庭的时候，重案组的汉子们围了过来，为首的自然是组长李金龙，他从口袋里拿出一封信交给井单，“给，你的复职信，这是全体重案组组员联名上奏的结果，回来吧。”
　　井单看着那封复职信笑而不语，好像很急切的贺云杉拉起井单就往外跑，也不管身後的人们如何叫喊，一路跑到法院外的T市市中心广场，也就是市政府外的圆形广场，记者们、看热闹的人也都跟了过去。
　　站在广场上，贺云杉从怀里掏出一个天鹅绒的戒指盒，打开戒指盒里面是一枚中型的白银指环，“这是我妈留给她未来儿媳妇的，可惜，因为你，她注定没有儿媳妇了，作为补偿，你愿不愿意戴上这枚戒指？”说着风趣幽默的话，但贺云杉神色却非常正经，目光中充满了期待。
　　“你这算什麽？”脸皮一直都没有贺云杉脸皮厚的井单，脸颊开始发烫。
　　“求婚。”贺云杉回答的乾脆俐落。
　　“答应他吧。”
　　“对啊，井副组，同意吧！”
　　“结婚！结婚！结婚！”
　　一时间广场中的二人成了焦点，反同性恋者被人群围在了外面，根本无法靠近。周围认识的不认识的人纷纷都开始起哄，记者自然不会放弃这条大新闻，闪光灯卡擦卡擦的闪个不停，生怕错过了一个重要的瞬间。
　　看到这架势，一向脸皮薄的井单已经完全招架不住，恨不得挖个地洞钻进去，大脑中一片空白，古铜色的皮肤直泛起了红晕，虽然不太明显但是却逃不过贺云杉的眼睛。
　　见井单一直不说话，贺云杉痞气的一笑，直接拉过井单的手，将戒指套了上去，倾身在井单耳边，用只有两个人的低哑魅惑声音道：“井哥，当初有胆量求婚，现在就要有胆量负责一辈子，哪怕起先只是一个欺世诈众的骗局又何妨，赖上你我就不会放手！”
　　正文完
　　