

《晴雪盛放》


《月华三千》後传

作者：风烟幻

同醉明月花树下，晴雪盛放染沈香。

第一章 

昭远十年 天云国 文海镇

夜凉如水，月光点点洒在起伏的海涛之上。

在天云国靠近泸西海边的一座小镇──文海镇内，一个极其古朴典雅的院落里，卧房内的灯火已经熄灭，床榻上静静入眠的男子正是卓允嘉。

三年前，安置妥当南疆内死去的家眷之後，卓允嘉便独自开始找寻那个在战火中失散的儿子。不料，几经波折四处奔走，最後借著仅有的线索追到了这个小镇，却还是不能父子重逢。即便当年郢庭沦陷，卓允嘉的内心中也从未有过如此深重的自责和愧疚。

当日在两难之中他选择了保全慕容定祯，便也注定要承受如此的结果。三年的找寻和折磨让卓允嘉痛苦疲惫，虽然心中还是日夜思念著远在千里之外的那个人，但怎样也迈不出重返郢庭的归途之路，那悠长的古道仿佛成为了两人心间的距离。

可无论卓允嘉如何努力克制著这份思念，耳旁还是常常会回荡著那句话“要记得，在这皇城之中，有人等著你回来……”

每当月夜阑珊的时候，卓允嘉都只能在幽幽梦境之中释放这份思念。

这一夜，不知为何梦中的一切开始变得异常真实而且清晰。

卓允嘉梦到自己老了，是……真的老了。

曾经漆黑如缎的华发不在，牙齿微微颤颤的渐渐脱落，松弛的皮肤上显起斑纹，健步如飞般英武的身姿变得佝偻携杖。

一袭月华之下，浩瀚广博的天地中，独臂的守墓老人是那样孤零寂寥，静坐在石阶上，怔怔望著月阡山下那座巨大的灵丘怅然出神。

接著那老人颤抖著掏出了身上带著的长萧，望著月光断断续续吹奏出了一首悠扬凄婉的曲子，仿佛是只吹给墓中沈睡的那一个人倾听。

“喜欢麽……？”曲毕，老人流著泪轻问道，过了半响又道：“今夜的月亮很圆，看到了麽……”

天地之间，没有回音，只有萧瑟的风声。

“既然有生之年，我们不能相伴左右，那麽如今你长眠於地下，我也只能在这里守著你……一辈子……”老人终於站起了身子低低叹道，在秋风之中缓缓离去，背影渐行渐远。

倏然之间那背影远去的方向变得明亮了起来，仿佛开启了一扇记忆的大门。

炽烈的华光中，郢庭的故人、辉煌的宫殿、玄仁的境遇、江畔的初见、执剑在烈风之中的打斗、月阡山上极尽温柔的缠绵、离别时花树下的相约、战火中撕心裂肺的呐喊、寒夜之中千回百转的思念、重逢时慕容定祯虚弱的面孔、再一次远行时的不舍与依恋…… 

迅速的人物、景物、地点切换转变，仿佛瞬间成为一个巨大的漩涡，将卓允嘉卷入洪流之中不能抽身。就在身躯无尽向下沈沦之时，卓允嘉突然听到了一声声不断重复、熟悉而又无力的低唤：“允嘉……”

那是慕容定祯的声音，像是在沈痛艰难的叹息著。

“允嘉……”

“定祯──”卓允嘉猛的从这一声声低弱呼唤中惶恐惊醒，伸出手嘶喊道，像是想拉住他心爱的人，留住他眷恋的时光。

“不──，别离开我──”


第二章

几天来不知为何卓允嘉总是心神不定，夜里噩梦常常伴随而来，慕容定祯的眉目和话音在梦境之中都那样真切，似乎一直都在咫尺之遥低低呼唤著他归去。

午夜惊醒，再也无法入眠。卓允嘉掀开身上的被褥，坐了起来。

窗外月明风清，海浪声虫鸣声夹混杂在淡淡的花叶香气里一同沁入卷帘，这是盛夏的味道。

梦境中孤坟前自己的境遇让卓允嘉陡然惊出了一身冷汗，不是为了苍老颓败的自己，而是他意识到那坟冢之中埋葬著的，是他这一生最爱的人，随同他们这一生无可更改和抹杀的感情。

人生沧桑转眼便已百年之身，有多少岁月可以在等待中消磨？

“要记得，在这皇城之中，有人等著你回来……”

坐在窗前的长椅中，想著想著便到了朝阳微露时分。一缕晨曦照射进了原本阴暗的屋子内，斑驳点点映在了卓允嘉的手上，暖融融的。

卓允嘉轻轻覆过了手掌，握紧掌心，却什麽也抓不住。

很多年了，这份对於慕容定祯的感情，存在於内心之中要比实现於生活之中更加真实。他曾经给予慕容定祯自己所能给予的一切，而如今他是高高在上的帝王，自己不过是国破家亡的一届布衣。巨大的身份差异和残缺的肢体，都让卓允嘉再也无法持有著一如当初的那种自信与气魄。

这份感情就好比晨曦一般，当它照射著自己的时候，温暖而明亮。真正想紧握住它，让它完整的属於自己时，却只能意识到它是遥不可及的奢望。残存在心中的记忆，是唯一陪伴著卓允嘉至今，让他觉得自己不再孤独的东西。

其实，能这样爱过一场，今生足矣。

“定祯……”卓允嘉有些失神的望著展开的手掌，喃喃的轻唤出了那人的名字。

文海镇地处天云国西南，临近泸西海域，是天云国与外海诸国商贸往来的重镇，港口上列船无数。几年前，卓允嘉的妻子和次子丧命於天云国南疆的叛乱中，但长子汪思融却在先前被卓允嘉的妻弟，和卓允嘉另一名当年极为信任的手下一同救出。

返回南疆之後，卓允嘉一直试图在寻找著他失散的幼子。这件事卓允嘉并无意再烦扰慕容定祯，请他施救。又或者说，这些年不断的经历战火漂泊，卓允嘉的内心已经被这残酷的事实蹂躏的血肉模糊，他真的想远离这一切，永远的，彻底的远离这一切。

不再在血雨腥风的权利斗争之中周旋沈浮，而只是过著和每一个普通百姓一样，淡泊宁静的生活。一袭布衣，三亩良田。日升而作，日落而息。可他深爱的人，却注定无法和他过著这样的生活，因为他是至高无上的帝王。

战乱平定，卓允嘉随即变卖了南疆所剩的大部分家产，同时将汪氏商行交予给了几名掌柜全全打理，自己孤身一人踏上了漫长的寻子之路。也正是由於势单力薄，找寻的过程异常艰辛，许多次都曾以为找到了幼子思融，却无一不是场空欢喜。

但皇天不负有心人，几经辗转终於在几个月前，通过昔日行商於南疆和泸西外海诸国，主营贩卖船支的旧友李泛清的契弟李贝，卓允嘉获悉了一条宝贵的消息。

昨日适逢李泛清从外海返回文海镇，卓允嘉便差人送去了书信，邀约他今日午後到镇中的“长跃阁”一聚，意图询问他详情。

朗朗午後，李泛清如时赴约，刚上了酒楼便抬眼看到了坐在不远处衣著素雅，身材挺拔的卓允嘉。

当年因契弟的生意，李泛清也没有少和汪氏商行来往，兰汀城的汪府更是去了数次，卓允嘉皆极为周到的款待过。虽说後来听到南疆战乱汪家没了，李泛清的心里却还是记著当初的那份情谊，再说做生意的人向来讲究的就是人脉与信誉，胸怀宽广的人也不应记在对方一时的得失。

“小弟见过汪兄”李泛清快步行了过来，拱手作揖道。

卓允嘉无法作揖，只能淡淡的点头，看了看这相貌极为老成，款款有度的所来之人，伸手请他入席而坐，寒暄道：“今日约见李兄，实在是多有打扰。”

“汪兄这是哪里的话，汪兄到这文海镇来却未事先通告小弟一声，让小弟未能好生的款待汪兄，才是小弟的失礼”李泛清说著便抬手召唤二楼旁桌在忙碌著的夥计，道：“今日这一席，算是小弟的，还请汪兄多包涵这失敬之处。”

“不忙，今日约李兄至此，是有要事相询”卓允嘉客气的道。

“哦？汪兄不妨有事直说”李泛清自知这次卓允嘉约他至此是为了询问些事情，但究竟为了什麽，心中也没有数。

卓允嘉不再耽搁，开门见山的道：“上次闲谈之中，无意听令契弟说到在几年前战乱之时，曾有南疆而来的一队人马，用汪氏刻字的金条购置了一艘船出海，是否真有此事？”

“的确，当时是小弟将船卖给了这队人”李泛清想了想，点点头道。

卓允嘉眼神一闪，接著道：“那你可还记得这队人马出海之前，是否同行携带了一名幼童？”

李泛清抿唇琢磨了片刻，似乎是在努力回忆当时的事情，终於道：“是，是有一名幼童，长的面容清秀极有灵性，一看就应当是名门之後。”

这讯息卓允嘉已从李贝口中听过一次，待到此刻再次从李泛清口中印证，心中已经笃定这幼童一定是他的长子汪思融。

“这件事虽已经过去了几年，但小弟印象还是颇为深刻。自古出海行商原本就是极为艰苦的事，无异於拿命换钱，鲜有商队会带著尚未成年的幼童同行，这样的行为难免受人臆测”李泛清缓缓道来，所言句句坦诚。

卓允嘉心中瞬时涌动起了极为复杂的感情，兴奋与内疚一同侵袭而来，涌到唇边却只是难言的苦涩自责。他对不起他的孩子，若是他能提早赶回，或许南疆的这一幕惨剧便不会发生。而他的孩子也不至於一死一丢，全无踪迹。

“当时据我等所知，这一行商队确从南疆极为巧妙的躲避了战火重重的关卡防线，抵达文海镇。随後在这里用重金买下了一艘极好的海船，三日内便匆匆启航开赴向南，并未多做停留。而购船所用的满箱金条下，均刻有‘汪 ’字”，李泛清理顺了所相连的记忆，叙述道：“这等金条曾是汪氏商行之中流通的最大货金，略有经历的行商之人都晓得。所以当时，我也猜疑这些人应当与汪兄有关联，还特意询问过了。”

“嗯，那他们怎麽讲？”卓允嘉追问道。

李泛清皱皱眉，轻轻摇了摇头，回道：“领队之人说与汪兄并无关联，只是同在南疆兰汀城行商，常有兑换储货相交货金的事，因而存下不少汪氏商行刻印的金条。”

这的确也是实话，虽然汪氏刻印的金条多数存於汪家的银库之中，却也有著不少仍在各个商铺间流通著。

卓允嘉道：“那领队之人是何长相,李兄可否简单道给汪某听？”

“这个……”详细的叙述那人的长相，对阅人无数的李泛清而言显得有些为难，含糊道：“小弟记得不是很清楚了。”

卓允嘉点头道：“著实是难为李兄了。”

李泛清还是在细细的思索，忽然抬眼道：“那人脸上有道很深的长疤，陷进肉里，应是受伤久远，看起来有些狞狰。”

“柴展萧”卓允嘉轻声脱口而出了一个名字：“果然是他。”

“汪兄定是认得了？”李泛清问道。

“是汪某的妻弟，曾开过武行，有护镖本事，文武俱全也算是颇有才能。在兰汀城内有著不小的威望。”

“如此”李泛清也并未太过诧异，卓允嘉在此详细的追问了半响，这些人必然和他有著密切的关联，而那一开始便急切询问的幼童又是？

“那这幼童，又是汪兄的……？”或许是卓允嘉的外甥，李泛清想。

卓允嘉神色黯然的深深叹了口气道：“是汪某的长子。”

“汪兄？！”李泛清明白这事实必然戳痛了卓允嘉的内心，语调也有些担忧的微变了。

找了这麽久，有讯息总比没有没有强，至少卓允嘉知道了自己的儿子离开南疆之时还活著，稳了稳心绪又问道：“李兄可知这艘船当年开往哪里？”

说到这里，李泛清抬手端起了酒杯，轻抿了一口，有几分沈重的道：“当时战火纷乱，只图将船只速速脱手，并无多问。而那艘船出海之後，也再未返航归来。有人猜测，大概是去了靠近天云国的一个名叫碧济耳的国家。也有人猜测，这艘船只应是去了另一个商贸繁盛，盛产黄金翡翠的岛国长幽国。”

李泛清淡淡苦笑了一下，又道：“而这艘船匆忙启航，有去无回的事实，也让有些人猜疑一定是在海上遇到了风暴，沈没在了茫茫大洋之中。总之，无论是哪种猜测，都从未有人可以证实。汪兄知道，我们这些漂於海上的商人，一去不回的，多半也就是……”

“不会，他们一定还活著”卓允嘉不能接受这般的事实，手中的拳头越攥越紧。

当年古潍覆灭，多年与慕容定祯的分隔中，这桩由父母操办的婚姻并没有给卓允嘉带来任何的幸福与慰藉。但这个儿子，却是无辜的，他也是卓家至今残存在世间的唯一血脉。自从看著慕容定祯安然的生下了孩子，再无性命之忧。这些年寻找思融便成为了卓允嘉生命的全部寄托，如果他卓允嘉在世间还有什麽能够补偿给他的儿子，他都愿意给他。

在这个世界上，他不亏欠任何人任何事了，唯独对自己的儿子，卓允嘉想起时心就隐隐作痛。为夫是他不愿，但为父……是他无可选择，而他没有尽到为父的责任。

“你手中是否还有可出售的船只？”卓允嘉这时抬头问道，目光中闪著坚毅的光芒。

“汪兄……是真想出海？”李泛清觉得他有些过於激动了，探问道。

“是。”

李泛清见状也不愿打击卓允嘉，同时也还是理智的劝道：“汪兄，若是这队人马不返回天云，即使出海，在茫茫大海之中真的无可找寻。这一点，你心中要有准备。”

卓允嘉面容渐渐变得哀痛，低低的道：“汪某愧对自己儿子，只要他还活著，汪某就会去找他。”

李泛清不再多做阻拦，天下父亲的心思大概都是如出一辙，见卓允嘉心意坚决，於是说道：“那小弟这就回去甄选手下的船只，只是若是汪兄意在出海，需要筹备的事会十分繁杂，包括一同出海的人选也需召集，万万不可仓促行事。”

卓允嘉认同李泛清的告诫，“多谢李兄忠告，还请劳烦李兄为汪某选一条适合出海的船，至於随行人选，能否也请李兄帮著物色？”

“当然”李泛清笑笑，出於义气和利益的诱使将这些事包揽了下来。

“多谢”卓允嘉感激的道，说完抬手请李泛清用菜。

两人在长跃阁相谈了许久，卓允嘉也希望多从李泛清口中了解一些出海所应当注意的事项。吃过酒菜，想到既然已经决定了要出海，眼前确实有了很多需要准备的事，卓允嘉便和李泛清告别，分头行事了。

海风微拂，湿润的空气中带著一点咸腥，烈阳高照的路道行人熙攘，卓允嘉一人独自走在路上，脑中还在想著方才李泛清的话，就这麽慢慢的，无所目的的向著宅院的方向行去。

途径城门口时，却见城墙边上拥围了许多人，似乎有什麽事发生。

卓允嘉的心情尚未从知道了思融去向的惊喜之中平复过来，见人如此之多也无意耽搁时间，便决定绕道从另侧的城门出城去。

刚转身走了两步，便听到身旁而过的几个行人低低谈论著一个他熟悉的名字。

只听掠步而过的蓝衣男子道：“卓姓名医？这是何等人物能使得宫廷诏告天下？”

“你被挤得没看清吧？！告示上不是写了？只有这卓姓名医能够医的了皇上的宿疾”身旁穿著青灰色长袍的男子瞥了他一眼。

“皇上看样子是重病了，否则宫内绝不会用这样的方式寻找神医”走在两人之中的一位身材高挑，略显成熟的男子，低声议论道。

卓允嘉猛的停下了脚步，身上顿时起了一股难以描述的寒意，转过头怔怔的望向了城墙旁拥攘人群的角落，目光倏然之间凝固在了那一纸白色的告示上，眼眸的聚焦迅速模糊，心跳逐渐变得剧烈而疼痛。

定祯,你病了……？

第三章

不知在原地站了多久，卓允嘉终於走了过去。在夹杂著各种声音、汗渍气味的陌生拥挤人群中，看清了那一纸告示。

这种处境荒诞并且讽刺，那告示是慕容定祯在呼唤自己的声音，而这份思念和等候却再也无法用最亲昵、私密的方式传达给卓允嘉。

他坐拥天下，却不知道自己心爱之人身在何地。

细读了告示，卓允嘉心中顿感无比沈重。

三年前，在慕容定祯的病榻上，他曾允诺过只要自己还活著，便永不忘记他会等他。

这些，他还都记得。

卓允嘉向来不是个喜欢失言的人，他的确从未忘记，但回到慕容定祯身边便意味著要面对过往所有的一切，尤其是那些记忆中灭国的耻痛。

当各种残忍的现实重叠在一起之後，卓允嘉便很难再像逞一时之勇那般坚定。加上心中还惦记著丢失的幼子，就更牵绊著卓允嘉重回郢庭的脚步。

蹉跎之中，便又是三年。

“你说……为皇上找的这卓姓名医，能看到这张告示吗？”

“谁知道呢……”

“一夜之间各州各县贴满了这告示，只要他还在天云，不会看不到。”

“啧啧……这卓姓名医一定是个医术超凡的人，想必也曾为皇上诊治过，为什麽会离开京师？”

身旁之人议论纷纷，对这卓姓名医显得分外好奇。卓允嘉却不堪受扰，挪步走了出来。

原本这些天卓允嘉已经想过，若是能够确定思融的消息，便会去找他。找到了，就不再会回来。既然忘不掉，又面对不了，便只能选择逃避──那就是永远的离开这里。扬帆远航後，唯有将所有过往和关於慕容定祯的记忆都尘封在故土之中，随著年华老去而一同埋葬。

卓允嘉以为自己做的到。

可是谁又会想到，冥冥之中自有定数，今日却会在文海小镇看到这样一则诏告天下的文书。

这样说来，最近夜里的噩梦和听到的呼唤，并非完全是幻觉？

“定祯，你是否也感知到我要离开……？”卓允嘉抬眼看了看正悬在空中的刺目日晕，心中苦涩的默默道。

李泛清很快为卓允嘉选好船只，一并连出海的随从也物色妥当了。三日後，便亲自来到了卓允嘉的宅院，不料却听到卓允嘉做出了另一番决定。

“汪兄，你不去了？”李泛清放下茶盏，吃惊的道。

“不去了”卓允嘉淡淡的摇头道。

自从那日回府後，几夜里卓允嘉都难以入眠。那城墙上的告示仿佛一把锋利的尖刀，戳破了卓允嘉内心一直以来苦苦搭建著的堤坝。随後，对於慕容定祯的思念便如同开闸决堤的洪水，顷刻间汹涌而来将卓允嘉完全吞噬，再也毫无抵挡之力。

尤其想到慕容定祯在重病之时，还在这样苦苦找寻著自己，更是让卓允嘉感到锥心疼痛。人生苦短，他再不愿这般蹉跎相离了，若是还由自己这般放任下去，真要到来日重回郢庭却只能见到梦中那座孤坟时，又让他情何以堪。

更何况，他是应承过慕容定祯的。

即使是帝王，他也向他要了这一辈子，而慕容定祯答应给他。这是他们患难之中对於彼此的承诺，若是真的相爱，便该用余生去履行。

这麽多年，日日夜夜如同行尸走肉一般的自己，那颗心又何尝不是病了？茫茫人海中，又有谁能够像慕容定祯那样医治自己的心？

三年前离开慕容定祯後，每一个日夜都只有那虚晃的容颜和记忆中的声音在温暖抚慰著卓允嘉的灵魂。只因他知道他还在这世上，他还有能够爱自己的能力。但如果终有一天他走了，卓允嘉清楚自己的灵魂也将就此湮灭。

因为他再也没有必要为谁而存在了，没有人会像慕容定祯那样祈盼他归来，需要他常伴身旁，需要他去爱他。

“这辈子，只有我们才能成全彼此的幸福。”

有时那千回百转，混沌而毫无头绪的苦苦思量总在某一瞬豁然开朗。就如同这一夜当卓允嘉不自知的说出这句话时，也终於遵循心底深处的呐喊，做出了为慕容定祯而重回郢庭的决定。

李泛清面露难色，实在没有想到卓允嘉会突然改变了心意，这和他印象中言出必行的卓允嘉十分不符。

“不过，托李兄办的事，汪某自会酬谢，李兄无需多虑”卓允嘉起身走到书台前，拿过了装著银票的盒子。

“好说、好说”李泛清尴尬的笑笑，心里却也有些不解为何卓允嘉做出这样的决定，“汪兄，几日前还听汪兄心急如焚的打探令公子的下落，为何船只人手齐备汪兄却突然……”

“汪某不亲自去，并不代表这艘船不去”卓允嘉走了过来，回道：“这次出海意在打探消息，汪某会派亲信之人代汪某前去。”

“如此……，也好”李泛清想想这也未尝不可，只要卓允嘉付的起像样的报酬，寻人的事情也确实可以请他人代劳。不过听卓允嘉的口气，像是不会在此久留了，李泛清确认道：“那汪兄还会留在这文海镇？”

卓允嘉淡淡抿唇没有回答，他是决定返回郢庭了，但是除了自己的亲信，这个决定无需告知任何人。卓允嘉抽出了盒子中的一叠银票，对著李泛清道：“十日後，会有位名叫连浚荣的男子来找李兄，他是汪某十分信任的手下，对幼子和一等当日的故人也颇为了解，就将由他带领船队出海。”

“是”李泛清接过了银票，看到卓允嘉给的实在是绰绰有余，也顿时安心不少。虽说南疆的汪家是败了，但看来这财力仍旧不可小觑，“那就按汪兄所吩咐的这样，小弟会尽心为汪兄准备一切出海的事宜。”

“如此甚好”卓允嘉道。

既然已经决定回去，又不知慕容定祯到底病势有多严重。卓允嘉再也按捺不住心中的惦念，算算日程，从文海镇出发即使快马加鞭赶回郢庭也要一月有余。

中秋将至，相爱的人是否也能如同天空中的满月一般团圆？

两日後的清晨，卓允嘉带上了极为简单的行装，跨上烈马，扬起马鞭向北疾驰而去。

路侧两旁倒退的景物如同这十一年来沈重记忆里一道道被击碎的屏障，迅速消散在漫天的尘土之中灰飞烟灭。

当听到自己深爱的人用生命最後的声音发出呜咽般的祈盼与呼唤时，一切顾虑、自卑都再也无足轻重了。

俯身马背狂奔在绿茵大道之上，卓允嘉觉得他又成为了十一年的那个人，那个他熟悉的自己。为了爱，无所畏惧的在呼啸而过的风中驰骋。

原来唯有那份已沈睡多年的信念与爱，才是能够制服心魔，激唤起昔日豪情的力量。而这一次，他的步伐更执著、更稳健。

“我放的下一切，只为了要你那颗真心。”

定祯,等我。


第四章

“将军，您今日午後是否还去宫里？”

中秋佳节的清晨，天云国公良将府内几名下人正在服侍公良飞郇更衣，管事王安海递上了佩剑，探问道。

近来皇上重病，薛承远都不得不常在宫中为皇上诊治，公良飞郇每日处理过军务後，也会到宫中探病。只是今日是中秋佳节，该是万家团聚的日子，而皇宫今年又无朝宴，王安海想著还是该问问公良飞郇的安排，也好准备晚上的家宴。

一袭墨色朝服长袍，身材挺拔精神抖擞的公良飞郇，对著铜镜抬手整理领口，却淡淡道：“大人起来了麽？”

“回将军，还没有。”

公良飞郇英眉一皱。清晨起身到这会儿，他已经洗漱、练武、更衣完毕，薛承远却还没起来，不会是病了吧？

“去看看。”

“是。”

放心不下薛承远，公良飞郇还是决定出府前先去看看他，於是向院内的卧房走去。

卧房内的床榻上，帐帘紧合，安安静静，看似薛承远确实还未起身。公良飞郇掀起了锦帐，在床榻前坐下，轻声道：“承远？”

薛承远侧身向里睡著，没有应答。公良飞郇前倾身子，伸手抚上了他的肩，又唤了一声：“承远？”

谁知薛承远突然将公良飞郇抱住，两人瞬时滚在了一起，含含糊糊的应道：“嗯……”

“薛、承、远”公良飞郇被他这麽偷袭自己恨的牙痒痒，反手一抬就劈到了薛承远的腕间，低喝道：“装睡！”

“啧……，哪里装睡了”薛承远早已经对‘老婆 ’这暴力反应习以为常，揉了揉手臂，坐起身来，有些委曲的道：“下次轻点，这胳膊也是肉做的。”

“活该！”公良飞郇一撩袍子站了起来，忿忿道。

跟他玩这种近身搏斗，制服薛承远那真是小菜一碟。不过也正因为两人实力悬殊，这种情趣之事只有在他有身孕的时候，薛承远才能趁人之危占占上风。

瞥到靠在床头的薛承远脸色确实不好，苍白而且泛著难以掩饰的疲惫和忧愁，公良飞郇的心也登时软下几分，又坐到了床榻上，问道：“皇上昨日怎麽样？”

薛承远只是摇摇头，没有回答。

“告示已经发了很久，若是卓允嘉能够看到，心中惦记著皇上，应当会返回郢庭的”公良飞郇道。

“但愿如此”薛承远不想过高的祈望什麽，淡淡苦笑道。

公良飞郇看他们家的御医情绪极度低落，心生怜惜的抚了抚薛承远的额头，道：“是病了麽？”

薛承远握住他的手，道：“怎麽能，我若是病倒了，谁为皇上诊病？”

“知道就好”公良飞郇听了也算放心了几分，又道：“你几时进宫？”

“起来就去，晌午还需为皇上配制些药材”薛承远挪开了被褥，登鞋下榻。

府里的小厮此时也将早饭端了进来，在圆桌上摆好。热腾腾的粥散发著诱人的香气，精致的器皿中装著酥黄薄脆的糕点，还有各式小菜。

“这麽丰盛？”薛承远在餐桌前坐下。不用说，这都是公良飞郇吩咐为他做的。

公良飞郇走了过来，瞥了那人一眼，冷道：“今日是中秋，忘了？”

“每个要和你团圆的日子，我都不会忘”薛承远提起筷子，夹了块酥糕放在身旁为公良飞郇准备的餐具中，抬眼含笑道：“陪我一起吃吧？”

虽说已经进过早饭，但陪陪薛承远倒也无妨，这些日子朝中琐事繁杂，他们很少能在一起用饭。

“喝点粥”见他愿意陪著自己，薛承远为公良飞郇乘了一碗粥，递了过去。

谁知，碗中扑鼻而来味道却忽然让公良飞郇觉得有些不适，下意识的捂住胸口。

“怎麽？”薛承远立即将粥碗放下，见状顺势就要为公良飞郇诊脉，几分警觉的问道：“不会是……又怀上了吧？”

公良飞郇瞬时红了脸，怒瞪了一眼他，心中却有些发虚，干脆啐道：“闭嘴！吃饭！”

薛承远失笑，虽然他们已经有三个孩子了，公良飞郇还是不能够坦然面对自己怀胎生子的事实，不由分说的拉过了公良飞郇的手腕，仔细的为他诊脉。即使是小病，他也希望自己知道。

诊脉时，薛承远面带笑意、挑衅般的看著公良飞郇。

公良飞郇被他这麽看著，脸上短短时间内变换了好几种颜色。

“没事，可能是受了风寒，多加注意些”过了一会儿，薛承远终於道：“今夜回来，我为你煮些药。”

“吃你的饭！”公良飞郇黑著脸没搭他的话。不知怎的，心中却顿感有些失落。

怀孕生子，他不喜欢，但看到三个孩子都如此聪明可爱，再能和薛承远多有几个孩子的事实，他却十分喜欢。

“嗯，一起吧”薛承远说道，自己开始喝粥。

两人静静的坐在卧房内用著饭菜，享受著难得能在一起的清晨。忽然，却有小厮疾奔了过来，对著王安海禀报道什麽。

“出什麽事了？”公良飞郇转过头，皱眉冷声问道。

王安海神色一凛，快步进屋声音激动到有些颤抖的回道：“府上刚来了位故人，应当就是将军和大人一直在等的人。”

公良飞郇和薛承远同时心中一惊。是他吗？

“我去看看”公良飞郇眼中寒光一闪，站起身带上佩剑，快步向外走去。

“唉！飞郇，等等我！”薛承远还未梳洗更衣，知道公良飞郇是个急性子。找寻了卓允嘉这麽久，心中早就积压了不少怒火，一触即发。

见公良飞郇拔腿就向外堂走去，生怕出事，连忙去换衣袍，又对著王安海道：“快先跟著将军去！千万别出了什麽事！”


第五章

待公良飞郇走到前院，便见到门前站著一位负手而立身著浅灰长衫，挺拔消瘦的男子背影。身旁是匹黑鬃烈马，马背上搭著简洁的行装，远远望去颇有几分萧零孤独之感。

自从当年射杀卓允崇之後，这些年公良飞郇从未正面与卓允嘉相交过，即便三年前卓允嘉曾回郢庭陪伴著慕容定祯产下皇子，但当时局势紧张加上自己怀有身孕，也未曾得见。只是卓允嘉容貌出众，又曾断失一臂，如今亲自前来府上拜访，倒也不难认出。

“真的是他”公良飞郇顿住步子，抿唇轻念道，瞬时落下了心中大石，与此同时却怒气腾升愈演愈烈。

王安海这时从长廊後面快步追了上来，气喘吁吁的道：“将、将军……”

公良飞郇英眉一皱，压住心中怒火，侧过头。

“大人让您慢些……”王安海敬声道。

王安海多年侍奉公良飞郇，对他的性情自是甚为了解，生怕一个不小心，这二人就会因当年的宿怨而拔剑相向。

公良飞郇按住腰间的长剑，略略想了想，继而抬步向长廊外的前院走去。

时下慕容定祯病情沈重，而卓允嘉终於自愿返回郢庭。心病唯有心药医，这世间恐怕只有他们二人才能医治彼此多年来的伤痛，无论如何公良飞郇都期望这一次卓允嘉能够真的留下。

听到了渐行渐近的脚步声，原本目视街景的卓允嘉转过了身子。

“卓允嘉”直视著眼前之人幽如深海般的漆黑眼眸，公良飞郇走了过来，面无表情的冷声道。

此次重回郢庭会来这公良将府，完全是为了一见薛承远，不想却先见到了公良飞郇。

意料之中带著意外，这个人的出现，这带著傲气，直呼自己姓名的冷冷声音，陡然间触动了卓允嘉内心深处，最为敏感而迄今仍旧无法愈合的创伤──他那已经逝去的大哥。

面前这个天云国的第一大将，辅助慕容定祯攻克古潍，平定四海一统天下，他确有自傲的资本。可在这样的峥嵘岁月里，无尽的征伐之中，又有多少为了累积功勋毙命於刀剑之下的昔日亡魂，古潍大将卓允崇便是其一。

卓允嘉打量著面前之人，手却不自觉的触到了自己身侧的佩剑。

公良飞郇见卓允嘉并不应答，也算有几分自知，现在能为慕容定祯医病才是他的心中大事。对於卓允嘉这个人，公良飞郇从这些年的听闻之中算是有几分了解，心带敬意却毫无好感。

“先请卓公子入厅看茶”公良飞郇对王安海吩咐道，也再无意多说，显然卓允嘉只是前来找薛承远。

“是，将军”王安海会意忙走上前去，恭敬的道：“卓公子，请。”

看看天色也该是去京畿军营的时辰了，下人早已牵马在府宅外等候多时，公良飞郇不再多做耽搁，径直两步从卓允嘉身边走过。

谁料，擦肩而过的一刹，卓允嘉突然扬手抽出长剑“唰”的横截在了公良飞郇的胸前。

公良飞郇久经沙场什麽场面没见过，自若的冷冷一笑，抬起双指夹住剑尖，挑眉问道：“为了卓允崇？”

“你不配叫我大哥的名字”卓允嘉终於开口，浸透著仇恨的低沈声音冷的让人颤栗。

“当朝为臣，各为其主，有何不配？”公良飞郇冷声嗤笑，反问道。

卓允嘉握著剑柄的手微微一颤，心中的复杂和沈痛无以言说，这些年杀兄之仇他一直都在艰难的回避压抑著。究竟该恨谁？慕容定祯吗？

公良飞郇轻轻推开泛著冷光的剑尖，道：“江城之战，卓允崇虽寡不敌众而殉国，但本将向来敬重他是个英雄，而你……”

公良飞郇话锋一转，再也难以压抑眼看这几年来慕容定祯苦苦等待的痛楚，和为了慕容定祯在四海之内找寻卓允嘉的焦灼，撇了一眼卓允嘉，勾了勾唇角，带著几分轻蔑的道：“不过是个懦夫。”

“是麽？那今日就看看你我到底谁才是懦夫?”

刹那间，卓允嘉横剑疾速劈过，肃戾的腾然杀气从手中直指剑锋，清冷的银光闪射於公良飞郇眼前。


第六章

“卓公子！”

就在此刻，薛承远从内院的长廊上急匆匆地赶了过来，在远处就看到了这触目惊心的一幕，忙急切的唤道。

卓允嘉瞥了所来之人一眼，脸上肃戾冷漠的杀气毫无改变。慑人的森寒剑光，直逼到了公良飞郇的眉睫。

公良飞郇似乎无意与卓允嘉相斗，仍旧矗立在原地，表情泰然自若的注视著卓允嘉冷冷道：“在我眼中，不能直面心中所爱的人，是懦夫；宁愿蹉跎短暂无常的人生，也不愿与自己心爱之人相守的人，是懦夫；无法释怀过往的恩怨情仇、重新过活的人，是懦夫”，说到这里公良飞郇勾唇轻轻一笑，问道：“难道你不是麽？”

卓允嘉冷笑，手腕一扬，又将长剑逼近了公良飞郇的脖颈几分，狠声喝道：“今时今日，你有何资格妄断他人？”

面对著眼前所站之人，卓允嘉心中如同灼热浆岩般的怒火与仇恨几乎在瞬间就可以化为将此人碎尸万段的力量。

“卓公子”薛承远见势均力敌的两人僵持不下，形势不妙，忙快步走了过去，对著卓允嘉作揖道：“卓公子此次回京定是为了皇上，承远感激涕零。” 

听到了慕容定祯的名字，才倏然又一次将卓允嘉从这种极度愤慨的情绪中抽离出来。

只见他黑睫轻闪，原本刚毅俊冷的面庞上霎时掠过一抹不易察觉的柔和，仿佛一直以来小心翼翼藏匿於心底的什麽珍宝被提及触碰。

“皇上重病，还请卓公子能万事三思”薛承远说著就撩开青色的缎袍下摆，跪了下来，恳请道。

三人之间一时陷入了沈静。

良久，公良飞郇收敛了方才咄咄逼人的气势，难掩忧虑的正色缓缓言道：“这些年，皇上一直在找寻你，却从不愿用手中之权强求於你。如今皇上确实病体沈重，有情之人，若是相爱自当相惜。”

此番话让卓允嘉心头顿感疼痛，虽然一直以来卓允嘉都知晓公良飞郇是慕容定祯最为倚重的心腹之一，但今日得见才初次领略到这份深沈的关切与忠义，不知为何却忽然有些为之动容。

这麽些年了，古潍的覆灭，家人的离去都早已成为定局，掩埋於一g黄土之中。

就如同公良飞郇所言，当年各为其主浴血奋战的杀戮之中，只有从尸山血海中走出的强者才能屹立於今日这片广阔的大地之上。可惜，他的故国不是，他的兄长不是。

多少将相王侯淹没於朝代的更替变迁的历程里，一昔回首，独留幻影长存。

薛承远清楚卓允嘉的性情早已今非昔比，若不是杀兄之仇著实让人蚀骨难忘，今日也断不会这般冲动愤怒，而这笔血债，确实是公良飞郇有欠於卓家的。

但如今的当务之急是为慕容定祯诊病，想来这也是卓允嘉此次返回郢庭的目的所在。

偌大的庭院之中，忽有风冷如刀，灿灿晨光之辉洒照於三人肩上，却无人能感受到它的温暖。

“请速带卓某入宫”沈默许久後，卓允嘉移开了手中锋利的剑身，望著薛承远低声道。


第七章

自从当年江畔一见，卓允嘉心间就有了一副再也挥之不去的身影。

多年辗转漂泊，牵强的躲闪隐藏，终究在此刻功亏一篑。卓允嘉不忍再浪费丝毫时间，心中如同浪潮般汹涌澎湃的思念让他再也无力抵挡。

其实，心中有著一个能够令自己惦念的人，是否也是一种幸福？

“皇上，究竟病况如何？”待到三人终於走进正厅坐定，气氛也有所缓和，卓允嘉便开口问道。他急切的想知道慕容定祯到底怎样了，为何公良飞郇一等人要如此大费周章的广贴告示寻他回来。

公良飞郇叹了口气，望向身旁的薛承远。薛承远也不再迂回，如实的道：“很重，这几日一直高热不退，神志恍惚，常常陷入昏睡之中。”

“又是哮症？”卓允嘉皱眉道，闻言刹那心房便揪的好似刀割般疼痛。

薛承远看了一眼卓允嘉，牵强的勾起一抹淡淡苦笑，摇头道：“并非哮症”，舒缓了一口气，才又道：“其实自从皇上当年临盆之际失血救你而大伤元气後，就一直未能恢复如初。再加上这些年为国事操劳，情无归处，渐渐心郁成疾。”

卓允嘉紧攥著泛白的手指，不发一语。无奈、心痛、自责等情绪汇集而来，外人无一不能从那僵滞的神情之中体察出来。

“谁都看的出来，皇上……一直在等你回来”沈默半响後，薛承远轻声道：“但皇上从未想用手中皇权强求於你，或许只是祈盼著终有一天，你能自愿重返郢庭，相聚团圆。”

“确实如此”公良飞郇轻轻点头，解释道：“这一次普天之下广发告示，也是我自作主张，皇上迄今并不知情。”

这些在当日归来的路途之上，卓允嘉就早已猜想到。以慕容定祯的性情而言，怕是将这份祈望默默埋藏在心间直到孤老，也断然不会做出这番选择。

卓允嘉唯有接纳了这一切，今时今日他还能说什麽？

这些年来，他爱上了一个自己最不该爱的人，却又无法自拔於这段感情。

天下轰轰烈烈的相爱无不是以粉身碎骨而告终，深陷於命运荒诞的沼泽之中，伤痕累累越是挣扎便越残忍。

“今日是中秋”卓允嘉将思绪收拢，抬眼看了看窗外秋风拂动著绿叶，眼中有些湿润的抿唇微笑道。

薛承远道：“是，是个万家团聚的日子。”

这是宿命麽？

十几年间家国的遭遇，颠覆摧毁了曾经那个生长於斯的郢庭少年对於未来的所有期望。

在这一刻，不知为何，卓允嘉心中汇聚著很多想念。

想念父母、兄长、想念那曾可被称作为“家”的归处，想念那个也曾意气风发、心志高远的自己。

人生得意最是少年时，那时激情与梦想永远是理所当然。

“你回到郢庭的事，还未向皇上通传。不如待到傍晚我为皇上诊治时，与你一道进宫，这样可好？”薛承远看著卓允嘉这副心事重重的脸色，揣测著卓允嘉此刻的心思，提议道。

进宫觐见慕容定祯的事，即便以今日薛承远与公良飞郇的身份而言也绝对莽撞不得。加上慕容定祯近来重病在身，更是让薛承远甚为忧虑此时此刻这样逾矩的决择，是否真的得当？

卓允嘉自知以今日的身份，进入皇宫之内确实要费一番周折，艰难的压抑著心中焦虑与惦念道：“一切有劳薛大人安排，卓某想尽快见到皇上。”

薛承远转头看看坐在身旁的公良飞郇，达成共识的微微点头。

“那好，就这麽办”薛承远道。


第八章

中秋月夜，按照先前的计划，卓允嘉随著薛承远与公良飞郇一同入宫。

时隔三年有余，在徐徐夜风中再次望见那巨大的漆红宫门之时，卓允嘉眼中又一次映现著当日相送之时慕容定祯驻足於身後的那双幽明的眸子。

还记得那眸子之中浸透了深沈的眷恋与祈盼，却又碍於身份地位和那孤傲的性格，而显得极为克制压抑。

和慕容定祯在一起所发生的一切，在记忆里都还那样清晰。

想到这里，卓允嘉忽然觉得甚为感慨。如若当年不是立场相对，不是碍於慕容定祯帝王的身份，自己身躯残缺的不堪，或许在这世间他们会有著一份极为恬淡而宁静的生活。

年华似水流过，彼此的眼中也只有著对方的身影，有著视若珍宝般宠爱著的，属於自己的孩子，朝朝暮暮相守在一起。

可是，十一年过去了，他们却只有珍藏於心中的记忆。

只能凭借著那点滴记忆散发出的微弱火光，温暖著孤零而伤痕累累的心灵。

卓允嘉真的想说：定祯，这从不是我想要的人生，如果这辈子还能够选择，我只期望和你一起过著平凡的日子。

可是对於帝王，或许这样的念想，永远都是不可企及的奢望。

几人抵达千澄阁後，薛承远便先一步拿著药箱走进高阁，为慕容定祯诊治。

近来一段日子，慕容定祯执意留在千澄阁上，虽说这并不是一个适合养病的住处，无论诊病探望都极不方便，可没有人能够撼动皇上的旨意。

无论日夜，在清醒的时候慕容定祯总是会有些出神的怔怔望著窗外悠长的古道，和远处山峦之下的孤小坟丘。

这本是慕容定祯多年而来的习惯，或许也是唯一能够觉得让自己与他们离近一些的方式，在觉得自己时日无多之後，慕容定祯更是变得尤为坚持和固执。

他没有自由。高墙宫闱、天下社稷无不像是锁链一般，束缚著慕容定祯的身心。

他是帝王，却有满心的歉疚和思念无处偿还与排解。

近身伺候的人，谁都知道慕容定祯在等著什麽，薛承远更是明了，也因了解而更为心痛。

“薛大人，皇上刚刚服过药又睡了过去”见薛承远来了，一旁服侍著的曾钦格立即走上前去。

薛承远在长椅边坐下，伸手探上慕容定祯的脉搏，双眉紧锁道：“还是没有消热，为什麽不扶皇上上榻好好歇著？”

“唉”曾钦格深深叹气，道：“皇上不肯，午後稍有精神的时候一直就坐在这窗边，奴才们哪里劝的动？。”

“今日是中秋，皇子可有过来？”薛承远明了下人们的为难，看著屋内摆放的各种糕点和菜肴，又问。

“过来了，陪了一会儿皇上。要不是皇上精神实在不好，兴许还能多留一会儿”曾钦格道。

“嗯，那就好”薛承远为沈沈昏睡中的慕容定祯擦拭著额头，看著慕容定祯的状况也还算安然，便开口吩咐道：“皇上曾说过，今年中秋之时想听萧乐，乐班可有请来？”

“都请了”曾钦格点头，又有些迟疑：“只是皇上现在这般状态，是否还要奏给皇上听？”

“去奏，挑几个清雅的曲子”薛承远摆了摆手。

“是，是，奴才这就派人去”曾钦格连忙道。

等曾钦格走了出去，薛承远望著身旁躺卧在长椅上的慕容定祯，随即跪了下来，低声道：“皇上，您心心念念等的人终於回来了，请恕承远和飞郇自作主张……”

慕容定祯一直靠在椅背上，英挺的眉目也依然合著，根本看不出是否听到了这番讯息。

薛承远不愿再耽搁时间，叩首後，为慕容定祯整理好了衣襟，便立即起身走下阁去迎卓允嘉来见。

很快，卓允嘉便在薛承远的引领下，走到了这天云皇宫唯独的高阁之上。

“你进去吧”薛承远将卓允嘉引到内室之外，沈沈的看了卓允嘉一眼，叹息道：“这世间，或许也只有你能唤醒皇上的心。”

卓允嘉沈默著轻轻掀开锦帘，迈开步伐。

寒瑟的秋风之中静夜如岚，皓月当空繁星璀璨，幽幽月华清辉洒满人间，将尘世万物覆上了永恒的光辉。

陈设素雅的楼阁中散发著淡淡沈香，望著静卧在长椅上的慕容定祯，仿佛又看到了当年江畔临风而立的白衣之人。

卓允嘉几步走到长椅旁侧轻跪下来，凝视著面前之人良久，才极低的轻唤出那个日日夜夜在他心中千回百转的名字。

“定祯……”


第九章

昏睡中的慕容定祯没有应答。这些日子以来，慕容定祯清醒的时候已经越来越少，一声轻唤已经不再足以将他唤醒了。

淡淡月华之光下，凝望著面前形同枯槁般的慕容定祯，卓允嘉喉中哽咽不已。

慕容定祯沈睡的样子是这样宁静，恍如不知世事，超然於这尘世之间的一切桎梏牵绊。

“定祯”卓允嘉又一次轻唤道，泪中带笑的抬手轻抚著慕容定祯的轮廓，仔仔细细的端详著他。

自从当年飞瀑之前的那一次拥抱，那一声“定祯”起，对这副脸孔的思念和爱早已浸入了卓允嘉的生命，任凭时光流逝也无法抹去，只是人世之间有太多的无奈与痛楚让他难以直面这份爱的存在。

“你怎麽可以这样折磨自己？”卓允嘉抚触著慕容定祯的眉目，感慨而心痛的道：“知道麽？无论这些年我身在何地，心里却总是祈望你能幸福……”

说到这里卓允嘉再也无法继续，只是想紧紧抱住面前之人，将这一世蓄积的思念和爱意都倾诉给他听。

沈睡中的慕容定祯似乎是感受到了身旁这份记忆之中熟悉的气息，眼眸微微动了动，却仍没有睁开眼帘。

这，依旧是梦麽？

自从卓允嘉当年离去，这些年来重逢便只能在梦境之中。

虽是身为坐拥天下的帝王，他却极怕此刻感受到的一切都仍是梦境，只要在睁眼的刹那就会消散无影。天地之间，又剩下他独自一人，和那颗孤零无所寄托的心。

卓允嘉见慕容定祯眼帘的缝隙之间闪著晶莹的泪光，便伸手握住了慕容定祯冰凉修长的手指，道：“我，回来了……”

十指交缠的体温让慕容定祯终於确信这不再是过往常存的梦境，而是他，是他真的就在自己面前。

慕容定祯渐缓的睁开眼，借著月光看清了身旁的面孔，之後就那样虚弱而静静的望著卓允嘉。

一轮圆月高悬於天空之中，犹如皓雪般晶莹剔透的月华之光俯照大地，洋洋洒洒的照耀於每个人身上，世间万物都显得这般宁静而永恒。

“不再走了？”慕容定祯终於开口，眉宇透著一股病中虚弱慵懒又极为爱怜的神情，轻问道。

卓允嘉握著他的手默默摇了摇头，温声道：“在准备出海远离这里之前，却知道你病了”，想到这一路快马加鞭的赶回郢庭的经历，让卓允嘉感慨万千的道：“若是你不在了，我也不会再活下去。”

慕容定祯听後敛了敛神情，没有言语的侧过头去，又一次闭上眼眸。

“十一年了。”

这是慕容定祯的声音。

“是”卓允嘉回道。

听著远处传来的幽幽萧乐之声，两人的情绪都随著悠扬的旋律而变得更为感伤。

慕容定祯喘了口气，又问道：“是否还记得这首曲子？”

“春辞我”卓允嘉紧握著慕容定祯的手，无需思索的道。

这是曾在古潍传扬甚广的曲子，卓允嘉记得很清晰。

“春回常恨寻无路，试问……春将辞我向何处？”慕容定祯抬起眼帘，望著窗外明月，语调哀伤而低沈的道：“若再有一世，唯愿不再天涯两处，各自白首。”

“若再有一世，只盼韶华盛放时，不再……遇上。”慕容定祯低叹道。


情人节贺──第十章 难得有情人


“那这一世呢？”卓允嘉轻轻搂过慕容定祯的脖颈，直视著他的眸子，问道：“这一世，你我该不该遇上？”

慕容定祯望著卓允嘉，只是抬手轻抚住他的脸颊，反复轻轻摩挲著。

“该不该？”卓允嘉追问道。

病重许久，慕容定祯的声音沙哑而脱力，带著冷冷倦意的道：“朕纵有天下，却不能成全你我丝毫幸福，相遇也只是徒增痛楚罢了……”

“定祯”卓允嘉打断了他，用额头抵著慕容定祯的额头，沈声道：“今生遇见你、爱上你，是我从未後悔过的事。”

“是麽？”慕容定祯抬起修长的手，轻敲了敲心房的位置，说著又更低的呜咽道：“可是朕，这里却很空……很空。”

那低低的话语幽幽回荡在孤寂的内室中，让人听的甚是压抑感伤。

怀抱著全身滚烫、极为消瘦的慕容定祯，著实让卓允嘉疼惜到无可言说。

“你只是病了”卓允嘉将抱著慕容定祯的手轻覆在他的胸膛之上，轻问道：“这里，还有人能填满麽？”

慕容定祯缓了缓，虚弱的微微点头。看到卓允嘉终於回到了自己身边，心有默契的问道：“说好了一辈子，你不会言而无信……对麽？”

卓允嘉俯身轻吻上了慕容定祯的唇，将多年以来所有的爱都化为潺潺暖意诉诸在了这轻轻的啜吻之中，沈声回道：“不会。”

又轻抚著慕容定祯已有些过早灰白的发鬓，流著泪勉力的淡淡笑道：“今生还有那麽长的路没有一起走，怎麽能这麽快，就老了……？”

“今生，呵呵……还能有多长？”慕容定祯对自己的身子早已心灰意冷，不由问道。

这样的状况下，心含太多希冀只会更让他绝望。

“会像永远那麽长”卓允嘉坚定的道。

“真好”慕容定祯靠在卓允嘉的胸膛上，听言勾唇问道：“那……永远又有多长？”

卓允嘉想了想，说道：“永远，会长到这天地间还有微尘存留之时。”

“告诉朕，这不是梦”慕容定祯在卓允嘉胸膛上轻磕了磕。

“不是”卓允嘉触到慕容定祯的手指，十指交缠的紧紧握住，“直到这天地间还有微尘存留之时，我都要和你携手同行。这一次，只要你不放开，我也绝不会再放开。”

慕容定祯气息低弱的开口道：“即便是魂魄？”

“定祯，看著我”卓允嘉环抱著慕容定祯的身子，去找寻那一汪记忆之中最为眷恋和爱慕的眸子。

“定祯，这一世，你爱我麽？”卓允嘉问。

“事已至此，朕又有什麽资格去爱你？”慕容定祯移开眼神，不想让对方看到自己眼中隐忍的泪。

卓允嘉还是凝视著他，接著道：“那，若是我要你来爱我，你会麽？”

慕容定祯不置可否的微微一震，他从未想过卓允嘉会这麽问。

“你……会麽？”卓允嘉期待著听到回答，於是又一次问道。

“会”慕容定祯转回了目光，终於直视著近在咫尺的这副面容，轻声道。

“爱我，就不可忍心让我孤单一人留在这世上。即便他朝成了魂魄，也要相伴相随。”

卓允嘉不容抗拒的沈沈说道：“要记得，从我给你这条臂膀的那一刻开始，我们的命就是系在一起的。


第十一章

“系在一起的……”慕容定祯低吟道。

“系在一起。”

卓允嘉努力用胸膛抵住慕容定祯高热的身子，伸手轻抚著慕容定祯的发鬓。只是由於躯体不便难免显得有些笨拙，而这般动作却丝毫无损从中传递出的浓浓爱意与怜惜。

慕容定祯恍然的勾唇笑了笑，那笑意中蕴含著深深的遗憾与不解，伸手覆住卓允嘉的手，轻问道：“允嘉，为何要对朕这麽好……当真值得麽？”

卓允嘉顿了顿，叹一口气。慕容定祯此刻在他怀中，就像个极为孤独而无所归依的孩子。

“许多年前，记得也是中秋之夜……”卓允嘉微微敛了敛眼帘，开口讲述道。

“记得，那个总对未来有无限憧憬和遐思的少年，站在明月前的花树之下，合著郢庭夜晚泛著清香的微风，思索著在今後人生之中与他长此相伴的人究竟身在何方。作为一个自小成长在繁盛华都之内的世家子弟，他极早就学著情场周旋，对讳莫如深的风月之事更是食髓知味……”

说到这里，卓允嘉淡淡一笑道：“只可惜，那个少年，却从未懂得什麽才是真正的爱。记得他总问自己，难道这逢场作戏无关痛痒的记挂，就是所谓的真情麽……？那刻骨铭心又会是怎样的一种感受？”

“几年後，在落郗江畔边，一个偶然的机会，一次无意的凝眸，有一个身影自此驻留在了他的心间，再也……挥之不去。”

慕容定祯静静倾听著卓允嘉的叙说，也一同沈浸在往事之中，眼眸里显现著那般珍视和怀念昔日的光芒。

卓允嘉将脸颊轻贴在慕容定祯的脸侧，含著无限眷恋的道：“知道麽……那是你。”

慕容定祯苦笑，轻声的回道：“是曾经的朕。”

“也是……曾经的他。”

卓允嘉抬起头，满腔蓄积著的感情和故事似乎都想在今日这月圆之夜，诉说给怀中人听。

“从那时起，他就想倾尽一切去好好爱你，但家国尽亡……他做不到。他想将这世间最美好的年华和你一同度过，给你最完整的幸福，但带著满心的怨恨与不堪……他做不到。徒有满腔的爱，却无从给予……只能默默的藏匿在心底，却还是祈望你能幸福，无论这幸福来源於何处。”

“让你忘记他，却还希望你能记得他……”卓允嘉不经意的流泪道，那浸满了思念的苦涩滋味又一次随著咸咸的泪水，泛到了唇边。

慕容定祯感伤的托起了卓允嘉的面颊，双唇轻轻颤抖著却说不出一句话。

良久之後，慕容定祯道：“允嘉，为什麽要爱的这样卑微？朕也只是一介凡人而已，时光尽头再也无可蹉跎……”

“呵……，上天为何要这样折磨我们？”卓允嘉紧抱住慕容定祯，将头深深掩埋在那缭绕著如瀑青丝的肩上。

“这人世之间有太多的不得已，注定的”慕容定祯叹道。

慕容定祯已经不记得，究竟多久没有如此敞开心扉的与人对话了。

高高在上的帝王，在揽尽天下之後，跟随而来的却是无尽的寒冷与孤独。也许在这世上，只有卓允嘉的声音才能开启他心底深处最为脆弱隐秘的那扇门。

卓允嘉整理著自己的情绪，轻声呢喃道：“定祯……”

慕容定祯伸手轻揽过他，贴著卓允嘉的脸庞微微颔首，用一种无比感恩的情怀，默许了卓允嘉所将要求的一切。

“为我，好起来。”

卓允嘉终於望著他，温声恳求道。


第十二章

那一夜，没有人知道在高阁之内发生了什麽。

只是从窗间泛出的淡淡灯火和宁雅团圆的气氛，足让这些日子惶恐焦虑的每一个人都渐渐舒了口气。

当天幕微明的时候，门开了。卓允嘉掺扶著慕容定祯走了出来。

“皇上……，您这是……这是要回寝宫麽？”一直守在门外的曾钦格有些不敢置信的快步迎了上去。

慕容定祯已在这高阁之上住了一月有余，任凭谁劝说都不回寝宫，急的一干下人直跺脚却毫无办法。

慕容定祯高热未退，身子也还虚弱无力，只是依偎在卓允嘉身旁轻轻点头。

“奴才、奴才这就去传轿”曾钦格欣喜的道，立即後退两步冲下楼阁。

卓允嘉扶著慕容定祯，就这样一步一步小心翼翼的走下了高阁。

缓缓通过灯火黯淡的旋梯，宛如走出两人过去十一年里所有蓄积在心间的那些阴沈过往，通向著一片属於未来的光明。

从那一日起，卓允嘉就暂住在乾玄宫内陪伴著慕容定祯，等待著他真正的康复起来。

经过这麽多年的等待与守望，两人都太过珍惜今日得以相伴的每时每刻。

因为这份深沈的爱，一切自此都变得不同了。

乾玄宫内忙碌著下人们，也都渐渐呈现著有别於过往的神色表情，以往那深重的忧虑再也去而不返，取而代之的是源源不绝的乐观与希望。

三月之後，郢庭渐入隆冬，慕容定祯虽说还未完全康复，却也有了极大的好转。卓允嘉看在眼里，欣喜在心上。

这次返回郢庭原本就决定了长居於此，但一直碍於陪著慕容定祯，卓允嘉迄今仍住在宫中，眼看著慕容定祯渐渐康复，搬出宫另行居住的事便也提上了日程。

慕容定祯明白卓允嘉无意当朝为官，更不愿要所谓的“名分”而常伴在帝王身侧。

其实对於这一切，慕容定祯也都从未强求，只是多年後的相守是如此难得，慕容定祯真的期望自己能够每日每夜都和心爱的人在一起，不再分离。

可是慕容定祯同样不愿不顾及卓允嘉的感受，自私的将他强留於身边。

“允嘉，郢庭内卓府的旧宅朕这些年还一直派人为你守著”在飘著初雪的夜晚里，慕容定祯靠在床榻上，对著坐在身旁静读的人说道。

“时隔多年，不再想勾起太多过去的回忆”卓允嘉放下手中的书卷，走了过来，看著慕容定祯逐渐健康的面色，淡淡道：“待你真的好了，我就在郢庭城南找处宁静的院落住下。”

皇宫再大，却始终不是卓允嘉心之所归的栖息之处。这一切选择，说到底都还是为了慕容定祯。

曾钦格带著宫侍进来伺候晚膳，将一碟碟饭菜都在圆桌上摆放整齐。

慕容定祯轻抿了口热腾腾的清茶，想著两人的处境，淡淡摇头道：“朕的身子已经大有好转，著实怕你在这宫中呆的沈闷。若是出宫，又怎能随意就住下，该选个地方，好生建造间宅院。”

“不必了，还是简单些，我才住的习惯”卓允嘉这些年早已过惯了平淡的日子，微微一笑，推辞道。

正说著，曾钦格走了过来，在慕容定祯耳旁低低耳语道：“皇上，皇子过来看您了，正在殿外候著。”

“怎麽挑这个时候来？”慕容定祯挑眉，显得有些不悦道：“简儿用过晚膳了麽？”

“用了，说是想您了，特意让三顺陪著他过来。”

卓允嘉也听见这番禀奏，低笑著看了看慕容定祯，道：“那就让简儿进来，陪著你我再用一次膳食。”


第十三章

慕容定祯抬眼看到身旁卓允嘉含笑的样子，也抿唇淡淡一笑，轻闭了闭眼帘，对曾钦格道：“去吧，唤他来。”

曾钦格奉旨退下，殿外随之响起了细碎的脚步声。

“孩儿见过父皇，见过干爹”

耳畔传来了一声稚气而有礼的声音。

只见一名穿著淡紫色缎袄，胸前系著一块通透明玉，白净稚嫩的小脸被冻得红扑扑，眼神清亮的幼童迈著小步走了进来，端端正正的跪在门栏内。

“过来”慕容定祯转过头，声音柔柔的，脸上尽是欣慰，揽袖朝著门前伸出手去。

“父皇”慕容简之咧嘴一笑，两步奔了过去，投在了慕容定祯的怀中。

“嗯”慕容定祯轻拍了拍他，关切的道：“进过膳了？”

“进过了。”

“这几日天气严寒，进膳过後就该早点歇著，为何还要过来跪安？”慕容定祯为他暖著冰凉的小手，略有责备的问道。

“孩儿惦记父皇” 慕容简之答的干脆，说著眨了眨眼睛，对卓允嘉道：“孩儿也惦记干爹。”

卓允嘉轻抚著慕容简之小小的额头，笑道：“来的正是时候，那就陪著父皇和干爹一起进些膳食。”

卓允嘉向来对慕容简之视若己出。爱一个人，就意味接纳著他的全部，更何况是一个无辜的孩子。而慕容简之单纯开朗的天性，也让卓允嘉自然而然的觉得亲近，越发想好好呵护这个孩子。

慕容定祯抚著胸口轻咳了一声，掀开被褥抬腿下床，一手揽著慕容简之，轻声道：“既然来了，就在这儿陪陪父皇。”

“嗯嗯”慕容简之使劲点点头，幼小的脸庞上绽放著让人看了就从心底深处觉得温暖的笑容，回道：“孩儿就是来陪著父皇的。”

或许因为身世的缘故，慕容简之比同龄的孩子懂事很多。

自从诞育下幼子後，虽碍於身份无法亲自抚育，慕容定祯还是找寻了最好的太傅和侍从来服侍慕容简之，因此这孩子的教养和性情都培养的很好。

加上近一年来慕容定祯病重，更是让幼小的慕容简之懂得心疼自己的父皇。即便当初慕容定祯卧病在千澄阁时，也常常要自己爬著旋梯上去探望。

当每次自己能够让慕容定祯展颜淡笑的时候，他都会极为开心。在慕容简之心中还不存在对於人生苦痛的理解，他只是知道自己的存在能带给父皇一份幸福与温暖。

圆桌前，曾钦格便招呼著下人侍奉皇上进食，这几日天气骤变，慕容定祯的身子也多有反复。卓允嘉将缎蓝色的披风为慕容定祯披在了肩上，也在一旁坐下，静听著面前这对父子的对话。

“今日学了什麽？说给父皇听听”慕容定祯让宫侍为慕容简之盛了一小碗热汤，语调温和的问道。

“学了很多哦，父皇”慕容简之坐在脚尖还不能挨著地面的凳子上，摇著圆滚滚的小腿，透著一股骄傲的神情，“前几日父皇让孩儿背的诗歌，孩儿都背过了。”

“哦？”慕容定祯抿唇笑道。倒也没有显得惊讶，缓缓又问：“跟著三顺习武了麽？”

“嗯，父皇要看麽？孩儿今日又学了几个招式。”

慕容简之说著就从椅子上蹦了下来，蹬著小腿照猫画虎比划给慕容定祯和卓允嘉看自己所学的新招式。

那穿著袄褂、神气活现的可爱的样子，登时逗得慕容定祯和卓允嘉不约而同的笑了。

微微转头间，灯火之中二人注视著慕容简之的眼神忽然不经意的交汇在一起。

即使刹那，但那眼中传递著的讯息却都似乎表达著相同的蕴意。

“若是我们能有一个属於自己的孩子，该有多好。”

两人心间都无声的感叹道。


第十四章

“该给简儿好好请个师傅了”

看过这番让人忍俊不禁的表演之後，慕容定祯清了清嗓子，沈声说道。

早前慕容定祯念在儿子年岁太小，还未细心挑选出适合的习武师傅，只是嘱咐负责护卫慕容简之的李三顺闲来可以教些简单的动作，帮助儿子强健体魄。

但从今天儿子有板有眼的表演和兴奋的神态看来，也是时候找个好的启蒙师傅引导著慕容简之真的学些武艺了。

“孩儿也正想要位师傅！谢父皇成全！”慕容简之雀跃道，贴在慕容定祯的怀里使劲蹭了蹭。

“这孩子！”

慕容定祯微笑著蹙眉。

即便慕容简之知晓礼节，比寻常的孩子更为乖巧懂事，但毕竟才三岁出头，难免有著幼童天真不羁的习性。

更何况这本是慕容定祯十月怀胎，活生生从身上掉下的肉，也是这宫中唯一能够温暖著慕容定祯身心的人，自然有著几分不同寻常的亲昵与宠溺。

“孩儿听说干爹是位英雄，能否就让干爹教孩儿武功？”慕容简之忽然稚气的恳请道。

卓允嘉倒是有几分惊讶，他从未想过面前的小小孩童竟会提出这样的要求。今时今日，谁都能够看出他不过是个残缺之人，而这皇宫之内身怀绝艺的人物又何其之多。

就在卓允嘉略有犹豫尚未开口的之时，只听慕容定祯温声应允道：“那简儿就要问问干爹是否愿意收你为徒了。”

“好！”

慕容简之一口答应，转身跪在了卓允嘉的身前，用那混杂著童真和蓬勃朝气的声音，坚决恳请道：“求干爹传授武艺给孩儿。”

望著眼前这幼小单薄却散发著勃然生机的身影，卓允嘉的心间不觉有些隐隐触动。

想来，思融也该六岁有余了。

不知他现在在哪里？又过著怎样的生活……

慕容定祯见卓允嘉那般微微出神的目光，知道他定是又想起了许多以前的事，於是轻拍了拍慕容简之的肩，道：“再问问干爹。”

“求干爹……能传授武艺给孩儿。”

慕容简之这一次鼓足勇气跪的更近了些。

只见卓允嘉回过神，极为儒雅而温和的道：“简儿，是真想学武麽？”

“是。”

慕容简之立即点了点小小脑袋，毫不怀疑自己的恳请。

卓允嘉想到习武之人平生或多或少总会为这一身武艺而付出代价，不由问道：“那简儿为何想学武？”

这问题可有些难住了慕容简之。

他伸手轻戳了戳自己肉嘟嘟的小脸颊，侧著头想了想，终於答道：“为了长大後能像干爹一样保护父皇。”

父皇和干爹的故事他曾无意中听宫侍说过，那故事这也是他崇拜卓允嘉的原由之一。

慕容定祯眼含著感动静坐在一旁，正巧碰上卓允嘉投射过来欣慰而温情的目光。

“好，那干爹就教你武功。”

卓允嘉伸手托住慕容简之的臂膀，让他起来，又轻捏了捏他的腕骨，道：“不过，现在还不能学武。”

“那要等到何时？”

慕容简之皱起清雅的小眉毛，显得有些失望。

卓允嘉道：“既然要学，就不能学些三脚猫功夫。再过半年，等简儿骨骼长的更硬些时，干爹再教你。”

如今是寒冬，卓允嘉一怕冻著孩子。而慕容定祯的身子还未能全然恢复，卓允嘉也无可分身。

“一言为定麽？”

慕容简之已经有些迫不及待的咂著小嘴，生怕错过能跟著干爹学武的机会。

卓允嘉伸出仅剩的一只手掌，勾住了慕容简之的幼小指尖，翻转过来用麽指按住，淡笑著允诺道：“一言为定。”


第十五章 

万里飘雪，随著微风起伏飞扬，在舒卷飘逸的苍茫云海之中，月阡山傲然挺立著。

此刻，座落在月阡山脚下的皇室园林尽是一片静谧之色。

沿著汉白玉石阶铺垫的道路两旁，枝头落雪晶洁的红梅在独自绽放著，清香馥郁袭人。

路的尽头，在一块无字的石碑之後，有一座被参天松柏环绕著的小小坟丘。

“父皇，终於带著爹来看你了……”

踏雪而来的两人在那坟丘之前驻足停步，良久，身披一袭狐裘的慕容定祯开口道。

借著雪光映照，慕容定祯原本消瘦的面容显得更加苍白，剑眉之下的眼眸中尽是难以掩藏的无力与哀伤。

卓允嘉掺扶著慕容定祯，默然静望面前的一g黄土。
 
生死离别，这些年，他经历的太多了。

让他渐渐开始有种不自知的错觉，或许在这世间也只有死亡，才是永恒的。

慕容定祯伸手轻缓抚摸著那冰凉的石碑，仿佛在无声倾诉心中的不舍与愧疚。

这里埋葬著他们的孩子，同样埋葬著他们曾经的青春，和那些对於幸福的向往与渴望。

自从当年江城那惨痛的一幕之後，那幼小青紫的脸庞柔软冰冷的躯体，便成为慕容定祯多年挥之不去的梦魇。

简之的到来，并没有让这种伤痛愈合。

反而随著时光的变迁，看著简之茁壮的长大，只是让慕容定祯更加思念起上苍曾赐予他的──如此珍贵的骨肉。

如果这孩子还活著，该有多好。

可惜人生从来没有两全。

园林中，除了近身服侍的几个宫侍之外没有旁人。

建都郢庭称帝後，每一年佳节，慕容定祯总会如期来这里看看他沈睡著的孩子。

这一次，终於不再是他独自一人来看他们共同的孩子。

“爹来晚了”卓允嘉蹲下身子，仔细摩挲著那石碑，似乎像天下间任何一个父亲端详爱儿那般。

“如果有来生，爹会用自己的生命去保护你……”

卓允嘉的声音变得哽咽。

慕容定祯扶著石碑，感慨的微微仰起了头，不发一语。

卓允嘉侧过头，覆上慕容定祯修长温润的手指，低叹道：“定祯，知道麽？自从第一次听说他的存在，我就心怀感激你能带给我这个孩子……只是痛恨自己不能保护你和他……痛恨自己……”

“别这样”慕容定祯回握住他，眼含感伤的叹道：“朕纵使是帝王又能如何？还是要眼睁睁的看著自己的骨肉化为烟尘……”

与其选择让这种感伤和眷恋永无止尽的蔓延著，更加损伤尚未痊愈的慕容定祯。不如选择收拢过去所有沈郁的记忆，重新开启一篇书写著幸福的章节。

卓允嘉想选择後者。这是他再次回到郢庭的全部心愿。

“定祯”卓允嘉终於努力站起身，在石碑之前拥住慕容定祯，说道：“已逝的时光不可追溯，但我们还有未来……”

飞雪舞动，将天幕之下染的璀璨洁净，苍郁的松柏林间响著呼呼风声。

允嘉，再给朕一个孩子……

慕容定祯静望著面前的爱人，心中默默地道。


第十六章

半年後

“皇上……该起了……”

外面天色还是一片漆黑，在罩著青云锦帐的床榻旁，曾钦格低低的道。

不一会儿，帐子里响起了被褥摩擦的声音，穿著墨色亵衣的慕容定祯一掀帐坐了起来。

“都端上来”曾钦格连忙指挥身後的侍从，服侍皇上洗漱。

慕容定祯回眸看了看帐子里依旧沈睡的人，再转过头时，嘴角已是带著一抹笑意。

“皇上，给您……”曾钦格递上热帕子，一边盯著嘴角带笑的皇上猛看。

朝早就见到皇上笑？这是多久没有过的事了？大概登基之後就未曾见过吧。

“看什麽？”

慕容定祯用热巾敷著面庞，声音懒洋洋的。

“没……，奴才、奴才只是觉得好……”曾钦格收起了出神的目光，忙不迭的答。

“好什麽？

慕容定祯语中带笑，将热巾扯下抛给了曾钦格，摸摸面颊，一挑剑眉。

“就是好”曾钦格被皇上这锐利眼神问的不敢多说，退了两步，拿过侍从手中的汤药，递了过来，“皇上，该喝药了。”

掀开盖碗，慕容定祯看了看碗中淡红色的药汁，停了那麽一刻，接著一饮而尽。

“皇上，今日您想穿哪件朝服？”

“蓝色。”

“是。”

起身更衣，一干人等熟练而迅速的服侍著慕容定祯。

“皇子今日是否过来？”

“晌午下了学，便会由著三顺送过来”曾钦格为慕容定祯抚平衣袖。

“就让他安心在这儿住段日子。”

“是，皇上。”

穿戴整齐，面前身长玉立容光焕发的帝王让人不敢正视。

“皇上，该上朝了。”

“嗯。”

慕容定祯转过身子，又探看了床上仍在熟睡的那人一眼，才带著几许意犹未尽的笑容转身大步踏出了房门。

“天气不错。”

领路侍从打著灯笼走在一条极为平凡的宅院小道上，忽然身後传来帝王的轻轻一叹。

後面跟著的侍从瞠目结舌，你看我我看你，这天气……哪好了？就算天还没亮，也能看出这厚云低沈，合著闷人的热风，隐隐像是要下雨了。

跟在一旁的曾钦格也忍不住低低一笑。难得皇上现在心情好，当然是看什麽什麽好了。

 “起驾，回宫！”

见一行人离著院门越来越近，守在门口的宫侍提著嗓子宣道。

自从卓允嘉搬出皇宫，在城南一座普通的别院住了下来，这里也随之成为了慕容定祯的半个寝宫。

曾钦格已经数不清皇上究竟来了这里多少趟，总之只要夜里没什麽紧急的国政要事，慕容定祯总会过来，待到清早再匆匆赶回宫中上朝。

一开始曾钦格还顾虑甚多，但当眼见著慕容定祯每日从这里离开时，脸上的神情都带著与日不同的变化，不禁也让曾钦格感叹这份情爱在慕容定祯心中的分量。就像薛承远曾经说的，天下之大却唯有他们才能医治彼此。

心病还须心药医，而爱，便是绝世良药。

等卓允嘉醒来的时候，身旁之人已经不在了。

温热的锦被里还留著那人淡淡的清香气味和夜里残存的浪荡激情。

昨夜又发生了什麽？卓允嘉坐起身子，披上丝衣，想著夜里的一幕幕摇头轻笑著。

随著慕容定祯身子逐渐康复，需求也旺盛起来，一晚上来那麽几次，弄得两人尽欢，身子却有些承受不住。狂欢後的心底有著沈沈的恬淡，与实实在在流淌在血液脉络中的温暖。

这麽多年後，能和自己心爱的人朝朝暮暮的相守著，世间还有什麽比这更幸福的事？


第十七章

下朝後，宣德殿内，慕容定祯躺靠在长榻上，靛蓝色的龙袍已经褪去，取而代之的是一件雍容华美的青色薄衫。

休养几近一年了，慕容定祯的气色、容貌和身材都大体恢复到了以前的状况。加上如今有了爱情的滋润，显得整个人的精神都更加饱满，英朗耀目。

坐在一旁的薛承远正将手搭上慕容定祯脉搏，仔细诊治著。

“怎麽样？”

慕容定祯的另一只手僵直的搭在腹部上，问的沈稳却也有些忐忑。

“皇上问的是？”薛承远抿唇一笑，看了看身旁的帝王，故意道。

慕容定祯轻瞪了他一眼，明知道自己在问什麽。

薛承远倒是没给心情尚佳的帝王多少顺耳的话，劝谏道：“皇上日理万机，这夜里……，也该好好歇息才是……”

“咳咳……”

慕容定祯轻咳，截断了让他耳根渐红的忠言。

“朕在问你话，究竟怎麽样了？”

如实的摇头，薛承远道：“没有，什麽都没有。”

“这半年药白吃了麽？怎麽还没消息？”慕容定祯一下坐起了身子，抽回手臂。

“皇上，这怎能说有就有呢？您还是别太心急……”

看著慕容定祯这副紧张上火的样子，薛承远握拳轻笑。真是好了伤疤忘了痛，当初痛的死去活来都忘了麽？

慕容定祯轻抚著小腹，有些不解的又问道：“这几日朕觉得有些困倦乏力，还以为……”

“是皇上夜里太累了。”

又是一眼全然没有火气的怒瞪。真是什麽都瞒不过面前的人。

“接著用药为朕调理身子，今年之内要再怀不上，你这御医也就别当了。”

“是,皇上。”

这算是威胁？薛承远却还是点头应了，而且还是那般自若淡然的态度。

“皇上，恕臣直言，您身子刚恢复不久，若在此时再受孕产子，恐怕……”

即便是在帝王面前，天下也总有要说实话的人，薛承远首当其冲。

“嗯。”

慕容定祯自是晓得薛承远关切自己的身子，这些年也只有薛承远的医术才赢得了他绝对的信赖。

“但朕确实想要个孩子。”

“恕臣冒昧，皇上是为了让卓公子永远留下？”薛承远问的直接。

慕容定祯看了看他，微微一笑道：“不全然。”

起身踱了几步，慕容定祯道：“当初江城失去的孩子，是朕心中不可磨灭的伤痛。而允嘉在战火之中失去的太多了，这每一道伤疤都该如何愈合？”

薛承远点头，他明白这个即将到来的孩子会对慕容定祯与卓允嘉意味著什麽，的确很想成全他们。却还是隐隐担忧慕容定祯的身子能否承受住怀胎生子，这种痛到极致的过程与考验。

“皇上为卓公子的幸福著想，这固然是好，但皇上又将自己置身於何处，毕竟皇上是天下万民所仰仗的帝王。”

“时至今日，你还认为允嘉的幸福和朕有别吗？”慕容定祯一转头，笑的那样爽朗。

“是，皇上也在成全著自己。”

“没错，尤其是现在已有了简之，这天下……”

“臣定会保得皇上平安。”

薛承远说的极富自信，完全是一种出自於实力的信念。

慕容定祯不作答，转头看向了窗外葱郁的绿荫，又一次抬手轻缓抚摸著衣衫下的腹部。

孩子，当日是父皇对不住你。

若是你在天上听到了父皇日日夜夜的祈求……回来吧。

殿外轻轻的脚步声打断了慕容定祯的思绪。

“皇上，齐大人和几位将军正在殿外求见。”

“让他们去云銮侧殿候著，朕这就过去。”

薛承远收起药箱，准备退下，却突然张口道：“皇上的身子近来也算调理得当了，若是求子心切，从明日起承远会为皇上再换副药方。臣告退。”

还没等慕容定祯允了他，便一溜烟儿的快步走出了殿堂。

慕容定祯从开始轻轻点头，到突然悟到了什麽，双眼一瞪恼怒不已正想训问时，回头却见房中已是空空如也。

“好！看回头朕怎麽治你这欺君之罪！”独留下的帝王咬咬牙，怒中带笑的恨恨道。


第十八章

天云皇宫，云銮侧殿。

“皇上，近来北疆边界又起争端，自从庄王离去之後，这几年驻守北疆的人选一直悬而未决，您……到底意下如何？”案下坐在左侧的宰相齐维勋柬道。

慕容定祯抬手翻著折子，仍在思量。

侧殿之内坐列著几位重臣，都在望著御案後的皇上，静候旨意。

北疆不同於沅西属地，不仅地域广阔，也是横截它国入侵的军事要塞，历来都是由王侯驻守。继慕容无嶂之後，眼下皇室内确实再无人可担当此重任。经过三年前的叛乱，慕容定祯也不愿将此片属地交予任何有著狼子野心、妄想颠覆帝权的皇室贵戚。

“皇上……？”齐维勋追问。

既然无意让皇室之人驻守，将手下战将封王派遣到北疆便是时下唯一的选择，只是慕容定祯想听到自发的请愿。

慕容定祯扫了一眼侧殿中的几位战将，沈声发问：“你们有谁愿为天云驻守北疆？”

兵权在握功高盖主向来是战将大忌，这些曾与慕容定祯一起浴血打下江山的人不会不知，只见台下无人回应。

“有，还是没有？”慕容定祯威严的声音听起来有些冷。

又是一阵沈默後，终於有人道：“臣愿前往驻疆。”

不出所料，是程宇扬。

无论是资历或是掌控兵权的能力，程宇扬的确都是无可挑剔，而慕容定祯最为在意的，是程宇扬对自己的忠诚。

“好”慕容定祯一口答应，这也是他心中如今最佳的人选。

“朕即日会下令为你封王，一月後开赴北疆。”

程宇扬几步走到了殿中跪下，禀道：“谢皇上。”

望著殿中所跪之人，慕容定祯心中忽然颇为感概，这麽多年了，程宇扬却还未曾成家立室，不如这一次一起办了。

“宇扬，郢庭之内若有你心仪的哪家女子，无论是皇族贵戚还是一届平民，启程之前朕都可为你赐婚。”

程宇扬身躯微微一震，脸色霎时变得有些不自然。

赐婚也是牵制程宇扬的一种手段，身为帝王的慕容定祯这一招不可不用。

“嗯……？”

“皇上，臣并无心仪的女子”程宇扬语速很快，却显得异常坚决。

慕容定祯看向了坐在一旁的公良飞郇，却只见公良飞郇轻叹一口气。

“臣……不愿娶亲。”

重臣面前不能反驳皇上，但程宇扬的声音明显变得低沈而苦涩。

“臣自小立誓，终身不娶。” 程宇扬终於抬起了头，直面著慕容定祯，眼光灼灼。

“荒唐！”慕容定祯喝道。

“成家立室，开枝散叶是本分，也是责任。朕怎能由你这般胡闹！”慕容定祯不由他，封王驻疆必须娶亲成家这是板上钉钉的事。

“皇上……！”程宇扬憋在心头十几年的话，却如何也张不开口，脸色变得更加难堪。

满殿的人也都跟随著屏住呼吸，窥测他人私密的心人皆有之，更何况是个生生跪在殿中的将军。

“齐维勋，府上幼女今年可到婚配之龄？”

“回皇上，小女待字闺中，正愁寻不到一个绝佳夫婿，只是不知程将军……”齐维勋面露惊喜之色，连忙回道。

慕容定祯摆了摆手，“那就这样定了，十日後成婚。”

“皇上！！！”程宇扬大急，制止道：“臣这一生不愿婚娶，还望皇上能够成全！”

殿中的空气凝固了，一触即发的火药味来的是这样莫名，本是喜事谁知会成这样？

“啪！”一掌击在御案上。

一而再再而三的顶撞让朝早蓄积的好心情顿时烟消云散。

慕容定祯厉声呵斥道：“程宇扬，你敢抗旨？”

“不，臣不敢……”程宇扬跪在那断断续续的道，望著慕容定祯的面孔不知怎的
忽然有了一种甚是无奈又哀伤的神情：“只是臣心里，已经有喜欢的人了……”

而臣默默的喜欢了他十几年……

“臣做不到……”俊伟高大的男子口中那话音渐渐变成了小声的呢喃，却比任何叫嚣更能够穿透每个人的鼓膜。

慕容定祯见程宇扬如此执著，想想这些年与卓允嘉的经历，心下不忍，缓和了口气，对著台下一干人等道：“都先下去。”

“臣等告退。”

殿门缓缓紧闭，厅内只剩下二人。

“好了，到底心仪哪家女子，说出来，朕为你做主”慕容定祯端起茶盏，轻咽了口清香的热茶， 没抬眼的问道。 


　　第十九章
　　
　　跪在殿中的程宇扬没有抬头。
　　“那就是哪家的男子了？” 又咽了口热茶，慕容定祯幽幽的道。
　　程宇扬顿时觉得自己像是透明人，低声道：“皇上是在明知故问麽？”
　　朕连这点都看不透，还怎麽坐的住这帝位？帝王脸上带著狡黠的淡淡笑意。
　　“皇上……”
　　“忘了吧，去找寻属於你自己的幸福。”
　　“忘不了。”有人依然固执。
　　“这是旨意，必须忘。”
　　慕容定祯的话渗透著摄人的威严，根本不容反驳。
　　十五年的时光蹉跎，当爱一个人早已成为了习惯。即使明知永远得不到他，不能守候在他身边，但只要能够看到他，知道他幸福，这便是自己的幸福。
　　“臣不能忘，也不愿忘！”程宇扬的低咽逐渐变成嘶吼。
　　“爱不是一厢情愿，宇扬。”
　　“对，是臣一厢情愿！但这也是臣的幸福，还请皇上成全臣这微薄的幸福！”程宇扬抬起通红的双眼恳求著。
　　慕容定祯摇了摇头，起身走了下来，轻言道：“何必这麽固执？”
　　“皇上！”
　　程宇扬颤抖著望向慕容定祯，想将这张面容永远深刻在心底，永生永世都记得清晰。
　　“起来。”
　　慕容定祯伸手扶他,而那身子重若千斤，像是盘根错节吸附在了地上。
　　“看你这执拗劲儿，与儿时相比，真是一点长进都没有。”慕容定祯只得由著他，轻覆著他的肩头。
　　“让朕以情利用一个人是最简单的事，这也是朕最不愿做的事。人生在世，每个人都有心中珍存的那份爱和寻求幸福的自由，只是要寻找到真正值得的那个人，否则便是徒劳。”
　　“可臣从未觉得不值得过。他痛的时候，我比他更痛苦；他笑的时候，我比他更喜悦……那就是幸福的滋味，不是麽，皇上？”
　　“但他的心中没有你”慕容定祯居高临下直直的看著他，坦诚道：“他心中只能容纳一个人，而这个人已经占满了他的全部身心。”
　　“臣从不在乎。”程宇扬摆过头，强忍著咽下一口泪。
　　“不在乎又怎会流泪？”
　　“没有泪！没有……！”有人艰难的掩饰著根本无处藏匿的悲伤。
　　“请愿驻疆难道不是因为心痛？”
　　“不！不……”程宇扬否决的如此无力。
　　“封王驻疆的事就这麽定了，朕信任你，好自为之。”慕容定祯不再多劝，抬步转身。
　　“皇上！”
　　转身的一刹那，程宇扬紧抱住慕容定祯的衣摆。
　　“宇扬。”
　　并没有预想之中的责骂，只是听见一声轻轻的叹息。
　　“在朕心中，能够同生共死的君臣之情同样异常珍贵。你……懂吗？”
　　“懂。”
　　“那就不要逾越这条界限，朕给不了的，别问朕要。” 
　　程宇扬渐渐松开了衣摆，失神的望著地面。是啊，我究竟想要什麽呢？这麽多年以来，不是早已习惯这种隐藏在内心深处的情感？难道这是最後的放纵麽？
　　“驻疆的事一定要筹备妥当，不能让朕失望。”
　　“臣遵旨。”
　　“今天的话，朕会忘记，你也要一样。”慕容定祯说罢转身离开。
　　一月之後，在封王典礼上，有著至上威仪的天云国帝王在一身戎装的新王肩头用宝剑轻点了十五下，而不是常例的三下。
　　没有人知道，那意味著什麽。
　　只是看到新王眼中的泪水，随著一次次的点肩而渐渐决堤。
　　
　　
　　“齐佑良近来可有消息？”
　　炎炎午後，慕容定祯抬笔蘸墨，书写著手上的折子，问道坐在殿中的公良飞郇。
　　如今找寻卓允嘉流落在外的幼子，已成了慕容定祯心上的头等大事。三月前，慕容定祯派赴手下最为得力的禁军都统齐佑良亲赴岛国碧济耳，询查探访。
　　“回皇上，佑良在碧济耳找寻了许久，但据回报依然毫无所获，日前已转赴长幽国。”
　　“朕不舍再让允嘉出海寻子”，慕容定祯顿了顿手中之笔，沈声吩咐道：“因而，无论付出什麽样代价，这个孩子都必须找到。”
　　“臣明白。”
　　“当日允嘉曾派一位名叫连浚荣的手下出海，但之後再无此人下落，是否查出他如今身在何处？”
　　公良飞郇轻轻摇头，回道：“据文海镇县令回报，此人出海之後便了无踪影，迄今仍未返回，至於究竟遭遇如何，……”
　　慕容定祯冷声截断了他的话，道：“人若未死，就总能查的出踪迹。”
　　“是，皇上。”
　　公良飞郇轻抚著朝服，也在琢磨慕容定祯的话。按理说当年在天下间找寻卓允嘉并非难事，但慕容定祯找寻的态度却从未这般坚决。
　　打破半响的静默，慕容定祯问：“在想什麽？”
　　“呵呵”，公良飞郇带著几分了然的表情，道：“臣在想，若是皇上当初也这般彻底的找寻卓允嘉，又何必苦了自己这麽许多年。如今想来，皇上还是不想要一个心不甘情不愿的人。”
　　“是”慕容定祯承认的异常坦率，仍在伏案书写著。
　　“皇上，自从卓允嘉回来之後，您改变了许多。”
　　“那是好是坏？”
　　慕容定祯合上手中的奏折，对著公良飞郇展颜一笑。
　　公良飞郇不禁被那称得上明朗的笑容感染了，这笑容是只能在记忆中搜寻到的。
　　“自然是好。”公良飞郇淡淡笑道。
　　“你们这些个人，成天哄著朕开心。”
　　“哪里，怕是这天下间真正能让皇上开心的，也只有卓允嘉一人。”公良飞郇可无意居功，如实道。
　　“的确。”
　　这也是实话，慕容定祯无意否认，想想今日的事也都差不多处理完了，便合上折子站起身来。
　　“飞郇，那你说朕为何爱卓允嘉？”
　　慕容定祯忽然来了兴致，多年以来公良飞郇是少有能陪著他说心里话的人。
　　公良飞郇想了想程宇扬的境遇，只是叹了句：“天下能甘愿为皇上赴死之人何其多，卓允嘉能赢得皇上的心，固然有他人不及的长处。”
　　“朕就喜欢他的不卑不亢，所有人都将朕当作帝王，独独在他眼中，朕还是那个慕容定祯。”
　　他对朕无求，却让朕更想将能给予的一切都给他。
　　公良飞郇感慨的点头，道：“卓家二子确实不负名门之实。”
　　几位宫侍这时进殿，开始为慕容定祯更衣，褪下织锦龙袍，换上了清爽雅致的淡绿色便服。
　　“皇上这就要去城南别院了？” 公良飞郇一看慕容定祯这架势，也猜出了几分。只是这天色未免也太早了，才刚刚进过午膳不久。
　　慕容定祯笑而不答，卖了关子，折回书案上又抽出了几本刚刚批阅的折子。
　　“这是日前奏请加强北疆防御的文书，朕已经批复，你派人即刻递往宇扬那里。”说完便迈著有节奏的轻轻步伐走出了殿厅。
　　近来郢庭炎热，与其闷在宫中倒不如早些到别院去看看心上人和简之。
　　
　　
　　万里晴空，蝉鸣不绝。
　　城南素雅的小院中，一大一小的身影正在房前的树荫下苦习剑法。
　　近来慕容简之一直住在这里，跟随著卓允嘉学习武功，这也是慕容定祯的意思。一来可以让他们培养些感情，二来也可以慰藉卓允嘉素日里的思子之心。
　　慕容简之穿著一身月白色丝质小衫，手中握著一柄小剑，认认真真的跨著马步，额头上细细的汗珠渗了出来，布满了粉嫩的小脸颊。
　　“不对，应当这样”卓允嘉用长剑轻敲了敲了那小肉腿，接著弓腿做了一个步法姿势让慕容简之模仿自己。
　　已经在院中练了近两个时辰，如此烈阳之下若是一般的孩子早已坚持不住，慕容简之年纪小小却显现出了难得的耐力和坚持，这让卓允嘉很是欣慰。
　　“干爹，是这样麽？”
　　慕容简之重新挪了挪自己的腿，转头问道。
　　“还不对，是这样。”
　　卓允嘉见孩子的姿势还是没有到位，微微一笑，又示范了一次。
　　当慕容简之再转过眼的时候，突然看到青石屏壁旁站著一个自己极为熟悉的身影，正在静静的注视著他们。
　　“父皇！”
　　天真无邪的童音喊的如此雀跃。父皇这麽早来看自己，还是从未有过的。
　　卓允嘉回头一看果真是慕容定祯，也不由失笑。这才未时，难道朝廷上没什麽事了麽？
　　“专心练功。”
　　慕容定祯勾唇一笑，指了指儿子。挥退了随从，几步走了过来，顺势在树荫下的石椅上坐下。
　　“嗯！”
　　慕容简之晃了晃小脑袋，甜甜的一笑。有父皇注视著自己，便练的更起劲了。
　　几招过後，招式过猛的慕容简之也显得有些累了，步法更加凌乱。毕竟还是幼小的孩子，拿著剑的样子让人忍俊不禁。
　　“锵！”一声，卓允嘉的剑突然被另一把长剑杠住了，宝剑散射金光。
　　“上一次和朕练剑是多少年前的事了？”
　　有人在面前站定，自信而英朗，肩侧镶著明珠的白色缎带轻轻随著夏风摇曳，优雅绝伦。
　　卓允嘉挑眉一笑，沈声道：“难得皇上兴致好，承让了！”
　　那话却怎麽听怎麽像是在调情，说罢掠起身子，和慕容定祯在树下比起剑来。
　　或许多年之前两人剑术奇虎相当，但时至今日虽说不上是天壤之别，也确是差异甚远。加上慕容定祯的身子康复不久，卓允嘉自是异常当心，生怕伤到了对方，隐隐收住了半成内力。
　　慕容简之在树下看著父皇和干爹就这麽打起来了，一开始还有些瞠目结舌，但看到两人不知为何打斗之间还眼含笑意的直直望著对方，噗通噗通的心才落了下来。
　　原来他们不是在打架啊！慕容简之摸著小脑袋想。
　　耀目的光影中，一个英武伟岸，一个俊逸出尘。
　　直到许多年後，再回忆起这夏日的一幕时，慕容简之终於明白，这种比肩江湖的向往，原来是他们对爱的诠释。
　　慕容定祯的招式洒脱轻快，卓允嘉手中的长剑则仿若游龙，闪闪夺目出神入化。
　　过了二十招後，慕容定祯忽然猛的站定，抬手示意别再继续。
　　“定祯，怎麽了？”
　　卓允嘉收住步伐，心中有些不安，生怕伤到了他。
　　慕容定祯皱眉轻握手掌，测了测内力。
　　“定祯？”卓允嘉接过慕容定祯的剑。
　　只见慕容定祯再一次握住手掌，有些难以置信的又测了测，这种突如其来的感觉慕容定祯很是熟悉。
　　“定祯……？”
　　卓允嘉实在纳闷，这刚才还好好的，又是一番毫发无伤的比试，不应伤到他才对。
　　慕容定祯终於抬眼看向了他，深深的眼眸中蕴含著无法比拟的喜悦。
　　
　　
　　　第二十章
　　　　
　　当日夜盼著的孩子终於悄然如期到来了，慕容定祯心中的感动和惊喜不言而喻。只是这个消息在没有确定之前，他还不愿告诉卓允嘉，生怕是场空欢喜。
　　“在笑什麽？”
　　晚膳的时候，卓允嘉望著身边嘴角带笑有些出神的人，饶有兴致的问道。
　　“没事。” 
　　慕容定祯轻抚了抚腹部，抬眸淡淡一笑，给卓允嘉夹了些清炒蔬菜，“记得你爱吃这清碧菜，朕今日特意让从宫里带了些过来。”
　　“呵呵，打小就爱吃了！”
　　卓允嘉现在被皇上伺候的心安理得，夹过了菜放入口中，细细咀嚼著。
　　“好苦！”一旁的慕容简之尝了一口，立即皱起小眉头。
　　慕容定祯哈哈一笑，摸著儿子的额头：“初尝苦涩後又有清澈的甜美，才是这菜的味道。”
　　“那孩儿再尝尝……”慕容简之似懂非懂的点点头。
　　窗外夏风温婉，灿灿的落日余晖将院落覆照的一片宁和。
　　若是明年的今日，这桌上能再多两个孩子的身影，该有多好？那才会是真正的团圆。慕容定祯想。
　　“齐佑良近日已再赴长幽国，希望这次能够寻见思融的下落。”
　　“嗯。”
　　卓允嘉脸色忽的黯淡了，只是轻轻的应了一声。
　　自从连浚荣出海未归後，卓允嘉一直还在计划再次出海寻子的事，但待到慕容定祯康复之後又因郢庭内的各种事务而不得不暂时搁置。出海寻人，耗费巨大极为艰难，需要从长计议。
　　而後慕容定祯决定先派遣齐佑良带领一队精兵出海找寻，卓允嘉分身无术，没有阻拦，心中却一直甚为忐忑牵挂。
　　望著卓允嘉默默的咽了一口酒，慕容定祯不忍看他这样忧心，按住他的手背，轻道：“只要孩子还活著，我们一定能够找的到。”
　　卓允嘉苦笑了下，活到今日他已经觉得自己不再亏欠任何人，唯独这个孩子，却是卓允嘉心中难以平复的刺痛。
　　慕容定祯本想再劝，又想到如今的状况，若是真怀上了，接下来还有应对很多事，况且以自己的帝王之身，朝中上上下下都需得他在，真的难以许诺陪同卓允嘉出海寻子。
　　“饭菜凉了，来”卓允嘉敛了敛神色，牵强的挤出一抹笑意，不愿再多说。
　　在这件事上，自从回到郢庭之後卓允嘉一直保持著难以想象的冷静和克制。
　　“父皇，是在找哥哥麽？”
　　慕容简之见原本气氛尚佳的桌上突然陷入沈寂，不禁从两人的对话中猜测道。
　　“对。”
　　慕容定祯没有隐瞒，寻找汪思融的事让孩子知道也无妨。
　　其实慕容简之早已从三顺的口中知道汪思融的存在，也知道那是干爹的亲儿子。
　　“哥哥丢了，是吗？”
　　“是。”
　　慕容定祯叹了口气，看著面前茁壮健康的儿子，心中五味混杂。
　　“那一定要找到哥哥，让干爹开心些。”
　　慕容简之说著蹭到了卓允嘉的身边，用小肉手拉住卓允嘉空荡荡的衣袖。
　　“简儿这麽懂事，干爹已经很开心了。”卓允嘉叹道。
　　“那干爹笑一个！”
　　卓允嘉英挺端庄的脸上此刻实在挂不出笑容。
　　“干爹不开心，父皇也不会开心的。”慕容简之坚持道。
　　“这孩子”慕容定祯将他抱了过来，捏了捏他的小鼻子，道：“哪有这麽强求人的？”
　　“我喜欢看到干爹和父皇开开心心的，就像午後那样，呼哈！”慕容简之做了一个拿剑的动作，蹬了蹬小腿。
　　卓允嘉噗嗤一声被他那滑稽样子逗笑了，摇头道：“真是难得简儿性格这麽开朗，以後定是个心胸开阔的人。”
　　慕容定祯已经对儿子耍宝习以为常了，惩罚似的点了点他的额头。
　　慕容简之嘻嘻哈哈的吐了吐舌头，在父皇的怀抱里蹭的更紧了。
　　虽然当初要这个孩子只是为了社稷，为了抚慰自己孤独的心灵，但这个孩子真真实实的为慕容定祯带来了一些喜悦，一些从地位权利之中无处寻觅的幸福。
　　“如果简儿能帮父皇和干爹找回哥哥就好了。”小小的孩子忽然叹道。
　　“嗯？”慕容定祯有些惊讶。
　　卓允嘉也回过头看著他，不知这孩子怎麽了。
　　“为什麽这麽说？”卓允嘉问。
　　“这样父皇和干爹就能永永远远开开心心的。”慕容简之眨眼，答的认真。
　　慕容定祯和卓允嘉都为孩子能有这份心而动容。
　　“金口玉言，说到做到。”卓允嘉不经意的逗他道。
　　“嗯！”慕容简之胜券在握的挺了挺小胸脯，信心满满。
　　用过晚膳慕容简之就由三顺领著去歇息了，卓允嘉和慕容定祯则是向往常那样，在屋内各做各的事。
　　夜色还早，卓允嘉靠在临窗的长椅上读书，慕容定祯则坐在屋中批折子。两人不时的抬眼相望，偶尔撞见对方目光的刹那总觉得一如初恋般心神荡漾。
　　褪去浮华的相守，还有什麽是比这更甜美的日子？
　　卓允嘉早已习惯了清淡布衣的生活，慕容定祯内心深处其实也极其渴望这种日子，从前没有尝试过，真正在一起生活，两人才发觉彼此真是难得的契合。
　　 “该上药了。”
　　批过几沓折子，慕容定祯见天色也差不多了，便走到柜旁拿出药膏走了过来。
　　近来郢庭天气转还频繁，卓允嘉臂膀的旧伤在夜里常常疼的吃紧，慕容定祯便令薛承远专门为卓允嘉制了些药膏，缓解疼痛。
　　照顾卓允嘉的事，慕容定祯从来不假手他人。
　　卓允嘉将书本搁下，揽起长袖。
　　“今夜还疼的厉害麽？”
　　慕容定祯仔细的为他擦拭药膏，深沈的目光中包涵著太多的疼惜。
　　“有你这麽对我，就算是疼也不疼了。”卓允嘉看了他一眼，大而化之的道。
　　这伤疤曾是卓允嘉最不能面对的现实，如今却是一番坦然，即便裸露在慕容定祯面前，以往作祟的自卑也荡然无存。
　　人生至此，接纳彼此的全部，才是相爱的根基。
　　慕容定祯听言，含笑的瞪了他一眼，手上还是不断的为卓允嘉按摩著。
　　不知是夜色太美，还是灯火下的人让他太过沈醉，卓允嘉一手揽过了慕容定祯。
　　“定祯……”
　　随著一声呢喃，轻轻的吻落在慕容定祯的耳边，带著温热的呵气，挑逗而纵情。
　　慕容定祯微微一笑，放下了手中的药膏，环住卓允嘉的脖颈。
　　“今夜又想要？”
　　卓允嘉抵住他的额头，轻轻摇了摇头，声调慵懒的道：“不，只是想你了。”
　　“天天陪著你，还想？” 
　　“想。”
　　慕容定祯眉宇间露出难得的柔情，在他耳旁悄悄的道：“知道麽……？我也想你。”
　　卓允嘉低笑著将头压了下去，接著又扬起脸庞，难掩几分得意的抬眉问道：“这就是爱吧？”
　　那神情透著无限的眷恋与幸福，素日里英武俊朗的眉目此刻竟单纯的像个需要人无尽宠溺的孩子。
　　慕容定祯轻抚著他的墨眉，一直静望著他。
　　他这一生的爱都尽收在那人温暖而包容的胸怀之中，也只有这样的胸怀才能够征服他那颗桀骜孤寒的心。
　　“对，是爱。” 
　　
　　
　　　　第二十一章
　　
　　喜讯很快就被证实了，慕容定祯听後半天合不拢嘴。
　　如今要诞育的是一个完完全全属於他和卓允嘉的孩子，一个源自於爱的孩子，这和怀著简之时的心情真是莫大的不同。
　　薛承远说这一胎当是明年春日出生，慕容定祯抚著还甚为平坦的小腹，想起许多年前郢庭相见的那个春天。
　　十二年的轮回，还能够有今朝，纵使经历这一切也算值得了。
　　“皇上，这件事……”薛承远不太确定慕容定祯的心意，此时是否应对内宣召皇上有孕的事。
　　“胎儿什麽能够稳下来？”慕容定祯靠在长椅上问道，手一直搭在腹部上轻轻摩挲著。
　　“大概要两月之後。”
　　“这件事先为朕保密，等到胎稳了，再说不迟。”
　　慕容定祯生怕胎儿有什麽闪失，还是决定这样比较妥当。
　　“是，皇上。”
　　薛承远扶著慕容定祯坐起了身子，道：“至於……卓大人那边？”
　　慕容定祯想了想，摇头道：“也等两月之後再告诉他不迟。”
　　“你给朕换药了多久？”慕容定祯审视著薛承远，突然问了一句。
　　帝王天子，不怒自威。
　　“这……”薛承远答的吱唔，脸上却还是一副笑盈盈的样子。
　　早已知道自己更换了药汁，却等到如今才询问，皇上还真是沈得住心气。
　　“真是胆大包天，连朕也敢欺瞒，害的朕苦等了这麽久！”
　　慕容定祯想著自己如今又成了孕夫的身份，接下来的日子还要更多的倚重薛承远，这口气早出比晚出强。
　　“皇上当初身子尚未痊愈，若是过早受孕，恐会折损圣体。”
　　“再有下次，朕不饶你。”
　　帝王的低沈声音不像是在玩笑。
　　薛承远却笑著点头，心道：那就要看皇上您什麽时候再怀上了。
　　“为朕好好调养，这孩子一定要生的健康。”
　　慕容定祯语调一转，站起身子沈声吩咐道，手却一刻都不离自己的腹上。
　　这真是一种极为奇妙而幸福的体验，知晓腹中又有了一个小生命，恍如是一颗珍宝的种子，让慕容定祯甚是期待孕育这颗种子的过程，心中也期待终有一天的相见。
　　即便要忍过多月的煎熬，经历莫大的疼痛，但只要能够看到这个属於两人血脉的孩子，一切，都值得了。
　　接下来的两个多月，正赶上秋收之前国中朝事繁忙，慕容定祯又因有孕身子渐有不适，常常觉得困倦疲惫，去卓允嘉那里的次数也就少了许多，只是一心一意的想将胎儿稳住。
　　“卓大人，这是皇上今日为您特赐的菜肴。”
　　城南小院中，刚从宫内前来的宫侍正在俯首向卓允嘉禀报著。
　　卓允嘉停笔，望了望门厅前正在摆放菜肴的几个仆人，唯独没见门前站著那个身影，眼光又一次折回书案上。
　　“皇上近来十分忙碌？”
　　“是，今年皇上为了轻减各地赋税常常和朝中大臣议事直到深夜。”
　　卓允嘉点点头，却难掩失望。慕容定祯的勤政是出了名的，这也到不在意料之外。
　　“卓大人，请您用膳。”
　　菜肴摆放完毕，一屋子的宫侍都在等待卓允嘉起身用膳。那毕恭毕敬的样子和慕容定祯在时没有什麽不同。
　　卓允嘉不愿为难下人，更不喜被人这般周到的伺候著，便走到了桌前。
　　刚用了几口菜肴，却见身旁的宫侍还都在注视自己，不禁问道：“怎麽？还有事？”
　　“皇上……，皇上让小的们看著卓大人进食，再回宫复命。”
　　卓允嘉皱眉，这和监视他有什麽区别？
　　最近慕容定祯过来的间隙相隔越来越长，只是这饭菜，每天却都是如期而至，都是卓允嘉爱吃的菜。
　　已经几日不见慕容定祯，每过一日，下一日就更显漫长。即便卓允嘉有再多的体谅，也难耐心中的这份思念。
　　匆匆吃了几口饭菜，搁下碗筷。
　　“好了，可以回去复命了。”卓允嘉擦拭了嘴角，站起身来。
　　“卓大人，这几样皇上御赐的菜您连尝都没尝。”那宫侍盯著几样根本未动的菜肴，一下急了。
　　卓允嘉摆了摆手，“食之无味，不吃也罢。”
　　“卓大人，您可千万别难为小的们……”
　　“回去告诉皇上，粗茶淡饭卓某吃的习惯，不用再钦赐这些膳食”卓允嘉语调冷淡。
　　即便是山珍海味也只有和心爱的人一起吃，才会有味道，不是吗？
　　待到宫侍收拾了食盒匆匆回宫，又过了一个多时辰，院落前忽然有了车马的声音。
　　秋夜微凉，星光璀璨。熟悉的脚步声在院落中响起，卓允嘉定在书上的眼神开始游移。
　　“朕不来，你还不进膳了？”
　　站在门口的慕容定祯披著满身清华月光，英朗摄人。
　　“哪里，皇上还没让人想到食不下咽的地步。”
　　卓允嘉低哼了一声，依旧盯著书本看，可是书上的字迹开始全变成了那人的名字……
　　慕容定祯褪去明黄色披风走了进来，轻笑道：“火气这麽大？那是朕食不下咽，总行了吧？”
　　说罢就在圆桌前坐下，身後拿著食盒的宫侍立即开始重新摆放菜肴。
　　最近胎儿渐渐长大，反应开始有些剧烈，加上国事又累，慕容定祯胃口确实不好。
　　卓允嘉撩了一眼坐在桌前的人，几日不见那人竟骤然清瘦了许多，心下不忍，也走了过去。
　　“都下去”慕容定祯抬手。
　　“是，皇上。”
　　曾钦格带著一等随从立即退了下去，关上房门。
　　“怎麽好像突然瘦了许多？”卓允嘉刚坐定就开口问道。
　　慕容定祯摸摸脸，淡淡一笑，“有麽？”
　　“再忙也要注意身子。”
　　“这话要对自己说”慕容定祯不买他的帐，伸手为卓允嘉盛了碗汤，“朕陪著你一起吃。”
　　若不是宫侍回报卓允嘉进膳太少，他也不会今夜撑著甚为疲惫的身子专程再过来一趟。
　　卓允嘉无法再推辞，只得接过碗。
　　“咳咳……”慕容定祯被这满桌菜肴的味道刺激的忽然有些不适，抚住胸口。
　　哮症这些年虽不再犯却也是难以根治的痼疾，卓允嘉心中一直都惦记著。
　　“不舒服？”卓允嘉伸手抚著慕容定祯的臂膀，难掩关切。
　　慕容定祯脸色微红，胎儿如今也近四月，是该告诉卓允嘉了。近来慕容定祯一直在考虑该怎麽让卓允嘉知道自己怀有身孕的事。
　　现在想来，择日不如撞日，就今夜吧。
　　“嗯……”慕容定祯拉过他的手，放在自己略微凸起的小腹上，目光却撇开不看他。
　　“这里不舒服？”
　　卓允嘉倒是真憨，以为慕容定祯肚子痛，还在琢磨这哮症怎麽无端染得肚子也痛。
　　“有没有……什麽感觉？”慕容定祯嘴角带笑的眯起眼睛。
　　“感觉……？”卓允嘉愣道,手还贴在慕容定祯的小腹上。
　　“对，感觉。”
　　卓允嘉想他这是怎麽了？话说的这麽奇怪，贴著肚子能有什麽感觉？自然是伴著体温热热、暖暖的。
　　慕容定祯还是执意让卓允嘉猜，他一直很想看到卓允嘉知晓孩子存在时该是怎样的表情。
　　“感觉？！”
　　卓允嘉看著慕容定祯羞赧又幸福的神情，身子猛的一颤，突然意识到了什麽。
　　 “定祯？！！！”卓允嘉惊讶道，手贴的更紧了。
　　“轻些……”慕容定祯略有疲惫的淡笑，生怕卓允嘉伤到他腹中的胎儿。
　　“是真的吗？”
　　卓允嘉心跳加速，转身跪抱住慕容定祯，直直的看著他，期待著那个足以让自己欣喜若狂的回答。
　　“想要儿子，还是女儿？”
　　慕容定祯双手抚住腹部，抬眼笑问，仿佛和卓允嘉孕育子嗣本就是天经地义的事。
　　“……我怎麽可以这麽幸福？”
　　卓允嘉猛地抱住眼前人，狠狠的吻了又吻，沙哑著道。

　　
　　　第二十二章
　　
　　自小到大卓允嘉从未被这样纯粹又完整的喜悦占据过身心，今夜的体验让这位准爹爹激动的简直无所适从。
　　原来和相爱的人有一个孩子，会是这样的感受！
　　突如其来的幸福仿佛在粘合著卓允嘉心底多年以来所有支离破碎的念想，是慕容定祯和这个即将到来的孩子，使得他的生命又一次完整了起来。
　　“定祯，这……是真的吗？”
　　在一阵狂喜後，卓允嘉忍不住确认道，生怕自己听错了。
　　慕容定祯轻轻颔首，挺了挺腰，特意让卓允嘉看清自己袍下微微凸起的小腹。
　　“有几个月了……？”卓允嘉抚摸著慕容定祯的肚子。
　　“四个月左右。”
　　卓允嘉不知该怎麽高兴好，只是又一次抱住他的定祯，“为什麽现在才让我知道？”
　　“想等胎稳了再告诉你，若是留不住，怕你空欢喜一场。”
　　“可你的身子，怎麽承受的起？”
　　当初生简之时候撕心裂肺的疼痛卓允嘉都看在眼里，纵然他万般想要这个孩子，也舍不得让慕容定祯以帝王之身再为他受这等折磨。
　　但卓允嘉还是忍不住常常去想，若是能和慕容定祯有一个属於自己的孩子，该有多好，多好……，总觉得这是不可能的奢望，而如今竟都实现了。
　　“既然想要，就自然受得起”慕容定祯答的坚决，又笑笑道：“还没回朕，想要儿子还是女儿？”
　　“儿子。”
　　“哦？为何？”慕容定祯摸著肚子，挑眉道。
　　如今已经有了简之，江山社稷不再无人，若是个女儿，慕容定祯倒也乐得接受。
　　“我们曾失去的也是个儿子，对麽？”
　　“嗯。”
　　“……希望他能回来”卓允嘉将面颊贴在了慕容定祯的肚子上，轻轻的道。
　　慕容定祯听了淡淡的舒了口气，是啊，这麽多年以来他无时无刻不曾期望当年失去的孩子重回他的身边。 
　　“希望他能原谅朕这个父皇……”
　　想起当年江城内的一幕，慕容定祯的神情变得感伤。
　　卓允嘉不愿再看他自责，轻捏了捏他的脸庞：“别再多想，珍惜当下比什麽都难得，现在怀了孩子，更要珍重自己的身子。”
　　“来，汤凉了。”卓允嘉拿起汤勺，喂到了慕容定祯嘴边。
　　慕容定祯微微一笑，口中的汤水带著浓浓暖意顺到了腹内，眼前的男人永远知道该如何恰如其分的安抚他。
　　从这一夜开始，卓允嘉原本平静的生活彻底被将要诞生的孩子打乱了。
　　慕容定祯为了安胎，也不能再像往常那样来回奔波。卓允嘉向来不愿住在宫中，尤其在慕容定祯的寝宫，这让他觉得自己身份实在不堪，但每日见到慕容定祯却是必须的，否则便是寝食难安。
　　尤其看著慕容定祯龙袍下那隆起的肚子和日渐疲惫的模样，更是让卓允嘉想尽一切可能呵护他们父子。
　　如此一来卓允嘉每日都只能宫里宫外两处奔波，慕容定祯也给予了他绝对的自由，从不强求。
　　与深爱的人一同等待孩子的降生原来是这样一种味道。两人虽都已过而立之年，也都曾为人父，可是却都未曾体会过如此深沈的期待和甜蜜。
　　郢庭渐入隆冬，怀胎七月，慕容定祯的肚子远比怀著简之的时候大上许多，不知是不是这一次养胎一直有卓允嘉相伴，心情甚佳造成的。
　　薛承远照常每日进宫为慕容定祯请脉，男子怀胎本就艰辛，更况且如今有著身孕的人是一国之君。
　　皇宫上上下下皆是战战兢兢的服侍著有孕的帝王，生怕一个闪失伤了皇上和皇嗣。
　　天地间一片皑皑清雪，乾玄殿内温暖祥和，熏香散逸在空气中。
　　龙榻前挂著一袭暗红色的厚重锦帐，穿著深紫色亵衣，腹部高高隆起的帝王正靠在榻上，由薛承远为自己诊脉安胎。
　　近来国事繁重，慕容定祯的身子也略有透支，昨日夜里从御书房回来便一直头疼不已，曾钦格吓的要命，生怕皇上动了胎气，天不亮就赶紧宣召薛承远入宫。
　　卓允嘉就更是心有灵犀了，难得一清早就进宫来探望慕容定祯，正巧在宫外碰到了薛承远，便心急火燎的一起赶了过来。
　　慕容定祯的脸色苍白，消瘦到能见青筋的修长手指搭在圆润的肚子上，正轻轻安抚著腹中的胎儿。
　　“皇上，看来皇子的体格不小。”
　　薛承远轻查了查胎位，对著慕容定祯说出了自己的看法。
　　卓允嘉坐在床边，担忧焦灼。如今面前的一大一小是他在这世间最爱、最在乎的人。
　　“是麽？那是好事。”慕容定祯虚弱的笑笑，望向了卓允嘉。
　　想来以他和卓允嘉的身材体格，他们的孩子体格也必然不会小。
　　卓允嘉可没有那好心情接纳这投过来的笑容，强忍著心中的怒火。才一天不见就把自己折腾成这样，到底知不知道自己有著七个月的身孕，根本劳累不得？
　　“这样下去，皇上临盆之时恐会很艰难”薛承远算算日子，觉得这个问题不容小觑。
　　当初生简之的时候，伤口的创伤原本就不小。若是这一次再生的异常艰难，说不定会是要了慕容定祯性命的事。
　　慕容定祯倒是十分坦然，只是揉抚著肚子突然轻轻皱了皱眉。
　　“定祯，怎麽了？”卓允嘉探过身子立即扶住他。
　　怀胎以来今日是第一次看慕容定祯这副模样，真是让卓允嘉揪心不已。
　　“没事……”慕容定祯侧过头，淡淡的道了句，顺势靠在了卓允嘉的胸膛上。
　　“我来抱著你？”
　　慕容定祯没有拒绝。
　　卓允嘉笨拙的坐正身子，将慕容定祯揽在自己的怀中。
　　“皇上，为了让您临盆时能顺利生产，平日里还需要多走动。”
　　薛承远拿过了安胎药，喂著慕容定祯服了下去。
　　“近日郢庭寒冷，不如就在殿内走走，会有益於您和皇子的健康。”
　　慕容定祯靠在卓允嘉怀里，淡淡的应了一声，示意自己明白。只是近来挺著这越来越坠涨的肚子，还要操劳国事对慕容定祯而言的确是个不小的负累。
　　可谁让他是皇上也是孕夫呢？
　　
　　　第二十三章
　　 
　　慕容定祯这麽一病，卓允嘉在宫中住了三日，寸步不离的守在他身旁。
　　好在确实不是什麽大病，吃了些温和的药，缓了几日，也就没什麽大碍了。
　　“我看你就是太累了。”
　　等到第三日夜里，卓允嘉喂完了最後一口药，终於忍不住道。
　　“是累，又有什麽办法？积压的事情总不能不处置，国家又不会因朕有孕需要休息而停滞不前。”
　　慕容定祯扶著腰从床榻上站了起来，淡淡回道。
　　卓允嘉揽著他的腰背，小心翼翼的扶著他在殿内走动。
　　慕容定祯穿著件宽大的白色睡袍，里面是件极为柔软的浅绿色丝衣，将高高隆起的肚子衬托的优美而脆弱。
　　“又疼了？”
　　见慕容定祯走了几步，突然站住捶著腰，卓允嘉问道。
　　“看看。”
　　慕容定祯勾唇一笑，移开了睡袍的一侧，让卓允嘉清晰的看见那丝衣上正浮现了一个小小的轮廓。
　　是孩子的小脚丫。
　　卓允嘉有些不可思议的轻抚上去，抬眉笑笑，“会不会让你觉得疼痛？”
　　“还好，可能真是个儿子，很是顽皮。”
　　卓允嘉摸著那圆隆的肚子，安抚著里面的胎儿，忽然很想和孩子说说话。
　　“如果我和他说话，他……能听到麽？”
　　“试试看？”
　　慕容定祯觉得未尝不可，他也常常会和肚子中的孩子交流，今夜不如看看孩子听了卓允嘉的声音会有何反应。
　　走回床榻坐下，慕容定祯拉开衣带，有孕的肚子便展现了出来。
　　卓允嘉俯身贴在慕容定祯的肚子上听了听，没有什麽动静。
　　“孩子，是爹在这里……”卓允嘉轻轻说道。
　　“咚”的一声，小小的脚丫隔著肚皮踢向了卓允嘉的脸上。
　　“哈哈哈哈，他有反应！”卓允嘉乐的才像个孩子，大笑道。
　　慕容定祯撑著腰坐在床榻上，被腹中胎儿踢的酸酸痛痛，见卓允嘉这麽开心也不忍扫他的兴致，只是略微有些难耐的道：“……你喜欢麽？”
　　“嗯，喜欢”卓允嘉继续贴在那肚子上，寻找属於胎儿的声音。
　　隔著丝衣，抚摸著慕容定祯温热圆隆的肚子，鼻间闻到那一股淡淡清雅的体香，让卓允嘉觉得欲望被撩拨了起来。
　　自从慕容定祯有孕後，他们还未做过。真是不想都不可能。
　　“孩子这样会让你痛，对麽？”压抑住欲望，卓允嘉还是选择问道。
　　慕容定祯是觉得有些不舒服，便没有回答。
　　“我扶著你躺下歇息。”
　　知道孩子的踢踏常常会引起疼痛，卓允嘉兴奋之後也无意再继续，慕容定祯的安危是他心中大事。
　　“你今夜……”
　　盖上了被褥，慕容定祯望著他，心含几许期盼的问道。
　　那浑厚慵懒的嗓音中透著淡淡的沙哑，性感而诱人。
　　“不走，在这陪著你”
　　隔著高高隆起的肚子，卓允嘉好不容才探过身子，贴到了慕容定祯的唇上，啜吻了他。
　　慕容定祯现在这个样子，他怎麽忍心离开呢？
　　怀孕後慕容定祯有了一种不同於以往的魅力，卓允嘉觉得言辞似乎也无法形容的恰当。每当看著他心爱的定祯挺著高高隆起的肚子，扶著腰身慢慢行走的时候，卓允嘉心中那种极为激烈的爱便不自觉的升腾了起来。
　　慕容定祯一口咬住卓允嘉的嘴唇，使劲的吮吸了几下。
　　“唔──”卓允嘉瞪大了眼睛。
　　他可没想到挺著肚子躺在床榻上的皇帝还要来这招──偷袭。
　　“该你痛了”慕容定祯双手抚著肚子，洋洋得意。似乎那是给卓允嘉留下的犒赏。
　　“嗯，好！”卓允嘉伸手拉住了锦帐，舔舔已经出血的双唇扬眉一笑，接著狠狠的又吻了下去。心中暗暗道：看谁会最後喊痛！
　　现在对慕容定祯不能轻不能重，轻了制服不了他，重了会伤到有孕的他。还好武功修为甚好的卓允嘉一直拿捏的适度。
　　慕容定祯口中清淡的气息一如往常，让卓允嘉不由流连。紧紧吸住他的舌，唇齿轻碰，释放著浓郁香醇的想念与激情。
　　经过三日的休养，慕容定祯也蓄积了不少精神，加上身怀有孕原本就对情爱交织需求的更加强烈，前段日子一直为了安胎而不敢释放，今夜是怎样也不想忍耐了。
　　慕容定祯几下就将卓允嘉的袍子褪了去，经过这一年多，皇帝脱爱人的衣服还真不是一般的得心应手。
　　“定祯！”
　　卓允嘉被他捉弄的早已把持不住，看自己两下就被扒光了更是红著脸恼了一句。
　　慕容定祯剑眉一挑，抚摸著圆润高耸的肚子，一副看你能把孕夫如何的架势。
　　“好！有种！”
　　让慕容定祯求饶或许不是易事，但让眼下这个有孕待产的皇帝求饶绝对不是难事！
　　卓允嘉瞬时撩起了慕容定祯浅绿色的贴身丝衣，只见那白皙圆润的肚子裸露了出来。
　　“唔──”
　　当卓允嘉第一口吻下去时，慕容定祯已经开始扶著腰微微喘息了。
　　当卓允嘉沿著他隆起的腹侧一路舔吻下去，直至胯下他最脆弱柔软的部分时，慕容定祯已经忍不住要呻吟了。
　　当卓允嘉极为娴熟的用唇齿抚慰著他膨胀充血的分身，用另一只手揉捏著下面低垂的坠物时，慕容定祯已经挺著肚子不断轻轻摇动著身子，喉间发出断断续续的低吟声，极为迷离沈醉。
　　随著一声闷哼，慕容定祯很快就以不可阻挡之势倾泄出来，而卓允嘉却丝毫没有罢手之势。
　　半响之後，慕容定祯已经数不清自己到底勃起倾泄了几次，只是每一次飘飘欲仙的体验都让他更近情欲的巅峰一步。
　　“不──允嘉──”
　　慕容定祯扶著酸痛的腰身，身子已经开始感受到有孕之中特有的脆弱，毕竟他现在不同於往常。
　　可卓允嘉却丝毫没有退让的意愿，一把将慕容定祯抱在了自己的怀中，将那吐露著剔透露汁的巨物顶在了慕容定祯的穴口上。
　　这是一次完全没有前戏的长驱直入，等慕容定祯意识到他要做什麽的时候已经太迟了。
　　“啊──”
　　慕容定祯极尽克制猛的闷哼出声，双腿挂住卓允嘉的胯侧，膨胀有孕的肚子紧紧贴著卓允嘉健硕腹肌上，随著律动被摩擦挤压著。
　　“该死！怎麽能──”慕容定祯的指甲已经快嵌入卓允嘉的脊背了。
　　他怎麽能用这麽粗暴的方式对待身怀有孕的他？万一让他早产在床上怎麽办？！
　　“呃──放开──”
　　“抱紧我！”卓允嘉喝了一声，随之紧抱住慕容定祯。
　　“肚子──呃──”
　　慕容定祯几乎要敲打卓允嘉的臂膀了，只觉得自己原本高耸的肚子被紧夹在两人之间，前後挪移。
　　而最奇怪的是，当适应了卓允嘉在自己体内後，这极度粗暴的交合却忽然带给了慕容定祯不可言喻的快感。
　　“定祯！你真的好美，知道麽？”卓允嘉望著此刻完全在自己掌控之中大著肚子的慕容定祯，眼眸里炽烈的火花让人惊异。
　　慕容定祯哭笑不得的皱眉，他现在挺著肚子被卓允嘉这样插了，那还有心情欣赏自己美不美？
　　“还疼麽？”卓允嘉用滚烫的唇吻住了他，硕大的巨物还在下面不断插动。
　　算你还有点良心！慕容定祯闭著眼眸，艰难的点点头。
　　“再过一会儿就不疼了”卓允嘉不知是安抚还是示威，总之是在耳旁极为温柔。
　　什麽？！慕容定祯一瞪眼。
　　肚子下方又被狠狠的戳弄摩擦著，酸痛夹杂著剧烈的快感让慕容定祯已经忍不住想大声呻吟了。
　　如果有人见到一朝天子就这样挺著有孕的肚子被插在龙榻上，会作何感想？
　　不过无论别人做何感想那也是别人的事。
　　第二天清晨，卓允嘉和慕容定祯睁眼後，共同得出了一样的结论。
　　他们这一辈子从未这般甜蜜过。这种滋味真是太棒了！
　　随後他们又不得不面对一个颇为“残酷”的现实：
　　有孕待产的皇上就这样被卓允嘉插的又几天下不了床。
　　
　　
　　　第二十四章
　　
　　天色还一片漆黑，御膳房里却早已灯火通明。
　　宽大的灶台前厨子和宫侍都在忙碌著，切煮烫蒸热气缭绕。
　　而最为引人注目还是青石灶台前站著的那个素衣人，伟岸挺拔十分出众。
　　“卓大人，这火候可正好？”一名小宫侍在灶台边扇著火，抬手擦擦脸上的汗渍，问道。
　　这段日子，只要卓允嘉在宫中留宿，便一定会去御膳房为慕容定祯做早膳。多年行走江湖买卖药材的经历，让如今的卓允嘉通晓不少医理，也能称得上是半个大夫。照顾起时下的孕夫，自然是得心应手。
　　“小些更好，这汤要用小火慢煨”一袭素衣的卓允嘉抬起盖子，看了看汤锅中的红玉枣泥，认认真真的吩咐道。
　　“是，大人”小宫侍笑，心想这英武男儿下起厨居然也有一手啊。
　　炖煮了一个多时辰，卓允嘉亲自尝了尝，觉得这味道慕容定祯大概能够接受，看看天色，才由著宫侍跟送了过去。
　　慕容定祯虽没挑食的习惯，但近来却极为嗜酸，胃口也不是太好，卓允嘉都看在眼里，因此尽量想法设法的让慕容定祯多进补一些。
　　回到寝殿，慕容定祯依旧是离开时的姿势，向内侧卧著，还没起身。
　　即便是怀了身孕，慕容定祯还未中断过一次早朝，这样的记录却由卓允嘉那场浩大的攻势画上断点。
　　自从那场纵情的欢愉之後，行动不便的皇帝恼了卓允嘉几日，可偏偏现在最离不开的也是他。
　　坐在床榻前，卓允嘉轻轻抚触著慕容定祯渐显丰腴的腰背，等待他醒来。
　　“定祯……”卓允嘉轻唤道，俯下身子，在慕容定祯耳旁缓缓的吻了吻。
　　朝早的爱抚和亲吻是最能拨动慕容定祯心弦的方式，这一招总是屡试不爽。
　　慕容定祯呼了口气，慢慢的侧过了身子，现在肚子越来越沈重，翻身也渐渐不是易事。
　　“早膳好了，扶著你起身吃些？”卓允嘉在他身旁轻道。
　　这几日恢复的也差不多了，加上年前朝中还有许多事请奏，今日的早朝慕容定祯无论如何都得亲自前去。
　　慕容定祯瞥了眼前有些心虚又得意的人，扶著他的手臂撑著腰坐了起来，那似怒非怒的眼神在卓允嘉看来可真是风情万种。
　　坐起身子，又看了看他，慕容定祯淡淡的开口道：“让下人伺候朕就可以了。”
　　“让我来”卓允嘉笑笑，拒绝道。
　　虽说他现在缺失一臂，但照顾心爱的人和他们的孩子是他分内的事，在这一点上，卓允嘉从未丧失心中固守的尊严与坚持。
　　慕容定祯不再推辞，洗漱过後便坦坦然然的由著他为自己更衣。直到系龙袍领扣时，慕容定祯才按住了卓允嘉的手。
　　“朕自己来。”
　　卓允嘉明白慕容定祯不想让自己难堪，会意也有些落寞的笑笑，起身走到了桌台前。
　　“尝尝？”
　　慕容定祯边系纽扣边站起身子，此时宽大的龙袍也再遮掩不住那高隆的肚腹，那凸起的弧度昭示著他们的孩子也离他们越来越近了。
　　“是什麽？”
　　“红玉枣泥粥，安神顺气的。”卓允嘉为他乘出了一碗。
　　“还是你做的？”慕容定祯抿了一口，扬眉淡笑道。
　　卓允嘉点头，也在慕容定祯身边坐下，“是，够酸麽？”
　　“你尝尝？”慕容定祯将汤勺递到了卓允嘉唇边。
　　“你我口味有别，何况这是安胎的”卓允嘉呵呵一笑，完全拒绝多吃这些酸酸腻腻的汤水。
　　慕容定祯低低一笑，含了一口粥。这粥的味道不但好，而且十分特别，能吃出煮粥的人费了不少心思。
　　“皇上，早朝的时辰到了，薛大人今晨会在云銮侧殿为您请脉……”
　　此时，殿外响起了曾钦格的启禀声。
　　慕容定祯不紧不慢的又喝了一口粥，修长的手轻轻揉著肚腹安抚著里面的胎儿，一如既往的从容优雅。
　　“几时出宫？”想到下朝时卓允嘉应当就不在这儿了，慕容定祯轻问道。
　　“待你上朝去，我也该走了。”
　　“嗯。”
　　慕容定祯并没有什麽异议，从卓允嘉回到郢庭的第一日起慕容定祯就未曾有过强留他在宫内的念头。只不过，如今身体和心境上的变化，让他更需要卓允嘉，比以往任何时候都更需要他。
　　“年夜将至，今年宫中有些朝宴，朕大概这几日……”
　　皇宫内繁琐的礼仪宴席卓允嘉向来心中有数，只是担心以慕容定祯现在的身子是否能够承受的住。而说实话，卓允嘉至今不愿也不能融入这朝廷之内，从未有过当朝为官的念头。至於别人称呼他大人，也是为了与皇上身份相匹配的尊称而并非真有官职在身。
　　“多注意身子，你现在劳累不得”卓允嘉抚住慕容定祯的肚子，语调沈沈的。
　　原本想让他多留下几日陪著自己，可这样终究也不是个长久的办法，慕容定祯还是将已到唇边的话咽了下去。
　　“定祯，怎麽了？……”注视著面色忽然有些微变的慕容定祯，卓允嘉略有担忧的道。
　　慕容定祯放下汤勺一手撑住案台，一手托住肚子，微微蹙眉。
　　胎儿是瞬间又动的厉害，剧烈的踢踏让慕容定祯倒吸了几口冷气。
　　慕容定祯不愿再让卓允嘉为自己担忧，强忍著笑笑，摆了摆手站起身来，早朝也不能够再拖延了。
　　“这粥可还喜欢？”卓允嘉看出慕容定祯在强忍著不适，为他披上披风，随後问道。
　　“喜欢”慕容定祯望著他，眼眸中满是柔情：“是你做的朕都喜欢。
　　“明儿早还想喝麽？。”
　　慕容定祯笑著反问道：“朕有这个福气麽？”
　　“皇上觉得自己福气还少？”卓允嘉环抱住慕容定祯，轻轻抚摸著那龙袍下高高隆起的肚子，在他耳旁轻道。
　　如今慕容定祯担负的不仅仅是一个人，还有一个即将临世的胎儿，更何况这本就是慕容定祯无论从心里到生理，都最为脆弱需要呵护的一段日子。卓允嘉认为自己为了他们父子的健康和平安，没有什麽是不可退让的，就如同那半年他一直陪伴在慕容定祯身侧一样。
　　“如果不能和你朝朝暮暮的相守在一起，那朕的福气始终还不算太多。”
　　慕容定祯感激他的这份心意，侧过脸庞回头轻吻上卓允嘉阳刚俊伟的轮廓，低低的道。

　　
　　　第二十五章
　　
　　这日早朝，恢宏庄严的云銮殿上正位列著文武群臣，等待皇上批复累积了几日的国事奏请。
　　“皇上，今日臣有本启奏。”群臣之首的宰相齐维勋下跪道。
　　慕容定祯刚诊脉完毕，又服了些药，精神有些恹恹无力，靠在龙椅上，轻抬了抬手，让他起来回话。
　　齐维勋看了看穿著墨色龙袍，面色不佳的皇上，侧过头顿了顿，才道：“皇上，近日落郗江畔时有洪潮，青官州令陈平遥上奏当日从宣澜州迁徙而来的百姓和旧时古潍遗留的百姓多有争端。”
　　“上月朕已下令分拨官粮与银两，命两处百姓择地而栖，为何争端仍在？”
　　慕容定祯拿起御案上的奏折存本，音调低沈，“这陈平遥是你的门生，是否办事不力？”
　　“这……”齐维勋顿时惊出冷汗，忙道：“皇上，事实并非仅仅如此。日前青官州，尤其是江城周边矛盾激化实则事出有因。”
　　“又是为了旧坟之事？”慕容定祯瞥了一眼跪在殿中的齐维勋，冷冷的将折子扔回了御案上。
　　“……”
　　齐维勋不敢多答，生怕触怒了皇上，但实情如此也不好避讳。
　　当日乾徽迁移南下的百姓中，有不少是如今军队之中的家眷，难免借著略高的地位而欺凌古潍旧民，使得青官州愈演愈烈的争端，恐会升级。
　　旧坟则指的是掩埋当年古潍战将尸骸的陵墓。自从江城一战，慕容定祯下令厚葬卓允崇，而後逐年拨款修葺，连同一些旧时古潍战将的坟墓，辗转历经十余年，渐显宏大。
　　“这件事，朕还是当初的意思。”慕容定祯淡淡道，心意没有改变。
　　几年来，乾徽旧民以此为借口的挑唆争斗不少，只为多圈地界进一步压制古潍人的身份，慕容定祯向来对这样的做法不予赞同。
　　“臣明白皇上的心思”齐维勋叹了一口气，劝谏道：“但皇上，这卓允崇以及其它旧将说到底也是古潍人士，如此推崇敌国战将的地位，依臣之见确实略有不妥。”
　　慕容定祯挑眉瞪了他一眼。
　　什麽叫你明白朕的心思？朕现在身怀著卓允嘉的骨肉，而那是他大哥，难道能在这个时候去挖棺迁坟？
　　“那依卿之见？”慕容定祯轻抚著朝服下的肚子，试探道。
　　“迁坟”齐维勋果断的道。
　　“是，皇上，臣也赞同齐大人的主张”尚凌裕几步走出列，跪下道。
　　慕容定祯冷看殿内跪著的两位重臣，抿唇不语。
　　“尤其今年落郗江畔水患严重，而依江划地的百姓多为我旧国移民，常有传言这旧坟冲了月阡山以北河口的风水，才会使得水患频繁。自然，虽然这只是堪舆之说不足为信，但多有百姓深信不疑。”
　　尚凌裕想说卓允嘉伴在帝王身旁的事，其实早已传扬出去，无人不忧这旧时古潍宰相之子是否又会恃宠而骄，惹得天下不甚太平。因此，民愤难平，自然易於迁怒在古潍旧坟之上。可眼看著如今又大著肚子即将临产的皇上，这番话，谁敢说?
　　“堪舆之说，呵呵……”慕容定祯冷笑，手指轻敲了敲御案。
　　这不过是在以民意之口行自己圈地之实的推辞罢了。
　　几年来，慕容定祯对月阡山以北的事一直睁一只眼，闭一只眼，只要天下还太平，军权也绝对在他手中，为了收稳臣心，有些事只要做的不太过分，他可以不过问。
　　卓允嘉虽说什麽都不求不要，但朝中没人能不防备这个能让帝王心系十年有余的人。借著皇嗣尚未出世，就先行以迁坟之事打压卓允嘉的地位，倒也是符合这些重臣的心意。
　　身为帝王，即使权握天下，有时也难以逆水而为，尤其是时隔多年又一次即将临盆，这是自己将异常难过的坎儿。慕容定祯不想给任何人用任何借口，再在这段日子里兴风作浪。
　　“殿中众卿，有多少人赞同迁坟？”慕容定祯想了想，开口问道。

　　
　　　　第二十六章
　　
　　顷刻间，文武群臣跪下了七成有余。这件事的利益在朝内朝外均牵扯太广，也在慕容定祯的意料之中。
　　很明显，是在逼朕了？慕容定祯心想。
　　“想迁往哪里？”
　　帝王低沈的话音回荡在朝堂里，有著不可忽视的不满与威严。
　　“回皇上，臣等商议，迁往平谷州越风山一带。”
　　“越风山？”
　　那可是出了名的贫瘠之地，依山一带怪石林立极难建造像样的坟冢。
　　“皇上？”齐维勋见慕容定祯不下指令，抬头道。
　　慕容定祯冷眼看了看那双老谋深算透著精光的眸子，站起了身子，缓步走下了御台。
　　事到如今，慕容定祯早已不在乎让群臣看著自己凸起的肚腹，这诞育子嗣之事从多年前就已无从隐瞒了。
　　唯一不同的是，天下都知道现在他腹中的胎儿，是卓允嘉的。
　　“都说入土为安，更何况当年葬於此地的都是古潍忠义之士。自昭远元年起，这旧陵逐年投银修葺，不仅因朕敬各位旧将感召日月之心，更为了能够平复古潍百姓亡国之痛，缓解两国旧怨。”
　　慕容定祯踱著步子走到了齐维勋身边，扬起剑眉微微一笑，睨视著他低声道：“身为百官之首，爱卿何以见得迁坟之後，青官州内即会安定无事？难道这江山决断不在朕的手中？而在精通堪舆的江湖术士手中，又或者……？”
　　齐维勋不怕皇上说话，就怕皇上这样说话。瞬时被怵的汗毛倒立，连忙跪下道：“臣对圣上绝无二心，此事关系重大，臣等相议多时才决定联名请奏，还望圣上明察。”
　　慕容定祯勾起一抹冷笑，停了一刻，继续负手踱步向前走去。
　　“朕曾说过，在这朝廷之上，朕最恨的就是有人结党营私。吏若不清明，国则不强盛。迁坟是小，国威是大。”
　　站在尚凌裕身旁，慕容定祯含著莫测的笑意，又道：“我天云若是连这区区敌国旧将之墓都无法涵纳，又何谈令百姓心悦诚服顺从朝廷？”
　　尚凌裕极为知趣的使劲点头，见风转舵表示认同。皇上的圣意不可忤逆，尤其是现在皇上身怀有孕，不月即将临盆，正是最为戒备臣子时候，要不是齐维勋极力请奏，谁都不想在此时犯事。
　　“皇上说的极是。只是日前青官州内渐起的冲突不可小觑，若能迁出旧坟，划拨此片属地给江北移民，定能大为缓和局势。”尚凌裕见缝插针的向慕容定祯劝道。
　　“皇上，恕臣直言。”
　　身後的齐维勋不知怎的，鼓起了莫大的勇气，突然开口道。
　　慕容定祯转过身子，看向了他。
　　殿中群臣也无不屏住呼吸。
　　齐维勋并不抬眼，跪在这明堂之上，他根本没有与帝王对视的资格。
　　“皇上若不同意迁坟，倒也无妨。墓园广大，十年来确实耗损不少民力，也是前古潍百姓心中寄托。但古潍旧将卓允崇的棺椁一定要从园中迁出，择地安置。”
　　慕容定祯听的眼中冒火，却还是隐忍的压住。齐维勋如今敢在百官之前如此跟自己作对，能将矛头直接对准卓允崇，想必心中早有打算。
　　“为何？”
　　“我天云万年社稷不能因祸国的男宠而毁於一旦。”
　　“这男宠是？”慕容定祯一字一字的问道，早已怒火中烧。
　　“或者皇上当年怎样了断了章大人，也当如何了断此人，防范有人恃宠而骄，将来又以拥有帝嗣倨傲……”齐维勋沈声谏道。
　　慕容定祯甩袖大步走了过去，厉声道：“朕再问你一次，这男宠是？”
　　“卓允嘉。”
　　齐维勋将头低的更低了，声调却越发低沈坚决。
　　“放肆！”
　　“皇上的家事也是国事”齐维勋说的义正严词，抬头正巧平视到了身旁慕容定祯那龙袍下高高隆起的肚子，忧心道：“尤其如今又将诞育皇嗣，依臣之见有些事不得不防范……”
　　“男宠？！”慕容定祯极为讽刺的仰天打了个哈哈，挑眉冷道：“齐维勋，朕看在你既是国丈，又是两朝重臣的情分上，才对你一再忍让，如今看来也是多余。”
　　“来人，拖出去。”
　　慕容定祯一抬手，转身走回了龙椅之上，那冷冽的作派似乎根本毫无回转的余地。
　　“皇上！”
　　殿厅之中立即传来了群臣为齐维勋求饶的声音，方才齐维勋确实对皇上多有顶撞，但所说之事的确是朝中许多人心中的巨大担忧。卓允嘉身为古潍旧臣之子，原本就带有亡国旧恨，一旦在皇上身边极为得宠，他日会否行事报复，谁都没有把握。
　　“拖出去。”慕容定祯威坐在龙椅上，沈声重复道。
　　“皇上，还请三思啊！”齐维勋被拖出厅堂前的一刻还在大声喊道。
　　望著殿中如同煮沸的一锅粥般，慕容定祯扶了扶额头，脑内一阵晕眩，他现在的身子根本经不起这样折腾。
　　“散朝。”
　　慕容定祯侧过头，对著身旁的曾钦格轻言道。要护住腹中的胎儿，是他心中大事。
　　“散朝──”
　　
　　朝早送走慕容定祯後，卓允嘉静坐在寝宫内看了几卷古书。
　　看看天色，决定亲自去给慕容定祯准备些午膳，一些让他吃的合口味又能够有安神功效的饭菜。
　　在城南的别院中，卓允嘉常常会为慕容定祯煮些膳食，这习惯到了宫里虽说有些不大方便，却还是卓允嘉心中想做的事情。
　　毕竟慕容定祯还怀著他们的孩子，每当想到这里，卓允嘉心中都难免暖融融的。
　　他明白这是慕容定祯对於他们感情的付出，因而他感激并且珍惜。
　　没有带著任何宫侍随从，卓允嘉像往常那样独自步行到御膳房。
　　途径御膳房外一处小的厅间，无意便听到里面有宫女在说话。
　　“……不过是个兔二爷，什麽事都要亲力亲为，讨得皇上欢心，才能赖在这宫殿之内享点富贵。”
　　卓允嘉停住了步伐。
　　“可不是吗？当年古潍灭国，真是个血气方刚的汉子,为什麽不殉国？又怎会臣服於皇上的脚下？要我看，不过是个偷生求荣的孬种罢了。”
　　两个宫女边说边笑，似乎还在做著手上的活计，又谈论道：“苦就苦了咱们娘娘，嫁给了天下英俊绝伦的皇上，这麽些年了，还是只落得独守冷宫的下场。”
　　“你可不知，皇上似乎又有了皇嗣，这可急坏了国丈大人，想方设法的要除去这兔二爷呢。”
　　“皇上真的能生麽？”一个宫女似乎压低了声音，对此极为好奇。
　　“皇上若是不能生，那大皇子是怎麽来的？”有人娇叹道。
　　“近来你见过皇上麽？皇上身形变成了什麽样子？”
　　“皇上怎是想见就见的到的？更何况皇上现在有著……。”那宫女比划了一下慕容定祯隆起的身形。
　　“也是……”那宫女颇为赞同，话音一转，道：“唉？据说这大皇子的生父，是个貌美翩翩的公子。”
　　“是啊，是个沅西人，极有才华，当年爱皇上爱的也是死去活来。知道麽？那章大人可不是一般的迷人……这宫里宫外见过的，没有不惊叹的。”
　　“怪不得大皇子生的那般好模样。”宫女啧啧道。
　　“可是长的俊又怎样？还不是让皇上乱棍打死了？”另一个宫女不屑的哼了一声。
　　“估计眼前这残废的兔二爷往後也是一样的下场吧？”
　　“哈哈，八成会是吧，哪个帝王不是喜新厌旧呢？更何况这天下本就找不出比皇上更英俊的男人。”
　　“只是不知娘娘什麽时候才能熬出头啊！唉，汤炖好了，走吧，快给娘娘端回去。”
　　“嗯，快走……”
　　两个宫女快步从侧门走了出去，独留下站在窗外脸色青灰的卓允嘉一人。
　　一缕清风轻轻掠过卓允嘉的发梢，带著郢庭这个季节特有的温凉湿意。
　　
第二十七章
　　
　　“卓大人，皇上今日不回这用午膳了。”
　　内侍掀起帘帐，向坐在殿厅内的卓允嘉禀报道。
　　皆是预料之外的事，望著一桌热腾腾的饭菜，卓允嘉淡淡的叹了口气，只是道：“皇上现在身在何处？”
　　“回大人，在宣德殿。”
　　“午膳在那用？”
　　“皇上……”内侍略有迟疑。
　　“怎麽？”
　　“皇上身子不大舒爽，刚宣了薛大人。”
　　卓允嘉不再多问，立即起身道：“那就将这些饭菜都送至宣德殿。”说罢，便快步走了出去。
　　不知为何，今日他一直心神不宁，卓允嘉有些担忧会不会发生了什麽事。
　　到宣德殿时，看到院落之中站著景唯玉和几位御医院的侍从。若不是极为不适，曾钦格很少会为慕容定祯宣召这麽些人。
　　“卓大人”景唯玉见卓允嘉带著侍从走了来，立即行礼道。
　　卓允嘉停步，点头回礼道：“皇上怎样了？”
　　“薛大人和公良大人一直在殿内，应当没什麽大碍。”景唯玉说著请卓允嘉进殿。
　　听言如此，卓允嘉也算是松了口气。
　　走进殿中，曾钦格看到这高大的身影，眼神一闪，立即快步迎了上来。
　　“卓大人，皇上正在请脉，您要进去麽？”
　　卓允嘉不答话，直接向内殿走去。
　　下朝後慕容定祯还未更换织锦龙袍，修长的身子侧卧在内殿古朴的紫檀木床上，一手托著额头，双目微阖。
　　薛承远正跪在床榻之前，轻轻为慕容定祯揉抚著肚腹，公良飞郇则坐在殿内窗旁静望著慕容定祯。
　　“你来了。”
　　慕容定祯睁开眼，看了看所来之人，淡淡的道了句，又再次闭上眼帘。
　　“身子不舒服？”卓允嘉在床榻上坐下，轻问道。
　　面色苍白的慕容定祯，闭著眼微微点了点头。
　　方才极为难耐的时候还呕吐了些东西，现在好不容易稳住了心神，腹中胎儿却一直躁动的厉害。
　　“皇上到底怎麽了？”卓允嘉问道身旁一直在为慕容定祯揉腹安胎的薛承远。
　　“皇上早朝动了胎气，因而有些不适。”
　　薛承远换了一只手继续为慕容定祯揉抚著，如实道。
　　卓允嘉望著面前之人，知道他辛苦，撑著这样的身子还要为国事操劳，心中尽是怜惜。
　　“不碍事。”
　　慕容定祯忽然淡淡笑笑，拉过了卓允嘉的手，搭在自己的腰侧。
　　卓允嘉轻叹了口气，回握著慕容定祯的手指，“怎麽手会如此冰凉？”
　　“有麽？”慕容定祯不愿承认。
　　薛承远蹙眉道：“皇上近来体温是常常有些过冷，对於有孕的人而言，这确实不是好的征兆。”
　　“那你给朕捂捂不就成了？”慕容定祯说著将手摊在了卓允嘉的掌中。
　　卓允嘉爱怜握紧了那只手。
　　“午膳都吩咐人带了过来，要不要吃些？”
　　慕容定祯有些无力的摇了摇头，他刚刚吐过，现在哪里吃的下。
　　“那想喝些汤水麽？”卓允嘉又问。
　　“朕要歇歇，你们都先下去”慕容定祯此刻只想清静一些，於是淡声回道。
　　“皇上刚服过了安胎药，应当歇息一会儿。”
　　薛承远将舒软的锦被给慕容定祯盖好，又拿过安神平喘的药瓶给慕容定祯在鼻前嗅了嗅，他清楚慕容定祯身怀有孕最需要的就是休息。
　　“你睡，我在这陪著你。”卓允嘉握著他的手，一刻也不想松开。
　　“嗯。”
　　慕容定祯不再多答，挥手示意其它人都先下去，侧过身子便安安心心的睡了过去。
　　卓允嘉的手掌一直贴在慕容定祯温热圆隆的肚腹上，清清楚楚的感觉到里面的胎儿不断的在翻动著，这真是奇妙并且令人兴奋的感觉。
　　而除了孕期常见的不适反应之外，慕容定祯一直似乎也非常喜欢和胎儿融为一体的感觉。心含期待的盼望著早日见到腹中的宝贝。
　　待到慕容定祯实实在在的睡了过去，卓允嘉才为他放下床帐，走出了内殿。
　　“早朝发生了什麽？”
　　踏出门槛，卓允嘉径直问到坐在内厅的薛承远和公良飞郇。他想知道，朝早还好好的慕容定祯怎会被气成这样，需要如此安胎。
　　公良飞郇倒是认为卓允嘉有必要清楚究竟是什麽事，心中最好也要早做准备，直接道：“朝中众臣请奏皇上迁走青官州内的古潍战将旧坟，皇上不予同意，便争执了起来。”
　　卓允嘉心中猛的一沈，这实在是他始料未及的事。
　　“十年有余，为何要在皇上临盆之前谈起迁坟之事？”卓允嘉话中带著难掩的愤怒。
　　公良飞郇看了看他，冷笑道：“这就要看皇上对你的情谊触动了当朝多少人敏感的神经，有忧於未来便想夺占先机让你永不得翻身，任何口实都是他们打压你的契机。”
　　卓允嘉面色凛然，人生至此他还求什麽，争什麽，斗什麽？不过是想和自己心爱的人，过著平淡的生活，有个孩子，只不过他爱的人是一国之君，因此这样的向往显得甚为奢望罢了。
　　杀兄之仇让卓允嘉永远无法原谅面前之人。但两军相战，各为其主，古潍灭国时，战死之人不计其数。公良飞郇所做的是任何一个当日乾徽武将必须做的事，只不过他做的更彻底，更有效率罢了，是命运选择了他来终结一切。
　　十年有余了，兄长早已入土为安，卓允嘉不愿也不能再次侵扰那忠杰的灵魂。
　　“对於这件事，你有何主张？”可是为了慕容定祯两难的处境，卓允嘉还是选择问道。
　　“迁坟”公良飞郇咽了口茶，豪无迂回之意。
　　卓允嘉沈默不语。
　　公良飞郇又道：“自从当年江城一战，皇上对你一直心存愧疚，因而多年以来耗费甚多修葺这古潍旧坟，以为偿还。但如今你身居宫中，早已是人尽皆知的事，总有好事者会将此事作为抨击你的借口，为了免於落人口实息事宁人，顺应臣心迁坟确是最妥当的选择。其次，皇上此次有孕极为不易，若是青官州内的纷争不能平息，恐会让皇上伤神伤身。”



　　第二十八章
　　
　　慕容定祯醒来时已是傍晚了，如今有著身孕难免嗜睡，卓允嘉见他睡的踏实，便只是一直坐在床旁陪伴著他。
　　“怎样？好些了麽？”
　　少许喝了点药，看看慕容定祯有些苍白的脸色，卓允嘉担心的问道。
　　“好多了。”
　　慕容定祯擦了擦唇角，将帕子递给了一旁的曾钦格，语罢就要起身。
　　“再躺会儿，你脸色实在不好”卓允嘉轻按住了他。
　　慕容定祯微微笑笑，摸了摸肚子，道：“那朕也得起来换身衣裳。”
　　朝服虽说宽大，可如今肚子也大了不少，裹在身上紧绷绷的，委实不太舒服。
　　卓允嘉想想也是，便扶著他道：“当心些。”
　　几个人服侍著慕容定祯更换了龙袍，穿上了舒适的单衣，曾钦格又特意将饭菜热好重新端了上来，两人才再次坐在桌前。
　　“定祯。”
　　看著身旁淡雅中显透著华贵的人，卓允嘉终於开口道。
　　慕容定祯用著饭菜，只是淡淡的应了一声，看上去心事重重。
　　“……”
　　卓允嘉想开口询问迁坟的事，可忽然发觉自己似乎并没有什麽立场去过问这天云国的政事。
　　今时今日，卓允嘉很难将自己同慕容定祯的男宠比及，可除了这让他极为不耻的“男宠”之名，在这偌大的皇宫之中，他确实毫无任何能够常伴在帝王身侧的名衔。
　　还不等卓允嘉再次开口，慕容定祯却说话了。
　　“今日早朝上，有臣向朕启奏，要迁出青官州内一带的古潍旧坟。”
　　慕容定祯清楚在他小歇的这段时间，卓允嘉必定已经知道了早晨发生过什麽。从卓允嘉并不惊讶的表情，就让慕容定祯更加确定了这种猜测。
　　逝者已矣，本就不该侵扰，何况对这些逝去的人，卓允嘉怀抱著极为深刻的感情，迁坟的事可以说在某种程度上又一次撩起了卓允嘉心间最惨痛的伤痕。
　　“那皇上心意如何？”卓允嘉听出慕容定祯是在试探他的意思，话中带著冷漠的回道。
　　慕容定祯喝了口粥，并不看卓允嘉，淡淡的道：“朕想听听你的意思。”
　　只是这貌似有商有量的话，让卓允嘉听的心寒。即使为了慕容定祯时下的身子，他早已做好了退让的准备，
　　但他是多麽想听到一句干脆的否决，那会是相知更是义气。
　　可是以慕容定祯的身份与立场，他永远不能够。
　　“我的意思？”卓允嘉漠然的笑，冷声道：“时至今日卓允嘉不过是个亡国奴，还配有什麽意思？自然是皇上心意如何就如何。”
　　慕容定祯愣了一下，看了看身旁的人，随後放下了碗筷。
　　“为何这麽说？”慕容定祯略有不快的沈声道。
　　朝上今日的风向慕容定祯拿捏的很清楚，齐维勋虽是在众臣面前被拖了出去，却实在不能只因冒谏而有所处决。青官州内的争执必须安抚，否则万一势态扩大，更加不好收场。加上如今身子越来越重，将要面临什麽还不可知，不能让人在这段日子里以任何借口再伤害卓允嘉。
　　想到最後，慕容定祯认为这最尖锐的迁坟之事，即便他是帝王，或许也应当适时有所退让，毕竟民意不可违。
　　“定祯，那棺椁之中躺著的是我大哥，你倒是要我怎样说？”
　　卓允嘉正视著慕容定祯，无处排遣的怨怒蓄积起来，让脸侧的血管渐渐泛青。
　　慕容定祯轻叹了口气，道：“这些以往的冤仇旧恨，怕是一辈子也解不开了。”
　　说著便站起了身子，不知为何今日慕容定祯忽然觉得很累很累。
　　朝堂之上，齐维勋可以如此公然抨击卓允嘉，这不禁让慕容定祯担忧这些人处心集虑的想除掉卓允嘉已有多久。
　　“钦格”慕容定祯轻唤了一声。
　　“皇上”这个永远沈稳低调并且训练有素的总管立即从外殿走了进来，跪下道。
　　“回寝宫。”
　　“是，皇上”曾钦格马上起身出去吩咐。
　　卓允嘉坐在桌旁再也说不出一句话，看著慕容定祯疲惫的样子，他本是多想好好的陪在他身边，照顾著他和即将出世的孩子。
　　总以为爱能够化解所有冤仇，可为何纵有满心的爱，却还有这麽多沟壑永远无法逾越？
　　几个宫侍进来为慕容定祯更衣，穿上暖身的披风。
　　“允嘉，这阵子你一直在宫里照顾著朕，也累了，回去歇歇。”正在更衣的慕容定祯背对著卓允嘉道。
　　卓允嘉坐在他身後，想著慕容定祯今日的状况，心下难免担忧，可喉中却被什麽卡住一样，说不出话来。
　　咫尺之间的距离忽然又感觉是那样的遥远。
　　当初重回郢庭的是为了什麽？不就是为了能够和他的定祯在一起麽？
　　既然如此，自己还在在乎著什麽？
　　直到慕容定祯离殿许久後，卓允嘉才渐渐回过了神。
　　看著清冷的屋子，只动了几口的饭菜，心中实在不是滋味。
　　天幕，渐渐低垂。

　　第二十九章
　　
　　无法得见慕容定祯的每一日对於卓允嘉而言，都成为了煎熬。
　　虽说那日在宣德殿中算不上争吵，而两人长久以来的幸福与甜蜜却兀然的蒙上了一层阴沈。
　　这阴沈与逝者有关，与过往有关，与心间深处历尽年轮仍旧无法平复的伤痕有关。
　　於慕容定祯是悔是惜，於卓允嘉是痛是伤。
　　几日後，皇宫传出了消息，青官州内的古潍旧坟按例迁往沅西边境一带安葬，迁移为期半年。
　　闻讯後卓允嘉彻夜难眠，慕容定祯终究还是这样做了。
　　这样的皇命彻底破碎了卓允嘉心中的最後一丝期望。
　　是不是，本就不该这样奢望？
　　奢望一个帝王能放弃国家的利益而站在他的立场为他著想。
　　卓允嘉苦笑，笑著笑著眼中就湿润了。
　　他的定祯永远、永远不可能只属於他一个人。他的定祯也永远不可能将天云的利益摆置於自身之後。
　　那麽他卓允嘉呢？他究竟算是什麽？
　　站在权握天下的帝王之前，他不过是个极为渺小无足轻重的人罢了。一个可以被所有人视为以色侍人的男宠，而且还是亡国之人，残缺之身。
　　与此同时，卓允嘉也第一次意识到，如若他能够放下昔日一切国恨家仇，也只是因为在他心中渴求著一份平等的爱恋，一个能与自己朝夕相伴、完全属於自己的爱人。
　　但慕容定祯始终不能是，或许也永远不将是。
　　重回郢庭一年多後，卓允嘉又一次不可避免的陷入了深深的困惑之中。
　　就在卓允嘉为此苦恼的时候，皇城之中那个孤零落寞的人同样也在承受著煎熬，另有些难耐是来自於腹中即将临世的小生命。
　　“皇上，该喝药了。”
　　当年虽然服侍过皇上产下皇子，这一次侍奉临产的慕容定祯却让曾钦格更是战战兢兢。
　　都说无知者无畏，眼见过一次产子的经历，让曾钦格深知这对男子而言意味著什麽。加上这几年慕容定祯是怎麽过来的，曾钦格最清楚不过，因而更加担忧不久之後将要到来的时刻。
　　慕容定祯淡然的端起药碗，服了下去，接著阅读手中的折子，另一只手轻轻的安抚著肚子里的宝贝。
　　这几日，卓允嘉不来，慕容定祯也不去。或是僵持，或是怄气，总之看的人著急。
　　只是腹中的小东西除了让慕容定祯常常觉得难耐之外，也为他带来了不少的乐趣。
　　和怀简之的时候大有不同，这一次的胎儿明显更加有力而倔强，从早到晚踢踏不停，像是个特别活泼快乐的孩子。
　　“皇上，公良大人求见。”
　　服过安胎药不久，殿外有宫侍禀道。
　　慕容定祯仍坐在窗前看著折子，淡淡抬手，示意让他进来。
　　“宣──”
　　公良飞郇走进殿内，看慕容定祯随意穿著亵衣靠在椅上，亵衣之下圆隆的肚子轮廓又比前段日子大出了许多，笑笑道：“臣给皇上请安。”
　　“坐”慕容定祯还在读手中的折子，没抬眼的道。
　　公良飞郇对慕容定祯的习性十分了解，就在殿侧安坐下来等著慕容定祯先看完手中的折子，再做奏报。
　　一会儿过後，慕容定祯终於将折子放了下来，英俊消瘦的脸上带著几分凝重的神色。
　　“皇上，这几件事臣已经依照您的吩咐办妥了”公良飞郇不做耽搁，开口道。
　　慕容定祯轻轻颔首，将披著的袍子收拢裹住，双手轻轻搭在肚子上，细听公良飞郇的回禀。
　　“这迁徙之令已经按皇上的圣意传达下去，安定了不少朝臣之心。从即日起为期半年的迁移，会由周边开始直至几位重将的墓丘。”
　　半年的日子还大有变数，慕容定祯不过是想先以安抚之计将朝局稳住，等挺过这段最为特殊的时候，平安诞育下皇嗣再做安排。这心意公良飞郇自是有数。
　　慕容定祯沈声说道：“卓允崇的墓绝不能动。”
　　“臣晓得，这件事臣一定会办的妥当，皇上尽管放心。”
　　人往往对匹敌的对手都有一份难以言说的敬意，就如同公良飞郇对卓允崇。
　　身为武将，精忠报国战死沙场又何尝不是生命最终的荣耀？
　　“另一件事呢？”
　　“回皇上，臣已经增派了不少禁军中的暗侍在城南别院周围，而卓允嘉武功修为本就甚高，应当无忧。”
　　慕容定祯面容冷峻的摇摇头道：“明枪易挡暗箭难防，允嘉的安危不能有任何疏漏。”
　　公良飞郇颇有几分感慨淡淡笑笑，走了过去，在慕容定祯身旁跪下，叹了口气：“有皇上护著，他的安危自然无忧。但皇上您呢？”
　　这生育之苦公良飞郇体尝深刻，还好每次对有薛承远在身边无微不至的照顾著。
　　可对於一国之君而言，越是身子虚弱面临困境，朝中便越是风波骤起，毫无安宁可言，让公良飞郇想来都疼惜。
　　“卓允嘉已有几日未进宫见您了？”
　　慕容定祯撑坐起来，岔开话题道：“待这些事都安顿好了，朕想去山下的行宫养养胎。”
　　“也好，臣护送皇上去。”
　　公良飞郇扶著慕容定祯站起身子，大概算了一下日子，不由问道：“皇上准备在行宫……？”
　　“对，这次就在行宫，让承远带著人陪朕过去”慕容定祯怀著身孕不堪受扰，这一次确实想在个宁静之处生产，转头看看身边的公良飞郇，扬眉道：“朕能向你借承远这段日子吧？”
　　“呵呵，当然”提到他们家的御医，公良飞郇的表情可以说笑的灿烂，道：“臣一同陪著皇上去，也好护卫皇上的安全。”
　　“你们俩！”慕容定祯听了指了指他，笑道：“成亲之後，还没分开过，是不是？”
　　“没”向来风姿飒爽的天云武将此刻说的倒是有几分羞赧。
　　“不用体尝这人世间分离的滋味，是福分，要珍惜”慕容定祯在床榻上坐了下来，感慨道。
　　“臣会的。”
　　慕容定祯颇为欣慰的看看他，唇边的笑意融化了原本漠然冷峻的神色。
　　公良飞郇看著慕容定祯撑腰的样子，便知道他腰背酸痛，於是劝道：“皇上还是先躺下歇歇。”
　　慕容定祯忙碌了一天，也是觉得有些累了，褪下睡袍，正著身子靠在床头。
　　“皇上的腿怎麽肿的这样厉害？”
　　这时公良飞郇为慕容定祯褪下鞋袜，看著那粗圆肿胀的双腿，惊叹了一声。
　　“是麽？”
　　慕容定祯倒是没有注意自己的腿脚，现在挺著高高的肚子，看清腿脚不是件易事。原本只觉得今日双腿酸痛发麻，没想到竟肿成这样。
　　“臣这就为皇上传……”
　　公良飞郇本能反应到这样的状况有些不对，按理说有孕後薛承远一直将慕容定祯身上的水肿控制的十分得当，今日是怎麽了？会不会是身子有变？
　　正欲出殿时，曾钦格恰巧快步走了进来，启禀道一条让所有人为之振奋的消息：“皇上！齐大人从长幽国回来了！”

　　第三十章
　　
　　慕容定祯眼光一亮，齐佑良能在此时回来，对他、对卓允嘉而言都实在是太好的消息。
　　“宣！立即宣！”慕容定祯也顾不得宣召御医，披上袍子就由公良飞郇扶起来,匆忙的走去正殿。
　　在出海多月之後，齐佑良终於算是平安回来了。
　　“臣，参见皇上！”
　　齐佑良大步走了进来，端正的跪於殿中。
　　正殿之内，风尘仆仆的齐佑良穿著一身紫蓝色长袍，套著黑靴，周身上下将那面容衬托的甚为英武。
　　看到慕容定祯身侧站著公良飞郇，齐佑良又道：“属下见过公良大人。”
　　“孩子可有找到？”慕容定祯难以压抑住心中的惦念，开口便问道。
　　齐佑良道：“回皇上，找到了。”
　　“当真？！”
　　慕容定祯听後不禁站起了身子，动作太快让站在一旁的公良飞郇猛的扶住他，生怕他闪了腰身。
　　齐佑良抬眼看了看面前一向消瘦的皇上此刻那可以称得上“壮观”的肚腹，也意识到了什麽。一别多月，竟没想到，皇上又一次有了身孕，实在是令人始料未及。
　　“当真，反复查证後，臣确信这孩童的确是汪思融。”齐佑良干练的回禀道。
　　公良飞郇见他只是一人进宫，未带著那孩子一同前来，而旅途凶险，或许仍有难言之隐，问道：“孩子在哪？”
　　正如公良飞郇所料，齐佑良面色微变，似乎有些犹豫该如何答。
　　“但说无妨”慕容定祯被公良飞郇扶著又一次坐下，看齐佑良的模样也清楚这次并非仅仅找到思融那般简单。
　　“臣在两处岛国寻访多时，终於两月前在长幽国海边的一座小城中找到了当日文海镇出发的船只，随後在当地人的协助之下，臣找到了柴展萧。”
　　“说下去。”
　　“是，皇上。臣伪成文海镇出海的商者，和这柴展萧攀谈起来。此人即是卓大人的妻弟，出身南疆，未曾婚娶，对汪思融也算是视若己出。原来当年南疆战乱，柴展萧带著汪思融先前一步逃了出去，原本再想回头施救家姐和汪家次子念真，不料那夜安阳侯府燃起熊熊火焰，许多人质葬身於火海之中。”
　　“这本就是一笔彻头彻尾的糊涂账！”慕容定祯气的一掌拍在桌案上。
　　“皇上，千万别动气，小心身子”曾钦格马上在旁忍不住小声劝道。
　　慕容定祯皱眉，不耐的对著曾钦格冷道：“先下去。”
　　他是怀著身孕，但也还没有如此不济，无需大惊小怪，尤其是在自己的亲信武将面前，更是如此。
　　曾钦格心里极度担忧，又不敢表现在脸上，万一夜里皇上被气的腹痛不已，倒霉的还不是他们这些个近身服侍的奴才？
　　眼见曾钦格退了出去，公良飞郇才叹道：“当年这件事闻晟做的确实太过疏忽。”
　　“朕从始至终都下令一定要保住卓家大小！”想起当年的事，慕容定祯被气的颤抖。
　　如果不是这件完全出乎意料的事情发生，他和卓允嘉之间怎会平白分离又三年？以至於他曾认为自己至死都不会再见到那人回头。
　　齐佑良察言观色，不知是否应当继续回禀。
　　公良飞郇见他停了下来，便道：“继续回话吧。”
　　“或许臣在言谈之中让对方难免有所察觉，几日後待臣再次登门造访之时，那柴展萧早已没了踪影。臣在长幽国内又找寻了一月有余，终於发现了这柴展萧的踪迹。臣意在带他返回天云，让汪思融与父相认。但柴展萧破口唾骂卓大人，誓死不从，而且此人武艺修为甚好，臣与众人将其制服著实花了一番功夫。出海前，皇上亲令若是找到，不得伤害此人性命，臣遵命行事，只是将汪思融带了回来。”
　　“做的好，佑良，那孩子现在何处？”慕容定祯终於松了口气，点头问道。
　　说到这儿，才是齐佑良真正难以复命的地方。
　　“皇上，这孩子病了。”
　　“病了？”慕容定祯挑眉道，有些不解的望著齐佑良。
　　“是，自从离开长幽国，这孩子就神志不清，病情与日递重。”
　　“怎会这样？”
　　“一路上，臣已经派了无数良医为这孩子诊治，好不容易维持了下来，据这些医者说，这孩子应是被下了咒。”
　　“下咒？！”慕容定祯与公良飞郇异口同声。
　　“下咒。”齐佑良肯定的道。
　　“将这孩子立即送入宫中，朕要看著他，也去宣承远过来，将御医院内所有能够诊病的人都宣过来，快去！”
　　慕容定祯瞬时做出了决断，这是卓家迄今唯一残存的血脉，如果……如果不算他腹中这个孩子的话，他不能再有负卓允嘉了。
　　“是、皇上”公良飞郇也意识到势态严重，转身快步出殿去宣召。
　　
　　
　　　　第三十一章
　　
　　乾玄侧殿内，床前站著四五位御医，慕容定祯坐在床榻上，静望著宽大的床中央躺著的孩童，眼神焦灼。
　　这些年，简之也病过，但慕容定祯从未如此揪心过。
　　毕竟这宫殿之内有太多爱惜著简之的人，加上简之自小身体茁壮，性格十分开朗，小病甚少也总是来去匆匆。
　　自从齐佑良将这孩子抱进侧殿的一刹那，慕容定祯就再不能将眼神移开。
　　这是一副长的太像、太像卓允嘉的小小面孔，也实在无需再疑虑这是否真是卓允嘉的亲生骨肉了。
　　孩童干裂的嘴唇上长满了青色大小的豆粒，脸色灰暗双目紧闭，额头上竖印著三条淡黑色的斑纹，似乎是长在肌理之中。猛的看起来有些狰狞，可细细端详这原本乖巧天真的面孔，又是这般惹人怜惜，那弱小的身躯还在不断颤抖著。
　　“真是被下咒了？”慕容定祯紧握著那冰冷的小小手掌，一刻不停的为他暖著。
　　“从病像上看，确实是咒。”
　　薛承远仔细号著脉，拨开孩子的发梢又仔细看了看他额头的黑迹。
　　怎麽会这样？千辛万苦终於找到了思融，怎竟会是这样？！
　　慕容定祯深深的叹了口气，难掩忧虑。这些日子繁重的政事已经渐渐让他觉得体力不支，终於盼到了思融回来，本想能够让卓允嘉和孩子团圆，他也能够减轻一份心中的愧疚，谁能想到……
　　“这应当是长幽国相传的箍心咒。”
　　以薛承远的学识，对这巫术之类的旁门左道也算知晓不少。
　　慕容定祯焦心的追问道殿内的齐佑良：“你初见思融的时候，他就已经这样了？”
　　“回皇上，没有。只是离开长幽国後，走的越远似乎他的病情越重。”
　　薛承远听闻点了点头，道：“确实如此，这下箍心咒的人意在将他的心和身躯永远留在那岛上，但凡离开，百日内便会魂魄尽散。”
　　“那能否为思融解咒？”
　　这时限听的慕容定祯心惊，或许因为此刻也正在孕育著一个生命，思融在他眼中与自己的孩子无异，百日意味著没有多少时间可以浪费了。
　　殿内的人几位御医以及公良飞郇、齐佑良都静听著薛承远的答复。
　　“必须送他回去，一旦回到长幽国，他自然就会好转，再调养一些时日应当无忧。”
　　“送他回去？！”
　　“是”薛承远实在不愿道出实情，毕竟卓允嘉和慕容定祯长久以来的等待他都尽看在眼里。
　　“你确定这是唯一的法子？”
　　慕容定祯不愿再让这孩子离开自己一步，他应该好好的生长在郢庭，安稳的活在他们身边。这将是对卓家两代人的偿还。
　　“皇上，给思融下这箍心咒的人用意歹毒，是用思融的这条命和您在赌，必定是不愿让思融留在您和卓大人身边。”
　　“柴、展、萧！”殿中的齐佑良愤恨的怒骂了句，他现在碎尸万段了这个人的心都有。
　　“朕要是不愿呢？！”
　　这种挑衅对於慕容定祯而言，绝对是不能容忍，只听慕容定祯眼中带火，狠声问道。
　　“若是皇上想要思融活著，别无他法，一定要送他回去”薛承远沈声回道。
　　殿中一片静默，所有人都在等著慕容定祯的反应。
　　“告诉朕，这咒究竟能解麽？”
　　慕容定祯爱怜的抚摸著思融的小小脸颊，很明显这已经无关乎他这个帝王的意愿了。
　　薛承远确定无疑的道：“不能，这咒一但种下，若是想活命，他这一生，都不可离开那岛国。”
　　从得知找到思融的激动到此刻的深深遗憾与不甘，这种从猛然跌落低谷的落差，让慕容定祯的身子突然觉得极为不适。
　　慕容定祯心灰意冷的摇了摇头，撑著曾钦格的手站了起来。
　　“皇上……？”
　　薛承远回头看向了他。
　　还没走两步，只见慕容定祯右膝骤然一弯，挺著肚子虚软的身子向前跌了出去。
　　“皇上！”
　　还好景唯玉站在前侧，公良飞郇又眼疾手快一把扶住了慕容定祯。
　　一阵天旋地转，慕容定祯只觉得眼前一片漆黑、腹痛难挨。
　　慕容定祯下意识艰难的用双手护著肚子，剑眉紧皱的低吟了一声。
　　“皇上、您觉得怎麽样？”
　　公良飞郇二话不说将慕容定祯抱了起来，飞步向寝殿之内冲了进去。
　　“飞郇，这件事，先别……”慕容定祯在他怀中喘著气，话音极低。
　　“别让卓允嘉知道，臣明白，您的身子要紧，先别多虑。”
　　身为慕容定祯多年以来最为信任的手下，公良飞郇这份默契是任何人都不可比及的。
　　慕容定祯见他清楚自己的心意，也不再多说，只是此刻腹中的抽痛让他心中惶然不已。
　　期待了这麽久的孩子，他一定不能失去，不能……失去。


　　第三十二章
　　
　　这场面真是让薛承远看的都揪心，经过一番诊治後，慕容定祯终於算是缓了过来。
　　近来正巧赶上年关，慕容定祯撑著身子做了不少事，皇宫内的繁文缛节虽说已是省去不少，可对於怀著身孕的人而言，却还是有些吃力。
　　“皇上，您可千万要保重自己的身子，这也关系著您腹中皇嗣的安危。”
　　薛承远为慕容定祯兑了些药，忧心忡忡的道。
　　最近一段日子，慕容定祯的体温常常很低，下肢渐起不太寻常的肿胀也让薛承远难以放心，可究竟是什麽病，薛承远此刻还不愿冒然做出推测。
　　慕容定祯平躺靠在枕榻上，脑中还是不止的晕眩。
　　思融的状况是始料未及的，该如何跟卓允嘉交代这一切。若是卓允嘉知道了实情，当下又会做出怎样的抉择？
　　慕容定祯抚摸著自己的肚子，很快这孩子就要降生了，他能够忍受这个时刻卓允嘉离自己而去麽？
　　“皇上，思融病的这样重，依臣之见还是迅速送返长幽国的好，最起码还能保住这孩子的性命。”
　　公良飞郇看透了慕容定祯的忧虑，劝说道。
　　“百日说来也快，佑良救这孩子的时候并不知情，如今了然了，便不能再拖延，恐会伤及思融的性命。”薛承远将药汁搅匀，走到了床榻边坐下。
　　曾钦格与薛承远一起侍奉著慕容定祯将药吃了下去。
　　咽下药汁，慕容定祯还是一语不发。
　　现在的事情真是折磨他的身心，尤其又赶在他再一次即将临盆的节骨眼上。
　　几日来卓允嘉都未曾进宫明显就是心中有气，但以慕容定祯对他的了解，想必这两日他也该来了。如今他怀著身孕，卓允嘉自然极为记挂，能忍上这麽多日不相见，也算是十分不易了。
　　在汪思融的事上，慕容定祯的不忍心对卓允嘉隐瞒实情，几年来找这孩子找的卓允嘉都快疯了。
　　慕容定祯深深的叹了口气，轻轻按压住锦被中略有些疼痛的腹部。
　　“让思融先留在宫中几日，你要用尽毕生所学为他医治”慕容定祯对身旁的薛承远道。
　　“时日有限，皇上要早做定夺。”
　　薛承远心中明白慕容定祯还是犹豫，也不想过於急促的再次劝谏。这孩子既然已经返回郢庭，能在皇宫之中调养几日，也会对归途上蓄积体力有所帮助。
　　“就先这麽办，朕这里让唯玉过来就行了，你去照顾思融，一定要倾尽全力”慕容定祯艰难的撑起身子，紧按住了薛承远的衣袖。
　　“臣遵旨”在薛承远清秀庄重的脸上尽写著理解与默契。
　　
　　天刚蒙蒙亮，有个幼小的身影出现在了慕容定祯寝宫的侧殿之内。
　　“咦？这是谁？”
　　掀起锦帘，突然看到那榻上竟睡著一个男孩儿，慕容简之几步走了过去，问道。
　　慕容定祯寝宫的侧殿通常都是留给慕容简之住的，只不过从去年开始为了慕容简之早读和练武，才由著他搬出到不远的清劭殿。怎知今晨慕容简之为何会过来这里。
　　靠在床榻边的薛承远被这一声清脆的童音唤醒了，守著这孩子整夜，也让他疲惫不堪。
　　“皇子”薛承远揉了揉惺忪的睡眼，淡淡一笑。
　　“叫简之，叫简、之！”慕容简之伸出小指头，煞有介事的点了点，蹙眉问道：“薛伯伯，这是？”
　　薛承远望向了昏睡之中的汪思融，在想应当怎麽告诉慕容简之，这究竟是谁。
　　“被乐儿打成这样的？”慕容简之哈哈一笑，瞬时想出了一种可能。
　　薛承远抿唇笑著摇头。
　　“不是被乐儿打成这样，薛伯伯为何要守著他一夜？”
　　慕容简之在床榻旁坐下，目不专盯的看著眼前这个穿著素色布衣的男孩儿。
　　这个人不同於任何他所见过的男孩儿，虽说身体消瘦，却能见得骨架匀称纤长，额头上的黑色印迹和唇上的豆粒也难掩那张清雅脸上透著的铮铮倔强，黑色的睫毛向上卷翘著，鼻梁英戾直挺，五官彷如神造般协调俊美。
　　“他病了麽？”慕容简之托著脑袋，问道。
　　这男孩儿额头上不同寻常的黑迹让慕容简之确信他一定是病了。
　　“对”薛承远在慕容简之身边蹲下，一同看著床榻上的人。
　　“薛伯伯能治好他麽？”
　　“不能。”
　　“为什麽？”慕容简之惊讶的转过脸，他一直以为这天下间的病没有这位神医伯伯治不好的。
　　去解释下咒之类的实情给慕容简之这样的孩子听，薛承远倒是觉得有些复杂了，只是道：“因为他不属於这儿。”
　　“他能在父皇的寝宫里躺上一夜，就是属於这儿的。”
　　慕容简之还是定定的望著汪思融，回复中透出的沈稳与聪颖让薛承远都略有惊异。
　　“他是干爹的儿子。”
　　慕容简之接著自言自语道，毫无要向薛承远求证的意思。
　　薛承远不愿瞒他，却也没有一口承认了这孩子的身份。
　　“他额头上是什麽？这麽黑，好像老虎！”慕容简之伸手摸了摸汪思融额头上的古怪印迹，好奇的道。
　　“病好了，就自然会消退的……”薛承远拿起干净的棉布为思融擦拭著脸颊，一边对慕容简之解释道。
　　正说著，殿外传来了声音，听似是慕容定祯过来了。
　　“简儿，怎麽这麽早就到这儿来？”
　　踏入内殿，慕容定祯看到儿子，便开口问道。
　　“父皇！”
　　慕容简之立即从床榻上站了起来，不过见著曾钦格和景唯玉各在一边掺扶著慕容定祯，也知道父皇的身子不大舒服，略有迟疑的没奔过去。
　　“三顺陪著孩儿过来取剑，正巧看到了这哥哥。”
　　慕容定祯一夜未眠，胎息不稳，慢慢由两人扶著才踱著步子走到了床榻旁坐下。
　　“父皇，你肚子又大了好多！”慕容简之轻轻抱住慕容定祯的腰身，在慕容定祯大大的肚子上蹭了蹭脸庞，欢快的道。
　　“这孩子，专挑你父皇不爱听的说”慕容定祯捏了捏他粉嫩的小脸，伸手揽过儿子，指著思融沈沈的道：“你可知这是谁？”
　　“嗯”慕容简之点头，干脆的道：“这哥哥是干爹的儿子。”
　　慕容定祯看了一眼薛承远，“是你薛伯伯告诉你的？”
　　“是孩儿猜的”慕容简之看著汪思融，小小的唇边漾著童真的笑意，颇有胸襟的道：“因为这天下，除了干爹的儿子，没人配躺在孩儿的床上。”
　　
　　
　　　　第三十三章
　　
　　“对，他确实是你干爹的儿子”慕容定祯温和的说道。
　　“他叫汪思融。”
　　“干爹不是姓卓麽？”慕容简之显得有些困惑。
　　慕容定祯淡淡一笑，这过往的恩怨情仇该要如何给孩子讲的清楚？
　　“简儿，就让思融哥哥在这里歇息几天，你可有意见？”
　　慕容简之摇头道：“孩儿高兴来不及，父皇和干爹找了他那麽久。”
　　“嗯”慕容定祯抚摸著简儿额头的小发旋，想想难得这孩子生长在皇宫之内却没有丝毫娇溺之气，叹道：“简儿真是长大了。”
　　慕容简之听父皇夸了自己，脸上透著喜悦自豪的甜甜笑容，在慕容定祯怀里贴的更紧了。
　　“父皇，您就快要生宝宝了是麽？”慕容简之用小手摸著父皇的肚子。
　　这几年来简之是慕容定祯在宫内相依为命的人，他也无意隐瞒儿子。
　　“让孩儿陪著你，好吗？”慕容简之恳求道。
　　“傻孩子，这种事是你能陪著父皇的麽？”这片孝心实在让慕容定祯听的有些好笑。
　　“孩儿想陪在父皇身边，就像父皇生病的时候那样，孩儿会很乖，一定不惹父皇生气。”
　　“真不想惹父皇生气就乖乖呆在宫中，认真读书习武”慕容定祯笑笑，能有这样体贴自己的孩子真是觉得温暖欣慰。
　　慕容简之听父皇说的坚决，也不好再次要求，撅了撅小嘴，耷拉著脑袋在慕容定祯怀里不吭声了。
　　“这一整夜思融好些了麽？”慕容定祯看向薛承远。
　　“臣喂著他吃了些解毒退热的药，有所好转，但还是不治根本。”
　　慕容定祯点点头，意料之中的事情。
　　“简儿，这里人多繁杂，你先回去”慕容定祯轻拍了拍儿子的脊背。
　　“是，父皇，那孩儿告退。”
　　慕容简之虽有不舍，却还是遵照父皇的话一步三回头的走了出去。
　　“将齐佑良宣进宫。”
　　“是，皇上”曾钦格领旨道。
　　待齐佑良踏著朝阳晨晖火速赶进慕容定祯寝宫，便听到了当今圣上这样的决断。
　　“五日後立即护送思融回到长幽国，交给柴展萧。”
　　“是”齐佑良答的干脆。
　　“此次出访就以天云之名去觐见长幽国王，朕已修书一封，由你带给他。”
　　“皇上？”齐佑良眼中惊讶。
　　这些年因海上之争，碧济耳、长幽国一直与天云国关系紧张，几次派人前来朝见，都被慕容定祯态度强硬的挡了回去。
　　慕容定祯握住思融蜷曲的手掌，沈声道：“从前海争既往不咎，天云愿与长幽世代友好，赐金十万，为思融在那修筑府邸。”
　　既然不能将这孩子留在自己和卓允嘉身边，这也是慕容定祯唯一能为他所做的。
　　齐佑良面色沈重的领命，慕容定祯为了一个汪思融而做的退让，实在让他心中错愕。
　　“你回去休整妥当，切勿招摇，五日後速带思融离京。”
　　“是……，皇上”齐佑良听了慕容定祯的安排，心想有些事还是尽早启禀，否则再做拖延一旦自己离京，还不知会出什麽乱子。
　　“皇上，家父还被压在内牢之中，不知皇上……”
　　慕容定祯看了看他，冷道：“齐维勋胆敢当著众臣之面顶撞朕，难道罪不该死？”
　　“还请皇上念在臣父年老糊涂……”齐佑良尽量为老父说著好话。
　　“放心去吧，半月後，朕自会放他出来”慕容定祯淡淡道，迁坟的争执已暂时化解，临盆之前他只想息事宁人。
　　“谢皇上”齐佑良叩恩道。
　　“还有，传令林玄瑞朕这些日子身子不适，不见任何人。”
　　齐佑良回头看向身旁的薛承远，两人都意识到慕容定祯准备将此事瞒住卓允嘉。
　　也好。薛承远心道，眼看慕容定祯挺著这麽大的肚子，又一次要面临产子之关，断然是不能忍受卓允嘉在此时离开自己，更何况这一次本就是他们共同的孩子。而卓允嘉若是知道了思融如今的状况，恐怕也会是极度挣扎。
　　这也算是铤而走险的一步，卓允嘉一旦知道了实情会是怎样的心境，还难以预测。
　　“去吧。”
　　“臣遵旨。”
　　齐佑良起身退了出去。
　　“皇上，您还是再歇会儿,这交给臣就行了”薛承远不愿看著慕容定祯这般劳累。
　　“就让朕陪陪这孩子”慕容定祯抬手制止了他。
　　眼见著这孩子，慕容定祯不由想起幼年时自己的处境。虽是身为皇子，长在乾徽宫廷之中，却无时无刻不感到孤独。
　　因缘宿命纠葛不休，改变了多少人原本的命运，将多少人推向了自己所不愿不往的处境。
　　慕容定祯看思融的嘴唇有些干裂，便伸手道：“拿水来。”
　　站在寝殿中，除了卓允嘉和简之，这还是曾钦格看著素日里高高在上冷峻威严的帝王第一次如此悉心照顾他人。


　　第三十四章
　　
　　“主子，您午膳想用些什麽？”
　　管家江桐站在书房门前，询问著屋内静坐之人，然後毕恭毕敬的等待著答复。
　　许多日了，自从那夜从宫中回来後，卓允嘉就总日夜坐在书房里，心事深重。
　　“不用准备，一会儿我出去。”
　　屋内传来了卓允嘉的声音。
　　“出去？”江桐惊讶，忙道：“好啊，主子，今日郢庭的天气分外清朗，您是该出去走走了。”
　　卓允嘉穿著一袭月白色的素雅缎袍走了出来，三十而立，那身姿挺拔仪容俊俏，容貌和周身上下散发著的气韵竟是如此相衬。
　　江桐心中叹道，我们家主子只单单往人群之中那麽一站便已是卓然出群，纵然是失去了一条手臂，但任凭谁能有这番容貌身材也算是三生有幸了，难怪竟会让皇上如此眷恋。
　　“主子，您今日是……进宫麽？”江桐跟在身後，轻声问道。
　　“商铺已经关了许久，近来郢庭有些地契还要重修，我去看看。”
　　最近卓允嘉心中也是著实闷的慌，每日都按捺不住进宫的念想，而慕容定祯却从未召见过他。
　　出门的目的是去修订地契，脚下的步伐却完全不由自主。
　　当卓允嘉再次抬头时，已不知不觉骑到了皇城的宫门前。这是一条他极为熟悉的路，尤其是在慕容定祯有孕之後，他便频繁的往返於宫城与别院之间。
　　这麽多年了，最放不下的，始终还是他的定祯。
　　我卓允嘉这辈子，是注定栽在你手里了。卓允嘉突然有几分无奈的淡然一笑，侧身下马。
　　“卓大人……，皇上有旨，不见任何人。”
　　守门的侍卫突然上前而来伸手挡住了卓允嘉。
　　不见任何人？卓允嘉挑眉一愣，难道慕容定祯还在生自己的气麽？
　　身携慕容定祯钦赐的腰牌，素日来去这层层关卡的宫门有如无人之境，今日是怎麽了？
　　“皇上……？”不待卓允嘉开口问道，便看到林玄瑞走了过来。
　　林玄瑞作揖道：“卓大人。”
　　“皇上近日可好？”卓允嘉回礼，心中担忧。
　　“好”林玄瑞挥手让身後的侍卫都离开，点头正色道：“只是近日宫里宴酬多，这里外防卫的事，臣等都要尽职严守。”
　　这……也包括我在内麽？卓允嘉心道。虽有些闷闷不乐，却还是淡淡的应了。
　　迁坟的事，到了这个地步，想来两人之间彼此冷静一下，也是个得当的选择，反正离慕容定祯临盆还有些日子，总还算有时间。
　　“有劳”卓允嘉不再多言，转身上马。
　　“卓大人慢走”林玄瑞在身後敬声送道。
　　郢庭，虽说还是那个记忆中生长的地方，却已经有了太多不同之处。
　　走在凌萧河畔，望著满街的初春盎然的景色，眼中的一切让卓允嘉觉得有些陌生。
　　好久不曾来这一带逛逛了，悠悠荡荡走到那家“聚贤堂”的旧址之前，日光之下抬眼看了看二层的阁楼。
　　卓允嘉不禁勾唇笑笑，记得还是在这儿第一次“吻”了他的定祯，这份温暖的记忆将心中的阴霾驱散而去。
　　“小二，来壶酒。”
　　迈步走进了这浸透著古潍气息的楼堂，卓允嘉打量著堂内装饰布置，同时也是在梳理著珍贵记忆中的细节。
　　风堂之外春风拂动，人流熙攘，沿著凌萧河边有著各式各样的商贩艺人，好不热闹。
　　轻抿了口酒，卓允嘉觉得心中渐渐泛起了安适的温热。
　　或许只有在这里，才是他真正心之所安的地方，因为这是他的故乡。
　　而此刻他最爱的人，也同样在不远之处的皇城之内，那人的存在也是卓允嘉心中安定的原因之一。
　　迁坟的事，终究在多天的纠葛之後被卓允嘉自己化解了。
　　他不是不能抗争，而是他更想珍惜眼前的人，珍惜这份难能而来的相守。
　　慕容定祯的身子才刚刚复原不久，就肯以帝王之身为他诞育子嗣，难道还不能证明慕容定祯为自己的付出？
　　至於有些不能够企及的盼望，卓允嘉不愿再强求，这会让他很痛苦。
　　即使这份爱，多年之後总是因以往的所有恩怨纠葛而无法避免的带著淡淡哀愁和心酸，但它仍然是那麽炽烈而且真实，灼烫著每一寸跳动的心房。
　　这是他十多年来生命的轨迹，是他能够活下去的原因。
　　对，也许他卓允嘉这辈子真没什麽出息，他只是为了成就一份爱而生的。
　　坐在窗边，随著漫无目的思索，卓允嘉的目光也不自知的倏然远放了出去。
　　突然，那目光定格在了堂外刚从一辆马车走下的人身上。
　　是他？！
　　卓允嘉的心震了一下。
　　他……居然没死？！
　　卓允嘉原本柔和的目光猛然变得极为犀利，带著不可置信的森森冷意。
　　那真是一副化成灰烬他都能识别出的身影。
　　只见那人走进了聚贤堂内，在右边一处安静的角落里坐了下来，看似准备点餐用饭。
　　卓允嘉不再迟疑的起身一步步走了过去，眼眸中燃起不可抑制的愤怒。
　　听到身边的脚步声，那副长相极为阴柔的面孔抬了起来，瞬时错愕不已的张开了嘴巴。
　　“还认得我麽？”
　　卓允嘉低看著他，一字字的狠狠问道。
　　“卓……卓二哥……？”
　　连子孚压低著声音，却克制不住语调之中的惊讶与颤栗。
　　“你没有死？”
　　看著面前这副似乎从未经受过濒死争斗，一如当初白白嫩嫩的面孔，卓允嘉心中不知为何突然顿觉，南疆所发生的一切，或许只是个惊世的阴谋。
　　“你为何没有死？！”卓允嘉一掌劈向了连子孚的脖颈，几乎是咆哮道。
　　“啊──卓二……哥！”
　　连子孚忍不住嚎叫道，被按在桌板上动弹不得，脸上被卓允嘉的手力压的青紫。
　　“当年在南疆坟都给你祭过了！知不知道？！”
　　卓允嘉失控的怒吼道，他不愿正视的并不是连子孚还活著，而是他这份信赖到底被欺瞒了有多少。
　　“咳咳……卓二哥，我就是当年没死，现在也快让你掐死了……咳咳……”
　　连子孚瞪著眼睛求饶道，双手不断的给卓允嘉作揖。
　　在又一次将连子孚狠狠砸在桌面上後，卓允嘉眼中冒火的松开了手。
　　“说！给我说清楚！否则你今日还是死路一条！”
　　卓允嘉一把拽著连子孚的衣领将他大步拖出了聚贤堂，这里旁观者甚多，好歹也不是个说话的地方。
　　“卓二哥……咳咳，别这样……我跟你走……跟你走！”连子孚踉踉跄跄的迈著步子，万分难堪的道。

　　　　
　　　　第三十五章
　　
　　郢庭之外，在人迹甚少的凌萧河畔，杨柳依风而扬。
　　卓允嘉望著河水，连子孚跪在他身後。
　　“卓……二哥”连子孚被卓允嘉这副出奇愤怒的样子撼到了，正犹豫不知该如何开口。
　　“我只听实话。”
　　卓允嘉对这个自小的玩伴毫不客气，声音低沈的让人悚然。
　　“卓二哥，你想知道实情，我也不瞒你”连子孚站了起身，走进卓允嘉在他身後道：“其实……”
　　“跪下！”卓允嘉猛的转身，一脚将靠近自己的连子孚跺了下去，吼道。
　　“唉……”连子孚噗通倒在了地上，被他跺的生疼，呻吟著道：“卓二哥……”
　　“时至今日，你还有脸站著和我讲话？”卓允嘉上前一步，指著他怒骂道。
　　不说当年古潍灭国时，卓允嘉曾帮了连家多少，这帮衬直至定居在兰汀城後都不曾停止。汪家、连家一起被俘，而後大乱，人质惨被杀戮焚灭，卓允嘉倒是想知道这丝毫不会武功的连子孚是如何逃窜出来的。若是他能自己逃出，又为何不救自己被困的妻儿？
　　“是，这件事，难怪你会气我……”连子孚叹了一口气，坐在草地上。
　　“卓二哥，其实这次回到郢庭，我原本就是想去找你的，却没想刚刚进城就在街上遇上了。”
　　卓允嘉强忍著怒火，细听或是叙述或是辩解，总之他想听到真实的一切。
　　“找我？”卓允嘉冷笑，转身道：“我要听实话，明白麽？”
　　“明白”连子孚擦了擦唇角的血渍，沈声述道：“那年你离开兰汀城不久，慕容无涧就收到了宫中的探报，准备趁著慕容定祯身体虚弱的罅隙，起兵一扫当年之恨。”
　　“为了强大反军的财力，他将南疆不少名门之中甚有威望的人都挟持到了府中，这其中……也有汪府。卓二哥以您在慕容定祯心中的分量，他自是知道的，因此对汪府上下慕容无涧一个都没有放过。但自始至终，慕容无涧都从无伤害汪府上下的心意。”
　　卓允嘉恨的咬牙，眼前晃过了当年自己抵达时熊熊燃烧後的断壁残梁，和在那焦黑一片之中的残忍找寻。
　　“从无……伤害的心意？！”卓允嘉的眼光几乎可以吞噬了面前人。
　　“……实在不能全怪他”连子孚似乎也不大愿回忆那段往事，道：“卓二哥，这件事确实说来话长。”
　　“几月的抗衡，让慕容无涧了然自己的实力早已无法与当年乾徽太子时相比及，在看清形势之後，慕容无涧最终决定上降於朝廷。这张请降书，由加急快报呈递入京。”
　　这是卓允嘉从不知道的事，而以他对连子孚自小的了解，和连子孚与慕容无涧的交情，他并不像是在撒谎。
　　“慕容定祯不但否了降书，反而增兵南疆意在一举剿灭所有叛匪。慕容无涧接到战书之後，不由惶然，南疆节节败退的战情，让他明白自己大势已去。”
　　“这时慕容无涧获悉您在宫中，决意用汪家上下的性命作为赌注交换自己被赦免。”
　　卓允嘉算算日子，那正巧该是慕容定祯临盆生简之的时候，不由蹙眉而向。
　　为何他从未听慕容定祯提起过慕容无涧有这样的请求？直至他离开郢庭开赴南疆之时，还一直以为战情仍在焦灼之中。
　　说到这儿，连子孚勾唇冷笑了一声，阴柔细秀的脸上有著一副不可捉摸的神情，道：“那你可知慕容定祯如何回复这用人质交换赦免的请求？”
　　卓允嘉木然矗立，身上的血脉开始发冷。
　　他不想听到自己拒绝接纳的答案，但是他又不得不听。错过今日，他又能去哪里寻得实情？
　　长久以来，对於慕容定祯信任，让他从未对发生过的事有过任何的猜测。
　　但这并不代表，他不会，他不能。
　　或许，只是他不想……，是他自己拒绝了任何猜测的可能。
　　因为他爱他，他信他。
　　别告诉我，这些年来，我一直活在欺瞒里……
　　别告诉我，是那个我最爱最信赖，肯为他付出一切的人，将我至於这不见天日的阴谋与痛苦之中……
　　别告诉我，那个人才是主使这所有的幕後刽子手……
　　自卓允嘉见到面前这位“旧时挚友”的那一刹起，警觉和理智让他不由在心中隐隐祈祷著，祈祷著上天不要让他听到、见到那最残忍的背叛。
　　如果上天要让我知道这世间是我最爱的人背叛了我，那麽我宁愿选择永远自欺欺人的活著。
　　这时，只听连子孚冷冷的道：“慕容定祯只写了三个字──杀、无、赦。”
　　不过是脱口而出的三个字而已，却在一刹那将卓允嘉的心掏空了，空的仿佛幻灭成烟。
　　无法承受的背叛让卓允嘉的心壁开始倾塌。
　　“原来，原来我才是那个从头至尾被玩弄於股掌之间的人……”卓允嘉不愿相信的摇著头，口中喃喃的退了两步。
　　“啊──”
　　随著一声咆哮，卓允嘉一掌击在了身旁的柳树之上，眼中几乎爆出了血。
　　翠绿色的柳叶纷纷落下，粗圆的树干嘎吱一声歪著倾倒了过去，掀扬黄尘。
　　连子孚在一旁看的目瞪口呆，可见卓允嘉的内力修为早已今非昔比。
　　“还有……什麽，是我所不知道的？”卓允嘉低吼著问。
　　事到如今，连子孚也不得不全盘拖出，“在慕容定祯派兵前来剿灭安阳府之前，曾有人为慕容无涧通风报信……”
　　“他……还活著”听到这里，卓允嘉几乎是笃定的截口道。
　　连子孚没有回答，只是顿了一刻，继续说道：“在收到信探的当夜，慕容无涧决定在府中伪造自相残杀的假相，以蒙骗慕容定祯，而後又借著一个人的帮助，从府内先行撤走。”
　　卓允嘉已经被这接踵而来的真相灼烧的体无完肤，看向了连子孚。
　　“你想，这个时候，除了亲兄弟，还有谁会出手相救？”连子孚倒是实不相瞒。
　　“慕容无嶂。”
　　“没错，是他，也多亏了他，无涧才能留住这条性命。”
　　“所以你们就这样毫不关己的走了……？将我那无辜无助的一家大小遗忘在烈火之中……是不是？！”卓允嘉一把揪起了连子孚的衣领，狠狠对视著他质问道。
　　连子孚艰难的摇头道：“并非如此，卓二哥，当时城内混乱……府宅之中又燃起大火……”
　　“我们本想以你在慕容定祯心中的分量，他必留你家人一条生路，可谁知竟会这样……？”
　　连子孚无不感慨的叹了一声,道：“当一个人想要对方完全属於自己的时候，清除所有与他相连的人，也未尝不是最干净的做法。”


　　第三十六章
　　
　　“最……干净的做法……？”
　　卓允嘉喃喃的仰天苦笑，笑著笑著脸上的神色就变得极为凄凉，眼眸里混杂著仿若熔岩般的挣扎。
　　“子孚，你我认识多少年了……？”
　　止住了断断续续苦涩不堪的笑意，卓允嘉问道。
　　“岁月如梭，也有二十几年了”连子孚轻叹。
　　他日在这繁华郢庭之内阔绰而悠闲，咏春唱曲，佳人无数的光阴，早已去而不返，徒留下一番追忆与叹息。
　　“你今日所说，全无虚言……？”卓允嘉上前一步，目光摄人。
　　古潍京城除了皇族之外，能与卓氏望族匹敌的，也只有连家。
　　连子孚出身名门，虽说曾和任何纨！子弟一般喜爱流连风月之所，但也极富才华，从不是个不靠谱的人。
　　“唉……”连子孚无奈的闭了闭眼帘，他明白卓允嘉还要求证这事，索性从衣襟中掏出一个信封。
　　“这是什麽？”
　　“你自己看吧”连子孚将那泛著晕黄，有些打褶的信封递给了卓允嘉。
　　卓允嘉将信将疑的接了过来，一手熟练的捻开了信封。随著信封渐落地面，卓允嘉也抖开了那一纸明黄色文书。
　　“这纸文书是当年半途劫下的，上面有慕容定祯的玺印，你自己看好了。”
　　确确实实是慕容定祯的笔书，卓允嘉的手开始不受控的颤抖，这是一种万箭穿心的刺痛。
　　简简单单的几句字迹，证明了慕容定祯的确曾下令处死南疆内的所有叛军，以及当时慕容无涧手中押著的古潍望族人质，为绝後患。
　　“这封信是当时从南征主将那里得来的。覆灭古潍，平定沅西，足见这慕容定祯本是个铁血冷酷的帝王，你在他身边，就当真没有一点自知……？”
　　连子孚站起了身子，沈沈的语调中带著愤怒与不解。
　　“不错，我连子孚是手无缚鸡之力的一介书生，过去所发生的一切确实让人心生麻木，但眼睁睁看著不幸又一次重演我不会无动於衷”连子孚转头问道，“卓二哥，你呢？”
　　卓允嘉已经将那手中的文书捏的粉碎，骨节泛白的拳头紧紧握住。
　　“既然不想看这悲剧再次重演，你又为何要支持慕容无涧？！”卓允嘉怒瞪著他道。
　　连子孚看看他，大有几分命运自许的道：“那慕容定祯害的我们国破家亡，你又为何要呆在这郢庭？甚至还不惜以已近男宠的身份陪在他身旁？”
　　卓允嘉答不出话，只是不堪的将眼帘紧闭住。
　　“除了爱，这世间有什麽能让昔日一身傲气的卓二哥屈就至此？”语罢，连子孚顿了顿，“於我，也是同样。”
　　连子孚接著又有几分自嘲的道：“或许在世人眼中，他不过是个让人鄙夷唾弃的废物，但在我心中，却刻画著他年少时的样子，从未改变过。”
　　“你这次回到郢庭，是为……？”卓允嘉睁开眼，琢磨不清连子孚为何要回到这郢庭。
　　连子孚淡淡一笑，“若是我说我回到这郢庭，只是为了再见卓二哥一面，卓二哥会相信麽？”
　　卓允嘉转身，不再看他，心中却是汹涌难述。
　　“身带著这纸文书，就说明你回到郢庭并非只为了见我一面这样简单。”
　　“对，我不否认。因为我不想你被爱蒙蔽了自己的眼睛。”
　　“所以你要埋下这仇恨的种子……？”
　　呵呵……，眼睛？慕容定祯若是一如当年绝世出尘的外表那般清澈简单，他不会成为平定天下的帝王。这麽些年来，爱何止蒙蔽了我卓允嘉的眼睛，更有我的心。
　　可又有什麽办法呢？注定这辈子和他相爱，与他纠缠。
　　相遇相离相聚相守，无一不是命运。
　　“没有人摆布我的心，这是我的选择。”
　　昂藏八尺的大丈夫沈声说道，话中透著连子孚都甚为动容的真挚与无奈。
　　“也好”连子孚不再多劝，这些年他何尝不是一次次的经历生离死别，有些事不得不看透，“卓二哥，我要走了……”
　　“去哪？”
　　连子孚并未回答，看著春风下的柳叶碧波，眼前的画卷一如记忆之中郢庭的春色那般契合。
　　“今生……大概再没有机会把酒临风，与君长歌了。”
　　“你要去哪？”
　　卓允嘉又问道，忽然不知为何心中油然涌动著几分不舍。
　　活到今日，他卓允嘉能够抓住与过去相连的记忆太少了，那里有他很珍视的东西。
　　那些不曾破碎的憧憬与理想，那些花好月圆的团聚与温情，还有那些纵马千里的桀骜与张狂。
　　对於他而言，如今的自己让他陌生。
　　“只要能和相爱的人在一起，去哪里都一样”连子孚极为淡然的道了句。
　　说著，连子孚拂开衣摆，端端正正的对著卓允嘉跪下，行礼道：“卓二哥，珍重。”
　　
　　　　第三十七章
　　
　　清风柔和，旭日初照。乾玄殿的院落中，绽放著一簇簇清雅花枝，淡淡的幽香随风散到每一个角落。
　　古朴的寝殿外，曾钦格正在有条不紊的指挥著几个小宫侍清扫著院落。
　　“曾总管”院门之外有人唤道。
　　曾钦格回头一看，是负责皇宫内著装的管事李汉圆。
　　“两月前，从云州订做的衣裳今日都送进宫了，下官专程给您送过来。”
　　李汉圆怀里抱著个箱子，满脸堆笑的走了进来，那箱子上似乎还落著一层薄雾和几滴晶莹的露水。
　　这旧时古潍云州是相离郢庭几十里的一座小小州县，虽是地处偏僻，却以绝世刺绣丝缎而闻名遐迩。
　　“都查看了麽？”曾钦格撩了一眼身旁的小宫侍，让他接下这箱子，问道。
　　“查了、查了，绣工极其精美，质地也是天下难寻的，还望皇上也能喜欢。”
　　“只要是按当日图纸细则所做的，皇上定会喜欢，如若不是，你这头上的官帽……”
　　都说伴君如伴虎，何况这都是给即将出世的皇嗣所做，皇上辛苦孕子，必是格外重视，千万可是一点都马虎不得啊。
　　李汉圆额头发汗，连忙赔笑道：“若是皇上觉得哪不满意，还望总管大人给下官说几句好话，下官会立即送去云州重做。”
　　重做？曾钦格摆了一眼李汉圆，心里想你倒是知道皇上哪天生麽？
　　“总管大人……”李汉圆看出曾钦格似有几分不悦，越发不知该如何说了。
　　曾钦格冷哼一声，转身走进了正殿，身後抱著箱子的小宫侍忙跟了上去。
　　殿内雅致整洁，处处都被收拾的甚为得当。
　　正厅的古楠木圆桌上，瓷瓶里插著滴露水的白色花枝，空气中的熏香温和而怡人，里里外外都能看得出是颇费了一番心意的。
　　另一个宫侍递来了盛著热水的水盆，曾钦格看看时辰，便带著侍从进了内殿，服侍慕容定祯晨起。
　　昨夜送走齐佑良和思融後，慕容定祯便显得甚为疲惫，早早安歇了。
　　“皇上……”
　　曾钦格抬手挂起了慕容定祯龙榻前的明黄色锦帐，又接著掀起那一层细薄的纱帐。
　　慕容定祯穿著水蓝色的亵衣，侧身面向外的躺著，英挺的面容显得有些憔悴，长发披散在枕褥之间，祥龙锦被下遮盖著高高隆起轮廓。
　　看著慕容定祯黑睫轻动，缓缓的呼了口气，曾钦格退了一步，跪在床榻前道：“皇上，奴才扶您起来……？”
　　慕容定祯闭著眉目淡淡的点了点头，右手修长的手指扣在曾钦格的臂膀上，顺势扶著腰坐了起来。可无奈肚子太大，即便坐起身子挤压著腹部还是有些吃痛，只能又一次由曾钦格扶著坐靠在床榻上。
　　“皇上，您夜里睡的可好？”
　　见慕容定祯坐起了身子，曾钦格立即张罗著所有人伺候慕容定祯洗漱更衣。
　　慕容定祯轻抚著肚子，感受著腹中宝贝的动静，静默著微微扬唇。
　　这段日子，他都没有睡好过了，宝贝似乎十分好动，而且越到夜里越是兴奋，翻转著小小身躯，小脚不停来去踢踏，让他夜夜难耐。
　　摸著摸著，胎儿的小脚丫又一次踢到了慕容定祯的手掌之上。
　　慕容定祯淡笑，轻覆住了那小小的印记。为什麽这个孩子的存在，能够让他的心感觉如此温暖？
　　“皇上，该给您更衣了。”
　　皇上晨起心情不错，洗漱过後，曾钦格便拖著几件宽松的长衫来让慕容定祯挑选。
　　慕容定祯随手点了一件。以他现在临产的身形，穿什麽自觉是臃肿不堪，所以只要舒适不勒著肚腹就好。
　　更衣时，曾钦格为慕容定祯系著衣扣，启禀道：“皇上，上次卓大人吩咐下去做的小衣裳，今晨刚刚呈递进宫。”
　　“是麽？”慕容定祯合上衣襟，站起身子。
　　“皇上要过目麽？”曾亲格伸手让慕容定祯搭著自己的手臂，两人走向了外殿。
　　慕容定祯缓缓走到了殿中的长榻上坐下，才道：“拿上来。”
　　几名宫侍立即将那箱子递送了来，曾钦格将几件衣裳逐一拿给慕容定祯过目。
　　当看到那几件衣装中居然还夹杂著一件黄色的虎头装时，慕容定祯忍俊不禁的勾唇笑了。
　　“这也是允嘉挑的？”慕容定祯伸手撩起那件甚是可爱的虎头装，眼中含笑的问道。
　　“都是卓大人挑的，一共十二套。”
　　慕容定祯轻轻颔首，唇边的笑意还是没有散去，向来威严冷冽的眸子里倾淌著一种让人望著都会动情的温柔。
　　想不到卓允嘉还给他们的孩子挑了这麽民间的服饰，也对，这孩子本就会是个虎宝宝。
　　慕容定祯摸著肚子，似乎已经能够看到腹中宝贝虎头虎脑的样子，算算日子，真是让他有些迫不及待的快些解脱了如此沈重臃肿的身躯。
　　“他这些日进宫了麽？”慕容定祯问道。
　　“几日前曾进宫一次，当时适逢思融公子在这，於是被林大人挡了回去。”
　　“想必还在生朕的气”慕容定祯淡淡道，将手中的虎头装递给了曾钦格。
　　“皇上，……想见卓大人？”
　　曾钦格十拿九稳的猜测道，眼见皇上怀著皇嗣如此不易，想见卓允嘉也是情理中的事。
　　慕容定祯抬起瓷盏轻啜了口晨起的补身茶，挑挑眉道：“那就要看他何时再入宫了。”
　　哎呦，真是两个别别扭扭又口是心非的人！看著慕容定祯这副有孕在身气定神闲的样子，曾钦格心头一酸，低笑著想。
　　“皇上，林大人求见。”
　　真是说谁谁到，正说著，殿外就有宫侍进来禀道。
　　“宣”
　　慕容定祯心中轻轻一凛，本是个无事宁和的早晨，林玄瑞为何一早就来这寝殿？
　　近来慕容定祯的身子实在是倦乏，去山下行宫养胎的事这两日也在准备之中了。就盼著卓允嘉能陪著他一起去那住些时日，一同迎接他们的孩子降生。
　　“皇上，臣有急事奏报”林玄瑞刚进殿一跪，立即就奏道，显得极为狭促急迫。
　　“下去”慕容定祯一挥手，曾钦格便带著随从领命退了出去。
　　“出了什麽事？”
　　慕容定祯的语气陡然也变得冷肃了许多。
　　“皇上，您请看”
　　林玄瑞从胸口的衣襟中掏出一纸信封，几步上前递在了慕容定祯手中。
　　慕容定祯默然不语，迅速拆开了那信封。
　　“这是昨夜暗侍从卓大人别院书房中得来的，另有，一日之前……”
　　林玄瑞侧身靠近慕容定祯，回禀的声调越变越小。
　　慕容定祯脸上原本柔和慵懒的表情霎时凝固的如冰似石。


　　第三十八章
　　
　　推开门，窗外几许明亮的光曦撒照在昏沈的房内，疏影斑驳，伴随而来的是浓烈而熏人的酒气。
　　“主子！”
　　江桐目光在屋内寻索了一下，迅速定在了瑟缩在一处角落的人影身上。
　　“主子，您怎麽喝成这样？！”江桐快步上前扶住宿醉未醒，彷如一滩烂泥的人，叹了一声。
　　说来江桐也算是曾身居郢庭卓府的老人了，对卓允嘉的秉性甚为了解。从小到大，江桐还从未见卓允嘉喝的这麽醉，这麽失态过。而以卓允嘉的功力，要喝的这般熏醉，真是……
　　卓允嘉闻声渐醒，略略睁开眼，看到是管家江桐，又不堪的缓缓闭上眼。
　　“主子，您昨夜喝了多少啊？”江桐看看一地的酒罐，心痛的问道。
　　“……多少？”
　　卓允嘉随手掠起酒罐，猛的又灌了下去，泻下的酒水浸湿了的衣襟，青乌一片。
　　“江桐，你说喝这麽多……为何还是……不醉？”卓允嘉脸上的湿漉说不出是泪还是酒。
　　“主子，您醉了，往後可再别喝这麽多了，会伤身的”江桐心中抽痛，低声劝道。
　　皇上最後一次来这别院已是几月之前的事了，江桐都看在眼里。虽不知这两人又出了什麽事，而以往那份融洽与甜蜜，从卓允嘉近日的神色和举止看来仿佛已经悄然不知所踪。
　　能让卓允嘉伤心至此的人，在这世上，想来也只有皇上。
　　“醉了……呵呵……？”卓允嘉狠狠的敲了敲胸口，沈沈的语气逐渐变为了呜咽的低吟：“醉了，为何还是这样心痛？”
　　“心痛……你知道麽？”
　　江桐无声的点了点头，夺过了卓允嘉手中的酒罐。
　　卓允嘉挺挺身子，两眼直直的望著屋顶，眼中透著支离破碎的光。
　　“江桐，在这世上，你有心爱的人麽？”
　　“有啊，主子。”
　　“那爱……是什麽味道……？”
　　卓允嘉喃喃的问道，江桐无法回答，只能静静的听著。
　　“人生在世，谁能保证自己在爱的路上尽是坦途？我不是神，我不可能不在乎。”
　　“可我在乎又能怎样？我离不开他，离开了他，我的心就不再活著。所以我成全他，成全他想要的一切……”
　　卓允嘉突然话音一转，狠狠的揪住自己的衣襟，撕扯著低吼道：“但我卓允嘉接受不了背叛！”
　　“哪怕，哪怕是丁点儿而已，……”
　　“主子！”江桐知道卓允嘉一定是和皇上闹别扭了，只是摸不著头脑怎麽会突然闹的这麽凶？
　　“主子，您真的醉了，我扶著您回房休息，也好叫人来给您收拾收拾这书房。”
　　江桐看著满地凌乱，不忍再让卓允嘉伤著自己。
　　“走开！”卓允嘉一把甩开了江桐的手，跌跌撞撞的站了起来。
　　从昨日别了连子孚回到家，卓允嘉已经不知该如何形容自己内心的感受。
　　当年的事，他不是没有起过猜测，但对於每当这样的念头闪现，对於慕容定祯毫无条件的绝对信任总是会将所有猜疑都杜绝在心门之外。
　　而信任，是不能被辜负的。
　　“主子，您要做什麽？”江桐见卓允嘉摇晃著走向书桌，忙道。
　　卓允嘉似乎在书桌上寻找什麽，一只手不断的摸索著。
　　“信……”卓允嘉定了定眼神，低低的道。
　　“什麽信？”江桐也跟了过来，帮著他找寻。
　　“信……，有一封……信……”
　　“什麽样式的？您告诉老奴，老奴帮著您找……”
　　此刻晕醉的卓允嘉手中一停，似乎突然之中意识到了什麽，瞥了一眼窗扇略微展开的罅缝。
　　昨夜他进了这书房的时候，可是门窗紧闭。即便江桐今晨带著仆人从正门走了进来，这插著锁的窗扇也断不可能自己敞开。
　　“呵呵……”
　　似笑似哭的表情，沈默中蓄积著比言辞更加锋利而残忍的讽刺。
　　那这封信……
　　卓允嘉看著宽大洁净的书台上确实空无一物，这里没有鬼怪，什麽都不可能凭空消失。
　　多日以前，就一直觉得这别院四周有些怪异，如今想来堂堂帝王派人监视著他的行踪也不是没有可能。
　　“江管家，宫里来人了。”
　　正在卓允嘉扶案蹙眉，心中寒冷之至的时候，门口响起了家丁的声音。
　　“什麽？”江桐不敢怠慢，立即快步前去。
　　只见一位宫侍已经行至书房门前，毕恭毕敬的向卓允嘉禀道：“卓大人，皇上身子不适，宣您即刻进宫。”
　　
　　
　
　　第三十九章
　　
　　无论卓允嘉此刻的心境到底如何，慕容定祯毕竟怀著孩子，而这也是他们期待已久的小生命。
　　匆匆打点之後，卓允嘉还是进宫了。
　　说来也巧，刚刚踏进了皇宫内院的宫门，身後就传来了一声雀跃的声音。
　　“干爹！”
　　晨光下，慕容简之飞奔了过来。
　　卓允嘉停步，看著面前的小小孩童。
　　“孩儿见过干爹”慕容简之对著卓允嘉请安道。
　　卓允嘉不由的敛敛神色，轻轻抚了抚慕容简之幼小的肩膀，蹲下身子。
　　“简儿，近来有勤於练功麽？”
　　好些日子没有见慕容简之了，似乎又长高了些。
　　“有。干爹，简儿每日都不曾偷懒过”慕容简之有些得意的甜甜笑道。
　　“好孩子”卓允嘉淡淡一笑，面上的表情虽有些牵强，却是发自内心的欣慰。
　　“干爹，您最近怎麽都不到宫里来？”
　　慕容简之拉著卓允嘉的手，又吸了吸鼻子，闻到卓允嘉身上还未散去的浓浓酒气，显得有些不解。
　　“嗯……”
　　卓允嘉沈默著站起身子，不知该如何回答给孩子听，只是握住慕容简之的小手，向慕容定祯的寝宫走去。
　　相隔不远的一行随从都默默跟在两人身後。
　　“父皇是不是真的……快生宝宝了？”慕容简之歪过头向卓允嘉求证道。
　　卓允嘉微微点了点头，心中五味混杂。
　　说实话，在入宫的一路上，他还不知自己应当如何理顺情绪去面对即将临产的慕容定祯。
　　无论是对峙或是责问，又或者是将有可能的争吵，都是卓允嘉不愿看到的局面。
　　事实上与慕容定祯相识至今，他们还从未有过剧烈的争吵，而现在这种处境……
　　“父皇会像生孩儿时一样痛麽？”
　　慕容简之的话打断了卓允嘉的思绪。
　　生简之的时候在密室中的场景迄今还历历在目，要眼见慕容定祯为了他们的孩子再次陷於生死之界，承受这种逼人於极限的疼痛，卓允嘉的心中有著说不出的怜惜与心疼。
　　“干爹会对父皇好好的，对吗？”
　　慕容简之的小嘴连环炮似的发问道。
　　真是个极为聪颖的孩子，你是不是早已察觉到了我和你父皇之间的矛盾，所以才这麽问？卓允嘉心里想著。
　　眼见离著慕容定祯的寝宫越来越近，卓允嘉无意带著孩子一起入殿，於是又一次停了下来。
　　曾钦格已经带著已经宫侍快步迎了出门，见到卓允嘉肯亲自前来，也如释重负的松了口气。
　　“奴才见过卓大人。”
　　“只要干爹对父皇好好的，父皇就不会痛了。”慕容简之拉住卓允嘉的衣襟，眼神中似乎带著几分乞求。
　　这话要是出自别人的口中，或许对卓允嘉的触动还不会如此之深，可偏偏是出自和慕容定祯相依为命的孩童之口，这让卓允嘉无法不动容。
　　卓允嘉无以答复，只是深深的叹了一口气，“简儿乖，干爹要去见见你父皇了，你……”
　　“干爹真好”慕容简之亲昵的抱住了卓允嘉。
　　卓允嘉拍拍他，道：“去用心练功读书，成事者贵在有恒，一日都不可荒废，知道麽？”
　　“孩儿会记得的”慕容简之转身前忽然又想到了什麽，开口道：“干爹，哥哥他……”
　　“三顺，带著皇子回殿晨读”曾钦格截断了慕容简之的话，对身後的内侍三顺使了个眼色。
　　“哥哥？”
　　卓允嘉一愣，还未等细想，就由曾钦格带著几名宫侍簇拥著他走进了寝宫。
　　“皇上病了？”
　　“进过早膳就觉得有些不适，正在歇息”曾钦格为卓允嘉掀开锦帘，脸色肃然。
　　走进内殿便看到慕容定祯侧靠在床榻上，正在闭目养神。
　　卓允嘉几步走到了床榻旁，却还是选择坐在床边的木凳上。
　　“有多少日没进宫见朕了？
　　不知过了有多久，慕容定祯终於沈沈的问道，睁开眼帘对视著身旁的卓允嘉，那目光令人不能躲闪。
　　“皇上究竟哪里不适，要一早宣我入宫？”卓允嘉漠然的询问道。
　　慕容定祯确实是不舒服，胸肺淤堵的难以呼吸，腹中还伴随著隐隐袭来的酸痛，却还是强忍著，声音有几分沙哑的道：“只有朕病了，你才会入宫麽？”
　　卓允嘉不知该说什麽，他还能说什麽？
　　能克制住自己的情绪已经极为困难，此时此刻纵有积压在心中千万句的甜言蜜语，哪怕只是说一句而已，也是荒唐之至。
　　“前些时候你为孩子挑的小衣裳今日都送进宫了，看看这件？”
　　慕容定祯尽力缓解著这焦灼而尴尬的气氛，伸手拿过了枕边的几件小衣裳，让卓允嘉看。
　　“看看？”
　　卓允嘉淡淡的扫了一眼，见慕容定祯正将那件小小的虎头丝衣贴在自己隆起的肚子上。
　　“真好看，对麽？”慕容定祯唇边带著儒雅而温和的笑意，正在望著他。
　　这样的笑意之下究竟隐藏著什麽，卓允嘉已经不愿思索。
　　在经受了入地般的折磨之後，他真的无法持著淡然的心态去欣赏这些。唯一能够为慕容定祯所做的，就是不起激烈的争执。
　　想到这里，卓允嘉不由为自己觉得悲哀，他是掌控天下的帝王，自己又有什麽资格去堂而皇之的拷问一个帝王的所为。
　　两人之间由此陷入了沈默，卓允嘉只是瞥开眼神，看著地面，静坐在床榻旁。
　　当卓允嘉再次不自觉的望向慕容定祯时，那副画面让他的心几近在一瞬间窒息般的抽痛了起来。
　　慕容定祯的目光还在注视著他，双手合在腹上，唇边那道鲜红血渍将苍白若雪的脸庞反衬的极为强烈。


　　第四十章
　　
　　毕竟是深深相爱多年的两人，这番映入卓允嘉眼中的一刹那，他就几乎反射性的一步走到床榻前。目光直直的看著慕容定祯，那里有说不出的心痛与酸楚。
　　就在卓允嘉迟疑该如何开口的时候，慕容定祯突然伸出手臂紧紧抓住了卓允嘉垂在身侧的手掌，就那样完完整整的握在自己掌心之中。
　　虽说慕容定祯消瘦微凉的手心已经不足以传达那份潺潺暖意，但触碰之中交织涌现的感情仍旧像轻轻的雷电一样激荡在两人的脉络里。
　　静望著面前即将临产的帝王，卓允嘉实在无法抵挡内心澎湃的爱与关切，终於还是在他身边坐了下来。
　　事实上，若是真的不在乎他，又何必匆忙进宫？
　　有些日子不见了，慕容定祯遮盖在锦被之下的肚子又大了许多，这孕育之苦卓允嘉都看在眼里，而就在几天之前他还曾是那麽期待这个即将出生的小生命，期待著这个融合了所有爱与思念的血脉。
　　可如今……，一切又似乎变得那样荒诞而遥远。
　　慕容定祯的面色越变越苍白，攥著卓允嘉的手掌也越来越紧，原本坐靠的身子突然失控的前倾了过去，抵在卓允嘉的肩头上，仿佛在无言的忏悔一般。
　　卓允嘉的身躯异常僵硬，从隔设陌生的姿势很难辨析出那被强烈克制的感情。
　　“既然身子不适，就该让御医来为皇上诊病。”
　　耳畔传来的声音冷静的出奇。
　　慕容定祯轻轻按压著被下躁动不堪的腹部，依旧轻靠在卓允嘉的肩上，身体微微颤抖著。
　　这是怎样一种伤人伤己的僵持。
　　眼见慕容定祯的状态实在不好，卓允嘉深知耽误不得，这胎儿还未足月，若是有什麽意外而早产了怕是对慕容定祯和胎儿的损害更大。
　　“钦格”卓允嘉立即开口唤道。
　　曾钦格还不知里面发生了什麽，听到卓允嘉的传唤马上快步走了进来。
　　“快传御医，皇上身子有变。”
　　“是！”曾钦格见慕容定祯不发一语的抵靠在卓允嘉肩上，修长的双手捂著隆起的腹部，侧面的脸色极为惨白，吓的一身冷汗，拔腿就跑了出去。
　　说实话，卓允嘉也不知慕容定祯究竟是怎麽了，入宫以後他并未和慕容定祯起过任何争执。
　　卓允嘉松开手，轻托著慕容定祯沈重的身子缓缓躺靠了下来，这时看著慕容定祯唇边的血迹似乎止住了。
　　虽有千言万语想说，卓允嘉却无从开口。若是眼睛可以说话，那麽相爱的人一定能够读懂其中的涵义。
　　定祯，我不恨你，只是……突然觉得自己很难再去面对你……
　　一直以来，是我在自欺欺人，如此而已。
　　即便两心相许，我们也永远不可能擦去记忆，重新有著一份平凡而自由的生活。
　　这在初相识时，就都早已注定。只是看清这一切，需要太长的时间，太多的经历。如今想来，竟这般不堪回首。
　　两人心痛不堪的无语对望，时光流转，谁会想到又在今日，在此情此景之前觉得咫尺天涯？
　　“皇上，奴才已经唤人去传薛大人，先让景大人为您看看”曾钦格快步进来，打断了这番默然的交流。
　　慕容定祯是一国帝王，担负的早已不仅仅是自己的喜怒悲欢，即便是这副身躯也不只属於自己，而属於这普天之下的万众子民。
　　“皇上”身著官服的景唯玉跟著走了进来，几步跪在床榻前轻握住慕容定祯的脉搏。
　　前些日子，皇上身子亏的甚为厉害，才会在临盆之前常有反复，景唯玉近来一直遵照薛承远的吩咐驻留在宫中随时等待传唤。
　　卓允嘉退到床榻一旁，看著景唯玉为慕容定祯诊脉，俊冷的面庞上没有一丝表情。
　　慕容定祯隔著腾龙锦被轻抚著腹部，虚弱的看向了卓允嘉所站的方向，那是他闭眼前最後定格的画面。
　　而画面中那漠然的面孔，就在一刹那活生生的刺穿了慕容定祯疲惫孤寒的心房。
　　我的心，为何会这麽疼痛？…… 
　　灯火摇曳，待到慕容定祯再次醒来时，已是午夜。
　　床边守值的御医已换成了薛承远，寝殿中弥漫著一种奇特的淡淡熏香。
　　“皇上，您躺著，别动……”
　　薛承远拧干了一条温热的棉帕为慕容定祯盖在额头上，露齿一笑。
　　看到一身白衣的薛承远坐在自己身旁，倒是让慕容定祯心中觉得有几分安定。
　　“皇上就是再想要卓大人心疼自己，也不该在这时候咬破口唇”薛承远听似调侃的劝谏道，微微笑著蹙眉。
　　这帝王怎麽有时竟会负气的像个孩子一样？
　　慕容定祯紧抿著唇，额头上热乎乎的棉帕让他不禁觉得晕眩，过了半响，才沈声问道：“胎儿可还好？”
　　薛承远点点头，为慕容定祯拿下帕子，“皇上现在觉得如何？”
　　慕容定祯的身子最近也说不出到底是怎麽了，总觉得和怀著简之临盆之前大有不同，这次越到足月周身上下都觉得有种说不出的怪异。
　　慕容定祯沈沈的叹了口气，看了看空旷的寝殿内除了薛承远没有别人，想来他昏睡的时候卓允嘉已经离宫了。
　　罢了，有道是强扭的瓜不甜，这本就是两个人的孩子，就真不信卓允嘉会不管不顾。
　　“承远，日子也差不多了，明日就陪著朕去山下行宫”慕容定祯说著扶著腰缓缓坐了起来。
　　薛承远道：“都已准备妥当，就等皇上您下令了。”


　　第四十一章
　　
　　至於月阡山下的行宫，说来卓允嘉也并不陌生。
　　当年定都郢庭之後，慕容定祯便下令将山脚下的卓家古宅依照原样存留著。昭远四年，才在古宅的四周建筑了典雅朴素的宫殿，亭台楼阁与古宅相连，绵延於葱郁的山脚之下。
　　从此以後，每年春夏之际，慕容定祯总会一人独自去那古宅住些时日。与其说是歇息和休养身心，不如说残存在慕容定祯心中的那份记忆依旧挥之不去。
　　置身於这茂林之中周身一切如故，眼前明溪倾淌，银瀑飞泻。
　　朦胧湿润的云雾里，虫鸣鸟叫花香四溢，似乎全然没有时间的痕迹。
　　只是不再有那个为自己披衣挡寒的身影，和那只紧握著自己手掌的暖意，那温暖昭示著一刻跳动著心灵与澎湃的爱情。
　　而这一切对慕容定祯而言，都曾是那样珍贵的体验。
　　或许，人只能在梦境中追溯过往。可梦境却永远不会因人的意愿而停留。
　　黑夜倏然离去後，总有睁眼的一刹。
　　清晨的光曦透窗而进，与心房内的火光交织融汇，又随著意识清醒再一同熄灭。
　　猛然间，只觉得空空的躯体又一次遁入漆黑无底的深渊，缓缓蔓延开几许失落，几许孤独，几许决然，几许……祈盼。
　　“皇上，舟车劳顿，服了药，还是早些歇息……”
　　曾钦格端上了刚煮好的汤药，在临窗而坐的帝王身边轻轻的道。
　　慕容定祯轻轻安抚著肚子里的小生命，将思绪从多年之前定格在这里的记忆中抽出来。
　　时光变迁，今日他不再是当年那个形影孤单的人了。
　　在这人世间，他有了比天下社稷更重要的挂念与牵绊──一个融合了他和卓允嘉所有爱情与记忆的骨血。
　　孕育著他的每时每刻，慕容定祯都似乎能够感觉的到这个小生命有力的心跳，蓬勃的生命力。
　　这种生命力於慕容定祯而言，又何尝不是一种重生的力量？
　　慕容定祯淡淡一笑，接过了药碗，慢慢将药都服了下去。
　　日前一路乘车来到了行宫，曾钦格很是担心慕容定祯现在的身子能否受的住这旅途奔波。毕竟从郢庭到这山下，也颇有些路途。但如今看来，这担心似乎有些多余，皇上的精神与气色都还不错。
　　服过药，慕容定祯吩咐道：“钦格，行宫里的事都交予你去安排了，一定要周详妥当。”
　　“奴才遵旨，皇上尽可放心。”
　　诞育皇嗣之前方方面面的所有准备都丝毫马虎不得，曾钦格自是知晓。
　　“好”慕容定祯看看他，目光里全是信任。
　　“皇上”曾钦格倒是被皇上这目光看的有些不好意思了，一腿屈膝跪下。
　　说实话，身为这内庭总管，多年来一直侍奉在慕容定祯的身边，曾钦格对慕容定祯的脾性著实拿捏的很清楚。时下腹中的胎儿对慕容定祯意味这什麽，曾钦格更是了然於心。只是期望这孩子的出世能让慕容定祯少受些折磨，顺利一些才好。
　　“这是奴才的本分。”
　　慕容定祯笑笑，撑著曾钦格的手站了起来。
　　如今他身子这麽沈重，又即将临产，身边无一不是他最为倚重和信任的人。
　　曾钦格托著慕容定祯的手臂走到了床榻前，看著皇上这麽辛苦，叹了口气，道：“皇上，恕奴才多嘴，您现在这个样子,还是将卓大人宣来行宫……”
　　慕容定祯在宽大的床榻上坐下，抬手拧开了领扣，淡淡道：“不急，等他想通了，自然会来。”
　　曾钦格却隐约觉得时下的气氛并非祥兆，也许是近来几日慕容定祯身上又一次有了那种以往清冷而孤独的气息，这种气息让曾钦格敏锐的觉察著似乎有些什麽东西在不知不觉中改变了。
　　“皇上……”曾钦格本想再劝，看著慕容定祯消瘦凛冽的脸上已略带倦意，还是将已到嘴边的话咽了下去，恭敬的为慕容定祯更衣。
　　更衣的程序对於一个有孕的帝王来说，相比以往倒是简单了不少。
　　只是当褪到脚上白袜的时候，眼前画面却意想不到的让曾钦格心中骤然一惊。
　　慕容定祯双手撑著床榻，身子略向後仰著，并看不到自己的双脚。如今挺著这麽大的肚子，全身上下都是说不出的酸胀与不适。
　　“怎麽……？”见曾钦格手上停顿了一下，慕容定祯问道。
　　“没，没……皇上，等您躺下来，奴才这就给您去端个暖壶来，您现在身子特殊，千万不能招了寒气。”
　　曾钦格服侍著慕容定祯躺好，努力克制著加速的心跳。
　　“嗯”慕容定祯舒了口气，在被褥中躺平，是觉得腿脚有些发凉，便微微颔首的闭上了眼睛。
　　合上床榻边的锦帘，吹灭室内明旺的灯火，曾钦格便快步走了出去。
　　“总管大人，您这是……？”
　　守在门外的宫侍见快步而来的曾钦格神色不对，忙问道。
　　“掌灯，速去薛御医那里”曾钦格刻不容缓的沈声道。

　　
第四十二章
　　
　　深夜，行宫西侧的竹轩堂里。
　　“你所说可当真？！”薛承远放下手中的书卷，一站而起，难掩急切的问道。
　　公良飞郇坐在一旁，听著二人的言谈，脸上也瞬时变了颜色。
　　“薛大人，当真，奴才亲眼所见”曾钦格愁容满面的复述道。
　　“嗯”薛承远轻轻点了点头，在屋内踱了几步，像是在思索什麽。
　　近来慕容定祯的脉象是有些怪，但肌体之上却没有什麽疾病的表征，加上腹中还有即将临世的皇嗣，因此薛承远不敢大意做出判断。
　　“我这就随你去看看皇上”薛承远不再迟疑，决定再去为慕容定祯诊脉，以观察是否真如曾钦格所言。
　　“好、好，薛大人，请”曾钦格退过一步，忙应道。
　　“我随你一同去”公良飞郇起身，沈稳的话音中带著淡淡的不安与关切。
　　薛承远看了看他，唇角边扬起一抹不易察觉的笑意。是相知，是默契。继而大步走了出殿堂。
　　几人由宫侍引领著，沿行宫的长廊一直通向慕容定祯所处的寝殿。
　　这行宫最中心的部分便是月阡山下卓家古宅的旧址所在，而那寝殿也恰恰是当年慕容定祯与卓允嘉相藏回忆的地方。
　　“皇上睡的很沈，薛大人，请”曾钦格先独自进殿查看了一下，又走出来复禀道。
　　入夜已深，自前些日子起慕容定祯的睡眠不是很沈稳，薛承远便在香中多加了一些安神药物的分量，如此一来这几日夜里倒是不大易醒了。
　　薛承远走进殿中，挪开慕容定祯脚下的被褥，借著灯火仔细的查看著。
　　慕容定祯的腿脚确实因有孕而肿胀，却与平常之时没有什麽不同。
　　薛承远转头看看身旁的曾钦格，像是再次询问他，是否确定自己所见。
　　曾钦格看似也十分不解，眉头紧皱，不可置信的摇头。
　　生怕吵醒了熟睡的慕容定祯，没有人说话，但此刻寝殿中的气氛却异常的诡异而严肃。
　　公良飞郇明白他们都无法确定方才所说，便指了指慕容定祯的手腕，希望薛承远能从脉象中探寻出痕迹。
　　可脉象也一切平稳正常。
　　正巧此时窗外传来了内侍打更的声音，既然慕容定祯的身子并没有变故，薛承远也无意多在寝殿之中停留，几人再一次走了出来。
　　“钦格，你是否确定自己所见？”
　　刚刚踏出门槛，薛承远便开口问道。
　　“老奴服侍皇上这些年，还不至於眼花到如此地步。可……”
　　曾钦格看上去忧虑重重又极为困惑不解，声音沙哑。
　　漆黑的夜色里，三人站在寝殿之前。
　　相隔之间，月阡山静谧而幽冷的夜风无息来去，身旁的火光灵动而缥缈。
　　“皇上夜里可有说身子不适？”沈默半响，公良飞郇道。
　　“没有，只是有些疲惫。”
　　“晚膳进食如何？”
　　“一切如常。”
　　薛承远抬头望了望山顶之上渐入迷雾的月华之光，沈声说道：“夜已深，既然皇上现在一切安好，这件事先勿声张。”
　　“是，奴才明白。”
　　曾钦格深知薛承远的顾虑，答道。
　　“明日一早，我会再过来为皇上请脉。皇上如今身子特殊，近身服侍一定要周全小心。”
　　“是。”
　　说完，薛承远便和公良飞郇一同向竹轩堂返去。
　　“这件事……”
　　公良飞郇对薛承远的了解甚深，看看他的神色便已知方才这件事在他心中大有保留。
　　“钦格不会无事自扰，我想……”
　　长廊内，公良飞郇停步看他，清亮的月光将那湛透的眸子映照的更加深邃。
　　薛承远对视著那沈沈的目光，轻叹了口气。
　　“既然确有其事，那纵是猜测，也不妨对我说说”公良飞郇道。
　　薛承远无意对心爱之人有任何隐瞒，更何况他深知公良飞郇对於慕容定祯的忠诚。
　　“若是我没有猜错，皇上此时体内或许存有隐性的毒素。”
　　薛承远艰难的把持著自己的担忧，虽未有实据，今夜之事却证明这并不再是毫无凭据的猜测。
　　但世上难解之事何止千万，纵使是再博古通今也总有识不达力不济的地方。
　　“而能将这毒素传给皇上的，只有卓允嘉”薛承远道。

　
第四十三章
　　
　　就在慕容定祯独自承受著这一切的时候，仍然驻留在郢庭的卓允嘉心中也是乱如荆棘。
　　“主子，两月前您从南疆特意为皇上定的药材今儿都送到了。”
　　江桐站在卓允嘉身後禀道。
　　幽空的书房里，那硬朗的身姿靠在窗边的藤壁上，一坐就是一整日。
　　“主子……？”
　　见背对著自己纹丝不动的身影没有反应，江桐又一次道。也在寻思是不是该再说一遍，好让卓允嘉听的清楚，於是上前走了几步，站在了卓允嘉的身旁。
　　卓允嘉的目光似乎停留在远处霁空的云霞里，炯亮深沈的黑瞳彷如无底的渊潭。
　　眸中偶尔映射出面前翔集而去的飞鸟，那束束疾掠而过的净白光影，便像是卓允嘉心中渴望放飞的自由与惬意。
　　再没有束缚，再没有不得已……
　　“定祯，喜欢麽？”
　　乾玄殿中的圆桌上，摆放著各种器皿，升腾的热气缭绕在梁柱之间。
　　“味道不错。”
　　慕容定祯淡淡的尝了一口，对著卓允嘉笑笑。
　　“再尝尝这个，若是你喜欢，来日我再遣人多进些来。”
　　卓允嘉又端过了一个白玉盖碗，送到了慕容定祯眼前。
　　这几日慕容定祯的反应很剧烈，加上朝政繁忙，人眼见著消瘦了很多，卓允嘉便倾尽全力的照顾著心上人。
　　慕容定祯本想回绝，但看著卓允嘉那副期待关切的神情，还是接了过来，又尝了一口。
　　这已经是第四碗了。
　　说实话尝到现在，慕容定祯唇齿间已经难以分辨出这些补身汤药的味道。
　　卓允嘉抬眉，静看著他的反应。
　　“这麽多，朕怎麽吃了过来……”慕容定祯摇头笑道。
　　“就算是为了我们的孩子，你也要多吃些”
　　慕容定祯看看他，剑眉一挑，若似吃醋的指了指自己已经隆起的腹部，道：“那你到底是关心朕，还是这孩子？”
　　“咳……”卓允嘉轻咳一声，佯装耳聋。
　　“好了，都端下去吧”慕容定祯实在是吃够了这晚膳之後的补药，命著曾钦格都一一的撤下去。
　　说著便牵著卓允嘉的手，站起了身子，两人一同走向内殿。
　　从宣德殿返来慕容定祯就更换了朝服，穿著一身淡紫的丝缎长袍，系著一根月白色的腰带，将渐隆的身形显称的若隐若现。
　　不知为何近来见慕容定祯的时候，卓允嘉总觉得他相比往常显得更加内敛和羞涩。
　　大概是时隔多年，不知再次如何应对自己有孕的事实。
　　虽是心怀期待，却又因是男子之身，帝王之位而难免觉得尴尬。
　　静夜如岚，火光摇曳。
　　两人相依在寝榻上，慕容定祯轻握著卓允嘉搭在自己腹上的手掌，轻轻道：“允嘉，这次……你要陪著朕。”
　　“我近来不是一直陪著你麽？”卓允嘉淡淡一笑，将额头贴在慕容定祯的脸颊旁侧。
　　“不只是现在……”
　　不知为何，今日午後第一次因这腹小生命踢踏而感到疼痛的事实，又一次勾起了慕容定祯当年生简之时的记忆。
　　记忆里，那种疼痛和无助不禁也随之又一次蔓延开来。
　　若是当年没有卓允嘉在身旁，慕容定祯真的不确定自己是否能够撑过那一关。
　　在生命最艰险幽暗的时刻，只有他给了他无尽的爱和力量。
　　“我会的。”
　　卓允嘉没有再问，而是话音坚定的给予了答复。
　　怀抱著他，望著慕容定祯的神情和动作就知道此刻他在想什麽。
　　此刻怀中的两个人，是自己最为珍视和爱惜的，他没有任何理由在他们经历劫难考验的时候，不留在他们身边。
　　慕容定祯听他这麽说，有些释然的笑了笑。
　　那笑容很美，好似第一次在飞瀑下见他笑的神情。
　　素雅之中透著出世的华贵，唇角边那几乎不可察觉的浅浅酒窝里，盈溢著恬淡与满足。
　　卓允嘉无法描述这副笑容有多麽的让他摄魄沈醉，他只是知道，从始至终在这世间不可取代的人，只有一个。
　　而他足够幸运的能够拥有他，怀抱著他，直到天地湮灭身躯化尘的永远……
　　江桐沈默了一会儿，终於准备再次开口说话。
　　不料卓允嘉此时却低声吩咐道：“派几个可信的人，将这些药材都送进宫中，交给薛承远。”
　　“是。”
　　“这些药材不可轻用，让薛承远仔细筛选，别伤了皇上和……”
　　卓允嘉突然深深的叹了口气，撩袍站起了身子。
　　是啊，那是慕容定祯和他们即将出世的孩子。
　　那日在慕容定祯沈睡的时候，他离开了宫殿，因为他根本不知如何自处。但他的心却根本不受控的无时无刻不在挂念著他们。
　　“还有，主子，您让老奴查的事，老奴查出了些头绪”江桐压低声音道。
　　卓允嘉眼光犀寒，转身看向他。
　　“您的猜测是对的。这别院周围确实有宫中派来的人，这些人功力高强，却一直无意伤害我们。”
　　卓允嘉听後并不惊讶，顿了片刻，冷笑一声。
　　这是幽禁麽，定祯？
　　天地广博，我卓允嘉此生却遁逃不出你的掌心。
　　可那终究是我不愿，而不是我不能。
　　“还有一事，老奴不知该不该讲……”说到这里，江桐显得有些犹豫。
　　“但说无妨”卓允嘉冷道。
　　还有什麽是我所被蒙蔽的，有道是伤疤多了不痛人。
　　“老奴在查证时候，无意中听到城中有这样一则传闻，说近日齐大人被从天牢中放了出来。”
　　“嗯？”
　　卓允嘉并未多想这之间有什麽牵连。
　　“齐大人这次能被释放，并非是因为国丈的身份，而是……”
　　“是什麽？”
　　“而是因为日前齐将军曾回朝一趟，专为其父求情。”
　　卓允嘉的目光变得警觉。
　　江桐实在不知还该不该说下去，犹豫之中，有些断断续续的道：“有传闻说……前段时日齐将军回朝，还曾携带著一名幼子……只是……迄今未能证实……”
　　“当真？！”卓允嘉一把狠狠拽住江桐的衣襟，颤抖著沈声喝到。

　　第四十四章
　　
　　次日清晨为慕容定祯请脉的时候，薛承远格外仔细。
　　不过是常例的检查，却用了将近一个时辰，以至於慕容定祯搭在御枕上的手臂都快僵硬了。
　　“承远，是否有什麽……不对？”
　　见薛承远今日不同於往常，慕容定祯轻声道。
　　“皇上晨起身子哪里可有觉得不适？”
　　薛承远的目光从容而镇定，听慕容定祯开口，便抬头淡笑著回问。
　　侧靠著身子的慕容定祯微微阖了阖眼帘，缓缓道：“没觉得哪里有异样，只是觉得有些乏力。”
　　“这也在情理之中，臣这几日再为皇上开些补气活血的汤药。”
　　“也好”慕容定祯惦记著今日要做的事，不愿再多耽搁，撑著坐起身子。
　　薛承远在一旁小心翼翼的掺扶著慕容定祯起身，看他泛著淡淡青肿未穿鞋袜的下肢，又道：“皇上近来腿脚肿胀的越发厉害，可有觉得疼痛？”
　　“无需太过多虑，没什麽大碍”慕容定祯如今行走是觉得有些疼痛，却又生怕服药或是过多按摩伤害了腹中的宝贝，因此一直强忍著。
　　薛承远明白慕容定祯身为帝王，任何时候都不会表露自己全部的感受，於是也不再多问。
　　夜里发生的事毕竟还只是猜测而已，在没有绝对的事实能够证实之前，薛承远绝对不愿鲁莽行事。
　　窗外雾影缭绕，湿润迷离，将月阡山下浸在一片混沌与苍茫之中。
　　慕容定祯由著宫侍为自己换上了一身白缎的素衣，稍许简单的用了些早膳，便由薛承远陪同著一起走出了寝殿。
　　“皇上，祭典都已准备完毕。”
　　林玄瑞早已等在殿外多时，见慕容定祯终於走了出来，上前跪地行礼，即而禀报道。
　　慕容定祯听後点点头，合拢了身上的墨色披风，迈开步子向行宫东侧的长渊堂走去。
　　一行人都默默跟随在慕容定祯身後，没有人出声言语，因为今日是一个特别的日子──古潍公主奚纪凡的生忌。
　　每年的今日，慕容定祯都会亲自祭奠已故的养母，从无间断。
　　时下虽说因慕容定祯身子特殊而暂住在这行宫之中，也不曾忘却这个日子。或许也正因腹中孕育著一个生命，今年慕容定祯心中的感受与以往更有不同。
　　长渊堂中的布置肃穆而庄重，满堂绽放的净兰香馥四溢，透著浓浓的缅怀与追思。
　　“皇上。”
　　慕容定祯在堂正中站定，曾钦格便恭敬的将燃香递了过去。
　　静看著慕容定祯此刻坚毅而略显柔和的侧影轮廓，明眸中蕴藏著的极为克制的情义，身旁无人不为之动容。
　　上香之後，慕容定祯还是撩开袍摆，一如既往的在牌位之前端正的跪了下来。
　　只不过时下慕容定祯的身子实在不便，需要人掺扶。
　　堂内堂外所有人也都随著皇上而依次跪了下来，帝王至高的地位透显著无上的威仪。
　　行宫里极为宁静，唯有飞鸟叫声回荡在幽幽山谷内，似乎穿梭往来於时光之间。
　　两个时辰後，一啸凌云的锺鼓长鸣，刺透晨曦。
　　“承远，你知道朕为何要将这京都建在郢庭？”
　　祭奠完毕，慕容定祯身子难免有些倦乏，便决定由薛承远陪著在庭院之中走走，这缓缓的活动对他和对腹中胎儿都有好处。
　　“臣想，除了当时兵力制约之外，皇上也必定有想圆的心愿。”
　　“是”慕容定祯望著面前满眼清透湿润的翠绿，似乎今日也有著倾吐心中旧事的意愿，“朕幼时丧母，是母妃亲自将朕抚育成人。”
　　“母妃心性纯厚，最见不得杀戮”说到这里，慕容定祯略微顿了顿语调，还是继续向前走著。
　　薛承远跟在身旁默默听著，回想起当年攻占郢庭覆灭古潍时的一幕幕，想必在慕容心中迄今都还藏著许多无法言说的愧疚。
　　“朕的所为违背了母妃的心愿，这是朕的罪孽。”
　　“皇上无需如此，世上之事岂可尽如人意。”
　　慕容定祯漠然一笑，抬手打断了薛承远，身为帝王任何时候他都无需这样搪塞自己的借口。
　　“所以，这些年朕一直期盼母妃的在天之灵能够看到朕治下的江山，以为偿还。”
　　薛承远微微点头，这份心思他能够体察。
　　说到这儿，慕容定祯停步站在亭中，置身於犹如画境般的葱茂峻岭中，敞开紧闭的心扉似乎变得不再那麽困难。
　　“承远，你信宿命麽？”
　　慕容定祯望著山峦之上聚散缥缈的云雾，背对著薛承远问道。
　　“信。”
　　“呵呵……”
　　慕容定祯淡淡笑笑，似乎回忆起了什麽。
　　“记得在朕儿时，大梁皇族曾为父皇进贡来了两匹极为罕见的宝马”慕容定祯娓娓道来。
　　“那时二哥极善骑射，甚是喜欢两匹宝马。几月後，其中一匹在玄仁诞育下了三匹马驹，父皇便有意将这三匹马驹赐予我们兄弟三人。”
　　“可谁能预料，这三匹小马驹却都因被歹人下毒而患了一种古怪的疾病，皇宫内的马官都束手无策。”
　　慕容定祯抬抬墨眉，似乎这时也觉得有些累了，便在亭中坐了下来。
　　“之後呢？”薛承远道。
　　“父皇见医治无望，便决定用这个契机试探我们兄弟三人的心性。於是，将我们三人传进宫中，询问我们要如何处置自己的马驹。”
　　这确实是薛承远从未听过的故事，而此刻由慕容定祯亲自讲出又显得这样意味深长。
　　“殿堂之上，大哥说这马驹既然已病，就该择时处死，再寻良驹。”
　　“二哥爱马如命，自然是舍不得，便对父皇说，只要未死就还有希望，即便来日不能成为驰骋千里的良驹，也能经过医治让它一如平常的活下去。”
　　“那皇上如何回答？”薛承远显得有些好奇。
　　慕容定祯勾唇笑道：“那时朕尚且年幼，便对父皇说，要给这马驹吃些好的料草，再将它放归自然。”
　　“父皇听了哈哈大笑，从龙椅起身走了下御台，说这祯儿的天性纯善有余而冷戾不足，真难成为来日驾驭天下的铁血帝王。”
　　说到这儿，慕容定祯脸上淡若静渊的笑意变得有几分自嘲。
　　“但几年後，父皇却对朕说，那日下朝後一位年老的智士对他讲，六皇子面相贵不可言，只是来日若是真能做一番惊天动地的大事，必要经受劫难。”
　　“朕懵懂的问父皇，那劫难是什麽？”
　　薛承远望著慕容定祯，不知为何心中满是怜惜。尤其对生在帝王之家的人而言，这种被命运推向绝境而无可回避的际遇，往往意味著血淋淋的蜕变。
　　“父皇答道，智士说那劫难便意味著要割舍自己在这世间最珍视的东西。”
　　慕容定祯说著低头看了看自己素衣下隆起的肚腹，轻轻安抚著沈睡而不知世事的胎儿。
　　沈默了很久，慕容定祯叹道：“可朕却从未想过，那代价是指朕要亲手扼杀自己的孩子。”

　　第四十五章
　　
　　行宫内的日常事务都因祭典而一切从简，就连慕容定祯的膳食也一并都换成了素斋。
　　薛承远陪在慕容定祯身侧整整一日，傍晚请过脉，又为慕容定祯按摩了一会儿腰身，才回到竹轩堂里。
　　踏进房门，见屋内空空，公良飞郇还没回来。薛承远换上便袍，拿起柜台上的古书，在灯下细读了起来。
　　说实话，自从家里有了三个孩子，这两年薛承远难得有能清静的时候。
　　如今置身於山林之中，心神安定恍如当年漂泊独居的日子，倒是让薛承远感到了几分久违的惬意。
　　“卓允嘉、卓允嘉……”
　　又不知过了多久，天幕漆暗，公良飞郇踏著极有节奏的步子走了进来，边走口中却在叹著卓允嘉的名字。
　　“怎麽？”
　　薛承远并未抬头，眼神还在书页之上，听他念叨著卓允嘉的名字，便淡笑一声，问道。
　　“怎麽？嗯……”
　　公良飞郇几步走到朝服的挂架旁，卸下腰带，冷哼道：“我在想，是不是该派人将这卓允嘉强行押来行宫。”
　　薛承远听後笑而不语。
　　“你说他究竟在想什麽？皇上现在这个样子，他居然……。”公良飞郇快人快语，心带不满。
　　“既然不来，就总有没想通的事。皇上都能忍耐，你又著什麽急？”薛承远不紧不慢的翻了一页书，淡淡道：“忍耐，又何尝不是爱？卓允嘉秉赋极佳，断然不会无查。”
　　“……”公良飞郇深叹了一口气，想想这也确实不是自己所能相助之事。
　　“俘人易，虏心难。”
　　薛承远坐在椅中，云淡风轻的幽幽道。
　　公良飞郇压著怒火瞥了那人一眼，不自觉的抬步走了过去。
　　这麽多年了，每当他怒火重重蓄势待发的时候，薛承远这副从容的神情和态度，历来都更是火上浇油。
　　“你就不急？”公良飞郇一把拉过身旁椅子，正坐在薛承远身前，墨眉一凛沈声问道。
　　“急又能怎样？”
　　薛承远也终於放下了手中的古书，清雅一笑，反问道。
　　“也对，像你这从未尝过孕育之苦的人，自然不急”公良飞郇突然感同身受的联想起了自己往年尴尬的处境，真是恨的牙痒痒。
　　“哈”薛承远轻咳一声，摸摸腮，挑眉看看眼前人，道：“你看，你又往哪想了？”
　　在琢磨和享受了公良飞郇那副极为自然又有趣的神情後，薛承远道：“还记得当年在山下初见卓允嘉时，他曾是何等英武，意气风发。这些年战乱流离的境遇和残缺的肢体，足以让卓允嘉有从天入地的落差。”
　　“想来，他在皇上垂危之时愿重回郢庭，多半还是出於一时的冲动和难以压抑的情意，并不是源於内心真正的宽恕和理智。为医者都知晓，重症难以一治而愈，若有反复，也在情理之中。”
　　公良飞郇听後沈默著，微微点了点头。
　　“再者，不曾找寻自我的人，一定不会迷失。若是迷失了，只要心中有光亮指引，便总会寻得出径”薛承远说到这里，颇有自信的淡笑道：“我坚信，这光亮便是卓允嘉心中从未遗失的真情。”
　　“唯有烈火方能熔锻至金，既然如此，又有何虑？”薛承远握住公良飞郇的手，望著他的眸子。
　　公良飞郇轻抿唇，嘴角掠起一丝刚硬又显透著温情的笑意，似乎听了薛承远的一席话，顾虑已消去不少。
　　目光流转，扫了一眼桌台上的古书，问道：“你方才在看什麽？”
　　“在看……”薛承远掂起了那本泛黄的古书，解释道：“是从去年行谦奉命整理回京都的古籍之中，偶然发现的一本奇书。”
　　“什麽奇书？看的这麽入神？”公良飞郇深知薛承远通常不看无用之书，尤其时下又是慕容定祯即将临产的关头。
　　“说来话长”薛承远敛敛神色，道：“还记得当年卓允嘉所中的寒血之毒麽？”
　　“自然。”
　　“那制毒之人名为褚明越，而这著书之人，则是他的师弟，名叫濮阳良。”
　　“是你祖宗了？”
　　公良飞郇一挑眉，心道难怪薛承远生性如此，还真是祖上遗传。
　　“算是”薛承远不讳的应答道：“不过，那时濮阳氏并非皇族，他只是显贵之中的异类罢了。当年解寒血之毒的古籍为褚明越亲笔所著，而这一本，则记录了许多不为人知的事。”
　　“这本书究竟讲的什麽？”公良飞郇越发好奇。
　　薛承远看看他，并未作答，而是将手中古书翻至到末页，跟随隽永的墨迹，带著敬意逐行读道：
　　
　　静夜孤魂难眠，
　　溯十载两缱绻，
　　生有涯, 
　　意无限。
　　独立幻境幽咽，
　　坠金玉碧潭间，
　　任情亡，
　　将心灭。

　　第四十六章
　　
　　待薛承远缓缓的念完，两人都陷入了沈默。
　　“想来这天下间，有情最苦”，公良飞郇看看薛承远的神情，伸手轻抚住他。
　　薛承远淡雅一笑，那笑中有些不可琢磨的苦涩，又点了点头。
　　“事到如今，我也终於明白，究竟是谁在褚明越故去之後将他生前所著带回了沅西。”
　　“嗯，为何在这个时候研读这本书？”公良飞郇问。
　　“因为我在寻找答案，在寻找是否这寒血毒会衍生出其它毒素。若是有，又当如何解毒。”
　　果然不出所料，公良飞郇心想。
　　“那可有找到？”
　　薛承远轻轻皱眉，道：“褚明越确实是迄今都无人可超越的奇才，这毒制的极为精妙。即便已解，也会终身隐含於人的血液之中，虽不会再对本人有任何伤害。可是一旦通过交合，就极有可能会传给对方，而衍生出的毒素在不同的个体之内，会更加莫测难解。”
　　“所以你怀疑皇上身上也有这样的毒素？”公良飞郇显得有些不解，琢磨了一刻，道：“但当初不是说，至阳至阴的血液是唯一能够治愈这寒血之毒的药剂？皇上如今有著身孕，为何还会……？”
　　“飞郇你说的不错，皇上的血液之中存有自然的抗体，因此皇上至今也安然无事”薛承远起身踱了两步，看上去却思虑重重。
　　“濮阳良在书中写到这寒血毒的衍毒容纳天地五行，因而异常顽强。从木生，由土长，以金开，遇水凝，因火灭。不至其时，不为所显。”
　　“与其说这寒血毒是毒，倒不如说是因褚明越具备精湛的算学技艺，将它制成为一个极其富有逻辑的演算推理，每个步骤都要顺应天地五行中特有的时机。而这也恰恰是後代无人能够超越他的原因，只懂医理远远不够破解这种精密的计算。”
　　这确实是公良飞郇从未料到的，听薛承远这麽一说，心中也无底。
　　“那……，这对皇上会有伤害麽？”
　　“如果这些引毒而发的因素不齐，皇上应当无事。我想，也无需太过多虑。”
　　公良飞郇轻舒了一口气，道：“那皇上产子之际，还有什麽是需要特别严防的？”
　　“不必。命有定数，顺其自然。”
　　“也好”公良飞郇赞同的点点头，神情看上去也并不轻松。
　　薛承远拿起了那本古书，在灯火下缓缓翻动著纸页，间隙中被疏离的淡淡火光仿佛流转的光年。
　　“飞郇，我觉得我们很幸运”薛承远注视著手中的书，轻叹了一句。
　　“怎麽讲？”
　　“我们相知相爱，还有相携共老的因缘。但有些人，活在这世上，一生渴求相守被爱，却终究无法逃脱命运钦定的离散，就好像他们。”
　　“是。”
　　薛承远抚触著手中的古书，一如抚触著两个沈睡之中的古老灵魂。
　　“当两个相爱的人心中怀有不同理想，又都愿倾尽所有去追求它的时候。理想会变得那样无坚不摧，情爱则会显得那麽无力而脆弱。濮阳良展开掌心，将那金玉坠入无底渊潭，从此孤然一世的心情我不曾经历，也无从揣摩。只是我想，或许这种能够灭心的人，往往才是最懂爱的人。”
　　“若是他们给予了彼此理解和自由，那就是最真挚的爱。爱不必长相守”公良飞郇沈声回道。
　　薛承远听後轻揽住公良飞郇宽厚的肩，此刻就连两人的呼吸都那样契合。
　　“薛承远，你这麽有仙风道骨，应该回沅西的俊秀山水中清修才对……”公良飞郇环抱著薛承远的手臂，突然朗声笑道。
　　薛承远不以为然的道：“我薛承远终究还是个凡人，喜欢这吵吵闹闹，有子绕膝，有泪有笑的日子。”


　　第四十七章
　　
　　郢庭。苍茫的夜色浸透在淅沥温冷的春雨之中。
　　天穹上笼罩著厚重的乌云，丝毫不得见那遮藏在云朵之後的淡月孤星。
　　在一条远离繁华灯火，喧嚷闹市的偏僻街道上，透过那片带著幽幽尘烟的细雨朦胧，一个高大的身影随著步伐逐渐清晰。
　　缓缓沈重的脚步声，在一间空宅之前嘎然而止。
　　男子抬头，凝望著府宅门楣上布满尘埃的破旧牌匾。牌匾上那两个浑厚劲健的金字，已被无情的岁月侵蚀的那般残破。仿佛昭显著昔日无尽的荣光与显赫，早已湮没在历史的洪流之中，成为不可逆转的怀念与哀凉。
　　这，是他的家。
　　曾是他生命的归属，傲骨的源泉。
　　站在宅门之前静立了片刻，卓允嘉终於抬步走上台阶。
　　拂去粗糙冰冷的门环之上那些蜘蛛网丝，推开了厚重的木门。
　　幽暗的月色下，夜风去而无影，眼眸所见的一切存在，都於寂静之中归为空冥。
　　记忆，却因这面前的景物而触发的真切鲜活。
　　“二少爷，哎呦，您终於回来了！”
　　卓府门前站著位年过五旬，穿著棕布长衫的管家张宜，见到远处飞驰而归的青年男子，赶忙颤声迎了上去。
　　“大哥回来了？”卓允嘉一跃下马，挑眉问道。
　　“回来了、回来了！”张宜恭敬的点头道，又有几分埋怨的嘟囔著：“二少爷，您说您吧，这出去就出去，怎麽能几日不回府呢？也不跟老爷太太禀报一声呢……”
　　“哈哈，本想出去半日的，谁知子孚他们找到了个好去处，这不，就多耽搁几日”卓允嘉倒是满不在乎，下马理了理衣袖，那碧玉色的缎袍将英姿勃发的青年映衬的无比耀目。
　　“老爷，老爷这次是真怒了，您……”张宜走进一步低声道。
　　“爹……发怒？”
　　卓允嘉玩世不恭的扬唇笑问道：“对我？怎麽会？”说著便哼著小曲，大摇大摆的走进了府宅。
　　张宜哭笑不得的皱眉，也跟著快步闪了进了府宅。
　　“二少爷。”
　　“嗯。”
　　门庭内的丫头侍从都恭敬的对著卓二公子行礼道。
　　“二少爷，您千万别再惹怒老爷了……，否则……”张宜还跟在後面絮絮叨叨的嘱咐著。
　　“知道、知道”卓允嘉不耐的扭头低声道，脚下的步伐却还是越走越快。
　　卓府正厅之内，灯火明亮，周正而典雅的陈设更是彰显著这个家族的地位与辉煌。
　　“大哥！”
　　突然眼见到那坐於厅中挺拔俊伟的身影，卓允嘉难掩欣喜的脱口叫道，大步跨进了门槛。
　　“二弟。”
　　穿著一袭靛蓝色朝服的卓允崇见到所来之人，硬朗而凛冽的脸上浮现出一丝难得的笑容。
　　“大哥！今日回城才听说你回来了，没想到竟是真的！”卓允嘉上前握住卓允崇双臂，沈沈的叹道，语气中满是敬意与惦念。
　　“是。”
　　还没等卓允崇再开口，便听到门厅之外传来一声震怒却也极为熟悉的呵斥。
　　“混账！”
　　二人回头，便看到身材笔挺，白发戴冠，满面威严之色的卓尉均已站在门口。
　　“父亲大人”卓允崇起身行礼道。
　　“爹”卓允嘉嘿嘿一笑，忙上前去掺扶老父。
　　“你这几日，到底去哪里了？”卓尉均瞥了他一眼，隐压住怒气的沈声问道。
　　“嗯……”卓允嘉摸摸下颚，在想该不该如实招供。
　　“又和你那些狐朋狗友风流浪荡去了吧？”卓尉均可没给他多少编造思索的罅隙，狠批道：“看看你大哥，再看看你！知不知羞愧？！”
　　“自然是……天壤之别，天壤之别……”卓允嘉心虚，笑嘻嘻给自己打圆场，不断的点头附和著。
　　“还算有自知之明”卓尉均在椅中坐下，咽了口茶，似乎怒意也在渐渐消散，低叹道：“是为父将你宠坏了。”
　　“父亲大人无需多虑，二弟秉赋出众，只是年少好玩，假以时日定会有功成名就的一天”卓允崇帮著卓允嘉劝道。
　　卓允嘉站在卓尉均的身侧，暗暗的对著卓允崇伸出大麽指，又眨了眨眼睛。
　　卓允崇会意一笑，兄弟二人竟是甚为默契。
　　“唉，天命难测。嘉儿，人生在世，能得父母庇佑终究只是须臾，这酒色财势，尽望眼去，也不过虚空”卓尉均沈声训道：“你也不小了，就该入宫为官，仕途艰险，一定要知何为立身之本。”
　　“爹教训的是”卓允嘉被说的神色羞愧，跪下应道。
　　“嗯”卓尉均见幼子可教，也欣慰了不少，起身道：“和你大哥也许久不见了，有空多叙叙，也好学些做人做事的道理。”
　　“是，爹。”
　　卓尉均决定还是多让兄弟二人有些相处的时间为好，踱步走了出去，临到厅门口，又回头望了一眼殿内的二子，那眼神意味深长，是疼爱、是宠溺、是骄傲、是信任、是依托。
　　“大哥！多谢”卓允嘉目送老父走了出去，压抑的神色骤然爽朗。
　　“你呀！”卓允崇指了指他。
　　“大哥，这次回朝，听说皇上又赏赐了您？”卓允嘉好奇的询问道。
　　卓允崇言语稳重，回道：“对，平叛湖恩州一带的反贼有功，确有加赏。”
　　卓允嘉接著道：“那大哥今後是否可以长留郢庭？”
　　卓允崇淡淡摇头道：“从今日起，我会调派去驻守月阡山沿线一带。”
　　“月阡山？”卓允嘉思索道：“那不是京畿一带最为重要的防线？”
　　“是。”
　　“大哥，这可是皇上对您莫大的信任啊”卓允嘉不由的叹道，这样的荣耀简直让他不可想象。
　　卓允崇硬朗平静的面容上根本看不出波澜，静了一刻，只是道：“福祸相依，谁又可先知於命，而断言终为幸事？”
　　卓允嘉虽不能全然体会，却也不禁感触到了一些隐藏在这莫大荣宠之下的无奈与艰难。
　　“大哥，爹常说男儿志当存高远，你今生的志向是什麽？”卓允嘉问道。
　　“为我古潍驻守这万里江山”卓允崇张口回道，铜铁般的意志根本无需思寻这番答案。
　　“你呢？”卓允崇见他问了这麽多，也饶有兴致的回问道。
　　“我想……嗯……”卓允嘉倒是显得有几分不确定，想了想，终於道：“我想有一份这人间至真之情，即使刹那，也不枉此生了。”
　　“二弟果然真是情种”卓允崇笑叹道：“心中有情，便有太多羁绊。或许你这辈子，会毁於情也同样会成於情。”
　　“唉……”卓允嘉抱臂一叹，朗声道：“我想天命自有安排。”
　　“对了，二弟，你就要进宫为官了，有件礼物，我想送给你。”卓允崇说著拿出了身侧的一把宝剑，递给了卓允嘉。
　　虽然剑套极为普通，但当卓允嘉抽出剑身的刹那，望著手中锋冷如冰，灿若曜石的宝剑，不由一怔。
　　“这是……？”
　　“是皇上御赐的宝剑，由世上稀有的羿泉金所锻造，从外看去甚是普通，但其中厉害只有剑法超群的人，才能有所体会。”
　　“大哥！这是您的……我怎麽能要？”卓允嘉感概道，伸手将宝剑退还给了卓允崇。
　　“带上”卓允崇重重的反压住了卓允嘉手中的宝剑，那话语根本不容辩驳，“你习剑甚有天赋，若想精进，就更要有尚佳的兵器。”
　　“大哥……！”面对著兄长的信任，温热明朗的灯火之下，卓允嘉的身躯不知为何突然变得有几分颤抖。
　　人都有觉察自己猛然成长的瞬间，对於卓允嘉而言，这一刻便凝固为了那个瞬间。
　　冰冷幽阴的漆黑夜幕中，瓦烁零落，杂草丛生，年轮转变遁世不还。
　　往昔燎然璀璨的点滴，将今日的孤冷与颓败反衬的那麽不堪。
　　“大哥……”
　　长剑指天，随著一声无可再压抑忍耐的低吼，雨泪交融。
　　已时隔多年，当卓允嘉再一次在卓府旧宅的庭院之中，挥剑而舞的时候，他不得不接纳这样的事实。
　　家国尽亡，纵然天地广阔，也终究只有他一人独行。
　　眼眸中的湿润，与街景映射在天的淡淡火光交织，眼前一切开始变得倏远而迷离，那晕红彷如时光洗涤後的烈火与鲜血。
　　兵临城下，战火硝烟之中，处处弥漫的都是腐尸的味道，和从由令人作呕的气味而生的恐惧。
　　“你为什麽不走？！”
　　韩威郅一剑横在卓允嘉的脖颈之前，狠狠的逼问道。
　　穿著满身是血的战袍，强撑疲惫的面色，让昔日英武的韩威郅看起来似有几分狞狰。
　　“为什麽是我？”卓允嘉被强压於利剑之下，毫不示弱的嘶吼道。
　　宫廷之外的喊杀声一直不绝於耳，似乎此刻只有这样嘶吼的方式才能让对方听清楚自己的心意。
　　“不为什麽，这是我的命令，你必须服从。”
　　硝烟弥漫之中，韩威郅紧盯著卓允嘉的黑瞳绽射出无与伦比的坚定和力量。
　　“我不走。可以选其它人护送皇子出城，这是我的故乡……”
　　“你为什麽就那麽傻？！！！”韩威郅痛恨为何卓允嘉要如此固执，一手抓起卓允嘉的衣领，将他推到石墙之下，沙哑的怒吼道:“若是保不住你的性命，你让我如何去见你大哥的在天之灵？！
　　韩威郅缓了一口气，道：“难道你认为这是为了效忠於这昏庸无道的皇室麽？别傻了，这是你活下去的唯一契机。所以你一定要走。”
　　“那你为何不走？”卓允嘉几乎无法抑制内心的无助和悲愤，痛惜的摇头道。
　　“因为我忠於一个武将的信仰──国在人在，国亡人亡。”韩威郅看著卓允嘉，骤然变得极为平静，一字一字的说道：“我是这样想，你大哥也一定是这样想。”
　　“我应当与你们共存亡”卓允嘉不忍如此告别这样一位值得尊敬的挚友和同僚，更不愿临阵逃脱命运的审判。
　　“我可以死，但你不能，你的才华和生命不应当淹没在这尸海之中”韩威郅截断了卓允嘉的话。
　　卓允嘉再也说不出话了，生死之前，言语是这般的苍白而稚弱。
　　在真正经历著生死考验的战场之上，想起昔日周游在花街柳巷之中的浅薄与张扬，此情此景只让他顿觉自己的无知荒唐。
　　“走”韩威郅按住卓允嘉的肩，对著他道：“或许今日踏出这扇宫门，从今往後你就要去面对不同的人生了。无论要经历多少痛苦，忍受多少屈辱，活下去！因为在你身上，肩负著太多我们对於活著的希望和向往，你知道……那有多珍贵麽？”
　　卓允嘉强忍著点头，单膝跪了下来，眼中抑制不住的流泪。
　　“别哭，要活的像个男人”韩威郅拉著他起身，气势不改的沈声说道：“永远不要因为畏惧而流泪。来日就是死，也要死在英雄的剑下，那才不枉此生。”


　　第四十八章
　　
　　清冷的雨夜，飘忽来去的春风犹如鬼魅幻影。
　　纹丝不动的身影矗立在偌大的庭院内，像在追溯往昔，又或是无声的叹息和啜泣。
　　对於卓允嘉来说，无家无国的蚀骨孤独，不可言述。
　　只因这人生之中的境遇，若是不曾经历，又何以体会的那般真切？
　　许多年了，那些依旧未曾散去的追悔和思念总如同剔透的飘雪一般，在脑海之中纷纷扬扬的舞动著。
　　除了寂静，还是寂静。
　　而就在此时，不远处欢快的奏乐、鼎沸吵杂的人声，不合时宜的划破了这份寂静。
　　卓允嘉闻声抬头，望著庭院之外天空上那一抹清淡的橘色晕红，定了片刻。
　　忽然，眼神之中闪过了一刹锋利的光芒。
　　郢庭齐府。这一日府宅内外装点的甚为喜庆，丝竹乐班正在庭院之内演奏著，府内的下人步履匆忙，正招呼著里里外外前来贺寿的客人。
　　自齐维勋被从狱中放出之後，似乎也想驱驱这满身上下的晦气。皇上现在身处行宫待产，京城之内，对於位高权重的老臣而言，似有几分有若无人之境的意味，这才决定大肆铺张的为自己庆寿。
　　“大人，您这次能平安无事的出来，真是可喜可贺啊。”
　　夜色已深，内宅的厅房之中，灯影灼灼，坐著两位当朝臣子。
　　“皇上不过是一时之气罢了，难道还真能为一个丧家之犬的男宠而处置了老夫？”位坐正中的齐维勋不屑的回道，那声音似乎有些不胜酒力。
　　“呵呵”一旁的尚凌裕轻笑道：“也只有您敢当著皇上的面说那番话。想来这卓允嘉也真是有番本事，不过用了一条臂膀，就拴住了皇上这麽多年的心。”
　　“当年古潍灭国，他若是不用这样一番苦肉之计，又怎能凭著那副脸孔讨到今日这般地位与富贵？”齐维勋冷哼了一句。
　　“大人似乎一直甚是轻蔑古潍人士。”
　　“不过是一群贪婪愚蠢，胆怯怕死的匹夫罢了，否则也不会有这灭国之祸，又何足言勇？”
　　“咚咚”敲门声响起，门外有人报：“老爷。”
　　黑夜之中，临窗而立的身影矫捷的闪到了柱子旁侧。
　　“进来。”
　　“老爷”一位管家模样的中年男子走进厅内，禀报道：“今日贺礼都已收齐，礼单也都按您的吩咐归置妥当。”
　　齐维勋捋了捋长须，瞥了一眼坐在身旁的尚凌裕，只见那人面色如常十分知趣，详装什麽都没听到。
　　齐维勋道：“再仔细清查一次，莫有任何疏漏。”
　　“是”管家领命走了下去。
　　“大人，您这一招，可是真够高明”眼见著厅门关上，尚凌裕才开口道。
　　“眼下朝中风云暗涌，皇子年少，有些事……又怎可不筹谋？”
　　“借庆寿之名，看清朝中众臣有多少是站在大人身旁的……呵呵……”
　　齐维勋抬手掀开了桌上盖著缎布的木盘，只见红布之下，排列著几行灿灿的真金元宝。
　　“金子，不能代表忠诚”说著齐维勋拿起一绽金子，仔细端详著，冷冷笑道：“但最起码，它也能让说谎的人，付出些代价。”
　　尚凌裕听後脸色微变，齐维勋这是在暗讽自己麽？
　　“那件事办的怎样了？”齐维勋突然问道。
　　“哎……”尚凌裕皱眉，轻轻摇头道：“大人，这件事无异於虎口拔牙，实在是……”
　　齐维勋听後，满面不悦之色。
　　“若是佑良在，倒可能会好办些。不过话说回来，佑良如此忠於圣上，如今又为了卓允嘉遗失的一子而不远千里奔波……”
　　“逆子！”齐维勋怒拍桌案沈声喝道。替卓允嘉寻子的事，齐维勋向来极为反对。
　　“大人，今日是您的寿辰，别为这些事再气著伤身，天色已晚，下官还是先行告退”尚凌裕生怕再惹祸上身，连忙说道。
　　齐维勋心中暗叹眼前之人，真是只久经官场见风转舵的老狐狸，漠然道：“罢了，去吧。”
　　“下官告辞”尚凌裕行礼，走出了内厅。关上厅门，又站在厅堂之外顿了一刻，如释重负的深舒了口气，才向著喧闹的外院走去。
　　内厅之中，便只剩下了齐维勋一人。
　　坐在雄健浑厚的巨大红色寿字之前，齐维勋伸手抚摸著那一盘元宝，苍老的眼中透著不可琢磨的神色。
　　“齐大人，圣人有云人至古稀，戒之在得。狂妄贪婪，怕是只会给自己惹来杀身之祸。”
　　突然，随著一道疾速寒光，一柄长剑闪到了齐维勋的脖颈旁。
　　“卓……允嘉？”
　　齐维勋侧过头，看清了身旁所站的青衣人，这高大身影不禁让齐维勋全身冰冷僵滞。
　　卓允嘉怎麽会在此时此刻出现在自己的府内？
　　“来人！”被人持剑胁迫著脖颈，齐维勋的声音变得犹豫而沙哑。
　　“别喊，否则……”卓允嘉淡淡冷笑，将剑身逼的更进了几分。
　　“你做什麽？”齐维勋怒问道。
　　“你应该很清楚，又何必多问？”卓允嘉回的干脆。
　　“为了迁坟之事？”
　　卓允嘉冷看著他，并不做答，只是那剑身又逼近了几分。
　　“为了……报老夫向皇上奏请处置你之仇……？”
　　卓允嘉握剑之手又加了几份力度，冷峻脸上开始出现了一种极为莫测的笑意，道：“齐大人，这样下去，您还能再猜几次？”
　　齐维勋从未被人用剑逼在脖颈之上，随著卓允嘉逐渐的用力，似乎渐渐已经能够感觉到脖颈之上开始透过衣领渗出了鲜血，心中不由从震怒转为了极度的惶恐。
　　“你是来询问那孩子的事？”齐维勋终於道。
　　“他在哪？”卓允嘉直接问道。
　　齐维勋冷哼了一声，道：“你为何不去问皇上？”
　　“再问你一遍，他在哪？”卓允嘉怒声问道。
　　“皇上下令将他送回了那岛国，而佑良也不过在京城停留了几日”齐维勋说的也是怒气冲冲，一想到自己出类拔萃的爱子要为寻找一个男宠的孩子而经历风险，这是他不可容忍的事。
　　卓允嘉审视著齐维勋的面色，认定他应当不是在说谎。
　　果真，思融是回来过，但慕容定祯又为何不让他们父子相见？
　　“你已得到答案，该放下剑了”齐维勋道。
　　卓允嘉明白要是想了解这件事的原委，终究还是要去询问慕容定祯。只是今夜偶然听到齐府的喧哗，决定先过来一探究竟，谁知竟在门外听到了那番言谈。
　　“看来齐大人今日以贺寿之名，收了不少贿赂。”
　　卓允嘉剑尖一挑，提起遮盖黄金的红色缎布，满盘灿灿黄金尽收眼底。
　　“你说，若是皇上知道了这件事，会做何感想？”卓允嘉墨眉一皱，带著几分戏谑的问道。
　　齐维勋面色骤然青灰，紧握著拳说不出一句话。
　　卓允嘉笑笑，说著猛的一抬腿，就将齐维勋踢倒在了地上，桌上的黄金洒落一地。
　　“啊……”齐维勋呻吟出声。
　　卓允嘉一脚踏上了齐维勋的脸侧，将那平日里戴冠高傲的头颅紧紧压在冰冷的地面上。
　　“卓允嘉！”齐维勋不堪受辱，喘息著怒吼道。
　　卓允嘉长剑一展，又一次将剑尖指向了齐维勋的眉心。
　　齐维勋只觉得两只老眼之间，闪烁著的全是森寒的剑光，生死一线那种从未经历过的恐惧，使得长袍之下瞬时不受控的流出了液体。
　　“齐大人，方才好像有人说我古潍人贪婪愚蠢，胆怯怕死，那……您呢？”卓允嘉冷看了脚下的人一眼，讽刺道。
　　“卓允嘉……”
　　“我曾听昔日一位挚友说过，谁能夺取这万里江山，他就比我们更有资格成为这天下的主宰者。因而，我敬畏皇上勤政爱民，广施恩泽。但这种敬畏，绝不会给你这种充满狭隘偏见，利欲熏心的人。”
　　齐维勋已经被侮辱的无言反击了，只能任凭被卓允嘉踏在脚下动弹不得。
　　卓允嘉抬眼望了望齐府内厅四周，又叹道：“你可知古潍灭国之前这是哪里？”
　　“……”
　　“是韩家的祠堂”卓允嘉顿了顿，沈声说道：“韩家满门忠烈，但当年却惨遭几近灭门之祸，今日又岂能由你玷污了这地方？”
　　话音一落，卓允嘉便挑剑将身旁的烛台打翻，烈火瞬间随著柱子两侧的幕布嗖嗖的腾升了上去。
　　齐维勋大惊失色，吼道：“卓允嘉！你杀了我！”
　　“杀了你？”
　　卓允嘉望著那火焰已经在顷刻间燃满了房梁，蔑视的一笑道：“能被我踩在脚下的人，根本不配我杀。”
　　说罢，便抽剑抬步，扬长而去。
　　“卓允嘉！你欺人太甚……！”
　　爬在地面上，周身洒落的黄金被火光折射著散发出诡异的光泽，齐维勋望著那渐渐模糊的身影，嘶哑著吼道。
　　而厅内那副巨大的寿字，在月夜中渐渐被烈火吞噬。
　　
　　两日後 行宫内
　　
　　“皇上，这就是当时的经过……”满面愁容的尚凌裕，正坐在慕容定祯寝殿的外厅禀报道。
　　内殿中散发著淡淡的沈香，慕容定祯侧卧在银色纱帘後的长榻上，双腿的脚踝裸露在锦被之外，由一名宫侍跪在榻前正为慕容定祯按摩著脚趾。
　　“完了？”听尚凌裕长篇叙述了半响，慕容定祯终於开口，却只问了淡淡的两个字。
　　“完了……”尚凌裕迟疑道。听皇上这样的反应，尚凌裕难免有些吃惊，按理说这是京城轰动的大事，皇上怎麽会是这样冷淡的态度？
　　没有人再敢言语，殿内一片沈静。
　　慕容定祯轻抬了抬手，站在一旁的曾钦格立即会意，走了出去。
　　“尚大人，皇上让您先行回去”曾钦格伸手请道。
　　“这……”尚凌裕面露难色，回到郢庭他如何对齐维勋交代？不过眼下正是皇上身子特殊的时候，尚凌裕也不敢在此时触怒龙颜。
　　“臣告退，请皇上保重龙体”尚凌裕在殿中跪道。
　　待尚凌裕退了出去，慕容定祯还是侧靠在床榻上一言不发。
　　齐府半个宅院在大火中化成虚无，齐维勋被气的重病在床，朝廷之内因此事而起了轩然大波，以至於公良飞郇火速赶回郢庭稳定局势。
　　“皇上，晚膳准备好了，您多少吃点？”曾钦格在床榻前低声道。
　　或许因为即将临盆的关系，这几日慕容定祯连进食都开始变得十分困难。总是胸闷气乏，吃下去的膳食有时还会因不适而吐出来。
　　慕容定祯轻轻点了点头，由曾钦格扶著坐起来。
　　曾钦格看皇上的面色实在苍白，望著那高隆的肚腹，知道胎儿将要临世，慕容定祯一定撑的十分难耐。
　　自从那一夜看到过慕容定祯腿脚上的异像之後，他知道慕容定祯现在最需要的就是无微不至的悉心照料。因而曾钦格几乎连日来昼夜无休的守在慕容定祯身边，生怕出了什麽差错。
　　“皇上，这是薛大人特意让膳房给您做的消食糕，您尝尝。”
　　慕容定祯坐在桌前，望著清清冷冷的殿堂，满桌考究的饭菜，许久後才抬起了筷子。
　　与其说这是自己在进膳，不如说是在为了给腹中的孩子蓄积一些营养。因为慕容定祯现在已经到了每吃一口，胸腹拥堵的都要呕吐的地步。
　　只是一顿晚膳，慕容定祯却将近吃了一个时辰。
　　曾钦格看著进膳之後慕容定祯满额头都是薄薄的虚汗，心中担忧。
　　“简之近来如何？”慕容定祯接过曾钦格递来的锦帕，轻拭了拭额头上的薄汗，问道。
　　“回皇上，今日宫廷有来报，皇子一切都好。”
　　“近来在读什麽书？”
　　“这……”曾钦格确实不晓得。
　　慕容定祯淡淡的啜了口清茶，道：“让内廷管事将简之的书录都呈来，朕要看看。”
　　“是，皇上。”
　　语毕，殿内又一次沈寂了下来。
　　慕容定祯一手撑著沈重的腰腹，一手敞了敞丝衣的领口，虽说这衣衫已经极尽轻薄，但对於有孕临产的人而言，似乎还是过於繁琐。
　　“将窗子都打开，朕喘不过来气……”慕容定祯的声音听起来有些虚弱。
　　“是，皇上。”
　　曾钦格立即就去吩咐，一扇扇的木窗都被全然打开，窗外清新怡然的空气扑面而来。
　　“皇上，您是不是哪里不适？奴才这就去为你传薛大人。”
　　曾钦格折返回慕容定祯的身旁，跪下问道。
　　方才尚凌裕禀报了什麽，曾钦格听的清清楚楚。虽然慕容定祯没有动怒，但心中不冒火那是根本不可能的。
　　齐维勋身为当朝重臣，竟然被卓允嘉如此戏弄，即便齐维勋有百般过错，纵燃宰相府邸这种要杀头的行为绝对让慕容定祯不能够容忍。更重要的是，这一切都发生在当下慕容定祯临产在即，身子最为不济的时候。
　　“不必”慕容定祯轻摇了摇头，抚了抚胸口，轻声道：“将朕的琴拿来，你们都下去。”
　　“……”曾钦格虽然犹豫，却还是照著慕容定祯的吩咐去做了。
　　腹中的孩子很是奇怪，似乎对音律十分敏感。怀简之的时候，慕容定祯很少弹琴，但如今却往往只有弹奏一曲才能安抚住让慕容定祯难耐的胎动，这也是唯一能让慕容定祯好受些的方式。
　　悠扬的乐声，在春夜的清风之中飘荡而去，融入山林溪谷。
　　没有人能够知道帝王的心绪，但从乐声之中，任何人却都能够感受到那份低沈而压抑的孤独。
　　当那修长优雅的双手翻转拨弄於琴弦之上时，似乎慕容定祯也在用一种最为舒缓的方式排解著心事。
　　人生贵在有知心相爱的人能懂心曲，若是如此，也不枉活。
　　可为何经历了这麽多的磨难和等待，时至今日，你我之间，还是这般遥远？
　　古朴的寝殿里，穿著一袭轻薄黑衣的慕容定祯完全沈浸在了抚琴之中，坐在桌前，这一弹，就不知过了多久。
　　再为绝美的乐声，也曲终有时。
　　当慕容定祯收拢指尖，疲惫的抬起眼帘，却看到一个极为熟悉的身影站在内殿的窗侧旁，一手持剑，正静静的望著他。
　　而那人已经不知在窗前站了多久，听了多久。
　　有些日子没见了，不知为何，这本是世间最相爱相亲的两人，却在此刻显得分外生疏。
　　“你始终还是来了。”
　　慕容定祯对视著卓允嘉，沈声缓缓说道。


　　第四十九章
　　
　　慕容定祯的身形与前段日子记忆之中又有了不小的变化，那昭示著距离他们孩子的诞生越来越近了。
　　看著面前这个深爱了多年的人，卓允嘉心中纷杂的感情一时间如浪涛般汹涌，只是那原本总是充满柔情的目光今日却带著几许审视的意味。
　　两人对视相持，良久，卓允嘉沈沈的开口道：“对，我来了。”
　　慕容定祯冷肃的表情似乎只因这句话而稍稍融化，唇角微扬起了淡淡的弧度。想来多日不见，卓允嘉终究还是惦记著自己和腹中的孩子。
　 不料，转瞬之间，这不易察觉的笑容却又一次因卓允嘉的话而凝固了起来。
　　“今日有三件事特来询问皇上，还望皇上能告之卓允嘉实情。”
　　慕容定祯坐在御案後，转过原本注视著卓允嘉的目光，脸色渐变青灰。
　　“可以。但在这之前，朕也有话要问你。”
　　“皇上请讲”卓允嘉回的异常干脆，那话语之中听不出丝毫的感情。
　　“为何要戏谑齐维勋？纵燃宰相府？”慕容定祯沈声问道。卓允嘉竟然在此时做出如此冲动之事，著实让慕容定祯怒气难平。
　　卓允嘉有几分凄凉的淡淡冷笑了一声，没有回答。
　　“你可知这是杀头的重罪？”慕容定祯狠压住按在琴弦上的双手。
　　卓允嘉无可回避当今圣上那鹰隼般锋寒的目光，只是道：“这件事……”
　　“你可知当你成为众矢之的时，即便是朕要保住你也将会有多麽艰难?”未等卓允嘉回答，慕容定祯便接著说了下去，蓄积的隐隐怒意渐渐溃堤。
　　卓允嘉自知理亏，深叹了口气，道：“卓允嘉任凭皇上处置。”
　　“处、置？”慕容定祯真是被气的怒极反笑。自己临盆将至，倒是该如何处置这腹中骨肉的另一位亲生父亲？
　　艰难的遏抑住心中怒火，慕容定祯的眸子开始变得冷酷而漠然，语调一转，道：“你今日来问什麽？”
　　“思融是否真的回来过？
　　“是。”慕容定祯没有回避。
　　“那你为何不让我与思融相见？”卓允嘉不解而痛苦的追问道。
　　“朕的决定，无需向你解释”慕容定祯的答复骤然已如他日高坐於明堂之上的独断与威严。
　　卓允嘉静望著坐在咫尺之遥，却有如天地之隔的慕容定祯，心中原已冰封的情感开始渐渐焚燃。
　　“你……一直派人在监视我?”卓允嘉开口的艰难。
　　“是。”慕容定祯并不看他，但即便一个字的答案也足已穿透卓允嘉的心房，击碎那昔日毫无条件且完整的信任与依托。
　　“呵呵……”
　　“不问为什麽？”慕容定祯一手轻抚了抚琴弦，幽声问道。
　　那自若而冷酷的神态，浸透著一介帝王手握江山、生杀予夺的至上权利。
　　为什麽……？没有问的必要了。
　　听到慕容定祯答得如此坦率，卓允嘉不堪的闭住眼帘，又似乎觉得心中豁然一轻，那无根无依、无所寄托的心灵，或许再也……没有归处。
　　两人之间的森寒气氛几近结冰。片刻後，卓允嘉开口用最後一个疑问打破了这番寂静。
　　“告诉我……”
　　慕容定祯终於转过目光又一次直视著他，似乎慕容定祯早已清楚卓允嘉将要问什麽。
　　“当年你是否下令处死南疆内卓家的所有家眷？”卓允嘉几乎已经听不到自己的声音了，此刻就连心跳声似乎也隐没在了无尽放大的忐忑之中。
　　可悲的是那跳动的心房，还怀抱著渺茫的希冀，等待著最终的宣判。
　　慕容定祯终於撑著桌案缓缓站起身子，一步步的走向了卓允嘉。
　　“是。”
　　站在卓允嘉面前，慕容定祯直直的对视著卓允嘉的眸子，一挑唇角，淡淡浅笑。
　　这就是相识十二载，你所要问的全部？慕容定祯唇边那俊逸的笑容此刻蕴含了世间最无情的讽刺。
　　“他们都是我的亲人……”卓允嘉望著面前的慕容定祯──这个他曾经倾尽全部身心所深爱的人，声音颤抖的道。
　　慕容定祯冷看著他，突然狠指著御案之後的那张龙椅，双眼迸发出熔岩般的愤怒，咆哮著吼道：“你认为朕今日能坐在这张椅上，靠的是一心仁慈？！”
　　“皇上！”曾钦格听到内殿的吼声连忙推门而入，见到一袭黑袍的慕容定祯正站在窗前质问著卓允嘉，不由大惊。
　　“出去！没有朕的命令谁都不许擅入，抗旨者斩！”慕容定祯一甩袖袍，瞪眼厉声喝道。
　　“皇上！！！”曾钦格见慕容定祯如此震怒，卓允嘉站在窗前犹如石尊，深知大事不妙，立即关上房门拔腿就奔向了竹轩堂向薛承远和公良飞郇求援。
　　当慕容定祯再次转头之时，胸口前已顶著一道曜射夺目的银色寒光。
　　只见卓允嘉眼眶通红泪流满面，虽是一手持剑，而那顶在慕容定祯心房之前的剑尖却丝毫不见抖动。
　　“她终究是我明媒正娶的妻子……”卓允嘉心含愧疚的哑声道。
　　这样一段情缘无端牵连了这麽多无辜的生命，卓允嘉深感自己的罪孽难以救赎。
　　“明媒正娶的……妻子？”慕容定祯仰天冷笑，被气的脸色铁青，顿时醋意大发的怒喝道：“那朕又是你什麽人？”说著，慕容定祯指著自己的肚子，狠狠咬牙问向卓允嘉：“朕肚子里的孩子，又是你什麽人？！”
　　幽暗的灯火之下，两人势均力敌的铮铮目光都定格在了对方身上。那目光之中包涵著太多无法言述的痛楚与真情。
　　十二年的年华流逝，在眼眸之中一闪而过。
　　“你要杀朕？”慕容定祯一抬剑眉，轻轻问道，墨眉之下隐忍的泪光在眼眶中流转。
　　轻轻的一句发问，却带著心神尽焚的凄凉。
　　卓允嘉静静凝望著面前的慕容定祯，像是在默默将这副容貌铭刻於心中。
　　当一个人的心灵被逼至无可遁逃的绝境，解脱便成为了唯一的选择。
　　突然，卓允嘉的目光渐变了颜色，仿佛在瞬间放下了尘世中的一切牵绊，淡淡的低声道：“定祯，今生我杀不了你，只能……”
　　再没有丝毫犹豫，刹那之间，卓允嘉翻转利剑猛的直插向了自己心房的所在。
　　千钧一发的时刻，一只修长的手疾速决然的握住那锋利剑身，竭尽全身气力阻止了势不可挡的利剑，鲜血瞬时沿著慕容定祯的手臂汩汩而下，那是制衡生死的力量。
　　“爱我……就不可忍心让我孤单一人留在这世上……”
　　慕容定祯直望著卓允嘉，眼神中淌漾著无尽的哀伤，一字字的低念道，像是在拷问著昔日的誓言是否真如磐石般坚定永恒。
　　“即便他朝成了魂魄，也要相伴……相随……？”
　　随著话音渐弱，眼睫下晶莹的泪珠，滴落在了地面上那一汪深红之中。


　　第五十章
　　
　　行宫地牢内，火把的光亮撒照在阴暗幽冷的墙壁上，蔓延出几许斑驳。
　　沈沈的步伐由远及近，终於停步於一间牢房之前。
　　“公良大人，您请”侍卫利落的打开了牢房铁门，伸手敬声请道。
　　穿著一袭暗绿色长衣的公良飞郇面色冷峻，漠然的扫了一眼静坐在牢房角落的囚徒，定了片刻，才踏步走了进去。
　　只听“当”一声，一把利剑便瞬时撂在囚徒面前，扬起草垛上几缕烟尘。
　　“不是想寻死麽？是自己来？还是我帮你？”公良飞郇站定，盯著面前的卓允嘉，气势凌人的冷冷道。
　　卓允嘉一言不发的坐在角落，看似甚为失神。
　　事实上，夜里发生的一切都太突然，在来到行宫之前，卓允嘉虽已是极尽忍耐，却从未有过要伤害慕容定祯的意图。
　　只是心中有太多根本无法疏解的感触，悬在内心多日又无法安放的挂念，还有那些获悉真相後的残忍与不堪。
　　而慕容定祯凌傲决绝的步步相逼，将卓允嘉的内心在一刹那推向了所能承受的极限，之後的事情……卓允嘉只觉得自己置身於一片恍惚中。
　　这些年，即使最痛苦的时候，他也从未这样失态和失控过，但今夜……
　　“怎麽，又不想死了？！”公良飞郇冷笑道。
　　夜里发生的事，真是惊出了他和薛承远两人满身的冷汗。加上公良飞郇安稳朝局後刚刚从郢庭赶回山下行宫，卓允嘉在这个时候的所作所为，在公良飞郇看来简直就是极为荒唐而且自私。
　　“卓允嘉，你知不知道?就凭今夜的事，我公良飞郇在此处死你十回也不为过！”说到这里，公良飞郇突然怒喝道。
　　“迂腐！”公良飞郇一把怒拽住卓允嘉的衣襟，咬牙切齿道：“迂腐的懦夫！”
　　“放肆！”卓允嘉咆哮著一掌推搪了过去，怒不可遏的道：“你有什麽资格这样说？公、良、飞、郇，你听清楚，如果能够选择，你必定是这天云朝中我卓允嘉的第一个剑下之鬼。”
　　公良飞郇不以为然的肃声道：“卓允崇、韩威郅以及你旧国同僚，谁能死在我公良飞郇的箭下，那是他们生命终结的荣耀！因为我公良飞郇自为将之日起，就从不屑杀任何庸碌之徒！”
　　卓允嘉一步相逼，反扯住公良飞郇的衣襟，攥紧到极致又猛然甩了开。
　　现在怎麽想也不是该和公良飞郇算旧账时候，就算是有千刀万剐眼前人的欲望，可站在他的立场，他究竟做错了什麽？不过是誓死忠於慕容定祯而已。
　　艰难的整理著脑中思绪，两人也在静默中僵持了一刻。
　　卓允嘉突然问道：“你为一份感情付出过我所付出的一切麽？”话音渐落的时候，那声调变得有些颤抖。虽是在阴暗的牢房里，可是借著淡淡的火光，还是能够看到卓允嘉通红了眼眶。
　　公良飞郇没有辩驳，而是选择了沈默。卓允嘉为了这份感情所付出的代价，所有人都看在眼里。
　　“既然没有，我的苦又有谁能体会？”卓允嘉反问道。
　　其实从慕容定祯握住剑身的那一刻起，卓允嘉的心就再也找不到愤怒的归属了，取而代之的是无尽的自责与内疚。之後，在牢房中静坐的几个时辰里，他的心就一直被这种无尽蔓延著的愧疚鞭笞的鲜血淋淋。
　　“既然放不下心中的仇恨，又何必再回来？”公良飞郇英眉紧拧，沈声问道。
　　“……”卓允嘉咬著牙，一拳击在石壁上，答不出话。
　　当初再回郢庭，为了什麽，还用问麽？
　　“以皇上那麽孤傲的性格，根本容许不了任何的猜疑，更何况如今皇上身子又……”公良飞郇深叹了口气，道：“你怎能如此冲动而不计後果？”
　　卓允嘉已经无法回答了，无论他怎麽做怎麽说，都是错的，都是不恰当的。
　　“当年南征的事，皇上从未向你提及只因其中确实有不为人知的隐情。而这种事，皇上最不愿向你解释。”
　　听公良飞郇如此开口，卓允嘉也变得警醒了许多。
　　“不要再对我有任何隐瞒，事已至此，我只想知道真相”卓允嘉坦然道。或许如今也只有从公良飞郇这里才能得到实情。
　　“南疆叛乱那年，皇上第一次下旨剿灭叛军时，十分果断决绝。对所有叛军的处决均是杀无赦，这其中也包括慕容无涧。”
　　公良飞郇继而说道：“长话短说，皇上对於汪家的家眷曾有特赦，但这份特赦令抵达南疆之後，方闻晟麾下负责执行的一名属下却因当年与古潍望族素有仇怨，从而视若无睹，造成了南疆内汪家灭门的惨剧。方闻晟虽为开国四将，也因此受到了皇上的重责流放。”
　　卓允嘉含泪咬著牙，无论从逻辑上还是情理上，公良飞郇此刻所说的，似乎才更贴近真相。
　　“皇上为此极为自责，这也是昭远十年病重的主因。但事已至此，无可挽回。无论是天命使然，还是人间恩怨纠葛，都也已成定局。闻晟迄今仍旧流放在外，这件事在朝廷上向来也因极为敏感而隐没了去，没有人在此刻能够与我对质，你要麽相信，要麽不信，请自便。但事实不容抹杀，这样失职而为的事实让皇上根本无法启口向你道明。”
　　公良飞郇无意再和卓允嘉迂回绕圈，也清楚卓允嘉心中为何郁结至此，不如就一次将所有事实托盘而出。
　　“汪思融回京时，身中一种极为奇特的蛊，承远说若是百日内不能回到长幽国，会有性命之忧，皇上这才将他送回岛国。不可否认，皇上在这件事上确有私心，但那也只因你们的孩子即将临世，皇上不堪忍受你再一次因为任何人而远行。这件事上，只求你能在看清皇上的本意是在救思融，而宽容皇上的所为。”
　　卓允嘉静听著公良飞郇的讲述，些许心结不知不觉中渐渐打开。
　　“至於皇上遣人监视你”公良飞郇挪了一步，转过身来，直视著卓允嘉的眼睛，道：“是我做的。”
　　“可以这麽说，自从当年我接管肃图队以来，皇上所想安插的眼线便无处不在。当年在玄仁是，如今在郢庭，便更是。这是皇上的权利，也是统御天下的必然。接纳或者不接纳，由不得你。皇上是在监控你，但更想保护你，生怕你身体不便，又有著前朝复杂的身世背景，有人会趁机谋害。仅此而已。”
　　卓允嘉深叹了一口气，轻轻摇了摇头。深爱了这麽多年的人，竟然都无法如此坦诚相待。是自己的失败，还是这份爱本就不应存在？
　　“卓允嘉，你可知我为何要来？”公良飞郇锋利而冷肃的谈吐，让卓允嘉对他的印象已经大有改变，至少从言谈之中卓允嘉感到了一种不为情绪所控制的理智和客观。
　　“你说”卓允嘉回道。
　　“皇上身子极为不妙，你必须立即跟我回去。”
　　卓允嘉的心刹那间被紧揪在了一起，虽说以慕容定祯的身子而言这已经是必然，但他未想过这一刻会来的这麽快。而从公良飞郇的语气与神态上看，事情似乎不仅仅像即将诞育子嗣那般简单。
　　“想知道为什麽吗？”公良飞郇沈声问道。
　　卓允嘉静望著他，等待著答案，也像是在等待著命运对他这个所谓的“懦夫”的宣判。
　　“你身上的寒血毒还有衍毒存在，而你将这种衍毒过给了皇上。”
　　卓允嘉骤然一惊，这是他千猜万想也不曾料到的现实。
　　“今夜你们争执之後，皇上身上的衍毒发作了”公良飞郇冷冷看著卓允嘉。


　　第五十一章
　　
　　“怎麽会？！”卓允嘉焦心的厉声问道。说著，便握起掌心试了试自己的内力。
　　一切如常，体内气息顺畅，根本察觉不到丝毫毒素。
　　公良飞郇道：“这件事原本也只是承远的猜测，多日前钦格在夜里曾看到皇上的脚掌上盘腾起了十分诡异的黑色斑纹。但待到我等再次复查时，这种斑纹却莫名的消失了。”
　　“薛承远确定这是寒血毒？”卓允嘉心跳加速。
　　寒血毒意味著什麽，他最清楚不过。当年若不是慕容定祯担负著濒死的危险救了自己，自己大概早已归西。只是如今，若是慕容定祯患了此病，又有谁能够医治的了？而慕容定祯腹中还有他们即将临世的骨肉。
　　“并非是寒血毒”公良飞郇踱了一步，沈声说道：“大概是这病毒的衍毒，因此毒性更加莫测。”
　　卓允嘉脑中原本纠葛的一切思索瞬间归零，还没等公良飞郇说完，便拔腿就向牢房门外走去。
　　定祯、定祯……、定祯！！！
　　此刻只能听到心间重复的那个名字，反反复复的呐喊几乎吞噬了世间一切存在的声音。
　　“大人！”侍卫站在门前一刀拦住卓允嘉的去路，看向公良飞郇等待指示。
　　只见站在牢房之中的公良飞郇轻轻抬了抬手，示意他们放行。
　　望著卓允嘉疾步而去的身影，公良飞郇想这踏出牢门的一刹，又何尝不是卓允嘉踏出了十几年不曾开解的心门？
　　昨夜的争执，究竟是祸是福？
　　当卓允嘉同公良飞郇一起踏出地牢时，微亮的晨光已显露。
　　山间薄雾舒缓飘逸，鸟鸣花香沁入心扉。
　　可长廊上两个一夜未眠的人却都是步履匆匆，谁都没有心情去欣赏这一片旖旎春色。
　　一路无言，直到行至慕容定祯的寝殿外，守殿的侍卫连忙迎了上来。
　　这里的防御和昨夜相比已是天壤之别，能看出昨夜之後已经重新做了精心的部署。
　　“站住！”就在卓允嘉一步踏入寝殿别院的刹那，伴随著一声怒喝，一柄闪著银光的长剑横在了卓允嘉肩头。
　　不出所料，是林玄瑞。
　　夜里也曾是他亲自将卓允嘉押送至地牢，无论出於什麽原由，再次看到卓允嘉出现在这寝殿之外，回想到夜里皇上所曾受到的威胁与伤害，林玄瑞本能的阻挡住了卓允嘉的去路。
　　整个寝殿内外极为寂静，将这声怒喝反衬的异常清晰。
　　“退下”在卓允嘉不得不停步的这一刻，一个沈沈的声音从两人身後响起。
　　“将军！”林玄瑞怒意难平的看向身後走来的公良飞郇，斥道：“昨夜发生了什麽，您难道不清楚麽？”
　　“最是相爱才会相伤”公良飞郇伸手推开了林玄瑞架在卓允嘉肩头的剑，挑眉反问道：“你这一辈子就不和心爱的人争吵争执？”
　　“可是将军，不能再让卓允嘉佩剑入殿！”身为禁军统领，林玄瑞对卓允嘉迄今仍身携兵器近亲慕容定祯的事实极为担忧。
　　卓允嘉一手按住了身侧的佩剑。是的，昨夜就是因为这把佩剑而险些铸成大错，此刻只要能见到他的定祯，一切都不重要了。
　　公良飞郇看到卓允嘉伸手按剑的动作，知道他心急如焚有意妥协，开口便道：“卓允嘉能够佩剑入殿是皇上亲允的，这条圣旨从未改变过。更何况若是让他缴械兵器，皇上如今卧於病榻，万一时局有变，他如何护卫皇上的安危？”想到昨夜出的乱子，公良飞郇重喝了一句：“难道坐以待毙等你手下这群後知後觉的饭桶来麽？！”
　　“昨夜是属下失职”林玄瑞作揖道，心中也是惴惴不安。
　　卓允嘉见公良飞郇帮他解了围，也不再耽搁丝毫时间，立即就向殿内跑去。
　　他太想见到慕容定祯了。这种相见的迫切与渴望，在过去十几年中他不是不曾体会过，但从未像这一刻这般因铺天盖地的内疚而焚烧著自己的整个灵魂。
　　这匆忙的步伐，却终於在内殿的帐帘之前被曾钦格拦了下来。
　　“卓大人，您不能进去，千万别扰乱了薛大人的医治”曾钦格死死挡住通往内殿的帐帘，苦劝道。只是从那苍老的眼神中，卓允嘉再也难以洞悉出昔日的那般信任。
　　“皇上怎样了？”卓允嘉一把握住他的臂膀，急问道：“告诉我……！”
　　曾钦格咬唇沈默，移开了目光。不想再看面前这个让慕容定祯受尽伤害的人。
　　公良飞郇和林玄瑞这时也走进了殿厅，站在卓允嘉身後。
　　不过是一条帐帘之隔，卓允嘉却觉得和慕容定祯犹如站在了生命的两端。
　　“圣人尚无完人，又何况凡人？”就在几人相持不下的时候，薛承远掀开锦帘从内殿走了出来。
　　为慕容定祯诊治了一夜，薛承远看上去也显得异常疲惫。
　　一袭灰色素衣，身材单薄，容貌清秀的薛承远只是轻轻的一句话，便在刹那间融散了原本剑拔弩张中令人焦灼的气氛。
　　这种知於天命，源於豁达，一介医者能够传递的安定力量，是在场任何人都不具备的。
　　薛承远打量著面前的卓允嘉，只是表情甚为漠然。
　　还不等卓允嘉开口询问慕容定祯的状况，薛承远便伸手指向卓允嘉身侧的佩剑，道：“让我看看你的剑。”
　　卓允嘉有些不解，但听薛承远开口便这样要求，却还是立即卸下了身上的佩剑。
　　“锵”的一声，薛承远拔剑而出，指向了灯盏。在灯火下，微微旋转著剑身，细细端详著。
　　只见随著剑身渐变角度，金灿灿的荧光四射而开。
　　“这一支剑从何而得？”薛承远边注视著长剑，一边沈声问道。
　　“是当年我大哥的御赐奖赏”卓允嘉如实说道。
　　“怎麽？”公良飞郇走到薛承远身旁，不知他为何要查看卓允嘉的佩剑。
　　“这并非是寻常锻造”薛承远审视著这把世间罕见的宝剑，手腕一转霎时将长剑指向卓允嘉的胸膛。
　　“承远！”公良飞郇对薛承远莫名奇妙的行为显得有些不悦,制止道。
　　“卓允嘉，你可知道你的一时冲动或许就要了皇上和皇嗣的性命？”薛承远依然我行我素，冷声问道。
　　卓允嘉低垂下了眼帘，不为自己辩解分毫。眼下只要慕容定祯和孩子能够平安，他愿意承受任何惩罚。这是他应当为那毫无理智的冲动而付出的代价。
　　“但至皇上於险境的并非你卓允嘉，而是你手中这把由稀世之金所锻造的剑”薛承远说著又一次挑开长剑，将它与灯火折射形成了一个固有的角度时，看似平凡的剑身上，骤然闪亮起了熠熠光华，那光华足以照亮半个殿厅。
　　就当所有人都不解薛承远究竟在说什麽，望著那金光灿灿的宝剑，公良飞郇似乎霎时有所顿悟。想起了那一日夜里薛承远曾经诵读过关於寒血毒的古书，低吟道：“从木生、由土长、以金开……”
　　“以金开？！”公良飞郇看著薛承远，诧异不已的求证道。


　　第五十二章
　　
　　薛承远淡淡点了点头，像是默认了。同时也将剑递回给了卓允嘉。
　　“什麽叫以金开？”卓允嘉皱眉道。
　　薛承远并没有回答，只是道：“卓允嘉，薛某一直对你心怀敬意，但夜里之事，确实太过鲁莽。”
　　卓允嘉的懊悔与歉疚已经无法言述，加上心中无法抑制的担忧和关切，此刻只觉得像是置身烈焰油烹中一般，只能恳求道：“卓允嘉此刻只想见到皇上，还请各位成全。”
　　薛承远知道他悔意深重，也清楚卓允嘉所承负的一切并非他们这些人所能够感同身受，终於应道：“好，随我进来。”
　　内殿弥漫著浓郁的药气，只有两位宫侍静立在床榻旁轻扇著香炉。
　　殿内正中的床榻上挂著遮盖严密的暗紫色锦帐。相比昨夜那种激烈对抗的争执，眼下这种毫无生机的沈寂似乎才显得更为阴郁而危险。
　　当走到那宽大的床榻之前，当宫侍将层叠的锦帘缓缓掀起时，卓允嘉终於又一次见到了慕容定祯。不过相隔几个时辰而已，却仿佛漫长的已过了几个世纪。
　　慕容定祯穿著薄丝长衫安睡在床榻正中，清瘦的双手合拢在高高隆起的腹部之上。身上的锦被只盖到双膝，以下的双腿微微敞开，腿侧扎满了密密麻麻的银针。
　　而那散披墨发之中憔悴的容颜让卓允嘉几乎不敢辨认，和昨夜窗前相执时强撑精神的慕容定祯已是天壤之别。
　　卓允嘉望著咫尺之遥的慕容定祯，伸手想去触摸他，就像曾经千百次的爱抚一样，但这一刻有什麽力量却牢牢的牵制住了卓允嘉的念想，手臂变得如此僵硬而不为所控，终於卓允嘉屈膝在床榻前跪了下来。
　　公良飞郇挥退了两个随身伺候慕容定祯的宫侍。
　　薛承远在他身後沈沈的叹了口气，低声说道：“罢了，事已至此，或许也是天意，你无需太过自责。”
　　卓允嘉哽咽无语。
　　“皇上也有不当之处”薛承远直言道，看著沈睡中的慕容定祯，又道：“只是希望这件事能让皇上也有所领悟。”
　　谁对谁错在慕容定祯命悬一线的时刻对於卓允嘉而言根本不再重要了。如果此刻能够替代慕容定祯而承受这一切劫难，卓允嘉知道自己一定会义无反顾。
　　更何况事隔多年後，看到临产的慕容定祯一个人静卧在孤零床榻时的一刹，卓允嘉的内心几乎被这讽刺而似曾相识的一幕所绞碎。
　　他曾以为自己的出现，自己无尽的给予和爱，能够带给慕容定祯新生和幸福。
　　可这是上天是在对他们二人做最残酷的嘲讽麽？
　　“皇上究竟中了什麽毒？可否医治？”当卓允嘉停驻目光在慕容定祯已经几近被黑色斑纹盘满的脚面上，这景象真是让卓允嘉看的触目惊心。
　　显然薛承远已经尽心的为慕容定祯治疗过了，但似乎根本无法控制毒素的蔓延，那黑色斑纹渐渐攀升到了慕容定祯的腿腹。
　　“卓允嘉，你可知你佩剑之中的稀世之金，从何而来？”薛承远才思敏捷，慎重的询问道。
　　夜里面对卓允嘉的作为，慕容定祯又惊又气，包扎之後也难免感伤，服过药身子便有些不适。可最让薛承远不曾料想的却是慕容定祯疲惫入睡之後的事。
　　为了以防慕容定祯夜里再觉不适，薛承远便一直陪在他身旁，小心的侍奉著他。但丑时刚过，只见从慕容定祯的脚掌迅速的向上盘起了一种甚为诡异的斑纹，曾钦格见状大惊。这就是多日之前他所见过的一幕。
　　可惜今时今日，这斑纹却再不见消散，在仅仅几个时辰之後，已经蔓延到慕容定祯的腿腹，无论薛承远如何扎针，都无法阻挡这迅猛的势态。
　　想到夜里发生的一切，又回想起那本古书中曾有的记载，薛承远便立即拆开了慕容定祯手掌上包扎的伤口。只见夜里还鲜血淋淋的伤口，竟在几个时辰内连血痂都已消失殆尽，取而代之的是一条细长而闪著淡淡金色的痕迹。这种非自然的疾速愈合，绝非常态。
　　“这金子？”卓允嘉听薛承远开口就这样询问也知道事关重大，努力在脑海中搜寻著关於这把剑的信息，脱口而出道：“羿泉金。”
　　“羿泉金？”薛承远眼睫一闪，看向公良飞郇肯定自己所听到的。
　　公良飞郇听後便道：“这是天下炼制卓绝兵器的金属，用此金铸造的兵器最能够彰显刚柔并济的特性。但这种金子却甚为稀少，其来源似乎只存於一些术士的传说之中，天下多少习武之人求而不得。”
　　“并非如此，传言有时只为了迷惑众人而掩盖真相，这羿泉金就产於月阡山”卓允嘉笃定的道。
　　“什麽？！”公良飞郇和薛承远异口同声。
　　的确，相比於世代繁衍於古潍的名门而言，他们这些後来迁移至此的人，对这片土地终究是知之甚少。
　　“这金子和为皇上治病有何关联？”卓允嘉望著慕容定祯问道，那温情而忧伤的眼神充满了怜惜。
　　“当年褚明越制寒血毒时，将这毒制的容纳天地五行。不错，你的寒血毒是已治好，但隐含於你血液中的毒素却会由交合而传递给他人。而衍毒从木生、由土长、以金开、遇水凝、因火灭、不至其时，不为所显。曾钦格初次见到这衍毒的迹象是那日的丑时左右，也就是夜里阳尽阴起之时。而昨夜皇上入睡之後，这衍毒发作也恰恰是同一时间。”
　　公良飞郇听著薛承远的分析，却有些不解，“为何那一日，你我至此，这毒却尽散而去？”
　　薛承远也望著面前沈睡的慕容定祯，沈声回道：“这就要说到昨夜皇上握剑相救的一幕了。毒藏於体内，或许有时会因气血不畅而显於其表，但若是没有昨夜的一幕，皇上即使身含衍毒也会平安无恙，因为至阳至阴的血液原本就是这毒素的抗体。可恰恰就是这一幕，这一条深深的伤痕瞬时如同开启了毒素繁殖的另一个契机，从而肆虐不止。”
　　“这寒血毒的本源毒菌来自於北疆一种冰雪之中的古木，因而它从木生；中其衍毒之人的毒素首先会集聚於脚掌之下，行走时接触阴浊沈厚的地气而育养毒素，因而它由土长；至於以金开，我方才已经解释过了。这毒发的时间定是丑寅交界为限，进推一步，再次交替的时刻定是申未相接。现在我们最迫切需要了解的是……如何让它遇水凝，以火灭。”
　　薛承远道：“水火本是相克之物，而治愈此毒最为重要的就是阴阳并行，既然这毒素遇水凝结，以火能灭，我们就一定需要为皇上找到，否则……”
　　“否则？！”公良飞郇警觉的道。
　　薛承远神色凝重的看著慕容定祯已经渐变黑灰的双脚和腿腹，道：“以毒素如此蔓延的速度而言，三日之内，大限已近。”
　　内殿骤然陷落於一片恐惧的寂静之中。谁都知道问题严重，可谁都未曾想过，会这麽严重。
　　“那麽，是我让皇上陷於危难之中……”卓允嘉喃喃道，这绝对是他始料未及的事，也是他最不愿意见到的事。
　　说著卓允嘉猛的站起身子，问向薛承远:“什麽水？什麽火？你可知晓？”
　　凭借卓允嘉对薛承远的了解和对他医术的赏识，方才那番推理显然已经得到了认同。
　　“这水，定要取自於天地间，若能与这金有所关联，便是最好”薛承远说著自己的猜想，“这火……”薛承远说到此变得异常不确定。
　　卓允嘉沈思了一刻，道：“承远，你必定晓得古灵参产於何处。”
　　薛承远微微一抿唇，看著卓允嘉，心道：多年以来这还是卓允嘉首次称呼自己承远，看来在他心中有些事，确实有所改观。
　　“是，产於这月阡山脉之中。”
　　“那你可知越望峰上有一处温泉，以能治百病而被传扬？”
　　薛承远眼神一亮，大喜过望的看著卓允嘉。确实，匆忙之中他怎麽就忽略了这样一个去处？或许还是这片土地对於他而言，在本质上过於陌生了。
　　卓允嘉又道：“那温泉周围的土壤遍布古灵参的参须，因而能治百病。而古灵参成参於金色，也并非偶然。”
　　这点到为止的暗示究竟意味著什麽，薛承远和公良飞郇不约而同的顿时领悟。
　　“羿泉金！”


　　第五十三章
　　
　　遵照卓允嘉所说，水源就这样迅速的确定了。
　　可是至於这“火”如何寻得，薛承远心中看似还存有顾虑。
　　“需要什麽火？”卓允嘉跪在床榻前，伸手抚住慕容定祯的脚掌，轻轻摩挲著，对於那布满脚掌的毒色根本视若无睹。
　　“我已施针为皇上调整体内气息，但碍於胎儿的安危，又不能过於急切。”
　　“可有以火灸疗？”卓允嘉道。
　　薛承远点头道：“已试过，但疗效甚微，可见这火并非意指来於外界。”
　　“我这就带一队精兵，去那山上为皇上采集清泉”公良飞郇明白时间紧迫，加上慕容定祯如今身怀有孕，此刻根本毫无防身之力，一定要安插绝对可信的人守护在身旁。
　　“飞郇，且慢”薛承远拉住他的臂膀，道：“我与你一同去，这件事不可轻率，一定要先做试探。”
　　“即便抄山间小路，抵达越望峰也要将近一日，你们陪护皇上，我带人去”卓允嘉说出自己的决定。慕容定祯需要极为精细的照顾，薛承远不在身边是绝对不行的。
　　薛承远道：“若是要完全清除皇上体内的毒素，并非上山取水这麽简单。”
　　“要将皇上亲自带到那温泉？”公良飞郇不禁蹙眉。慕容定祯即将临盆，如何受的了这般路途奔波？
　　薛承远微微颔首，沈声回道：“因此一定要先做试探，再做定夺。”说著看看公良飞郇，又道：“你能否带一队精兵，一日之内在越望峰地势平坦之处扎营？”
　　公良飞郇一挑墨眉，瞥了一眼薛承远。像是在说，你不清楚咱以前就是靠这本事看家吃饭的？行医治病咱不行，行军打仗安营扎寨难道还不行？
　　“知道你行，快去部署，咱们半个时辰後出发”薛承远就这样下了命令。
　　公良飞郇噎著一口气没提上来，似怒非怒的瞪了一眼薛承远就转身快步走了出去。这皇宫大内谁不知道他公良飞郇即便威名远扬四海，见了薛承远却常常是恨生不逢时的一脸哀怨。
　　“卓允嘉，这期间你能否守在皇上身旁陪护？”薛承远见公良飞郇已去做准备，自己则走到卓允嘉身旁轻声问道。
　　“你一定要亲自前去？”卓允嘉还是希望薛承远能够留下，以防慕容定祯会有突发的状况。
　　“是，我必须先行确定这水源是否具有疗效。”
　　薛承远拿起床榻边一把精致的刀具，说著便起身在慕容定祯脚掌下割开了一道口子，随後拿起一只玉石杯接了一些血液。
　　利落的为慕容定祯包扎好伤口，薛承远便将刀具划向了自己的肘间。
　　“承远，你要做什麽？！”卓允嘉一把按住他。
　　“皇上临盆在即不能再失血了，我必须让这毒素有繁殖的条件，以试水源”薛承远义无反顾的划开了皮肤。
　　望著薛承远镇定的表情，卓允嘉轻叹道：“难为你了。”
　　薛承远道：“皇上虽是帝王，也是承远的兄长。这宫内除了我和皇上有一脉相似的血缘之外，别无他人。医救兄长是承远分内之事。”
　　眼见薛承远将更多的血液与慕容定祯的血液融合装进了器皿之中，卓允嘉清楚事不宜迟必须尽快行事，只是关於这“火”薛承远依旧没有解释清楚。
　　“你可知何样的火能灭这毒素？”
　　薛承远整理著手中的针袋，包裹好装有血液的器皿，建议道：“许多方法我已尝试过了，但并不见效。”薛承远停顿了一下，接著道：“在我和飞郇去寻查水源的这段时间里，若是毒素还向上蔓延，恐会伤及胎儿。眼下唯一的方法就是你先用内力制衡这种势态，千万保住皇上和胎儿的安全。”
　　“好”卓允嘉应允道，事到如今他会竭尽所能的保护慕容定祯和他们的孩子。
　　“知道怎麽做吗？”薛承远问道。
　　“请讲。”
　　“如若不出所料，皇上申未交替之时就会醒来。你要由皇上的腹脐输入阳气，护住胎儿，抑制这衍毒向皇上的心脉扩散”薛承远小心的掀开锦被，将手放在慕容定祯的腹上比示了一下，侧过头对卓允嘉讲道：“皇上眼下病况危急，毫无防御之力，任何不足以赋予信任的人都不得接近皇上的身子。”
　　卓允嘉神色庄重，他明白这是薛承远在如此迫不得已的形势之下，将慕容定祯和孩子的性命一起全全交托在了他的手中。
　　“山路艰险，速去速回”对於这番难得的信任，卓允嘉眼中满是感激。
　　布置妥当之後，很快薛承远便随同公良飞郇一同上山奔赴那水源。
　　临行前，公良飞郇下令封锁行宫内的一切消息，同时派人赶回京城调集人手防护慕容简之。林玄瑞调令精兵防卫在行宫之内，薛承远则留下了三位御医侍奉在慕容定祯的身侧，以防突发病变。
　　寝宫内卓允嘉几乎目不转盯的守候在慕容定祯病榻旁，一直观测著他身体变化的迹象。或许由於薛承远用药和施针得当，又或许这衍毒肆虐的周期自有高低，薛承远走後，慕容定祯腿腹上的衍毒扩散的迹象渐渐转缓。
　　就如同薛承远所预料的那样，当日申未交替之时，慕容定祯终於清醒了过来。
　　“皇上！”守在床榻旁的曾钦格见到慕容定祯缓缓的睁开了眼睛，惊喜之余的轻声唤道。
　　慕容定祯的眼神疲惫而无力，适应了锦帐中的昏暗光线，便慢慢侧过头搜寻著什麽。
　　终於，慕容定祯的目光定在了床榻前跪著的那人脸上。
　　卓允嘉见到慕容定祯终於醒了过来，心中的激动与愧疚犹如潮水一般汹涌肆虐，嘴角微微颤抖，却什麽都说不出来。
　　在慕容定祯面前，卓允嘉觉得自己此刻是个有罪之人。
　　可在慕容定祯孱弱的目光中却找不到丝毫的责备与愤怒，取而代之的是满满的思念与依恋。
　　“定祯，你终於醒了……”卓允嘉俯身轻握住慕容定祯的手，望著他清澈的眼睛，声音像是在忏悔。
　　慕容定祯对沈睡之後发生了什麽还一无所知，但此刻能看到卓允嘉守在自己的病榻前，心中却又觉得有几分安慰，於是轻轻的闭了闭眼帘。
　　而就在慕容定祯张开苍白的双唇想对卓允嘉说著什麽时，之後发生的事却让所有在场的人陷入了惊秫的恐惧之中。


　　第五十四章
　　
　　没有声音。
　　慕容定祯又一次艰难的张口，尝试著想对卓允嘉说话，却还是没有任何声音。
　　卓允嘉还在注视著他，望著慕容定祯的表情，有些不能确认慕容定祯到底怎麽了。
　　这种开口无声的处境猛然间让慕容定祯变得痛苦而急躁，全身用力一仰想撑著手侧过身来，可谁知双臂僵硬，根本动弹不得，浑身开始不停的颤抖著。
　　站在床榻旁的卓允嘉和曾钦格终於都意识到发生了什麽，卓允嘉一个箭步便跨上了床榻，雷霆之势般的紧抱住慕容定祯。曾钦格脸上带著错愕和惊恐，连忙出去传召御医。
　　“定祯！”卓允嘉怀抱著慕容定祯不断的安抚他，虽说自己也是甚为恐惧眼下发生的一切，但现在他是慕容定祯的唯一支柱，无论发生什麽自己都不能先乱了阵脚。
　　慕容定祯的身体还在抖动，仿佛一只受伤而被胁迫的困兽一般，茫然不知所措的恐惧著究竟发生了什麽。
　　“定祯，你只是服了些药物，没事的”卓允嘉紧贴著慕容定祯的额头，啜吻安慰著他，看著慕容定祯受苦的样子，心中却已经恨不得将自己千刀万剐。
　　慕容定祯艰难的喘息著，剑眉紧拧在一起，大概是此刻的反应让他腹痛不止。
　　景唯玉这时跟著曾钦格快步冲了进来，只见床榻上卓允嘉紧抱著慕容定祯，便知道形势不妙，立即打开药箱，为慕容定祯诊病。
　　卓允嘉不愿让慕容定祯知晓自己中了衍毒的事，因此殿中的人都有共识。景唯玉也深知其中厉害，只是迅速而沈静的为慕容定祯检查著身子。
　　当扶著慕容定祯侧过身，褪下薄衫露出後背的肌肤时，所有人都被眼前景象吓的几近窒息。
　　只见一条深灰色的狰狞斑线自下而上贯穿附和著慕容定祯的脊柱，直通头颅後方。
　　卓允嘉紧咬住牙，又看看慕容定祯抵著自己胸膛的无助面容，差一点就掉下了泪滴。
　　景唯玉行医多年，也是从未见过这番景象，又碍於慕容定祯帝王的身份不敢冒失诊治，一时间有些不知所措。
　　此时卓允嘉吸了口气，强作镇定的俯视著慕容定祯淡淡的微笑道：“定祯，这只是暂时的药效，你忍一忍。”
　　慕容定祯微抬起眼帘回望著卓允嘉，这副他太过熟悉的面容，在这一刻成为了他全部的力量和寄托。
　　这怀抱中似曾相识的暖暖体温和熟悉的气息，倏然间将慕容定祯本就缥缈的灵魂牵回了十二年前，午夜之中凌萧河畔那缱绻隽永的记忆。
　　月色之下，湿润的春风徐徐吹过，那角巷之间的急促步伐声也越发清晰。怀抱之中聆听著那人有力而忐忑的心跳，相依与共的感受是这般真实。
　　能与这份眷恋的记忆重逢，已又过了多少年的时光……？
　　慕容定祯就这样静静的端详著面前轻抚著自己的人，一个让他牵挂思念了这麽久、这麽久的人，不觉的贴著卓允嘉更紧了。
　　卓允嘉想起薛承远临行前的嘱咐，毒发之後本就难以控制，慕容定祯又临产在即若是随意用药恐怕危害更大，而顾此失彼。
　　卓允嘉决定先输送真气，看能否为慕容定祯缓解。於是便伸手轻轻揽住了慕容定祯的腹脐，缓缓向内输送著至阳的真气。
　　不一会儿，慕容定祯果然渐渐安定了下来，静靠在卓允嘉怀中，像是暂时接纳了这种处境。又或者是慕容定祯太过虚弱，已经根本无力挣扎。
　　景唯玉则跪在床榻一侧，为慕容定祯仔细的按摩著脚掌，以舒缓全身的经脉。
　　“可觉得好些了？”卓允嘉在慕容定祯耳旁轻声问道。
　　慕容定祯显然还能够听到声音，微微点了点斜靠在卓允嘉肩上的头，可依旧说不出话来。
　　卓允嘉和曾钦格怕慕容定祯腰腹疼痛，於是又一次扶著慕容定祯躺下，卓允嘉接著将手贴在慕容定祯隆起的腹脐上，为他运送著内力。
　　慕容定祯侧躺在床榻上，虽说意识到自己置身险境，但帝王深邃清澈的眼中还是在短短调整之後，焕发著一如既往坚毅柔韧的力量。
　　卓允嘉能够感觉到掌下那个小小生命的蠕动。有些日子没有碰触过慕容定祯的身体了，几许陌生之中带著无限的感概。这是他们的孩子，也是他们爱的延续。
　　卓允嘉在脑中已经寻找不到恰如其分的词语去安慰慕容定祯，或许只有此刻的这份陪伴才是自己唯一能够表达的感情。
　　“皇上，您连吞咽都困难，又……怎麽有力气去握那利剑？”这时在床榻另一侧为慕容定祯擦拭手掌的曾钦格倒是触景伤情的啜泣了出声。
　　慕容定祯看了看曾钦格，又将目光折回向卓允嘉，轻眨了眨眼睫，像是在说：这是我心爱的人，我又怎能不救他？
　　卓允嘉再也无法克制住眼中的热意，泪水奔涌而出，道：“定祯，我还在等著你惩罚我，所以你一定要好起来，……？”
　　慕容定祯听後有些恍惚的勾起唇角，看著卓允嘉的眼眸渐渐的闭上了。
　　无论此刻自己究竟在经历著什麽，能够看到卓允嘉矢志不渝的陪伴著自己，慕容定祯知足了。
　　“皇上大概是累了”景唯玉查探了一下脉息，对卓允嘉解释道。
　　薛承远和公良飞郇才走了半日，考验才刚刚开始。
　　夜里慕容定祯又一次转醒，卓允嘉扶著他进了些流食，已经一日一夜就是常人不进食也撑不住，更何况慕容定祯腹中还有一个孩子。
　　慕容定祯此时显现出了巨大的忍耐和坚持，为了腹中的骨肉，在前景茫然的情况下，即便再痛苦也竭力进了些膳食。
　　谁知进食过後，似乎却让慕容定祯更加难耐了。
　　因为慕容定祯无法言语，无法挪动身体，只能从眉宇之间表达自己的不适，一切都要仰仗於身边人的敏锐洞悉。
　　夜幕幽黑，卓允嘉从午後已是不间断的在为慕容定祯输送内力，一直守在床榻前精神也难免有些不济。
　　正当丑时又至，躺著的慕容定祯突然从喉中开始发出浑浊低沈的呜咽声。
　　“皇上是否哮症又犯？”望著慕容定祯反复无常的病况，卓允嘉紧张不已。
　　“皇上？”景唯玉诊脉间试探著轻唤道。
　　慕容定祯身子开始变得有些僵硬，圆隆的腹中胎儿也在不安的震动。
　　“并非哮症”景唯玉握著慕容定祯的脉间，猜测道：“但皇上喉中可能有淤痰，让皇上不得呼吸。”
　　眼见著慕容定祯状态，卓允嘉觉得这种推测合情合理。
　　“帮我扶著皇上”卓允嘉收住内力，挪开了手掌，踏上床榻，侧跪在慕容定祯身旁。
　　“卓大人！”景唯玉立即明白卓允嘉准备做什麽，唤道。
　　卓允嘉小心翼翼的托起慕容定祯的脖颈，看著慕容定祯苍白若雪的面色上那紧蹙的眉宇，低头轻含住了他的口唇，努力吮吸著慕容定祯的痰液。
　　整个寝殿内异常安静，所有人都动容的注视著卓允嘉为慕容定祯所做的一切。
　　就在卓允嘉倾尽全力的一次次吮吸之後，大量青色的浓痰终於被从慕容定祯的喉腔中清除了出来。
　　慕容定祯的胸腹又一次能够上下微微呼吸，喉中的呜咽声也渐渐隐去。
　　这一夜，就在夹杂著惶恐不安险境百出的状况下，终於度过。


　　第五十五章
　　
　　窗外晨光微曦，清风中夹杂著春日那特有的淡淡燥热。
　　寝宫内殿中昏沈阴暗，宁静到能够听到人的呼吸声。
　　熬过了这漫长的一夜，在见证了关键时刻卓允嘉所展现的镇定与周密，曾钦格和林玄瑞等都终於信服，也开始由衷的情愿听从卓允嘉的调遣。
　　卓允嘉卯时左右特意让下人为慕容定祯擦拭了全身，终於去除了粘在肌肤上的一身汗渍。慕容定祯沈重的身子经过擦拭後，已经觉得舒爽了很多，睡意渐消。
　　相比之下，卓允嘉倒是真的累了。从抵达这行宫之後到这一刻，真是让人根本没有喘息的机会。
　　锦帐中，卓允嘉闭著眼睛侧躺在慕容定祯身旁，环抱著他臃肿的身子，缓缓的向内输送著真气。
　　慕容定祯的额头轻靠在卓允嘉的脸颊旁，宁静而安然，目光柔柔的望著他。
　　不知过了多久，当卓允嘉睁眼想看看慕容定祯的状态，却与这样的目光不经意的交汇在了一起。
　　天地之间，此生此世大概没有什麽会比慕容定祯的目光更他动情了，卓允嘉想。
　　卓允嘉微微笑笑，轻吻上慕容定祯宽阔的前额。绵长而轻柔的吻了又吻。
　　虽然慕容定祯身中寒毒，但在两人的神情中看不到恐惧与绝望，或许这便是生死与共的决心和默契。
　　“定祯，我方才做了一个梦……”卓允嘉轻蹭著慕容定祯的脸颊，道：“想听麽？”
　　“我梦见……自己被困在一间黑暗的屋子里，全身被绑著许多锁链，不得挣扎。无论我怎样叫喊，都没有人能够回应。可是……之後突然有道光曦从天而降，照在了我的身上，那些锁链竟瞬间都断裂了……”
　　“你说它意味著什麽？”卓允嘉望著慕容定祯，眼中带著一种沈静而真挚的感情。
　　慕容定祯仍然发不出声音，干脆也就不再做这番努力，只是淡淡闭了闭眼帘，又点了点头。
　　“你听懂了，对麽？”卓允嘉淡笑著问，顿了一会儿，又感慨的安慰道：“定祯，你带著一身祯祥来到这人间，无论遇到什麽样的事，都会逢凶化吉的。”
　　慕容定祯听了苦笑，虚弱的挑眉瞥了他一眼，像是在说：你还真是挺会顺竿爬，是谁昨夜说还等著我惩罚他？
　　“气我也就是爱我，对麽？”卓允嘉似乎看出了慕容定祯的意思，自己给自己找个台阶下。
　　闻著慕容定祯脖颈间散发出的幽幽体香，思绪似乎也随著这味道而变得有些不著边际，寻找著无形的归属。
　　“即使一朝成了魂魄，也会相伴相随”卓允嘉想起了那一夜慕容定祯握剑质问的一幕，感慨的稍稍用力抱住慕容定祯，沈声道。
　　手掌下能感觉到慕容定祯听後身子轻轻的窒，又缓缓的松懈了下来。
　　这算不算是回应卓允嘉不知道，他只知道这一辈子，再没有什麽能将他和慕容定祯分开了。
　　生不能，死也不能。　　
　　在卓允嘉细致的呵护下，这半日过的较为平静。
　　依仗著卓允嘉所能够输送的真气，慕容定祯身上的毒素虽然还在蔓延，速度却大大降低了，也算暂时控制得当。
　　但让卓允嘉更为担心的却是慕容定祯离临盆之际越来越近了，如果孩子经受不住折腾要提前出世，以如今的状况慕容定祯无论如何也没有体力和可能生下孩子。
　　而薛承远和公良飞郇这一去就是一天多，尚无音信。
　　午後窗外又飘起了细雨，山谷中是恐怕更是瀑雨泥泞。
　　“皇上……再喝一口”曾钦格跪在床榻前持著汤勺，将汤水从到慕容定祯口边。
　　卓允嘉扶著慕容定祯靠在自己怀中，慢慢的进食。
　　慕容定祯皱著眉头，又不易的咽了一口汤水，沈重的舒了口气。
　　“慢些”卓允嘉见状对著曾钦格道。
　　“是。”
　　“皇上……”曾钦格再次喂送的时候，门外突然响起了疾速的脚步声。
　　“报──，薛大人回来了！”一名宫侍踏入外殿，就高声报道。
　　曾钦格听後欣喜的手都发抖，立即搁下了汤勺让随从先行撤下。
　　卓允嘉也算是松了一口气，将慕容定祯放平躺下，道：“承远回来了，我去去就来。”又转头对曾钦格道：“你在这儿好好陪著皇上。”
　　“是。”
　　慕容定祯应允了他，虚弱的微微颔首。
　　当卓允嘉撩开内殿锦帘，薛承远也正巧从外踏入门槛。
　　“怎样？”卓允嘉劈头就问，只是怕慕容定祯听到，声音放的极低。
　　“可行”薛承远答的坚决而简洁。
　　卓允嘉望著半身湿漉、风尘仆仆的薛承远，深知他赶路不易，“辛苦你们了。”
　　“无妨”薛承远说著拿出随身携带的一个宽口瓷瓶，打开了瓶盖。
　　卓允嘉上前一步，低头看向瓶中。
　　只见一块看似凝结的血块漂浮在淡紫色的液体中，那血块上散布著一些小而不规则的黑色固体。
　　“这就是皇上体内的衍毒”薛承远说道。
　　卓允嘉审视著这血块，联想到这或许就是要夺了慕容定祯和他们孩子性命的东西，深知不能再拖延时间，道：“可知如何消除它？”
　　不料薛承远却反问道：“你运用真气为皇上抑制衍毒可有效果？”
　　“有，确有疗效”卓允嘉肯定道。
　　薛承远看看卓允嘉，於是道：“那你能否当著我，运功行气，以至阳的真气化解这血块上的毒素？”
　　卓允嘉听他这样说，明白其中必有原由，毫无迟疑的点头道：“好，我试试。”
　　於是卓允嘉凝神运气，轻握住了那血块，至於掌中。
　　淡淡的黄色荧光闪现在掌中，一刻过後，那血块表面所有的黑色毒素都消失殆尽。
　　薛承远终於如释重负的叹了口气，“太好了。”
　　“你可愿用你的功力为皇上治病？”薛承远欣喜之余，问向卓允嘉。
　　“当然”卓允嘉责无旁贷的回道。
　　薛承远沈默了一下，似乎心中仍有顾虑。
　　“怎麽？”
　　“那就这麽定了”薛承远摇摇头，终於做出决断。
　　卓允嘉确实是为慕容定祯医病的最好人选，无论是功力还是忠诚，这个人都绝不会伤害慕容定祯。
　　“承远先去换身衣裳，再来为皇上诊脉。还有，越望峰上飞郇已经扎下一处营寨，皇上所需的物品都已带到。事不宜迟，诊脉後，立即扶皇上上轿椅，开赴越望峰。”
　　想到上山下山的过程，想到慕容定祯已经不堪一击的身子，卓允嘉担忧重重：“定祯临产，大概承受不了这番颠簸了。”
　　“这是唯一的办法，必须孤注一掷”薛承远无奈之中甚为果断。
　　卓允嘉深叹了口气，道：“万一孩子生在路上，定祯岂不是更危险？”
　　“眼下之计还是先让皇上平安的活下来，我们没有更好的选择”薛承远神色凝重，语调之中带著难以掩饰的疲惫。
　　卓允嘉想想，确实如此，也终於同意了薛承远的抉择。
　　至始至终没有人告之慕容定祯他已中寒毒，但就在启程之前，挪动身体被抬下床榻的一刻，慕容定祯不经意的看到了自己已经布满黑斑的双腿，眼神在惊怒之中透著不安。
　　他知道自己不能讲话，也知道自己的身体无法挪动，但无论他怎样思索原委，也不曾想到自己中了寒毒。
　　身为帝王，究竟是谁在他临盆之际下毒谋害？眼见著环绕在身旁这些可依可信的人们，究竟是谁背叛了他？！
　　帝王终究是帝王，望著慕容定祯那脆弱的眼神中却带著锋利如刀般的审视和猜疑。无声无形的强压之下，再没有人可以视若无睹。
　　薛承远终於在轿椅旁跪了下来。
　　“皇上，承远如实向您道明。当你知道了这一切，或许在路途之中也能够更加平静。”
　　薛承远轻轻将明黄色的锦被为慕容定祯提到胸腹之上，“您中毒了。这毒是寒血毒的衍毒，现在我们要送您去山上的温泉解毒。”
　　听薛承远这样一说，慕容定祯也似乎明白了一些。
　　“若是您当日不握剑相救卓允嘉，或许也能够安然度过这一劫难。但正因您救了他，才招致了这衍毒的发作。”
　　慕容定祯眼神一黯，低弱的轻舒了一口气，微微张口像是在对薛承远说著什麽。
　　“您说什麽？”薛承远或许因为疲惫而有些分神，於是重问道。
　　慕容定祯於是又重复了一次。
　　就在薛承远仍然猜测慕容定祯在说什麽时，在一侧看懂慕容定祯在问什麽的卓允嘉终於再站不住了。
　　“我没事”卓允嘉在慕容定祯身侧另一旁单膝跪下，一把握住慕容定祯的手，“为什麽在这个时候，还要惦记著我？皇上该恨我这个罪人才是……”
　　这一切都是上天的安排麽？
　　若是的话，上天究竟是期望我们相恨？还是相爱？
　　又或许，上天就是想让我们这样爱恨交织的牵绊一生？
　　从此将生命和爱交融在彼此的血液里？
　　卓允嘉苦笑的望著眼前这个人，真不知该用怎样的言语去表达对慕容定祯的这份爱和怜惜。
　　“我会一直陪著你，定祯。是爱也好，是赎罪也好，总之这一世，我都不会再离开你，听见了麽？”
　　卓允嘉当著所有人的面，轻吻住慕容定祯合拢在腹上的手指。像是也让他们即将出世的孩子，来一同见证这誓言。
　　慕容定祯眼神中的疑惑和不安渐渐融散，意味深长的望著卓允嘉，苍白的嘴角边渐渐勾起一抹孱弱的笑意。
　　是错还是对？是苦还是甜？是祸还是福？
　　为什麽总在自己濒临绝境时才能听到这般让人甘愿沈醉不醒的话？
　　即便如此，今生幸得有你，纵然经历万般劫难，我也依然甘愿。


　　第五十六章
　　
　　如果说在行宫时，卓允嘉还能够强忍著对慕容定祯微笑去安慰他。那麽前赴越望峰的一路上，他再也不能够了。
　　慕容定祯从出了行宫开始，路途中的颠簸让全身变得异常难耐，眉宇就一直没有舒展过。
　　细雨朦胧，山路崎岖。沾染著青苔的栈道更是极为狭窄，不能同时并排而行。如此一来，卓允嘉便只能紧跟在慕容定祯的轿椅之後。心却一直悬在那薄纱中，躺靠著的身影上。
　　两个时辰之後，一行人抵达了山峦上一处较平坦宽阔的地方，决定暂作休整。
　　“皇上……”薛承远轻轻掀开玉色的薄纱。
　　慕容定祯的脸已经惨白到不见血色，额头无力的斜靠椅背上，唇瓣干涩而带著淡淡青灰。合著山间渐暗的天色，昔日俊逸的容颜显得有些骇人。
　　卓允嘉拿出水袋，放在自己怀中用体温暖了暖，才将水袋喂向了慕容定祯的唇边。
　　“皇上的脉象如何？”卓允嘉边给慕容定祯喂水，边轻问道正在诊脉的薛承远。
　　薛承远凝神为慕容定祯把脉，又抬手轻轻查探著慕容定祯遮盖在锦被下的高高肚腹。
　　只见随著薛承远在慕容定祯小腹上轻轻的按压，慕容定祯瞬时变得更为痛苦，将头侧到了一边，张口喘著气。
　　“皇上胎息紊乱”薛承远抽出手，轻按著慕容定祯手掌的穴位，道：“脉象上看，皇上很可能已经开始有轻微的阵痛。”
　　公良飞郇这时走了过来，显然听到了他们这番对话，在慕容定祯的轿椅旁侧跪下，望著慕容定祯的神情，重重的叹道：“那就更不能再耽搁时间，若是不能尽快为皇上解毒，皇上根本无力产子。”
　　薛承远看著昏暗阴沈的天色，雨天山中落日会更早些，恐怕接下来的大半路程都要夜行了。
　　“过了三狮崖，有一段路程非常艰险”卓允嘉看出薛承远十分担忧天气。
　　薛承远听後道：“是，这次我们回程时那里就很湿滑泥泞。”
　　“轿椅肯定是无法通行了，到时候我背著皇上过去”公良飞郇轻抚著慕容定祯的椅背，说的很坚决。
　　卓允嘉一直都坚持忽略公良飞郇的存在，理智和感情毕竟是两码事，加上那麽多积压在心中的深仇旧恨，对於这个人，卓允嘉迄今不能释怀。
　　只是此时此刻，听到公良飞郇这般的决定，卓允嘉即便再为克制却还是无法不动容。
　　如果他的身躯还健全，那麽这番境地中保护慕容定祯的事，必定当仁不让。可现实残忍，除了接纳，他别无选择。
　　“那就这样办，小心些”薛承远看看公良飞郇，轻声嘱咐道。
　　“放心”公良飞郇同样选择忽略掉卓允嘉那张面无表情的脸，对著薛承远笑笑。
　　短暂的休整之後，一队人马继续出发。
　　天色渐渐黑暗，弥漫著浓密厚雾的山谷中，只见一队摇曳的火把循循前行。
　　戌时左右，终於抵达了三狮崖。
　　道路突然开始变得泥泞湿滑，几人将慕容定祯扶著趴在了公良飞郇的脊背上，生怕再乘轿椅对慕容定祯有所闪失。
　　慕容定祯双手无力低垂在公良飞郇的胸膛之前，膨胀的肚腹挤压於两人狭小的空间中，让几近临产的慕容定祯极为不适，身子由此一直微微在颤抖。
　　“皇上，您忍忍，过了这段路，就重新扶您回到轿椅上，现在背著您安全些。”
　　公良飞郇背著慕容定祯，在侍卫火把的探照下，一步步的摸索著向前行走著。
　　路途上的气氛紧张而肃穆，每个人都清楚慕容定祯在经历和将要经历什麽，谁的心里都没有把握将会一切顺利，而後果又不能过多的去设想。
　　“皇上啊，您又重了不少！”
　　走著走著，公良飞郇笑著调侃到，朗朗的话音打破了压抑的沈静。
　　借著火光，薛承远和卓允嘉看到闭著眼眸，一直忍受疼痛的慕容定祯突然不由苦笑。
　　眼前的这一幕，让卓允嘉心中不知为何突然觉得一震。
　　或许每个人都有高华而忠义的一面，只是立场不同，角度不同，所能观察到的便也不同。
　　世间的恩怨对错，谁能真正梳理的清楚？
　　这一夜，卓允嘉在公良飞郇身後迈著步子，当看著这个人倾尽所能的挽救著自己心爱的人和自己即将诞生的孩子时。
　　那多年紧闭而被愤怒和怨恨填充的心灵，不知不觉中，开了一扇可以任由呼吸的窗。
　　午夜丑时将至的时候，越望峰到了。
　　这里已有先前安扎的营寨，一切都设想和准备的分外周到，甚至包括营帐中防风的床榻。
　　救治之前要先为慕容定祯更衣，一行人便先将慕容定祯送到了营帐中。
　　黑衣紧裹的慕容定祯已经忍耐了一个临产之人所能承受的极限，终於躺倒在床榻上时，挺著肚子连呼吸都显得费力。
　　抵达後，不用再行路颠簸，慕容定祯的阵痛似乎缓解了不少。
　　薛承远派景唯玉去温泉那边准备，自己则和卓允嘉一起，留在营帐中为慕容定祯更衣，而公良飞郇则负责将温泉四周的防卫统御严密。
　　“皇上，清除这毒素需要二十四个时辰，您务必要忍耐坚持。”
　　薛承远边为慕容定祯更换著月白色的丝衣，边对著他和卓允嘉一起说道。
　　慕容定祯无力回答什麽，只能点点头。此时他就是一个任人摆弄而即将临产的人，所有人的作为完全凭靠他们的忠诚和良心。
　　也好，这样才是最直接而真实的考验。
　　换好了丝衣，薛承远又为慕容定祯箍好了长发，才派人去唤公良飞郇来。
　　卓允嘉看著一袭纯色白衣的慕容定祯毫无抵御能力的躺在床榻上，看著那白衣之下略略颤动的高隆肚腹，很惊讶於这种两个生命合体的其妙力量。
　　记忆之中他的定祯，从不是这个模样。
　　但今时今日，当他的定祯真的甘愿为他以帝王之尊怀胎孕子时，一切似乎又都变得不同了。
　　卓允嘉望著慕容定祯，一副欲言又止的模样。最终还是情不自禁的俯身轻吻住了他的唇，这一刻两唇相接是否胜过千言万语？
　　无法解释原因，卓允嘉就是坚信慕容定祯能够解毒痊愈，安然的诞育下属於他们的孩子。
　　或许因为卓允嘉觉得命运曾经亏欠他们太多了，不可能再如此断然的剥夺属於他们仅有的幸福。
　　公良飞郇很快回到了营帐中，小心翼翼的将换好长袍的慕容定祯抱了出去。
　　薛承远算算时辰，一切都按计划进行的十分顺利，只有一件事……
　　就在卓允嘉准备抬步跟随著公良飞郇一同前去温泉的刹那，薛承远拽住了他的臂膀。
　　“……？”卓允嘉停步，回头看他。
　　薛承远的神色显得有些犹豫。这种犹豫和在行宫两次对话时是那样相似。
　　卓允嘉敏锐的觉察到，可能这件事中还有什麽隐情。
　　“究竟怎麽了？”卓允嘉问道。
　　薛承远深叹一口气，道：“你愿意用自己的功力救皇上麽？”
　　“自然，我已经告知你了，不是麽？”卓允嘉看著他，沈声反问。
　　“这件事，还可以由别人来做，不必一定要由你。”
　　“为何这样讲？”
　　眼见著公良飞郇已经将慕容定祯抱去了温泉，卓允嘉心中记挂难免焦急。
　　薛承远解释道：“侍卫之中不乏武艺出众之人，飞郇也同样可以为皇上解毒。”
　　“这是我的责任”
　　卓允嘉否定了薛承远的提议，慕容定祯如此状况也必定不愿让他人碰触身子。
　　薛承远听後点头，接著道：“那麽你该要了解这份责任的代价。”
　　卓允嘉默然的望著他，等待下文。
　　“书中记载治疗这衍毒的火，可谓非明火、实火，而是……无根之暗火。”
　　“无根之暗火？”卓允嘉皱眉。
　　暗火，指的是这热源要来自体内功力，他清楚。更何况在为慕容定祯抑制毒素蔓延的过程中，已经证实了这暗火有效。至於无根……？
　　“无根……？”卓允嘉脑中此刻只闪现了一种可能。
　　“对，无根”薛承远点头肯定了他的猜想，道：“这意味著你不能再将功力的根基蓄积於体内，而要全部传给皇上，击碎血液中凝固了的衍毒。只有这样才能让至阳之气全力游走於病体的脉络之中。”
　　这确实是卓允嘉所从未料想的事，难免一时有些错愕。
　　“你的功力会随之消失，而拔除功力的根基後……”
　　薛承远有些不忍再说下去。这无异於以爱的名义剥夺了卓允嘉最後仅有的东西。
　　“……拔除根基之後我今生便再不能习武？”
　　卓允嘉意识到了薛承远对他说什麽，声音骤然变得有些沙哑。
　　薛承远沈默的点了点头。
　　这样的要求即使在他一个陌生人眼中，也太过残忍，更何况置身於卓允嘉的处境，而感同身受这一切。
　　“你早就知道，对不对？”
　　卓允嘉眼前掠过了行宫内他们两次相谈时，薛承远解释这“火”时的神情。
　　“是。”
　　卓允嘉很快就平复了自己的心情，又道：“你怕我，不能倾尽所有去救我心爱的人和我们的孩子……？”
　　“是，人皆自私，这也是人之常情”薛承远不讳的回道。
　　卓允嘉听後定了片刻，漠然的笑笑道：“承远，你终究不了解我。”
　　说著卓允嘉伸出了手掌，眼神中带著几分嘲讽的看著它，再缓缓的用力紧握住，像是在以一种最静默又壮烈的方式诀别这些年对於武学的所有倾注。
　　“对我爱的人，我可以给他一切，包括我的生命”当再一次展开手掌时，卓允嘉道。


　　第五十七章
　　
　　薛承远望著他，突然淡淡一笑，说道：“生命中总有我们不能失去的。”
　　事已至此，卓允嘉倒是觉得有几分释然。至少自己就能够帮到慕容定祯和他们的孩子，而不再需要借助外力。
　　“解毒需要二十四个时辰，你运功时不能间断”薛承远边和卓允嘉走出营帐，边对他嘱咐著解毒时要注意的细节。
　　两人一同迈步向前，夜色下卓允嘉的目光一直寻索著前方，同时静静聆听著薛承远的嘱咐。
　　“皇上的状况并不乐观，很有可能……”
　　卓允嘉转头看他，刚硬的轮廓更显冷冽。
　　“总之，若是皇上的身子承受不住，在这温泉中诞育子嗣也不失是一种妥当的办法”薛承远沈沈的叹了一口气。
　　他现在担心的是以那越发剧烈的胎动，慕容定祯究竟还能坚持多久。眼下条件不佳，时间仓促，而他又未在水中为男子接生过，不由忧虑。
　　“先救定祯，其它就见机行事吧。”
　　卓允嘉一心都牵挂著慕容定祯的安危，现在每一步都是难上加难，即使设计的再周全，以慕容定祯的身体而言，还是要谨防各种险况。
　　“对”薛承远认同道。
　　两人终於在泉塘边停步，一阵温煦的春风轻轻拂过，葱茂林中发出沙沙的响声。
　　卓允嘉已然更换了一身深蓝色的干净丝衣，黑发束在脑後，淡淡的月色下，漆黑的眸子晕染著一层清亮而柔和的光芒。
　　凝视著泉塘内涌动的泉水，还有靠在塘壁中的那个人。记忆在这一刻如此自然的被触发，时光在眸中穿梭来去。
　　明媚的阳光撒照在聚散缥缈的云雾之上，夹杂著点点金色的淡紫雾气氤氲湿润。
　　“哈哈！”狠狠的一个猛子扎下去，又骤然跃起，溅起水珠一片，就连那笑声中都带著勃发不羁的气势。
　　“定祯，你不试试麽？”卓允嘉三下两下就游了过去，环抱住靠在泉塘边的慕容定祯。
　　慕容定祯笑他玩的像个孩子，轻笑著摇头。
　　方才的放纵和肆意还萦绕心间，挥之不去。望著眼前的人，慕容定祯第一次听到了自己心跳的声音。
　　“还疼麽？”卓允嘉伸手去摸慕容定祯那隐秘之处，狡黠而又羞愧。
　　“疼！”慕容定祯一拳就顶上了卓允嘉健硕的胸膛。
　　“嘿嘿”卓允嘉伸臂环抱住他，柔情泛滥吻的没够，呢喃著他的名字：“定祯……”
　　“嗯？”慕容定祯显然心事重重，不经意应道。
　　“定祯……我舍不得你”卓允嘉双手忽然托住慕容定祯的脸颊，认认真真的缓缓说道。
　　慕容定祯微微苦笑，点了点头，不由的伸手环抱住了他。
　　“定祯，我们什麽时候才能再相见？”卓允嘉紧抱著他问，臂膀之间渐渐施力，像是要将分别前的所有思念都倾注在这肢体交缠的拥抱之中。
　　慕容定祯长叹了一口气，问道：“你想什麽时候？”
　　卓允嘉望著漫山遍野盛开的花，笑道：“最迟也在明年春日的落花之时”，顿了一下，卓允嘉扭头狠狠的吻住慕容定祯的发鬓，又说道：“如果那时还见不到你，我想……我会疯的。”
　　“是麽？”慕容定祯挑眉一笑，侧过头看他。
　　“是”卓允嘉信誓凿凿的点头道：“要是见不到你，那我就会这山峦之巅等你，只有这样你才能在江畔那边看到我……”
　　慕容定祯对视著卓允嘉的眼神，静谧的尘世中，唯有那燃情似火的欲望和信念，灼烧著两颗同样跳动的心房。
　　“日复一日……直到你来……”
　　青春曾是那样奔放而张扬，对未来赋予了无限的可能，对命运赋予著无限的信任。
　　在这一刻，谁都无从知晓未来，也都无从相信，现实竟将会以那样血淋淋的方式残忍肢解著两人心中的所有祈望。
　　“好”慕容定祯听後，紧紧回抱住了他，有些颤抖的轻轻说道。
　　十二年的年轮穿梭，那一个字的回音迄今仍在卓允嘉的耳旁回荡。
　　走下泉塘，在公良飞郇和薛承远的辅助下，终於架著慕容定祯坐在了卓允嘉的双腿之上。
　　慕容定祯的脸颊无力的靠在卓允嘉肩头，现在疲惫而清醒的意识才是让慕容定祯最为难耐，几乎无可忍受身体不适的原由。
　　当年深情悦耳的话音，转换成了此刻狭促和粗重的呼吸声。
　　“定祯，忍一忍……”卓允嘉深知情况紧急，再耽误不得，抱著慕容定祯宁息运气，立即为慕容定祯解毒。
　　薛承远也站在水中，为慕容定祯把著脉搏，验证著先前的猜测。
　　半个时辰之後，薛承远难以自持的对著卓允嘉点了点头，这办法确实可行。慕容定祯的脉络已经渐渐有变顺畅的迹象。
　　前十二个时辰是最为艰难的过程，卓允嘉纹丝不动的环抱著临产的慕容定祯，一坐就是将近十二个时辰，不停的为他输送内力。
　　塘中原本泛著淡淡紫色的适度温泉，也因解毒的过程而开始渐渐变了颜色，慕容定祯和卓允嘉的身旁扩散出了一股深褐的色晕。
　　从旭日清晨到烈日高照，再到夕阳渐落、月升星移。卓允嘉始终没有挪动一下身体，而是用一种常人根本无法想象的忍耐和意志，守护著慕容定祯为他解毒。
　　“唉，真爱啊，是不用言说的。”
　　经过一天一夜後，公良飞郇站在泉塘边，看著塘中两人，突然摇摇头无不感慨的叹道。
　　薛承远看著慕容定祯的肤色逐渐恢复，气息和疼痛都缓解不少，心中也算放下了一块大石。
　　“不是每个人都有这境界”薛承远声音有些沙哑的宽慰一笑。
　　“你说谁？”公良飞郇又不知哪根神经被拨动了，扬眉一怒就问道。
　　“有些人当初千里追夫的时候还不是一把鼻涕一把泪？”薛承远握拳轻咳一声，眯眼笑道，转身回营帐去为慕容定祯取药。
　　公良飞郇一愣，然後望著那背影狠狠一跺脚，从牙缝里忿忿挤出俩字：“我呸！”


　　第五十八章 
　　
　　寂静长夜，天幕之下只有潺潺流水与风声交融。沿著泉塘四周，设起了白色的纱帐，完全将泉塘隔绝。
　　叠嶂的山峦浸在迂回萦绕的薄雾之中，叙叙清风恣意的吹动著，扬起漫山盛放的晴雪花，月下沈香弥漫，如玉无瑕的花瓣拂过水波，泛起层层涟漪。
　　卓允嘉坐在泉塘中，依然像初始那般环抱著慕容定祯。天地之间，此刻只觉唯有彼此相依相存。
　　傍晚的时候，慕容定祯已经能够移动额头。子夜刚过，卓允嘉惊喜的发觉，慕容定祯提上了双手，轻轻环住了他的脖颈。只是依旧一言不发，靠在他的怀里。
　　许久不曾这般亲近的与慕容定祯相处，抱著他臃肿的身子，即便从呼吸中卓允嘉都能体察到他有孕的不易。随著时间的推移，心中的愧疚和疼惜，渐渐蔓延向卓允嘉的整个心房。
　　“定祯……”
　　卓允嘉轻轻蹭著慕容定祯的额头，一手不断的为慕容定祯输送内力，口中有些不自觉的呢喃著他的名字。
　　或许是今夜夜色太过静谧撩人，或许是天地之间，只有此刻才是赤裸坦诚的相对相拥。
　　“……定祯”卓允嘉又一次侧过头，轻蹭著慕容定祯，叹道。
　　过了这一夜，他将失去所有的功力，往昔所有的骄傲与记忆都将随著这些功力化为乌有，随风散去。
　　“定祯，我爱你──”轻吸了一口气，卓允嘉望著夜空中，漫天飞扬的晴雪花，眼角闪烁著点点晶莹。
　　“知道麽，我爱你……”
　　无法探寻此刻动情的原由，一切却都是那般自然。仿佛就是想在这样一个夜里，对自己心爱的人，说出一些常日里难以启口的话，再没有牵绊和顾虑。
　　“没有你，我不知道该如何活下去……”卓允嘉微微敛起浓眉，任由坚忍的泪水在水雾的掩盖之中肆意决堤。
　　说著，卓允嘉将慕容定祯抱的更紧了。
　　“我也爱你。”
　　几乎是与此同时，身後传来了慕容定祯略带沙哑的声音。万物静籁，使得这声音是那般清晰。
　　卓允嘉几乎难以置信的侧过头去找寻慕容定祯的眼眸，静静看著他，泪中却带著久违的笑意。
　　经过一天一夜多的解毒，慕容定祯终於能够讲话了。或许慕容定祯早已能够开口说话了，只是一直还是选择沈默的相处罢了。
　　“爱我，为什麽又那样逼我……？”卓允嘉望著他问。
　　“因为我太想你”慕容定祯气力不济，微微合拢了眼帘，说的很低弱。
　　腹中若有似无的隐痛时而来袭，让慕容定祯已经无可遁逃。
　　“爱不是这样表达的，定祯”卓允嘉摇摇头，略带责备的说道：“你的心事，为何从不让我知道？”
　　慕容定祯双手轻撑著卓允嘉的肩头，慢慢挺直了腰腹，疲倦的叹道：“对帝王而言，敞开心扉往往太过危险。”
　　“但相爱就是信任”卓允嘉却不给慕容定祯任何推搪的机会。
　　这些年，就是因为彼此的性格才无端招致了这麽多的分离和痛苦。有生之年，只要还有一线希望，卓允嘉都想尽力去改变这一切。
　　慕容定祯显然也是明白，淡淡的点了点头，一手轻托住隆起的肚子，一手仍撑在卓允嘉肩头。
　　“宽恕我……”慕容定祯道。
　　“宽恕我所做的一切错事，宽恕我的不得已”慕容定祯略微皱眉，话音也变得更加压抑和低沈：“宽恕我的放纵、我的冷漠、我的高傲……，也请宽恕我的心，因为它爱上了一个本不该爱上的人。”
　　卓允嘉想，慕容定祯大概一辈子都没有再别人面前卸下高傲冷漠的面具，说出这般的话。
　　“爱上了一个本不该爱上的人”卓允嘉听後苦笑，於是问道：“那你能够宽恕我所做的一切麽……？”
　　慕容定祯看著他，轻道：“因为爱你，我接受了你的不告而别，接受了在漫长岁月里的等待和惩罚，也接受了你的剑指相向……”
　　卓允嘉听後沈默了片刻，叹道：“世人都只想看到幸福，却不知幸福就是彼此原谅，而找寻幸福的路途竟是如此漫长。”
　　春风吹拂不止，发丝沾染著洁白的晴雪花瓣，凌绕风中。借著月光，卓允嘉和慕容定祯都在凝视著彼此的模样。
　　 如果卓允嘉还有另外一只手臂，那麽现在他最想做的一定是抚住慕容定祯的脸庞。
　　十二年前，也是在这泉塘之中，分别的一刻，他们曾刻画於心彼此那青春洋溢的样子。
　　命运弄人岁月如梭，破镜重圆的艰难几乎无可尽数。如果不是源於爱的信念和坚持，他们早已在生命中遗失彼此。
　　慕容定祯忽然缓缓的伸开双臂，紧抱住卓允嘉贴在自己胸腹上。
　　“允嘉……，我们爱你。”
　　就在卓允嘉能够听到两股心跳的同时，他也听到了慕容定祯沙哑的声音。


　　第五十九章

　　过去的岁月里，这个人带给了他很多痛苦，同样却也给了他无以丈量的爱。
　　来世间走一遭，却不是每一个人都能经历不枉此生的刹那，但卓允嘉拥有了这样一个瞬间。
　　爱恨交织，血泪相融。那样真实动情，那样刻苦铭心。
　　卓允嘉贴在慕容定祯那隆起弧度的胸腹上，一句话也不想说，只想静静的聆听著耳畔那属於生命的声音。
　　“谢谢，定祯……”卓允嘉的声音有些颤抖，“谢谢……”
　　这麽多年漂泊的经历，那颗无以归属的心，早忘记了温暖和爱的气息。即使重回郢庭之後，强迫自己宽容和忍耐的爱，有时也是那样牵强。
　　但这一夜，在天地间，只有彼此两颗真心相对的时候，当彼此生命相连相依的时候，有什麽突然开始变得不同了。
　　慕容定祯来回轻抚著卓允嘉的黑发，贴著他的头，低低的道：“这些日子，我一直很想你，想见到你……”
　　“但你恨我，所以……我不能勉强你……”
　　“我只是恨自己”卓允嘉轻摇了摇头，说道：“知道麽，定祯，我日日夜夜都牵挂你和我们的孩子。”
　　慕容定祯听後，淡淡自嘲苦笑道：“谁都有不能为爱而妥切的尊严，但在生死一刻的时候，才发觉自己竟是那麽愚蠢。”
　　“那麽愚蠢……”慕容定祯的声音越来越低，突然喉中似乎夹杂著一丝难挨的呻吟。
　　“定祯？！”卓允嘉一手环抱著慕容定祯的腰身，警觉的抬起头。
　　慕容定祯剑眉紧皱，托住水中的肚子，低吟道：“这孩子……大概等不及了……”
　　天还未亮，解毒还需将近一日的时间，慕容定祯却已经再支撑不住。
　　卓允嘉一直按压著慕容定祯的脊柱下侧，输入的内力不能有片刻分离，否则即会功亏一篑。
　　“定祯，你觉得怎麽样？”看著慕容定祯的表情，卓允嘉便知道一定是腹中的孩子折腾的他很疼了，揪心的问道。
　　慕容定祯按著腹侧，难耐的喘息著。
　　“我这就传承远他们过来，给你诊治”眼见慕容定祯临产，卓允嘉焦急不已。
　　“不必”慕容定祯轻声制止了他，道：“让他们歇歇，再等些时候……”
　　卓允嘉听了犹豫不绝，慕容定祯明显越来越疼，可自己却无能为力为他分担产痛。
　　慕容定祯靠在卓允嘉胸前，水中浑圆高耸的腹部抵著卓允嘉的身子，卓允嘉甚至能够感觉到那腹中胎儿的次次挪动。
　　漫长焦灼的忍耐之中，晨曦渐渐吐露。
　　坐立在卓允嘉双腿上的姿势也随著产痛越来越剧烈而让慕容定祯难以招架，卓允嘉不得不紧托著慕容定祯的腰背，以至於他还能维持先前的姿势。
　　薛承远更是心思周密，夜里仅仅歇息了两三个时辰後，还不等卓允嘉请人传唤，便又一次下到了泉塘之中。
　　看到慕容定祯的样子和面色，发生了什麽已经不用多问，薛承远很清楚他们即将面临什麽。
　　“皇上，顺其自然，要是疼您就用力一些……不用担心”薛承远站在慕容定祯身後，不断的帮他揉抚著浸泡在温泉中的肚子和腰背。
　　慕容定祯挺著赤裸酸痛的肚子，无论坐立都难耐的要命，而此刻和卓允嘉还不能分开，受制於两人狭小的间隔中不能挣扎，又要承受著泉水的重力，不由让慕容定祯更加疼痛烦躁。
　　这种煎熬不知忍耐了多久，正午烈日高照，刺目的阳光开始让慕容定祯觉得晕眩。
　　“呃──”
　　胎儿不断的向下涌动，随著下体那隐秘之处渐渐撕裂，慕容定祯捧著肚子再也抑制不住的呻吟了出声，身体也不受控的扭动挣扎了起来。
　　卓允嘉用尽一切努力的维持著先前的姿势为他解毒，但眼见著慕容定祯生产的痛苦，心像被碾碎了一般，连安慰他的话都不知如何说出口。
　　“承远，好痛──呃──”慕容定祯直直的挺起了腰身，面色惨白的像窒息了一般的摇头唤道，脸颊旁的湿漉已经说不清是泉水还是汗珠。
　　薛承远一手紧托著慕容定祯垂隆的肚子，一手扶著他的腰背，回道：“皇上，卓允嘉还在为您解毒，无论多疼痛，为您和孩子，您务必都要忍耐到子夜。”
　　慕容定祯心中明白，可是这种令人癫狂而根本不受身体控制的阵痛，即便他有再强的意志和坚持，都不知如何能够抵御到深夜。
　　卓允嘉感觉慕容定祯松软低垂的性器在他的胯下摩擦著，修长的双腿却紧紧绷直，身子因阵痛而在水中忽起忽落，像任何一个临产的人一样，无助而痛苦。
　　每一次慕容定祯下意识的挺起身子，卓允嘉和薛承远都要使尽力气将他按住。
　　在这一刻，卓允嘉突然有些恨那腹中的孩子了。如果不是因为他的诞生，慕容定祯又怎样会承受这样有如鞭笞一般的煎熬。
　　两次为人父的体验，对卓允嘉而言都曾是那麽陌生，根本没有这般感同身受。即使是简之诞生的那一夜，感觉也是不同的。
　　胎儿却没有另一位父亲那般体恤慕容定祯，而是用一种最强烈的方式昭示著自己的存在，和想要破土而出的欲望，猛烈的一次次冲击著慕容定祯已经脆弱不堪的身子。
　　即便最心爱的人陪伴在身旁，慕容定祯此刻却还是痛不欲生的几近疯狂。
　　“啊──！”
　　傍晚十分，又一次剧烈阵痛袭来，慕容定祯一手托著肚子，腰背紧绷的呻吟了一声，扭动著身子几乎从卓允嘉怀抱中挣脱出来。
　　这猛的一动，差点也打乱了卓允嘉艰难维持的内力，卓允嘉只觉得内脏被猛的击中一般。
　　“皇上！再忍几个时辰!您务必要再忍几个时辰，否则这样也会伤了卓允嘉……”薛承远从後面紧抱住慕容定祯，在他耳旁不断大声的反复嘱咐道。
　　慕容定祯喘著粗气，从粘著水珠的眼缝中，朦朦胧胧的看到卓允嘉的唇边突然开始流血，不禁艰难的摇著头。
　　或许因为调整真气需要凝神，卓允嘉闭上了眼睛，而手还是依旧抚在慕容定祯腰後的脊柱上，暖暖的真气不断的向内运行著。
　　随著卓允嘉手心再次猛的发力，当这种无根而充沛的内力运行全身的时候，慕容定祯突然体会到他在为自己和孩子做著什麽。这内力的走向意味著为了解毒，卓允嘉在关键时刻选择给予自己所有的一切。
　　抵在薛承远身上，慕容定祯伸手轻托住卓允嘉的下额，浸泡在水中的肚子随著呼吸起起伏伏。
　　“为什麽这麽傻……？”狭促的呼吸之间，慕容定祯审视著他，皱眉默默的道。


　　第六十章
　　
　　
　　“为什麽这麽傻！”看著看著，慕容定祯突然动了气，身子猛的前倾，溅起一片水花。
　　　慕容定祯大口喘著气，一把捏住卓允嘉的肩胛，质问道：“为……什麽？！”
　　“你知不知道，你这样我会有多心痛？！”慕容定祯双眼睁的通红，几乎是呵斥道：“多心痛！”
　　“皇上！”薛承远从身後紧抱住慕容定祯，清楚他是被这阵痛已经折磨的无可忍耐了，不断的安抚著他。
　　“世人都认为我慕容定祯拥有一切，可我却无法为心爱之人保住一副健全的身躯！脚踏万里疆土又如何……？黄土之下依然掩埋著活生生被我扼杀的骨肉……”
　　慕容定祯按著卓允嘉身侧的伤疤，紧趴在他胸前大声的哭号道。
　　卓允嘉这一辈子还从未见慕容定祯如此失控过，想来疼痛以及长久的压抑都集中在今夜爆发了出来。
　　“这都是命运。定祯，注定躲不掉”在慕容定祯耳旁，卓允嘉无奈的沈声说道。
　　卓允嘉顺势更紧的抱住慕容定祯，生怕他挣扎的太剧烈伤了身子。
　　“但命运也注定我们相爱。”
　　卓允嘉说著用头使劲的蹭著慕容定祯的脸侧，湿漉的发丝缠绕在一起，炽烈的爱里浸透著岁月之中所有期待与苦痛。
　　“我是失去了一条手臂，但我还有一颗完整的心，而它还能像初遇时那般去爱你”卓允嘉又一次侧过头去找寻慕容定祯的目光，坚定的道。
　　慕容定祯双手紧扣在卓允嘉的脊背上，疼痛让指甲几乎掐进了卓允嘉的肉里，挣扎之间留下的道道血痕，看的人触目惊心。
　　“我早已不再自惭形秽，过去的就让它过去。”
　　 卓允嘉望著慕容定祯，眼光释然，唇边微微掠起一抹疲惫又温情的笑。
　　慕容定祯看著他，忽然间眉心紧拢在一起，目光瞬时变得幽深浑浊，用手夹住卓允嘉的脸庞，决然的堵上了他的双唇。
　　帝王脸上混杂的情绪已说不出究竟是感慨还是感激。
　　薛承远站在身後，见证著这两人拥吻在一起，真是要多尴尬就有多尴尬。
　　皇上现在这样子可以说是喜痛交织，肆意的宣泄著不适和内心的情感，根本再无顾忌。而卓允嘉则是逆来顺受，任由大肚子的产夫折腾自己，还毫无怨言。
　　唇齿吻咬间慕容定祯将甜蜜与疼痛用一种几近疯狂的方式淋漓尽致的传递给了卓允嘉。
　　试图抵挡在激烈碰撞之中升腾著的欲望，对卓允嘉来说逐渐变成了枉然，除了热切的回应著慕容定祯，此刻就是坐在水中还是全身燥热不堪。
　　要不是在水中，要不是慕容定祯阵痛不断，要不是还得为他解毒，卓允嘉真想不顾一切的和慕容定祯大干一场，发泄身心，用行为告诉他自己有多爱他，多麽离不开他。
　　也不知是体内气息不稳涌出的血，还是慕容定祯太过用力，卓允嘉渐渐觉得一嘴腥甜，脑中的理智也牵绊著热情戛然而止。
　　“定祯，别这样……”卓允嘉艰难的绕开头，担心会分神而扰乱气息，喘了口气，说道：“再过几个时辰，这毒就都解了……”
　　慕容定祯气喘吁吁的伏在卓允嘉肩头，一手摸著水下越来越坚硬的肚子，几近绝望的呻吟了一声。
　　太痛了！真的太痛了！和眼下的经历相比，曾经的疼痛都似乎都变得不值一提。
　　卓允嘉也觉得慕容定祯的体温开始变得炙烫，顶著自己的鼓胀肚子更加坚硬。
　　这已经不是慕容定祯第一次生产了，但这次他迄今都无法躺下舒缓腰背的酸痛，随著胎儿下移不断撕裂著产穴，慕容定祯真是连求死欲望都有了。
　　“这是你唯一剩下的骄傲，为什麽还要给我……”慕容定祯的神志被疼痛折磨的低迷而恍惚，在阵痛的罅隙间，低喃问道。
　　身为帝王，多年以来他早已习惯别人对自己俯首称臣，奉献一切。但唯独对卓允嘉，因为心存爱恋，才由衷不忍去夺取他唯一拥有的东西。
　　如果你和孩子不在了，就算是武功天下第一又有什麽意义？卓允嘉想说，却还是选择了沈默，只是更紧的抱住眼前人，认真的为他解毒。
　　夕阳低垂，西边的天幕被渲染的一片血红，就在眼帘间晃动的光影里，慕容定祯似乎看到了卓允嘉曾经傲慢而意气风发的模样。
　　慕容定祯喜欢卓允嘉的那副样子。从第一次在郢庭城门前见到那高傲威武的身影起，便有种叫做一见锺情的东西不觉在心间隐隐流动。
　　可现在想来，那记忆中的模样……太遥远了。
　　心痛和自责再次汹涌而上。残忍的现实鞭笞拷问著慕容定祯对这尘世间的情爱和索取。
　　“允嘉……”慕容定祯的声音被无法遮掩的呻吟而扭曲著，一声一声的叹息道：“允嘉……”
　　“你欠了我们卓家很多条性命，所以这一次无论如何也要平安的生下这孩子，听到了麽？”
　　卓允嘉见慕容定祯越来越虚弱，生怕他会这样放弃，不禁又一次使尽全身功力为慕容定祯运气，在他耳旁重重的说道，试图唤醒他的意志。
　　慕容定祯趴在卓允嘉肩上，皱著眉轻轻点头，那表情似乎像是自知理亏。
　　夜风渐起，山中开始也有了些凉意，薛承远见慕容定祯这会儿是真的折腾累了，忙召唤曾钦格带著仆从下水来为慕容定祯喂些食物。
　　勉强的进了些流食，薛承远在水中展开明黄色的锦袍，紧紧将慕容定祯赤裸的上身裹住，生怕他被风吹的著凉。
　　“还有两个时辰，坚持住，皇上”薛承远从身後紧托著慕容定祯，在他耳旁轻声禀道。
　　帷帐之内矗立了一圈的火把，烈烈火光将泉塘映照的似若白昼。
　　随风舞动的火光下，慕容定祯微阖著双眼仰靠在薛承远肩上，与卓允嘉相对咫尺。那白皙消瘦的轮廓在火光的照射下，焕发著一种令人沈醉摄魄的脆弱。
　　明黄色的锦袍在水波中轻轻摆动，将慕容定祯足月隆起的肚腹轮廓勾勒的分外清晰。
　　好景不常，很快胎动又剧烈了起来。
　　慕容定祯不住揉抚著锦袍中的肚子，口中却连呻吟都开始变得无力。
　　“这孩子快出来了”薛承远摸了摸水中那渐张的温润穴口，对著卓允嘉说道。
　　“那怎麽办？”
　　显然完全解毒还需些时候，一旦胎儿脱离慕容定祯的体内，便无法分享到卓允嘉运送进去的功力。
　　薛承远想了想，然後对著站在老远的曾钦格挥了挥手。
　　“薛大人？”曾钦格快步走到塘边跪下听候吩咐。
　　“皇上要生了，将我先前备好的药瓶拿来。”
　　“好，奴才这就去，这就去。”
　　待曾钦格取回药瓶，薛承远拿起一块丝帕，蘸了一些药酒，稍稍迟疑的看了看卓允嘉，终於才将那丝帕捂到了慕容定祯的鼻下。
　　“皇上恕罪”薛承远托著慕容定祯逐渐虚软的身子，轻轻的道。



　第六十一章
　　
　　“这药会伤到定祯和孩子麽？”卓允嘉担忧道。
　　越临近孩子的诞生，卓允嘉越觉得忐忑不安，心房里有如初为人父般砰砰乱跳，说不出是喜悦还是忧虑，还混杂著那些自己都无法抑制住的期待。
　　“应当不会，只是缓和产程”薛承远一手环著慕容定祯的肩，一手覆在他的腹部上，探测著腹中的胎息，“皇上也累了，让他蓄蓄精神也好。”
　　“你觉得怎麽样？”薛承远问道。
　　“还好”卓允嘉提了一口气，抱著慕容定祯愈发沈重的身子，重新调整了一下姿势。
　　“难为你了”薛承远心中有数卓允嘉这份付出真是几乎搭上了自己的性命，感慨了一声。
　　随著卓允嘉不断的运送真气，慕容定祯周身的水温逐渐升高，淡紫色的清波中闪著点点金光。
　　寂静之中，时间并不漫长。
　　贴触著慕容定祯的脊背，随著最後一波功力向内游走，卓允嘉开始明显感觉到体内积存的功力开始迅速消失。
　　儿时在庭院中练剑的一幕幕闪过，第一次佩著长剑驰骋千里的豪情在心中辗转轻漾，第一次踏上殿厅时的骄傲荣光、第一次为国而战时的耻痛与不堪，漂泊天涯为生计而忙的艰辛……
　　在这一刻，所有的年华都汇聚成了一点一点闪耀著光亮的水滴。以最自然的方式融汇在了这水塘中，蒸腾於天地间，化为乌有。
　　当气息汇集，最後一次从体内腾涌而出时，卓允嘉浑身瞬间松懈了下来。
　　巨大的反推力让慕容定祯毫无防备的身体重重一震，还好有薛承远在身後紧紧的抱住了他。
　　“……”卓允嘉只觉得浑身都被掏空了，五脏六腑低坠深渊，紧接著被熊熊烈火吞噬，倒在了水中。
　　“卓允嘉！”薛承远高喊了一声，生怕他出什麽意外，远处待命的景唯玉立即奔走过来为卓允嘉诊治。
　　二十四个时辰……这二十四个时辰，到底如何度过的，现在回想起来，卓允嘉脑中有些空白。
　　景唯玉将卓允嘉捞出了水面，准备为他诊治。
　　艰难的喘了几口气，卓允嘉却挣开了景唯玉为自己诊治的手，撑著塘岸，向薛承远身边挪步而去。
　　“定祯……”卓允嘉轻唤道。
　　这副再没有沈稳深厚的内力，全身上下透著虚空的躯体，现在连他自己都觉得陌生。
　　可卓允嘉还是走到了薛承远身旁，伸手搂住了慕容定祯的脖颈。
　　在这一刻，卓允嘉是这麽想将慕容定祯抱在怀里，紧紧的抱著他，在水中摩擦著他高高隆起的肚子，将所有的爱都揉捏在这怀抱里，渗透肌肤沁入生命。
　　“定祯，你没事了……”卓允嘉打量著慕容定祯原本泛著灰暗的皮肤，释然的笑了，像是一个赎罪的人获得了最终的解脱。
　　靠在卓允嘉的怀抱中将近半个时辰，慕容定祯鼻中柔柔的轻哼了一声，手掌又一次提了上来，抚著肚子，转醒了过来。
　　“唔……”
　　“皇上”薛承远见慕容定祯在接受了全部内力之後，逐渐清醒，也决定立即为他接生。
　　“皇上──”薛承远在慕容定祯耳边一直唤著他的名字。
　　片刻後，慕容定祯睁开了挂满水露的眼帘。卓允嘉和薛承远一同并入了他的视线。
　　还是痛……，意识一旦清醒就立即被这体内无尽的阵痛而占据和折磨著。
　　慕容定祯痛苦的又呻吟了一声，修长的手指紧扣住卓允嘉的腕间，肚子随著阵痛又一次不由自主的从水中直直挺起。
　　“呃──呃！──”置身於无形的水波里，施力都是这麽艰难。慕容定祯痛的辗转，挺著肚子双脚著地，再又一波疼痛袭来时几乎站了起来。
　　“皇上，向下用力！”薛承远已经摸到了孩子的头，立即跪在水中去转动胎儿的头部。
　　慕容定祯虽不是初产，但这次的胎儿确实不小，加上前段日子风波不断，慕容定祯也未能很好的安胎，生起来难免困难。
　　孩子的头颅顶在慕容定祯的胯下，这似曾相识的剧痛让慕容定祯疼的癫狂。
　　“允嘉！！！”慕容定祯紧抱著卓允嘉的身子，任凭自己的肚子挤在卓允嘉平坦的腹肌之前，不知如何排解这产痛，口中不断的呻吟。
　　“呃──！！！”就在慕容定祯又一次绷直了身体的刹那，跪在水中的薛承远终於施力配合著慕容定祯将孩子拖了出来。
　　一个全身带著微微青紫，腹上连著旋转脐带的小东西，被薛承远交予到了慕容定祯的怀里。
　　慕容定祯气喘吁吁的抱著这十月怀胎的宝贝，激动的几乎不敢正视。卓允嘉搂著他们父子，巨大的喜悦让卓允嘉在这一刻忘了这世间除了眼前父子所有的存在。
　　薛承远为孩子将脐带剪断夹好伤口，又检查了他的口鼻，婴儿在慕容定祯怀里翻转著身体，随之而来的是一声令人难忘的啼哭。
　　慕容定祯素日里冷漠威严的脸庞，也在孩子诞生的这一刻充溢著所有人间至美的感激和柔情。
　　“他是我们的儿子……”慕容定祯摸了摸怀中宝贝的下身，终於能够确定他的性别，抵在卓允嘉额头上，轻声说道。
　　“他回来了……”
　　慕容定祯将婴儿紧紧抱住，像是多年之後又一次拥有了生命里失而复得的珍宝，随即用那羸弱的双臂将婴儿高高举起，在月光之下对著世间宣告著他们的生命和爱──有了延续。
　　“他回来了！”慕容定祯的声音回荡在层峦叠嶂的山谷之中。
　　明月高悬，一袭柔柔光辉穿透缥缈的云雾撒照在这个小小生命的额头上，照耀著他，有如早已静候著他的到来。
　　卓允嘉看著儿子，看著慕容定祯，第一次明白什麽叫爱的传承。
　　就在这时，众人意想不到的事发生了。婴儿在月光之下，睁开了大大的眼睛。
　　那眼睛泛著清亮，纯净的未曾沾染丝毫尘世瑕疵，用一种与生俱来的泰然注视著手脚忙乱的父亲们。
　　慕容定祯和卓允嘉一同望著他们的孩子，似乎都未曾想到会有这一幕，早已疲惫不堪的两人竟看的都有些痴迷了。
　　风停了，漫天飘荡的晴雪花定格在夜色里，就连水声也隐没在这份无边的沈醉和幸福之中，万物都似乎在这一刻归於沈寂，世间一切都静止下来。
　　“……十二年後，他终於重回到了我们身边……”
　　慕容定祯对视著儿子眼中折射出的淡淡光辉，俊雅消瘦的脸上带著无限的喜悦与感激，微笑著说道：“就叫他……重辉吧。”


　　第六十二章
　　
　　重辉的到来让一切变得不同了。
　　慕容定祯和卓允嘉多年来从未一同享有过这般醇美的喜悦之情，但看著月白色褓里的小小宝贝时，他们能够一同微笑。
　　回到行宫後，卓允嘉体力消耗殆尽，再也支撑不住。慕容定祯执意让他留宿在寝殿内，虽然自己身子依旧不便，但慕容定祯还是倾尽所能的照顾著卓允嘉。
　　刚刚能够坐起身子，慕容定祯就一直抱著重辉，似乎生怕一不小心就会再次失去这个孩子。
　　卓允嘉从未照料过这麽小的婴儿，难免显得笨拙，看著稚嫩幼小的孩子，犹如怕碰碎瓷器一般。
　　气候温润，殿内还是遵照著薛承远的吩咐摆放著几个火盆，空气里流淌著一种暖融融的和乐与惬意。
　　“呀……呀……”重辉睁著大眼睛，张著粉嘟嘟的小嘴叫道，那麽随意而快乐。
　　“呵呵”卓允嘉低头轻轻亲了亲宝贝的小肉手，之後寻索著向上，吻住了那人带著清雅气息的唇瓣。
　　慕容定祯含著他温润的唇齿，吮吸著道：“那一夜我很感动……”
　　卓允嘉笑笑，心领神会慕容定祯是在说自己为他吸痰的那一夜。
　　“应该的，你怀著孩子身子又不好，我心疼你是自然的”卓允嘉一手抚住慕容定祯的胸膛，又问道：“这两日好些了麽？”
　　“好多了，生下了孩子，身子瞬时清爽不少。”
　　“允嘉……，呃……”正说著，慕容定祯只觉得卓允嘉的手已经探进了自己薄薄的衣衫内。
　　卓允嘉轻轻搓弄著慕容定祯纱衣内的茱萸，又一次吻住了他。
　　柔缓的爱抚让慕容定祯本就敏感的全身酥麻难耐，不由喘息更甚，身下安分已久的欲望也见涨了起来。
　　“别……”慕容定祯直扬起脖颈，陶醉而忘形，怀中还抱著小小的宝贝，生怕两人这汹涌而来的热情伤到了孩子。
　　卓允嘉在他耳边轻笑，舔了舔慕容定祯的耳垂，低低的道：“真想要你……”
　　刚生了孩子才几天，两人身体又都尚未恢复，就是再想也得克制，这卓允嘉和慕容定祯都明白。只是如今融洽的爱和那些不交织肉体就无以释放的欢腾和热情，实在是让人难以抵挡。
　　“呀……呀！”两人怀中的小小宝贝突然又动了动，叫的更大声了。
　　“呵呵，这小子，坏你老爹好事！”卓允嘉轻拍了拍褓。
　　“大概是饿了。”
　　“一个时辰前不是才喂过？”卓允嘉坐在床榻上，轻轻拨弄著重辉的小下巴：“长的真像我。”
　　慕容定祯瞥了他一眼，似笑非笑的揶揄道：“你知道自己什麽样麽？”
　　如果时间能够凝固，那这一刻绝对是慕容定祯和卓允嘉都不舍流逝而去的。
　　“承蒙皇上爱了这麽些年，自然应当还不差。”卓允嘉眉尖一挑，话中带著久违的自负。
　　“不害臊。”
　　慕容定祯笑著轻咳了一声，目光还是凝视著刚刚出生的宝贝，接著用手比了比他的身长。
　　“这孩子的体格匀称，长大後这身材定是会很像你。”
　　这时重辉肉肉的小手掌不知怎的紧握住了卓允嘉的一根手指，卓允嘉便由著儿子，手指交触，那真实的幸福热流在顷刻间蔓延全身。
　　“别像我这麽坎坷就好”卓允嘉轻叹道。
　　想著这小小的身躯将会长大，不知未来还要肩负著什麽样的责任，有著什麽样的际遇，卓允嘉不免疼惜。
　　“卓……重辉？”慕容定祯想听听卓允嘉的意思。
　　“嗯，卓重辉”卓允嘉倒是毫不犹豫就接口定了这名字，点点头又问：“你不会还想让我儿子姓慕容吧？”
　　“是想”慕容定祯陶醉的低头望著怀中的宝贝，有些自言自语的道：“还想将这江山传给他。”
　　卓允嘉看著慕容定祯的神情，了然在他心中有著多少期望，“这未必会是他的幸福，定祯。”
　　慕容定祯抚摸著重辉软软前额上的茸茸黑发，说道：“生在帝王之家，他今生注定不会有太多的选择。”
　　卓允嘉前倾身子搂住了慕容定祯，怀抱著他们的父子，淡淡的道：“那就看他的命了──慕容重辉。”
　　儿子的未来带给了两位父亲无限的遐想。
　　“皇上──”
　　正说到这儿，曾钦格从寝殿外走了进来，撞上了穿著薄薄衣衫的两人相拥而坐，眼神一闪便低头跪在了地上。
　　“什麽事？”慕容定祯看向他问道。
　　卓允嘉也看著他。
　　“有传大皇子即刻就到。”
　　“简之？”
　　实在是慕容定祯意料之外的事，简之小小的年纪还从未离开自己走过这麽远的路途。
　　“可有卫军护送？”安危大事让慕容定祯担心不已。
　　“有，范大人一路护送，说是皇子实在想您，闹著一定要来，这才先前派人传了口信。”
　　“罢了，送简之过来”慕容定祯也挂念孩子，前些日子临产不适，对简之的关怀自然少些，於是说道：“去将院内的岚涛阁收拾妥当，让简之住下。”

　　第六十三章
　　
　　约莫一个多时辰後，殿外响起了局促的脚步声。
　　穿著蓝色织锦小褂的慕容简之像踏著风火轮一样，飞快的跑了进来。
　　“父皇！！！”
　　顾不得再拘泥於任何礼数，刚冲进内殿看到慕容定祯，慕容简之几步便一溜烟的奔上了床榻，紧紧的搂住慕容定祯的脖子。大有一副谁都别和我抢父皇的架势。
　　“简儿”慕容定祯对儿子这动作毫无防范，惊讶中却也到无责备，只是笑道：“别压著弟弟。”
　　“父皇──”
　　慕容简之嘴里喃喃著慕容定祯的名字，眼睛变得红彤彤的。
　　惦念和委曲，同时夹杂著父皇不再爱自己的担忧，不由将慕容定祯抱的更紧了。
　　慕容定祯淡笑著摇头，让卓允嘉接过怀中的小宝贝，双手抱住简之，将他的身子侧了过来。
　　“父皇想你了”慕容定祯抬手擦去了简之眼睛里的莹莹泪水，勾了勾他的小鼻尖，看著他的小脸。
　　“哇──”
　　慕容简之听了霎时委曲的大哭了起来，钻到慕容定祯怀里蹭的更紧了。
　　在卓允嘉重回郢庭前，一直是简之和自己相依为命，如今蒙上天眷顾又有了重辉，但孩子毕竟是孩子，对简之的爱在慕容定祯心中并不会因为重辉的到来而减少。
　　“男子汉流血不流泪，你哭什麽？”慕容定祯拍著简之的背，设法平复他的情绪。
　　“好多天……好多天……好多天──！！！”
　　慕容简之扎在慕容定祯怀抱里，向上蹬著小肉腿，呼哧呼哧的重复著。
　　“什麽好多天？”
　　慕容定祯和卓允嘉被孩子这副滑稽模样逗的乐不可支，一同注视著他。
　　“好多天……一个人在宫里！！！哇──”慕容简之现在可是要多委曲就有多委屈。
　　慕容定祯抚著他的额头，胸口薄薄的衣衫上现在全粘著简之的眼泪和鼻涕。
　　能有撒娇的怀抱也是一种幸福，慕容定祯用爱成全著儿子的这份幸福。
　　这麽小的孩子，素日里一直那麽懂事已经实属难得，如今第一次要面对另一个人的存在来和自己分享原本完整的爱，是有些为难他了。
　　“你就不想看看弟弟？”慕容定祯轻轻戳了戳简之的小脸，逗他道。
　　慕容简之哭的上气不接下气，还不忘甩出一句，大声回道：“不想！”
　　“真不想？”
　　慕容定祯现在身子还酸软无力，下身的伤口也还痛的吃紧，却还是极尽忍耐的将儿子抱著翻转了过来，让他靠在自己怀里。
　　站在一旁的曾钦格递过来一条干净的棉帕，慕容定祯给儿子擦著鼻涕和眼泪。
　　慕容简之睁开眼睛，目光第一次落在了卓允嘉怀中小小宝贝的脸上。
　　“干爹……”
　　慕容简之怯怯的道，看著卓允嘉，对自己方才的失态似乎觉得有些不好意思。
　　“简儿”卓允嘉温和的笑笑，说著将儿子抱到了简之的面前，问道：“想抱抱弟弟麽？”
　　慕容简之犹豫的扭过脸寻找父皇的首肯。
　　慕容定祯看著这张花猫一样的小脸，笑道：“抱抱他。”
　　望著这褓里柔软的小东西，慕容简之还是迟疑，直到卓允嘉将孩子放到了简之的怀抱里。
　　慕容简之小心翼翼的捧著白色的褓，注视著里面那个同样回望著他的小生命。
　　“弟弟……”
　　原本心中的莫名嫉妒和担忧被这清澈目光击碎。
　　“弟弟！”慕容简之低头轻轻的唤著他的名字。
　　“你现在是哥哥了，做哥哥就要是弟弟的榜样，知道麽？”慕容定祯抚著儿子，在他耳旁说道。
　　听父皇这麽一说，哥哥这样的名字突然在慕容简之心中被赋予一种骄傲和伟岸的含义。
　　“嗯……父皇”慕容简之吸了吸酸酸的小鼻子，使劲点点头。
　　慕容简之问道：“父皇，他有名字麽？”
　　“重辉。”
　　慕容定祯轻点了点重辉淡淡的小眉毛，眼眸中焕发著一种叫幸福的光辉。
　　“他动了！”
　　这时重辉轻轻动了动身体，慕容简之不安的唤了一声，连忙报告道。
　　“呵呵，弟弟在说他喜欢哥哥抱著他。”
　　“重辉……”慕容简之看著可爱的弟弟忽然不觉微微笑了，伸手在小袍子里摸索著什麽东西。
　　终於，东西摸索出来，是一个做工粗糙歪歪扭扭的香囊，看上去像是老虎的模样。
　　“父皇──”
　　慕容简之一看好好的香囊怎麽在路途中揉搓成这副模样，皱著眉毛拉长声调，将东西递给了慕容定祯，献宝都献的分外羞赧，声音像蚊子一样。
　　“这是？”
　　慕容定祯一转手指，将那香囊转到修长的掌中，笑问道。
　　“知儿教孩儿做的香囊，是……”慕容简之看著那已经被揉搓不成型的香囊，耷拉著脑袋，撅起小嘴吱吱唔唔的道：“是老虎的样子，是给……”
　　“是你亲手给弟弟做的？”
　　慕容定祯看著绿色的锦缎香囊上老虎的一只眼睛已经下落不明，另半个头上扎著一只呼扇呼扇的小耳朵，这拙劣却又带著关怀和爱意的小手工，让慕容定祯脸上的笑意更深了。
　　慕容简之点头。
　　前些日子他知道父皇要生宝宝後，就著手想做个小礼物给那即将出生的弟弟或者妹妹。可真到听说父皇已经生下了孩子，却还是不能立即回到郢庭的皇宫时，慕容简之的小屁股就再也坐不住了。
　　父皇是不要我了麽？！几日来慕容简之的心里反反复复只闪现著这一个念头。
　　“你不是怕弟弟分走父皇对你的爱麽？怎麽还给他做了香囊？”慕容定祯将香囊递给卓允嘉看，抱著儿子询问道。
　　“这是两回事！”慕容简之小头一扬，说的坦然又有决断。
　　此刻又一次钻在父皇的怀抱里，印象中那沈沈的关爱真是一分都没有减少，慕容简之的自信又回来了。
　　卓允嘉嗅了嗅那香囊，点点头赞赏道：“不简单，承远的儿子居然这麽小就知道如何配制这古潍稀有的清叶迭。”
　　“有其父必有其子”慕容定祯淡淡一笑道。
　　“弟弟带著它就不会被虫子叮咬了”慕容简之见这小香囊受到了肯定，心里顿时甜甜的。
　　“那就给他带上，让哥哥的爱陪著他健康的长大。”
　　慕容定祯闻这香囊香气幽幽，清淡怡然，想来他们的宝贝也应当很是喜欢，於是和卓允嘉一同将它掖在了重辉的小小褓里。
　　暮色降临，慕容定祯一手抱著简之，一手抱著重辉，沈沈的靠在床榻上。
　　曾经离散天涯的爱人，曾经失去的骨肉，曾经的彷徨和伤痛……都已成记忆。
　　曾经千疮百孔麻木不觉的心灵，在这一刻由真实的团圆弥合完整。
　　从没有这样一刻让慕容定祯觉得如此圆满，如此幸福。
　　也从没有这样一刻让慕容定祯如此感激──此生为人。


　　第六十四章
　　
　　简之自作主张的旅程成为了他人生中第一次的小小冒险。
　　慕容定祯没有责怪简之，但也从这件事中看到了儿子性格里倔强而果敢的一面。
　　眼下只有思融的状况让他们依旧担忧，但从齐佑良一直差人送回宫内的秘信而言，似乎行程也还一直顺利。
　　卓允嘉决定在重辉过了百日之後，慕容定祯的身子也好转一些，再南下亲去探望思融。
　　经历了这麽多的波折，终於能够静心的和慕容定祯与孩子相守在一起，这样的日子於卓允嘉就是上天的恩赐。
　　每次看到重辉幼小可爱的样子，是那麽活泼而充满生命力，这种对於生命的赞叹和感慨，都犹如一股清泉缓缓流过心间。
　　而最让卓允嘉感到痴迷的是，在重辉身上，他看到了自己和慕容定祯的影子，那是经过百转千回後爱的结合。
　　“呦──”
　　炎炎午後，穿著白色衣衫的卓允嘉坐在窗前，拨弄著重辉肉墩敦的小手，望著他不由微笑。
　　说到哄孩子，卓允嘉的技艺相比慕容定祯那可真是天壤之别。
　　从笑哄到哭，卓允嘉做得到，从哭哄到笑，那就得换慕容定祯上阵才行。
　　这时竹帘外响起了慕容定祯的声音，像是和什麽人在交谈。
　　摇篮里的重辉似乎也听到了慕容定祯的声音，拽著卓允嘉的手，突然咧开小嘴就大哭起来。
　　“嘿！小子，你怎麽……”
　　卓允嘉被儿子这说来就来的脾性弄的窘迫不已，方才还好好的，这是成心让慕容定祯看著自己不会哄孩子麽？
　　卓允嘉起身去抱他，不料身後一双手熟稔的将孩子抱了起来。
　　“爹欺负你了？”
　　慕容定祯抱著重辉趴在自己肩头，拍著他肉肉软软的小腰背，难掩得意的笑看著卓允嘉。
　　重辉穿著那身当初定制的虎头丝衣，肥肥嫩嫩的样子让人真是爱不释手。
　　“原本好著呢，就是见他父皇来了，才要给他爹个下马威啊。”
　　卓允嘉惩罚似的点了点重辉的小鼻子，只见这孩子趴在慕容定祯怀里瞬时就不哭了。
　　“活该”慕容定祯嗤笑他，抱起重辉亲了亲，真是没有人可以抗拒婴儿这股奶香的味道。
　　“这几日开始处理政务，累麽？”
　　卓允嘉揽过慕容定祯腰的，和他一起向内殿走去。
　　“不累”慕容定祯轻拍著一直在“呀──呀──”做声的重辉，淡淡笑道。
　　“只是今日郢庭又有折本呈上，朝中倒是期望对齐府的案子有所了结。”
　　这确实不在意料之外，卓允嘉想。於是说道：“这件事你就秉公处理吧。我甘愿受罚。”
　　“那你说说该怎麽处置朕的枕边人？”慕容定祯回头，有几分挑衅又像调情的笑看著他。
　　“嗯──”卓允嘉皱皱眉，也看著他，“你说呢？”
　　“当然是让他生不如死──最好”慕容定祯眼神一闪，探过头在卓允嘉耳旁说的极为暧昧。
　　想著这几夜里两人相拥而睡的甜蜜与享受，最後两个字竟是让卓允嘉听的浑身燥热。
　　“这件事不用再呈上朝堂”慕容定祯抱著重辉在殿内踱著步子，对卓允嘉叙述道：“朕已经披了折子，给他两个选择。第一，辞官告老，朕赏他金银良田，同时使得齐佑良再进官爵。第二，查处他结党营私，贪赃敛财，至於能否善终，这也要看他的造化了。”
　　听慕容定祯意思，是无意追究这件事了。可想来前些日子，自己纵火齐府的事实在是沸沸扬扬，恐怕难服民心。
　　卓允嘉听後默然不语。
　　“没有人再能伤害你”慕容定祯看出了卓允嘉的自责，走到他身旁，“就是朕──也不行。”
　　这是他记忆里的定祯，眼眸中有深沈的情义，话音中带著断然与自信。
　　卓允嘉静默的牵起唇角，看似在用一分淡淡的微笑回报和感激这份爱护。
　　两日之後，郢庭呈回了一封加急的折子。
　　齐维勋在折子中供认当日是自己府中下人无意打翻了烛台，才招致火灾。而在事实并未查明前无端牵连了当日贺礼的宾客卓允嘉。
　　慕容定祯看著折子，漠然冷笑，荣华富贵当前，谁有不肯曲折的骨头？接著抬笔注了朱批，这件轰动京城一时的事，也就此不了了之。
　　卓允嘉并未因此而受到惩罚，同时慕容定祯也下令停止了先前迁坟的御旨，给予了卓允嘉家人和旧识应有的敬重。
　　生下重辉後，慕容定祯强硬的作派似乎又回来了，对待卓允嘉的态度，也让朝中众臣心中了然，谁都不愿搭上自己的身价性命，再为了此人冲撞皇上。
　　只是卓允嘉，却似乎渐渐略显失落。失去功力的事实，让卓允嘉在很长一段日子里还是难以适应。
　　几日夜里，慕容定祯辗转不能成眠的时候，都会发现卓允嘉只是躺在身旁，却睁著双眼望著窗外的月光。
　　这一夜，也不例外。
　　“允嘉……？”慕容定祯搂过卓允嘉的肩，睡眼惺忪，语调甚为慵懒。
　　卓允嘉那副硬朗俊美的面容在清亮的月光下，甚是孤独而落寞。
　　“……醒了？”卓允嘉侧身抱住慕容定祯，枕在他的怀里，淡淡的问道。
　　“你为何不睡？”慕容定祯抚著他的长发，紧抱著他的身子，又一次问道。
　　连续几日都是如此，今夜慕容定祯再不能熟视无睹了，卓允嘉的心事他想去了解。
　　“定祯……”卓允嘉长呵了一口气，欲言又止。
　　“怎麽？”
　　慕容定祯安抚著怀中的人，在这一刻那高大的身躯竟像个幼小的孩子。
　　“定祯”卓允嘉抬起了头，望著慕容定祯，定定的看了他许久，说道：“我再没有什麽能够给你了……再没有……”
　　慕容定祯听的喉中酸楚，只能回望著他，撩拨起卓允嘉额前的长发，轻轻吻上了他的额头，“那余生……就换做我来给予你，好麽？”
　　卓允嘉叹了一口气道，轻声道出了自己决定：“我不想再回郢庭……”


　　第六十五章
　　
　　慕容定祯紧握著卓允嘉的手，不再多问。
　　卓允嘉也稍稍用力回握住了那只修长的手，脉络中激荡著彼此的体温。
　　有些事，不再需要言语去辩解，相爱的人应当心心相映。
　　慕容定祯明白，卓允嘉这次不是逃避，倒是难得的坦诚。
　　他也明白无论自己和孩子在卓允嘉的心中占据著怎样重要的地位，但从今往後卓允嘉不可能再屈折自己的尊严伴随在他的身旁。
　　承受过家国覆灭的苦痛，再次独享著今日所谓的荣华，对於卓允嘉而言更像是一种惩罚。
　　夜，很漫长。
　　锦帐中弥漫著彼此熟悉的气息，两人相拥无语。他们的孩子就睡在不远的摇篮里,同样安静。
　　慕容定祯一夜无眠，倒是卓允嘉躺在他的怀抱中，不久便沈沈睡去。
　　清晨，窗外云雾渐淡，晨光微亮，鸟儿鸣脆的啼叫声在薄薄的雾气中回漾。
　　慕容定祯看著躺在怀中的人，轻轻吻住他的眼眸。
　　“允嘉……”慕容定祯吻著他轻唤道。
　　卓允嘉伸手环抱住慕容定祯，更紧的贴著他的身子，淡淡的应了一声。
　　“今日一起去镇上吃早膳如何？”
　　“嗯……？”
　　卓允嘉有些含糊的应道，怕是自己没听清。相识了这麽多年，还从像平常人那样一起出门吃顿饭过，享受享受阳光和自由。
　　“这镇上的钱家云吞据说甚是有名，但这些年还从未尝过”慕容定祯提议道。
　　“皇上也有想尝而从未尝过的东西？”卓允嘉闭著眼笑，轻拍了拍慕容定祯：“好，咱们去。”
　　生下重辉後慕容定祯的胃口仍然不是很好，现在难得说想吃些什麽，卓允嘉自然没有任何异议。加之两人如今住在行宫，出行也著实自由方便了许多。
　　说著坐起了身子，套上薄衫，卓允嘉问：“想如何出行？”
　　卓允嘉惦记著慕容定祯尚未恢复完全，不知可否骑马。而安危之事也不可大意，是否还需有人随行？
　　慕容定祯淡然一笑，道：“只有你我，如何？”
　　卓允嘉看著他，眼神柔如晨曦。
　　肆意而为的事往往需要一些冲动和无法抑制的热情，好比此刻的慕容定祯和卓允嘉。
　　半个时辰後，行宫的侧门前，卓允嘉骑在一匹黑色烈马之上，审视著站在一旁身著水色长衫的慕容定祯，勾唇一笑伸出了手臂。
　　慕容定祯撑著他坚实的手臂一跃上马，坐在他的身前。卓允嘉握著缰绳，贴著慕容定祯的发鬓，不时的看看他，任由马匹缓缓而行。
　　天地这般广阔美丽，但多年来却从未能有如此坦然安逸的心境去和相爱的人执手感受。
　　回想多年前扬尘古道，在晨光下追逐著慕容定祯身影的那段青涩而豪迈的记忆，此时此刻能怀抱著他一同前行，似乎更多了一份沈甸甸的醇美。
　　慕容定祯也分外享受著此刻悠然的时光。
　　“应当就是那里……？”
　　终於踏上古镇的砖石小路，慕容定祯寻索的目光定格在了前方一处挂著钱姓招牌的小店。
　　“是”卓允嘉点头应道。
　　这家店面虽小，却已传承几代，在旧时古潍就颇有名气。
　　卓允嘉Y了Y缰绳，朝那门堂前行去。
　　“两位客官──想吃些什麽？──”
　　店中小二见这大清早才开张便迎来了客人，忙上前迎道。
　　“去问那位爷。”
　　慕容定祯抬手一指身後的卓允嘉，挑眉一笑便撩袍踏入了厅堂。
　　寻得店中一处清静的位置坐下，慕容定祯临窗而坐，望著窗外街景，从容过往的商客百姓，心中倒是有几分说不清的释然与骄傲。
　　“……就上这些，记得汤水要热点”等慕容定祯再回头时，身旁的卓允嘉已经点完早膳，正在和小二叮嘱著什麽。
　　“这些年生意如何？”慕容定祯张口问道。
　　那带著布帽，身穿黑色马褂的店小二打量著窗边容止俊逸的男子，想他必然出身不凡，咧嘴一笑点头回道：“生意不错、不错。比前些年税赋繁重战乱不断日子那可是好太多了！”
　　慕容定祯咽了一口清茶，看看卓允嘉。
　　卓允嘉递了双筷子到他手中，笑著揶揄道：“多亏皇上还算圣明。”
　　“可不是嘛！”小二点头赔笑道，说著退了下去。
　　木桌之前，两人相对而坐。
　　“皇上也是凡人”慕容定祯忽然自言自语的轻轻一叹，望著卓允嘉问道：“允嘉，你为何爱我？”
　　“……”卓允嘉抿唇想了想，没有答话。
　　这麽些年了，让他去解释这几乎倾尽生命的爱，著实词穷。
　　“情深若此，无以解释？”慕容定祯看著卓允嘉那副表情，不禁笑著问道。
　　“那你呢？为何爱我？”卓允嘉撇了他一眼，沈声问道。
　　卓允嘉倒是绕开话题，今日甩开了以往所有的负累和辖制，只是像普通人那样相对而坐，再无地位而起的隔阂和距离，敞开心扉也变得不再那麽艰难。
　　“你善良”
　　慕容定祯直直的望著他，幽黑的眸子犀利而明亮。
　　“你忠诚於自己的心。”
　　“而最重要的是──”慕容定祯目光沈沈的依然看著卓允嘉，继而说道：“你没有媚骨。”
　　卓允嘉呵呵一笑，自嘲道：“那是因为早就粉身碎骨了。”
　　两人相互沈浸在彼此的眼神中，此刻都在洞悉对方的心事，沈默变得暧昧而意味深长。
　　“来喽──”店中小二端著热腾腾云吞走了上来，麻利的摆放在了桌上，“客官，请慢用。”
　　这有如常人般的平凡幸福，是卓允嘉一直以来可望而不可及的。
　　“昨夜……”
　　慕容定祯没有进食，只是轻轻用汤勺搅拌冒著热气的云吞。
　　“嗯？”卓允嘉想起昨夜自己说了什麽，不过是些无济於事的感慨而已。
　　卓允嘉将碗递给慕容定祯，道：“趁热吃，免得你腹痛。”
　　“允嘉，你喜欢这样的日子麽？”
　　慕容定祯的语气开始有了变化，缓声问道。
　　卓允嘉很想说喜欢又能怎样？话到嘴边却还是说不出口。
　　这辈子能有这样一个清晨，能和他的定祯一起坐在小店里吃顿早饭，即使仅此一次，他知足了。
　　“别说了，吃吧”卓允嘉不想放任自己的情绪去碰触那些根本不可能的奢望。
　　“昨夜的话我听的很清楚”慕容定祯突然握住卓允嘉的手。
　　卓允嘉手掌的骨节开始变得僵硬。
　　“允嘉──”
　　不知为何，当慕容定祯再次开口的时候，卓允嘉忽然很想选择在这样一个场景中彻底消失不见，他不想面对慕容定祯要说的话。这种渴望就如同不想失去慕容定祯和他们的孩子一般强烈。
　　“锦衣玉食和粗茶淡饭在我眼中，根本没有区别。”
　　那是慕容定祯的声音。
　　卓允嘉苦笑。没有区别又能如何？别说你可以放弃这天下和我一同去过平凡的日子。你做不到，现实也不允许你做到。别再用这样的祈望将我的心诱惑的癫狂。
　　“定祯……”卓允嘉抬起头，有些迟疑的看向他。
　　不料，映入眼帘的却是那样一双含情而清澈的眸子。
　　就在卓允嘉思索该如何继续的时候，只听慕容定祯说道：“只有放弃这江山，才不会失去你，是麽？”
　　“不”卓允嘉本能的抗拒道。
　　他实在没有理由用爱去牵制慕容定祯，没有理由要求慕容定祯付出这样的代价。
　　“定祯，这不是我所想要的。”
　　“那你想再一次离开我和重辉？”
　　“不！”卓允嘉坚决否定，脸色渐变。
　　慕容定祯握著他的手，问道：“那你究竟想要什麽？！”
　　“……”
　　“你想要我们，不是麽？你想陪在我们身边，却又不能面对记忆，不是麽？”慕容定祯一句句戳进卓允嘉心房的质问道。
　　“是！可是我又能如何？！”
　　卓允嘉被取舍之间的无奈刺痛，心中汹涌的情感再也无可抵挡的奔腾而出，双眼睁的通红。
　　说著卓允嘉突然猛的起身，不愿再去面对这番痛彻心扉的质问，可那一只手还是被慕容定祯紧紧的拽著。
　　“──唔”卓允嘉皱眉，慕容定祯这力气也太大了点吧？
　　慕容定祯拉著他的手，剑眉一挑就冷道：“饭还没吃完，你又要去哪？”
　　卓允嘉深知现在绝对不是慕容定祯的对手了，气势不是，武功也不是。
　　不得不重新坐好，卓允嘉缓了缓情绪，深叹一口气道：“虎落平阳……唉！”
　　“清楚就好！”慕容定祯狠捏了他一把，暗暗笑道。
　　卓允嘉被慕容定祯这麽一折腾，倒也没气了，想想有些事情确实需要两个人去面对。
　　“我再等你十二年，嗯？”
　　卓允嘉提起筷子给慕容定祯夹了个云吞，当是赔罪。
　　“在哪等？”慕容定祯不依不饶。
　　十二年，够让重辉长大了。
　　“就在……这山上吧，皇上可还如愿？”卓允嘉倒是给自己挑了个好去处。
　　这里离郢庭不远不近，山灵水秀，幼时就是他甚为喜欢的地方。
　　“一言为定！”
　　慕容定祯可不会再给心爱之人左右游移的机会，当场便做了决断。
　　“快吃吧，凉了”卓允嘉摇头淡笑，将那云吞碗移的又近了些。
　　其实经过这麽多波折之後，他怎麽还舍得离开慕容定祯？
　　“好吃麽？”
　　咬了一口多汁的云吞，卓允嘉不忘问道身边人。
　　慕容定祯缓缓吃了几口，评道：“大概是平生吃过──最好的佳肴。”
　　“我也是”卓允嘉听闻一笑，点点头道。
　　到底是云吞美味还是萦绕在彼此心间的甜蜜更加美味，两人已经分辨不出了。
　　只是两人都知道这一刻起，这样的甜美会随著岁月的流逝而更多更悠长。
　　几日之後，钱家小店从府衙那里收到了一副由当今圣上亲笔书写的牌匾，赞叹这云吞是难得的天下美食。
　　小镇上也因而沸腾异常，谁都不知曾几何时皇上亲临此地，一时间街头巷尾都对皇上微服出访的事津津乐道。
　　皇上真的来没来过，跑堂的店小二不知道。
　　只是知道从此店中每天都是人流熙攘，这日子也越过越好了。

　　第六十六章 完结
　　
　　昭远二十七年 郢庭
　　
　　“皇上──”
　　烈日炎炎，宣德殿前的长廊上，一名宫侍持著封书信，正一路小跑。
　　那宫侍绕过了殿门，“砰”的一声便跪在了殿前，上气不接下气的开口道：“皇……皇上……上……”
　　“发生了什麽事？”
　　威坐殿中整蘸墨书写的帝王停下笔，抬头看去。
　　耳畔传来的沈稳声音与这张极为年轻的脸庞倒是有几分不相衬。
　　那人头戴明玉帝冠，浓眉修长眼神冷峻，端庄雍容。虽仍是一副少年模样，眉目之间却已透著一股他人不可忽视的威严与硬朗。
　　“回皇上──安王来……来信了……”那小宫侍将手中的书信高高举过头顶，禀报道。
　　“哦？”慕容重辉惊讶之余，露出了一抹笑容，连忙伸手要信，催促道：“快拿来！”
　　“是！”
　　拆开信封，厚厚的一摞纸张。慕容重辉速阅了几张，这时唇边的笑意更深了。
　　“真是好──”慕容重辉边读边点头叹道。
　　“好……？”一旁的小宫侍摸不著头脑，挠头问道：“皇上，好什麽？”
　　本以为是南疆出了什麽军国大事，现在看来能让皇上看的如此愉悦，这信里报的该是喜事才对。
　　“大哥和汪思融有女儿了”慕容重辉一边读信一边说到，似乎也很是高兴能将这喜讯和人分享。
　　“真的？！”小宫侍也听的乐了，捂嘴猛笑道：“那可是大喜事！这还是咱们天云朝第一位公主那！”
　　说著又有些疑惑的问道：“皇上，安王能收服汪大人麽……他那麽凶？”
　　“啧！小看我大哥了”慕容重辉瞪了他一眼，胸有成竹的道：“汪思融那小子再彪悍，还不被我大哥的两把刷子收拾的服服帖帖？！”
　　“也是，否则也不会……”小宫侍使劲点头的笑道。
　　“看看这是什麽？”慕容重辉从抽出了信中夹著的一张纸，问道。
　　“这……”小宫侍看了看，似乎像是肖像，不大确定的道：“画像？”
　　“画像？”慕容重辉皱皱眉毛，继续读著长信，想确认这到底画的是谁。
　　又翻过一张，慕容重辉了然道：“果真是画像，是大哥画的女儿。”
　　“是……是公主殿下？”
　　小宫侍对照著那张头顶上光无一物的小脸，怎麽看都不想是个女娃儿啊！
　　“估计是没头发”慕容重辉笑道。
　　“没头发？！”小宫侍也忍俊不禁了，这真是出乎意料。公主生下来没头发，岂不是跟男娃儿一个样了？
　　“六子，将信封好，咱们这就去山上别苑见父皇”慕容重辉满脸喜悦，读罢长信站起了身子。
　　这麽大的消息，早些让父皇和爹知道才好。
　　“是，皇上。”
　　六子知道原本明日也是要去别苑见太上皇和卓公的，只因明日是三皇子的周岁诞辰，现在又适逢南疆传来喜讯，可真是喜上加喜了。怪不得皇上决定提早动身。
　　慕容重辉说著便朝著殿外走去，一脚刚踏出门栏时，却突然停步摸了摸腰带。
　　“皇上？”
　　六子看他那架势，一定是又在摸索那小香囊是否随身携带了。
　　只见慕容重辉双指从腰间夹出那皱皱巴巴，早已褪色的小香囊，轻轻在鼻前嗅了嗅，随之勾唇浅笑。像是寻找著什麽熟悉而又让他沈醉的气息，终於安心了。
　　“去传公良世知随行。”
　　慕容重辉再次将那香囊掖在了腰间，转头吩咐，继而向长廊走去。
　　“这──”六子面露难色，迟疑著跟了上去。
　　“怎麽？”慕容重辉边走边问。
　　“公良大人昨日清晨便走了，说是──”六子开始吱吱唔唔了，生怕惹怒了皇上，自己遭殃。
　　“什麽？！”慕容重辉听这消息顿时黑了脸，转身挑眉呵斥道：“次次都这样？！”
　　“这次他去哪了？”
　　“去……”六子眯眼皱眉不知该说不该说，万一说了又不对，岂不更倒霉？！
　　“说！”
　　“去……长泫峰了，公良大人说这季节正是那峰上药材开花之时……”六子的声音越来越低，在皇上面前出卖公良世知，这真是里外不是人的酷刑啊,还没说完便求饶道：“皇上，您可千万别跟公良大人说，是小的告诉您的。”
　　慕容重辉听的满肚子冒火，本想和他一起到去别苑探望父皇，顺便也能为父皇诊脉，谁知……
　　“皇上──”
　　六子小心翼翼的跟在慕容重辉身後。
　　“派一队人马去找，立即去找！就是翻了山也把他给朕逮回来！”慕容重辉怒气冲冲的道。
　　怎麽想留这人在宫里住上几日，每次都比登天还难？还真不信就能由了他！
　　“哎呦！”六子一巴掌拍上了脸，愁眉苦脸的苦叹了一声。
　　现在倒是要合计合计怎样从公良世乐那调遣人马去抓公良世知？哎呦！
　　皇上？！咦，皇上呢……
　　正愁著，只见慕容重辉早大步走出了长廊，奔著延清门去了。
　　
　　长空万里，月华倾泻俯照著大地，映著山峦之中的灯火阑珊，宛如仙境。
　　月阡山一处地势平缓的山腰上，座落著一幢古朴的庭院。
　　“哈哈──”
　　一个小小孩童被父亲在花树下高高举起，悦耳的童音不停咯咯笑道。
　　“还要更高麽……重郗？”
　　慕容定祯和儿子玩举高高的游戏乐此不疲，每次将重郗高高举起时，他都显得异常兴奋快活。
　　“哈哈──哈哈──”
　　整个院落中都回荡著重郗快活的声音。
　　卓允嘉靠在花树下的长椅上，看著他们的父子玩的如此开心，嘴角边扬起内心深处焕发的微笑。
　　只是见他们越玩飞的越高，卓允嘉还是难免嘀咕了一声：“定祯！别闪了腰──”
　　“呵呵──，开心吗？”慕容定祯接住了茁壮的儿子，亲了亲他的额头。
　　慕容定祯也是真累了，上上下下举起接住这小东西，还真是体力活。听卓允嘉这麽一劝，也不由停了下来。
　　慕容重郗呼扇呼扇著长长的眼睫，圆滚滚的小肉手将慕容定祯的脖颈紧紧圈住，毫不吝啬的将滴答滴的口水都献在了父皇的衣领里。
　　“唉──重郗！”
　　慕容定祯摸著刚换的丝衣领内又是片湿漉，哭笑不得。
　　“哈哈──”慕容重郗望著两位父亲，颇为得意的恶作剧式哈哈直笑。
　　“你说你怎麽就这麽活泼呢，嗯？”卓允嘉将手帕递给了慕容定祯，一手拎起了儿子放在自己腿上，眯起眼睛看著他。
　　“真是个快乐的孩子”慕容定祯擦著衣领，叹道。
　　无论是简之还是重辉儿时都不曾展现过这麽快乐的天性，可重郗却大不一样。
　　“这小子……像谁呢？”卓允嘉左思右想，点了点他的小脑袋。
　　“哈哈──”慕容重郗端直咯咯、咯咯的仰天倒在了长椅上。
　　慕容定祯已经被儿子“折磨”的习以为常了，看看天色，也该哄宝贝入睡了，擦好衣领便伸手将重郗揽住了怀中，轻轻拍他安睡。
　　
　　庭院里映照著淡淡火光，清风温润，夜色迷离。
　　“热麽？”卓允嘉见慕容定祯额头上渗出了汗水，拿起扇子轻轻给他扇著。
　　重郗的到来实属意外，慕容定祯生下他对身子损耗不小，又上了年纪恢复起来也著实困难。卓允嘉自然是对慕容定祯呵护的分外周到。
　　慕容定祯轻拍著怀中的宝贝入睡，摇头笑笑。
　　卓允嘉侧过身子，一手环住了慕容定祯，注视著他怀中的孩子。
　　“你儿时也这麽快乐麽？”卓允嘉在慕容定祯的耳旁轻吻道。
　　“嗯──，或许是吧”慕容定祯想了想，还是不太确定。
　　幼时的记忆缥缈而遥远，如今也只能从儿子的眼中寻找早已湮灭的时光踪迹。
　　“他很像你，定祯”卓允嘉望著已然熟睡的小小眉目，说道：“长相像你，性格也自然像你。”
　　慕容定祯望著怀中安睡的孩子，带著藏匿不住的喜悦和爱，微笑道：“那你喜欢麽？”
　　“喜欢”卓允嘉轻声答道：“喜欢……”
　　在怎麽能不喜欢呢？这是他和慕容定祯爱的结晶，也将是他们此生最後一个孩子，真是要多珍贵就有多珍贵。
　　更何况在这小小生命中，凝结著太多他的定祯的影子。
　　“等等……”慕容定祯见重郗已经熟睡了，便决定先将他放回摇篮里，再回来陪著卓允嘉。
　　近来天气渐渐炎热，两人常常在花树下乘凉看月亮。
　　这别苑虽小，却地势甚佳，清风轻拂，树枝摇曳，沈香四溢。
　　自从当年卓允嘉决意离开郢庭，慕容定祯便为他们在这山腰上建造了一处幽静的别苑。
　　这里距离山下行宫并不遥远，以至於重辉儿时的许多日子都在这别苑中度过。
　　十二年的约定，卓允嘉用行动履行了当日的承诺。
　　去年慕容定祯传位於慕容重辉，从此决意和卓允嘉一同在这里生活，在平凡的日子中了此余生。
　　“明日重辉会来这儿。”
　　待慕容定祯重新回到长椅上躺下，想起了今日侍卫的禀报，对著卓允嘉说道。
　　卓允嘉早猜到明日重辉会过来，淡淡的应道：“晓得了。”
　　“这些年，看著孩子们长大，看著思融和简之也有了属於他们的幸福，不由觉得真是老了”慕容定祯侧身枕在了卓允嘉的手臂上。
　　卓允嘉笑笑，脸上也满是欣慰，想想这辈子迄今恨过爱过，跌宕起伏波澜壮阔，能和相爱的人了於宁静之中，真的也无憾了。
　　“允嘉，你相信人有来生了麽？”
　　慕容定祯和他一起躺在树下的长椅上看著漫天繁星,突然问道。
　　“来生？”卓允嘉接口笑道：“这辈子还没被你折磨够？还要来生……？”
　　“你信麽？”
　　“信”卓允嘉笑著恢复了正经的口气，点头说道：“不过，若是有来生，你非你，我也非我了。”
　　“若是有来生，你想怎麽过？”慕容定祯还是望著天上的星辰。
　　“来生……，嗯……”卓允嘉琢磨著，笑呵呵的道：“若是有来生，但愿我再别活的如此窝囊。”
　　“若是有来生，就让我操劳赚钱来养活你，你呢，自然还是在家里为我生孩子”卓允嘉更忍不住笑意，正说著身旁慕容定祯一掌就拍了过来。
　　“若是有来生，给我生个女儿”卓允嘉按住那不安分的手掌，反压上了慕容定祯的身子，望著他的眸子，认真的说道。
　　“若是有来生，记得来找我……”卓允嘉的声音温和而略带沙哑，说著深深的吻了下去。
　　将近三十年了，年轮变换带走了岁月，却让这份爱沈淀的越发弥足珍贵。
　　越是幸福的时光，越不舍它飞逝而过。总想抓住一些能够永恒珍藏的幸福，而人生却如白驹过隙，这样的渴求对帝王而言同样只是枉然。
　　“知道麽，有一件事……”慕容定祯微微抬起了头。
　　“嗯？”卓允嘉停住，聆听他的话。
　　慕容定祯借著月光凝望著眼前的人，三十年的时光在这副曾经英挺俊美的容颜上，刻下了岁月的痕迹。但在慕容定祯眼里，他依然是当年那个桀骜而又真诚的男人。
　　时间的魔力，这是将相爱的两颗心揉捏成一颗，将两个灵魂融合为一个。
　　“当年为承远和飞郇证婚的那一刻，我曾很羡慕……”慕容定祯恍然的微微笑道，像是打开了回忆的匣子，在其中找寻著什麽发光的片段。
　　“羡慕……？因为你我不曾成婚？”
　　卓允嘉从未奢望慕容定祯能和他在普天子民的见证下结为夫夫。
　　慕容定祯没有回答，只是依旧望著他。
　　“定祯，你想成婚麽？”卓允嘉轻抚著他的手指，问道。
　　卓允嘉怎麽能够舍得他的定祯心怀遗憾呢？
　　慕容定祯在月光下微微颔首。
　　“择日不如撞日”卓允嘉朗声笑道，一把拉起了慕容定祯，拖著他一起跪在了树下，“就今日吧”。
　　“做什麽？！”
　　“自然是和太上皇拜天地”卓允嘉轻轻握住慕容定祯的手，手指交缠。
　　“你！”
　　慕容定祯万万没想到卓允嘉一把年纪了，还是如此冲动。
　　“你我的情爱让明月为鉴，岂不最是永恒？”
　　卓允嘉望著他，浓浓的墨眉舒展开来，唇角边笑意盈盈。
　　慕容定祯摇头笑了，终於也算是默许了这份肆意的“荒唐”。
　　也是，在这尘世间还有谁比自己更有无上的地位来见证这份爱的承诺？
　　跪在地上的两人，在话语之间轻磕额头，紧贴彼此。
　　卓允嘉望著慕容定祯幽黑坚定的眼睛，缓缓开口道：“相惜永不弃。”
　　那短短几个字却似乎用了一辈子的时间和路途在述说。
　　慕容定祯紧紧回握住卓允嘉抬起的手，将彼此的体温在掌间化为生命的烙印，望著他道：“天地证此情。”
　　轻柔的月华宛若薄纱，朦胧清辉笼罩著世间万物，在寂静之中昭示著天地亘古。
　　两人身後漫山无瑕的晴雪花，映著悠然月色，在刹那──盛放如画。
　　
　　-------《晴雪盛放》全文完-------
　　
　　风烟幻 初稿於 2011年7月21日
　
　