 
楔子 烟波桥

　　江南春水暖，金陵人如潮。烟雨朦胧雨纷纷，波光粼粼水滟滟。
　　夕阳西下，紫烟四合，云雾轻笼。
　　一座小木桥上，来来往往的男女老少之中有一位身著黛青色的长衫，如水般的衣袖上还绣著朵朵白玉并蒂青莲的男子，他双手扶著褪了色的黑红栏杆，微微抬起头，忧愁的眼睛无神的望著遥远的他方。
　　没有人知道他是从何而来，从何而去，正如也没有知道他看的是天边一朵即将消逝的白云，还是白云後面的未知地。
　　他们只知道一件关於该名男子的事，那就是他总是在傍晚时分出现，穿著一身黛青色的衣衫，来到烟波桥上，扶著破败的雕木栏杆，抬起头，眺望远处，看云彩散尽，余夕沈烟方匆匆离去。
　　同样，陪在他身边的人依然是一名十岁左右大的小孩童。他身穿灰色的布衣，一直站在那名男子的身旁。小小的脑袋刚好可以横在栏杆上，睁开一双黑光如玉的眼睛，双手趴伏在栏杆，静静地抬起头望著天边落霞烟散，树上鸟鸣月生。
　　朵朵白云被余晖染得金光灿烂，徐徐吹来的微风卷起了黛青衣衫的下摆。
　　小孩童转过头，仰视著黛青男子，又回转头，俯看桥下的一波春水，心里乱乱的。他转过头，继续看著黛青男子，微微的张开口，可是话到嘴边却吐不出来。
　　黛青男子转过头，看著不知如何是好的小孩童，淡淡的说了一句：「我们回去。」
　　小孩童不敢置信的盯著他，随即脸蛋浮上一片红晕，含羞的点了点头。
　　夕阳即将湮没在平如镜的淮河，小孩童怯怯的被黛青男子拉著手，慢慢转身离去。
　　桥上行人逐渐减少。
　　在最後的黑沈的余晖中，人来人往中只留下两道寂寞的背影。




第一章 映月楼

　　月华高照，彩灯映水红。人潮如水，声如洪锺。歌舞升平，金陵夜不休。
　　叫卖客声永不断，钱财两空梦魂断。行人乐声溢满巷，酒香万里难欲醒。岸堤白沙画舫游，相伴明月到天明。
　　河岸声响，人来如往。谈笑风生，乐此不彼。
　　金陵，一个纸醉金迷的地方。在夜幕降临之时，方可显出它的繁华，它的迷人。
　　都说金陵是个好地方，其实不然。金陵没有杭州的风光山色，也没有苏州的林园别致。有的就是它的纸醉金迷。
　　特别是建在秦淮河旁的一间青楼，名曰映月楼。
　　说起映月楼，无人不晓，无人不知。就算你是从大西北来的一要饭的，也曾听说过映月楼这个名字。即使没有听说过映月楼，也应该听闻过金陵的四大才女。她们分别为梅清，兰漓，菊涟，竹渊。即使你没有听说过这四大才女，那你一定听说过她，勇夺映月楼楼名的奇女子──映月。
　　映月楼是金陵最出名的青楼，也是全国最大的青楼。红楼碧瓦，雕栏玉砌，粉色黛青，样貌才情俱全，没有一个不是出身高贵，没有一个不是W压群芳。只不过，她们背後都有一个故事，一个不为人知的故事。否则，如此才情美女怎麽会沦落风尘？
　　映月楼和其他花楼唯一不同的是，来这里的人不是有地位有权势的达官贵人，就是视钱财如粪土的公子哥儿。
　　已经是亥时了，楼外依然保持热闹的景象，更何况是楼里面的情况。
　　琴声而起，如怨如诉，舞姿轻轻而动，如烟如雾。
　　端坐在大厅舞台後座的是一名身著轻纱薄襟，外面套了一件红色W丽的袍子，袍子上面还绣了朵朵W丽的牡丹，牡丹上面还点缀著几只翩翩起舞的蝴蝶，如此刻在舞台中央的舞姬轻盈的舞姿一样，轻舞飞扬。
　　舞台正中有十余名身著粉色锦衣，头戴金玉朱钗的舞姬。她们随著悦耳动听的琴音，轻柔地泛起舞姿，如春江上一抹紫色的落霞。
　　一曲一舞飞，一声一舞扬，一调一舞转。配合得天衣无缝。
　　如此天乐，如此轻舞，如此美景，人间难得几回闻。
　　偏偏世上只有一个伯乐，没有第二个知音人会留下来细看静听。
　　坐在大厅的游客，不是怀里抱著美人，你一句我一句甜言蜜语，就是举杯邀明月，借酒消愁。楼上的人亦如此。
　　但是，此时此刻，仅有一名男子和其他决然不同。
　　他拒绝了霞姐所带来的美貌女子，也拒绝了霞姐所带来的才气女子，一个人坐在角落边，微微抬起头，远远的望向舞台，一边举杯喝酒，一边摇头听曲。
　　舞台上有什麽东西竟然比得上美貌才气集一身的女子们？
　　答案竟是无人知晓。
　　连经营了十几年青楼的霞姐也不知道，更何况是其他人。霞姐无奈的带著手下的女子悻悻然离开，可是她的视线一直盯著他。
　　醉翁之意不在酒，在於变幻莫测的曲调之间。
　　一曲了结，一曲又起。
　　一杯空，一杯满。
　　他依然望著舞台，闪闪发亮的眼睛看的是能歌善舞的舞姬，还是坐在後座的抚琴之人？
　　霞姐在各处周旋了好几个时辰，又忍不住回到了大厅，挥著她的小香帕走了过去。她顺著公子的视线，看了看舞台，笑嘻嘻的问道：「公子，您看舞台上可有欢喜之人？」
　　公子转过头，将视线收了回来，微笑的说道：「霞姐，可否帮小生一个小忙？」
　　听到这一声问，本以为他是个不吃腥的人，谁知？唉！还是……男人嘛，就是喜欢欲擒故纵。霞姐眯起嘴乐呵呵的笑了起来，引起了旁人的些许注意。
　　「公子，有什麽事吩咐，霞姐一定会帮你的。」霞姐自信满满的拍拍胸膛，眼睛透著一抹玩味的笑意。「你是喜欢哪一个舞姬，我叫她下来，让她陪你喝酒。」
　　霞姐看著舞台上轻舞飞扬的舞姬，东指指那个，西指指那个，可他却依然摇头拒绝了霞姐的好意。
　　霞姐将舞台上的舞姬全都指过一轮，小声的开口询问：「公子，是否想找我们楼的映月姑娘，还是梅兰菊竹其中的一个？」
　　他依然摇了摇头。
　　还没有见过有人会断言拒绝映月楼的花魁以及四大才女。霞姐愁云惨淡的样子浮在心头，手搁在半空中，不知道如何开口。
　　他举杯抿了一口清酒，笑眯眯的说道：「霞姐，我不是来寻欢作乐，我只想见见你们映月楼的琴师，不知方便与否？」
　　不是寻欢作乐，干嘛还要上青楼喝酒？霞姐虽然这样想，可是嘴里却甜甜的笑道：「公子，一琴师，有什麽好看的，他只是个……」
　　霞姐欲言又止引起了男子的兴趣。他连忙追问：「他是什麽？」
　　霞姐瞄了瞄後台，又回转头，笑眯眯地说道：「既然公子想见他，那霞姐我一会帮你带过来。」
　　「谢谢霞姐。」公子拱手道後乐呵呵的转回头，眼睛直盯著端坐在舞台後面的抚琴之人。
　　霞姐本不想惹麻烦，可是麻烦就是自动上门找她。刚说好不再让他接客，之前那几个贵客也因为他而大打出手，还引起了官府的注意。眼看跟前这位公子，虽说他做客映月楼有一个多月，可是他的身份他的地位也让霞姐措手不及。这下，如何是好？
　　她转回身，望著公子的背影。从他的华丽的衣著，大方的言行举止，看起来是挺有身份地位。可是从他说话的口音，不像是江浙一带，莫非是京城来的？霞姐越想越大胆，还将当今的太子爷也搬了出来。
　　边走边扬起手帕的霞姐穿过层层拥挤的人群，笑眯眯的走到舞台的後面。她轻轻扬起香帕，坐在一旁十来岁的小厮撑起半个身子，低著头徐徐走来。
　　霞姐在他的耳旁低声说了几句话，小厮霍然抬起了头，为难的低语：「这……霞姐，这恐怕不太妥当。」
　　「什麽叫不太妥当？」霞姐一下子提高了声音，吓得小厮低头颤抖，同时也引起了琴师的回头。琴师停下手，悦耳的琴声咋然而止，舞姬轻盈的姿态也停在半空中。她们面面相觑，是继续跳好，还是放下手臂停止舞动的腰身。台下的客人不满意，一下子鼓噪起来，任由怀里的美人怎样劝说，也还是怒骂一片。
　　霞姐见情况不妙，立即挥手让一直坐在後台的笑语上去，代替琴师的位置。笑语拿著凳子琴架以及自己的爱琴走了上来，摆好支架坐好，开始轻拨琴弦，一声流水的乐声从他的指尖滑过。浮躁的客人顿时安静下来，继续和怀里的美人欢语作乐。
　　琴师拿著自己的琴走了下去，担心的看著小厮，又抬起头瞄了瞄愠怒的霞姐，礼貌行礼问道：「不知昔照做错了什麽，惹霞姐不高兴？」
　　霞姐抿著嘴，瞅了瞅该名小厮，笑眯眯的说道：「隐月，你过去陪陪那位客人。」
　　隐月顺著霞姐的手势，远远的看到坐在角落一旁的公子，他衣著打扮华丽，虽然没有自己身上的大红袍W丽的颜色，可是紫蓝色的长衫衬得他清雅脱俗，不失他高贵大方。此人正展露微笑看著自己。
　　隐月转过头，看著笑眯眯的霞姐，坚绝的说道：「霞姐，我不去。」
　　霞姐没想到隐月会拒绝自己，不禁一愣，嘴角浮上的一抹微笑瞬间消失。她抿紧嘴瓣，疑惑的盯著眼前人，深深吸了口气，劝道：「隐月，你还是去比较好。」
　　隐月又抬起头，瞄了瞄那位公子，回转头说道：「霞姐，我不想去。」
　　「这不是你想不想去的问题，而是你身在映月楼，就要遵循映月楼的规矩。」霞姐坚定不移地说道。即使是当朝天子，一旦跨过这里的门槛，成为映月楼的人，也不得不按映月楼的规矩办事。
　　这就是映月楼的第三条的楼规。
　　隐月知道自己逃得过初一，也逃不过十五。要来的始终要来，逃也逃不掉。
　　隐月又抬起头，望著那位坐在角落的公子，只见他一人举杯释怀，一副遗世独立近乎不吃人间烟火的样子。
　　看起来不像之前找他陪客的纨！子弟，只懂调情挥霍。
　　可转念一想，来这里的人能有几个不是这样的公子哥儿。他只不过想引我上钓而已，现在的样子也只是装装而已，一会就会露出庐山真面目。
　　隐月转回头，望著霞姐，嗤笑的讽刺道：「霞姐，之前说过不让我出来，怎麽又让我接客？难道你想往事重演？」
　　一听到最後四个字，霞姐的心又提了起来。当初让隐月陪王公子，可是刚进门没多久的张公子就开口要人。两人为了一个小小的琴师，还撕破脸皮的闹到官府去。还好官府的知府大人明事理，只将他俩分开，不许他们再进映月楼的门，才平息下来这件事。
　　这次隐月旧事重提，令站在跟前的霞姐大为震惊。霞姐也不希望旧事重演，可是答应了别人的事，总不能不办，否则映月楼的信誉何来。
　　「既然霞姐没有事吩咐，隐月我先行告辞。」隐月怀抱著琴，拉著跟前低头不语的昔照转身离开。
　　「等等……」霞姐张开双臂，拦著他们的去向，眯著嘴，说道：「隐月，我知道你担心什麽，可是你的那点心思难道我霞姐不能猜到？你以为你用『往事重演』这几个字眼可以吓到霞姐我。告诉你，霞姐我就是不怕吓倒。今天你不去也得去。」
　　隐月怔了怔，随即牵起一个甜美的笑容，说道：「霞姐，我是为你著想，更是为了映月楼著想。」
　　「此话怎讲？」霞姐不明所以的盯著隐月，僵硬的表情扯著嘴角。
　　隐月清清嗓子，娓娓道来：「其一，我去，可以。霞姐你可以遵守你对那位公子的诺言。可是你却失信於映月楼外的所有客人，将映月楼的信誉弃於不顾。其二，我去，也可以。霞姐可以讨得那位公子的欢心，自然也会有不少收入。只不过其他人你应付得了吗？即使我可以，他们也不会。你想想上次的王公子和张公子。所以，为了映月楼，霞姐，你应该知道怎麽做。」
　　霞姐被隐月的一番话堵在心头上，听他头头是道，可总觉得哪里有问题，却找不到问题的所在。她抬起头，望著那位公子，见到他瞧著自己笑了笑，只好扯扯嘴角僵硬的笑了笑。
　　「霞姐，那隐月我是不是，可以……」隐月担心的瞅著愁云惨淡的霞姐，心里却乐著偷笑。
　　一旁的昔照抬起头，偷偷地看了看霞姐。
　　霞姐无奈的挥挥手，说道：「走吧。走吧。」
　　「谢谢霞姐。」隐月趁著霞姐还没有想通，立即拉著昔照的小手快速的走下阶梯。
　　一个不小心，脚轻轻的一拐，隐月整个身子往下坠落，手却紧紧抱著怀中的琴。只听到昔照一声惊呼：「公子……」
　　隐月无力的闭上眼睛，准备迎接当头的一击。
　　还没有感知疼痛，竟先感觉到一股温柔如水的暖意。
　　隐月睁开眼睛，定睛望著抱著他的人。
　　见到此人，隐月立即站稳，迅速转身离开他的怀抱，还与之拉开一段距离。
　　昔照快步的走了下来，担心的问道：「公子你没事吗？」
　　隐月置旁人於不顾，蹲著身子，将琴身轻轻放在地上，仔细查看是否有裂痕损伤。
　　一旁的霞姐连忙走了过来，笑呵呵的和公子打声招呼，还不忘拉起身下埋头检查的隐月。
　　隐月见琴身没有大碍，方可放心的站了起来，仍然将琴紧紧的抱在怀中。他低著头，瞄了瞄站在自己身旁泪眼婆娑的昔照，关切地说道：「昔照，我没事。」又抬起头，看著一面笑意的公子，说道：「谢谢公子。」
　　公子回过神来，笑了笑拱手道：「不用客气。」
　　站在一旁的霞姐见两人都噤声不语，不知如何是好。更何况是站在隐月身旁的昔照，他也不能开口打破沈默，眼睛只好在两人之间流转。
　　公子瞅了瞅隐月，不好意思的问道：「这位兄台，不知如何称呼？」
　　隐月瞅了瞅他，轻声说道：「小的只是一介琴师，区区小名不足挂齿。」
　　公子笑了笑，说道：「兄台的琴音无人能及，令鄙人心生敬意，不知兄台何否赐教？」
　　虽说隐月的琴技是金陵一带比较出名，但是说起来还是映月楼的映月姑娘略胜一筹。为何有人上青楼求赐教？而且不是映月姑娘，而是隐月公子？
　　愣在一旁的霞姐终於回过神，她笑眯眯走了过来：「公子，原来你是喜欢听曲，不如让我带你去映月姑娘那里，她的琴艺绝对比得上隐月，不知公子意下如何？」
　　公子转过头看著笑嘻嘻的霞姐，轻轻的摇了摇头：「谢谢霞姐的一番好意，我来映月楼有一一段时间了，已经习惯听隐月公子的曲调。」
　　隐月怔了怔，看著一脸笑意的公子，淡淡的说道：「谢谢公子的厚爱。」
　　公子笑了笑说道：「那隐月公子是否可以答应鄙人这个不情之请？」
　　知道自己理亏的隐月，牵起一个无奈的笑容，淡淡地说道：「假如公子不嫌弃的话，隐月还望请公子指教。」
　　公子轻轻抿嘴一笑，拱手道：「今天已经不晚，我就不打扰公子的休息。我明天再前来拜访求赐教。」
　　「好的。」隐月轻声一说，霞姐连忙笑容满脸送他离开。
　　望著那位公子远去的背影，隐月心里想著如何拆穿他的伪善，看看他和那些流连花楼的男子是否一样。




第二章 丰逸轩

　　自从那天开始，那位公子每天晚上都会来映月楼一趟，依然坐在大厅角落一旁，点上一尊清酒，举杯听曲。霞姐眼见不能再使用美人计，只好眼巴巴的任由他坐在大厅中，听曲赏舞。虽然赚不了多少酒水钱，只不过该公子出手大方，一来就一沓银票，还要求霞姐别让其他人前来打扰。
　　端坐在後台抚琴的隐月也对此十分好奇，试问一个男人来青楼，却什麽也不做，只是坐在角落举杯听曲，实在是闻所未闻。
　　这件事引起了楼里的轩然大波，很多女子都想见见该名不染风尘的奇男子。
　　这一点隐月也不曾料到。当初以为可以揭穿他的真面目，现在却反过来。真面目没有揭穿，楼里面的人都为之倾心。
　　坐在院子的隐月望著树上的飘零梨花，一片一片滑落在地面上。一旁的昔照站在隐月身旁，弯下身，捡起其中一朵纯白的梨花，赞叹道：「真美。」
　　隐月回转头，望著昔照手中的梨花，轻声问道：「昔照，你何曾後悔？」
　　这句话，问的是昔照，还是隐月他自己？
　　隐月不知道，他只想知道一个答案。一个关於後悔与不後悔的答案。问题并不重要，重要的结果。
　　昔照不知道隐月公子所问何事，歪著脑袋，疑惑的盯著隐月，轻声问道：「公子，你问的是什麽？」
　　「你曾後悔过成为我的小厮？」
　　昔照摇了摇头，说道：「昔照不曾後悔。」他补充道：「况且公子一直都没有将昔照当成下人看待。」
　　隐月拉著昔照的手，让他坐在自己的身旁。昔照不敢违规，还是保持刚才站立的姿势，任由公子握著自己的手，继续补充：「公子对昔照很好，昔照不甚感激。」
　　隐月抬起头，看著瘦弱的昔照，不禁回想起当初和昔照相遇的一天。
　　那天刚好是隐月来映月楼一周，本以为自己会一直待在厨房洗碗刷碟，没想到阴差阳错的成为了映月楼的一名琴师，身边还多了个小童。当时的昔照正被其他人欺负，而自己刚好经过，竟然忍不住上前出手救了这个小童。我不知道自己为何要出手相救，可能是想起了以前家中的小弟，抑或是自己同情心泛滥。没过多久，同样的事还是继续发生。我救得他一时，却救不了他一世，无奈之下只好向霞姐要了这个小童做伴。
　　昔照低著头，轻声的询问：「公子，你今天是不是还要出去？」
　　隐月回过神，笑著看著昔照，点了点头，说道：「是啊！昔照愿意陪在左右？」
　　昔照脸红红的，害羞的点了点头。
　　收拾好一切，昔照在隐月的月琴室找来了一件素色的长衫。是一件黛青色的布衣长衫，看起来很简朴，可隐月却很喜欢。
　　隐月将身上厚重的明W的红色锦袍脱掉，扔在地上，然後穿上它，坐在镜子前拿起沾了水的手帕将脸上的胭脂一点一点的抹去。铜镜上渐渐映出一个清秀俊雅的男子，和刚刚那个妖冶万分的人截然不同。
　　身为男子，本应该素面见人，何来胭脂华衣装扮？
　　隐月将头上的发簪一支支拔掉，放回桌上的锦盒。然後站起来，向门口唤一声「昔照」，昔照也换好了衣服，匆忙的赶来，站在隐月的跟前。
　　昔照看著眼前的隐月，不禁一怔。没想到隐月公子褪去了华衣W妆，依然是那麽清雅。他低著头，看著自己一身灰白色的下人衣装，更觉得自己没有资格站在隐月公子的身旁。
　　隐月盯著昔照苦恼的脸容，关切问道：「昔照，在想什麽？」
　　昔照抬起头，对上隐月关心的眼眸，不禁又低下头，抿著嘴，过了半会，才悠悠道出一句：「没什麽。」
　　隐月眯著嘴笑了笑，不知昔照这脑袋又钻出什麽莫名其妙的东西。
　　过了一会，他们途经了几个荒凉的小别院，终於来到了後门。
　　映月楼有规定，凡是楼中人没有楼主的允许，不得私自外出。如有发现，必严惩不贷。
　　虽说这是映月楼楼规的第二条，也是挺重要一条规矩。
　　楼有楼的里面的规矩，但是律法也不外乎人情。只有略施小计，什麽事都可以办得到。就算是关在天牢的重犯也有抬头见阳光的机会，更何况是小小金陵映月楼的人。
　　今天守门的是赵永胜，赵大哥。
　　看来这更有利於我们的出行。
　　隐月远远的望著赵永生的背影，微微一笑。
　　慢慢的走了过去，隐月站在赵永生的後面，轻轻的拍了拍赵永胜的肩膀。
　　「不用猜也知道是隐月公子。」赵永胜回转身，看著微微一笑的隐月说道，「隐月，今天又要出去？」
　　「赵大哥，你这不是明知故问吗？」
　　赵永胜哈哈大笑起来：「是的，隐月公子我当然知道，只不过我不知道隐月公子身旁的小昔照是不是也和公子一样想出去？」赵永胜低著头，盯著站在隐月身旁的昔照看。
　　昔照脸蛋红红的，害羞的缩到隐月的身後，只露出个小脑袋出来，瞅著赵永胜。
　　赵永胜又哈哈的笑了起来，摸了摸昔照的小脑袋，说道：「见你有一年多，怎麽个子还是没有任何变化？」赵永胜举起手比画昔照的身高，惹得昔照的脸越来越红。
　　昔照憋得脸涨红涨红的，手紧紧的扯著隐月的衣摆，说道：「公子……」
　　看来昔照这孩子的脸皮还挺薄的。
　　隐月低著头，看著身旁的昔照，不禁一笑。他拉著昔照颤颤的小手，走到赵永生的面前，蹲著半个身子，双手伏在昔照的肩膀，轻声说道：「昔照，赵大哥只不过和你开个玩笑而已。你就别当真。」他又抬起头，看著赵永胜，笑道：「赵大哥，昔照脸皮薄，容易害羞，请赵大哥见谅。」
　　还没有说完，昔照的脸已经是个熟透的苹果，通红透彻。
　　「哈哈……」赵永胜爽朗的大笑起来，「昔照，你真的太……」
　　昔照的手又扯了扯隐月的下摆，低声嘀咕：「公子……」
　　看著脸蛋通红的昔照，隐月也忍不住抿紧了嘴，自个儿偷乐。
　　他抬起头看了看四周，还好声音没有引来旁人。倘若被人发现，出不出到去反而是个小问题，惹来了一身麻烦也没什麽，最重要的是别连累一直帮助我们的赵大哥。
　　隐月回转头，止住了赵永胜的笑声，严肃的看著他说道：「赵大哥，我们还有事，想先走一步。我和昔照就不再耽搁赵大哥的工作。」
　　「那好吧！」赵永胜挥了挥手，让站在门口旁的守卫放我俩出去。他站在门边，关心的嘱咐：「路上小心点，早点回来。别让人发现。」
　　隐月点了点头，挥著手谢道：「我知道，赵大哥也要小心点。」
　　走出楼，漫步在熙攘喧嚣的大街。隐月心情舒畅的吸了几口新鲜空气，一旁的昔照也是如此，张开嘴，感受一下外面的灵气。
　　楼里楼外，都是人。只不过楼外的世界才是真的，什麽繁华，什麽迷人，都比不上外面的简朴，简单。
　　绿柳红桃白沙堤，春风暖水W阳天。
　　徐徐微风迎面吹来，野花小草遍地生。
　　人来人往的大街上并排了很多小商贩，地上架上都摆满了各种有趣的小玩意。有姑娘喜欢的胭脂水粉，头饰布匹，也有儒雅书生喜欢的文房四宝，侠士喜欢削铁如泥的名刀配剑，也有老爷们喜欢的珍稀古董，更有孩子喜欢看的皮影戏。
　　吆喝声、锣鼓声，并进而发，似乎所有的声音都汇集於一堂，喜也融融，乐也融融。
　　昔照眼睛一直盯著前方，看著繁华的闹市，心里特别想去看看，只不过嘴里说出来却不是。「公子，我们这是要去哪里？」
　　隐月顺著昔照的视线，看向远处。只见巷里巷外都是人声鼎沸之景，低头瞄了瞄昔照一副想去凑热闹的样子，开口反问：「昔照，有你想去的地方吗？」
　　一直以来，昔照跟随隐月出门，只去一个地方。一座小木桥，名为烟波。
　　昔照摇了摇头，说道：「昔照不知道。」
　　隐月抬起头看著蔚蓝的天空，想了半会，看时间还挺早的，不如带昔照去其他地方转转，总比只认识一条路好。他细心的引导：「昔照，你喜欢吃什麽，我带你去吃。」
　　昔照在映月楼长大，虽然没有吃过什麽山珍海味，但是也吃过寄住在映月楼里面的金陵四大名厨之一王跃的手艺，其他的自己真的想不出来。他苦恼地摇了摇头。
　　隐月见昔照摇起了脑袋，不禁叹了叹气：「真的没有吗？那你喜欢玩什麽，我们就去那里看看，你觉得好吗？」
　　昔照从小就接受楼里的训练，哪知道有什麽好玩的。昔照又晃了晃他的小脑袋。
　　隐月不想昔照整天只跟著自己，只服从自己，他应该有自己的路要走，於是锲继续而不舍的提问：「真的没有吗？今天我们出来挺早的，可以去其他地方看看逛逛玩玩。」
　　昔照扁著一张嘴，依然摇著脑袋：「公子，昔照真的没有什麽地方想去。公子去哪我就去哪！」
　　隐月怔了怔，没想到昔照会说出这样的话来。他盯著眼前低头不语的昔照，仰起头叹了叹气，握著昔照的手轻声说道：「昔照，你有自己要走的路，你也有自己要做的事，所以要学会独立，别总是依靠别人，明白吗？」
　　「公子，你是不是不想要昔照，还是昔照哪里做的不好惹公子不高兴？」
　　昔照的头埋得更低，隐月抬起昔照的头，拿出手帕轻拭通红的眼眶下滚烫的泪珠。「我没有想过不要你，昔照。我只是想让你学会独立。」
　　昔照扑进隐月的怀里，蹭著他的衣襟，点著头抽泣的说道：「昔照明白，昔照明白……」
　　等昔照平静下来，隐月放开昔照拉著他的小手，走进刚才他一直凝视前方的街巷。
　　街里巷外人声鼎沸，巷里街外人海如潮。
　　买卖吆喝声不断，钱货两易手不停。
　　隐月拉著昔照的小手，穿过街头巷尾，东指锦绣坊的华丽布匹，南指珍宝斋的珍稀古董。西指湘阳楼的美味小吃，北指墨香园的文房四宝。
　　走著走著，昔照忍不住走到一个小摊子，睁著一双好奇的眼睛，望著插在木头上金黄明亮的糖人。
　　隐月走过去一瞧，笑了笑问道：「昔照，喜欢吗？」
　　昔照转过头，笑眯眯的点著头，欢快的说道：「公子，这是什麽来的？」
　　「这是糖人。」眼看昔照这麽喜欢，不如买一个送他。毕竟昔照跟在自己身边已有多年，虽说没有主仆的情谊，可也有兄弟之间的情谊。一直以来，隐月将昔照看成是自己弟弟。想了想，自己也未曾送过东西给他，不如趁现在送他一样，免得自己日後後悔。
　　「老板……」
　　一个五十多岁的老头弓著背站了起来，手里还拿著刚做好的鱼形糖人。他看了看我俩，眯起一双眼睛，乐呵呵的问道：「客官，喜欢点什麽？」
　　隐月指了指老头手中的糖人，问道：「老板，这多少钱？」
　　老头将手中的糖人递给隐月，说道：「刚做好的，这个就便宜算给你，十文钱。」
　　隐月从衣兜掏出十个铜钱，将递过来的鱼形糖人放到昔照的小手。
　　昔照瞪著一双黑玉眼睛盯著手中的糖人，左看右看。然後抬起头，不敢置信的看著隐月，兴奋不已的问道：「公子，这是给昔照的吗？」
　　隐月微微一笑，轻轻的点了点头。没想到一个小小的糖人竟然让昔照这麽高兴，下次再带他出来，买点好东西给他。
　　「谢谢公子。」昔照转动手中的竹签，仔细的打量手中小小的糖人。
　　他们走了好几家小摊子，昔照这十来岁孩童，虽说身在青楼做小厮，可还是童心未泯。他看到有趣的东西，就会左一句右一句的问隐月这是什麽来的，这是怎麽做的。隐月也被他问得头都大了，只不过嘴上依然挂著一个浅浅的笑容。
　　隐月望著身旁快乐的昔照，後悔自己没有早点带他过来。
　　「昔照，这些你都没有见过？」
　　昔照摇了摇头，说道：「昔照从小就在映月楼生活，哪都没有去过。只不过现在跟著公子你，昔照才有机会，可以到处走走看看。」
　　原来昔照他……
　　隐月看著昔照，心里被揪了一下。他不想继续这个有点伤感的话题，抬头见昔照手上的糖人开始滴水，不禁疑惑的问道：「昔照，你不是喜欢吗，为何不吃？」
　　昔照偷偷地瞄了瞄隐月，又瞅了瞅手中开始化水的糖人，说道：「公子，我舍不得。」
　　隐月愣了愣，摸摸昔照的脑袋，轻声问道：「为什麽？」
　　昔照低著头，小声说道：「这是公子特意买给昔照的，所以舍不得。」
　　隐月抚摸昔照头上的手顿时一怔，改为轻轻拍了拍他的後背，轻柔的说道：「傻孩子，喜欢下次我再给你买就可以。」
　　「真的吗？」昔照抬起头，一双乌黑的眼睛闪闪发光。
　　隐月点了点头，咧嘴一笑：「当然。」
　　「谢谢公子。」昔照说完就拿起水滴滴的糖人，吃得津津有味。
　　看著无忧无虑的昔照，隐月也忍不住心满意住的笑了起来。
　　
　　
　　沈烟轻缕理不清，思不得，断不开。逐波随流去何从，留何处，离何方。
　　暮烟四合，云彩散尽。
　　烟波桥上使人愁。
　　来往於烟波之中，离去於烟波之外。
　　隐月站於烟波之上，远望烟波之外，心里念著与烟波无关之事。静静地扶著陈旧不堪的黑红色的栏杆，看著远方一抹即将离去淡粉色的云彩。
　　桥上的人渐渐多了，有穿著华衣高贵的如花似玉的女子，有挑著扁担的小商贩，有上京赶考的莘莘学子，也有开铺子做生意的大老板。经过这里的人有很多很多，可是在这众多人之中却找不到第二个如隐月般的人。
　　隐月抬头眺望远方，看的是如烟般的彩霞，还是远不可及的天边。只不过烟波迷茫，他什麽也看不清，摸不著，只能侧耳倾听桥下船家划动小竹筏一波一波流水的声响，过往行人的脚步声，以及站在自己身旁昔照细微的呼吸声。
　　昔照双手扶著破旧的雕栏，眼睛直盯著远方看。他从来不知道隐月公子为何每天都来烟波桥观看一抹又一抹逝去飘散的云霞，也从来也没有开口问起。
　　因为他知道即使问了，也得不到他想要的答案。
　　所以，他宁愿闭上嘴巴，选择一直陪在他的身旁守候著。这就足够了。
　　毕竟，有些事心照不宣就可以。
　　太阳徐徐降落，湮没在一片金黄色的云海。四周的云彩缓慢居中拢集，轻轻的消失在深蓝色的天边。斜阳下的余晖将碧绿色的淮河染得金碧辉煌，水面上还扬起了一圈圈金色的波纹。粼粼波光，金银一片。
　　眼见天色昏暗，是时候回去了。
　　隐月拉著昔照的小手，一直走下桥，往刚才来的路走回去。
　　在回去的路上，他们两人没有来时的欢快，反而是沈默是金。
　　他们俩谁也没有开口说话，各怀心思的在大街小巷中缓慢行走。
　　谁也没有留意前来的一辆赶路的马车。
　　马车一步一步靠近，直面迎来隐月和昔照的跟前。
　　眼看前来的马车，隐月知道自己躲避不及，只好站在原地，一动不动。他转过头，看著自己身旁已经吓呆的昔照，一把伸手揽进自己的怀里，背对著後面的马车，准备闭上眼睛迎来最猛烈的一击，却听到一声撕裂般的马叫声。
　　隐月睁开眼睛，转头一看，只见马车仅差些许，就会撞到自己的身上。他倒吸一口凉气，低头看看怀里颤颤发抖的昔照，摸摸他的脑袋，温柔的说道：「昔照，没事了，不用害怕。」
　　短短的几个字，唤回了昔照的清醒。他微微抬起头，泪眼婆娑的看著隐月，急切的问道：「隐月公子，你有没有受伤？」他走出隐月的怀里，仔细查看隐月全身上下，看有没有受伤。
　　隐月抖抖身上的衣服，微微一笑，捉住昔照乱摸的手，轻轻说道：「我没事。」
　　「你们眼睛瞎了，还是想找死？怎麽走的路！」坐在马车上，手拿著缰绳，一名穿著淡棕色衣衫的男子铁青了脸指著他们大声怒骂。
　　「出了什麽事？」车中传来一把浑厚磁性的声音。
　　「回禀主子，没有什麽事。」那位小厮恭敬有礼的和帘子後面的人说，「只不过有个不要命的人挡在马车前，幸好小的反应快，拉起缰绳使马及时停住，没撞上人。刚刚有点颠簸，不知主子怎样？」
　　「我很好，他们都没事吧？」
　　「回主子的话，依小的看来，他们似乎没什麽大碍，可能有点惊吓过度。」
　　「算了，我还是出去看看。」
　　伸手拉开马车的前帘，映入眼帘的是一张熟悉的脸孔。他穿著一身白色镶红，衣袖上面还绣著朵淡雅清丽的兰花。
　　此人不正是一个多月来映月楼听曲的公子吗？
　　隐月迅速的低下头，不能让他发现是自己，更不能让他发现在自己是逃出来的。一旁的昔照看到他，也不禁一愣，随即如隐月般低著头，拽著自己的衣摆。暗暗祷告菩萨别让他认出公子来。
　　「你们有没有受伤？」他跳下马车，徐徐晚风扬起他的下摆。他一步一步的走了过来，看著低头的两人，忍不住一笑，关切地问道，「这位公子，你们真的没事？」
　　隐月噤声不语，摇著头。
　　见隐月一直摇头，他只好淡淡的说道：「没事就好，那我们就先走一步。」
　　那人转过身，坐上马车，和那个小厮说了声「走」就驾马而去。
　　留下不知所以然的隐月和昔照，他俩面面相觑，最後笑了笑。
　　还好，没有认出来，否则会很麻烦。
　　隐月抚平昔照皱褶不堪的衣摆，昔照转过头，看著远去的马车，疑惑不解地问道：「公子，刚刚那人不是一直喜欢听你曲子的公子吗？他怎麽不认得你？」
　　隐月摇了摇头。昔照问了一句自己也很想问的话，可是他问我，我该去问谁呢？
　　隐月低著头，拉著昔照的小手，一直往回走。
　　他希望走的不是回映月楼的路，而是自己的路。
　　
　　
　　刚跨进後门的门槛，就被一股强而有力的力量拉了进去，隐月差点踉跄的跌倒在门槛上，幸好身後的昔照扶了一把，才得以站稳。
　　隐月站稳了身子，看清来人。
　　原来是赵永胜，赵大哥。只见他蹙紧眉梢，神情紧张，似乎发生了什麽似的。
　　不知是不是被人发现，连累了赵永胜，赵大哥。
　　隐月怀有歉意的看著他，低声问道：「我们是不是……」
　　话还没说完，赵永胜急忙的拉著隐月和昔照躲在後面的假山，竖起食指，示意他俩别开口说话。赵永胜伸出头，瞄了瞄外面的人，等人走了又转回头，看著他俩，小声斥道：「隐月，你今天怎麽这麽晚回来？」
　　隐月低著头，他知道自己已经误了时间，迟了回来，还带给赵大哥麻烦。他不好意思的看著赵永胜，愧疚的说道：「对不起，赵大哥……」
　　「别怪公子。」昔照的一声引起了赵永胜的注意，继续说道：「公子，刚刚差点被一辆马车撞到，所以……」
　　赵永胜担心的盯著隐月，关切地问道：「隐月公子，你受伤了吗？」
　　隐月摇了摇头，微笑著说：「赵大哥，都说是差点，我没事。」他转过头，瞅了瞅多嘴的昔照。昔照知道自己做错事，双手立即捂著嘴巴，深怕自己话多错多。
　　赵永胜放下心来：「没事就好，没事就好。」
　　「赵大哥，是不是有事要和我说？」隐月刚想起赵永胜拉著自己和昔照过来，楼里一定是发生了什麽大事。
　　赵大哥低著头敲了敲自己的脑袋：「我这是在干吗？」又抬起头，补充道：「隐月，刚刚霞姐派人找你们很久了。」
　　一听到霞姐，隐月整个人脸色紧张起来，他小声的询问：「是不是霞姐她……」
　　赵永胜摇了摇头，说道：「不是，她没有发现。总之，你先快点回去换好衣服出来，到时候找她就知道。」
　　隐月听得不明不白，可还是听从了赵大哥的话，立即拉著昔照回到月琴室，换好了一身W丽的红袍，走出大厅。脸上也被昔照抹了点嫣红的粉脂，和刚才外面的他一点也不相像。
　　拿著古琴，走出人声鼎沸的大厅，隐月远远的看到台上的舞姬早就轻舞飞扬，後台早已被笑语代替自己的位置。
　　隐月无奈的扯著嘴角一笑，抱著古琴带著身旁的昔照走回去。
　　昔照担心的问道：「公子，这……」
　　「没事。昔照，我们还是回去。」隐月微微一笑，看著愁眉苦面的昔照。尽量显得自己没事，不然，昔照的心一定更难过。
　　霞姐在门边迎来了好几位客人，眼角瞧到前方手抱古琴的隐月和昔照，不禁转身吩咐身後的女子好好服侍他们，方可安心离去。
　　霞姐挥著她的香帕，慢慢走到隐月的跟前，半开玩笑半严肃地说：「这不是隐月吗？怎麽见到我又走了？」
　　隐月一见霞姐这样说话，知道自己在劫难逃。他开口说道：「霞姐，是你不要我，我才走的。」他略有意味的瞟了瞟坐在後台上的笑语。
　　霞姐的笑容立即褪去，一手叉腰，一手指著隐月，生气的斥道：「你还好意思说，我找了你老半天，你去哪鬼混？」
　　隐月委屈的低下头，小声说道：「哪有，不是霞姐你要我去写几首好听的曲子吗？我才找个安静的地方谱曲去。你不信可以问问昔照。」
　　霞姐低著头，瞅著隐月身旁的昔照。
　　昔照连忙点头，心虚的答道：「霞姐，公子真的去写曲子，所以……」
　　霞姐大手一挥，止住了昔照的下半句。她瞅著隐月，摊开手，问道：「曲子呢？」
　　隐月扯扯嘴角，无奈的说道：「差不多就写好，还有几句。」
　　「还有几句？」霞姐眯著双眼，怀疑的问道：「那写好的呢？」
　　「在月琴室。」
　　霞姐又扬起了香帕，说道：「算了，等你写好，我再去看。」
　　隐月提著的半颗心终於可以放下。
　　「既然今晚不用抚琴，你就跟著我去见见那位公子。」霞姐伸出手挡著隐月毋庸质疑的说道，「这次不许再说其他的理由。他只不过想问你一些关於琴艺方面的事，其余的他想做我也不可能会让他做。」
　　「霞姐……」隐月知道自己不能用强，只能用怀柔政策。
　　霞姐小声的斥道：「不许胡闹，他正看著你。」霞姐指了指二楼靠近楼梯的一间厢房，说道：「看到了吗？」
　　隐月抬起头，顺著霞姐的手，透过开著的纸窗，看到一位穿著米黄色衣衫的人正向著自己的方向看去。他连忙收回视线，转过头看著身前的霞姐：「霞姐……」
　　霞姐叹了叹气说道：「这不是我的主意，是楼主。」
　　这次竟然连楼主也搬出来，隐月更不可能不去。
　　跟随著霞姐，隐月和昔照一同来到二楼。霞姐推开门，走到公子的前面行礼，笑容满脸的介绍道：「隐月，这位是丰公子，你好好陪著他。知道了吗？」
　　隐月微微欠身，说道：「是的。」抬起头，用著疑惑的眼光打量这位霞姐所说的丰公子。
　　丰，国姓也。莫非眼前此人与朝廷有关系。可是看他整天无所事事的样子，也不像是朝中之人。既然不是，那麽就是与皇亲国戚沾点边的人，搞不好还是一王爷。
　　霞姐没多说几句，就乐呵呵的开始重复那句经典名言：「那丰公子，妾身就不打扰两位。需要什麽的，可以吩咐下人去做。」她转过头，看著站在隐月一旁的昔照，说道：「昔照，还不下去。」
　　昔照抬起头，望了望隐月，不放心的说道：「可是……公子……」
　　隐月低著头，嘴角牵起一个安心的笑容，说道：「我没事，你就跟著霞姐下去，有事我再叫你也可以。」
　　昔照点了点头，任由霞姐拉著他的手往外拖。昔照回转头，望著隐月的笑容，自己也扯了一下嘴角。
　　霞姐低下头瞄著昔照，不满意斥道：「昔照，还不赶快跟我走。」
　　昔照只好被霞姐硬生生的拉出厢房，留下抱著古琴的隐月，还有他，丰公子。
　　丰公子走到隐月的跟前，有礼貌的拱手说道：「隐月，好久不见。」
　　昨晚不是还来这里听曲吗？只不过相隔了几个时辰而已，何来好久？
　　隐月不明所以的望著这位丰公子，不知道他乾坤里面玩的是什麽。「丰公子，您好。」
　　「隐月，别丰公子丰公子的称呼我，这样太见外了。」丰公子笑眯眯的拉著隐月坐到梨花木桌旁。
　　隐月放下古琴，看著满桌的美味佳肴，抬起头望著对座的丰公子，开口问道：「我不叫你丰公子，那我如何称呼阁下？」
　　丰公子傻乎乎的笑了笑，不好意思的说道：「说了这麽久，我还没有自我介绍，实在是不好意思。」他一改刚才的嬉笑，正色道：「在下是姓丰名逸轩，请隐月公子多为指教。」
　　丰逸轩？
　　此名不正是当朝人称风流才子十王爷的名讳吗？
　　难怪有这麽一个显赫的姓氏，也难怪霞姐一直对他另眼相看。原来如此。
　　隐月立即跪在地上，磕了一个响头，说道：「草民有罪，不知是十王爷，有失远迎，望王爷见谅。」
　　「隐月，快快请起。」丰逸轩向前走来，扶起了隐月，看著他低头不语的样子，叹气说道：「隐月，不知者无罪。况且我不愿意透漏出自己是王爷的身份，就是不愿听到你们唤我王爷来王爷去。你还是如之前的样子就可以。」
　　隐月依然跪在地上，低著头，「可是……」
　　丰逸轩半开玩笑的说道：「隐月，是不是要本王爷治你一个不起之罪，你才敢起来？」
　　隐月的头埋得更低：「隐月不敢。」
　　「不敢就起来呀！」丰逸轩拉著隐月的手，扶他坐回到刚才的位置，自己也回身坐著。他提起筷子，指了指满桌的美食，温柔的说道：「隐月，我不知道你喜欢吃什麽，就随便要人煮了一些，假如不合胃口，我叫他们拿回去重做。」
　　隐月看著热心的丰逸轩，淡淡地说：「谢谢王爷，草民吃什麽都可以。」提起筷子，夹起面前的青菜，放入嘴中。
　　「隐月，这里没有什麽劳什子王爷，也没有劳什子草民。」丰逸轩放下筷子，指了指自己，也指了指隐月。「只有你，还有我。」
　　隐月不敢置信的抬起头看著丰逸轩。他一点也没有王爷的架子，也没有王爷的气势，他就像和自己多年不见的故友一样亲切。
　　隐月忽然想起了傍晚回来时遇见之人。那人长得和他几乎一摸一样，只不过谈吐举止一点也不相像。看来他并不是他。
　　丰逸轩看著眉头深锁的隐月，关心的问道：「隐月，你是不是哪里不舒服？」
　　隐月回过神，抬起头，看著担心自己的丰逸轩，微微一笑说道：「隐月没事，只是想了点事而已。」
　　「想什麽？」
　　隐月摇了摇头，说道：「没有多大的事。」他笑了笑，继续说道：「听说王爷喜欢听隐月的曲子，不知道隐月弹的哪首曲子能够得到王爷的厚爱？」
　　「哪首都喜欢。」丰逸轩眯著嘴，说道，「隐月的琴艺实在是太高超，连我这个不爱听曲的人，也被你的琴声吸引住。不知隐月何否为我弹奏一段？」
　　「能得到十王爷的欣赏是隐月我三生修来的福分。」隐月拿起了凳子上面的古琴，走到离桌子一尺多铺著地毯的空地端坐下去。他双脚盘膝，将琴放在腿中，轻轻的伸手拨动几根琴弦，流畅的声音随著他的手指而倾泻。他抬起头，看著烛光摇曳的後方，轻声问道：「不知王爷想听什麽曲？」
　　「那就弹你经常弹的就可以。」
　　於是，隐月埋著头，开始弹起映月姑娘的名曲《烟渊寒》。
　　如泣如诉的琴音在整个厢房漂浮不定，时如江南，清脆悦耳，时如大漠，气势磅礴。
　　大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
　　一曲终止……
　　「好好好，隐月你的琴艺又提高了不少。」曲子结束收声之时，立即响起了拍掌的声音。丰逸轩走上前，赞叹不绝的说道：「隐月，你的曲子只能天上有，人间哪得几回闻。」
　　隐月小心翼翼的抱著琴站了起来，「谢谢十王爷的夸奖，隐月只是略懂皮毛而已。」
　　丰逸轩笑了笑，说道：「哪里，是隐月你太谦虚。」丰逸轩走了过去拉著隐月，走到梨花木桌前，拿起酒壶，倒了两杯清酒，一杯给自己，一杯给隐月。
　　「隐月，这杯酒我敬你。」丰逸轩拿起酒杯，头一仰杯就见底。
　　同样，隐月因为拿起酒杯，轻轻一抿，拱手说道：「谢谢王爷的厚爱。」
　　丰逸轩轻轻握著隐月的手，隐月想抽出自己的手，一不小心，杯中的酒水洒在了丰逸轩的衣服上面。隐月立即从衣袖里面掏出手帕，轻轻的擦拭丰逸轩衣服上的水迹。
　　丰逸轩淡淡的说道：「隐月，不用擦。」可是隐月依然埋头擦拭，尽力的将衣服擦干。
　　丰逸文捉著隐月的手，轻轻的问道：「隐月，像你这样的人不应该留在这里。你应该回家，你的家在哪里？我送你回去。」
　　隐月怔了怔，手缩了回去。他抿著嘴，笑著说：「回禀王爷，隐月没有家。」他环视了四周，轻轻的说道：「假如说我有，那隐月的家就在这里。」
　　丰逸轩无奈的摇了摇头，说道：「隐月，你不用这样战战赫赫，我只不过是关心你，没有别的意思。」
　　隐月笑了笑，弯身行礼说道：「谢谢王爷的关心。」
　　丰逸轩叹了叹气，看著眼前的隐月，心里生起了一种想要保护他的感觉。他欲言又止的说：「隐月，你……」
　　「假如王爷没有其他事，那隐月想先行离去。」
　　隐月行完礼，头也不回的抱著琴离开。
　　丰逸轩看著隐月离去的背影，心里想的是如何才能要他快乐起来，才能真正的笑起来。
　　明知道自己得不到他认可，可心里还是念著他，希望他可以活得快乐一点。
　　难道这就是动情吗？




第三章 月琴室

　　阳春三月，春意绵绵。阳光明媚，白云朵朵。海天一色，微波青岚。红桃绿树，微风徐来。鸟语花香，蝶舞蹁跹。
　　隐月倚在窗边，抬头望著蔚蓝的天空，数著天边的云朵。虽然隔了一堵墙，看不到楼外的景色，但是他可以忆起外面热闹的情景。他透过天空，隐约可以听到楼外小商贩吆喝的声音，忙碌行人的脚步声，以及烟波桥下的竹筏划过的水声。
　　他虽然没有亲眼看到，但他的心却能感受到千里之外。
　　已经过了好几天。
　　在这几天，隐月再也没有见过十王爷丰逸轩来映月楼举杯听曲，再也没有听到楼里面关於他的任何消息。
　　自从那天起，隐月未曾见到他，似乎他只不过是自己的一场梦。
　　梦醒了，一切都结束了。
　　「隐月公子。」昔照笑容满脸的拿了一些花草，轻手轻脚地跨进门槛。走到桌子旁，他将手中之物插在一个白色的花瓶。「公子，你看，漂不漂亮？」昔照笑眯眯的将花瓶拿到隐月的眼前。
　　隐月盯著瓶中的唯一一枝纯白色的梨花，微微一笑，说道：「花很漂亮。」他低头看了看瓶子里面，见瓶内没有水，指了指说道：「昔照，瓶内没水，花会很容易凋谢。你去装点水回来。」
　　昔照低著头，瞄了瞄，见瓶底确实没睡不禁大喊一声「啊！忘了装水」就匆匆地抱著瓶子又走了出去。
　　回来的时候，昔照的衣摆下沾了点棕黄色的泥巴。隐月走了过去，轻轻拍掉昔照衣服上的泥巴，问道：「怎麽身上这麽脏？刚去哪？」
　　昔照低著头，发现衣摆下面真的有一块巴掌大小的泥巴。他一只手拿著花瓶，伸出另一只手将衣服上的泥巴抹掉。然後抬起头，对上公子担忧的眼神，干笑了几下掩饰自己。
　　隐月将昔照手上的花瓶放在一边，从衣袖里面掏出汗巾，擦拭著昔照土黄色的小手，「是不是又和罄持去玩？」
　　罄持是刚从外面买回来的小厮。说是小厮，其实他也没有做过什麽活。一味的带著其他小厮乱跑去玩，调皮的性格连霞姐也受不了，可偏偏楼里的人和他相处得挺好，令人百思不得其解。可能人和人的缘分就是从前世结下的，否则人的一生当中遇到过许多人，偏偏怎麽只有一个会令自己永远忘不了。
　　昔照拽著衣摆，撅著个小嘴，埋头低语：「我……我……」
　　「我」了好半天也没有道出下文。隐月拉著昔照的手，温柔的说道：「昔照，我并没有怪你的意思，你不用这个样子看著我。结识多点人，也挺好的。总之别像他胡作非为就可以。知道吗？」
　　昔照抬起头，看著隐月，激动不已的拉著隐月的胳膊地说：「真的吗？我可以和他做朋友？」
　　隐月微微一笑：「当然可以。」
　　昔照陪在隐月身边已经有好多年，可是昔照还是如之前见他一样，没有几个朋友，还偶尔被人欺负。现在来了个罄持，对他挺好的。毕竟一个人会寂寞，也会孤独。我不能让昔照也像自己一样，孤单寂寞过一辈子。
　　昔照咧嘴一笑：「谢谢公子。」
　　「有空的话，将他带过来让我瞧瞧。」隐月也挺想看看这个叫罄持的小厮，毕竟他长得挺一般，不知道他用什麽手法让楼里的人都对他视若珍宝，连平时少见的卿平也走出来忍不住作弄他一番。可见，这个名为罄持的小厮非同一般。
　　昔照笑了笑，答道：「是的。」他似乎想起了什麽，「啊」的一声惊呼。
　　隐月担心的看著他，问道：「昔照，你又怎麽啦？」
　　昔照敲了敲自己该死的脑袋，喊道：「我差点忘了。」他对上隐月担忧的眼眸说：「公子，刚刚我遇到琉琦姑娘，她说她家主子映月姑娘一会来拜访你。」
　　「她有说映月什麽时候来吗？」
　　昔照歪著脑袋，想了想，说道：「好像没有。」
　　隐月走回窗边，看著走廊外面忙碌走动的小厮，轻轻说道：「昔照，你就像上次那样，准备一壶西湖龙井，顺便去厨房看看有什麽好吃的，带些精致的小点心回来。」他指了指昔照身上脏兮兮的衣服：「还有这一身衣服。」
　　昔照点了点头笑眯眯地说道：「是。」然後捧起花瓶，走到客厅，将手中的花瓶摆在桌子的中央。弄完之後，还不忘用鼻子嗅嗅，感受花的清香，露出一个幸福的笑容。
　　他转过头，看著倚在窗边的隐月，安心地说：「公子，映月姐姐都来了无数回，这些东西一直都是由我准备。公子放心好了，我会做得好好的。」
　　隐月转过头，看了看昔照，半开玩笑的说道：「昔照，看来你跟多了罄持，性格也改变不少，还学会了跟别人贫嘴。」
　　「昔照哪敢？」昔照挥动双手否认。他吐了吐舌头，做了个鬼脸，笑著说道：「昔照这就去准备，我就不打扰公子的清静。」
　　他快速的走了出去，还顺手将门关上。
　　隐月转过头，继续倚在窗边，遥看外面的世界。
　　没过一会，隐月听到门外稀稀疏疏的走动的声音。他转过头，盯著关好的大门，一定是昔照回来。没想到他的动作这麽快，刚说完，就弄好了。
　　於是，隐月等不及的对著门外的人，开口大喊：「昔照，你回来了。」
　　「隐月哥哥，是我，映月。」
　　羞涩的女声惊动了隐月，隐月看到来人竟然是映月，立即站起身，快步走去开门。他尴尬的看著自己跟前脸红红的映月，不知该说什麽比较适当。
　　还好是映月先打破沈默，她微微一笑，担心的问道：「隐月哥哥，是不是我来的不是时候？」站在映月一旁的琉琦也担心的看著自己的主子，她上前弯身行礼，轻轻的问道：「隐月公子，我们冒昧造访，不知隐月公子何否见谅？」
　　隐月摇了摇头，微笑著说：「哪里的话？映月妹妹来我这是隐月我莫大的荣幸。」他们几个此时还站在门边，隐月侧著身，做了个『请』的手势说道：「映月妹妹，这边请。」
　　映月和琉琦走了进去，隐月在後面关好门，坐在大厅。
　　映月盯著桌子上的花瓶，指了指！上的芳香宜人的花朵，赞叹道：「这花好漂亮，隐月哥哥好雅兴。」
　　「哪里？这花是昔照刚从外面摘回来的。」隐月坐在映月的对面，看著里面唯一一枝纯白色的梨花，似乎看到昔照纯真的笑脸，莞尔一笑说：「昔照这孩子挺细心的。」
　　映月笑了笑，说道：「我看不是昔照这孩子细心，而是隐月哥哥对他偏心。」
　　隐月不解的看著映月，问道：「映月妹妹，此话何解？」
　　「之前我送给隐月哥哥的云片糕，你一块也没有尝，全都给了昔照。可怜我的一番苦心啊！」
　　映月委屈的看著隐月。
　　一旁的琉琦知道自己的主子又开始使性子，连忙开口说道：「隐月公子，小姐她不是这个意思。」
　　隐月点了点头，说道：「琉琦，我知道。」他转过头看著映月，笑了笑说道：「隐月哥哥这下给你赔罪，不知映月妹妹是否可以原谅我？」隐月站起身，走到映月跟前，弯身行礼。
　　映月立即扶起隐月，撅著嘴，脸红红的说道：「我又不是这个意思。」隐月不明白的看著映月，以为自己还没有得到她的原谅，又继续问道：「映月妹妹，不知隐月做什麽才能得到你的原谅？」
　　「我想当你的妹妹。」映月抬起头，对上隐月惊异的眼神，坚定的说。一旁的琉琦也没有想到自己的主子会这麽大胆的说话，连忙开口：「隐月公子……」
　　话还没有说完，就被映月伸手挡著。映月盯著隐月，正色道：「不知道隐月哥哥，愿意与否？」
　　隐月愣了好半会，才回过神。他看著身前坚决的映月，笑著说道：「你看你都唤我哥哥，我还不好意思不认你吗？」
　　映月不敢置信地看著隐月，激动不已的问道：「真的吗？」
　　「当然是真的。」
　　站在映月身旁的琉琦讶然的看著映月，掏出手帕，轻轻的擦拭著自己主子脸上的泪珠。
　　映月将琉琦手中的手帕抢了过来，轻轻擦了擦通红的眼眶，低语说道：「我这是怎麽啦，我怎麽哭了，我应该高兴才对。我现在有一个哥哥。一个疼我爱我的好哥哥。」她转过头看著琉琦，问道：「琉琦，我……」
　　琉琦笑了笑，说道：「恭喜小姐，贺喜小姐。」看著自己的小姐笑的多麽幸福，让我琉琦做什麽我也愿意。
　　映月楼里面的人大多数都是从小孤苦无依，有的是被楼主或者霞姐带回来，有的是自愿进来的，也有的就是被朝廷判刑的人。他们有缘千里相聚於此，共同生活了好多年。偶尔难免也会有点小插曲，发生口角之争，只不过一到第二天天亮的时候，他们见到彼此依然乐呵呵的打招呼，就好像从来没有发生过似的。
　　这就是映月楼的一大优点。可以将一群来自五湖四海的朋友捆绑在一起，让他们可以在痛苦的时候互相拥抱安慰彼此，可以在欢喜的时候互相拥抱分享。
　　当映月心情平复下来，隐月才想起了她为何前来找自己。他开口问道：「映月妹妹，你来找我所为何事？」
　　映月止住了泪水，眼眶红红的看了看隐月，不好意思的说道：「隐月哥哥，你教我弹奏的那首曲子，我觉得还是学得不太好，不知道隐月哥哥可不可以再指点指点？」
　　原来是问曲子。
　　隐月点了点头，笑道：「可以，不过我不知道映月哪里不太明白？」
　　「我也不太清楚。」映月眉头紧锁的看著隐月，苦恼的开口说道，「有个客人说我弹得挺好，特别是节奏，只不过他却告诉我琴调里面似乎缺少点什麽，那个叫……」她抬起头，望了望琉琦。琉琦开口答道：「是韵味，小姐。」
　　映月点了点头，重复著说：「对，就是韵味。」她两眼发光的直瞅著隐月。
　　韵味？
　　隐月也想不明白自己曲子里面竟然含有韵味。他疑惑的看著映月，问道：「那个客人真的这样说吗？」
　　映月点了点头。一旁的琉琦也点了点头。
　　隐月沈思了半会，摇了摇头说道：「我也不知道他所说的韵味是哪一种。」
　　映月苦恼的看著隐月，连作曲的隐月哥哥也不知道，那我该去问谁去？
　　她想了一会，漾起了一个淡淡的笑容：「不如让妹妹我将曲子弹奏一番，隐月哥哥从中指点指点。哥哥觉得怎样？」
　　隐月点了点头。这是个没有办法之中唯一的办法。
　　他走进了卧室，手抱古琴过来。他将手中的琴小心翼翼的递给一旁的琉琦，说道：「小心点，别弄坏。」在映月楼里面，谁都知道隐月特别爱护自己的古琴。他平时不会轻易借给别人一弹，没想到这次竟然借给映月一用。
　　映月转过头，看著隐月，不敢置信的问道：「隐月哥哥，你……」
　　「没事，你就先用来弹弹。」隐月挥了挥手，示意琉琦将它放在琴架上。
　　琉琦摆好之後，映月轻身走到古琴前，轻轻的拨动几根琴弦，悦耳的音色随著她灵巧的手指走动，激起一池涟漪。
　　波澜不惊湖水平，白鹭展翅任天！。激流瀑布雨燕穿，七色彩空悬於天。
　　听著悦耳的曲声，隐月觉得映月的琴艺大有进步，和以前相比，简直是大大的飞跃。
　　一曲弹完，映月坐在琴前，羞答答抬起头问道：「隐月哥哥，我弹得怎麽样？」
　　隐月拍了拍手，赞叹道：「弹得不错。」虽然比不上卿平，但是映月弹得也挺不错。音色掌握的纯火炉青，连节奏也控制的丝毫不差。想当年，她只是一名普通的琴姬，一个音也可以弹错十几次，想不到如今的她已经青出於蓝胜於蓝。
　　如此美妙的琴音竟然还会有人指出点端倪来，隐月想那个人不是个麻烦人，就是个喜欢找麻烦的人。希望不是後者。
　　映月满脸通红，害羞的说道：「隐月哥哥……」
　　「真的挺不错。」隐月笑了笑，说道，「只不过哥哥我才疏学浅，真的听不出你所问的韵味是什麽。」
　　映月不禁反问：「可是为什麽那位公子会这样说呢？」
　　对於映月口中的公子，隐月产生了好奇之心。他淡淡的问道：「是哪位公子说的？」
　　映月摇了摇头，叹道：「其实我也不知道他是谁。只是有一次偶尔弹琴的时候被他刚好听到。他就留下这句话而已。至於他是哪里人，我确实不知道。不过听他的口音，似乎不是金陵人。而我从来也没有见过他。」她想了想一会说道：「好像和那位丰公子长得有点相似。」映月说完，慢慢的低下头，脸蛋浮上一片红晕。
　　「映月妹妹，你是不是喜欢上他？」
　　眼见自己的主子映月的脸变得越来越红，一旁的琉琦忍不住的说道：「隐月公子，请你别再追问。」
　　隐月瞄了瞄映月通红的脸，又瞧了瞧帮她主子说话的琉琦，微微一笑。看来映月真的挺喜欢那位公子。
　　他干咳几声，说道：「映月妹妹，不如为兄弹一次给你听，看我和你哪里不一样。」
　　映月点了点头，站起身，走了出来，安静的坐在大厅。
　　隐月走了过去，将琴架上的古琴取了下来，双膝盘腿，端坐在地上。他将琴放在自己的腿中，埋著头，轻轻的拨动琴弦。刚才那首曲子如行云流水般重现。
　　一曲完毕。
　　隐月停下手，抬起头，听到门外「吱呀」一声，定睛一看，原来是昔照回来了。他拿著一个托盘，上面是隐月吩咐的西湖龙井，还有一些金陵的小吃──五色小糕。
　　昔照分别放在映月的眼前。他摆好了几个杯子，给我俩分别切上杯清香的茶水。
　　隐月举起杯子，笑道：「映月妹妹，这是我特意要昔照给你准备的西湖龙井。你尝尝好不好喝？」
　　映月优雅的端起杯子，浅尝了一口，赞叹道：「果然是好茶。比之前的好多了。」
　　「映月妹妹喜欢就可以。」隐月端起了杯子，轻轻一抿。齿颊留香也不过如此。「映月妹妹，刚刚我重弹了一次，你觉得怎样？」
　　映月放下杯子，想了半会，才开口说道：「我觉得还是隐月哥哥略胜一筹。我也不知道自己哪里不好，总觉得没有哥哥弹的感觉。」
　　「哪里？是妹妹过於谦虚。我觉得你的比较好听，不相信你可以问问琉琦？」隐月转过头，看著琉琦说道，「琉琦，你觉得怎样？」
　　琉琦看了看映月，又瞄了瞄隐月，不知道怎样说。她觉得两人都弹得挺不错，对於我这种音痴来说，都是一流的琴艺。
　　她支支吾吾好一会，映月受不了她，挥一挥手，让她别再支吾下去。映月转过头，笑眯眯地说：「隐月哥哥今晚有空吗？」
　　隐月不解地看著她，反问：「有事吗？」
　　映月咧嘴一笑，嘴角上牵起了个甜美的笑容，说道：「不是。既然我和哥哥都无法评价谁弹的比较好，不如我们开个琴艺会，让会听曲子的人去评，隐月哥哥觉得怎麽样？」
　　隐月蹙紧眉头，为难的说：「这……我……」
　　隐月一直不太喜欢热闹人多的地方。开个琴艺会，不是让他更加抛头露面？他可不想再发生那天的事，也不想成为风云人物。只不过刚认了一个妹妹，现在拒绝她，似乎不太妥当。眼看无论如何抉择，也不见得有两全其美的效果。
　　左右衡量之下，只好委屈自己，隐月开口说道：「既然这样，那随妹妹吧！」
　　映月拉著隐月的手，欢呼雀跃起来：「太好了，太好了……」
　　看著她高兴的样子，隐月也觉得自己选的没错。他咧开嘴，和映月大笑起来，只留下站在一旁的昔照不知所以然的看著隐月。




第四章 琴艺会

　　隐月刚开口答应，映月就迫不及待的转身吩咐琉琦，告诉霞姐这个好消息，好让他们打点好一切。
　　夜色渐落黄昏，热闹逐渐盛起。
　　大街小巷亮起了昏黄的大红灯笼，秦淮河岸人烟四起。
　　今晚，是一个不眠之夜，也是个不寻常之夜。所有人，无论男女老少都挤在映月楼的门前，争相恐後的瞧看里面人声鼎沸的境况。
　　今夜，映月楼将举行一场激动人心的品曲艺会。此品曲是真的品曲，不像其他青楼弄虚作假。参加的人是大名鼎鼎的映月楼的奇女子──映月，还有一位同样引人注目的谱曲琴师──隐月。
　　听闻两人为了同一首曲子，竞相争夺头衔。
　　来人有的是冲著映月姑娘的名字，也有的是冲著隐月公子的样貌。无论冲著谁，霞姐都很开心，毕竟会有一笔很丰厚的收入。
　　楼里楼外都充斥著人，人来人往。连过往的小厮也没有地方可走，只能侧著身子，高举托盘，小心翼翼的行走，担心一个不小心，托盘上的酒水洒落在客人的身上。
　　宾客满楼，语声重重，谁也听不清谁的话。他们坐在梨花木桌，随手斟一杯清酒，举杯等候佳人。
　　舞台上红布幔绕，美姬舞曼轻盈，丝丝乐竹如夜莺美妙的歌声。
　　霞姐四处忽悠，走来走去，和客人无话不谈。
　　见客人来得差不多，霞姐挥著她的小香帕从三楼慢慢的走了下来。她走到了大厅，挥挥手，让舞台中央的舞姬弯身行礼离去。丝竹之声也乍然而止。然後走到中央，微微一欠身，开口说道：「各位公子老爷，霞姐这厢有礼……」
　　处於後台的映月吃惊地盯著一脸浓妆的隐月，问道：「隐月哥哥，你的脸怎麽画成这样？」
　　隐月伸手摸了摸自己的脸不解地问道：「我的脸怎麽啦？」
　　「昔照没来吗？」她瞧了瞧隐月的身後，见後面一个人也没有，叹气说道，「隐月哥哥你的脸画得太重，不会是昔照画的吧？」
　　隐月想起刚才的事，无奈的低头一叹。没有昔照确实挺不方便。他不知道怎样上妆比较好看，只好将一盒胭脂全抹在脸上。现在的隐月脸蛋通红得不像一个人，活像一团熊熊燃烧火苗。只不过，他打发昔照离去，也有他的道理。毕竟昔照也长得挺清秀。他不希望连自己身边的人也踏入这浑浊的污水。
　　隐月笑了笑，说道：「我让昔照给我办事。所以，这妆是我自己画的，映月妹妹觉得哪里不妥？」
　　映月从衣袖拿起香巾，伸出手，轻轻的擦拭隐月脸上的红粉胭末。「隐月哥哥，这妆不能这样上，怪吓人的。」
　　难怪刚才在路上遇见几个小厮一脸傻愣愣的样子盯著我的脸瞅。隐月想了想，不好意思的说道：「其实，我不太会弄这个，一直都是昔照给我弄的。」他伸手去抢映月手中的香巾，映月手一转，说道：「隐月哥哥，还是我来吧！」
　　隐月点了点头，说道：「那就劳烦映月妹妹。」
　　映月三五下手脚就把隐月的脸蛋上的红粉擦掉，没有原先的胭红，可还是有点红。「虽然擦得差不多，可是隐月哥哥的脸还是有点红。」
　　隐月摇了摇头，轻声说道：「不碍事。」他瞄了瞄映月手上沾满红粉的香巾，歉意的说：「只不过可惜妹妹的一块手帕。」
　　映月将手中的香巾递给一旁的琉琦，看著隐月，微微一笑：「没事，琉琦会帮我洗好的。你说是吗？」
　　琉琦点了点头，应道：「是的，小姐。」
　　楼里忽然响起了一片热烈的掌声。
　　「接下来，我们有请映月姑娘和隐月公子出来。」舞台上的霞姐拍著双手，乐呵呵的大声喊道。
　　映月和隐月慢慢的走出了後台。他们站在舞台的中央，靠著霞姐。霞姐分别介绍他俩之後，挥著小手帕离开了舞台。
　　只留下映月和隐月两人。他们面面相觑，不知道说什麽比较好。於是映月挺身而出，欠身说道：「映月在这里见过各位看官。」她站直身，走到隐月的身旁说道：「这位是我的干哥哥隐月，请各位多多指教。」
　　隐月不太适合这种人多热闹的场面。平时话少的他，此刻不知道该说什麽比较好。他抬起头，望著座无虚席的映月楼，转头一笑：「谢谢各位。」
　　一阵阵拍掌的声音充斥著整个大厅。
　　等到掌声渐落，映月笑眯眯的说道：「今天是映月楼的琴艺品曲会。我希望各位能多多支持。假如是我干哥哥弹得好，请给予热烈的掌声。假如是我映月弹得不错，请各位也给予我掌声的鼓励。映月在此谢谢大家。」
　　一阵阵热烈的掌声又重回映月楼。
　　映月眯著眼睛，笑嘻嘻的说道：「那我们事不宜迟。」她转过头，看了看隐月一眼，问道：「哥哥先，还是妹妹？」
　　隐月咧嘴一笑，摆手请映月上座先弹。
　　映月点了点头，走了过去，坐在古琴前，轻声说道：「谢谢哥哥。」同样，隐月也走了过去，坐在她的左侧，转过头，看著全神贯注的拨动琴弦的映月。
　　映月低著头，伸手轻轻的挑动几根琴弦，流水般的音色顺流滑落。
　　一弦清一心，冷冷七弦遍，万木澄幽阴。
　　映月的琴艺脱俗清丽，已经大不如从前。
　　她一曲终结是隐月的一曲开始。
　　映月弹奏完毕，阵阵拍掌的声音不绝於耳的响起。映月抬起头，微微一笑，说道：「谢谢大家。」她转过头，笑眯眯的说道：「现在轮到隐月哥哥了。」
　　隐月点了点头，摸了摸身前的古琴。虽然并不是自己的琴，也不是按照自己一般弹琴的坐式坐著，但是现在也轮不到那麽多，只好随便一弹。 
　　他微微的拨动，音色如流云般漂浮。
　　一声一声鸣锡锡，一弦一弦如撼铃。大弦似秋雁，联联度陇关。小弦似春燕，喃喃向人语。
　　他不知道自己是以何种心情弹奏，只想赶快弹完离开这是非之地。
　　曲终，掌声响。
　　隐月停下手，转过头，笑眯眯的看著映月。映月也双手拍掌，笑嘻嘻的看著隐月。
　　霞姐满脸笑容的从後台走了出来，面向客人弯身行礼，说道：「谢谢各位。不知道各位客人更喜欢谁的呢？」
　　曲子是一样，节奏是一样，音色也是一样。
　　都一样，该怎样评呢？
　　有一个满脸胡子的人站起身来，边拍掌边大声地喊道：「映月姑娘弹得最好。」
　　一人起，众人也起。
　　「我支持映月姑娘。」
　　「我觉得隐月公子弹得颇有意境。」
　　「映月姑娘是最好的。」
　　「隐月公子也弹得挺不错。」
　　……
　　正当他们各执一词的时候，坐在四楼听曲的一名穿著淡紫色衣裳的男子走了下来，他站在大厅，眼睛直盯著舞台，淡淡的开口说了一句：「哀而不伤，喜而不兴。」
　　隐月转过头，望著一张熟悉的脸。
　　此人不正是多日不见的十王爷丰逸轩吗？
　　只不过他从来也没有评价过我的曲子，喜欢摇头晃脑举杯畅怀，还一个劲的对我说「好曲好曲」。
　　看来此人非彼人，究竟是何人？
　　「公子。」映月花容失色的看著来人，连仪态也顾不得，直接从舞台上跳了下来。
　　後台的琉琦见自己的主子连命也不要往下跳，顾不得映月楼的楼规，匆匆的跑了出来。只见映月纵身一跃，刚好被她口中的公子接住，否则腿断腰折也说不定。
　　一时之间风起云涌。台下的客人因为映月这一跳，都簇拥上前，纷纷跑到舞台前。你挤我拥，弄得水泄不通。有的人被踩了，也有的被推倒在地。场面一片混乱。
　　站在舞台上面色瞬间苍白的霞姐一时之间也不知道如何是好。
　　映月站稳了身子，微微一欠身，含羞答答的谢道：「谢谢公子。」
　　他微微一笑，拱手道：「小事一桩，不用客气。」
　　此时的隐月和琉琦从後台匆忙的跑了过来。隐月看著映月羞涩的样子，又抬起头，看了看他，转过头问道：「映月，你没事吧？」
　　琉琦上看下看自己的主子哪里有伤，她担心的问：「小姐，你有没有摔到哪里？」
　　映月轻声说道：「我没事，多谢这位公子的救命之恩。」
　　隐月又转过头，看著笑眯眯的他，淡淡的说道：「谢谢。」同时，琉琦也感激不已的谢谢眼前之人。
　　他咧嘴一笑，盯著隐月说道：「不用客气。」
　　映月掩不住自己激动不已的心情，笑嘻嘻的问道：「我想请问一下，刚刚公子所说的是什麽意思，映月我不太明白。」
　　「没什麽，只不过是我的胡言乱语。」他转过头，望著一旁对著自己笑容满脸的映月，淡淡的说道，「请映月姑娘不要介意。」见映月不再发问，他又转过头，看著隐月，微微一笑，说道：「这位公子的琴艺造诣挺不错，只不过你心事重重。一首不错的曲子被你弹得没有生气，没有忧愁，也没有哀乐。」
　　隐月微微一怔，疑惑的看著他，没想到会有人懂得听曲知心。他微微一欠身，淡淡的说道：「这位公子，我的曲子我自己知道，不需旁人评价。」
　　「说的也是。」他打开折扇，轻轻的摆动，阵阵春风迎面而来。「弹曲之人确实不需要评价，否则会破坏弹琴之人的心情。」
　　没想到隐月会这样说话。一直以来，隐月说话谨慎，做事小心。映月吃惊的盯著隐月。「隐月哥哥……」
　　隐月转头，瞧著一面担心自己的映月，轻轻说道：「映月，你不用担心。」
　　「可是……」
　　「原谅你的名字叫做隐月。」他收起折扇，眯著双眼，深深的凝视著隐月，嘴角画出一道弧线，玩味的问道：「在下冒昧请求，不知隐月公子为何要自称隐月呢？」
　　隐月微微一笑，说道：「只不过是一个名字，没有什麽特别。」他撇开头，躲开他炙热的视线。
　　他究竟是什麽人，为何而来？隐月觉得他充满磁性的声音很熟悉，似乎在哪里听过，但想了很久也没有想出来。
　　「可是，在在下的看来，它的来由似乎不太简单。」他又打开手上把玩的折扇，轻轻地挥动，「隐月公子，你说是不是？」
　　隐月抬起头，微微一笑，轻声道：「公子多虑了。」
　　「是吗？」
　　映月茫然的看了隐月他们俩你一句我一句，不知道什麽时候轮到有自己开口的份。她笑了笑，说道：「公子，你还记得我吗？」
　　他转过头，看著抿著嘴的映月：「不好意思，冷落了映月姑娘。」
　　映月摇了摇头，微笑著说：「哪里的话。公子和隐月哥哥比较健谈，映月还打扰了公子的谈话，还请公子见谅。」
　　他乐呵呵的笑了起来：「映月姑娘太客气了。我丰某承受不起。」
　　一听到『丰』这个字，隐月立马转过头，盯著眼前的人。不是每个人都可以拥有『丰』姓，而且他几乎和丰逸轩长得一摸一样，会不会是十王爷丰逸轩的哥哥或者是弟弟呢？他疑惑的看著他。
　　「映月想向丰公子指教，不知道丰公子何否答应？」映月没有看见隐月眼中的疑惑，一味的想和丰公子交谈多点，多了解他。
　　丰公子笑了笑，轻声说道：「可以，只不过映月姑娘有什麽问题不明？」
　　她牵起了一个甜美的笑容，说道：「我想知道那天丰公子对我琴艺评价中『韵味』二字的意思。」
　　丰公子抿著嘴，想了一会，收起折扇一拍，恍然大悟的说道：「你就是那天的弹琴的女子。」
　　见丰公子记起自己，映月咧嘴一笑，点头说道：「是的。我就是那天弹琴的人。」
　　「『韵味』二字很难解，也解不开。若说『韵味』，不如说琴心。」丰公子慢慢的回想当晚的情景，淡淡的开口说道：「所谓琴心，就是弹琴者的心。你用什麽心情去演奏，就会有不同的琴心，产生不同的韵味。」
　　映月似懂非懂的看著丰公子。
　　丰公子转过头，看著一旁噤声不语的隐月，说道：「就好像隐月公子刚刚所弹那样。我觉得他弹得韵味十足，只不过琴音了无生气。」他叹息的摇了摇头。
　　「二哥。」
　　一声「二哥」使丰公子抬起头，向著声音的来源望去。
　　只见纷乱无序的场面渐渐受到控制，不再混乱一片。这多亏了霞姐的助阵，还有足不出门的卿平。
　　丰逸轩匆忙的跑了过来，看著丰公子，埋怨似的说道：「二哥，你怎麽出来也不跟我说一声？」
　　隐月盯著丰逸轩口中的二哥，原来自己猜得没错，他不是丰逸轩的哥哥就是他的弟弟。只不过是前者。
　　丰逸轩转过头，惊异的说道：「隐月，你怎麽也认识我二哥？」
　　隐月「我我我」好几声，也没有说出话来。丰公子只好挺身出来，看著自己的十弟，摇了摇头说道：「刚认识的。」
　　丰逸轩恍然大悟的说道：「哦！」。他转过头来，深情的看著隐月，问道：「隐月，我都好久没有来听你的曲，不如你给我弹奏一曲。」
　　「请王爷见谅，隐月今天已经演奏完毕。」隐月歉意的说道。
　　映月睁大了一双眼睛，惊异的望著他们。原来他们都是王爷，怪不得……
　　一旁的琉琦也很吃惊。她扯了扯自己主子的衣袖，小声的说道：「小姐，别愣在这里，还不赶快去行礼。」
　　映月听闻之後，立即拉著琉琦上前弯身行礼。
　　「映月眼拙，不知王爷驾到，有失远迎，望王爷见谅。」
　　「琉琦眼拙，不知王爷驾到，有失远迎，望王爷见谅。」
　　丰逸轩瞅著地上的映月，不解地问道：「二哥，她是谁？」
　　丰公子扶起了映月，解释道：「这位是隐月的干妹妹，叫映月。」
　　丰逸轩瞄了瞄隐月，又看了看映月，问道：「隐月，你什麽时候有个妹妹的？我怎麽不知道。」
　　隐月看了看映月：「王爷贵人事多，自然不会记得这类小事。」
　　「什麽小事？」丰逸轩愠怒的说道：「你就是我的事。」
　　语出惊人。隐月吃惊地看著丰逸轩，他的二哥也惊异的瞅著他。连在一旁的映月和琉琦也讶然的望著丰逸轩。




第五章 梨花苑

　　夜色深沈，晨曦迷蒙。
　　秦淮夜曲无踪寻，天亮余希应犹在。
　　隐月静静地躺在梨花雕木的锦被华床上，却整整一宿都没有合上过眼睛，脑海中一直浮现昨晚的情景。高歌W舞，人声鼎沸，却有一把细微的声音告诉自己，他对他的情，他对他的痴恋，他对他的不舍。
　　只不过欢语笑场哪有几分真？
　　真真假假，假假真真。在青楼只不过一张子虚乌有的废纸。
　　隐月望著床梁上的雕花，想著今後怎样面对丰逸轩，怎样看待他对自己的感情。只不过想得太多也没有用，毕竟自己预料不了以後的事，只能随遇而安。
　　隐月捏起牡丹花色的被角，盖在头上，想把他们统统忘掉，可是丰逸轩的那句话，丰逸文惊愕的表情一直坏绕自己的脑海里，挥之不去。
　　是因为丰逸轩的告白，还是他二哥的出现令自己烦躁不安？隐月不知道，他只知道这两个人已经在不知不觉之中闯进了自己的生活，走进我的世界，扰乱自己的平静。他想拒绝但是无路可循。
　　毕竟人是无法和命运斗争，只好安於天命。
　　遥远的天际赫然出现一道深蓝色的划痕，如隐月曾经结了痂的伤疤。一丝丝微薄的阳光轻轻的透了出来，洒在月琴室的纸纱窗，落在窗台上，晕眩了一屋子的烛光，迷惑了隐月的思海。
　　无法入眠的隐月只好掀开被子起床，撩开华丽的大红被子和一层层厚重的红色布幔，赤著脚一步步的走到窗前。轻轻的推开纸窗，深沈的的夜色如大海看不见底，洒落在隐月的身上，心里却荡起了一阵辛酸。
　　再过些时日，自己已经在映月楼足足有十个年头。十个年华，一段光阴。隐月想忘也忘不了。想起了十年前的自己，想起了当年的种种，想起了自己是如何走进映月楼，想起如何认识可怜的昔照，想起如何在这里学会立足维持自己的生活。隐月觉得时间过得很快，快得连自己也忘了当初一步步走过来的。
　　一步步的走了过来，也一点点的看尽了人世沧桑。什麽是真，什麽是假，他都一一摸透。唯一看不透的就是自己。我究竟想要的是什麽，是名声，还是金钱？
　　在金陵，在这里浮华的红尘之中，隐月他什麽都得到了，什麽都拥有了。只不过总觉得自己缺了点什麽。
　　曙光从天边蔓延，一点点挥洒在冰凉的秦淮河，如鳞片一样闪闪发光。
　　只要过了八月，我就可以离开，我就可以带著昔照离开这个污浊的尘世。隐月在这近几年，一直瞒著所有人，一点一点储好了赎身的钱。不但包括自己，还有昔照。
　　不是说好离开这里，那麽就再也不去想以前过往的种种。什麽爱恨情仇，什麽悲欢离合，只要快快乐乐的过完自己的一生，比什麽都重要。娘亲曾经说过，人只要尝过生活的五味，就会发现原来简单是最快乐的生活，快乐就最简单的生活。
　　只不过这种快乐却不简单的得到，简单的生活也并不完全快乐。
　　晨曦光映，气清天明。
　　天亮了，我们却还在沈睡。
　　昔照睁开一双惺忪的眼睛，轻轻的推开了大门，双手还捧著一个装满热水的铜盘，轻声的走了进来。他轻手轻脚的走到了隐月的卧室，刚掀开殷红色的布幔，就看见只穿了一件亵衣，还光著脚丫站在窗前凝视著远方的隐月。
　　「公子，你……」
　　隐月听到昔照的声音，回过神，转过头，看著吃惊不已的昔照正盯著自己，嘴角轻轻上扬：「昔照，早上好。」
　　昔照赶紧的放下铜盆，快步的走到了床边，随手拿起隐月其中一件外套，快步的走了过去，将衣服披在他的身上。「公子，你起来的时候应该套件衣服，这样会很容易染上风寒的。」
　　「忘了。」隐月偏过头无所谓的回答。
　　昔照抬起头，见隐月一副心事重重的样子，抿著小嘴，忍不住开口问道：「公子，昨晚是不是发生了什麽不愉快的事？」
　　隐月微微摇了摇头，嘴角上扬道：「昔照，我只不过早起了一点点，你就大惊小怪起来？」
　　「可是，公子你平时日照三竿还是不情不愿的起来，今天怎麽这麽早就起来了？」昔照越想越不对劲，他总觉得隐月公子一定有心事隐瞒自己，否则打死他也不会这麽早起，更何况昨晚回来的时候，心神恍惚，问他什麽，一句也没有答。昨晚一定发生了什麽。昔照十分肯定，却不敢开口问，怕问了自己会後悔，更怕隐月说出来之後会尴尬，只好把这点小心思藏在心底的最深处。
　　隐月见抿紧了嘴瓣的昔照，知道他又在担心自己，心里一点也不好受。本来不想让他担心，最後还是那样。他恨这样的没用的自己。
　　「昔照，我没事。」隐月眯著眼睛，笑了笑，摸了摸了昔照的小脑瓜，安慰的说道。
　　昔照埋著头，双手拽著衣角，小声说道：「可是公子，你看起来不太精神。」
　　「是吗？」隐月摸了摸自己的浮肿的脸，笑了笑看著昔照，「应该昨晚没睡好的缘故。」
　　昔照点了点头，说道：「那公子你再去睡会，我一会叫醒你就可以。」
　　「不用了。」隐月摸了摸昔照的小脑瓜，温柔的一笑，「醒了就睡不著。你吃过早饭没有？」
　　昔照摇了摇头：「公子是不是饿了？」
　　「昔照，一会我们一起吃，好吗？」
　　昔照羞涩的低下头，双手紧紧的拽著衣角，细声的回答：「好。」
　　隐月转过头，偷偷的打量昔照，嘴角牵起一个甜美的笑容，「昔照，你有想过离开这里吗？」
　　昔照抬起头，眨了眨眼睛，不敢相信地盯著隐月，眼神充斥著希望，嘴巴一翕一合，双手因为激动不已把衣角攥得皱著不堪。还没认真细看，昔照的头又渐渐的埋了下去，眼睛变得暗淡无光，与之前截然相反。
　　「昔照，你究竟想不想离开这里？」
　　昔照抿紧了嘴，支支吾吾地说：「公子……这个……昔照不知道。」
　　隐月将昔照颤抖的小手紧紧的握在手中，轻声的问道：「昔照，你真的没有离开这里的想法吗？」
　　昔照挣开隐月的手，摇了摇头问道：「公子，即使我离开这里，我可以做什麽？」昔照抬起头，眼睛红红地盯著隐月说道：「公子，昔照只想陪在公子的身边就足够了，其他什麽的昔照一点也没有想过。」
　　没想到昔照会这样回答，隐月自己也吓了一跳。他瞅著昔照颤巍巍的身体，双手揽著昔照的身体，轻轻的拍打他的後背，安慰般的说道：「昔照，我不会离开你的，只要你愿意，我会带你离开这里。」
　　「公子，你想去哪里就去哪里，可请你不要丢下昔照一个人孤零零。」昔照缩在他的怀里呜咽的说，眼泪一滴一滴的从眼眶滚落，打湿了隐月的衣襟。
　　「不会的，昔照。你就像是我的弟弟。我怎麽会舍得离开你呢？」
　　「真的吗？」昔照不敢置信的抬起了头，眼泪婆娑的看著隐月。
　　隐月轻轻的擦拭昔照通红的眼睛说道：「那是当然的啦！」然後，紧紧的揽他入怀。隐月希望自己可以保护他，让他不受伤害。
　　昔照听了之後，嘴角微微的弯了起来，虽然他的眼睛还是通红通红，而且还伴有一颗颗滚烫的泪珠，但是昔照的心里是甜的。
　　
　　
　　昔照刚服侍完隐月洗漱，外面就传来一阵阵急促的脚步声。声音越来越近，逐渐消失不见，却换来了一阵急促的敲门声。
　　「隐月公子，请问你在吗？」
　　昔照示意的看了看隐月，连忙走过去打开房门，看见迎面而来的人就是霞姐的得力助手──瑾纺。一身鹅黄裙衫的瑾纺急忙的跨过门槛，气喘吁吁的走到隐月的身前行礼说道：「隐月公子，丰公子一会要来。霞姐要我告诉你好好准备一下。」
　　隐月转过头，一面吃惊的盯著瑾纺，没想到他真的会来，而且是一大早就来。
　　难道昨晚他说的话是真的，可是自己对他一点也没有感觉，怎麽会答应他的要求。同时，自己已经准备妥当离开这里。
　　难道十王爷他真的对我……
　　隐月不敢想下去，他知道自己无论如何也不可能和他有任何的交接。不是想好要和他好好见最後一次面，把话说清楚。他转过头，微笑著说：「昔照，你去准备一下茶点。」他又回过头看了看瑾纺，说道：「告诉霞姐，让他进来吧。」
　　「是的。」瑾纺得到她想要的答案，转身离开。同时，昔照也被隐月打发出去。
　　现在偌大的屋子里只剩隐月自己，他一个人走到梳妆台前，看著自己一双因为昨晚一夜无眠而留下的黑眼圈的眼睛，自嘲对著镜子笑了笑。
　　要来的始终要来的，挡也挡不过，还不如早点来，早挑明，早结束。
　　况且他们这些人只不过贪图我的容颜，假如没有这些浓妆淡抹，没有这些胭脂水粉，更没有这张倾城之貌。我是不是可以让他们全部死心，不再对我做无谓的纠缠。
　　隐月盯著镜中的自己，刚提起的眉笔，又放了下来。为了让他们全部死心，他决定用素颜去会见他。
　　没过一会，穿著一身紫衣的霞姐就带著丰公子来了。
　　此人并非彼人。
　　丰逸文，十王爷的二哥。
　　霞姐笑眯眯的零著丰逸文走进了月琴室，可一看见隐月憔悴的脸容，立即收住了甜美的笑容。本来很不爽，现在还发现他的脸上一点胭脂红粉的迹象也没有，气从心来。霞姐转过头看著丰逸文，弯起嘴角笑了笑。本来打算说隐月几句，可看在有客的份上，只好愠怒的盯、瞪著隐月。她转过头，笑眯眯的说道：「丰公子，隐月他穿成这样，请不要介意。」
　　她微怒的指著隐月的一身黛青色的衣服，怒喊道：「还不给我去换掉。」
　　丰逸文从上到下打量了隐月一身黛青色的长衫，摸了摸下巴，乐呵呵的说道：「霞姐，不用，隐月这样穿起来感觉还挺好看的。」
　　霞姐用手帕轻轻的盖在嘴上，打呵呵的说道：「丰公子喜欢就可以。」她转过头，恶狠狠的瞪了瞪隐月：「还好丰公子不介意，以後再让我看到你穿成这样，小心我告诉楼主。」
　　「是。」
　　霞姐转过头，堆著满脸笑意的说：「丰公子喜欢吃点什麽？我叫下人去做。」
　　「霞姐，不用了。」丰逸文微笑的拒绝。
　　「这哪能行啊。」霞姐看著隐月问道，「昔照，昔照……」霞姐喊了几声，见昔照没有应，愠怒的问道：「昔照人呢？大早上就学会偷懒，连一个人影也看不见？」
　　「昔照他刚离开，去准备早饭。」
　　丰逸文不好意思的说道：「既然隐月公子还没吃早饭，那我是不是来错时候？」
　　「哪有？」霞姐转过头，瞄了瞄隐月，「隐月，你怎麽还没有吃，难道你想客人服侍你吃饭吗？」
　　隐月低著头：「隐月不敢。」
　　「霞姐，你别怪隐月，是我自己来得早，刚好碰上了隐月吃早饭的时候。」丰逸文温文儒雅，使得霞姐无话可说。
　　霞姐转过头，看著身後的瑾纺，说道：「你去厨房看看，要昔照准备一点小吃上来。」
　　「是的。」瑾纺微微一弯身，离开了。
　　霞姐说了几句，也离开了。
　　霞姐走了之後，房间只剩隐月和丰逸文。隐月接触他仅有昨晚那段时间，不知道他这次的到来，是打著什麽名号来的。
　　隐月拉开凳子坐下，托著下巴直视著丰逸文，毫不客气的问道：「丰公子，你来这里找我所为何事？」
　　「你猜。」丰逸文抿著嘴笑了笑说道，「隐月公子，难道你看不出吗？」
　　隐月摆了摆手，眯著嘴说道：「隐月我只不过是一名琴师，哪有王爷见识渊博？说起来，还是二王爷比较厉害。」
　　「哦？」丰逸文玩味的盯著隐月，「我不觉得。」丰逸文托著下巴，瞅著隐月：「你就把你想说的说出来就可以。」
　　隐月上下打量丰逸文，不知道他的葫芦里面究竟卖的是什麽药。他要我说，我就说，岂不是我一点面子也没有。而且一旦说了出来，场面就会变得很尴尬，还不如不说。既然知道，心照不宣就可以，为何要说穿？
　　「怎麽？是不想说，还是不敢说？」
　　我不能被他小看的。隐月瞅著丰逸文，微微一笑：「那恕隐月直言，二王爷来这里，无非是为了十王爷。想要我离开十王爷而已，你觉得隐月说的对吗？」隐月偷偷地瞄了瞄丰逸文，可他依然笑眯眯的盯著自己。隐月继续说道：「二王爷，这你大可以放心，隐月知道自己的身份，而且自己对十王爷并没有任何非分之想。所以二王爷担心的问题，都不是什麽大问题。」
　　「隐月你确实比我想象中聪明，不愧是小轩看中的人。只不过你看错了。小轩为人十分执著，一旦确定自己想要的东西，他务必也要得到，哪怕粉身碎骨。」
　　隐月眯起嘴角，轻声说道：「二王爷，你未免把隐月我小看。他想带我走也得问一下我的意见。假如我不愿意，他还是带不走的。况且隐月将在今年八月多的时候会带著昔照永远离开映月楼，离开金陵。所以二王爷你放心就可以。」
　　「这当然是最好不过，可是在这期间发生了什麽，本王和你是不能预计得了。所以，你现在就去拒绝他，立即找个人带你走，否则他会一直纠缠著你。」
　　「隐月明白。」我也不想和你们扯上任何关系。隐月微微一笑，道：「我会的。今晚见到他，我会说清楚的。」
　　「记住你所说的话，否则……」
　　「没有否则，因为它永远都不会出现。」
　　「那好吧！本王就不打扰你休息，本王在此别过。」丰逸文站起身来，走了出去。
　　处於身後的隐月站了起来：「要我送你吗？」
　　丰逸文回转身，摆了摆手，说道：「不用。」然後略有所思的大踏步的离去。
　　隐月从後面一直看著他的背影，直到他完全离去。
　　丰逸文，你究竟是个什麽样的人？
　　送走了丰逸文，隐月倒了一杯茶水喝，静静的坐了下来沈思，看著花瓶里面的几枝暗香的梨花。梨花白而无暇，可放在这里有点不太适合。毕竟这里是秦楼楚馆，和纯净洁白一点也沾不上边。「昔照，这花我看还是撤掉算了。」
　　没有人回答。
　　这麽久昔照也应该回来啊！
　　隐月以为昔照没有听见，又喊了好几声。可是连续喊了十几声，还是没有人回应。隐月急忙的站了起来，四处寻找昔照的身影。
　　大厅没有，卧室没有，琴房也没有。到处都没有昔照的身影。
　　昔照，你到哪里去？
　　而且已经过了这麽久，去厨房也早应该回来，不可能不会来。
　　隐月暗暗觉得事情不太对劲，於是走出了月琴室寻找昔照。
　　廊腰缦回几重转，钩心斗角楼迎台。
　　隐月沿著去厨房的走廊四处寻找昔照。走廊迂回曲折，来来往往的人有很多，可是他们并不是昔照。隐月随手拦著一个穿著粉色衣裙，手中端著香炉的侍女。
　　侍女见隐月拦著自己的去向，微微一欠身，礼貌地问道：「请问隐月公子有事吗？」
　　隐月著急的问道：「你知道昔照在哪里？」
　　「我，我……不知道。」侍女面色大变，刚刚殷红的脸色一下子变得苍白。她低著头赶紧拿著香炉匆匆的从隐月身边走去。
　　侍女越走越远，隐月追也追不到，只好放弃。
　　见刚刚的侍女的反应这麽大，隐月隐隐约约觉得昔照一定出了什麽大事。他蹙紧眉头，忧愁写满整张脸。
　　他又拦著身前一名端著豆腐脑的侍女，急忙问道：「你知道昔照在哪里吗？」
　　侍女润红的脸刹时变得苍白无色，甚至还露出苦涩的神情。她低著头，眼睛左顾右盼，不敢正视隐月，肩膀还瑟瑟的颤抖。
　　隐月发现了她的异端，双手抓著她的肩膀，担忧的问道：「你告诉我，昔照他是不是出了什麽事？」隐月他无法想象昔照出事，所有不好的一切都一一在我脑海里面掠过。
　　侍女噤声不语。
　　隐月更能确定昔照出事了。他的心一下子沈重起来。
　　侍女的眼睛变得通红通红，可是隐月还使劲的摇晃著她瘦弱的肩膀，声音越来越高，连他自己也无法控制的大喊起来：「说啊！昔照不是在厨房吗？他现在在哪里？」
　　那侍女仍然低著头，眼睛红红，泪水夺眶而来。她支支吾吾地说：「昔照，昔照他刚被霞姐叫走，好像要去……外面接客。」她的泪珠打落在隐月的衣服上，无力的手再也没法拿起盘中的食物，『晃荡』一声，碎片和白色的豆腐脑溅得满地都是，连他们衣服上也被沾上。
　　「昔照被霞姐带到哪里？」
　　侍女无力地倒了下去，瘫坐在冰凉的地上，用衣袖擦拭著自己通红的眼睛，抽泣的说道：「他们……好像在前院。」
　　前院，那不是梨花苑吗？
　　隐月松开侍女，顾不上衣服上的污迹，立即站了起来转身跑去前院。
　　他不顾一切的向前跑去。在途中还不小心的撞到了还几个小厮侍女，他顾不上他们，急匆匆的往前跑，转了几个回廊，越过几座假山。
　　满园梨花飘香无人寻，红楼阁台喧嚣声不断。
　　片片梨花伤离情，枝枝柳条寄情怀。
　　气喘吁吁的隐月终於赶了过来，站在梨花苑之中，左盼右顾，四周都是红楼高阁，嶙峋假山。他不知道昔照在哪个房间，也不敢走进房间里面冒犯别人。
　　「别过来，不要，求你……求你放过我……」
　　隐月似乎听到求救的声音，快步走近，寻找声音的来源。
　　「不……不要，宋公子……求你……别过来……」
　　似乎是从隐月左手边第二间的房间传来的。隐月赶快的跑过去，急忙的推开大门，一眼就看到头发凌乱的昔照衣衫褴褛的躺在床上，而且昔照身上还有一个人。那个人此时正压在昔照的身上。
　　隐月匆忙的跑了过去，一手分开，推开对方，将瑟瑟发抖的昔照紧紧的揽入自己温暖的怀里。
　　「昔照，你没事吗？」
　　「……」脸色潮红的昔照的身体依然颤抖著，眼睛装满了泪水，一点一点在隐月的黛青色衣服上晕开了，变得墨绿。
　　对方不满地盯著隐月：「你是谁？竟然坏了本大爷的好事。」同样，他也是衣衫不整，亵衣半开，头发凌乱，嘴角微微伴有点血丝。他抬起手，轻轻的擦拭，怒道：「你知道我是谁吗？我可是这里的知府大人的儿子宋应生。」
　　隐月抬起头，盯著面前的人。是知府的儿子又怎麽样？
　　「知道我是谁，就给我他妈的滚出去！」宋应生一巴掌狠狠的扇在隐月的脸蛋，顿时就红了。
　　呆滞的昔照收住泪珠，摸了摸隐月被打肿的脸，轻声说道：「公子，我……」
　　「昔照，我不会让你出事的。」隐月捂著他的嘴巴，坚决的说道，「相信我，好吗？」他不允许任何一个人伤害昔照。
　　「臭婊子，给脸不要脸。看我怎麽对付你。」宋应生咧著嘴，又一掌的打在隐月的脸上。
　　隐月将怀里的昔照松开，用被子盖在他的瘦弱的身上，遮住他身上微红的印记。他站起来，走到宋应生的面前狠狠的打了他一巴掌。
　　两人就这样开始了打斗。
　　谁也不愿意服输。
　　你一掌，我一拳。
　　立时，他们两人都鼻青眼肿。
　　昔照心痛的看著隐月，掀开身上的棉被，走了过去拉著隐月的手臂，轻声说道：「公子，还是算了。」
　　没想到昔照会这样说。我不是答应过他，要好好地保护他，带他离开映月楼，离开金陵，过上简单快乐的生活吗。
　　为什麽事情会变成这样？
　　在隐月闪神的一刻，宋应生一把将他推倒在地，用脚狠狠的踩在隐月的身上。「你不是很会打吗？你打啊？你打啊？」
　　昔照不想让公子为了自己受伤，连忙抱著宋应生的腿，哭泣的说道：「宋公子，只要你放过我家公子，我什麽都会答应你的。」
　　宋应生瞥了一眼抱著他脚的昔照，色迷迷的上下打量昔照，笑容轻薄猥琐。他踩了几脚隐月，又踢了他几下，慢慢的蹲在地上，轻轻的抚摸昔照泪流满脸的脸蛋。
　　宋应生眯著眼睛，用指尖挑逗昔照的下巴，说道：「是不是我说什麽，你就做什麽？」
　　昔照看了看蜷缩在地上的隐月，又抬起头瞄了瞄宋应生，抿紧了嘴唇，无奈地点了点头。
　　「那好吧，我要你现在把你的亵衣全部脱掉。」
　　「昔照，别听他的。」隐月在一旁嘶声力竭的喊。
　　昔照瞄了瞄隐月，又低下头，内心强烈挣扎，是脱还是不脱。可是隐月公子每次都帮我，这次应该换成我帮他。
　　轻轻的拉开，昔照露出雪白的肌肤。宋应生立即扑在他的身上，一口咬了下去。青紫的牙痕瞬间留在了昔照的脖子上。
　　隐月咬紧了牙，站起了身，慢慢的拖著身子走了过去，用仅剩的力气推开宋应生，紧紧的抱著昔照。「昔照，别为了我，而伤害自己。」
　　昔照抿紧了嘴，泪珠落在了隐月的衣服，一圈一圈散开。隐月轻轻的摩挲昔照的後背，说道：「昔照，你要学会珍惜自己。」
　　昔照泪流满脸的点了点头。 
　　「看不出你还有力气？」宋应生不满地指著隐月怒骂，「死婊子，三番四次破坏我的好事，看本大爷怎麽打死你！」
　　隐月拉著昔照的手，让他躲在自己的身後。
　　宋应生抡起衣袖，不断的用手扇隐月的耳光。本来隐月的脸就打得通红通红，现在变得喷血的颜色。
　　昔照死死的攥紧隐月的衣服，他知道自己没有任何本事，一味的被公子保护。可是我真的很想保护我家的公子，不能让他受到伤害。但是自己却无能为力。只好眼眼睁睁看它发生。
　　屋内的打斗的声音终於引起了他人的注意。
　　脚步声渐进。
　　见有人经过，昔照对著门口大喊：「救命啦！出人命了！」
　　一声比一声响。
　　他希望有人经过这里的人会过来搭救隐月以及自己。
　　果然，不到一会，人来了。
　　霞姐和两位公子本来有说有笑的，忽然听到梨花苑里面传来了凄厉的救命的声音，赶紧的走了过来。踏入房门，见屋内乱七八糟，本来笑容满脸刹时止住，惊愕的表情浮在心头。
　　她看到衣衫褴褛的昔照，以及鼻青眼肿的隐月和宋应生，花容失色的问道：「这……这究竟发生了什麽？」
　　「隐月，你……」话还没说完，丰逸轩立即的跑了过来，推开宋应生将隐月揽入怀里。掏出一块手帕，轻轻擦拭著他脸上的灰尘，以及凌乱的发丝。
　　隐月挡开他的手，恭敬的说道：「我没事，有劳丰公子。」他抬起头，看见丰逸文犀利的眼神，心里『咯！』一跳。
　　他不是走了吗，怎麽还在？
　　「究竟发生了什麽？」丰逸文皱紧眉头，走到了过去，眼神如鹰眸一样锐利地盯著宋应生。
　　显而易见，宋应生不但被丰逸文的声音震胁，而且他的眼神也深深的刻入宋应生惊恐的眼瞳。他眼神涣散的低下头瞄著地面，口齿不清的答道：「我，我……什麽也没有做过！」他转过头，用著求救的眼神望著霞姐，但是一见到霞姐无奈的表情，不禁大声指责：「霞姐，你要给我一个满意的交代。」他有所指的盯著隐月身後的昔照。
　　霞姐顺著宋应生，看到了缩在隐月身後昔照。
　　丰逸文走到宋应生的身前：「你是谁？」
　　「你连我是谁也不知道？」宋应生暗吸一口气，僵硬的挺起自己的身子，虽然心有余悸但仍是嚣张不屑的盯著丰逸文说道，「我可是宋应生。你敢得罪我，我让我爹捉你坐牢。」
　　「你爹是谁？」
　　宋应生弄了弄衣服的皱褶，鼓足气说道：「我爹可是金陵的知府宋谦宋大人，听了之後是不是有点害怕？」
　　「哦~原来是宋谦的儿子。」丰逸文无所畏惧的托著下巴微微笑著盯著宋应生。
　　「隐月，你怎麽会在这里？」丰逸轩关心地问道。
　　可是隐月没有搭理他，他走到霞姐的面前：「霞姐，你为什麽要昔照去接客？」隐月紧紧的拉著昔照的颤抖的手。
　　霞姐不知所措的看著隐月说道：「隐月，你又不是不知道？」她深深地叹了一口气，意味深长的说：「隐月，已经到时候了。」
　　隐月心里『咯！』一跳，瞅著霞姐：「霞姐，你再给我一点时间，只要一点点就可以。我就可以带著昔照离开这里，你通融一下可以吗？」
　　霞姐摇了摇头，意味深长的说：「隐月，不是我说你，你看事情只看到表面。你赚够了赎自己的钱，以及昔照的。可是你别忘了你的身份。你永远都出不了这个大门，除非有人愿意带你离开，你才可以走。否则，你不但坏了映月楼的规矩，也坏了朝廷的规矩。你懂吗？」
　　霞姐的一句话将隐月的所有希望打落。
　　「还有，你想带昔照走，我是知道。可是，带你走的人愿意帮他赎身吗？你想过这个问题没有？」
　　隐月无话可以辩驳，因为霞姐说的都是事实。
　　是自己太天真，把事情看得太美，还是自己太傻？
　　自从经过那一年，还没有学会做人的道理吗？
　　「公子……」昔照走了过去，拉了拉隐月的衣袖说道，「公子别愁了，我昔照愿意一辈子站在公子的身边，不离不弃，除非是公子先不要我，昔照才会离开的。」
　　昔照说著说著，泪水忍不住跑了出来。
　　隐月紧紧的揽他入怀，轻声说道：「隐月我不会不要你的，昔照。」我已经把你看成是我的弟弟，我怎麽会不要我的弟弟呢？
　　丰逸轩走到霞姐的身旁问道：「霞姐，是不是有人愿意出钱赎走隐月和昔照，就可以？」
　　「没错，可是没有人会愿意同时赎走两个的。」
　　丰逸轩笑了笑说道：「霞姐，我决定要把他们赎身，这可以吗？」
　　在场的所有人都屏住了呼吸愣住。
　　霞姐转过头，瞄了瞄隐月，轻声问道：「丰公子，不是你想赎就可以赎，你要问问他们的意思。」
　　「确实如此。」深情的丰逸轩走到隐月的身前问道，伸出右手：「隐月，你可愿意？」




第六章 望月亭

　　遍体鳞伤的隐月在众目睽睽之下被丰逸轩抱回月琴室。将隐月安放在梨木雕花床上，轻轻盖上被子之时，瑾纺带著大夫匆匆的赶了过来。大夫将隐月仔细的检查，并写好了处方，让霞姐派人去买药熬药，并说明一些食物要注意，不能吃。
　　同样，昔照因为受惊过度，不能侍候隐月。霞姐只好派了素晴让她在这段时间好好地照顾隐月的生活起居。
　　吃完中药的隐月此时闭上了双眼，安详的躺在床上。坐在一旁的丰逸轩心痛的看著隐月，轻轻的抚摸他脸上的淡淡的淤青。
　　站在一旁的丰逸文都把这看在眼里。他本想隐月离开自己的十弟，恐怕现在更难了。他拿起了水壶倒了一杯茶给丰逸轩，安慰般的说道：「十弟，你不用担心，隐月他一定没事的。」
　　丰逸轩转过头问道：「二哥，为什麽隐月不答应我？是我不够好，还是我没有能力保护他吗，还是他不喜欢我？」
　　「不是能力的问题。」丰逸文摸了摸自己的弟弟的头道，「小轩，不是你喜欢就可以得到。情，不是你付出了，对方就一定要接受。也不是他付出，你就接受。仅仅单方面是不行的。所谓两情相悦就是如此。」
　　「二哥，我想做点什麽打动他，让他爱上我。」丰逸轩转过头，深情地望著隐月，「隐月，我这样做你会喜欢上我吗？」
　　「小轩，能打动人就不是爱情。」丰逸文看著第一次动情的弟弟，叹了叹说道，「爱，是与生俱来。情，却是与日俱增。」
　　丰逸轩摇了摇头，说道：「我一点也不懂。」
　　「当你懂了，你就遇见自己的爱情。」
　　当我懂了，我就会遇见我的爱情。丰逸轩转过头，盯著床上的面色苍白的隐月，抚心问自己是真的爱上隐月这个人，还是他弹奏清冷的琴声？
　　隐月，我对你的感情是爱吗？
　　
　　
　　已经过了十来多天。隐月身上的伤渐渐好了，脸上的淤青也渐渐的消散。但是，丰逸轩依旧每天来。他一王爷的身份竟然纾尊降贵，坚持不倦的来映月楼照顾隐月的生活起居。他希望自己可以打动隐月，让隐月爱上自己。
　　自从那一夜，他听了二哥的一席话。回到行宫的他一夜无眠的坐在卧室，一次又一次的反复问自己，我爱上隐月了吗。每一个答案都是『是』。自己真的是爱上了隐月，而且爱得无法自拔。他不知道自己是从什麽时候喜欢上他，是遇见他的那一晚，还是他遗世而独立的弹奏乐曲的时候。
　　虽然隐月一次又一次的拒绝自己，可是他已经做好一切准备，让隐月爱上自己。他将自己的想法告诉了二哥。二哥虽然没有回应，但是他相信自己的哥哥会在背後默默的支持他，鼓励他。
　　「隐月，你别站起来，你想要什麽我给你拿。」丰逸轩见隐月站起身来，立即上前扶著他，紧张兮兮地说：「隐月，你的身体还没有康复，不能随便乱动。」
　　刚半站起来的身体被丰逸轩按了下去，隐月无奈的叹了叹气，看著丰逸轩说道：「十王爷，隐月身体已经没有什麽大碍，你不用天天过来。而且你身为王爷，事务繁忙，不应该把时间全部浪费在这里。」
　　「隐月，没有什麽事能比你重要。」丰逸轩微微一笑，温柔地说，「你想拿什麽我帮你去拿就可以，你就安心的坐在这里就可以。」
　　隐月无奈的低下头。他说不过丰逸轩，只好安分的坐回椅子上，把刚刚想出去散步的想法一下子打消掉了。
　　「隐月，刚才你想做什麽？」
　　隐月回过头，支支吾吾的说道：「没什麽。」
　　「哦！」丰逸轩坐回隐月的身边，就像之前的十多天一样陪著自己遥看晨暮。「隐月，我真的希望我俩就这样坐在一起到白头。」
　　「……」隐月没有回话。他转过头，望著蔚蓝天边的如烟的云海，看著柳絮的随风的飞扬，听著和煦温暖的春风声音。
　　丰逸轩不会勉强隐月一下子就接受自己。他相信时间可以证明一切，证明自己做的是对的。
　　「公子。」昔照拿了些茶点走了进来，「公子，今天身体好点了吗？」
　　隐月点了点头，笑容满脸的说：「好多了，昔照你身体还没有好就不用过来，你要好好休息。这里有素晴帮忙就可以了。」隐月看了看一旁的素晴。
　　素晴点了点头：「昔照，你身体还没好就到处乱走，隐月公子会担心你的。」
　　昔照做了个鬼脸，笑道：「昔照我早就好了，你看。」昔照拿著茶点转了一圈，「公子你看，昔照是不是真的好了？」
　　「好了，我知道了。」隐月笑嘻嘻地看著昔照。他没事，真的是太好了。自己的一点伤上算的了什麽，能看到昔照快乐的笑容，比什麽都重要。
　　「这是什麽？」素晴指了指昔照手上的糕点问道，「我还是第一次见，是谁做的？」
　　「素晴姐姐，我不告诉你。」昔照将茶点放在小桌子上，「公子，这是王师傅刚做的，你尝尝看好吃吗？」
　　「昔照，你过来这里坐，我们一起吃，好吗？」隐月拍了拍右边的空凳子，「素晴，你也坐下来，好吗？」
　　素晴瞄了瞄隐月，见隐月看著自己笑了笑，脸蛋一下子红了。「不用了，我站著就可以了。」
　　昔照看了看隐月，又瞄了瞄丰逸轩，摇著手笑道：「不用了，昔照站著就可以。」
　　隐月顺著昔照的目光看到丰逸轩，笑了笑说：「昔照、素晴，你俩就坐下来吧！十王爷不会说你们不懂规矩的。」隐月转过头：「王爷，隐月说得对吗？」
　　「是啊！昔照、素晴你俩就坐下吧！你们不坐别人还以为我欺负你俩？」
　　昔照、素晴两人看了看对方会意一笑，坐了下去。
　　「昔照，这是什麽来？」隐月指了指桌上的茶点，问道。
　　昔照抬起头，笑呵呵的回答：「这是海棠糕，是王师傅刚新做的小吃。我刚刚尝了一口，还挺好吃的。公子，你也尝尝。」
　　隐月捏起了一块，轻轻一咬。味道果然不错，甜而不腻，挺适合在这个季节品尝。他转过头，见素晴望著海棠糕直发愣，拿了一块递给素晴，「素晴，你也来尝尝看？」
　　素晴抬起头，不敢相信的问道：「我可以吗？」
　　「没有什麽可不可以？在我这里没有那麽多的规矩。」
　　同时，丰逸轩也拿起了一块，放入嘴里。「昔照，这海棠糕是用海棠花做的吗？吃起来还挺好吃的。」
　　昔照微微一笑，说道：「不是，王师傅说它的外形像海棠花，所以叫海棠糕。」昔照转过头，看著隐月，「公子，你觉得怎麽样？」
　　隐月笑了笑：「还挺好吃的。」
　　见隐月吃得津津有味，昔照也吃得心花怒放。
　　自从那一夜，自己差点被宋应生强要，公子为了救我受伤之後，我再也没有见过公子的这麽开心的笑容。我知道公子有很多心事，虽然他没有说出来，怕让自己担心，但是我都看在眼里，能感受到公子对我的关心。
　　我们在一起的时间越来越少了，可是有一天算一天，总比没曾有过好。
　　吃完了茶点，素晴端来了一碗中药。隐月不喜欢中药的苦涩，在丰逸轩的威逼利诱之下，隐月总算喝完了。每一次喝完，丰逸轩总是掏出一颗蜜饯给隐月。
　　这一次也不例外，隐月接过蜜饯，放入嘴里含著。
　　「还苦吗？」
　　隐月摇了摇头，说道：「十王爷，你不用为我特意带蜜饯过来。这里也有。」
　　「怕你忘记，所以就带来了。」丰逸轩温柔的说道，「喜欢吃，下次再带点给你。」
　　隐月转过头，望著天边的彩霞。他知道自己已经欠了丰逸轩很多，可是自己一点也还不起。即使自己有能力还，但是丰逸轩要的不是这些，而是自己的一颗心。
　　我本已没心，何来给予？
　　隐月委婉的说：「王爷，天色已晚。你还是早点回去吧！」
　　丰逸轩站了起来，眼睛直盯著隐月，微笑的说：「隐月，那我先回去，明天再来看你。再见。」虽然自己并不想离开，但是丰逸轩不愿意违背隐月的话。他走出月琴室的大门回过头，看著坐在椅子上的隐月脸上淡淡的忧愁，很想帮他抚平。
　　傍晚黄昏，夕阳西下。丰逸轩和隐月说了声再见就离开了映月楼。
　　他没想到自己的那一声再见，就真的再也不能见面。
　　昔照送走了丰逸轩，回到了月琴室，看见公子倚在窗边，望著天空中的一轮半弯的月亮，心里一阵惆怅。他不知道公子看著夜色中的月亮，想的是什麽。可是他的表情却那麽的伤感，让人看到也会为之心痛。
　　为了让公子不担心，昔照咧著嘴，开开心心的说：「公子，我回来了。」
　　隐月回过神，转过身，收回刚才的深情笑了笑说道：「昔照，我想出去散散步。你愿意陪我吗？」
　　昔照点了点头。
　　隐月自从受伤再也没有走出了月琴室。平时想出去，可被丰逸轩拦著自己，还说身体还没好，不能随便乱动。现在他走了，隐月当然要出来好好的走一走，呼吸一下外面的新鲜空气。闷在屋子里面已经十来天，难受死了。
　　夜色浓重寒风起，月白牙弯烛影摇，风香露重梨花湿，草舍无灯愁未入。
　　喧嚣过路行人断，欢声笑语寻乐处，柳叶飞絮卷残烟，海棠锦绣压春色。
　　走著走著，在半路的拐角处跑来了一个人，撞了一下昔照。
　　「啊……疼……」昔照摸著额头，抬起头，吃惊望著来人问：「罄持，你怎麽在这里啊？」
　　罄持摆了个噤声的动作，小声地说：「昔照，假如你看到卿平，别说见到我，可以吗？」罄持左盼右顾，深怕被别人发现。
　　「罄持，你是不是又做了什麽坏事？」隐月走了过去，拍了拍罄持的肩膀。
　　「吓死我啦！死隐月，你怎麽在这里？」罄持挣开隐月的手，不满的瞅了瞅隐月，「总之，你见到卿平，别说见到我知道吗？」
　　还没说完，罄持一溜烟的跑走了。
　　看著跑得不见踪影的罄持，昔照不好意思地说：「公子，别怪罄持，他……他就是这个样子。」
　　隐月摸了摸昔照的头，笑道：「昔照，你不用紧张兮兮。我也没有说他什麽。」他知道罄持是昔照的唯一朋友，一直以来，听到的都是他的不好，说他调皮捣蛋，惹得霞姐怒火中烧，可他却拥有了很多朋友。刚刚巧合碰见，虽然他语气上有点冲撞，但是直言不逊的性格确实挺不错的。况且连不苟言笑的卿平也喜欢作弄他，看来他的本事还挺大的。
　　穿著一身雪白色的衣衫的卿平气喘吁吁的跑了过来，看见隐月他们，立即上前问道：「隐月，你有没有看见罄持？」
　　昔照拉了拉隐月的衣袖。隐月瞄了瞄昔照，笑了笑说道：「卿平，我和昔照都没有见过罄持。你和他发生了什麽，让你这麽焦急去找。」隐月看著苍白脸色的卿平，担忧的说：「卿平，你身体不好，别跑太快。」
　　「谢谢关心，我会注意的。」卿平点了点头说道，「谢谢你们，假如你们看到他，一定要告诉我。」
　　「好的。」隐月微微一笑，「看到就带他来见你。」
　　「谢谢。那我不打扰你们。」
　　「小心一点。」
　　隐月望著远去的卿平，心里漾起了一阵涟漪。
　　昔照低著头，小声的说：「谢谢公子。」
　　隐月转过头，摸了摸昔照的脑袋，继续往前走。
　　
　　
　　望月亭。
　　来到了望月亭，昔照坐在隐月的一旁，安静的陪著他。他希望自己的公子可以快快乐乐的过每一天，而不是愁眉惨淡。
　　「昔照，可不可以帮我将我的琴拿过来。」
　　昔照问：「公子，你想弹琴吗？」
　　隐月点了点头说道：「好几天没有弹过，有点不习惯。」
　　「好的。」昔照说完，立即站起身，匆匆地跑回月琴室。没过多久，又匆匆地跑了回来。
　　他将怀里的琴递给隐月。隐月接了过来，放在石桌上，轻轻的挑拨几根琴弦，优美的乐声从指间倾泻。
　　「昔照，喜欢听什麽曲子？我弹给你听。」隐月轻轻的摸著琴弦，抬起头，著坐在对面的昔照，「有没有特别喜欢的？」
　　昔照双手托著腮，眼睛一直盯著隐月，脸红红的说：「只要是公子弹的，昔照都喜欢。」
　　「傻孩子，难道你没有喜欢的东西吗？」
　　昔照放下手低著头，红著脸紧紧的拽著衣服的下摆。不是他没有，而是他不敢说出来。
　　隐月见昔照抿著嘴，一副害羞的样子，他自己也觉得不好意思再问下去。他抬起头，望著天空中的一轮明月，轻声说道：「昔照，假如你遇见一个可以帮你赎身的人，你就跟他走，离开映月楼，知道吗？」
　　昔照吃惊地盯著隐月问道：「为什麽？」
　　「什麽为什麽，这里不属於你，而且这里也不是你该待的地方。」隐月长叹，「你有自己的路要走，何苦跟著我。找一个对自己好的人就足够了。」
　　「我不要。我一辈子只待在公子的身边，陪著公子。」昔照摇著头，坚定不移的说。
　　隐月摸了摸昔照的头：「昔照，我不会永远在你的身边，你要好好照顾自己。」
　　昔照眼睛红红的，眼泪在眼眶打转：「公子，你是不是不要昔照了？」
　　「哪有？我只不过想你快乐的生活，而不是在映月楼，受尽屈辱。」
　　昔照泪流满脸的说道：「昔照什麽都不想，只想陪在隐月的身边，就足够了。」
　　「昔照……」
　　「好感人的一面。」丰逸文踩著破碎的月光走了过来，「隐月，不想你的昔照失望，答应本王。」
　　隐月望著前来的丰逸文，擦了擦昔照眼角下的泪珠，说道：「昔照，去厨房拿点茶点过来。」
　　昔照用用衣袖擦擦通红的眼睛，点了点头，离开了。
　　等昔照离开之後，隐月收好了刚才的表情，一面微笑的问道：「王爷好雅兴，喜欢窥看别人的隐私。」
　　「隐月，本王刚好路过，不小心撞见这场面，无心听到而已。」丰逸文狡黠的笑道：「隐月，有什麽事不妨可以告诉本王，让本王帮你解决。」
　　隐月抿著嘴说：「王爷贵人事忙，这点小事就不用王爷出手相助。隐月自己也可以。」
　　「哦？真的吗？」丰逸文邪魅了起来，「我十弟的事你处理好了吗？」
　　隐月怔了怔：「没有。」
　　「那本王来帮你一臂之力，你何愿意？」
　　隐月笑了笑：「不知王爷想怎麽帮？」
　　丰逸文贴近隐月的脸，轻轻的说：「答应我就可以了。」
　　「隐月愚钝，不知道王爷要我答应什麽？？」
　　「你的赎身由我来。」
　　隐月哈哈的大笑了起来：「王爷想帮隐月赎身，离开映月楼，让十王爷死心？」
　　「怎麽，你不愿意？」
　　隐月不知道丰逸文搞的是什麽，可是这的确是个好办法，只不过……
　　「你不怕你的十弟恨你一辈子吗？」
　　丰逸文笑了笑，无所谓地摆著手说道：「你说的是小轩，他当然不会，我这样做完全为了他。他不会恨我的，即使他真的恨我，总比和你在一起好。」
　　「二王爷，你对你的十弟真好。」
　　丰逸文眯著一双剑眉问道：「那隐月可以答应我了吗？」
　　隐月转过头望著昔照远去的石子路想了想。
　　丰逸文顺著隐月的目光看去，知道他担心的无非就是昔照。在他的眼里这不算什麽问题。他开口说道：「我会帮你将昔照也赎回来的，你大可放心。本王说话算数。」
　　「我当然知道王爷说话算数。可是这对於隐月有什麽好处？」隐月站了起来，一边走来走去，一边问：「我可以答应你，虽然可以带著昔照离开映月楼这个鸟笼，可是我会因此得罪十王爷的同时，又走进你的另一个牢狱之中。你觉得我会笨到让你作弄到这种地步？」
　　「这一点你不用担心。只要你答应我，到时候我会放你自由的。」
　　「那好吧！」隐月沈思了半会，笑了笑，「我答应你可以，一个月後放我自由。」
　　丰逸文说道：「好。」
　　灯火摇曳心千重，月色朦胧人迷茫。
　　隐月不知道自己做的是对还是错，但是现在已经没有退路。为了昔照，他只好走这一步险棋。
　　即使是错，也只能一直错下去。




第七章 离别宴

　　隐月虽然答应了丰逸文为自己赎身，但是他万万没想到当晚整个映月楼都知道这个消息。霞姐是第一个赶来月琴室找自己的。虽然她不知道隐月为何三番四次拒绝丰逸轩而接受丰逸文，但是她还是为隐月高兴。毕竟这是隐月的人生大事，也是映月楼的大事。她凡事都要求做到最好。她仔细的安排好隐月的事，又吩咐了瑾纺在这几天择好吉日，妥当的准备好一切。
　　自从那一晚，丰逸轩再也没有踏进映月楼的门槛。
　　隐月十分担心他，但是很快这种担心就被烦恼取代。楼内的人每天趁著空闲的时候探望隐月，自己的每一天不是应接不暇的招呼他们，就是被赎身的琐碎事烦扰。
　　映月楼内明文规定，只要楼里面有客人要将楼内的人赎身带走，必须亲自与楼主商议，并且要在楼内举行一场大型的离别欢送会。所有楼内的人都要参加，与他们同欢同乐。
　　隐月打算借此机会见一见传闻中楼主，看看他的庐山真面目。楼内的人，即使是霞姐也从来没有见过楼主，但是楼主却事无巨细清楚知道映月楼发生的种种，连隐月带著昔照偷偷跑出楼也知道，只不过他睁一只眼闭一只眼，放过自己。
　　夜色降临，华灯初上。
　　今晚将会是一个不眠之夜。
　　还没到申时的时候，络绎不绝的人将月琴室的门槛踏破。他们来这里无非是将今晚的主角隐月梳妆打扮，将最美的一刻呈现出来。
　　隐月还来不及逃走，就被一身绣著三叶花的紫红锦裙的瑾纺挡在门口。隐月只好被其他侍女们拉回梳妆台，你一个她一个的负责隐月的装扮衣著。
　　足足折腾了三四个时辰，经过霞姐的点头同意，她们才肯转身离开。隐月走到铜镜前，望著镜中的自己。镜中的自己肌若凝脂气若幽兰，娇媚无骨入W三分。一身绛红的衣袍，绣著淡雅的梨花，殷红的丝带轻轻在腰间一系，将隐月完美的身姿显露无遗。裙幅褶褶如雪如月华般流动轻泻於地，挽迤三尺有余。三千青丝用发带束起，头插玉簪子，更能衬出皮肤白皙细腻。
　　镜中之人真的是我吗？
　　我真的有这样的绝色容颜吗？
　　可是，身为男子的我拥有这样如女子般的美貌是可耻的。
　　「隐月，你这一身比映月还美。」霞姐晃著手中的香帕，乐呵呵的说道，「隐月，一会就要开始了，你好好准备准备。霞姐我先出去准备准备。」
　　霞姐转过身，望著站在一旁的瑾纺说道：「好好看著他，别让他出差错，明白吗？」
　　瑾纺点了点头，应道：「是的。」
　　就在隐月发愣的望著镜中的自己一动不动的时候，昔照轻轻地推开房门，走了进来。昔照穿了一身蔚蓝色的锦衣，没有过多的复杂繁琐的讲究。一身轻装的他，显得他清俊不凡。
　　昔照走了过去，不解的问瑾纺：「瑾纺姐姐，公子他看著镜中的自己做什麽？」
　　瑾纺摇了摇头，说道：「我也不知道。」
　　「昔照，你来了。」隐月一听到昔照的声音，立即回过神，转过身握著他的肩膀，说道：「昔照，对不起。」
　　昔照虽然也被丰逸文赎身，可昔照毕竟太小，而且还没有出道，没有地位身份的他只好暗地安排。映月楼里面的人也不知道，更何况要举行一个聚会呢？
　　昔照不明白地瞅著隐月，为什麽要和我道歉。今天不是大喜的日子吗，为什麽公子一脸忧愁盯著我？
　　是不是我脸上脏了？昔照眨了眨眼睛，问道：「公子，是不是昔照的脸上有脏东西？」
　　「没有。」隐月摇了摇头说，「今天，昔照你穿的真漂亮。」
　　昔照摇了摇头，笑嘻嘻的说道：「昔照哪有公子美。」
　　平时一听到有人将『美』这个字放在隐月的身上，自己一般不会高兴。可是昔照不一样，他从小就在映月楼，书读得不多，连自己的名字也不会写。
　　说自己美应该是赞美之言！
　　隐月走出房门，看著走廊上人来人往，大概也猜出今晚有很多人来。他抬起头，看著辽阔的天空，哪里才是自己的家？
　　「公子，时候才不多。霞姐刚派人过来叫你去大厅。」昔照拉了拉隐月的衣袖，「公子，今晚要玩得开心点。这毕竟是公子最後一次在这里的欢乐时刻。别让自己後悔。」
　　隐月点了点头，笑道：「我知道了。」隐月顿了顿，说道：「刚刚我看到好多人在走廊，今天是不是有很多人来？」
　　「公子，刚才我在外面看到了好多人，比之前怀琴姐姐的宴会还要豪华，还要人多。」昔照兴奋得比手画脚起来，「大厅里面的装饰好奢华，每一张桌子上都铺了一层嫣红色的桌布，桌布的下摆还点缀了一圈圈梨花的花瓣。我听说这是丰公子特意命人连夜赶做的。桌上还摆了一个碧玉的小花瓶，插了几枝含苞未放的的梨花。来的人不单单是以前的客人，还有好多达官贵人，有杭州知府的秦鑫秦大人，有苏州的周志毅周大人，连巡抚大人也来了……场面十分热闹。」
　　隐月看著滔滔不绝说话的昔照，忍不住『扑哧』一笑。
　　昔照双手插在腰间，不满地瞅著隐月：「公子，你究竟有没有听？」
　　隐月微微一笑：「当然有听，来的人很多，有杭州知府，还有苏州的，连巡抚大人也来了是不是？」
　　昔照刹时脸红红的，活像红苹果一样。他顿了顿埋著头，双手紧紧的拽著衣摆，支支吾吾地说：「公子，我似乎没有看到宋谦宋……」
　　还没有说完，隐月就将昔照紧紧的揽入怀里。他心疼的抱著昔照，深怕自己一放开手，昔照就会离开自己。他轻轻地抚了抚昔照的後背，安慰说：「昔照，你不是告诉我今天应该高兴起来，怎麽自己就先哭起来？过了今晚，隐月就会带你离开这里，离开金陵，以後你就不再遭遇那种事。」
　　「公子……」昔照缩在隐月的怀里，感动得肩膀颤颤。
　　隐月轻轻的刮了刮昔照的鼻子，绽开一个最甜美的笑容：「今晚不许哭，哭得像个花脸猫，我可不敢带你出去见人。」
　　昔照擦了擦眼睛，收住了抽泣，点了点头。
　　「昔照，外面真的来了很多人吗？岂不是比看钱塘江的观潮的还要多？」隐月迅速的转移了话题。
　　看来昔照始终对那一天还有点心理阴影。为了要他忘记，时间是最好的灵药。
　　昔照咧开嘴又兴奋无比的比手画脚起来：「真的，昔照说的都是真的。」
　　「隐月公子，我们真的要出去了。」瑾纺又一次的提醒隐月，「隐月公子……」
　　隐月转过头，笑了笑：「我知道了，瑾纺。我们现在就出去。」他拉著昔照的手前行，昔照却一动不动的站在原地。他回过头不解的问道：「昔照，你不去吗？」
　　昔照摇了摇头，嘟著嘴说：「昔照不去了。」
　　「为什麽？」隐月不解的问道。
　　昔照抿著嘴解释：「一会霞姐还有事要找我，所以我就不去了。」
　　隐月无奈的看著昔照，只好和瑾纺走出大厅。
　　走了出去，果真如昔照说的一样人来如潮，座无虚席。大门口、走廊、楼梯、过道等等都是人来人往。想想也是，以丰逸文的王爷的身份，不可能不引人注目。即使没有人知道他的身份，映月楼也会大规模的办起来。上到达官贵人下到平民百姓，甚至连街角小巷要饭乞丐也会绘声绘色的大谈映月楼怎麽怎麽！
　　更何况是打著隐月这一名号，来的人更是胜不可数。
　　隐月一出现，整个宴会立即安静下来。他一直往前走，看著前方的丰逸文。他也穿了一件大红锦袍，袖子的边缘绣著几朵细碎的小兰花，紫红色的腰带轻轻的系在他的腰间，映得他英气逼人。
　　瑾纺面带微笑，上前行礼：「丰公子好。」
　　丰逸文点了点头，拉著隐月的手。他抿著嘴轻轻一笑盯著隐月的脸好久才开口说了句：「隐月，今天的你很美。」
　　隐月看这里人太多，只好忍下去。他嘴角轻扬说道：「谢谢丰公子的夸奖。丰公子你一身W红，看起来也不赖。隐月觉得今晚一点不像我的欢送会，反而是王爷自导自演的一场成亲闹剧。」
　　丰逸文哈哈的大笑起来：「假如今天是一场成亲闹剧，那麽陪我演的新娘子不就是你吗？」
　　「你……」隐月一时语窘，转过头。真是拿石头砸自己的脚。
　　瑾纺上前提醒：「丰公子，现在可以开始了。」
　　丰逸文拉望了望四周，拉著隐月的手走到前席。
　　霞姐走上了台，看著各位到场的宾客，清清嗓子的说：「谢谢各位的光临。今晚是隐月的欢送会，我们在此祝贺隐月。希望他离开映月楼之後，和丰公子的生活快乐美满。为此，我霞姐在这里先饮为敬。」霞姐转过身面朝前席，豪爽的喝了一杯酒，喝完之後在总人面前亮出杯底。
　　隐月和丰逸文分别回敬了一杯酒给霞姐。
　　霞姐笑容面脸的说：「今晚，我们喝得尽兴，吃得尽兴，玩得尽兴。」她顿了顿说道：「现在宴会开始。」
　　霞姐刚说完，楼里楼外人声鼎沸。有欢呼的笑声，有酒杯与就被之间碰撞的声音，有纷沓而至的脚步声……
　　丰逸文分别倒了一杯酒给自己和隐月。他微微一笑：「怎麽？不敢喝？」
　　「谁说的？」隐月将酒杯抢了过来，大口大口的喝了下去。他的脸红彤彤，盯著丰逸文不解地问：「为什麽？」
　　「什麽为什麽？」
　　隐月环视了一圈，说道：「宴会上的一切不是你准备的吗？为什麽要亲自准备？」
　　「原来你说的是这个。」丰逸文轻轻一笑，「不喜欢吗？」
　　不是不喜欢，而是明明知道它是假的，心里倒希望它是真的。毕竟人生之中有一次疯狂就足够了。
　　隐月继续问道：「为什麽？」
　　丰逸文又给自己倒了满满的一杯，喃喃自语：「看来你不喜欢。」他转过头：「不过没关系，只要过了今晚。」
　　「什麽过了今晚？」隐月不解的追问。
　　丰逸文揽著隐月的胳膊，轻轻的在他耳边细语轻声：「隐月，你知道今晚还有谁来？」
　　隐月怔了怔，著急的四周盼望。
　　「看不到吗？」丰逸文又喝了一杯，说道：「还是要我告诉你吗？」
　　隐月转过头，盯著丰逸文，反问道：「难道是十王爷？」
　　丰逸文咧嘴一笑：「怎麽，不想见他？」
　　隐月低著头。不是不想，而是不知道自己还有什麽脸面去见他。
　　爱的越深，伤的越深。他这麽爱我，而我却狠狠地伤他。
　　「真的不敢见他吗？」丰逸文用手指挑起我的下巴，嘴角微微上扬。
　　隐月邪魅的笑了笑：「谁说我不敢见他，我怕是你自己无法面对自己亲爱的十弟，你说隐月说得对吗？」
　　丰逸文狡黠的一笑：「隐月，你是在担心我吗？」
　　「没有。」
　　「既然没有，那我就带你出去见他。」丰逸文微微的笑了笑，伸出右手邀请。
　　隐月没有任何拒绝他的理由，随丰逸文握著自己的手走下前席，来到前门。
　　前门怎能用『热闹』二字形容得了，人如海影如潮。
　　隐月回过头：「丰公子，好大的手笔。」
　　「为博红颜一笑，不舍得也要舍得，你说我说得对不对？」
　　隐月侧过头，挡开他的手：「丰公子，这玩笑一点也不好笑。」
　　丰逸文调笑的说：「玩笑不好笑，有人喜欢就足够。」
　　隐月甩开丰逸文的手，转过身向前走。看著门口络绎不绝的客人前来，自己说不高兴也不可能。
　　我的一生能有几次这麽大的排场？
　　一名穿著浅灰色长衫的人拿著酒杯走了过来。他微笑的瞅著隐月说道：「隐月，恭喜你。虽然你选的不是我，我还是会祝福你的。」
　　隐月略微的点了点头：「谢谢，赵公子。」接过他的酒杯，一饮而尽。
　　歌舞升平乐逍遥，燕舞触影同欢喜。
　　丰逸文眯著一双剑眉，笑嘻嘻的走了过来，挽著隐月的手，一边走一边问：「喜欢吗？」
　　「不喜欢。」隐月坚决的说。
　　丰逸文不解地问：「为什麽？」
　　「你喜欢演戏，可我不喜欢。」隐月随手拿了一杯酒，仰头一饮，「戏演得多会容易当真。」
　　「你想来真？」
　　隐月放回酒杯，说道：「我哪敢？我只是丰公子一枚小小的棋子，哪有权力？」
　　「有什麽不敢的？你喜欢来真的，本王自然奉陪到底。」隐月怔了怔，丰逸文究竟说的是什麽意思。什麽来真？他挣开了丰逸文的手想转身离开，却被後面的丰逸文紧紧的抱在他怀里。
　　「别动，你看那。」
　　隐月顺著丰逸文的手，瞧见倚在朱漆柱子旁的丰逸轩。一身紫黑色的他颓废的拿著青花酒壶，独自在角落里面醉酒。
　　「怎麽，有心痛的感觉吗？」
　　隐月回转头，莞尔一笑：「是你心痛吧！」
　　「不过去看看？」
　　隐月心里虽然对不起丰逸轩，可是他不後悔自己的决定。他镇定自若的说：「王爷要的不是这种结果吗？既然目的已经达到，为何还有多此一举？况且见到了又怎麽样？」
　　丰逸文笑了笑：「隐月，你真狠心。」
　　「不是王爷要我狠心的吗？」隐月顿了顿，「既然要狠心，那就彻底的狠下去。这都是王爷对隐月教导有方。」
　　丰逸文抿著嘴，略有所思地看著隐月。
　　「二哥……」丰逸轩似乎发现了隐月他们，他醉醺醺的走了过来，摇摇晃晃的样子似乎要倒下来。丰逸文上前扶著他：「不会喝就别喝那麽多。」
　　丰逸轩挣开他的手，走到隐月的身前。他旁若无人的深情款款的盯著隐月，时间一分一分流逝，可他还是一句话也没有说，只是一味的盯著隐月。
　　丰逸文拉著自己十弟的手，担心的说道：「十弟，你喝多了。」
　　「二哥，我没有醉。」丰逸轩用力的甩开他的手，说道：「我有话要和隐月说。」
　　丰逸文看了看身旁的十弟，又瞅了瞅隐月。
　　隐月点了点头，走了过去。
　　丰逸轩倒了一杯酒给隐月，一杯给自己。他笑著说：「隐月，我丰逸轩今天在这里祝福你。」他举起酒杯一饮而尽。见隐月一动不动的望著自己，他不满地说：「怎麽不喝，是不是我们连朋友也做不成？」
　　「不是。」隐月连忙举起酒杯，仰头一饮。「我们还是朋友，对吗？」
　　丰逸轩微微一笑：「是，我们还是朋友。」
　　丰逸文走了过来，拍了拍丰逸轩的肩膀：「小轩……」
　　「二哥，好好照顾隐月。」丰逸轩放下酒杯，抿著嘴潇洒的转身离去。
　　看著丰逸轩落寞的身影，隐月忽然萌发一种想冲出去的想法，追过去好好的安慰他。
　　可是追过去又如何？
　　这是自己选的路。
　　觥筹交错重重叠，举杯换盏醉红尘。
　　几乎在场的人都向隐月敬酒，有讲有笑。喜庆的氛围，但是隐月却觉得这些都不是属於自己的。
　　月上树头柳飞絮，春风微醺梦醉醒。
　　隐月和丰逸文也回到了前席。霞姐笑呵呵的走了出来，让所有在座的宾客安静。她走到隐月的桌前，乐道：「今天是隐月和丰公子的大喜之日，我想各位都有兴致看他们的交杯酒吧！大家说是不是？」
　　话音没落，一位坐在前三排靠右一点的穿著墨蓝色衣服的男子附和大喊：「对，我们要看交杯酒，交杯酒……」
　　紧跟著整个大厅喧哗一片。
　　「交杯酒，交杯酒……」
　　「交杯酒，交杯酒……」
　　「交杯酒，交杯酒……」
　　……
　　丰逸文转过头，微微一笑看著隐月：「隐月，你说怎麽办？」
　　隐月环顾四周，见宾客欢欣雀跃，自己也不太好意思拒绝，只好鼓起勇气说道：「不就一杯交杯酒，有什麽好害怕？」
　　隐月端起桌上的碧玉酒壶，分别倒了两杯。
　　丰逸文接过隐月手中的玉杯，仰头喝了下去。
　　隐月不解的盯著丰逸文，不是要交杯吗，怎麽他就先喝起来？
　　在人声鼎沸的时候，愣愣的隐月被丰逸文伸过来的手拉到了他的脸前。丰逸文的脸越靠越近，渐渐贴近隐月发烫的脸蛋。然後隐月的唇碰到了软软湿湿的东西，丰逸文灵巧的舌头撬开隐月的牙齿，琼浆玉液一点一点流进了隐月的口腔。
　　隐月立即推开丰逸文，瞪著一双黑玉的眼睛，惊愕的表情浮在脸上。他用衣袖擦拭著嘴角残留的液体，吃惊地问道：「你这是干什麽？」
　　丰逸文嘴角上扬，轻轻地说：「交杯酒啊！」
　　「交杯酒怎麽会……」
　　一阵热烈的掌声顿时响起，欢呼的口哨声弥漫了这个大厅，楼上楼下笑声不绝於耳。
　　隐月转过头，望著在座的宾客，尴尬无比。他狠狠的瞪了一眼丰逸文，可这个罪魁祸首却笑吟吟的盯著自己。
　　霞姐拍了拍手，全场又安静了下来。她眯著嘴，乐呵呵的甩著她的香帕道：「好了好了，交杯酒已经喝过，现在是不是要送进洞房？」
　　隐月吃惊的瞅著霞姐，不是吧，还要洞房？




第八章 春宵夜

　　见梨花初带夜月，海棠半含朝雨，春风拂心头。
　　望天际微染孤云，柳絮略飘暖阁，蜡泪摇梦寐。
　　隐月在宾客的欢声笑语中，逼於无奈的顺从被丰逸文拉著自己的手离开大厅，转身来到了後院的月宵阁。
　　他们左推右挤的冲到隐月的身前，刚好被霞姐她们挡著。「各位，天色已晚，我们就别再打扰隐月他俩的洞房，好吗？」
　　罄持眯著嘴笑嘻嘻瞅著隐月略有所指的说道：「对啊！春宵一刻值千金，隐月你可要好好享受。」
　　「隐月，罄持口没遮拦，没大没小的。不好意思。」卿平转过头，拧著罄持的耳朵，「快点和隐月赔礼道歉。」
　　罄持吐吐舌头：「我才不要。」罄持说完就挣开卿平对自己的虐待之手，一溜烟的跑走了。
　　「不好意思，隐月。」卿平尴尬的笑了笑，「那我先走了。」临走之前，他略有意味的瞄了瞄隐月身旁的人，笑了笑就离去。
　　「隐月，那我们也走了。」竹渊带著其他三人也转身离开了。
　　梅清瞅了瞅丰逸文也走了。
　　「丰公子，妾身也不打扰了。」霞姐转过头眯著嘴，「隐月，要好好侍候丰公子知道吗？」
　　隐月略微的点了点头。
　　霞姐笑呵呵的说了声再见，也离去了。
　　推开房门，映入眼帘全是一片殷红。红帐暖褥闹春宵，红烛酒醉迷人眼。
　　隐月一走进房间，就拉开椅子，靠在椅背上，拎起酒壶，自饮自酌起来。
　　丰逸文按著隐月的手，将隐月的杯子和酒壶抢了过来，担忧地说：「隐月，今晚你已经喝了很多，难道你想喝醉吗？」
　　「酒喝得越多，人却越来越清醒。这个道理难道王爷不懂吗？」隐月抿著嘴，笑了笑。
　　丰逸文摇了摇头说：「我不知道，我只知道一件事。隐月，你醉了。」
　　隐月呵呵的大笑起来：「我没有醉，我和王爷一样都很清醒。」
　　丰逸文蹙著眉，盯著隐月。他叹了叹气，说道：「隐月，今天高兴吗？」
　　隐月不解地看著丰逸文，这和我有什麽关系。虽说今天的一切都是丰逸文亲手准备，而且连我喜欢梨花这点小事也知道，可是这仅仅是一场戏。戏散场，人也散场。他苦笑的说：「隐月只是应了王爷安排，哪有高兴之分。我看今晚王爷的目的达成，应该很高兴。」
　　「隐月，告诉我你是谁？」
　　「隐月仅仅是隐月，哪有什麽身份可言。」隐月双手一摊，笑著说：「既然王爷已经帮我赎了身，想必王爷早就知道，何须隐月再重复一次。」
　　丰逸文紧皱眉梢：「我不会相信你在偷东西的时候被人发现，让官府捉起来的，送进映月楼做起小倌来的。」他顿了顿说：「你看起来不像做偷鸡摸狗之人。」
　　隐月微微一笑：「你可以选择不相信，但它却是真实发生过的。」
　　「隐月，那个人一定不是你。」丰逸文肯定的说，「而且，你是不属於这里的。」
　　隐月凝重的望著丰逸文，想从他深邃的眼睛里面找出一丝痕迹，只不过他的眼眸深不见底，看不见。「二王爷，假如隐月不属於这里，那我应该待在哪里？」
　　丰逸文摇了摇头，轻轻说道：「我也不知道。」
　　隐月嘴角上扬，嗤笑道：「想不到还有东西王爷是不知道的。」
　　「隐月，为何你总是要和我顶嘴？」
　　隐月邪魅的一笑：「王爷早就知道答案，我就没有必要道出来。希望王爷谨守你的诺言。」
　　丰逸文微笑的看著隐月说道：「那是当然。」他将酒壶放在隐月的眼前：「给本王斟一杯。」
　　「王爷，你今晚不是喝了许多，现在还要？」
　　丰逸文眯著一双剑眉，歪著头，手托著下巴：「你在担心我吗？」
　　隐月转过头，给自己斟了一杯酒，轻轻的一抿。
　　见隐月如此，丰逸文收起玩笑。「本王已经将宋谦他们俩收入监牢，准备听候发落。」
　　隐月怔了怔，转过头望著丰逸文。难怪今晚昔照说没有看见他们，原来……
　　「听到宋谦他们坐牢，你怎麽一点感觉也没有？」丰逸文不解地问。
　　「王爷希望隐月有什麽感觉，很高兴吗？」隐月反问道。
　　丰逸文深吸了一口，笑了笑：「来，隐月。我们来喝酒。」他给隐月倒了满满的一杯。
　　一杯又一杯。
　　喝了足足几十樽酒，隐月终於不胜酒力的醉倒，趴在桌子上。
　　丰逸文深沈的凝视著隐月，隐月拿著酒瓶，喃喃自语还在说自己没有醉。
　　月楼风疏，究竟哪个才是真正的你，隐月？　　月楼风疏，究竟哪个才是真正的你，隐月？
　　　　　　
　　　────
　　小墨：这一章我自己也不知道写的是什麽，好好的洞房花烛夜被俺弄成这样。
　　小月月：谢谢
　　小文文：赔我一个美丽的春宵
　　小墨: -_-|||||




第九章 别金陵

　　清早的阳光如烟一般从纸纱窗钻了进来，撒了一地的碎片。朦胧的光晕映射在红帐，迷离了一床春梦。桌上的烛泪凝结了一层厚厚的蜡，记载著一夜的春宵。
　　隐月的睫毛微微的动了几下，惺忪的眼睛轻轻的睁开。一屋的阳光倾泻他的眼内，使他不自觉地抬起右手挡著窗前的微光。
　　适应了熙和的晨光，隐月才掀开被子，走下床。
　　他环顾了四周，没有看见丰逸文。他慢条斯理的拖著昨晚一身嫣红的衣裳走入了大厅，在桌前倒了一杯清茶。茶水冰凉透彻，大概昔照还没有过来换茶。
　　轻轻的一抿，茶早已没有馨香的味道，但还可以提神。隐月扶著微痛的头，回想昨晚的种种。
　　昨晚好像是举行了我的离别宴会，我好像喝了很多酒，似乎还对著丰逸文说了好多奇怪的话。然後被一群人推入房间的时候，我又开始自顾自地喝起来，喝著喝著就趴在桌上，似乎是醉倒。隐月想到此，立即摇了摇头，我怎麽可能会喝醉呢？
　　可是不是醉了的话，为什麽想不起自己是什麽怎样上床睡觉呢？
　　隐月用力地拍了拍自己的头。
　　忽然门外响起了一阵『咯咯』的敲门声，隐月立即停住了手，抬起头，望了望大门。
　　「请问隐月公子醒了吗？」
　　是一把陌生的声音。隐月站起身来走了过去，轻轻的拉开门，见一名类似昔照那麽大的孩子站在自己的身前。他微笑的看著隐月，弯身行礼之後，礼貌的说道：「隐月公子好，小的是王爷派来照顾你的，我叫霜华。」
　　隐月不解的盯著他，他一身深蓝的衣衫，头上还戴著一顶小帽子，嘴角微微的上扬，还时不时的眨眨晶莹剔透的眼睛。
　　「隐月公子，你一直盯著奴才的脸看，是不是我脸上哪里不对劲？」
　　隐约回过神，知道自己失礼於人，不禁转身，轻轻地说：「进来吧。」
　　霜华跟著隐月来到了前厅，他望著隐月在阳光照射下婆娑的背影，觉得隐月与王府的人不同，特别是之前自己服侍过的几位主子，除了死去的婕淑妃之外，她们每一个都是虚有其表，装腔作势。虽然霜华第一次见到隐月，但是他总觉得与自己很熟悉。这种感觉自己也说不上来。
　　「霜华，你知道你家主子去了哪里？」隐月回转身，拉开一旁的凳子坐下。
　　霜华站在隐月的对面说道：「小的不知道。」
　　隐月抬起头，看著霜华瘦弱的身子，担忧地说：「霜华，你坐下来再和我说话，好吗？」
　　霜华摇了摇头，微笑的说道：「小的站著就可以。隐月公子有什麽吩咐直说就可以。」
　　「那我只好长话短说，霜华你是从王府出来的，我想知道关於王府的一些事。还有王爷除了要你服侍我，还说了点什麽吗？」
　　霜华恭敬的说：「小的是从王爷府出来的。王爷要小的以後跟著公子，服侍公子的生活起居。至於王府的事，小的不太清楚。」
　　隐月托著下巴点了点头，说道：「霜华，你一会帮我叫昔照过来这里好吗？」
　　「隐月公子，昔照是谁？」霜华初来咋到，今早刚刚被王爷叫来服侍隐月，映月楼的其他人他一个也没见过，何来说认识呢。他低著头，满脸通红，支支吾吾的开口问道：「隐月公子，我……」
　　隐月笑了笑道：「不用紧张，昔照和你才不多年纪，你们俩一定会好好相处的。」
　　霜华低著头应道：「是。」
　　没过了一会，霜华服侍完隐月的洗漱，拿了一套新衣服过来。
　　隐月看著霜华手上的黛青色的衣衫，不解地问：「这也是王爷的准备吗？」
　　「是的。」霜华不明白一件极为普通的衣服，隐月公子竟然开口问起来，是不是王爷曾对过公子说过什麽。
　　隐月接过衣服，仔细的观察上面的精致的花纹，一朵一朵梨花点缀在衣袖上，衣领上是片片柳叶，显得清雅脱俗。想不到丰逸文还记得自己喜欢黛青色，还有梨花。
　　但是他为什麽要这样做？
　　隐月脱去昨夜的一身殷红的喜服，换上了自己喜欢的颜色，走出了月宵阁。
　　转过了菊萱阁，在岱园见到了卿平和罄持。他们俩又在你追我赶，跑得最前面那个当然是调皮捣蛋罄持，後面的追得气喘吁吁唯有卿平。
　　刚好罄持跑了过来一下子就被隐月拦著，他抬起头，不满地盯著隐月：「死隐月，又挡著我。」
　　赶过来的卿平捉住了罄持的肩膀，深吸了几口气说道：「隐月，谢谢你。」他低下头来，盯著罄持气馁的样子，笑了笑：「罄持，看，你还不是被我捉到。」
　　罄持埋著头小声的嘀咕：「每次一见隐月，我准会被捉到。都是他的错，都是他的错……」
　　在罄持喋喋不休的嘀咕中，卿平望著一身清俊的隐月，笑了笑：「隐月，今天你就要走了，以後要好好保重。这里还是你的家，假如丰公子欺负你，你可以回来。」
　　隐月握著卿平的微凉的手，说道：「卿平，恐怕以後我再也没有机会和你切磋琴艺了。」他转过头，指著罄持：「还有你，不许再调皮捣蛋的作弄卿平。卿平身体虚弱，不能整天折腾他，还跑来跑去找你。知道吗？」
　　罄持吐吐舌头，撇过头。
　　「隐月，好好保重，一路顺风。」卿平轻轻的拍了拍隐月的肩膀。
　　隐月点了点头：「我会的，你也是。」
　　望著隐月离去的背影，卿平松开了罄持的肩膀，希望他真的会好好的待你，隐月。
　　
　　
　　来到了楼内的大厅，依然是一派红色喜庆的布幔，只不过时间已经洗去了昨夜的喧嚣，留下了一层似曾相识的氤氲。
　　隐月走到了舞台上，回转身凝视著前方。他慢慢的闭上眼睛，脑海里浮现十年前的过往，自己第一次踏入映月楼的情景，第一次站在这里登台弹奏，第一次在这里和卿平比琴艺，还有和昔照的初次见面也是在这里。
　　往事如烟，以前的种种已经在今天成为过去。
　　过去的过去已经成为埋藏在心底里面难忘的回忆。
　　「隐月公子，隐月公子……」霜华急促的叫喊声打断了隐月的回想。
　　隐月转过头问道：「霜华，发生了什麽事？」
　　「你看。」
　　顺著霜华的手指一看，隐月望见眼睛通红的映月躲在红柱後面偷偷地看著自己。他飞快地跑了过去，喊道：「映月……」
　　被隐月发现的映月泪流满脸的捂著嘴转身跑去。
　　「映月妹妹，你等等……」
　　隐月继续呼喊映月，可是映月一点也没有停下来的意思。
　　越跑越快。
　　最後，消失在梨花苑。
　　隐月停下了脚步，望著前方叹了叹气。明知道映月喜欢丰逸文可是偏偏自己……
　　「隐月公子。」霜华担忧的问道。
　　隐月抿了抿嘴说道：「我们回去吧。」
　　回到了大厅，就看到了丰逸文站在大门口。穿著一身米黄色的长衫的他，更显得身材欣长挺拔。他微笑著注视隐月，见隐月一脸低沈，不解地问：「隐月，怎麽啦？」
　　隐月低著头噤声不语。
　　丰逸文转过头看著茫然的霜华，知道自己也问不出什麽来，只好闭上嘴。他从衣袖掏出一枚柳叶簪子，轻轻的插在隐月的发梢上。
　　隐月吃惊的退後了一步，摸了摸自己头上的东西，不解地问道：「王爷，这是做什麽？」
　　「给你的。」丰逸文调笑的说道：「刚从集市看到，买来送你的。毕竟你现在是本王的人，走出去也有点体面，否则旁人还以为我在欺负你。」
　　隐月将头上的柳叶簪子拔了下来，丢在丰逸文的手里，愤愤然地说：「隐月出身贫贱，不需要王爷的厚爱。」
　　丰逸文眯著嘴笑了笑：「怎麽啦？发这麽大的火？」他将簪子重新插在隐月的头上，解释道：「是真的买给你的。」
　　隐月回过头，不敢置信的看著丰逸文。我只不过是一枚棋子，为什麽要对我这麽好？隐月不敢想下去，他害怕知道自己无法预料的结果。他望了望四周，依然没有看见昔照，开口问道：「王爷，昔照他人呢？」
　　丰逸文轻轻的说道：「昔照，他在马车等你。」
　　「真的吗？」
　　丰逸文侧过身，指著大门口的一辆马车：「不相信，就去看看。」
　　隐月一步步的走了出去，当迈出门槛的时候，才发现自己已经不知不觉中走出了映月楼。
　　今天是第一次从这里走出去，从正门。以往的偷走出去都是有赵大哥的帮忙才可以从後门离开，如今我竟然可以走出去。隐月心里欢欣得很，只不过脸上却没有表现出来。
　　他回转身，抬起头，望著头上高高挂著的印著红色烫金『映月楼』三个字的牌匾，心里一阵酸甜苦辣。
　　丰逸文走了过来，揽著隐月的肩膀，轻声的在他的耳朵旁问道：「不舍得？」
　　隐月摇了摇头，不是不舍得，是舍不得。里面有太多太多的回忆。
　　「公子……」昔照从马车跑了下来，拉著隐月的手，见到公子一脸忧愁，担忧的问道：「公子，你怎麽啦？」
　　隐月低著头，笑了笑：「昔照，我没事。」
　　「公子，我刚才看到罄持，他要我出去之後好好的过日子。」昔照低著头，从衣服里面掏出一样隐月从来没有见过的东西，兴奋不已的说，「公子，你看。这是罄持给我的。」他将一颗放在隐月的手心里：「罄持说『这很好吃的』，公子你尝一尝。」
　　隐月摸了摸昔照的头笑了笑道：「昔照，下次有机会，我们去探望他们好吗？」
　　昔照听话地点了点头。
　　「对啊！昔照，我们还可以回来玩的。」丰逸文轻轻的说，「时候不早了，我们要启程了。」
　　坐上了马车，隐月掀开窗帘，望著一路繁华的景色，映月楼也慢慢地在马车身後逐渐沈没在集市的大街。
　　直到映月楼消失了，隐月才放下了帘布。
　　今後的路还很长，只不过该怎样走下去呢？




第十章 冶春园

　　雨後虹彩斜阳照，蔚蓝天色空明镜，山涧小溪绿如蓝，琼花如雪映黄昏。
　　马车仍然辘辘而行，在泥泞不堪的小路上飞奔驶行，溅起了些许水花。在悠悠的山谷之下，留下了两道深深浅浅的车辙。
　　幽深的树林渐渐消失在眼前，一点点的的喧嚣繁华的闹市浮在身前。
　　穿过了古老的青石城门，隐月他们终於来到了扬州。
　　淮海名都极望遥，江南隐见隔南朝。青山半映瓜洲树，芳草斜连扬子桥。
　　掀起了微湿的布帘，隐月撑起身子，靠著车窗，远远地望见了城门口的集市。道路两旁摆满了琳琅满目的小玩儿，後面是一排排的店铺，店中摆满了各色各样的商品。商品繁杂，看得人眼花缭乱。
　　「公子，这里是哪里？」透过窗外，昔照歪著头，眼睛一直盯著街边热闹的集市。
　　自从离开了金陵。昔照对什麽都感兴趣，看到了有趣的东西就忍不住开口问隐月，坐在一旁的丰逸文偶尔也会开口解释。
　　丰逸文慵懒托著头，後背靠著柔软的坐垫，望著窗外，微微一笑：「昔照，这里是扬州。」
　　「扬州？是不是和金陵一样？」昔照指著外面繁华热闹的景色，回转头不解地问道：「公子，扬州是不是离金陵很近，为什麽我觉得和金陵没什麽分别？」
　　隐月温柔的摸了摸昔照的头，柔声的说道：「昔照，扬州还是属於江南，当然有点类似。」望著昔日自己走过的道路，风景却如往日不同，惆怅一点一滴打在心头。
　　丰逸文凝视著隐月一张忧愁的脸容，以为是久坐车内可能有点烦闷，於是对著门帘外说道：「德叔，停车。」
　　驾著马车的德叔轻轻勒紧缰绳，马车的速度渐渐减弱，停在街口的拐弯处。他掀开门帘，不解的问道：「王爷，请问有什麽事呢？」
　　「有点闷，想出去走走。」丰逸文拉开车帘，迅速的跳了戏曲。他转过身望著车内的隐月伸出了手，温柔的说：「隐月，你愿意和本王游玩一番？」
　　隐月茫然的看著丰逸文，同样坐在一旁的昔照也不明所以的瞅了瞅他。昔照转过头瞄了瞄一旁的隐月，只见公子平淡如镜的面容。昔照扯了扯他的衣袖，隐月转头看一看，见昔照一脸欢喜，不忍推拒，只好将自己的手放入丰逸文的手里。
　　下了马车，丰逸文望著车上的德叔，「德叔，你和霜华先回去休息。」
　　「可是……」
　　丰逸文摆了摆手，坦然一笑：「德叔你就不用担心，我们一会吃晚饭就回去。」然後拉著隐月的手转身离开。
　　在闹市中，丰逸文拉著隐月的手一直行走。隐月不知道丰逸文为何一直拉著自己，仿佛自己一松开，与丰逸文的关系就会立刻断绝。而且他也不明白自己为何愿意让丰逸文一直拉著自己的手。这种感觉令隐月觉得很不可思议。
　　「隐月，你饿了吗？」刚好走到了一间名为『迎客居』的客栈。
　　连续赶了几天路，隐月他们已经没吃过一顿正餐，一直都是啃著馒头就著咸菜吃。虽然自己对於吃馒头咸菜没什麽感觉，可是想不到平时锦衣玉食的丰逸文也对此没有异议。这令隐月意想不到。
　　隐月低著头，看了看身旁的一脸疲倦的昔照。他应该早就饿坏了吧！连日赶路，吃的不好睡得也不好。隐月微微一笑：「王爷，昔照好像饿了。我们还是去吃饭吧。」
　　走进了迎客居，穿著灰色上衣的小二嬉皮笑脸的走了过来。他笑嘻嘻地望著隐月他们仨，问道：「几位客官，您们是来投宿还是来吃饭？」
　　丰逸文拉著隐月一边走，一边说：「吃饭。给我开个厢房。」
　　「好！！」小二领著他们来到了一间『博雅居』的厢房。将肩膀上的抹布取下，抹了抹红木桌子，然後小二拿著一个水壶，分别给他们仨倒了一杯茶。
　　昔照拿起了茶杯，吹了吹白烟，就大口大口地喝了起来。
　　「昔照，慢点。」
　　昔照放下杯子，甜甜的一笑：「公子……」
　　小二依然笑个不停的说道：「各位客官想吃点什麽？我们这里有三丁包子、千层油糕、双麻酥饼、翡翠烧卖、干菜包、野菜包、糯米烧卖、蟹黄蒸饺、车螯烧卖、鸡丝卷子……还有最出名的狮子头。不知各位客官要点什麽？」
　　丰逸文转过头，问道：「隐月、昔照你们喜欢吃什麽就点什麽。」
　　昔照眼睛发亮地的看著丰逸文：「真的吗？」
　　「真的。」丰逸文微笑的点了点头，「隐月，你喜欢吃什麽？」
　　「随便就可以。」隐月淡淡地说。他转过头，看著一脸欢喜的昔照，「昔照，你就点些你喜欢的就可以。别要这麽多，我们吃不了可就浪费了。」
　　昔照点了点头，应道：「是的。」
　　昔照说了几个菜，小二才乐呵呵的走了出去。
　　隐月一直望著丰逸文，想透过他的黑亮的眼睛看到他究竟想的是什麽。为什麽要对自己那麽好，为什麽，为什麽。一连串的为什麽在隐月的脑海里回放旋转，一个个可能性浮现在眼前，但却不是自己想要的答案。
　　坐在一旁的昔照由於这几天的奔波，累得趴在桌上睡著了。
　　隐月脱了身上的外衣，盖在昔照瘦弱的身上，轻轻的抚摸他柔顺的发丝。睡得这麽沈，真的是累坏了。
　　「隐月，你累了吗？」丰逸文瞄了瞄睡著的昔照，转过头来温柔的说道，「累了，就去休息一下。」
　　隐月收了手，刚才温柔的表情霎时不见。他眯著嘴笑了笑：「谢谢王爷的关心，隐月承受不起。」
　　「隐月，我对你好点，难道你不喜欢吗？」
　　隐月拿起杯子轻轻一抿，笑道：「王爷确实对有利用价值的隐月很好，只不过这点好在现在看来，已经没有什麽用处。王爷的事隐月已经办妥了，如今隐月没有用处，王爷不必浪费时间浪费心思讨隐月的欢心。」
　　「你觉得我真的想利用你才这样做？」丰逸文眯著一双剑眉，轻描淡写的说。
　　「难道不是吗？」
　　丰逸文摇摇头，深深叹了一口气，说道：「以前是，可现在不是。」
　　隐月愣了愣，吃惊地盯著丰逸文。什麽以前是，现在不是。我自己什麽身份自己知道。你二王爷位高权重，喜欢游戏人生。可我是隐月，一个无名小卒。你喜欢玩，可我一点也不喜欢。为什麽要一而再，再而三的作弄我？
　　难道作弄我很有意思吗？
　　「请王爷言词注意一点。」隐月装作什麽也没有发生过的样子看著丰逸文，「还有你答应我的事，你可别忘了。」
　　「那是当然的啦！」丰逸文笑道。
　　菜没过多久就送上来了。昔照点了四个菜一个汤。有千层油糕，翡翠烧卖，鸡丝卷子，还有就是最出名的蟹粉狮子头。
　　小二摆好了菜，笑眯眯的说了声『客官慢用』就关上大门离开了。
　　隐月轻轻的拍醒身旁的昔照，昔照睁开惺忪的眼睛，朦朦胧胧地看著隐月，含糊不清的说道：「公子，我们是不是到了？」
　　「傻昔照，你是不是睡糊涂了。」隐月刮了刮昔照高挺的鼻子，笑道：「你点的菜来了，你看。」
　　昔照抬起了头，看著一桌的味美佳肴，咧开嘴说道：「可以吃了。」他提起筷子，夹了块千层油糕放入嘴里，一边咀嚼一边说道：「真好吃。公子，你也尝尝。」昔照又提起了筷子，夹了一块给隐月。
　　隐月微微一笑的说：「昔照，慢点吃。别噎著。」
　　「昔照知道了。」昔照含著嘴，说话不清。
　　隐月瞅了瞅一旁的丰逸文，也拿起筷子吃了起来。
　　一顿饭吃得出奇的安静，令埋著头吃饭的昔照也时不时的抬起头偷偷地瞧著他俩。
　　隐月拿起筷子，夹了一个烧卖放在昔照的碗里。
　　昔照抬起头，望著隐月：「谢谢公子。」然後继续低著头吃著饭。
　　「昔照，你尝尝这个狮子头。」丰逸文夹了个狮子头放在昔照的碗里，「这是扬州的特色名菜，你尝尝。」
　　昔照点了点头：「谢谢王爷。」
　　丰逸文笑道：「昔照，在这里不用叫我王爷，叫我丰逸文就可以了。」他转过头看著一脸沈思的隐月，「隐月，你也是。不用喊我王爷。直接叫我逸文就可以了。」
　　隐月愕然的注视著丰逸文。
　　好像什麽事没有发生过，丰逸文看著发呆的两人，笑了笑说道：「我们继续吃饭。」
　　昔照的头转来转去，一会看看身旁的公子，一会瞄瞄对面的丰逸文。觉得这顿饭吃得特别的难受。不知道他们俩之间发生了什麽。
　　这顿饭终於吃完了，昔照悬著的那颗心也终於放了下来。
　　吃完了饭，步出客栈，已是日落西头。
　　漫步在扬州的街头，隐月、昔照、丰逸文，三人成影，在落霞的余晖中来到了二十四桥。
　　青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。
　　垂柳堤岸，山清水秀，亭台楼阁，风光绮旎。
　　站在岸边，春风拂面，斜阳西下，云彩暮合。
　　隐月站在桥上，双手搭在白玉栏杆，眼睛一直盯著远方，望著天边的落霞的风景，还是风景外的遥远？这个连隐月也不知道怎麽回答。
　　以前偷跑去烟波桥只是想看看外面的风景，感受映月楼外不一样的自由。渐渐的成为一种生活上的习惯。望著游子赞美不绝的风景，想的却不是景色的优美，而是埋藏在心里的一种感受。这种感受一直陪伴了隐月十五年。一直都没有变过。
　　「隐月，你在看什麽？」站在隐月的身後，轻轻的一笑。
　　隐月淡淡地说：「风景。」
　　「你看的不是风景，而是回忆。」
　　隐月怔了怔，转过头凝视著丰逸文。
　　丰逸文握著他冰凉透彻的手，说道：「隐月……」
　　「别碰我。」隐月迅速的抽走双手，「丰逸文，别以为你是王爷就可以窥探别人的隐私。」
　　「隐月，我无心窥探，只不过你脸上有太多忧伤。」丰逸文顿了顿，说道：「让我禁不住想为你抚平。」丰逸文半伸出的手又放了下去。
　　「王爷，我的忧伤是我的事，你想做什麽与我无关，但是请你尊重我的隐私，既然你不喜欢，那现在就放我走。」隐月气冲冲的走下二十四桥，手紧紧的拉著倚在一旁什麽也不知道的昔照转身离开。
　　「隐月，隐月……」丰逸文快步上前拦著他，「隐月，你想去哪里？」
　　隐月停下了脚步，眼睛一直盯著丰逸文，「王爷在担心隐月逃走吗？那你大可放心。一个月还没有过完。我不会走的。请王爷以後注意自己的言词。」
　　说完，隐月拉著昔照离开。
　　「隐月，你认识回去的路？」身後的丰逸文轻轻的说道，「既然隐月你知道本王的行宫，你就回去吧，本王不打算拦你。」
　　回过头，见丰逸文调笑的看著自己，隐月呲著牙瞅著丰逸文。他转过身又拉著昔照回去。
　　见隐月回来了，丰逸文双手环胸，玩味的看著愠怒中的隐月。觉得还是生气的样子好看。他笑了笑，说道：「隐月，你怎麽回来了？」
　　隐月深深一呼吸，嘴角上扬：「昔照喜欢看风景，我当然陪著他看。你说是不是？」
　　听得糊里糊涂的昔照抬起头茫然的瞅著公子，见公子的眼神慢慢的点了点头。
　　日落西山鸟归巢，水镜云烟夜幕临。
　　「隐月，你还记得我们第一次见面吗？」丰逸文指著远处，淡淡地说：「这里虽然不是烟波桥，但是这里的风景只属於我俩的。」
　　隐月转过头看著丰逸文。
　　风景虽美，可是陪著我看风景的人是真的你吗？
　　
　　
　　回到了冶春园已经是戌时。
　　漫步曲径之上，左为澄清湖水，右为翠绿山丘。看似山，却非山。
　　曲廊蜿蜒西行，苍天古树直飞云纵。三月桃红李绿，四月柳叶飞絮琼花遍地开。
　　草庐水榭临湖而筑，古朴清雅。凭栏观夜月，树影婆娑无声，湖水涟漪不起。
　　「隐月公子，请往这边走。」霜华一边带路，一边说，「隐月公子今天玩得开心吗？」
　　想到了今天的种种，隐月挥了挥手，淡淡地说：「一般般。」
　　『一般般』对听者来说已经是最高的评价。丰逸文抿著嘴，偷偷地看了看隐月。
　　见隐月公子面无表情，霜华只好转过头，望著自己身旁的昔照：「昔照，你们今天去哪里玩了？」
　　昔照半撑著脑瓜，嘟著嘴想了想。除了公子和王爷的一段小插曲，自己确实玩得挺高兴。他微微一笑：「霜华，你也应该来玩，今天真的令我大开眼界。」
　　「什麽大开眼界？」霜华眨著一双黑玉流光的眼睛，兴奋地追问，「昔照，什麽大开眼界？快点告诉我。」
　　昔照转了转乌溜溜的眼睛，眯著小嘴说道：「我不告诉你。」还不忘吐吐舌头，做个鬼脸。
　　隐月摸了摸昔照的头，轻声说道：「昔照，不许学罄持那一套。知道吗？」
　　昔照低著脑袋点了点头。
　　见昔照低著头，霜华不好意思的拉了拉昔照的下摆：「昔照，不如下次你带我去玩好吗？」
　　昔照抬起头，微微一笑：「好。」
　　在昔照和霜华的言笑晏晏，不知不觉已经来到了水绘阁。霜华推开大门，侧身让隐月他们几个走了进去。
　　隐月走了进去，红烛暖帐，一屋梨花清雅的淡香。他不解的转过头望著丰逸文，每一次都很想开口问他，但是每一次到嘴的话还是被自己生生的咽下。
　　「隐月，喜欢吗？」丰逸文淡淡地问道。
　　喜欢，为什麽不喜欢。有人愿意为自己做了这麽多的事讨自己欢喜，一点感动都没有完全是不可能的。只不过，它确实是不可能发生在丰逸文的身上。
　　人已散场，为何戏还要继续演下去？
　　隐月微微一欠身，灿烂的一笑如坠落凡尘的仙子一样，「谢谢王爷厚爱。」
　　「喜欢就行。」丰逸文拍了拍隐月的肩膀，「好好睡一觉，明天我还带你去游玩扬州。这里还有很多美丽的地方。」
　　「是。」
　　丰逸文说完就转身离开，隐月一直望著远去丰逸文的背影许久。
　　「公子，丰公子已经走了，你还看什麽？」
　　隐月回过神，摇了摇头说道：「昔照，你也累了。不如你先回去休息吧！」
　　「可我还没有服侍公子更衣？」昔照撅著嘴小声的说。
　　隐月拍了拍昔照的肩膀，倾城一笑：「昔照，你看，你都累得睁不开眼睛。你还是回去休息。我自己一个人也可以。」
　　见昔照欲言又止，隐月继续说：「昔照，你是不是不听我的话？」
　　昔照摇了摇头。
　　隐月半蹲著身子，将他额头上的发丝拨到了耳後，轻轻的说道：「昔照，晚安。」
　　昔照拽著衣角半刻，终於点下了头，和隐月说了声『晚安』就转身离开。
　　送走了昔照，隐月一个人走到了窗台，推开纸纱窗，抬起头，望著黑沈夜色中的一轮半弯月牙。心里漾起了异样的感觉。
　　月华如水，还是柔情似水？
　　丰逸文，你的柔情让我情何以堪？




第十一章 二王府

　　天还没有亮，太阳还没出来，外面就传来了一阵阵稀稀疏疏的声响，吵醒了趴在窗边睡了一夜的隐月。他睁开惺忪的眼睛，透过窗户，朦朦胧胧的望著在长廊匆匆而去的下人。心里猜想一定是发什麽事，否则一大早不会这样。
　　想曹操，曹操就来了。
　　一阵『叩叩叩』的敲门声敲开了隐月的疑问。他站了起来，随手在床上捡起了件外套，搭在身上，走了过去开门。
　　推门一看，原来是昔照。
　　只见昔照双眼惺忪，看起来似乎没有睡足的样子。他举起手背擦了擦眼睛，眼睛被他擦的有点通红。他抬起头，疑惑的看著隐月问道：「公子，你怎麽醒了？」
　　隐月抿著嘴敲了敲昔照的脑瓜，笑眯眯地反问：「昔照你都醒了，我怎麽还不醒？」
　　「公子，你轻点。」昔照撅著小嘴，双手捂著他的小脑袋，眼见往上瞟了瞟，瞪瞪隐月。
　　见昔照这麽可爱的动作，隐月忍不住笑了起来。
　　「公子……」他撇过头，远远地望去长廊，不解地问：「公子，发生了什麽？」
　　看著远处急急忙忙的下人，隐月抿著嘴，摇了摇头。
　　没过多久，霜华就带来了烦扰他们的答案。霜华走进来水绘阁，抬起头吃惊地看著坐在软榻上的隐月。没想到隐月公子这麽早就起来了。他走了上前，微微一欠身，说道：「公子，早上好。」
　　「霜华，出了什麽事？」坐在软榻上的隐月左手支著下巴，眼睛盯著霜华，直言不逊的问道。
　　霜华恭敬说道：「回禀隐月公子，王爷刚刚收到从朝廷带来的消息，现在要赶回去。」
　　「是什麽事？」
　　「奴才不知道。」霜华低著头。
　　隐月站了起来，走到霜华的身旁，摸了摸他的头，笑道：「霜华，你不用战战赫赫。我又没有说你什麽。」
　　「而且，我喜欢你朴实的样子。」
　　霜华怔了怔，吃惊地抬起头，黑玉般的眼睛闪著泪光。他不敢置信地望著隐月。十几年来，第一次听到别人对自己的赞美，说自己朴实。生活在王府，每天都是钩心斗角，哪有主子对仆人真心实意。隐月公子，你是第一个。你是第一个对我好的主子。即使是婕淑妃也没有说过喜欢我朴实。
　　哭得泪流满脸的霜华感动得跪在地上。隐月拉起他的手，将他揽入怀里，轻声细语的在他耳边说道：「霜华，你只要做回你自己就可以了，其他的别想太多。」
　　霜华扑在隐月的怀里，哭得淅沥哗啦，泪水打湿了隐月的前襟，淡淡的黛青色变得墨绿如蓝，晕眩了外面的一片春色。
　　连站在一旁的昔照也不禁回想起自己的当初。
　　还没有遇见隐月的时候，自己是个懦弱怕事的人。每天早起打水砍柴，晚上洗碗刷碟晾衣。
　　这些都不算什麽。最最重要的是我，昔照。活在映月楼却没有自我。没有自我的人容易被人摆布，容易被别人伤害。所以，昔照经常被别人欺负。
　　欺负他的无非是些比他大的孩子。
　　见昔照瘦弱，他们经常威胁昔照，将他辛苦得来的工资抢走。有时昔照身无分文，拿不到钱的他们只好对他施以暴力。
　　虽然映月楼有楼规，可是事情发生得多了，自然而然就不当一回事。
　　隐月那天刚好路过，见到那一幕。
　　缩在角落的昔照抱著头任由他们欺凌却一声不吭，眼泪一直往下掉。令看在一旁的隐月忍不住出手相救。
　　隐月揽著受伤的昔照，安慰般的说道：「孩子，你累了。」
　　一句『累了』道出了昔照的所有眼泪。昔照扑在隐月的怀里大声地哭泣，将自己的痛苦随著眼泪的滴落而流走。一圈一圈的泪水打湿了隐月一身嫣红的锦袍，隐月还是紧紧的抱著他，让他感受到温暖。
　　伤过，痛过，哭过，我们还是要继续上路。
　　擦干眼角下的泪珠，霜华的眼睛依然红红的。他擦擦鼻子，用力地吸了吸，然後微笑的看著隐月，感激的说：「谢谢。」
　　隐月温柔的摸了摸霜华的头说道：「霜华，不用谢。」
　　霜华害羞的低下头，脸红红的说道：「隐月公子，我带你们出去。」
　　左转右折，假山嶙峋，柳叶飘絮，琼花正茂。冶春园止不住满天的春色。
　　来到了大厅，丰逸文一身绛紫色的锦袍映入眼帘。他转过身来，望著倚在门边的隐月他们，面带笑容的走过来，说道：「隐月，你来了。」低头一看，见霜华眼睛红红的，脸蛋红红，以为他发烧了，担心的问道：「霜华，你怎麽啦？」
　　霜华抬起头，轻轻的擦擦鼻子，微笑的应道：「王爷，霜华没事。可能是刚才沙子吹进眼里的缘故。」
　　丰逸文疑惑的瞅了瞅隐月，他却摆著一副什麽事也没有发生过的样子，自己不禁又低下头，瞄了瞄身旁的昔照。
　　昔照眨了眨一双透亮的大眼睛，歪著头不解的看著丰逸文。
　　丰逸文别过头，望著隐月许久。蹙紧的眉头才松了点又提了起来，他满面歉意的说道：「隐月，我们可能游玩不了扬州，现在要立即起程赶回京。」
　　「我知道。」隐月云淡风情的说，「王爷有要事在身，隐月岂敢说三道四。隐月自当听从王爷的一切安排。」
　　「隐月……」
　　隐月说道：「王爷，王爷真的不用担心隐月。」
　　见隐月一脸豁然，丰逸文挥袖转身，叫道：「德叔，马车准备好了吗？」
　　德叔上前单膝跪在丰逸文的身前，恭敬地答道：「王爷，一切妥当。」
　　上了马车，隐月掀开布帘，望著一路远去的青瓦白墙的江南，心里一阵惆怅。这次是真的离开了，不知道下次什麽时候才可以回来看看。
　　
　　
　　赶了十几天的路，终於来到了京城。
　　穿过了繁华的闹市，驶入了一条无人的康庄大道，隐月他们来到了二王府。
　　二王府。不再是青瓦白墙的江南水乡，而是高楼飞檐的腾黄楼阁。高高的金丝牌匾悬挂在正中央，显得正气凛凛。两边摆放著两只白玉雄狮，尽显雄伟庄严。
　　掀开车帘，映入眼帘的是王府门口的几排人。人前人後围了好几圈，打前排的是三位如花美眷，每个身著华衣纱裙，头戴宝玉朱钗，一见到丰逸文立即笑容满脸的上前弯身行礼。後面一排是一身蓝衣的王府下人，他们见到王爷更是恭敬有礼的跪在地上。
　　二王府不愧是王府，排场特别大。
　　下了马车的丰逸文转身望向车内，微笑的看著隐月，伸出手轻轻的拉著他的手走了下来。
　　见王爷下车，那一圈圈的人立即上前行礼，大喊：「王爷万福。」
　　丰逸文一手拉著隐月，一手挥摆，平声说道：「平身。」
　　众人方敢起身。
　　处於正门左侧身穿绯红色纱裙，头戴金彩蝴蝶簪子的女子微笑著施礼上前，低头一转，见丰逸文右手拉著隐月的手，一刹那的不悦一闪而过，随即换上微笑的脸容说道：「王爷，有没有从金陵带点好玩的给蝶衣啊？」蝶衣眨了眨一双明亮的黑色的大眼睛，暖绵绵的扑倒在丰逸文的怀里。
　　丰逸文将她的身子扳直，一面正经的说道：「蝶衣，本王去金陵是去为皇上办事，不是去玩。」
　　蝶衣努了努嘴，不满地指著隐月说道：「那这位公子是怎麽回事？」
　　「蝶衣，不许无礼。」又一位穿著白色纺纱裙的女子走了上前，拉著蝶衣的手跪在地上，「王爷，妾身管治不严，让蝶衣冒犯王爷，请王爷降罪。」
　　「雨铭姐姐……」蝶衣不满的嘀咕。
　　丰逸文弯身扶起她：「雨铭，本王没有怪罪於你。快快请起。」
　　雨铭依然跪在地上：「雨铭不起，除非王爷降罪。」
　　事情出自自身，隐月低头瞧了瞧一身白衣的雨铭，不忍心的上前劝道：「娘娘还是请起，隐月才是有罪之人。假如没有隐月，蝶衣娘娘一定不会出言冒犯王爷，同时娘娘也不会跪在地上。」隐月顿了顿，继续说道：「假如娘娘一直跪在地上的话，那麽罪人隐月也只好跪在地上陪娘娘受罚。」
　　双膝一合，弯身跪地的一刻，雨铭站起身子扶起了半跪的隐月，「隐月公子你这是……雨铭起来就是。」她回过头，瞅了瞅脚边的蝶衣说道：「蝶衣，你也起来。」
　　蝶衣撅著嘴，委屈的低著头偷偷瞄了瞄丰逸文：「王爷还没有原谅蝶衣的无礼，蝶衣哪敢起来？」
　　「王爷……」
　　丰逸文低头看了看蝶衣，叹了叹说道：「好了好了，都起来吧！」
　　「王爷肯原谅蝶衣？」蝶衣扁著红润的小嘴抬头望著丰逸文。
　　丰逸文点了点头，蝶衣就立即站了起来抱著丰逸文原地转圈，笑容满脸的说道：「谢谢王爷，谢谢王爷。」
　　丰逸文把挂在自己身上的蝶衣放回地上，盯著站在一旁的男子问道：「老周，这几天太子有没有派人来过？」
　　老周恭敬的回答：「回禀王爷，太子殿下没有来过，反而徐华安大人来过两三次。」
　　丰逸文皱著眉头，严肃地问道：「他有说什麽？」
　　老周想了想，最後摇著头说道：「似乎没有。」
　　过了半会，丰逸文才开口说道「老周，你去准备一下，我一会去见他。」
　　「王爷你才刚回来，又……」蝶衣开口说道，「王爷你先好好休息，迟点去也不迟，我给王爷准备了些好吃的在我的屋子里面。」
　　另一位穿著七彩锦裙的女子捉著蝶衣的手，说道：「蝶衣，王爷还有事，你就别烦他。知道吗？」
　　蝶衣撅著嘴不满地说：「我知道了。」
　　雨铭微微一笑：「请问王爷，不知如何安置隐月公子？」
　　丰逸文转过头，瞅了瞅隐月，轻轻地说：「你就带他去兰苑。」
　　「王爷，那是……」蝶衣惊愕的喊道。
　　雨铭一把拉著蝶衣，摇了摇头：「蝶衣，别再无理取闹。」
　　「可是……」蝶衣欲言又止，她转过头来，看了看隐月一眼，不悦的转身离去。
　　「对不起，隐月公子。」雨铭不好意思地说道，「蝶衣就是那样，请见谅。」
　　隐月摇了摇头说道：「没事。」
　　雨铭微微一笑说道：「隐月公子，这边请。」




第十二章 兰馨阁

　　画阁朱楼尽相望，红桃绿柳垂檐向。兰苑池台水悠然，摇青涵绿映楼台。碧草露水风捉影，幽兰低羞暗香来。
　　九曲十八弯的长廊连绵不绝，蜿蜒而行却了无尽头。在德叔的带领之下，隐月他们穿过了层层楼台壁阁，绕过重重叠嶂假山。身旁的雨铭带著她身後的小满边走边乐呵呵的介绍王府的特色景致，途中言笑晏晏，连带路的德叔也忍不住开口说上两三句。
　　「公子，你看那里。」
　　「公子，你看这里。」
　　昔照欢欣雀跃的拉著隐月的手东指指西指指，走在他身旁的霜华也禁不住打断昔照：「昔照，隐月公子累了。你就别再折腾公子了。」
　　昔照嘟著小嘴，抬起头轻声问道：「公子，你是不是累了？」
　　隐月抿著嘴摇了摇头笑道：「昔照，我不累。」
　　昔照笑眯眯的看著隐月，回过头来狠狠地瞪了瞪霜华一眼，又开始他的『指点江山』。
　　风景再多再美又如何，这里始终不是自己的家。
　　望著似曾相识的阁楼，隐月不禁想起自己儿时阁楼下的欢乐。欢声笑语，其乐融融。只不过这种欢笑仅仅维持了五年。
　　五年，不多不少的五年，却撑起了隐月十几年来甜酸苦辣的人生。
　　十五年前的那场大火，卷走了隐月的水榭歌台，也卷走了隐月的所有幸福。离家别井的他只好踏上一条不归路。路是自己选的，所以他从不後悔。每次一想起那段欢乐的时光，藏在心里的不堪记忆始终会唤醒沈浸悲伤的隐月。一次又一次，每一次想起，每一次都失落。自己想忘却，而始终回荡在脑海，挥之不去。
　　熊熊的烈火烧掉了隐月的家，也埋葬了他的快乐。
　　德叔指著前方，微笑著说道：「隐月公子，这就是兰苑。」
　　放眼望去，四周都是纯白色的兰花，春风轻拂，还带来了阵阵幽香。
　　昔照张开双臂，乐呵呵的跑在前头，在一株盛开的兰花前蹲下了身子，轻轻地一摘，转过身来跑回去，将手中馨香的白玉兰花递给隐月。
　　见昔照手执兰花，德叔面露惊异之色，倒吸一口凉气说道：「昔照公子，这花不能摘。」
　　「昔照，你……」一旁的雨铭吃惊地盯著隐月手中的兰花。
　　霜华也不禁为他捏一把冷汗，「昔照，这……」
　　惊愕的表情一一浮在身後的侍女奴才的脸上，连不知道发生了什麽事的隐月也忍不住的低头一看手中的兰花。
　　知道自己做错事的昔照连忙低下头，轻轻的咬了咬自己的下唇，歉意的说道：「对不起，我，我不是有心的。我不知道这花不能摘。」
　　摸了摸昔照的头，低头看著手中的兰花，隐月不解地问道：「这花为什麽不能摘？」
　　雨铭将隐月手中的花取了过来，叹了叹气说道：「这花可是王爷的心头之物，不能随便乱摘的。而且是从江南移植过来的。这些都是今年好不容易才成活下来的。」雨铭指了指远处一大片的兰花说道，「而且这兰花的品种是蕙兰，特别难种的一种。」
　　隐月满脸歉意的说道：「各位请见谅，是我没有好好管教昔照。以後绝不会再发生这种事的。」隐月转过头，瞅著低头的昔照，问道：「昔照，以後不许这样，明白吗？」
　　昔照点了点头，应道：「我知道了，公子。」
　　雨铭走到昔照的身旁，拍拍他的小肩膀，轻声说道：「昔照，不知者无罪。我并没有怪你的意思，不用这样子。」
　　一旁的霜华也拉了拉昔照的衣袖，安慰道：「昔照，雨铭娘娘没有怪罪你。下次我一定要提醒你。」
　　拽著衣角的昔照偷偷地抬起头瞧了瞧隐月，见公子面无表情，深知公子还在对自己生气，不禁又低下了头。
　　没过多久，他们就来到了兰馨阁。
　　兰馨阁楼高二层，一层为会客大厅，二层为卧室书房。这和映月楼大大不同的是到处不是殷红一片，而是淡雅清静的白色，如阁楼外的盛开的兰花纯洁。桌上还摆了一株芬芳沁人的的蕙兰。
　　放下了肩上的包袱，德叔带著隐月他们到处走走。
　　一路上，昔照仍然低著头，战战赫赫亦步亦趋的紧跟著隐月，深怕自己不知道什麽时候又出错惹麻烦，使得公子生气。
　　逛完了兰馨阁，他们几个坐在一层的会客大厅。
　　大厅的正中悬挂了一幅画，画中竟是江南水乡。
　　白沙堤岸，青石板桥，红桃绿柳。没有一处不是描绘江南韵味之情。
　　隐月盯著画中的女子许久，引起了雨铭的注意。她回转头，瞧看墙上那副画轴，笑了笑说道：「隐月公子，果然是好眼光。那一幅画是王爷的最爱。」
　　隐月回过神来，淡淡的说道：「是吗？」
　　雨铭微笑著说：「是的，王爷很喜欢这幅画。」她站起身，走到那幅画前，仔细的瞧了瞧，转身说道：「一幅极为普通的画，我不知道王爷喜欢它哪里。」
　　隐月站起身，缓缓走了过去，轻轻的说道：「看画本无心，画韵自得知。」
　　「隐月公子说得对，我又不是王爷，哪里知道他看的是什麽。」雨铭抿嘴一笑，「只是王爷对这幅画沈迷许久，令我百思不得其解。」
　　「娘娘……」小满走了过来，扶著雨铭劝道：「娘娘请不要这样，王爷看到会心痛的。即使娘娘不懂王爷的心思，可是陪在王爷身边的可是娘娘你。」
　　雨铭回过头拍了拍小满的手，轻声说道：「说的也是。」她抬起头看了看隐月说道：「不好意思，隐月公子……」
　　隐月摇了摇头，道：「没关系。」他顿了顿继续说道：「雨铭娘娘真性情，我隐月也自愧不如。」
　　「隐月公子，天色不早了。我还有点事要回去。」她抬起头，望著昏黄一片的天色，笑了笑说道：「假如隐月公子需要什麽就吩咐霜华就可以了。」
　　「我会的。」
　　霜华走到雨铭的身前，微微一欠身，答道：「雨铭娘娘不用担心，霜华会做好一切的。」
　　「娘娘请放心，隐月可以的。」
　　雨铭笑道：「那好吧，德叔、小满，我们回去吧。」
　　送走了雨铭他们，隐月回头一看，昔照仍然保持低头噤声不语的样子。他走到昔照的身旁，轻柔地摸了摸他的头：「昔照，我没有怪你，不要这样。怪难看的。」
　　昔照抬起头瞅了瞅隐月，撅著嘴说：「公子原谅了我吗？」
　　「我都没有生你的气，何来原谅？」隐月握著昔照的小手说道，「昔照，记住一点，这里不是映月楼，也不是江南。这里是王府，以後做事不要这样随随便便，否则容易惹祸上身。知道了吗？」
　　昔照泪光闪闪的点了点说道：「昔照明白。这里是王府，不能随随便便。」
　　「知道就好了，你也饿了吧？」
　　昔照点了点头。
　　「隐月公子，我去厨房拿点吃的回来。」霜华笑眯眯的说完就转身离开。
　　「昔照，凡是都要小心。不能得罪她们。明白了吗？」隐月顿了顿，「有什麽不懂的可以去问一问霜华，让他教教你。知道吗？」
　　一想到刚才蝶衣气愤愤的离去的样子，隐月担心的和昔照嘱咐：「还有那个蝶衣，见到她你要小心应付，不能得罪她。」
　　「是的。」昔照抬起头，不解地问道：「公子，昔照不明白一事。」
　　「什麽事？」
　　昔照歪著脑袋，问道：「为什麽他们一听到兰苑个个面露惊讶之色？」
　　确实如此，当丰逸文说让自己住进兰苑，他们都十分的惊愕。
　　是不是兰苑有什麽不可告人之秘？
　　虽然隐月挺想知道，但是他明白待在别人的家最好别多事，否则惹祸上身是小事，得罪别人而不自知是最死得最惨烈的。
　　他低头一望，昔照现在太小，不应该让他面对这些钩心斗角，而且我们待在这里只有一个月。一个月过去了，我就可以带著昔照离开。
　　隐月笑了笑说道：「一会等霜华回来，你问问他就好了。」
　　「公子，难道你不觉得奇怪吗？」
　　隐月摇了摇头：「没什麽好奇怪的，深院宅子经常这样。」
　　「公子，你住过那些地方？」
　　隐月怔了怔，自己何止住过，那还是曾经自己的家。
　　没过多久，霜华端了一些饭菜过来。
　　摆好了满桌的饭菜，隐月和昔照提起了筷子准备开动的时候，见霜华还笔直笔直的站在一旁，隐月忍不住开口问道：「霜华，你也饿了吧？坐过来一起吃饭。」
　　霜华摇了摇头，说道：「隐月公子，我还不饿。你们先吃。」
　　「霜华，你是不是不听我家公子的话？」昔照放下筷子佯装微怒的说道。
　　霜华看了看他们，不好意思的说道：「王府有规矩，我还是站著就可以。你们吃完，我再吃也可以。」
　　「霜华，这里虽然是王府，可是在我的面前不需要这麽多的规矩。」隐月放下筷子，走了过去，握著霜华的手，「况且规矩是死的，人是活的。活著的人要打破这些老掉牙的规矩才是。所以你就坐下来吃饭。」隐月拉著他的手走向桌前。
　　霜华感动得眼睛红红，不敢置信地反问：「隐月公子，我真的可以吗？」
　　「霜华，你是不是不想吃，那我就把你那份吃光光罗！」
　　霜华坐了下来，提起筷子和隐月他们一起吃著饭。
　　吃著吃著，昔照忽然想起刚才问公子的话。他转过头问道：「霜华，你知道为什麽他们一听到兰苑就特别的惊讶？是不是兰苑闹鬼啊？」
　　霜华咽了咽几口饭，口齿不清的说道：「昔照，你很想知道吗？」
　　昔照瞄了瞄身旁的隐月，回转头看著霜华，点了点头。
　　霜华放下了筷子，轻轻地说：「其实我也不太清楚。只知道王爷很喜欢来这里。而且他不让其他人涉足。」他顿了顿继续说道：「可能是近书房的缘故，王爷不太喜欢有人打扰自己吧！」
　　隐月怔了怔，不禁转过头来望著霜华。丰逸文为什麽要特意让我住在这里。他是不是有什麽企图？
　　可是感觉也不像，他不必要为我做这麽多，难道他担心我会找他的十弟，所以他才会将我放在他的身边，好好的看著我。
　　一连串的不解瞬间浮在隐月的心头。
　　时间一点一点的流逝。
　　望著夜色中的一轮明月，隐月心里泛起了点点滴滴。




第十三章 雨荷池

　　一早醒来，霜华已经将早饭送到兰馨阁。昔照服侍好隐月穿衣洗漱，一起来到了一楼的大厅。
　　见隐月公子下来，霜华满脸笑容的走到楼梯下微微欠身，说道：「隐月公子，早上好。」
　　隐月笑了笑说道：「霜华，早上好。」
　　昔照闻到了一股饭香，一溜烟的跑下楼梯，走到桌前，看著满满一桌的特色佳肴，感叹地说道：「真香。」他转过头来问道：「这是给我们吃的吗？」
　　霜华走到昔照的身边，轻轻说道：「喜欢吃吗？」
　　昔照咧开嘴点了点头。他瞧了瞧还在楼梯上的隐月问道：「公子，我可以吃吗？」
　　隐月走了下去，摸了摸昔照的小脑袋笑道：「昔照，你整天就想著吃吃吃，很快就会变成小肥猪。」
　　一旁的霜华忍不住捂著嘴偷笑，惹得昔照撅起小嘴，不满地瞪了瞪他。
　　隐月坐在檀香凳上，望著一桌的饭菜，轻轻地说道：「霜华，以後叫厨房不要煮这麽多菜，我们仨吃不完，知道吗？」
　　霜华点了点头，应道：「是的。」
　　还没坐好的昔照已经迫不及待的提起筷子夹这夹那，吃的满嘴都是油腻腻。
　　「霜华，王爷回来了没有？」隐月吃著吃著，突然问起了丰逸文，连自己也不知惊觉起来。
　　好好的一顿早饭，为什麽要想起他来。隐月赶紧的晃著头，将脑海的想法抹掉。
　　霜华抬起头问道：「隐月公子有事找王爷吗？」
　　隐月摇了摇头，抿著嘴说道：「没有。」他转过头望著一脸吃惊盯著自己看的昔照，问道：「昔照，你看什麽。」
　　「没有。」坐在隐月身旁的昔照约有所思的看著公子，感觉公子变了许多。
　　从何时起，公子开始变得这麽关心王爷？
　　吃过早饭之後，霜华提议要带著隐月他们好好地逛一逛王府。「隐月公子，不如我们去四周逛逛。让你熟悉熟悉这里的环境，好吗？」
　　昔照笑嘻嘻地拉著隐月的衣袖说道：「是啊，公子。我们整天坐在这里好无聊，不如听霜华的提议出去逛逛，好不好？」
　　隐月看了看他们，也觉得自己应该出去走走。毕竟昨天才到的，也应该熟悉一下这里的环境。否则到时候迷路了，惹人笑话。
　　於是三人结伴，走出兰苑。
　　二王府之大比昨天看到的还要大，和之前冶春园相比简直是无法想象。雕花玉栏，飞栋画廊，斜影碧池。
　　霜华一边走，一边介绍这里每一间阁楼。
　　从兰馨阁往左拐是王爷的卧室，旁边是王爷的书房。过了兰苑，向右直走就是雨铭娘娘的寝室，以及蝶衣还有雅诗娘娘的居所。
　　想起昨天的蝶衣拂袖而去，隐月不禁有点担心起来。毕竟人在屋檐下，不得不低头。
　　「隐月公子，你看那里。那里就是後院中最美的地方──雨荷池。」
　　昔照转过头不解地问道：「雨荷池是不是都种满了荷花？」
　　霜华抿著嘴，甜甜的一笑：「那是当然的啦！雨荷池在夏天的时候特别美，朵朵荷花含苞待放伫立在水池中，微风轻轻一吹，左右摆动。特别是在雨天，微微细雨打在荷叶上，露珠滚来滚去的，像珍珠一样发出炫目的光彩。」
　　「真的吗？」昔照两眼发光的盯著霜华。
　　霜华笑了笑：「是真的，只不过现在花还没有开。」霜华抬起头，望著蔚蓝的天空，继续说道：「夏天来了，你就可以看到了。」
　　「夏天啊……」昔照抬头一看，喃喃自语说道：「还要等到夏天啊！」
　　隐月摸了摸昔照的头，说道：「昔照，夏天很快就来了。到时候花开了，我们一起去看好吗？」
　　「好。」昔照仰起头，微笑的说道：「公子，不如我们先去那里看看好吗？」
　　「好好好。」
　　昔照拉著隐月的手欢乐的走到了雨荷池。
　　春事日已歇，池塘旷幽寻。残红披独坠，嫩绿间浅深。
　　隐月扶著雕栏画杆，低头看著一池的春水。
　　昔照站在隐月的身旁，低头看著池中的锦鲤，不禁大声叫唤：「公子，你看你看。里面有好多鱼啊！比映月楼的还要多。」
　　「昔照，这里是王府，当然比映月楼还要多。」隐月摸了摸昔照的头说道：「昔照，你喜欢锦鲤吗？」
　　昔照歪著脑袋问道：「公子，什麽是锦鲤？」
　　站在昔照身旁的霜华敲了敲昔照的脑瓜，指著一池的锦鲤，说道：「这就是锦鲤。」
　　「哦？」昔照恍然大悟的说道，「原来这就是锦鲤。」他转过头，盯著霜华的脸，微怒的说道：「霜华，你竟敢打我的头，你等著……」
　　昔照他话还没说完就追著霜华，霜华一边走一边喊：「昔照，来呀，来捉我啊你……」一边说一边笑，惹得一旁的隐月也忍不住笑了起来。
　　看著他们，隐月不禁回想起自己的当年，也是在池水中央的小亭嬉闹，你追我赶虽然没有，但是与娘亲怀里的小弟弟逗笑，那是经常做的事。
　　「你别走……」昔照一路追著霜华。
　　「来追我呀！来呀……」
　　「霜华，你别跑……」
　　「哎呦！」
　　昔照摸著被撞到的额头，微微抬头一看，原来是蝶衣娘娘。他连忙低下头跪在地上，抿著嘴说道：「娘娘，我不是有意的。我……」
　　还没说完，蝶衣身旁穿著淡黄纱裙的女子恶狠狠的扇了昔照一个耳光，「大胆奴才，竟敢碰撞娘娘的玉体，你可知罪？」
　　「蝶衣娘娘，昔照他不是有意的，请娘娘放他一马。」霜华见大事不妙立即回转身跑过来跪在地上请求。
　　蝶衣掸掸衣服下摆，瞧著跪在地上的昔照和霜华，轻轻地说道：「本宫大人有大量，不和你们这些市井刁民计较。可是霜华，你可是王府的人，你应该知道王府的规矩。你在花园里面大嘈大闹，还和王爷请来的宾客互相打闹，你何知罪？」
　　霜华低著头，说道：「奴才知罪。」
　　「来人啊……」
　　「娘娘，发生了什麽事？」隐月走了过去，看著一脸阴深深笑脸的蝶衣，微微欠身，说道：「隐月向娘娘请安。」
　　蝶衣嘴角上扬，嘲弄的看著隐月，轻轻地说道：「蝶衣不敢，您可是二王爷的贵客，蝶衣我高攀不起。」
　　「隐月只是一介布衣，哪里可以和蝶衣娘娘相提并论？」
　　蝶衣冷冷的瞅著隐月，笑道：「隐月公子见笑了，我蝶衣只不过是王爷的一名普通的妃子而已。但是隐月公子你可不一样，你有幸住在兰馨阁里面，是我们这些妃子连想也不敢想的。可见隐月公子在王爷心目中拥有非一般的位置。」
　　隐月怔了怔，随即一笑：「娘娘见笑了，我隐月只不过答应了王爷，在这里住上一个月，一个月之後我就会带上昔照离开这里。娘娘不必担心隐月对娘娘的地位有所威胁。」
　　蝶衣怔了怔，微微扯著嘴笑了笑：「隐月公子你过虑了，蝶衣并没有这样的意思。」
　　隐月淡淡的说道：「娘娘深明大义，隐月我为之敬佩。」他低头一看，见霜华与昔照纷纷跪在地上，不解地问道：「昔照、霜华你俩跪在地上做什麽？」
　　萃枝上前说道：「隐月公子，他们两人不小心冒犯了我家主子，按照王府的规矩，理应处罚，但是昔照初来咋到，而且他还不是王府的人，所以娘娘放他一马。」她低头瞄了瞄跪在地上的霜华，说道：「霜华，你愿意接受惩罚吗？」
　　霜华仍然埋著头说道：「霜华谨遵娘娘的教训。」
　　蝶衣抿著嘴笑了笑：「隐月公子，你可要好好教导你的昔照，下次再让本宫见到，我可不管你是不是王爷的贵客。」
　　隐月拱手说道：「谢谢娘娘。」他走过去扶起了跪在地上的昔照，低声嘱咐几句：「向蝶衣娘娘赔礼道歉。」
　　昔照给蝶衣磕了一个头，轻声说道：「谢娘娘恩典。」
　　蝶衣摆摆手，眯著眼笑道：「不必客气。」她转过头，对著萃枝说道：「萃枝，将霜华带下去。」
　　「是。」
　　蝶衣回过头，笑了笑说道：「那我就不打扰隐月公子，先走一步。」
　　隐月拉著昔照微微一欠身，说道：「恭送蝶衣娘娘。」
　　本来欢欣笑语的雨荷池现在只剩下两个人。
　　望著霜华离开的背影，隐月痛恨自己的无能为力。
　　昔照低著头扁著嘴，说道：「公子，都是昔照的错，你惩罚昔照好吗？」
　　隐月摸了摸昔照的头，安慰道：「昔照，不是你的错。是我，假如我没有带你来这里，我们就不会伤害霜华。」
　　「公子……」昔照揽著隐月的腰身，哭泣道：「公子，以後我会听话的，我不会再惹是生非的。」
　　隐月拍了拍他的後背，轻声说道：「昔照，十天之後我就会带著你离开这里的。你愿意吗？」
　　昔照点了点头：「我愿意，公子去哪里昔照就去哪里。」
　　
　　
　　傍晚的时分，有两个人将伤痕累累的霜华抬进了兰馨阁旁边的小屋子。
　　听到声音後，昔照拉著隐月赶紧的走了进去。映入眼帘的是昏迷不醒的霜华正躺在床上，隐月走了过去，握著他的手，轻轻的呼唤：「霜华，霜华……」
　　霜华依然昏迷不醒，隐月回过头对著昔照说道：「昔照，你去找个大夫过来。」
　　昔照放下脸盘，匆匆奔出兰苑。
　　回来的时候，昔照没有带来大夫，反而是王府的德叔。
　　一路上，德叔听昔照的话大概了解到今天发生的种种。他走到了霜华的床前，看著他无力地躺在床上，哀叹一声：「可怜的孩子，又被打了。」
　　隐月吃惊地盯著德叔，不解地问道：「德叔，刚才你说霜华又被打了是怎麽一回事？」
　　「是啊！」德叔瞅了瞅霜华，无奈地说道：「这孩子从小就被人欺负。被打的时候却一声不吭，送回来的时候却奄奄一息。」
　　「为什麽？」
　　德叔伸手摸了摸霜华的额头，摇了摇头说道：「我也不太清楚。第一次见他的时候，也是像现在这个样子伤痕累累。我还记得那一天，是王爷救他回来的。」
　　「王爷？」
　　德叔点了点头：「对，是王爷救他回来。」他转过头，将一张纸递给昔照，说道：「昔照，你认识去药房的路吗？」
　　昔照点了点头。
　　「你拿著这张处方，让那里的张大夫给你开些药，然後拿去厨房熬。知道吗？」
　　「知道。」昔照接过处方，一路的跑去。
　　隐月见昔照走了，转过头开口问德叔：「德叔，王爷他怎样会去救霜华？」
　　德叔摇了摇头，说道：「其实我也不知道，感觉这孩子和王爷有缘分吧！」
　　「缘分？」
　　「是啊！当年王爷赶去江南的途中遇到一群专门贩卖儿童的人拐子。碰巧见到他们正在虐待霜华，王爷看不过眼就将霜华救了回来。也将那群人贩子交给当地的官府处理。」
　　德叔继续说：「本来王爷想将他送回他的父母身边，只不过那时的霜华只有一两岁大，还不会说话。王爷也问不出他什麽来，只好将他带回王府。」
　　没想到霜华也有一段坎坷的人生，隐月听了之後，不禁想起当年自己也差点走进了人贩子的圈套里面，也想起自己失散多年的弟弟。
　　人海茫茫，隐月十几年来多番寻找却一点也没有关於他弟弟的消息。
　　只希望没有消息就是最好的消息。
　　「隐月公子，希望你好好待霜华。」
　　隐月回过神，笑了笑：「我会的，德叔。」
　　「公子，我回来了。」昔照端著个托盘走了进来。他将托盘放在桌子上，然後走到德叔的身前说道：「德叔，这是张大夫给你的。」
　　德叔接了过来，打开一看，原来是玉凝脂。他将玉凝脂递给隐月说道：「隐月公子，这是玉凝脂，是可以止痛化瘀的。你给霜华抹点，让他快点好起来。」
　　隐月接了过来说道：「谢谢德叔。」
　　「不用客气。」德叔望著沈睡的霜华，说道，「隐月公子、昔照，时候不早了，德叔我要去大厅等候王爷。」
　　隐月怔了怔，问道：「王爷还没有回来吗？」
　　德叔说道：「是啊！已经一天一夜了。」他笑了笑说道：「隐月公子，我就先走。昔照，好好照顾霜华，知道吗？」
　　「德叔，你不用担心。昔照会的。」昔照笑了笑，「德叔慢行。」
　　昔照转过身来，看著发呆的隐月问道：「公子，怎麽啦？」
　　隐月回过神，笑了笑：「霜华，你去把药端过来。」
　　「是的。」
　　隐月轻轻地叫醒了霜华，霜华微微睁开眼睛，看著隐月，扯著嘴角说道：「隐月公子……」
　　隐月做了个噤声的动作。
　　「霜华，你有伤在身，不要说话。」隐月轻轻的扶起了霜华，转过头望著站在一旁的昔照说道：「昔照，药。」
　　昔照小心翼翼的将碗递给隐月，走到霜华的面前，歉意的说道：「霜华，对不起，不是我你就不会……」
　　「昔照，我没事。」霜华转过头看著隐月说道：「隐月公子，我……」
　　「霜华，把药喝完就好好睡一觉，以後再说好吗？」
　　霜华点了点头。
　　喝完药，隐月解开了霜华的衣服，看著一道道触目惊心的伤痕不禁愣住。霜华只不过是个七、八岁的孩子，而且身子柔弱，下手竟然这麽重。隐月一边给霜华抹玉凝脂，一边安慰他：「霜华，你受苦了。」
　　「霜华不苦。」霜华摇了摇头，「谢谢你，隐月公子。」
　　抹好了药，隐月捏起被角，轻轻的盖在霜华的身上。
　　一旁的昔照看著睡得沈沈的霜华，轻声说道：「对不起，霜华。」
　　「昔照，你也累了，先回去吧！」隐月摸了摸昔照的头说道，「等霜华醒了，你就带点好吃的给他就可以。」
　　昔照点了点头：「公子……」
　　「好了，都没事了。」他瞧了瞧霜华的房门说道，「明天还要照顾霜华，早点去睡吧！」
　　昔照点了点头：「公子，晚安。」
　　「晚安。」




第十四章 春江曲

　　推开纸纱窗，隐月抬头望著漆黑一片的夜空。今夜没有皓洁的月牙，也没有闪闪发光的星星。虽然已到春末，但是呼啸而过的风仍然带著点点微寒，柳叶刷刷抖动，庭院的兰花也摇摆不定。
　　「隐月，你在看什麽？」
　　隐月怔了怔，回过头，远远望著丰逸文倚在门廊。他依然穿著昨天的衣服，蓝紫色的如意纹上沾满了灰尘，鞋子上也沾了些湿潮的泥巴。显然是刚回来没多久，连衣服也来不及换。
　　隐月淡淡的问：「你回来了？」
　　「我回来了。」丰逸文点了点头，笑眯眯的说道，「一回来就赶来兰馨阁看你，你高兴不？」
　　「王爷，你应该去看你的妻妾，她们会很高兴的。」
　　丰逸文慢慢地走了过来，挨在隐月的身旁，轻轻的说道：「隐月，我问的是你，而不是别人。」
　　隐月微微一愣，随即转过头，刚好碰上丰逸文深情的眼光，又立即转了回去。
　　为什麽一看到他这样瞅著自己，我却有点心动的感觉。是从他将我从金陵带去扬州这段时间开始，还是从一开始遇见的时候？
　　我本无心，为何有意？
　　「怎麽啦？隐月。」丰逸文握著隐月微凉的手，蹙著眉头，说道，「你的手怎麽这麽凉？」
　　隐月迅速的抽走了手，笑了笑道：「我的手本来如此，谢谢王爷关心。」
　　「隐月，为何你三番四次拒绝本王的好意？难道是我做的不好？」
　　隐月摇了摇头，说道：「不是王爷做的不好，而是隐月本来就是个无心的人。所以，即使王爷从天上摘下月亮送给我，我也觉得没什麽。况且我和王爷有约在身，王爷可别忘了。」
　　「隐月，你的心由我来填满。」丰逸文温柔地握著隐月的手，一点一点温暖隐月冰凉的手，还有一颗冰凉的心。
　　你为什麽要这样说？
　　你为什麽要对我这麽好？
　　隐月愣愣的望著丰逸文，深怕自己一看不见他就坠入了无底深渊。明明知道它是假的，却为他动摇，明明知道这是一场游戏，却为他心动，明明知道一个月之後什麽都没有，却为他感动。
　　明明都知道，却抵不过自己一颗为之颤动的心。
　　隐月忽然有种想哭的感觉，可能是多年来积压以久的感情，找到了一个细微的出口瞬间爆发，不可制止。
　　眼泪一滴滴的掉落在心上，荡起了一池涟漪。
　　隐月使劲的忍住泪水。他不希望将自己最懦弱一面展露他人看，特别是在丰逸文的身前。
　　他知道自己一旦承认，游戏就即将结束。
　　他不想成为失败者，更不希望结束。
　　所以，只能违背了自己的想法。
　　他抽走了在丰逸文包裹自己的双手，嘴角微微上扬，邪邪的一笑，说道：「恐怕隐月会让王爷失望。」
　　「失望一百次，总有一次是不失望的。」丰逸文望著遥远的边际，轻轻说道：「就好像天上的月亮，它总有一天是圆的。」
　　隐月顺著丰逸文的视线，望著一片黑沈，不解风趣的说道：「王爷，今夜并没有月亮。」
　　丰逸文想不到隐月会这样说，尴尬的清了清嗓子，继续说道：「我只不过是打个比方而已。」
　　「我知道，王爷是打比方。」隐月转过身来，走到桌前，拿起茶杯，轻轻一抿，说道：「王爷不是累了吗？怎麽不回去休息？」
　　丰逸文走了过来，倒了一杯茶喝，说道：「我确实累了，可是隐月你也累了。」
　　隐月放下茶杯，笑道：「隐月整天在兰馨阁坐著，哪有累？我看，是王爷累得说起糊涂话来了。」
　　「是吗？」他低著头，看了看刚才自己一进来就看到放在地上的古琴，略有所思的问道：「既然隐月不累，那麽我可否请隐月弹奏一首乐曲为我减轻疲劳？」
　　「王爷的吩咐，隐月哪敢不听。」於是，隐月走了过去，弯著身坐在地上。他两腿盘膝，将放在一旁的古琴拿了起来，稳妥的置於自己两腿交叉的中间。
　　准备拨动琴弦的时候，丰逸文走了过去，拉著隐月的手，轻轻的说道：「别在这里弹，会冷的。」
　　隐月怔了怔，不解的望著丰逸文的一举一动。自己平时一直都是这样弹琴的，会冷吗？可是我一直都没有感觉到。
　　隐月一直以来都是盘膝弹琴，除了那一次和映月登台比琴艺的时候，才不得不借助琴架而已。平时他都是这样子的。他觉得盘著腿弹琴会更有感觉。
　　硬生生的拉著隐月回到卧室，丰逸文指了指床说道：「隐月，你坐在床上再盘膝而弹。」
　　隐月不解地问道：「为什麽？我平时都是这样子的。」
　　「这样会冷的。」
　　拗不过丰逸文，隐月只好乖乖的坐在床上。摆好了姿势，拨了拨琴弦，试好音，他抬起头问：「王爷，你想听什麽曲子？」
　　「随你。」丰逸文搬了张小凳子坐在隐月的对面，托著下巴，略有所思的盯著隐月。
　　隐月被他盯得十分难为情，可是又不能低下头忽视他的存在。「王爷，你不说我也不弹了。」
　　丰逸文不解地问道：「为什麽？」
　　因为平时隐月只面对面弹奏给昔照一个人听，连映月和卿平都没有这样试过。这样对著外人弹琴还是第一次。
　　隐月撇过头，噤声不语。
　　见隐月难为情，丰逸文轻声说道：「就弹刚才那首曲子吧！」
　　「哪一首？」隐月微微抬起头问道。
　　丰逸文笑了笑说道：「刚才我在外面就听到那首曲子，你就弹那首吧！」
　　「刚才？」隐月回想刚才，自己确实弹了一下琴，但是那只不过是自己即兴之作而已，哪能成曲。
　　「怎麽，不想弹？」丰逸文顿了顿继续说道：「还是不愿意弹给我听？」
　　隐月抿著嘴笑道：「哪有？隐月刚才只是随便弹的，哪能成调成曲。王爷，请你另选一首曲子吧！」
　　丰逸文摆摆手说道：「你继续弹下去就可以，不必介怀。」
　　「但是……」见丰逸文兴致勃勃的看著隐月，隐月只好硬下头皮弹下去。
　　轻轻拨动琴弦，如水般的声音顷刻流泻。
　　丰逸文闭上双眼，静静地倾听美妙的琴声。
　　玉窗闲掩，瑶琴慵理，寂寞水沈烟断。悄无言，春归无觅处，卷帘见双飞燕。风亭泉石，烟林薇蕨，梦绕旧时曾见。江上闲鸥，心盟犹在，分得眠沙半。
　　江南水乡意境朦胧，梦般情怀袭上心头。
　　琴声乍然而止，梦境渐散。丰逸文睁开双眼，温柔的目光如刚才的琴音一样流在隐月的身上。他轻轻的说道：「隐月，你看。这曲子不就成了吗？」
　　隐月愣了愣，没想到真的成了一首曲。自己真的没有料想到。
　　「隐月，这曲子你起个名字好吗？」
　　隐月摇了摇头说道：「既然王爷喜欢，那就请王爷赐名。」
　　「琴音，曲调轻轻。春霜还寒，如烟如雾，江州独舟，水深清远。」丰逸文顿了顿，继续说道，「本王觉得『春江』二字挺适合，不知隐月的看法如何？」丰逸文笑眯眯的走了过来，轻轻的摸著古琴上面的几根琴弦。
　　「谢谢王爷赐名。」
　　丰逸文坐在隐月的身旁，将隐月腿中的琴拿起，放在另一边。「谢谢不是用嘴说的。」然後蜻蜓点水般的轻轻吻了一下隐月的嘴，笑了笑继续说道：「这样才对。」
　　隐月别过头，红红的一张脸惹得丰逸文又想亲他。
　　「隐月，你在害羞吗？」
　　隐月转过头，望著丰逸文柔情似水的眼睛，愠怒的噌道：「王爷，请自重。我不喜欢你的玩笑。」
　　「隐月，难道你觉得我还在和你开玩笑吗？」




第十五章 游京城

　　一夜无眠的隐月顶著一双黑乎乎的熊猫眼走出了兰馨阁，刚好碰见了前来的丰逸文。丰逸文穿著一件青色兰花图纹的长衫，手拿著折扇，笑眯眯的走了过来，一看到隐月的眼睛，担心的问道：「隐月，你的眼怎麽啦？」
　　一想起昨晚的事，隐月立即撇过头，看也不看丰逸文一眼。
　　昨晚送走了丰逸文，隐月躺在黄梨雕花床上眼睛一直盯著床梁，脑海却一直浮现丰逸文那句话：「隐月，难道你觉得我还在和你开玩笑吗？」
　　不是开玩笑，那是什麽？
　　我已经没有任何的利用价值，你为何还要对我那麽好？
　　难道丰逸文真的对自己……？
　　隐月不敢想下去，他害怕最後的结果不是自己想的那般。他害怕自己的心动，更害怕自己已经对丰逸文动情。
　　心动了，可以暂停。可是情呢？
　　一旦动了情，就再也没有办法制止。
　　动情者先输。隐月不想自己最後输得一败涂地。
　　「隐月，隐月……」
　　隐月回过神来，笑了笑问道：「王爷，有什麽事吗？」
　　丰逸文担心的看著他，轻声问道：「隐月，你在想什麽？」
　　「没什麽。」不能让他发现自己的异样，更不能让他知道我已经对他有感觉。隐月抬起头，望著海蓝色的天空，转开话题说道：「王爷这麽早起，有事吗？」
　　丰逸文打开纸扇，一边摇一边说：「差点忘了。」他笑眯眯的说道：「隐月，不如今天我带你出去走走，随便游玩一下京城，好吗？」
　　「王爷的事处理好了吗？」
　　丰逸文合起纸扇，说道：「昨晚回来之前已经处理好了。」他低著头，瞄了瞄隐月身旁的两眼发光的昔照，说道：「况且昔照也挺想去。」
　　隐月低著头瞅了瞅昔照，只见昔照两眼充满期待地望著自己。隐月不忍拒绝，只好答应了王爷。
　　听自己可以出去玩，昔照拉著隐月的下摆，感激的说道：「谢谢公子，谢谢公子。」
　　「昔照，你应该感谢我，而不是你家公子？」
　　昔照抬起头，不解的问道：「为什麽？」
　　丰逸文摸了摸昔照的头，呵呵的笑道：「不是我先提起，你怎麽会有机会出去玩。」
　　昔照歪著脑袋，托著下巴想了想。确实如此，假如不是王爷提议，我怎麽会有机会出去吃好的玩好的。好像不对，假如不是我想去，公子怎麽会答应王爷呢？又好像不对，不是公子答应，哪有我的游玩。又好像不对……
　　怎麽想来想去都想不明白。昔照苦著一张面看了看丰逸文，又看了看隐月，惹得丰逸文和隐月抿著嘴偷偷地笑。
　　「昔照，别想太多。」隐月摸了摸昔照的小脑瓜，温柔的说道。
　　丰逸文附和著：「昔照，听隐月的话，别想太多。」他转过头，望著隐月，继续说：「你也是，隐月。」
　　隐月怔了怔，扭过头说道：「不是要出去吗？那我们走啊！」
　　蜿蜒而行，走出了兰苑，转过了画廊，隐月和丰逸文一句话也没有说过。连走在後面的昔照也隐隐感觉到他们之间发生了一些事。只不过他自己不敢去问。他不怕隐月不告诉他，而是怕自己的公子对丰逸文动了心。
　　在映月楼里，客人与楼内的人只是一种买卖关系。你买了我的人，我就是你的人，哪怕没有真心。况且隐月与丰逸文还有约在身。
　　丰逸文边走边瞅著隐月，什麽时候我可以走进你的心里，什麽时候可以将你那张冷冰冰的面具撕掉。我不想看到这样的你，这样的你不会是真正的你。
　　「蝶衣、萃枝叩见王爷。」
　　「雨铭、小满叩见王爷。」
　　「雅诗、小爱叩见王爷。」
　　「隐月、昔照叩见娘娘。」
　　丰逸文停下了脚步，望著眼前的一排人，说道：「都平身吧！」
　　异口同声的呼喊：「谢谢王爷。」
　　蝶衣嘟著嘴瞄了瞄丰逸文身旁的隐月，回过头笑呵呵的问道：「王爷，你这是要去哪里？」
　　「出去走走而已。」
　　蝶衣双手揽著丰逸文的头，整个身体趴倒在他的身上。她娇柔的求道：「王爷，蝶衣也很想去，你带我去好吗？」
　　丰逸文伸出手拉开黏在身上的蝶衣，偷偷瞄了瞄隐月，见隐月还是如刚才的样子才松一口气。他一口拒绝：「不行。」
　　隐月微微一怔，不解的看著丰逸文。
　　「为什麽？」蝶衣撅著嘴，装著一副可怜兮兮的样子，双手拽著丰逸文的衣袖左右摆动。
　　雅诗拉著蝶衣，轻轻地说道：「蝶衣，不许这样。」
　　「蝶衣，听雅诗的话。别惹王爷心烦。」站在中间的雨铭向前走了几步，低著头说道：「王爷，妾身没能管好蝶衣妹妹，是雨铭的错。请王爷恕罪。」
　　丰逸文叹息的说道：「雨铭，你已经做得很好了，本王并没有怪罪你的意思。」他瞅了瞅拉著蝶衣的雅诗，继续说道：「雅诗，帮我看好蝶衣。」
　　「是的。」
　　蝶衣双手动来动去，一手挣开雅诗的束缚，不满的喊道：「放开我，雅诗。你自己不想去就别拉著我，我要和……」
　　「蝶衣，你就乖乖的留在王府，陪著雨铭和雅诗。知道吗？」丰逸文走到蝶衣的身前，轻轻的却让人震怯的说道。
　　望著微怒的丰逸文，蝶衣只好顺从的点了点头，然後眼睛冷冷的狠狠的瞪著隐月。不是有他在，王爷才不会这样对我的。
　　感觉到一道刺眼的视线，隐月知道自己已经得罪了蝶衣，可是他还是帮她说好话：「王爷，隐月有个不请之请。」
　　丰逸文转过头看著隐月问道：「隐月，你说。」
　　「不如还是带著蝶衣娘娘出去比较好。」
　　早料到隐月一定会这样说，可丰逸文还是不解的盯著他，问道：「为什麽？」
　　「蝶衣娘娘多日没见王爷，对王爷挂念得很，可是王爷一回来却对蝶衣娘娘不闻不顾，令娘娘伤心。隐月觉得这似乎不太好。」
　　蝶衣怔了怔，诧异地盯著隐月。
　　丰逸文走了过来，轻轻的在隐月的耳旁细语说道：「本王对隐月也挂念得很，为何隐月冷漠的对待本王？」
　　隐月後退了一步，耳根子刷的一下子红透了。他深呼吸，镇定自若的说道：「王爷，请自重。」
　　丰逸文哈哈的笑了起来，他转过头，望著惊异的蝶衣，说道：「蝶衣，下次本王再带你出去，你可愿意？」
　　蝶衣面如苦瓜，略微欠身，应道：「蝶衣知道。」又站了起来，恶狠狠的瞟著隐月。
　　雨铭略有所思的看著隐月，然後转过头望著丰逸文笑道：「那妾身不打扰王爷和隐月。」
　　「雨铭，你不用多礼。」
　　雨铭点了点头应道：「是。」
　　
　　
　　走出了二王府，映入眼帘的是当初入城的景色，热闹喧嚣，繁华盛世。
　　长安大道连狭斜，青牛白马七香车。玉辇纵横过主第，金鞭络绎向侯家。
　　丰逸文拉著隐月的手穿过大街小巷，拐个角，来到了一家卖吃的竹棚小摊。
　　他一直拉著隐月的手走进里面，选了一个比较靠外的位置坐下，然後站起身来，走到了忙得一头是汗的老板礼貌的说道：「老王，要三碗紫米豆花羹。」
　　六七十岁的老王摸了摸把汗，见到丰逸文喊道：「好！！」
　　丰逸文又走了回来，笑道：「隐月、昔照，这里的豆花羹挺好吃的，一会上来，你们尝尝看。」
　　隐月茫然的望著丰逸文，以他的身份和地位，是不可能屈居於此吃一碗豆花羹。他一点也看不透丰逸文，正如他看不透他自己的心一样。
　　昔照甜甜的一笑：「谢谢王爷。」
　　没过一会，老王就捧著一个托盘上来，轻轻的将热乎乎的豆花羹放在他们仨前。他眯著一双眼睛，乐呵呵的笑道：「丰公子，好久没见你来了。」他望了望隐月和昔照，继续说道：「今天还带了两位小兄弟过来。」
　　丰逸文微笑著说：「老王，你的豆花羹是全京城最好吃的，我不来还有谁来？」他又分别指了指身旁的隐月和昔照，介绍道：「老王，这是隐月和昔照。」他又转过头，说道：「这是老王。」
　　隐月微笑的说道：「王老板你好。」
　　昔照笑眯眯地说：「王老板好。」
　　「别别别，隐月公子，你就和丰公子一样叫我老王就可以了。」老王拍拍自己的胸口，自信满满的说道：「隐月公子，我老王从来不说假话。我这里的豆花羹虽然比不上一品香的山珍海味，可是也别有一番风味。你尝尝看。」
　　隐月笑了笑，拿起勺子，拨了拨碗子上面的淡紫色的泡沫，舀了一勺轻轻一吹，轻轻的含入嘴里。一丝丝香甜的随著舌尖蔓延，幼滑香甜，而且还甜而不腻。
　　隐月放下勺子，抬起头赞叹道：「挺好吃的。」
　　「谢谢隐月公子，既然好吃，就吃多点。」老王乐呵呵的笑道。
　　「老头子，你在那里做什麽，赶快过来帮忙。」一把苍老的声音唤起了老王视线。老王转过头直视著厨房里面穿著浅灰色的衣服的老婆婆。然後回过身，笑道：「不好意思，丰公子你们慢慢吃，我先过去一下。」
　　丰逸文轻轻说道：「老王，去吧！」
　　於是老王急匆匆的跑了过去，他和那老婆婆说了几句话，老婆婆直点了点头，然後笑眯眯的看著丰逸文打个招呼，又转回去继续和老王说。老王说了说，老婆婆笑了起来，见老婆婆笑了起来，老王也忍不住笑了笑。
　　这样的生活很简单，很平淡，却很幸福。
　　丰逸文一直顺著看著隐月的视线，望著老王他俩。
　　「对不起。」
　　隐月回过头，不解的看著丰逸文。可丰逸文又继续说道：「对不起。」
　　「王爷为何要和隐月道歉？」
　　丰逸文歉意的凝视著隐月，眼神深情却有点无何奈何：「因为我给不起。」
　　「王爷给了隐月很多，先是帮我还有昔照赎身，後来是带我们回王府，现在还拉著我俩游京城吃豆花羹……」
　　「这些都不是你想要的。」丰逸文顿了顿，「你想要的我给不起，所以我只能给你一颗爱你的心。」
　　隐月怔怔的望著丰逸文，眼睛微微湿润。
　　第一次，有人可以看穿他的内心，第一次，有人可以看穿他的柔弱，第一次，有人可以懂得他。
　　所有的第一次，都是与他有关，丰逸文。
　　他抿了抿嘴，紧紧的拽著衣服的下摆，眼泪就要夺眶而出。
　　丰逸文上前抱著隐月微颤的身体，轻轻的拍著他的後背，像照顾孩子般那麽温柔。「隐月，想哭就哭，别忍著。」
　　隐月靠在丰逸文温暖的胸膛，不顾一切的放声大哭。哭得天昏地暗，哭得地动山摇，哭得忘却自我，哭得只有他抱著自己。
　　多年来一直压抑的感情，终於在这一刻瞬间爆发。
　　不管自己的选择是对是错，可是我还是选择他，相信他。即使他说的都是骗我的甜言蜜语，可是，我还是选择相信他。
　　不想再错过，更不想再失去。
　　失去了太多，直到现在我才觉得自己拥有。
　　至少这一刻我是拥有的。




第十六章 花月夜

　　回到王府已经是傍晚黄昏，斜阳映照，云彩合拢。丰逸文带著隐月和昔照穿街过巷玩了足足一整天。
　　这一天，不同寻常的一天，改变了隐月对丰逸文的看法，也改变了自己对他的心意。
　　从什麽时候开始，我对他渐渐改变？
　　踏入王府，丰逸文和隐月手牵手走了进去。德叔一见到丰逸文，连忙走了过去微微欠身，说道：「王爷，你要办的事都办妥了。」
　　丰逸文微微点了点头，挥袖说道：「知道了。下去吧！」
　　「是。」德叔说完就转身离去。
　　隐月侧过头不解的问道：「王爷，什麽事办妥了？」
　　丰逸文微微一笑：「你一会就知道。」
　　「王爷，昔照想先下去。」憋了好久，昔照终於忍不住的开口说道。
　　「昔照，怎麽啦？」
　　昔照瞧了瞧丰逸文，回过头说道：「公子，我想去看看霜华。」
　　原来是霜华。一听到霜华，隐月欢乐的脸一下子变得忧愁起来。这孩子受了太多的苦，太多的委屈了。他的肩膀小小，却被这麽多东西压著，好辛苦。
　　不知道他的伤现在怎麽样。隐月抿著嘴轻轻说道：「昔照，你去看看霜华吧，他需要什麽就尽量帮助他，知道吗？」
　　昔照点了点头，应道：「我会的。」他转过身来，面向丰逸文轻轻的弯腰：「那昔照就先行离去。」
　　等到昔照离开的时候，丰逸文眯著眼睛瞅了瞅隐月，担心的的问道：「霜华怎麽啦？病了吗？严不严重？」
　　隐月摇了摇头。他不能将事情的真相告诉丰逸文，也不能让他发现。他害怕丰逸文知道後会对蝶衣不好，也因此引起了整个王府的纷争。自己还是做个息事宁人的人，总好过闹矛盾。
　　见隐月噤声不语，丰逸文知道他并不想告诉他。他只好轻声说道：「隐月，不想说就别说。等你哪一天想说的时候，你就告诉我。」我希望有那一天的到来。
　　隐月心里埋藏了很多的秘密。虽然知道隐月开始接受自己，但是不能操之过急。既然自己已经对他动了情，就要体谅他，爱护他，不再让他受伤。丰逸文这样告诉自己。
　　望著一路上的风景，隐月觉得有点地方不太对劲。今早还闻到一股兰花的幽香，而现在却是淡淡的清雅的芬芳。可是景色依然没变。
　　画廊还是画廊，荷花池还是荷花池，而兰苑不再是兰苑。
　　走进了兰苑，映入眼帘不再是一大片白色优雅幽香的兰花，而是满园一朵朵清雅淡香的梨花。
　　隐月快步上前，诧异的望著满园的梨树。「王爷，这究竟怎麽回事？」
　　丰逸文慢慢地走了过去，揽著隐月的肩膀，温柔地说：「就是你现在看到的样子。」
　　「兰花呢？」隐月继续追问，「王爷，那些蕙兰呢？」
　　丰逸文淡淡地说：「没了。」
　　「蕙兰不是刚种活了吗？怎麽轻易丢弃？王爷，你想的是什麽？」
　　丰逸文摘了一朵梨花，放在手中心，若有所指的说道：「蕙兰难种，芳心也难取啊！」
　　隐月怔了怔望著丰逸文。
　　哪个是真正的你，丰逸文？
　　丰逸文拉著隐月的手，走到了兰惠亭里面坐下。
　　梨花落院溶溶月，柳絮池塘淡淡风。
　　丰逸文握著隐月冰凉的手，含笑著说：「你不是喜欢梨花吗？我将兰苑都种满了你喜欢的梨树，让你一醒来就可以闻到梨花的淡香，一抬头就可以看见梨花的纯白。」
　　「为什麽？」隐月抽走了自己的手，不解的问道。
　　「因为我爱你。」
　　爱是什麽？
　　爱是一句话，爱是一个承诺，爱是一颗不变的心。
　　自从家破人亡的那一天，那一场大火，隐月再也没有听到别人说爱。他接触的最多的无非是金钱、地位、权力……
　　隐月的唇瓣一张一合，不知如何言语。
　　自从十五年前，这是第一次有人对我这样。不求回报，只求我一笑。
　　甜丝丝渐入心头，感动的泪水一滴滴的往下掉。
　　一颗又一颗滚烫的泪珠落在隐月的手背上，晕开了他迷茫的心。
　　「怎麽哭了？」丰逸文用手轻轻的擦拭隐月的眼睛，抚平他眼睛里面的忧伤。
　　隐月完全不知道自己从什麽时候开始掉眼泪的，是从那碗豆花羹开始，还是从很早很早的时候，还是从第一次见到他的时候。
　　丰逸文揽隐月入怀，轻轻的吻了吻他眼角下的泪珠，一点一点地吸走。然後笑眯眯的望著隐月说道：「隐月，你的泪有点甜。」
　　「泪水不是咸的，怎麽会是甜？」
　　「你尝尝。」话还没说完，丰逸文轻轻的吻著隐月的嘴唇。
　　确实很甜，甜到心头。
　　
　　
　　叶声落如雨，月色白似霜。花香飘十里，爱若比邻近。
　　这一夜，丰逸文对我说他爱我，这一刻，我选择相信他，这一夜，他给我一个爱我的承诺，这一刻，我选择相信他，这一夜，长夜漫漫，这一刻，我俩衣裳尽去。
　　暖帐红床，烛光灼灼。
　　躺在黄梨雕木的隐月害羞的紧闭双眼，他害怕这一刻不是真实的，是虚假的。他害怕自己的付出，到头来只不过是一场竹篮打水。
　　丰逸文轻啄隐月的眉心，微带磁音附在他的耳旁细语说道：「看著我，隐月。」
　　隐月依然闭著眼睛摇了摇头。
　　丰逸文继续重复：「看著我，隐月。」
　　隐月慢慢地睁开双眼，一看到丰逸文，脸刷的一下子红了。
　　丰逸文轻轻的拨弄隐月粘在额头上微湿的青丝，眯著一双如光似水的眼睛，轻轻的碰了碰隐月的嘴唇，赞叹道：「你真美。」
　　隐月脸红红的别过头不看他，丰逸文却将隐月羞红的脸扳了回来，继续亲吻他微红的嘴唇。
　　丰逸文一只手搂著隐月的腰，一只手慢慢的向下滑落，轻轻的碰触隐月的柔软。
　　「嗯……」隐月忍不住仰起头，细微的呻吟从喉间逸出。
　　微湿的发丝落在丰逸文坚实的胸膛，他的嘴一直含著隐月的唇，将他的呻吟全部吞进了肚子。偶尔还伸出舌头舔了舔他微肿的唇瓣。
　　丰逸文放开隐月的嘴，让他喘了几口气，沙哑的说道：「隐月，现在即使你说後悔也晚了。」
　　我从来也没有後悔，丰逸文。
　　因为我选择相信你。
　　隐月的嘴又被丰逸文含著，他的手又慢慢的往上走，游移到隐月雪白的胸膛。覆在两颗娇嫩欲滴挺立的茱萸的手轻轻的揉了揉，令得隐月又忍不住的放开嘶哑的声音。
　　音色沙哑，带了点情欲的味道，惹得丰逸文欲火上身。
　　顺著腰身，丰逸文的手一路摸索道隐月的身後。
　　轻轻的进入，引来了隐月全身一阵阵痉挛。
　　「啊……」
　　隐月仰著头，张开殷红的嘴，喘著气。额头上渐渐渗出汗珠。
　　见隐月痛苦的样子，丰逸文停了下来。他担心的问道：「是不是很痛？」
　　隐月抿紧嘴瓣，摇了摇头。
　　丰逸文抚了抚隐月的蹙紧的眉角，温柔的说：「在我面前不要忍著，痛就说出来。」
　　「王爷，你……」
　　丰逸文用食指轻轻的点了点隐月的嘴：「叫我逸文。」
　　「逸文……」隐月轻轻的张开嘴，耳语般的沙哑说道。
　　「再叫我一声。」
　　「逸文。」
　　「再叫。」
　　「逸文……」
　　这两个字丰逸文不知道等了多久，久得连自己也忘了时间。
　　今晚，这一刻，他终於如愿的等到了。
　　他不顾一切的抱紧隐月，似乎要将他揉进自己的血肉里面。
　　他吻著他，他接受他。
　　他吻著他，他等到他。
　　隐月在他炙热的亲吻中迷失了方向，迷失了自我。
　　丰逸文强忍住满腔的欲火，将沾满隐月体液的手指轻轻的又伸入隐月的後穴，然後另外一只手覆上他的分身，小心翼翼的碰触，渐渐加快的揉搓。
　　「啊……」
　　隐月冰冷的心终於在他的温柔之中软化。
　　丰逸文的手指一只又一只的加了进去，小心翼翼的扩张，直到隐月渐渐适应才收回去。
　　他温柔地含著隐月的唇，伸出舌头在里面搅动。在隐月眼睛迷离的时候，他一个挺身进入了隐月的体内。
　　「啊……」
　　隐月的声音顷刻融在了丰逸文的温柔的吻，正如丰逸文的爱融进了隐月的心。
　　满院东风，海棠铺绣，梨花飘雪。
　　烛火摇曳，月上树梢，一帘旖旎。
　　　　　　
　　────
　　小剧场：
　　小文（努著嘴）：还我春宵夜！！
　　小墨：我这不是给你吗？！
　　小文：太短了！
　　小墨：你想怎样？
　　小文：我要多点，我要他下不了床~~
　　小墨在此飘过~~
　　小月（捂著屁屁跑过来）：丰逸文，你这个混蛋……
　　小文一边跑一边喊：救命啊~~




第十七章 梨花雨

　　一夜缠绵，一夜绻缱。
　　晨光徐熙，树影灼灼，暗香梨花，清幽飘雅。
　　隐月微微的颤动眼睫毛，轻轻的睁开双眼，朦胧中看到一只手撑著脑袋另外一只握著自己的手，并且还趣味盈然的凝视著自己的丰逸文。一看到他，隐月半睁开的眼睛立即闭了起来。
　　想起昨晚，隐月就不愿醒来。
　　丰逸文轻轻的靠了过来，挨在隐月的身上。他低下头，温柔的轻啄隐月的唇，微笑著说：「隐月，我知道你醒了。假如你一直不睁开眼睛，我就一直这样吻著你，直到你肯睁开为止。」他顿了顿说道：「况且你睡觉的样子也挺迷人的。」
　　隐月听了之後，一下子扎了起来，望著窗外一片灿烂的阳光，回过头开口问道：「现在是什麽时辰？」
　　丰逸文握著隐月的手，轻轻的举起放在嘴边吻了吻他的手背，轻声说道：「有你在，什麽时辰都不重要。」
　　「王爷……」
　　丰逸文伸出手食指，轻轻的放在隐月的唇瓣，摇了摇头温柔的说道：「是逸文。」
　　隐月害羞的低下头，脸上红红的，不发一言。
　　「怎麽啦？一觉醒来是不是把昨晚的事都忘得一干二净？」丰逸文轻抚隐月微烫的脸，揶揄的笑道：「要不要我来帮你记起来？」
　　「不用，不用……」隐月回过头，从丰逸文的透亮的眼眸中看到自己害羞脸红的样子。
　　什麽时候自己也会有这种表情？
　　「王爷，我……」
　　「……」丰逸文微愠的盯著隐月，可眼睛里面还是透出一股滴水般的柔情。
　　隐月深深地一呼吸，怯怯地说道：「逸文。」
　　丰逸文伸出手轻轻的捋了捋隐月松乱的发丝，拨弄到他的耳边。靠著隐月的头，眼睛一直向前望，自言自语的说道：「假如一辈子像现在这样幸福的躺在你的身边那该多好啊！」
　　类似这样的话曾经有人说过。可是自己却拒绝了他。
　　隐月的心窝暖洋洋的，犹如寒冬一抹温暖的阳光落在身上，给人淡淡的温馨感。
　　我也希望可以这样简简单单和你在一起，守著一辈子。
　　只可惜你是丰逸文，我是江隐月。
　　你怀著的不是一个微不足道的隐月，而是国家社稷。
　　我怀著的不是一个简单温馨的一天，而是一生平淡。
　　隐月侧起身，掀开被子走下床。无奈昨晚弄得现在全身乏力，腿脚酸软，特别是腰，稍微一动，下身就隐隐的疼起来。
　　隐月一个劲的往下滑，忽然一股强劲有力的力量圈著隐月直线下落的身体。丰逸文轻轻地说道：「你身体不适，还是我来吧！」
　　不知道是谁，昨晚做个不停。隐月羞涩的狠狠的瞪了瞪罪魁祸首一眼。
　　丰逸文扶著隐月，靠在床背，自己也掀开被子下床，走到柜子掏出几件衣服。
　　蓝绿色的、纯白色的、紫红色的、宝蓝色的……
　　最後，丰逸文拿了那件黛青色的衣服走了回去。
　　他小心翼翼的扶起了隐月，深怕扯到後面的伤。他一件一件衣服给隐月穿上，最後套上那件黛青色的外套。一层一层的系好，将一根碧玉色的腰带轻轻的绑在腰身。他抬起头，笑了笑：「隐月，你还是穿黛青色的比较好看。」
　　隐月望著身上那件黛青色的上衣，就想起了儿时。
　　儿时，自己的衣服都是由娘亲一针一线缝起来的。我还记得那天娘亲送给我的时候，刚好是自己的生辰。
　　只不过，那一件黛青色的衣服是娘亲最後为我亲手而做。
　　十五年了，足足十五年。
　　时间过去了，可是记忆依然存在。
　　丰逸文又了到出去，拿了好几个厚厚的垫子放在梳妆台前的凳子。然後走回床边，将隐月抱了起来，一直抱著他来到了梳妆台前。
　　他含情脉脉的看著镜中的隐月，说道：「这样坐就不会碰到。」
　　假如隐月的脸刚才是苹果熟透的红色，那现在他一定是滴出水来的殷红。
　　隐月望著镜子中的自己，果然如此。
　　丰逸文拿起了桌上的银梳子，一缕一缕的将隐月的发丝梳得柔顺润滑。「我一直在想，假如生活可以的话，我希望天天可以服侍你梳妆打扮。」
　　可是世界上没有如果，也就是说，这样的生活是不会持续存在。
　　即使没有如果，我也想创造，给你一个平淡的生活，一直到白头。
　　「这样可以吗？」丰逸文放下银梳子，看著镜中俊俏的隐月问道：「之前给你的簪子呢？」
　　隐月拉开梳妆台上的抽屉，取出一个绣著梨花的楠木盒子，轻轻的打开，拿出来递给丰逸文。
　　丰逸文拿著它仔细的瞧了瞧，伸到隐月的眼前说道：「从今以後，你要天天带著它。不许不戴。」
　　隐月侧过头不解的问道：「为什麽？」
　　「因为从今天起，你就是我丰逸文的人。」丰逸文小心翼翼的将它插在隐月的发丝，弯弯的柳叶，弯弯的幸福。
　　弯下腰，丰逸文将隐月又抱了起来。
　　「你想做什麽？」
　　丰逸文微微一笑，耍赖的说道：「抱著你，一直抱著你。」转身一直往前走。
　　推开大门，暖阳洒在他俩的身上，如幸福在他们的身上流转一样。
　　「王爷……」
　　丰逸文低著头不满地瞅著隐月，隐月只好改口：「逸文，别这样，会被别人看到的。」
　　丰逸文咧嘴一笑：「我就是想让他们看到，让他们都知道你是我的，是我丰逸文的。我让他们羡慕，让他们妒忌。」
　　然後他不顾一切的抱著隐月走了出去。
　　害羞的隐月只好蜷在他坚实的胸膛，埋著头不敢向前看。他怕被别人笑话，自己身为男子却被同样为男子的丰逸文抱在怀里，多不好啊！
　　可是，被他抱著的自己是多麽的幸福！
　　「隐月，你抬起头看看。」
　　隐月依然埋著头，顶著一张微红的脸，赌气般的说道：「你不放我下来，我就不看。」
　　「你不看是你的损失，又不是我的损失。」丰逸文继续说道：「你真的不看？」
　　隐月在他的怀里轻轻的点了点头。
　　「隐月，你看那边。」
　　隐月抬出脑袋，看到满园纯白的梨花随风飘动，花瓣片片落在地上，被风一卷，形成了花瓣雨。
　　「好看吗？」
　　如雪花般的梨花从天而降。
　　丰逸文放下了隐月，隐月走到中间伸出两只手，接住片片梨花。
　　「不如我们现在赏花月好吗？」丰逸文走了过去，挨在隐月的身旁，轻轻的说道。
　　迷失在花瓣雨的隐月什麽也没听清就点了点头。
　　不对，现在是白天，哪有月亮？
　　隐月回过神，停下手来，疑惑不解的盯著丰逸文。
　　似乎知道隐月的想法，丰逸文笑了笑：「四月春末，赏花，赏香，赏隐月。」
　　隐月的脸不禁又红了起来。
　　丰逸文亲自从兰馨阁搬了两张小凳子，其中一张还铺满了好几层垫子。
　　隐月坐在那张铺满垫子的凳子上，丰逸文握著他的手，深情地说：「隐月，我给你的只有这些微不足道的东西，希望你能喜欢。」
　　「谢谢你。」
　　即使什麽也没有，我也要感谢你。
　　因为你给了你唯一的心。
　　丰逸文笑了笑，两只手包著隐月的手。
　　望著满树的梨花香，梨花虽美却只活到春末。夏天一到，梨花就凋谢了。隐月看了看坐在一旁的丰逸文，爱虽难寻，得到了，一辈子很温馨。
　　我们就这样一直坐下去，坐到永远。
　　可是永远有多久呢？




第十八章 陈远深

　　没过多久，老周就匆匆忙忙的跑进了兰馨阁。然後向丰逸文微微欠身行礼，瞄了瞄一旁的隐月，若言又止的说道：「王爷……」
　　丰逸文瞅了瞅坐在自己身旁的隐月，回过头说道：「老周，有什麽事就直说。」
　　「是。」老周面露正色说道：「王爷，陈远深大人在外面求见。」
　　丰逸文沈思了一会，严肃的说道：「带他去书房，我一会再来。」
　　「是。」老周微微行了个礼给丰逸文，又转身匆匆地离开了。
　　丰逸文站起身，严肃地说道：「隐月，我有点事要去书房，一会就回来。你先坐在这里等我，好吗？」
　　仿佛隐月没有听见，丰逸文又说了一遍。
　　隐月回过神，茫然的看著丰逸文，不解地问道：「怎麽啦？」
　　丰逸文见隐月恍恍惚惚，叹了叹说道：「隐月，我出去一下，一会就回来，有什麽需要就叫人来，知道吗？」
　　隐月点了点头，应道：「你放心，我会的。」
　　丰逸文不放心似的又回过头远远地望著坐在兰馨阁的隐月，见隐月坐在那里一动不动，心中有种不祥的感觉。
　　「王爷万福。」
　　刚好碰到拿著午饭进来的昔照。丰逸文蹲著半个身子，说道：「昔照，帮我照顾一下隐月，他脸色似乎不太好。」
　　昔照点了点头，答道：「昔照知道。」
　　丰逸文才放下心来离去。
　　陈远深，这个名字对於隐月来说又熟悉又陌生。
　　说它熟悉，他曾经是爹爹官场上的多年以来的结拜的好兄弟，说它陌生，他背叛了爹爹，陷爹爹於不忠不义，最後家破人亡。
　　隐月永远都忘不了，害死自己全家36口人的陈远深。这个恶贼。
　　「公子，你怎麽啦？」见隐月低头不语，昔照担心地问道。
　　隐月回过神，望著担忧自己的昔照。不能让昔照担心自己的，更不能让昔照知道。隐月抬起头，装作什麽事也没有发生过的样子。他摸了摸昔照的头，笑了笑说道：「昔照，你怎麽现在才来了？」
　　「公子，其实我很早就来了。」他撅著嘴顿了顿说道，「王爷说你还没有睡醒，让我出去厨房特意煮点吃的给你。你看。」
　　是鸭血粉丝汤。
　　金陵一道特色小吃。
　　隐月怔了怔，然後端起碗，看著碗中香味浓郁的汤，不禁想起了儿时。
　　小的时候，娘亲最喜欢吃这个。当年为了自己庆祝生辰的时候，娘亲特意在厨房给我煮，满满的一锅，里面倾注了娘亲对自己的关爱。
　　只不过那一场大火，将娘亲埋藏在火海，连同那碗鸭血粉丝汤。
　　大火是陈远深放的，这是自己从十五年前一直辛苦调查所得到的结果。
　　本来说放弃，本来说忘记，本来说离开……
　　本来的本来是很美好，一旦被残酷的现实打乱，就变得面目全非。
　　如今，我不能眼看著他，放过他。
　　不为自己，也要为了我一家36口。
　　为了他们我一定要向他讨为公道。
　　陈远深，为什麽爹爹对你这麽好，你却陷害他？
　　为什麽？
　　隐月放下碗，匆匆地跑了出去。只要走出了兰馨阁，拐个弯就会到。
　　可是短短的一段距离，却这麽难走？
　　隐月怀著满腔的疑问跑了出去，在路上一直狂奔，就像此刻他的跳动不已的心情一样。
　　昔照不明所以的边追著隐月，边呼喊：「公子，公子……」
　　听不见，什麽都听不见。
　　隐月一直的往前跑，可是为什麽还不到？
　　「隐月，你在做什麽？」
　　丰逸文见隐月疯狂奔跑的样子，第一次觉得他会永远的离开自己。他立即赶了过去，紧紧的抱著隐月，深怕他真的会离自己而去。
　　「放开我，放开我……」隐月不断的挣扎不断的大喊。
　　追上来的昔照，气喘吁吁的站在王爷的身前。
　　不知道发生什麽事的陈远深疑惑的看著被丰逸文抱在怀里的隐月。
　　此刻，时间凝固了，正如记忆的碎片也凝固了。
　　「发生了什麽事？」丰逸文不解的问道。
　　昔照低著头，轻声说道：「我……」
　　一面尴尬的陈远深左看看右看看，只好低著头说道：「王爷，微臣想先请告退。」
　　「那本王就不恭送了。」
　　陈远深轻轻的说道：「是。」
　　望著陈远深渐渐消失的背影，隐月伸出手。他张开口大喊，可是声音一点也放不出来。
　　不要走，你不要走……
　　隐月忽然晕倒在地，
　　「隐月……」
　　丰逸文忧心忡忡的抱著他回房，还派了个大夫来看看隐月。
　　「刘大夫，他怎麽样？」给隐月盖好被子，丰逸文轻声的问道。
　　刘大夫说道：「隐月公子没什麽大碍。可能是气血攻心。」他顿了顿继续说道：「我开了几服药调理他的身子，过几天会好起来的。记住一定要按时吃药」
　　「我会的。」
　　送走了刘大夫，丰逸文一个人坐在床边。他看著面色苍白的隐月，今天还好好的，还和自己说笑，为什麽一下子就变成这样？
　　其实，隐月没有病，他只不过放不下记忆中烈火熊熊的画面。
　　他忘不了十五年前的大火。
　　失去一切的那一天。




第十九章 江隐月

　　我的梦里一直徘徊在十五年前，那个寂寞的黄昏，那个云淡风轻的黄昏，那个斜阳西下的黄昏。一个极为普通的黄昏，却是我一直忘记不了的黄昏。一个梦碎的黄昏，一个可怕的黄昏。
　　虽然已经过了很久，久到我忘记自己的名字，可它却依然清晰的刻在我的脑海，挥之不去。
　　我原以为自己可以忘记，但是我做不了。
　　时间的流逝不会为你带走痛苦，相反它只是隐藏在你看不见的地方。稍微一掀开，它会毫无保留的展露血淋淋一面，让你再一次感到痛楚。只不过这种痛，不像当初痛不欲生，而是沈重的隐痛。
　　一纸书信，全家遭灭。
　　我还记得那天的夕阳很美很美，如烟如雾，朦胧柔和的光线如水般倾泻在秦淮河。倒影下闪闪发光的河水映照著天际最後一朵不愿离开的云彩，形成一道柔和的彩霞。
　　河畔柳树碧绿，红桃迷人，正是三月春风，袭上心头。
　　屋外突然响起了一阵急促的拍门的声音，管家李伯伯弓著身子乐呵呵的打开红门迎接。来的人穿著一身红蓝相间的官服，带头的那个衙差手执一封书信，说是从京城来的。
　　一听到是京城来的，年老七旬的李伯伯立即跑去後院将这个好消息告诉娘亲。娘亲正好抱著弟弟小恬，听了这个好消息立即将孩子递给奶娘苏嬷嬷，然後拉著我的手，笑道：「小月，今天是你的生辰。你看，你爹爹给你写信来了。」
　　我一次也没有见过我的爹爹，只知道他的名字叫做江韵书，在朝廷里面做大官。这些都是娘亲告诉我的。
　　在我五岁的那一年，娘亲曾经带著我一起上京找爹爹。只可惜当天早上他就被朝廷派去青阳，傍晚到达的时候，我们才知道这个消息。
　　待在京城整整十天，我和娘什麽地方都没有去过，天天坐在府中看著满园的梨树发呆。十天之後，娘亲没有再等下去，带著我回去扬州。
　　对於爹爹，我是既熟悉又陌生。
　　爹爹每个月都会寄一封书信回来，问候我们。今天的信来得有点晚，迟了将近一个月。
　　娘亲眯著一双凤眼，不顾礼数乐颠乐颠的从内院跑了出来，身上还沾了几片从树上飘落的纯白色的梨花花瓣，带了点淡淡的清雅的芬芳。
　　梨花飘香，却是死亡前的前兆。
　　那不是一封问候信，而是一封夺命信。
　　我跟著娘亲慢慢地走了出去，然後躲在一根红柱後面，伸著头远远的观望。每一次我都是这样望著娘亲，只不过这一次我没有看见娘亲应有的欢欣笑容，而是一面的惊愕。
　　趁著娘亲沈湎於信中的内容，站在前面的带头衙差从腰间抽出刀，面目狰狞的举起刀来，凶残的将娘亲杀死，李伯伯还没有反应过来，胸前瞬间多了一把刀。
　　血一点一点地滑落在刀尖，滴落在地上，染红了一个血色的黄昏。
　　血流成河，怵目惊心。
　　瞬间，府里鸡飞狗跳，侍女小厮乱成一团的作群鸟跑，小环和小朵还没走几步就被身後的衙差恶狠狠的砍了一刀，毫无知觉的倒在血泊中，眼睛还睁得大大。
　　我惊愕的发不出任何声音，刚想往前走，就被後面的一股力量拉著。我转头一看，是许叔叔许文焕。
　　他捂著我的嘴，一路往後拖。
　　我使劲挣开他的手，大声喊道：「许叔叔，你别拦著我，我要去救我的娘亲。」
　　他狠狠的一巴掌打在我的脸上：「你以为你跑上去可以做什麽，你这样叫做送死。你别忘了你还有个弟弟。你这样不顾一切的冲过去，可以救你的小恬吗？可以换回你娘亲的性命吗？」
　　我指著前面，泪流满脸的嘶喊：「我不能眼看著他们一个个死去。我不能。」
　　「我知道你不能，可是你忍心抛下你的弟弟吗？」
　　没错，我还有小恬，他才刚满一周岁而已。我不能贸贸然的抛下他冲出去和他们搏命。
　　也不能让他们杀了我，我不能这样就死掉，不然我的弟弟怎麽办？我的小恬怎麽办？
　　我要去救小恬。
　　於是，我抹了把眼泪，坚定地看著许文焕：「谢谢你，许叔叔。我要去救小恬。」
　　「小心点，别让他们发现你。这里我会帮你挡著。」许文焕轻轻的拍了拍我的肩膀，然後拿起手中的剑走了出去。
　　我点了点头，迅速的跑了起来。
　　我捂著嘴，深怕被他们发现自己的呼吸声。
　　一路狂奔，到处都是触目惊心的尸体，一堆一堆，如血莲般般绽放它最美的姿态。
　　还好内院没人，我一直跑回清春园。那是娘亲的卧室，也是弟弟小恬的房间。
　　我用力的推开大门，里面一个人也没有。看来苏嬷嬷也被他们……
　　我迅速的走了进去，看见躺在床上的小恬正睁大眼睛发光似的看著我，伸出两只白乎乎的小手，乐呵呵的笑了起来。
　　一看到他，我的眼泪又忍不住的流了下来。
　　我抬起头抹了把眼泪。
　　我不能流泪。
　　泪水在此时此刻是没有任何作用的，甚至是弱者的表现。
　　我不能成为弱者，因为弱者是失败者。
　　我不会失败的，也绝不会成为失败者。
　　我抱著笑容满脸的小恬奔了出去，捂著他的嘴，不让他发出任何声音。
　　从正门出去是不可能的，现在只能从後门逃出去。
　　我不顾一切的往里跑。
　　跑到後门，躲在树丛中透过树叶的缝隙看到好几个走来走去的衙差。
　　看来，这里也不能行了。
　　灵光一闪，我想起了内院和花园之间有一条羊肠小道，在小道的末端有一堵灰白色的墙。墙上有个狗洞，洞口虽小，可是依著我和小恬的身体，勉强也可以穿过去。
　　唯一困难的是去那里必须要经过水池，而水池没有任何遮掩的大树或者是假山。贸贸然的抱著小恬穿过花园，会被他们发现的。
　　我不能让他们发现，更不能让他们杀了我们。
　　我要活著出去，我要为他们报仇。
　　低头看著怀里的小恬，此时他正乐呵呵的流著口水，眯著一双眼睛看著我，还手舞足蹈起来。
　　我握著小恬的小手，忍著泪水，咬紧牙小声的说道：「小恬，别闹了，好吗？」
　　小恬似乎明白，合著小嘴，眼睛骨碌碌的盯著我，手脚不再乱动。
　　我紧紧地抱著他，他是我最後的依靠。我不能失去他，现在我唯一的一个亲人。
　　我的脸贴著他的脸，他温湿的口水蹭到我的脸上。我抹了抹脸上的水迹，小心翼翼的瞄了瞄四周。
　　还好，没有人。
　　於是，我跳了出去，一路奔跑。
　　转过一小桥，两花圃，三阁楼，四凉亭，五楼台。
　　在途中依然有不少他的人马。他们诡异的笑了笑，说了几句话又开始疯狂的见人就杀。旁边六七个人拿著刀走来走去，还有八九个人提著刀推开门，大开杀戒。
　　我看见许叔叔拿著剑正和他们拼搏，只不过势单力弱的他，即使武功高强，也挡不过这麽多的刀剑。我屏著呼吸看著他，眼看後面的一个人差点就可以刺到了许叔叔，不禁为他抹一把冷汗。
　　忽然，四五个人将许叔叔包围起来，他们一起提出剑攻击他。许叔叔只有一双手，一把剑。最後被两三个人压制他的动作，另一个人狠狠的将白刀子穿入他的身体，溅了他们一身的血水。许叔叔似乎看到了我，嘴瓣一张一合，好像对我说快点离开。
　　我暗自留下眼泪，抱著怀里的小恬离开。
　　许叔叔在我脸前倒了下去，染红了我一双泪眼。
　　站在最中间的人应该就是主谋，他环视一周，见许叔叔倒下满意的笑了起来。
　　趁著他们不留意，我小心翼翼的跑了过去。躲在廊柱的我，偷偷的伸出头，仔细的观察他们的动静，再走下一步。
　　终於，避过他们重重防线，兜兜转转来到了那堵灰白色的墙。
　　我走近那个那堵墙，弯下身来摸了摸，洞口大约有一尺高。我将小恬轻轻的放了下来，慢慢的推他到那个小洞口。小恬却坐在那里一动不动，眯著眼睛歪著脑袋盯著我瞅，两小手还挥来挥去，随地还抓了两把青草，扔在地上。他转过头看著我，傻傻的大笑起来。
　　我立即上前捂著他的嘴巴，然後回过头，看看四周。还好没人发现这里。
　　小恬嘟著嘴鼓起腮，不悦的瞪著我。
　　我又慢慢地推了他一下，可是他依然纹丝不动，杵在草地上。
　　「小恬，你听话好吗？」我轻轻的摸著他新生的头发，「一会哥哥就出来找你。」
　　小恬含著他的小指麽头，转著一双黑玉般的眼睛似懂非懂的盯著我看。
　　我又慢慢的将小恬推了出去，他的身子渐渐的穿过那个小洞，走了出去。他自己扭著身子转过来，笑眯眯的瞅著我看，发出『咯咯』的笑声。
　　我抹了额头一把虚汗，对著他笑了笑。
　　准备轮到我爬过去的时候，我的眼前忽然出现一双手，一双粗糙的手。笑眯眯的小恬不知道发生什麽事，被人活生生地抱了起来。
　　我立即趴在地上，一点点借著手肘的力，迅速地爬了出去。
　　可是，当我爬了出去的时候，一个人影也没有。
　　我顾不上身上的泥土，站起身来跑了出去。一边追一边大声喊。声音不大，却能让人听见。我怕会惊动里面的杀人如麻的衙差，压低嗓子往前追。
　　一个街口，两个街口，三个街口……
　　到处都没有，小恬你到哪里去？
　　我瘫坐在大街上，一动不动。望著人来人往的大街，流著无声的眼泪。
　　娘亲没了，家没了，连唯一的弟弟也不见了。
　　这一重两重三重的打击狠狠的打在我的身上，让我喘不过气来。
　　我的泪珠就像决堤的洪水那般滚滚而来，一点一点沾湿了我那件娘亲亲手为我而做的黛青色的外套。
　　如今的我，该如何走下去。
　　
　　
　　「隐月，隐月你怎麽啦？」守著隐月一晚的丰逸文担心的看著隐月，轻轻的问道：「醒醒，隐月，你醒醒……」
　　是谁在呼唤我的名字？
　　是你吗？小恬。
　　不是，这不是你的声音，也不是我的名字。
　　那你呼唤的究竟是谁？
　　是我吗？
　　还是其他人？
　　「隐月，你醒醒，睁开眼睛看看……」
　　隐月慢慢的睁开眼睛，看到的是一张担忧不已的脸。
　　丰逸文见隐月醒了过来，安心的舒了一口气。他慢慢地将隐月扶了起来，拿了个靠垫放在隐月的後背。还拿起旁边的汗巾轻轻的擦拭著隐月额头上的汗水，关切地问道：「是不是梦见了什麽可怕的东西？」
　　一回想起刚才，隐月抿著嘴低著头，一言不发。
　　「不想说就别说。」丰逸文紧紧的抱著隐月，细雨低声的说道：「我会一直陪伴你。」
　　隐月不吭声。
　　不是不想说，是不能说。
　　说了娘亲会活过来吗？弟弟小恬会回来吗？
　　而且陈远深是你的人，你会为我报仇吗？
　　他抬起头望著丰逸文。我以为你给我的温暖可以让我磨灭一切，可以让我忘记了过去重新开始。
　　可是这仅仅是个开始，一个噩梦的开始。
　　丰逸文握紧隐月冰凉的手，温柔的说道：「隐月，忘了过去，忘记以前。现在的你只要看著我，想著我就可以。」
　　可以吗？
　　我可以忘记过去吗？
　　说得容易做的难。
　　你让我忘记就可以这麽轻易忘记，那麽我这十五年是怎麽过的？
　　既然上天让我遇到陈远深，我就不能忘却。
　　即使我想忘了也忘不了。它深深的刻在我的血肉上，融入我的骨髓里面。它让我永远的记住，记住这一切，记住自己曾经的誓言。
　　如人饮水冷暖自知。
　　丰逸文，你是高高在上的王爷。你不是我，你不会感受到我的痛苦。要我轻描淡写的忘记，可是忘记是需要时间。
　　时间过去了，本以为我会忘记，可是我依然记得。
　　特别见到陈远深之後，我更不能忘记。
　　一纸书信，灭了36口。
　　口口都深深融进我的鲜血。
　　「隐月，好好睡一觉，明天会好起来的。」丰逸文轻轻的扶著隐月躺回黄梨雕木的床上，捏起被角盖在他的身上。
　　隐月转过身来不理他。
　　他伸出手将隐月紧紧的圈起来。坚实的胸膛和温暖的气息从隐月的後背传来。他耳语般的说道：「不用害怕，一切有我。」
　　隐月眼睁睁的凝视著纸窗外的满园梨花，无法入眠。




第二十章 丰逸庆

　　一夜无眠的隐月趁著丰逸文还没有睡醒，一个人随手披了件衣服走了出去。虽说夏日将至，可是天还是有点微凉。朦朦胧胧的天色，略带了点点微风，吹醒了隐月烦躁的心。
　　他走到一棵梨树旁，抬起头凝视著树上纯白色的梨花。朵朵梨花片片情，隐月伸出双手，将随风飘落的梨花接在手心之中。
　　一地梨花，满园忧愁。
　　他低著头瞅著落在手心的梨花。娘亲最喜欢就是梨花，她曾说过梨花虽然小，但是香味却持久浓郁。正如生命，短短的一生很快的过去，但是它曾经绽放过自己最美的样子就足够。
　　飘落地上的梨花碎片，令隐月想起了那场熊熊燃烧了三日两夜的大火。为了掩盖真实，他们将自己的家烧得只剩下片片瓦砾，血红色的过往已被埋藏在焦土之下。
　　过往的我过的不是人过的生活。虽然现在已经过上锦衣玉食的生活，但是曾经的经历是不能随著时间的流逝而磨灭，正如那场大火。
　　陈远深，为什麽会你出现在丰逸文的府里，为什麽会出现在自己的眼前？
　　假如一切都没有有发生过，我还是那个想过平静生活的隐月，而不是现在的我？
　　倘若时间可以重回，我希望回到映月楼那段与丰逸文相遇的那一刻，选择与他背道而驰的结果，那麽我还是我，不是背负江家雪恨的隐月。
　　或许时间可以停止，停於我来映月楼的一刻，停於那场大火。
　　这本来就是我的计划的一部分，但是如今的我却一点高兴不起来？
　　之前想尽办法去接近，偏偏接近之後，竟然想转身离开。
　　为什麽要想回到过去，回到之前的生活？
　　难道我真的喜欢上丰逸文？
　　不可能，我不可能喜欢他的。接近他是为了报仇，是为了……
　　假如不是这样，我为什麽会想与他一辈子平静的生活？
　　「怎麽醒了也不叫我一声？」
　　丰逸文从後面将隐月抱入怀里，头搭在隐月的肩膀，轻轻厮磨他的耳朵。他温柔的说道：「早上还有点冷，怎麽不穿多点？」
　　一脸惊愕的隐月转过身来，恢复之前的神态，看见只穿著一件亵衣的丰逸文站在自己的身前，不禁偷偷的笑了笑：「你不看看你自己，还说我。」
　　丰逸文低头一看，乐呵呵的笑了起来。然後刮了刮隐月的鼻子，轻轻的说道：「你的病还没好，我们赶快回屋子去。」
　　隐月点了点头。
　　回到屋内，丰逸文又如那天那样服侍隐月的穿著打扮，似乎自己已经习惯了服侍隐月的一切，而且乐此不疲。习惯并不可怕，怕的是连习惯的机会也没有。
　　昔照进来後，只能站在一旁眼巴巴的瞅著他俩。
　　自从遇见丰逸文，他感觉道公子和从前不太一样，面上经常带著笑容。这种笑容和在映月楼的时候完全不一样，是发自内心的。只不过昨天不知道发生了什麽事，公子竟然在花园狂奔，一路跑到王爷的书房，差点晕倒在地。
　　虽然不知道公子为什麽会这麽疯狂，但一定有公子的道理。
　　「昔照，霜华这几天怎麽样？」梳妆完毕，隐月转过身来走到昔照的身前。
　　昔照抬起头答道：「公子，经过这几天昔照的悉心照顾，霜华过两天就可以过来服侍公子呢！」
　　「真的吗？」隐月面露喜色的反问。
　　丰逸文茫然的看著他俩一问一答，而自己一句话也插不上话来。他放下梳子，不解的开口问道：「霜华怎麽啦？」
　　见丰逸文问道，隐月和昔照立即闭上嘴。
　　隐月偷偷瞄了瞄丰逸文，扯了扯嘴角，说道：「昔照，你去厨房拿点早饭过来好吗？」
　　巴不得自己快点离开，昔照一溜烟的小跑出去。
　　「隐月，你告诉我霜华究竟怎麽回事？」
　　「这……」隐月左顾右盼，深知自己不可以将蝶衣抖出来，为难的说道：「王爷，霜华没事，他好像得了风寒，过两天就好了。」
　　「真的吗？」丰逸文眯著一双剑眉，怀疑的看著隐月。
　　隐月使劲的点了点头。
　　丰逸文没有再过问霜华的事，他坐在隐月的旁边，忧心忡忡的望著隐月。明知道他有很多秘密，可是却不想逼他说出来。他在等，等著他自己说出来。
　　可是这样的等待能有结果吗？
　　能，能有结果。丰逸文在心里默默地念著。毕竟自己已经等到了隐月接受他的人，也接受他的爱。
　　同样，隐月很想问丰逸文关於陈远深，可是他不敢开口。他怕陈远深是他的人，怕自己听到的答案是自己最不想听的一句话。
　　可是不说出来事情就能解决吗？
　　能，能解决。毕竟自己有能力去调查，正如当初一样，凭著自己微薄的力量一点一点的不辞劳苦的毅力，终於查到他的名字。
　　
　　
　　吃完了早饭，昔照收拾桌上碗碟的时候，老周匆匆地跑了进来，走到丰逸文的身前，微微欠身，正色说道：「王爷，太子殿下来拜访。」
　　没有多大的惊讶，丰逸文好像把握一切似的，他镇定自若的扬了扬手说道：「老周，你下去准备一下，我一会就来。」
　　「是。」老周又如刚刚那样匆匆地跑了出去。
　　「隐月，你身体不适就留在这里。我去去就回。」丰逸文转过头，望著拿著碗的昔照，说道：「昔照，好好照顾你家公子。特别要他按时吃药。」
　　昔照笑了笑：「是。」
　　一提起吃药，隐月就皱起眉头。他特别不愿意吃药。明明自己身体没有什麽大碍，偏偏每天都要吃完早晚饭的时候，要他们端著一碗黑乎乎的中药过来强迫自己喝完。有一次药都凉了，隐月为了不想让丰逸文知道，只好一口气全都喝完。喝完之後才发现，比上次温的时候还要苦，就像黄连的味道一样。之後他再也不敢不吃药。
　　其实丰逸文一早就知道隐月不喜欢吃药。试问有谁喜欢天天吃药？可是没办法，不吃药，他的病一直都在那里，不会好起来的。
　　虽然刘大夫说过『解铃还需系铃人』，但是隐月的心结太多，怕一时之间不会全部解好。所以，眼下只能用药物维持隐月瘦弱的身子。
　　怀著沈重的心情走了出去，丰逸文来到大厅，见丰逸庆坐在上座。他走了过去微微欠身道：「微臣叩见太子殿下。」
　　一身便服的太子穿著玄色的长衣，微微一扬手，说道：「贤弟，不必多礼。」然後他走了过去，扶起了单膝而跪的丰逸文。
　　「谢太子殿下。」
　　丰逸庆回转身坐回刚才的位置，丰逸文坐在下面的椅子。丰逸庆笑了笑说道：「贤弟，这一趟路辛苦了。」
　　丰逸文答道：「不辛苦，为朝廷办事是微臣职责。」他抬起头望著丰逸庆，一想到之前萧怀民无故入狱，就觉得此次丰逸庆的到来非比寻常，而且昨晚陈远深也要自己小心一点。他笑了笑说道：「太子殿下，微臣这次下江南带了一件好东西回来。」
　　「什麽好东西？」
　　他举起手拍了两三下，德叔就拿著一件东西上来，小心翼翼的放在桌子上面。
　　丰逸庆慢条斯理的走了过去，看了一眼又走了回来。他抿著嘴，微怒的说道：「贤弟，你是不是拿错东西啊？」
　　丰逸文笑了笑说道：「微臣不敢。」他走到桌前，拿了起来说道：「这不是普通的根雕。」他指了指上面的花纹，继续解释：「太子殿下，你看看这里，十五朵梨花，片片花瓣的中间，躺著一个米粒大小的婴孩，婴孩手中还拿著一枚梨花枝。」
　　「哦？」丰逸庆摸著下巴，饶有兴致的站起身，慢悠悠的走了过去。他低下头，眯著一双浓眉眼睛，仔细的看著，惊讶不已地说道：「的确如贤弟所言，里面有个小婴孩。孩子的手还拿著一枝梨枝。」
　　「远深，你也过来看看。」
　　「是。」陈远深颇有兴致的走了过去，看了看。
　　「殿下，这个根雕是用梨花木而制，会散发淡淡的清香。」丰逸文指了指那个小婴孩，说道：「别看十五朵梨花普通，妙就妙在这里。每一朵的梨花只相隔一点，稍微多了，这个根雕就会毁掉。而且孩子的手中的梨花枝是牵著整个木雕的中心。」
　　丰逸庆赞同似的点了点头：「他们一层接一环，一环扣一层，层层梨花相接，环环枝叶相扣。」
　　陈远深附和著：「是啊！殿下你看，那个婴孩的睡脸刻画的惟妙惟肖，简直可以和真人相媲美。」
　　丰逸庆点了点头，问道：「不知二弟，你在哪里发现的呢？」
　　「回殿下，臣南下的时候偶尔发现，觉得有趣就买了回来。既然殿下喜欢，逸文就送给殿下。」
　　「二弟，这麽贵重的东西就这样送给我似乎不太好。」
　　丰逸文笑了笑：「殿下，自古就有宝剑赠英雄的道理，此珍品本来就是买来送给殿下的。只不过逸文刚回来就有事耽搁，忘了上门拜见殿下。而今天，殿下你亲自过来，是微臣的荣幸，希望殿下能接受逸文这小小的心意。」
　　丰逸庆笑了笑：「既然二弟你盛意拳拳，做哥哥的我只能却之不恭。」他挺直了身子，坐了回去，笑了笑继续说道：「之前怀民的那件事有劳二弟了。」
　　「没有，没有。」丰逸文立即跪在地上，说道：「是微臣下面的人不会做事，带来殿下的麻烦，请殿下赎罪。」
　　丰逸庆扬了扬手说道：「事情已经过去了，二弟何必耿耿於怀？」他拿起了杯子轻轻的抿了一口，继续说道：「下次别再犯就可以。」
　　「微臣谨遵殿下的教诲。」丰逸文叩了一个大大的响头。
　　丰逸庆扬起手：「二弟，这次我来不是兴师问罪的，我是想来看看蝶衣这丫头。」
　　「是，逸文现就叫她出来。」丰逸文转过头，说道：「德叔，叫蝶衣出来一下。」
　　「是。」
　　没过多久穿著一身枚红色的蝶衣兴高采烈地跑了出来，一看见丰逸庆立即奔过去抱著他。她抬起头，嘟著嘴不满地说：「哥哥，这麽久才来看我一次。」
　　丰逸庆拉著她的手，笑著说：「最近有点忙，怎麽？现在来看你了，好像看起来你一点也不高兴。」
　　「没有，蝶衣很高兴。」她拉著丰逸庆的手，苦苦哀求：「哥哥，我的好哥哥，你今天不能这麽早就离开，上一次那笔帐我还没和你记。这次你不许耍赖，知道吗？」
　　「蝶衣，殿下还有很多公务在身，你……」
　　丰逸庆打断丰逸文的话，笑眯眯的说道：「好吧，蝶衣，今天我就陪你去玩。你想去哪里？」
　　「我想去看荷花！」
　　想想也是，现在已经是五月了，雨荷池的荷花似乎已经开了。
　　於是一行人前往雨荷池。
　　
　　
　　吃完了药，隐月和昔照两人漫步於花园，不知不觉的来到了雨荷池。之前霜华还在这里和昔照玩得不悦乐乎，现在却形影单离。
　　扶著白玉栏杆，远远地望著一池夏荷。柳阴庭院，帘约风前燕，纨扇相欹绿，香囊独立红。不禁想起了昔日的情怀。
　　昔照拉了拉隐月的衣袖问道：「公子，你是不是有什麽心事？昔照整天看到公子你愁眉苦脸的样子，昔照心里也不太高兴。」
　　「我没有。」隐月低著头，摸了摸昔照的头，轻轻地说道：「昔照，你想找回你的亲人，见见他们吗？」
　　昔照低著头拽著衣角，想了一会，摇了摇头。「昔照跟著公子就足够了。」
　　「难道你没有想过他们吗？」
　　想，时时刻刻都在想。可是想又怎麽样，是他们先不要我的，将我丢弃。假如现在要我面对他们，我不知道自己有没有勇气和他们见面。
　　昔照咬著嘴瓣红红的，将近滴血的样子。
　　「昔照，别恨他们，他们不要你不是因为你不好。他们不要你有他们的原因，你不要怪自己。」隐月轻柔地说道：「或许他们也有自己的无奈，所以才不要你的。」
　　他抬起头，远远地望著天边。
　　昔照摇了摇头：「我没有恨过他们，只不过觉得……觉得有点……」说著说著，昔照的声音低了下去，眼睛忽然红了起来。
　　隐月蹲著半个身子，擦拭著昔照的泪珠，轻轻地说：「昔照，不用怕，你还有我。」
　　昔照点了点头。
　　对，我还有公子。即使全世界的人都不要我，我还有公子。公子待我就好像是我的哥哥一样，没有人会像公子这麽好对我。
　　刚刚公子这样问我，是不是他想家了？
　　昔照想了想，怯怯的问道：「公子，你是不是想家？」
　　家？
　　隐月直盯盯地看著昔照说道：「昔照，你就是我的家。」
　　昔照感动得泪流满面，一下子扑倒在隐月的怀里。隐月轻轻的抚摸他的後背，像安慰孩子那样轻柔对待。
　　昔照，或许你永远都不会知道一个秘密。其实我就是你的哥哥。亲生哥哥。
　　当我来到二王府再一次偶尔的机会下发现你身上的一个小小的梨花印记，我就知道你就是我一直在找的弟弟，小恬。
　　我不会告诉你我就是你的哥哥，我要将这个秘密带进坟墓，带走你的世界。
　　36条人命对於你来说，过於沈重。你还是当个什麽都不知道的昔照比较好。
　　忽然一行人走了过来，隐月眼睛直直的盯著丰逸庆身後的陈远深。他为什麽会在这里？还是和丰逸文，还有站在他前面那个穿著一身玄色的人，他又是谁？
　　似乎丰逸文那一行人也发现了隐月。他赶紧的走了过去，握著隐月微凉的手，说道：「隐月，你怎麽出来了？」
　　丰逸庆第一眼见到隐月的感觉是惊W。他没想到男子也会有这麽漂亮。他笑呵呵的走了过来问道：「请问公子是……？」
　　隐月不知道发生了什麽事，一直盯著陈远深，直到丰逸文叫了他两声，他才回过神来。
　　「隐月，这位是太子殿下，这位是陈大人陈远深。」丰逸文分别介绍。
　　隐月拉著昔照一同跪在地上：「草民隐月（昔照）叩见太子殿下，叩见陈大人。」
　　丰逸庆笑了笑说道：「都起来吧。」
　　「谢殿下。」
　　丰逸庆抿著嘴角，轻轻地问道：「隐月公子，你是不是也来这里赏荷花？」
　　「草民刚才散步路过这里，既然殿下你要赏荷花，那麽草民不打扰殿下的雅兴，先行离去。」隐月拉著昔照的手，转身离去。
　　「别别别……」丰逸庆拦著後退的隐月，笑眯眯的说道：「我想请隐月公子一同赏荷，不知隐月公子意下如何？」
　　「这……」隐月为难的看了看一旁的丰逸文。
　　丰逸文走了过来，轻轻的说道：「殿下，隐月他身体不太好，不如让微臣来陪你。」他瞄了瞄蝶衣，继续说道：「而且殿下不是要陪蝶衣吗？」
　　「太子哥哥，你不是说好要和蝶衣一起玩的吗？怎麽你想食言？」蝶衣转过头，狠狠地瞪了瞪隐月。「太子哥哥，太子哥哥……」
　　「好了，好了。」他看了看隐月，轻轻地说道：「隐月公子，既然你有恙在身，那我就不强人所难。下一次我们再一同赏荷好吗？」
　　隐月微微欠身：「谢谢殿下。」
　　风露青冥水面凉，旋移野艇受清香，犹嫌翠盖红妆句。
　　隐月转身离去，一路回兰苑。
　　幽幽梨香，淡淡思愁。
　　思的是谁的？愁的又是谁？




第二十一章 谢雨铭

　　一个月的期限已经过去了，隐月没有如期的带著昔照离开王府。相反，他决定要留在这里，这样自己就可以调查十五年前那场大火。昔照曾经问过自己，但是自己的无言而对却令到昔照感到不安，特别是自己这几天的变化。
　　春天已经过去了，炎热的夏天已经到来了，正如隐月的春天在他不知不觉之中离开，复仇计划逐渐浮现一样。深深地映在他的脑海，让他不得不兑现自己承诺。
　　有人说过，仇恨是一把双刃剑，它在你最痛苦的时候可以深深地激励你勇敢地跨过这道坑继续前进，同样，它在你以为自己过上幸福快乐的日子的时候可以深深地折磨你令你不得安宁。
　　这两种，隐月都经历过。
　　前者是在他四处奔破逃命的时候，生活艰苦。
　　後者是在他遇见丰逸文的那一刻，生活无忧。
　　绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘，水精帘动微风起，满架蔷薇一院香。 
　　梨花凋零，换来了一片蔷薇怒放。
　　隐月走到梨树旁，温柔的抚摸树干上的裂痕，不禁想起了娘亲。
　　娘亲最喜欢梨花，家里的梨树全部都是出自爹爹的手。听娘亲说爹爹在与娘亲成亲的前一天，爹爹冒著寒冷的北风，将梨树一棵一棵栽种在家里的每一个角落。因为爹爹曾经对娘亲说过『我对你的爱就像满园的梨花，纯洁无暇。』
　　当梨花没有沾上鲜血的时候，它是爱情的开始，是爱的幸福来源。如今梨花沾血，它不再是爱情的纯洁，而是爱情的终结。
　　隐月独自站在葱郁的梨树下，抬起头望著一片翠绿的枝芽。这满园的梨花是丰逸文送给我的，虽然不是他亲手栽种，但是他对我的心意我是知道的。
　　不知道他对我的爱是不是如爹爹对娘亲的爱一样纯洁无暇？
　　我不知道，但是利用了他的感情的我，是无法得到他的真诚。
　　「隐月公子，梨花已逝，何必站在此地伤今怀古？」穿著一身素缎的雨铭悄无声息的走了过来，肩并肩的站在隐月的身旁。她抬起头，望著一树青叶，叹息说道：「梨花虽美，花期却短。」
　　隐月回过神来，转过身微微行礼说道：「隐月见过雨铭娘娘。」
　　雨铭赶紧的扶起隐月说道：「隐月公子，不必多礼。」雨铭笑了笑问道：「隐月，你是不是很喜欢梨花？」
　　隐月不解的问道：「娘娘，为何要这样问？」
　　雨铭走了过去，右手轻轻的覆在树干上，抿著嘴笑了笑说道：「我刚刚站在外面无意中看到你抚摸梨树树干的时候流露一抹深情的眼神。既然不是，为何王爷为了你把他心爱的蕙兰全部都换成梨树？」雨铭顿了顿继续说：「不仅仅是兰苑，王府的各处都种满了梨花。」她拉著隐月的手，一直往外走。「你看。」
　　不仅仅是兰苑，还有其他地方都种满了梨树。朦胧的阳光透过叶子的罅隙映在碧绿的草地上，闪闪发亮。
　　隐月怔了怔，他没想到丰逸文为了自己可以不顾一切。
　　这是他欠他的，欠他的东西始终要还回来，只不过他不知道自己要怎样还而已。
　　「隐月，你喜欢王爷吗？」
　　没想到雨铭会这麽露骨的问自己，隐月诧异地盯著她。
　　雨铭慢慢地向前走，她的背影被炙热的阳光映照得寂寞冷清，斜斜的影子孤零零地的洒在院子里青绿的草地上，更显得悲凉。她弯下腰，捡起了一朵枯萎的梨花慢慢地靠近隐月，越走越近，直到站在隐月的身前她才停住脚步。她捉著隐月的手，打开他的手心，将那朵梨花放在中央，微笑著说：「我觉得王爷他是真心喜欢你的。」
　　隐月低著头，一直注视那朵含苞未放的梨花。
　　有些事还没有开始就要注定结束。
　　隐月抬起头，不解望著雨铭。她为什麽要和我说这些？是丰逸文要她过来说的吗？
　　雨铭似乎知道隐月的想法，笑了笑说道：「这不是王爷派我当说客问你话来的，而是雨铭我想知道你对王爷的一些想法。」
　　丰逸文只不过是我复仇计划之中的一部分，我不可能会喜欢他，永远也不会。这就是我的想法。
　　即使他对我怎样好，我仅仅是有点感动有个人可以不为所求付出一切，而这个人刚好是丰逸文。
　　我仅仅是感动而已。我是这样告诉自己。
　　「我不知道。」本想说不会，但脱口而出的却不是这两个字。隐月瞪大了一双眼睛，诧异极了。
　　雨铭微微一笑：「这个答案雨铭早就知道，只不过从你口中出来觉得有点稀奇。」她走到树下，伸出手轻轻的一摘，碧绿的叶子被她夹在两指之间。她转过身来，正色道：「隐月，我喜欢他，丰逸文。」她顿了顿继续说：「虽然他不喜欢我，但我还是喜欢他。」
　　这个答案隐月早就知道，但是自己却无能为力。
　　一旦跨入王府的门槛的女子，不是命运多舛，就是默默无闻。雨铭属於後者。她虽然是王爷名正言顺用八人大轿娶回来的，但是丰逸文的心中一直没有她的位置。之前没有，现在也没有。雨铭一直没有等到她应有的爱情，也失去了被其他人爱的机会。整天整夜一直守在自己的闺房，等一个不喜欢自己的人，生活无忧却空虚。
　　雨铭抬起头望著梨树，淡淡地说：「隐月，你是除了婕淑妃之外第二个可以走进王爷心中的人。他不是以他王爷的身份，而是以他自己这个人去爱你。你要好好珍惜。」
　　隐月怔了怔，不解的问道：「婕淑妃是谁？」
　　「婕淑妃她是个温柔贤淑的人。虽然长相挺一般，但是王爷特别宠爱她。她以前也是住在这里。她特别喜欢兰花，你来之前这里都是兰花，品种各异。王爷知道她特别喜欢家乡中的蕙兰，特意派人五百里加急送了过来。那蕙兰种了好几年，终於在这一年成活。可是你的到来，王爷不惜将他的兰苑改为你的梨园。」
　　原来这里是婕淑妃的居所。为什麽霜华骗自己说『不知道』？
　　是不是他怕我会对婕淑妃有所误解才这样做？
　　听雨铭的一番讲话，看来丰逸文还挺喜欢那位婕淑妃。隐月远远的望著一园的梨树，其实你不必为我这样做，这本来就是你和她的记忆，满园的兰花也是见证你喜欢她的证据，为什麽要全部毁掉，难道是真的为了我吗？
　　「那婕淑妃呢？」
　　雨铭低下头，云淡风轻的说：「死了。」
　　隐月愣了愣。
　　雨铭走了过来，拍拍隐月的肩膀：「隐月，婕淑妃已经过去了。如今王爷喜欢的人是你，你要好好珍惜。」
　　「雨铭娘娘，我……」
　　雨铭挥起手打岔：「爱情与身份无关，与地位无关，与事业无关，与钱财无关，与心有关。」她苦笑著说：「隐月，你还不懂什麽是爱。」
　　隐月怔了怔，惊异的盯著雨铭。
　　爱，当我亲眼望著娘亲倒在血泊之中，当我亲眼看著我弟被人抱走的时候，我已经失去了爱我的人，也失去了爱人的能力。
　　现在的我，只剩下一种力量，那就是好好地保护昔照，不让他受到伤害。
　　昔照是我透过了很多途径打听得到的。为了他，我不惜走进青楼，不惜贩卖自己的肉体。为了他，我可以放弃自己的尊严，委身於他人，只求保全他。
　　而丰逸文，仅仅是我人生中的一名过客。
　　一旦过去，什麽都没有。
　　「隐月，我不是叫你回报王爷的爱，而是希望你能珍惜他。」雨铭苦笑著说，「当我第一眼见到你的时候，我就知道王爷已经深深的爱上你。而我永远都没有可能得到他的心。」
　　「隐月，我不知道你的忧虑什麽，我只希望你可以好好的对待他的一片真诚。」
　　隐月回过头：「雨铭娘娘……」
　　「我在王府这麽久，还是第一次见他笑得这麽开心。」她转过身，继续说道，「只有你，隐月。你才是带给他无忧无虑笑容的人。」
　　「隐月，今天我只想告诉你这些，其余的没有。还有，别把我和你说的话告诉王爷，我不希望王爷对我有愧疚之情。」
　　隐月点了点头：「雨铭娘娘……我……」
　　「什麽都不用说了。」她笑了笑，「隐月，我走了。」
　　望著雨铭凄凉的背影，隐月心里一阵阵揪痛。
　　雨铭的却很爱丰逸文，可是丰逸文却没有珍惜。
　　丰逸文很爱我，只不过他是我复仇计划的一部分。
　　为什麽应该爱的人不爱，不应该爱的人却爱上？
　　
　　
　　回到兰苑的时候，刚好碰到昔照。隐月远远地看著昔照一只手拿著一束蔷薇，一只手活泼乱甩，还乐呵呵的哼著小调。
　　「昔照，你在干什麽？」
　　昔照一听到公子的声音，连忙停了下来转身。他大踏步的走了过来，叉著腰嘟著嘴佯装生气的样子说道：「公子，你去哪里呀？我找你整整几个时辰了。」
　　隐月歉意的说道：「昔照，我……我刚出去一下。怎麽，有事找我吗？」
　　「没有。」昔照摇了摇头。
　　隐月低头瞅了瞅昔照手上的花，问道：「这花你准备送给谁？」
　　昔照连忙将花递给隐月的眼前说道：「公子，这花漂亮不？」见隐月点了点头，昔照继续说：「我想拿给霜华看看。」
　　说起霜华，隐月已经好久没有看到他。因为自己的一些私事而耽搁，不知道他现在怎麽样，好了没有。既然昔照说去看他，不如我也顺便和昔照一起探望他。希望他身体没有什麽大碍。隐月轻轻的问道：「霜华现在怎麽样？」
　　「霜华他好了，明天就可以出来。」昔照歪著脑袋，问道：「公子，你是不是要去看看霜华？」
　　隐月摸了摸昔照的头：「是啊，不知昔照可以陪我一起去？」
　　「当然可以。」昔照拉著隐月的手，一边乐呵呵的哼著小曲，一边走。
　　看见昔照异常高兴的样子，隐月的心就像淌过蜜一样，甜甜的。他不愿看到昔照因为仇恨而变得愁眉苦面。他希望他的小恬可以快快乐乐的过一辈子。
　　转过一个弯就来到了霜华的房间。昔照连门也不敲一下，就立即推门进去。隐月不悦的看著昔照说道：「昔照，我不是告诉你要讲礼貌吗？怎麽好意思问都不问一声就推开别人的门进来。」
　　「隐月公子，不碍事，不碍事。」穿著一件里衣的霜华微笑走了过来，他微微一曲身就被隐月扶了起来。他抬起头，不好意思地说：「这……」
　　隐月轻轻地说：「霜华，这样就可以了。」
　　话到嘴边的霜华，只好又叫了一声『隐月公子好。』
　　昔照乐呵呵的将手中的花塞到霜华的怀里，扭头说道：「霜华，这花给你的。」
　　霜华低著头，看著殷红色的蔷薇，感动得说不出话来。他抬起头，眼睛红红地看著昔照，不敢相信地望著他。
　　「别以为是我特意给你摘的，是我刚好过来的时候在路边摘的。」昔照害羞的别过头轻声说道。
　　见他们两人的感情突飞猛进，隐月放下了心来。
　　霜华将手中的花放在一个小花瓶里面，然後摆在桌子的中央。他倒了一杯茶给隐月，低著头怯怯地问道：「隐月公子，是不是有事要找霜华？」
　　隐月摇了摇头，说道：「霜华，我只不过想来看看你。你的伤好点了吗？」
　　「谢谢隐月公子的关心，霜华已经好了。」他转过头，瞄了瞄昔照一眼，「还有要谢谢昔照，他一直不辞劳苦的照顾我。」
　　昔照拍拍霜华的肩膀，说道：「霜华，不用谢。」
　　隐月拿起杯子轻轻地抿了一口，看著昔照和霜华你一句我一句的搭话。他很想知道关於婕淑妃的事，可是他不敢开口问。他怕自己真的已经对丰逸文动情。所以他选择默默的坐在那里听他们你一言我一语的逗乐著。
　　时间很快就过去了，夕阳西下，斜斜的余晖掉落在一园梨树。
　　
　　
　　丰逸文回来的时候，身上带著一股硝烟的味道。自从丰逸庆见到了隐月之後，他这几天一直命令自己将隐月送给他。丰逸文不肯答应，惹得丰逸庆一脸不高兴。
　　今天在朝会之上，两人又为了老十的去向的问题争执不断。太子的一方和丰逸文的一方各不相让，闹得沸沸扬扬。坐在龙椅上的皇帝只好只眼开只眼闭，最後说了一句『让老十自己决定』制止了他俩的纷争。
　　丰逸庆是皇後所出，是嫡长子。丰逸文只不过是林贵妃的一个儿子，但是论谋略论才华，丰逸庆却永远也比不上他。
　　当今的朝廷分为两派，一派是支持太子殿下坐上龙椅。而另一派当然是丰逸文。
　　当初丰逸文曾想过与他争夺皇位，但是现在为了隐月，他选择了放弃，选择了和他过上平淡的生活。他希望自己可以实现承诺。给不到他最好，也要给他想要的。
　　推开门的一刻，只见隐月坐在冰凉的地板上，心不在焉的挑动琴弦，声音断断续续，调不成调，曲不成曲。
　　昔照一见到丰逸文就向前行礼：「王爷好。」
　　「昔照，隐月他怎麽啦？」丰逸文担心的问道。
　　昔照摇了摇头，说道：「我也不知道。刚刚去见霜华的时候，公子也是这个样子。这几天公子怪怪的，好像有点心事。」
　　回过头看了看隐月一眼，丰逸文扬起手：「昔照，你先下去好吗？」
　　「是。」
　　丰逸文慢慢地走了过去，一步一个脚印，走到隐月的身前蹲了下来，笑了笑说道：「隐月，你怎麽啦？」
　　隐月回过神来，抬起头看了看丰逸文，说道：「没什麽。」
　　「可是你的琴声出卖了你。」丰逸文将隐月的琴放到一旁，拉起他的手，走到桌前坐了下来。他握著隐月冰凉的手，问道：「隐月，你是不是有什麽心事？」
　　「没有。」隐月诧异地望著丰逸文。他是不是知道些什麽？还是他在猜测？
　　隐月淡淡的问道：「逸文，不是我有心事，是你自己吧！」
　　丰逸文怔了怔，我不是装的好好的，怎麽看出来？
　　隐月又站起身来，拿著琴走了过来。「逸文，不如我给你弹奏一曲。你想听什麽曲子呢？」
　　丰逸文淡淡地说：「你弹什麽我就听什麽。」
　　隐月将琴搁在桌上，轻轻的拨动弦线。
　　玉指朱弦轧复清，湘妃愁怨最难听。初疑飒飒凉风劲，又似萧萧暮雨零。近比流泉来碧嶂，远如玄鹤下青冥。
　　还没有弹了几个音，丰逸文压著隐月的手，不让他继续弹起来。声音咋然而止的消散在半空中。隐月不解的抬起头，望著蹙紧眉头的丰逸文，不解的问道：「王爷你怎麽啦？」
　　「隐月，这句话应该是我来问你。你这几天发生了什麽事？是不是府里有什麽人跟你说些难听的话？」
　　隐月摇了摇头，说道：「没有。我真的没有事。」
　　你还是不肯摊开自己的心给我看。
　　丰逸文紧紧的抱著隐月，说道：「别把自己锁在一个没有出口的房间。有什麽事你可以告诉我，我可以帮你的。」
　　帮我？你想怎麽帮？帮我杀掉陈远深吗？
　　我知道你不会的，陈远深是你安放在太子身边的人，你怎麽会舍得呢？他会帮你登上皇位。
　　还有雨铭，她那麽爱你，不惜牺牲自己也要成全我和你。
　　只不过这种成全永远都成不了全。




第二十二章 城隍庙

　　是时候去了。
　　吃过早饭，丰逸文带著隐月他们一同去封龙山上的城隍庙。出门的时候，隐月一见到霜华就忘记了问丰逸文为何故意请病假不上朝。
　　他拉著霜华的手左问右问。
　　经上次看他已经过了七天多，现在看起来比上次精神多了，面色红润。隐月微微一笑：「霜华，你的身体好了没有？」
　　「霜华，我听说你得了风寒，现在好了吗？」站在一旁的丰逸文双手环胸转过身，担忧地问道。
　　不知道发生什麽事的霜华倚在门边微微一愣，吃惊的瞄了瞄丰逸文，又转过头看了看隐月。看来隐月公子并没有把蝶衣的事抖出来。既然这样，那自己也只好保密。「谢谢王爷、隐月公子的关心，霜华我已经好了。」霜华原地转了一圈，以示自己已经痊愈了。
　　「有我昔照照顾他，他想得病也不会病的。」昔照昂起头，自豪的拍拍自己的胸膛。
　　「昔照……」隐月佯装不高兴的瞅了瞅昔照，昔照见公子不乐意立即闭上嘴巴。
　　「好了就好，好了就好。」丰逸文眯著眼睛，担忧的说道：「霜华，你的身子比较薄弱，平时要注意一下天气的变化。」
　　霜华点了点头应道：「是。」
　　
　　
　　城隍庙是整个京城里面最大的一间庙宇，但是它不并是香火最鼎盛的祠庙。因为它建在深山之中，爬山下山几乎用了一天的时间，所以几乎没人问津。偶然会有砍柴的农夫路过，但只是徘徊在山脚下。
　　两旁重重绿树，小道阶梯崎岖，即使扶著栏杆也难以登上，更何况没有栏杆，而且经过昨夜的雨水洗涤之後，路面变得湿滑难行，一不小心就会坠入千丈的悬崖，粉身碎骨只需一秒。
　　丰逸文紧紧的拉著隐月的手一个阶梯一个阶梯的走著，深怕他会掉下去。後面的昔照和霜华贴著峭壁，慢慢的徐行。
　　古庙宿阴阴，孤峰映绿林。步随仙路远，意入道门深。涧水流年月，山云变古今。只闻风竹里，犹有凤笙音。
　　爬到山顶已经是中午。炙热的太阳照得他们几个脸红红，汗水一滴一滴的从额头滚落，掉在地上，一下子就蒸发不见。
　　一阵阵清脆的锺声从正前方响起，回荡整个封龙山，更显得城隍庙的冷清寂静。封龙山很大，到处都种满了古老的柏树，悠悠的阳光洒在叶子上，青绿苍翠。
　　隐月不明白为什麽丰逸文会带自己来这里。一座藏在深山的寺庙，有什麽特别？
　　千峰围古寺，深处敞楼台。景异寻常处，人稀薄烟少。
　　跟随著丰逸文，隐月他们进入了古刹的城隍庙。
　　古寺不大，大概有两三个房间。走进大厅，正中间摆放了一座如来佛，旁边是观音菩萨之类的神像。看起来已有一段年份历史。
　　接待他们的是个只有十来岁大的小师父。一身薄衣的他走来过来，竖著右手在胸前，轻轻的说道：「阿弥陀佛，各位施主你们好。」他转过头，望著一身素衣的丰逸文问道：「请问施主，你是不是姓丰？」
　　丰逸文点了点头答道：「是的。」
　　小师父微微一弯身，说道：「阿弥陀佛，丰施主。贫道叫明镜，是方丈师叔叫我在这里等候你们的。」
　　「有劳明镜小师父。方丈师父他最近身体好吗？」
　　明镜说道：「谢谢丰施主的关心。师叔他很好。」明镜继续说：「丰施主，方丈师叔在後院恭候你多时。」
　　「我可以拜托明镜师父一件事吗？」丰逸文偷偷地看了看一眼隐月，继续说道，「可不可以帮我告诉无尘大师，我一会再过去。」
　　「好的。」
　　等了明镜离开之後，隐月转过头，茫然的看著丰逸文问道：「逸文，你带我来这里做什麽？」
　　丰逸文耸耸肩说道：「这几天看你心情不太好，陪你出来散散心，顺便看看老朋友。」他拉著隐月的手，跪在如来佛的面前，双手合十，诚恳地说道：「佛主，我丰逸文是真心喜欢隐月，希望佛主给我个机会，让我好好的爱他，好好的待他。让他不再受苦，受委屈。」
　　「我知道我的爱是卑微的，但是我会全心全意的待他。希望佛主成全。」丰逸文双手平摊，磕了一个头给如来佛。
　　脸红红的隐月立即拉起丰逸文，微噌的说：「逸文，你在做什麽？你怎麽可以在佛主面前说这些。」
　　「隐月，你别拦著我。我还要继续说。」丰逸文扯开隐月的手，继续合著手对著如来佛说道：「我不知道隐月这几天发生了什麽事，变得愁眉苦脸。我希望佛主可以消除隐月眉宇间的忧愁，让他过得快乐一点，幸福一点。不用整天愁眉苦脸的。」
　　丰逸文又磕了一个头，然後站起身来拿著一束点燃的香，插在香炉之中。渺渺的白烟轻轻的往上升腾，卷起一圈一圈，弥散在半空之中。
　　一旁的昔照也学丰逸文的样子，跪在佛主的面前，双手合十的请求佛主保佑公子。
　　隐月抬起头，诧异地望著丰逸文，心里荡起了一池涟漪。
　　我又一次被他感动了。
　　为什麽你如此的爱我？
　　为什麽要对我这麽好？
　　假如我不是隐月，不是怀著仇恨的江隐月，我会接受你吗？
　　假如你不是王爷，你仅仅是个丰逸文，我会接受你吗？
　　假如没有这些，我们会过上安逸的生活吗？
　　答案是，不。
　　既然没有，为什麽还要去憧憬一些我们得不到的东西呢？
　　期望越大，失望越大。
　　我不想到了最後自己什麽也得不到，还丢了一颗不完整的心。
　　丰逸文走了过来，看到一面忧愁的隐月，担忧的说道：「隐月，你怎麽啦？」
　　隐月摇了摇头，说道：「没什麽。」他望著高高在上的如来佛，佛主你可以告诉我，我现在要怎样做？
　　请您指一条明路给我。
　　「隐月，我要带你去见一个人。」丰逸文转过身来：「昔照、霜华，你们在这里等一下，我们一会就回来。」
　　「是。」
　　还没有走入内院，无尘大师就站在前院。他穿的和刚才那位叫明镜的小师父的一模一样。
　　丰逸文乐呵呵的走了过去，说道：「无尘师父，你好。」
　　「阿弥陀佛」无尘微微一弯身，说道：「丰施主，今年有点晚了。」
　　「不好意思。无尘师父。」
　　「没关系。」无尘看了看丰逸文身旁的隐月，蹙紧了眉头问道：「这位施主你是……？」
　　隐月微微一弯身，说道：「在下江隐月，见过无尘大师。」
　　无尘还是第一次看到丰逸文带人上山，可见这个叫做江隐月的人在他的心目中的位置非比寻常。他笑了笑说道：「江施主你好，老衲是这里的方丈，你叫我无尘就可以了。」
　　隐月摆了摆手：「不行，隐月我还是叫你无尘师父吧！」
　　「称呼只是个名号，没有多大的意义。老衲就不再强求。」无尘点了点头，问道：「江施主，恕老衲直言，是不是有什麽烦心事困扰著你？」
　　隐月怔了怔，然後摇了摇头，拱手起谢道：「谢谢方丈的关心，隐月我没有什麽烦心事。」
　　「施主，既然你说没有，老衲也不再多问。但我还是奉劝你一句，有些事单单看表面是看不出来的。有的时候，事情并不是和自己想的一样。」
　　「谢谢无尘大师。」
　　「阿弥陀佛。」无尘大师转过身，伸出手说道：「丰施主，这边请。」
　　无尘大师带著隐月和丰逸文走进了一片竹林。苍苍翠翠的竹林和上山的风景一点也不一样，就像走进了桃花林。只不过桃花林里面的桃花要换成翠竹。
　　「丰施主、江施主，你们等老衲一下。」无尘走进了一间小竹屋，拿了个锄头走了出来。
　　隐月不解盯著无尘手中的锄头，问道：「无尘师父，这个锄头有什麽用？」
　　「一会你就知道。」
　　他们仨走到了一座坟墓前停了下来。
　　坟墓四周被苍绿的竹子包围，形成一个圈。可是在它的旁边种著一棵梨树，梨树下面堆满了一层厚厚的青草，显然没有人来拜祭过。更稀奇的是墓碑上一个字也没有。
　　隐月指了指墓碑，不解地问道：「为什麽墓碑上面一个字也没有？」
　　无尘大师上前解释：「江施主，墓碑没有字不等於他没有存在过。有的人死後喜欢风风光光的葬在风水宝地，让後人记得他。有的人死後希望可以安安静静的度过。他就属於後者。」
　　「他是谁？」隐月不解的问道：「逸文，你和他是什麽关系，为什麽要拜祭他？」
　　丰逸文接过无尘师父递来的锄头，将坟墓旁边的杂草清除干净，然後伸出手折了几枝梨枝，摆在墓碑之下，轻轻的说道：「隐月，他是我的一位故人。」
　　故人？
　　隐月看著丰逸文，觉得他又熟悉又陌生。
　　丰逸文跪在墓前，双手合十的低下头，轻轻地说道：「对不起，今年我还是没有找到他们。我答应你的，我一定会做到。我找到他们之後，一定来告诉你。」
　　「我已经忘了她。我已经找到了一个我自己喜欢的人，虽然和她长得有点像，但是我能分得清他和她，不是同一个人。」
　　「还有我代他跟你说声对不起……」丰逸文继续喃喃自语。
　　隐月看著墓碑，不禁想起了雨铭所说的婕淑妃。难道里面那个人是婕淑妃，可是她为什麽要葬在这里，而且墓碑上面一个字也没有。
　　「无尘师父，这里面的人是婕淑妃吗？」
　　丰逸文好像听到隐月的话，猛地转过头站起身捉著隐月的胳膊追问：「是谁告诉你婕淑妃的事？」
　　隐月被丰逸文吓了一跳。看到丰逸文这麽紧张，婕淑妃在他的心里还是有一定位置，自己不禁有点失落。
　　「告诉我，是谁将婕淑妃的事告诉你？」丰逸文用力的晃著隐月的肩膀，「是谁，是不是谢雨铭？是不是她告诉你的？」
　　隐月不明白丰逸文为什麽要追问自己关於婕淑妃的事。是不是雨铭不说他就想一辈子隐瞒自己。难道他还是一直爱著她？自己只不过是她的一个替身？
　　隐月无奈的点了点头。
　　「隐月，离她远一点。」
　　隐月不解的问道：「为什麽？」
　　「听我的话，离她远点。」丰逸文紧紧的抱著隐月。
　　
　　
　　精神恍惚的隐月被丰逸文拉著手走了回去，一路上两人一句话也没有说过，连昔照和霜华叫他，他也没有什麽反应。
　　丰逸文隐隐有些担心。
　　怕隐月会怀疑自己对婕淑妃还存在感情，怕他不相信自己对他的感情，更怕他离自己远去。
　　隐月心事重重的低著头想著。偶尔偷偷打量丰逸文。
　　为什麽自己的心会隐隐作痛？
　　为什麽会觉得失落？
　　是因为丰逸文忘不了婕淑妃吗？还是雨铭的那番话？
　　还是因为自己已经……
　　他不敢想下去。
　　低著头，忧心忡忡。一不留神撞到了前方的来人，隐月连忙扶起被自己撞到的姑娘，歉意的说道：「姑娘，你没事吧？」
　　「我没事，我没事……」姑娘站稳了身子，轻轻的拍了拍身上的尘土，抬起头，不禁一愣。
　　这不是隐月吗？
　　她微微一笑，打探著说：「隐月，你还记得我吗？」
　　隐月抬起头，愣愣的看著她，颤颤的声音从喉间发出，带了点兴奋：「你是…你是怀琴吗？」
　　怀琴点了点头，咧开嘴，甜甜一笑：「隐月，你真的是隐月。我没有看错吧？你怎麽会来到京城？」
　　「公子，她是谁？」一旁的昔照歪著脑袋，瞅了瞅怀琴，不解地问道。
　　隐月拉著昔照走了过来，低著头解释：「昔照，她是怀琴，你还记得吗？」
　　「昔照，你是不是忘了我？」怀琴蹲下了身子问道。
　　昔照转了转眼珠子，想了半天，还是摇了摇头。
　　怀琴站起身来，叹了叹气说道：「昔照，亏我还记得你呢！」
　　隐月摸摸昔照的头，帮昔照辩护：「不好意思，怀琴。昔照那时候年纪小，记性可能不太好。所以容易忘记。」
　　怀琴捂著嘴乐呵呵的笑道：「还是隐月比较会说话。」她顿了顿继续说：「隐月，你还没有告诉我你怎麽会来京城？是谁帮你赎的身？」
　　「是我。」丰逸文走了过来，揽著隐月的肩膀，笑了笑说道：「你就是萧怀民的妹妹萧怀琴？」
　　怀琴眯著一双凤眼，从上到下打量丰逸文全身，警觉的神经绷得紧紧，「你怎麽知道我哥哥？你究竟是谁？」
　　「隐月是我的人，那我是谁你还不明白？」他邪魅的一笑，低著头深情的看著隐月，隐月的脸一下子变得红红的，一时之间也不知道自己该说什麽话来。
　　怀琴瞅了瞅隐月，原来是这样。她转过头，不解地问道：「你究竟是谁？」
　　丰逸文哈哈的笑了起来，惹得怀琴努著嘴瞪著眼看他。
　　「怀琴，他是二王爷丰逸文。」隐月挣开丰逸文的手说道。
　　怀琴怔了怔，诧异的盯著丰逸文。她万万没料想到之前让他哥哥进牢的人就是眼前这个人。长得挺好看，可是一肚子坏水。
　　隐月轻轻的问道：「怀琴你怎麽啦？」
　　怀琴回过神摇了摇头，说道：「没什麽。」
　　「怀琴，你哥哥现在好吗？」丰逸文担心的问道。
　　怀琴恶狠狠的的答道：「我哥哥好得很，谢谢二王爷的关爱。」她一把拉著隐月走到一边，低著头小声地问道：「隐月，你怎麽会和他在一起？」
　　隐月低著头噤声不语。
　　「隐月，是不是他威胁你什麽？」萧怀琴不悦的回转头看著丰逸文。
　　隐月摇了摇头，说道：「怀琴，我没事。你不用担心我。」
　　「可是……」
　　「是我自愿跟著他走的。」
　　怀琴瞪大一双眼，不敢置信地看著隐月：「为什麽？」
　　「怀琴，你不要再逼问我。有些事不知道的总比知道的好。」
　　怀琴闭上嘴巴，忧心忡忡的看著隐月。第一次见他就觉得他和映月楼的人不一样，让自己不禁担心起来。
　　是他虚伪的笑容，还是他的眉宇间的悲伤让自己忍不住走过去。
　　我走了过去，可他却不肯打开门让我进去。
　　将自己锁在黑暗之中是一种懦弱的逃避。隐月，你比上次我见你的时候更拒人於千里之外。
　　是什麽东西堵著你，让你走到如此的地步？
　　隐月迟疑地说道：「怀琴，我还有事就不打扰你呢！」
　　「隐月，你快乐吗？」
　　隐月怔了怔，不解的看著萧怀琴。
　　萧怀琴再重复一遍：「隐月，你快乐吗？」
　　隐月噤声不语。
　　「既然不快乐，为什麽要强迫自己做自己不喜欢的事呢？」
　　怀琴咄咄逼人的话令得隐月无法反驳。
　　快不快乐对於我这样的人来说，已经不重要了。
　　「对不起。」
　　隐月抿著嘴说道：「怀琴……」
　　「隐月，对不起。我……」
　　隐月转过身，背对著怀琴说道：「怀琴，是我对你说『对不起』比较好。」
　　隐月，你这是何苦呢？
　　怀琴回过神，苦笑著说道：「隐月，我们还是不是朋友？」
　　隐月笑了笑说道：「是。永远都是。」
　　「那我可不可以有空去王府看你？」
　　隐月怔了怔，然後点了点头说道：「可以。」
　　他一步步走到丰逸文的身前说道：「逸文，我们回去了。」丰逸文转过头，看了看怀琴，然後揽著隐月慢慢的向前走。
　　望著隐月的背影，萧怀琴的脸早就被泪水沾湿了。




第二十三章 听雨楼

　　一大早天还没有亮，就听到昔照欢快的喊门声。还躺在床上的隐月睁开惺忪的双眼，掀开被子下床边走过去边向著门口喊道：「昔照，发生了什麽事？」
　　昔照等不及似的推开了房门，一溜烟的跑过来，站在床前，乐呵呵的笑著，激动不已指著外面说道：「公子，外面……她来了，她来了……」
　　「昔照，你先别激动，我听不清你说的是什麽。」
　　昔照又指了指外面，著急的说：「公子，外面……外面……」
　　隐月随手披了件衣服出去，外面哪有什麽人。他转过头，看著红著脸蛋的昔照问道：「昔照，外面什麽人也没有，你是不是看错了？」
　　昔照捣葱似的摇著头，继续说：「在外面……」
　　「可是外面什麽都没有呀！」隐月又往外面走，向四周张望，仍然没有一个人影。
　　不可能是丰逸文，他不是刚走了去上朝了吗？
　　也不可能是谢雨铭，这麽早她不会来的。
　　那究竟是谁呢？
　　隐月蹲下身子，盯著昔照，昔照依然指手画脚的。他捉著昔照乱动的手，说道：「昔照，你先停下来，冷静想想之後再告诉我。」
　　昔照放下了手，深深地呼吸，又深深的吐了出来。重复了五六来次，他终於恢复之前的样子，潮红的脸也退了下去。他转著一双黑溜溜的眼睛，说道：「公子，怀琴姐姐在外面。」
　　原来是怀琴。
　　什麽？
　　怀琴来了？
　　隐月瞪大了一双眼睛，顿时站了起来走了出去。外面依然什麽也没人也没有。他转回头，捉著昔照颤颤的小肩膀，问道：「她在哪里？」
　　昔照指了指外面说道：「怀琴姐姐她在大厅。」
　　走进了大厅，一身黛青色的隐月赶紧的走了过来，满脸歉意的说道：「不好意思，让怀琴久等了。」
　　怀琴嘴角轻轻上扬，双手叉在腰间，佯装生气的样子努著嘴说道：「隐月，你终於舍得出来见我了。」
　　隐月最受不得怀琴豪爽的本性，只能低著头，嘴巴一张一合的。
　　「隐月，你还是老样子，没变。」怀琴拍了拍他的肩膀，然後立即回过头来，探头探脑的瞄了瞄後面，小声询问：「隐月，丰逸文呢？」
　　「你是来找我还是来找王爷的？」
　　见隐月身後没有人，她舒了一口气，放下心来，笑嘻嘻地说道：「当然是来见你的。」
　　隐月玩味的笑道：「既然来找我，为什麽要问起他来？」
　　「这……」怀琴为难的扁著嘴看著隐月。
　　看见怀琴有口难言的样子，隐月也不想过多的追问。毕竟从之前发生的种种，怀琴似乎不太喜欢丰逸文。
　　我不知道这是是因为他哥哥萧怀民的原因，还是由於我没有选择她的缘故。
　　想当初，所有映月楼的人也赞成自己和怀琴好上的，可是背负著仇恨的包袱的我不能去伤害一个这麽好的姑娘，更不能放下自己的责任。
　　既然如此，我和她只能是作为朋友去相处。
　　她曾经说过『你不是不爱我，而是你已经失去了爱人的心。』这句话到了现在，我还记得清清楚楚。
　　我辜负了她，而她依然对我那麽好。
　　「昔照，你想起了我没有？」怀琴蹲下身，摸了摸昔照的头发，眼睛闪著光芒的问道：「你还记得之前你被霞姐追打你的时候，谁过来挺身救你？」
　　昔照歪著脑袋，想了半会，咧著嘴开口说道：「公子啊！」
　　怀琴继续问：「那你记得谁给你好吃的棉花糖？」
　　「公子啊！」
　　隐月走了过来，摸了摸昔照的头说道：「怀琴，你还是别问了。昔照对你的印象比较浅，那时他才四岁左右，哪记得这麽多的事。」
　　怀琴赌气的说：「不行，我做了这麽多好事竟然没有人记得，我不甘心。」她拉著昔照的手臂，继续问道：「昔照，你还记得……」
　　「好了好了，怀琴，我服输了。」隐月蹲下身，在昔照的耳旁小声的说道：「昔照，一会她问起什麽都要说她的名字，知道吗？」
　　昔照听懂了点了点头。
　　「昔照，你还记得谁摔破了卿平屋子里面的青花瓷？」
　　「怀琴姐姐。」
　　怀琴面色大变，抿著嘴瞪著眼睛瞅著隐月：「隐月，你刚刚和昔照说什麽？他竟然说我摔破卿平的花瓶。」
　　隐月两手平摊，耸耸肩无所谓的说道：「没有说什麽。」
　　「没有说什麽，他为什麽说我……」
　　隐月拉著怀琴的手，说道：「怀琴，你就放过昔照吧！」他顿了顿继续说：「你今天来找我做什麽？」
　　怀琴想了想，似乎忘了刚才想做的事。她用力地敲了敲自己脑袋，说道：「对了，我来这里就是想带你出去玩玩。」
　　「真的吗？」
　　一听到玩，昔照的眼睛就闪闪发光。他扯著怀琴的衣摆，转著一双水灵灵的眼睛哀求道：「怀琴姐姐，你要带我去玩啊，带我出去玩啊！」
　　怀琴偏过头，无视著昔照的哀求。
　　「怀琴姐姐，好吗？好吗？」
　　怀琴有意地看了看隐月，昔照一下子明白过来，立即走过去拉著隐月的下摆道：「公子，公子……」
　　隐月笑了笑，说道：「好吧！」
　　昔照快活的跳了起来。他奔奔的跑了出去，回头说了一声：「公子，你等等我，我把霜华也拉过来，咱们几个一起去。」然後就不见了人影。
　　隐月乐呵呵的扬起手：「去吧，去吧……」
　　没过一刻，昔照就带著霜华气喘吁吁的走了进来。霜华双手撑著微微弯曲的膝盖，喘著气说道：「昔照，你干嘛？我还有工作要做的。」
　　「昔照，你是不是又没有问过霜华的意见，随便就拉著他跑过来？」
　　昔照低著头，扁著嘴，手紧紧的拽著衣角，不时的偷偷瞄了瞄微怒中的隐月。
　　「不是，霜华愿意。」
　　隐月低著头问道：「霜华，你知道我问你什麽吗？」
　　霜华呆愣了一下，转过头看了看昔照，然後摇了摇头。
　　隐月笑了笑：「霜华，昔照现在变得很淘气，你不能纵容他让他为所欲为，知道吗？」
　　霜华低著头。
　　一旁的怀琴忍不住的走了过来帮他俩说话：「隐月，你怎麽可以欺负小孩子的？」
　　「我没有啊！」
　　「什麽没有。」怀琴揽著昔照和霜华，轻轻的说道：「别害怕。怀琴姐姐会帮你们的。」
　　「怀琴……」隐月无奈的叹道。
　　对於怀琴，隐月有太多的无奈。
　　他只好选择一种不直接伤害她的途径和她在一起。
　　「怀琴姐姐，是昔照不好。你别骂公子了，昔照下次不再这样做。」昔照挣脱怀琴，走到隐月的跟前，诚恳地说道，「对不起公子，昔照知道错了。」
　　「知道就好。」
　　隐月拉著昔照的手说道：「不是说去玩吗？现在就出发。」
　　怀琴附和著：「昔照、霜华。我们出去了。」
　　
　　
　　转过听雨楼，差不多就到了了前厅。
　　怀琴兴奋的东指指西指指，说道：「想不到二王府还挺大的。」
　　刚没说完，一把讨人厌的声音跑了出来。「大胆奴才，竟敢当面指著娘娘的尊容，你是不是想死？」
　　怀琴僵硬的放下手，看了看一身紫红色的蝶衣，以及她身旁刚刚说话的萃枝。
　　「大胆奴才见到娘娘竟然不行礼。」
　　萃枝立即上前，伸出手。
　　『啪』的一声巨响在走廊里面久久回荡。怀琴还不知道怎麽回事，脸上赫然的出现一个鲜红的五指掌印。
　　「你凭什麽打人？」隐月气冲冲的走了过去，扶著怀琴。他担忧的瞅著怀琴脸上的红印，担心的问道：「怀琴，你没事吗？」
　　怀琴捂著红彤彤的半边脸，摇了摇头，说道：「隐月，我没事。」她抬起头，望著蝶衣几个，问道：「隐月，她们是……？」
　　「连我家蝶衣娘娘也不认识，你是不是没长眼？」萃枝叉著腰，恶狠狠的盯著怀琴，「怎麽啦？隐月公子觉得我萃枝哪里说错？」
　　蝶衣微微的笑了起来，扬起手，淡淡地说：「萃枝。」
　　萃枝乖乖的走回蝶衣的身旁，从旁边的侍女拿起了扇子给蝶衣扇风。
　　「萃枝，我不是告诉你很多遍，你怎麽忘了？」蝶衣直盯盯的瞅著隐月，嘴角上弯的继续说道：「我们是名门望族，不能像他们这些出身於青楼的人一样，出手打人。既然我们已经动了手，那麽就要遵循我们谢家的家规，出手要狠一点，不能让敌人反击。否则他会反过来咬你一口的。」
　　萃枝微微一欠身，笑眯眯的回答：「是。萃枝谨遵娘娘的教诲。」
　　蝶衣指了指怀琴脸，笑道：「你觉不觉它的颜色有点浅？」
　　隐月转过头，对著昔照和霜华说道：「你们帮我看著怀琴。」
　　「隐月……」怀琴拉著隐月的手臂，摇了摇头。
　　蝶衣呵呵的笑道：「隐月，怎麽想过来打我？你敢吗？」
　　「霜华，给我看好怀琴。」
　　得到了他的回应，隐月松开怀琴的手，直挺挺的站在蝶衣的面前，呲著牙说：「你……」
　　蝶衣一巴掌扇了过去。「怎麽了？隐月公子。」她嘴角微微上扬的瞅著隐月说道：「有本事就把王爷搬出来，我蝶衣可不吃王爷这一套。」
　　「你既然不吃，那总会有人吃的。」隐月眼睛瞪著蝶衣，蝶衣不禁有点害怕起来，可是她不能表现出来。她双手环胸，恶狠狠的直盯著隐月。
　　昔照走了过来，害怕似地扯了扯隐月的袖口，担心的说：「公子……」
　　隐月低下头，轻轻地摸了摸昔照的头，安慰般的笑道：「不会有事的。」然後走了过去，一把捉著萃枝，将她拉了过来。
　　「萃枝，你刚才用哪只手打的？」
　　萃枝害怕得全身颤抖，眼眶渐渐湿润，可怜兮兮的看著蝶衣大喊：「娘娘，救我呀！娘娘……」
　　「隐月，你放开萃枝。」蝶衣指著隐月大声喊道：「我叫你放开萃枝，你听到没有。」
　　「娘娘……」
　　蝶衣又看了看萃枝，大声的呵斥：「隐月，你是不是不将本王妃放在眼里？」
　　隐月没有搭理蝶衣，对於蝶衣这样的人，沈默是最好的武器。他低头看了看萃枝，至於她，仗势欺人这麽久，应该给点教训。即使我现在不给，总有一天也会有人站起来的。我不是官场上的人，根本不需要看他们脸色做人。而且我最讨厌他们的狗样子，喜欢欺软怕硬。
　　蝶衣见隐月对他不理不答，转过身望著後面的奴才骂道：「你们是不是死了，还不给我不快点上去救萃枝？」
　　後面的小厮你看看我我看看你，向对方点了点头达成了一致走了上去。
　　隐月恶狠狠的瞪了瞪他们。他们又停了下来，回转头看了看蝶衣。
　　气急败坏的蝶衣跺著脚，破口大骂：「这个贱人，你们也不敢动手？」
　　有个胆大的走了出来，支支吾吾地说：「娘娘，我怕王爷……」
　　蝶衣一掌挥过去：「你怕王爷就不怕娘娘我？」
　　他们一下子跪在地上，异口同声的说道：「娘娘恕罪，娘娘恕罪……」
　　「还跪在这里干嘛？给我去救人！」
　　「是。」他们站起身来，一步一步的靠近隐月。隐月眼见不行，从发间抽出一支簪子，搁在萃枝的脖子。「你们别走过来，我怕我……」隐月略有意味地指了指萃枝的脖子。
　　萃枝拼命的扭动身体挣扎，求救的声音依然不停的喊道：「娘娘，娘娘……」
　　「隐月，你这个从青楼出来的小倌，我叫你立即放开萃枝……」蝶衣一脚踢了踢前面十来个小厮，「一群废物，还不快点给我上……」
　　隐月不理他，伸出左手掌掴萃枝白皙的小脸蛋。然後将她用力的推倒在地，落在那群小厮的身上。
　　萃枝捂著脸，哭丧似的看著蝶衣。然後转过身站起来，一脚踢开那群废物，往怀琴的方向冲了过去。她推开了霜华，一把捉住了怀琴，扯著她的衣服，一边往後退一边大声喊道：「贱人，你竟然叫他来打我，看我不抽死你。」
　　「劈里啪啦……」
　　萃枝像疯了一般，一掌又一掌的扇在怀琴的脸。
　　隐月立即走了过去，扶起倒在地的霜华，又上前分开萃枝和怀琴。无奈的是萃枝一见到隐月走了过来，一把扯著怀琴的头发，怀琴吃痛的叫了一声。
　　假如我贸贸然地走过去扯开她俩，怀琴的头发一定会被扯断的。可是不分开她们，我不能眼看著怀琴受欺负而自己忍气吞声。
　　任何事没有两全其美，我只好选择一条我认为比较完美的路走下去。
　　隐月走了过去，硬生生的将她俩扯开。
　　怀琴的头发被萃枝抓了一把在手，她痛得受不了晕了过去。头发凌乱的她倒在了隐月的怀里。
　　同样，萃枝也好不了多少，她的手刚被怀琴狠狠的咬一口，手臂上的牙痕流出了一丝丝的血。
　　「怀琴，怀琴……」隐月轻轻的拍著怀琴的脸，可是她却没有回应。他指著萃枝，破口大骂：「萃枝，你凭什麽可以动手打她？」
　　蝶衣走了过来，低头俯视著隐月，冷冷地说道：「凭我是二王爷妃子的身份，凭我是太子殿下干妹妹的身份。更凭我是当朝宰相谢明诚的女儿。这样的身份，你可满意？」
　　隐月冷冷地瞅著蝶衣：「你说的这些身份没有一样是你，即使你有身份有地位，你就可以随便打人吗？」
　　「我没有打人，你哪一只眼看到我打人。」她冷冷地笑了笑，继续说道：「只不过你们对我无礼在先，萃枝看不过眼，就帮我教训一下。」
　　「我呸……」
　　「啪……」
　　狠狠的甩了一掌给隐月的蝶衣，蹲著身子，淡淡地说：「隐月，你冒犯我在先，你说我该不该打你的这一下？」
　　血丝从隐月的的嘴角滑落，他恶狠狠的盯著她：「你……」
　　蝶衣又狠狠的打了隐月的另一边。
　　「怎麽还没有学乖？别以为你是王爷带回来的人我就不敢打。你只不过是他的男宠而已。」她站起身，拍拍双手，嘴角上弯地说道：「没有身份，没有地位的你，凭什麽跟我抢他。王爷他对你只是一时的兴起。过一段时间，他就会玩腻。到时候，你的样子会比现在更难看。」
　　蝶衣说的没错。
　　我是个没有地位，没有身份的男宠。
　　我什麽都没有，只有一副供丰逸文玩乐的身子。
　　我凭什麽可以得到他的好，凭什麽可以得到他的一片真心。
　　更何况我并没有将我的心给他。
　　「你别忘了你还是个男子，你不能为他生下子嗣，也不能为他做些什麽。你什麽也不会，就会弹几首曲子吸引王爷，用你的身体取悦王爷，你还会做什麽？」
　　「这究竟发生了什麽？」
　　这声音不正是丰逸文吗？
　　隐月愣愣地抬起头，望著面露青色的丰逸文，以及站在他身旁的丰逸轩，惊愕的表情浮在脸上。
　　丰逸轩，你怎麽会在这里？
　　「王……王爷……我……」蝶衣呆呆的跪在地上，其他的人也跪在地上，大喊：「王爷万福。」
　　「隐月……」
　　「隐月……」
　　几乎同时，丰逸文和丰逸轩走了过来，扶起了隐月。
　　丰逸轩看了看丰逸文的手，最後松开了手站在一边。隐月被丰逸文紧紧的抱在怀里，紧张兮兮的问道：「隐月，你没事吧？」
　　「我没事。」隐月低著头，看了看怀里的怀琴，担忧的说道：「怀琴她……」
　　「德叔，你过来一下，将怀琴姑娘送去厢房，找刘大夫过来看看。」
　　「是。」
　　丰逸文扶起了隐月，隐月将脸埋在他的胸膛，不能让他们看到我脸上的伤痕。
　　丰逸文轻轻的拍著隐月的後背，安慰道：「没事的，隐月。」他随手一指，「你，说说刚发生了什麽？」
　　那奴才立即跪在地上，全身颤抖，泪眼婆娑的磕著头：「奴才不敢，奴才不敢……」
　　「你来说。」
　　「奴才不敢，奴才不敢……」
　　丰逸文怒气腾腾的说道：「不敢不敢，你们有什麽敢做的。」他顿了顿，喊道：「来人，将这些不敢的人全部拖出去杖打二百，看他们还不敢。」
　　「是。」
　　丰逸文身後的四五名侍卫走了出去，将那些人带走。
　　「王爷饶命……王爷饶命……」
　　「王爷饶命……王爷饶命……」
　　「蝶衣，既然他们都不敢说，那你来告诉本王这究竟发生了什麽？」
　　跪在地上的蝶衣颤巍巍的说道：「臣妾没有想说的。」
　　「哦？那刚才那些人鼻青眼肿的，是怎麽一回事？」
　　蝶衣指著隐月：「不关我的事，是隐月他……是他……」
　　「隐月怎麽啦？」
　　「是隐月贪图臣妾的美色，想……」
　　「你还想说谎骗本王，是不是？」丰逸文眯著眼睛，铁青的脸盯著蝶衣。
　　「臣妾没有骗王爷，真的是……你不相信，你可以问问萃枝，萃枝不会说谎骗你的……王爷……」
　　丰逸文转过头瞅了瞅跪在地上满头散发的萃枝，大声说道：「蝶衣，对於你以前做的事，本王一直以来都睁一只眼闭一只眼，而且婕淑妃那件事我还没有跟你算账，你现在还想狡辩。你将你的所有过错都推在隐月的身上。别以为你的身份就可以践踏别人的自尊。你进了我的门，就是我的人。」
　　丰逸文偏过头，喊道：「来人，将他们全部给我带到落云居。没有本王的旨意，谁都不许走出一步。」
　　「是。」
　　「王爷，臣妾不敢了，臣妾不敢了……」蝶衣紧紧的抱著丰逸文的腿，泪流满脸的哀求：「求王爷放过蝶衣，王爷……」
　　「王爷，奴婢不敢了，奴婢不敢了……」
　　「你们还愣在那里干嘛？还不给我快点带下去。」
　　「是」
　　丰逸轩看了看隐月，回过神来拱手道：「二哥，逸轩不打扰二哥了。我想先回去。」
　　丰逸文拍拍丰逸轩的肩膀，歉意的说道：「十弟，对不起，让你……」
　　「没事，那逸轩我就先走了。」
　　「霜华，你去送送十王爷。」
　　「是的。」
　　望著远去的丰逸轩，隐月觉得自己对不起他。他刚刚望著我的神情，里面掺夹著惊喜、痛苦，还有无奈。
　　这是离开映月楼第一次见到他，我以为我再也不会看到他。没想到天意弄人，竟然在这种情况下见面。
　　我以为他可以忘记我，可是他没有忘。
　　记住一个人很难，可忘记一个人也不容易。当你总以为自己可以无视他的存在，他就偏偏闯进你的世界，让你想方设法要抹掉的东西重回到你的眼前，而且再也擦不掉，抹不去。只能深刻的埋在心底，一点一点腐蚀自己。
　　被丰逸文抱回了兰馨阁的隐月躺在床上。丰逸文坐在床边，心疼的看著他。虽然大夫说没什麽大碍，可是丰逸文还是不放心，亲自的照顾隐月。
　　隐月轻轻的捏著被子，遮住半个脸，小声的说道：「逸文，我没事。你去看看怀琴怎麽样？」
　　「怀琴她没有事，我已经叫人找她哥哥来。」丰逸文伸出手轻抚隐月的脸蛋，愧疚的说道：「对不起，假如我不是王爷该多好啊！」
　　世界上没有假如，即使它存在，时间也会不了过去。没有了假如，就没有现在的我和你。
　　「逸文，我真的没事。我只是受了点轻伤。」隐月呲著牙，忍痛的扯扯嘴角笑了笑。
　　「笑起来就想哭一样，难看死了。」
　　隐月撇撇嘴：「难看就难看，反正有人喜欢。」
　　「你啊……」丰逸文笑了笑，脸色一下子又沈重起来。
　　隐月担心地问道：「怎麽啦？是不是蝶衣那边……？」
　　「放心好了，剩下的事就由我来处理，你就好好睡一觉。」丰逸文拎起被角，轻轻的盖在隐月的身上，温柔的说道：「吃过了药，就早点休息了。」
　　隐月点了点头，安静的闭上眼睛。




第二十四章 竹砚居

　　蝶衣的事情已经过去了十几天了，可是生活还要继续。
　　二王府的人各自又回到了原来的地方，该干活的干活，该休息的休息，再也没有人提起蝶衣，连在背後偷偷的议论也未曾有过，仿佛蝶衣不曾存在。
　　「公子，你一会要去哪里啊？」
　　隐月敲了敲昔照的小脑袋，笑道：「我不是刚告诉你吗？我们俩一起去看看怀琴。」
　　不知道怀琴现在怎麽样？应该好了吧！
　　昔照捂著脑瓜，鼓著两腮，闷闷的说：「公子，我的头经常被你这样敲，迟早会变笨的。」
　　「你本来就笨笨的。」隐月开玩笑说道：「笨笨的你多好啊！」我也想变笨点，这样就不会有这麽多的烦心事。
　　拉著昔照的手，隐月他们来到了南大街。
　　长安大道连狭邪，青牛白马七香车。门前客栈次第开，琳琅满目难择优。百千家似围棋局，十二街如种菜畦。
　　之前问过丰逸文他们家在哪里，可是这里都是一片房舍，不知道哪一家才是。
　　转悠了一圈，还是没有看到萧府。
　　「公子，找到了吗？」昔照拉了拉隐月的衣袖问道。
　　「没有。」低著头看著失望的昔照，隐月也於心不忍自己拉扯著昔照在炎炎夏日之下东奔西跑的。於是他决定放弃了。
　　他笑了笑说道：「昔照，我们不去了。我们在这里逛一逛，好吗？」
　　昔照抬起头，问道：「可是，公子你……」
　　摸了摸昔照的头，隐月咧开嘴微微一笑：「没关系，我们还有很多机会。下次再来看她也可以。」
　　昔照点了点头。
　　他们在繁华的长安街漫无目的的走著，走著走著就走到了老王的小竹棚。远远的望去，老王和他的夫人还是那样恩恩爱爱，羡煞旁人。
　　有时候，简单是一种幸福。
　　只不过这种简单对於我来说却不简单。
　　转了两个街口，拐了一个小巷，昔照好像看到什麽似的，用力的拉著隐月的袖口。
　　隐月停了下来，低著头问道：「昔照，怎麽啦？」
　　昔照指了指前方，说道：「那个人好像是怀琴姐姐。」
　　「哪里？」
　　「那。」
　　顺著昔照指的方向，隐月转过头来，看到穿著薰衣草颜色纱衣的怀琴。她手里提著一个小竹篮，正弯著腰和一个卖菜的老婆婆说话。
　　隐月赶紧的拉著昔照走了过去，「怀琴，好久不见。」
　　「隐月，你怎麽在这里？」怀琴伸著头瞄了瞄，问道「丰逸文呢？」
　　隐月笑了笑说道：「怀琴，你怎麽每次见到我就问起他来？你是不是想见他？」
　　怀琴嘟著嘴说道：「我就是不想看到他才问你的。」她转过头，瞅著昔照说道：「昔照这小鬼头也出来了。」
　　「我才不是小鬼头，我是昔照。」昔照瞪著她瞅，不满地说道。
　　怀琴笑了笑：「昔照昔照。这样好了吧！」见昔照灿烂的笑了笑，她抬起头，埋怨的说道：「隐月，你怎麽出来也不看看我？」
　　「我这不是来看你吗？」
　　怀琴纠正的说道：「别大白天说鬼话，你是遇见我，不是来看我的。」
　　「你不相信可以问问昔照。」
　　怀琴眯著眼睛，瞅了瞅昔照，说道：「我才不问他，他一定帮你。」经过之前在昔照面前吃的教训，怀琴觉得问他简直是白费口舌。
　　「你的伤好了吗？」隐月担忧的问道。
　　怀琴说：「好了，你看我的头发还在呢！」
　　「对不起，怀琴。」
　　怀琴笑了笑，豁达的说道：「隐月，我最讨厌你的『对不起』，弄得我好像觉得自己对不起你的感觉一样。以後别再提了，反正已经过去了。」
　　「怀琴……」
　　「好了好了，你不是要去我家吗？走啊！」为了防止隐月没完没了的对不起，怀琴环著隐月的胳膊转身离去。
　　「小姑娘，你的菜还要不要？」
　　「哎呀，一见到你我就忘了。」怀琴立即松开手转过身走了回去。她拿起竹篮，将老婆婆的菜放了进去，又从衣袖里面掏出五个铜板递给老婆婆，不好意思地说道：「谢谢。」
　　隐月看了看怀琴手中的竹篮，问道：「你的菜买好了吗？」
　　「当然买好了，我连你和昔照那份也买好了。」她咧开嘴，灿烂的笑容如阳光般温暖。
　　怀琴领著他们一边走一边说，偶尔还哈哈的大笑起来。
　　走了差不多，她伸出手指了指前方：「过了这个巷子，就到我的家。」
　　怀琴的家是一间四合院，门口挂著一个破败残旧的牌匾，上面褪了色的红字隐隐约约可以看出三个字──竹砚居。
　　怀琴推开门笑道：「请进，请进。」
　　一眼望去，这里大概有五六个房间，中间那个是主屋。
　　走进了主屋，怀琴将手中的竹篮搁在桌上，倒了两杯茶给他俩。她不好意思地说道：「隐月，这里不大，不像丰逸文的王府，你就将就将就。」
　　「怀琴，没事。你去忙吧！」隐月笑了笑说道。
　　她看了看隐月，又提起竹篮，说道：「既然这样，隐月你在这里随便看看，你想吃什麽告诉我，我给你去烧。」
　　「怀琴，不用客气。你随意就好了。」
　　「怀琴姐姐，可以让昔照帮你吗？」
　　怀琴低著头，认真地看著昔照，「昔照，过门都是客人。你就安心留在这里等我煮点好吃的给你。」
　　「公子……」
　　隐月叹了叹，说道：「怀琴，你就随他吧！」
　　「那好吧！昔照，你跟我来。」怀琴转过头来，说道：「隐月，你等一等，我很快的。」
　　隐月点了点头。
　　见昔照离开了，隐月一个人坐在这里也觉得挺无趣的。於是他站了起来，四周走走。
　　他走到左边那个房子，看到门上挂著一个小铁锁，不禁有点好奇。他提起门上的铁锁，发现锁还没有完全锁好，稍微一动，就解开了。
　　他推开门，看了看四周。
　　是一个牌位，可是牌位的下面放著一幅画卷。画卷的最下方斜斜的摆著一个香炉。香炉上的的香还没有烧完，白烟渺渺的笼罩著整个屋子。
　　隐月迈步走了上去，眼睛一直盯著那卷画。
　　打开一看，是一副江南美景。弯弯的流水，弯弯的小桥，炎炎的日光，WW的美娇。
　　这里似乎是秦淮河。
　　画中的女子有点似曾相识的感觉，好像和兰馨阁里面挂著的那副画有点相似。
　　这画究竟是谁画的？
　　慢慢地往下看，落款人竟然是江韵书。
　　隐月愣愣的盯著这三个鲜红的印章。
　　就像鲜血般映在眼帘。它触动了自己心灵最柔弱的一根线，打开了我最深的记忆。
　　为什麽这里会有他的画？
　　「你是谁？」




第二十五章 萧怀民

　　「你是谁？」
　　隐月转过身来，看到一个身穿青灰色上衣的男子，此刻正警觉的盯著自己。他立即冲到隐月的身前，将隐月手中的画抢了过来，小心翼翼的打开看有没有受损，然後在墙边抽出一把剑，剑锋直指隐月的脖子。他直盯著隐月，大声地喊道：「你是谁？」
　　隐月愣愣的站在那里，双眼无神的看著他抱在怀里的画卷，喃喃地道：「这幅画你是从哪里找来的？」
　　「你究竟是谁？」男子继续吼道，右手颤巍巍的拿著剑。隐月的脖子隐隐约约被剑锋划了一道，点点血丝流了出来。
　　「你是不是丰逸文派来的人？」
　　「哥，隐月。」怀琴听到外面吵吵闹闹立即放下了刀从厨房赶了过来，只见哥哥正拿著剑指著隐月，她立即张开双臂跑到隐月的身前，挡著那一剑。「哥，你在做什麽？」
　　「怀琴，你让开，我要杀掉他！」萧怀民一把推开怀琴，「怀琴……」
　　「不……」怀琴不敢置信的看著自己亲爱的哥哥当著她的脸说要杀掉隐月，「哥，你在做什麽？」
　　萧怀民红了一双眼睛瞪著隐月，大声地喊道：「怀琴，别挡著我，我要杀了他。否则我们就会被人追杀的。」
　　「你就是怀琴的哥哥，萧怀民？」隐月抬起头，诧异地望著萧怀民。
　　萧怀民挺起胸膛，继续问道：「说，是不是丰逸文派你来的？」
　　「哥，他是我的朋友。你不能杀他。」
　　「不行，怀琴，他知道了这幅画的存在就不能不杀他。」
　　「哥，你疯了？」
　　「怀琴，我没有疯，这幅画不能让让第三个人知道的。你懂吗？」
　　怀琴晃著头喊道：「我不懂。哥哥，我什麽都不懂，可是我懂得一件事，就是我不能你要杀人，你知道吗？」
　　「怀民，告诉我这幅画你是从哪里找到的？」隐月推开保护自己的怀琴，一把冲了过去，拎起萧怀民的衣襟，喊道：「告诉我，这画怎麽来的？」
　　「哥哥，隐月……」怀琴又站起身了，上前分开他俩，大声吼道：「你们究竟是怎麽一回事？」
　　「怀琴……」被推倒在地的隐月泪流满脸的瞅著对面的怀民问道：「萧怀民，我求求你告诉我，我爹的画怎麽会在这里？」
　　「你说什麽？」萧怀民怔了怔，手中的剑应声而落。他双手撑起地板站了起来，慢慢走了过去，诧异盯著隐月，「你说这幅画是你爹画的，你和江韵书是什麽关系？」
　　「江韵书就是我爹。」
　　「什麽？」萧怀民不敢置信地瞅著隐月，「你说江韵书是你的爹？」
　　「是，江韵书是我的爹。」隐月继续问道：「这幅画是从哪里来的？你和我爹又是什麽关系？」
　　「哥，你和隐月的爹是怎麽一回事？我从来都没有听说过。还有那卷画？你快点告诉我，哥哥。」
　　「怀琴，你先出去吧！这事和你一点关系也没有。」
　　「哥哥……」
　　「怀琴……」
　　「知道了知道了，我出去就是。」怀琴撅著嘴忿忿不平的走了出去，回到厨房不满的瞅著昔照，然後拿起砧板上的大白菜出气。弄得一旁的昔照不知所以然的看著她。
　　「不好意思，隐月。刚才的事请你见谅。」萧怀民双手扶起了隐月，拉到他坐在凳子上，倒了一杯茶放在隐月的身前。
　　「是我对不起你，擅自走了进去。」隐月拿起茶杯，轻轻的一抿，「你可不可以告诉我，这幅画？」
　　萧怀民支起下巴，似乎在回想很久的事，淡淡的说道：「江韵书是我的老师，只不过他……」
　　「你真的是我爹的学生？」
　　萧怀民点了点头。
　　「你知道我爹是怎麽死的？」
　　怀民摇了摇头，迟疑地说：「我也不太清楚。只知道十五年前那场为了争夺太子之位，老师帮助如今的太子登上了太子之位而牺牲了自己的性命。我还听闻当年老师似乎掌握一些关於二王爷的罪证，还没有呈上去就被他们杀害。」
　　丰逸文？
　　隐月怔了怔，真的是丰逸文杀掉自己的父亲吗？
　　「没过几天，我就听到老师扬州的家被大火烧毁。当时我立即赶了过去，可是我见到的一片烧焦的碎瓦，还有一棵棵冒烟的梨树。」
　　「我曾经答应过老师不去涉足官场，更不当朝廷的走狗，但是为了调查老师的死因，我不得不违背对老师的承诺去考取功名。只不过我现在已经辞去了任何职务，是个平民。」
　　他转过头瞅著隐月：「隐月，你是怎麽逃了出来？」
　　隐月回过神，说道：「我带著我的弟弟一起从後院的一个狗洞爬了出来，可惜我的弟弟……」
　　「你的弟弟怎麽啦？」
　　隐月摇了摇头，说道：「没事，已经过去了。」
　　为了寻找小恬，自己不惜离开老家扬州，去到金陵。多方打听，才知道小恬被人贩子卖到了映月楼。
　　到了映月楼之後，自己费了好几年的功夫去找。人海茫茫，不知道他人在何方，到了现在终於找到了他，我的弟弟小恬。没想到那个人竟然是一直陪在自己身旁的昔照。
　　只不过昔照已经忘了他。
　　忘了也好，毕竟看著自己的弟弟快乐的生活总比相认承担血海深仇的自己好。
　　仇恨可以毁灭一个人，也可以成就一个人。
　　萧怀民轻轻的拿著那卷画，说道：「这是老师亲手画的最後一幅画。可是现在已经成为了遗作。隐月，既然你是老师他的儿子，你就留著吧！」
　　接过画卷的隐月，打开看了看，不解地问道：「这上面的女子是？」
　　「是师母，你的娘亲。」
　　隐月愣了愣的瞅著画中的娘亲。
　　画中之人是我的娘，也就是说丰逸文她喜欢的人并不是我，而是我的娘亲。
　　为什麽我的心会这麽痛？
　　「冒昧问一句，二王爷和我爹是什麽关系？」隐月抬起头问道。
　　「他是我的师兄。」
　　原来是这样。
　　呆呆的瞅著画的隐月心里百感交集，泪水不自觉地一滴一滴掉落在画卷中。
　　是他杀死我的爹爹。
　　是他毁了我一家。
　　是他，一切都是他做的。
　　还有，他爱的人并不是我，而是我的娘亲。
　　既然他爱的是我的娘亲，为什麽也把我的娘亲也杀掉？
　　为什麽？为什麽？
　　萧怀民见隐月苍白的脸色，担忧地问道：「隐月，你怎麽啦？」
　　隐月回过神，摇了摇头。
　　「对不起，我想先走。」
　　「隐月……」怀琴见隐月面无表情的走了出来，拉著隐月的胳膊，担忧地问道：「隐月，你怎麽啦？」
　　「哥……」她抬起头见哥哥摇了摇头，才松开了手。
　　昔照担忧地问道：「公子……」
　　隐月嘴角微微上扬，轻轻地说：「昔照，我们回去吧！」
　　「昔照，看好隐月。」
　　昔照点了点头。




第二十六章 明月夜

　　「事办妥了吗？」坐在高堂上的丰逸文一看见有人急匆匆地跑了进来，立即站起身走下去，眼睛闪著充满希冀的光芒。
　　黑衣人跪在地上拱著手，正色道：「回禀王爷，属下已经按照了王爷的吩咐已经将事情办好了。」
　　「办好就好，你先下去。」丰逸文摆了摆手说道。
　　黑衣人跪在地上磕了个头，应道：「是。」
　　转身一跳，黑衣人消失得无影无踪。
　　丰逸文走了出去，抬头望著高高的明月，心里一阵欢喜。
　　
　　
　　此时此刻的江隐月和昔照两人被困在一间密不通风的屋子，双手被麻绳紧紧的捆住搁在後背，动弹不得。
　　天色昏暗，看不见彼此。
　　「公子，公子醒醒……」
　　一阵急促的声音将昏迷不醒的江隐月叫了起来，见公子撑开双眼看著自己的昔照安心的舒了一口气：「公子，你终於醒了。」
　　「昔照，这是哪里？我们为什麽会被绑著？」
　　麻绳不仅仅绑著他们的双手，还有他们的双脚。一圈一圈紧贴著他们的白皙的肌肤，束缚著他俩的动作。仔细一看，绳子已经将他俩的皮肤磨得粉红粉红。你动一下，绳子就收缩一下，紧紧的勒著你不放。
　　江隐月的手不停地挣扎，麻绳丝毫没有松开，反而还紧紧的钳住自己的双手，比之前还要难受。
　　昔照劝道：「公子，你别动。你动一下，绳子就会紧一下。」
　　确实如此，江隐月深知没法挣开绳子，只好选择放弃。他抬起头看了看四周，到处都是破烂的木头还有一些鼓鼓的麻包袋。这里似乎是放杂物的。横梁上还有几张铺满了尘的蜘蛛网，蜘蛛网上面沾了两三只已经死去的小飞虫。看来，这里已经荒废许久。
　　「公子，这里是哪里？为什麽我们会在这里？」
　　江隐月低著头沈思一会，回想一下刚才发生的事。
　　刚刚好像还在怀琴的家，我似乎走进了一间奇怪的屋子。屋子里面摆著一卷丹青，刚打开画卷看到上面爹爹的落款，就碰见了怀琴他哥。他哥哥萧怀民把画卷抢了回去，手里还拿著剑指著我说要杀我，可是最後他没有杀我，还送了那卷画给我。然後我带著那幅画和昔照离开她家准备回王府的时候，眼前就黑乎乎一片。
　　一睁开眼就发现自己已经在这里了。
　　难道是那时，我们被人从後面袭击？
　　可是他们为什麽要袭击我们？
　　还有那卷画在哪里？
　　那卷画不能不见，那是我爹爹亲手之作。我唯一拥有爹爹的东西。
　　心急如焚的江隐月转著头四处寻找，还不停的前後左右挪动自己的身体，去寻找那幅画。
　　在哪里？究竟在哪里？
　　它究竟在哪里？
　　「公子，你在找什麽？」见江隐月著急不已的神情，昔照不解地问道。
　　江隐月转过头，著急的问道：「昔照，你醒来的时候有没有看到一卷画？」
　　「画？」昔照摇了摇头，说道，「没有。」
　　门忽然被打开了，明亮的月光刹那间射进屋内，屋子瞬间变得透亮起来。一下子接受不了刺眼的光线，江隐月和昔照因为双手被绑得紧紧，只好低著头眯著眼睛，朦朦胧胧之中似乎看到有十来个人站在门前，其中有一个还拿著一样东西在自己的眼前晃来晃去。
　　「你要找的东西是不是这个？」开口说话的那个人站在那群人的中间，他嘴角上扬，微微一笑，「好久不见，江隐月。」
　　江隐月怔了怔，微微抬起头，眼前人的样子渐渐变得清晰起来。他穿著一件乳白色的上衣，袖口绣了几朵梅花，梅花的鲜红深刻的映在隐月的脑海，犹如十五年前的那场大火，熊熊的燃烧著自己的快乐。
　　他眯著一双眼睛，嘴角弯了弯，嗤笑道：「怎麽，不认得我？」
　　一旁的昔照不解的瞅著站在前方的人。
　　江隐月抿著嘴，轻轻一笑：「原来是陈大人，隐月怎麽会不记得？」忘记谁也不会忘记自己的仇人。正如那场熊熊的大火，我江隐月永远也不会忘记。
　　「哦？」陈远深踏著步跨过门槛走了过来。他甩了甩上衣的下摆，半弯的身子略有意味的瞅著江隐月。他伸出右手轻轻抬起隐月的下巴，耻笑道：「啧啧！真像，长得真像。难怪王爷会看上你。」
　　说到痛处的隐月，立即别过头。他抿紧著嘴瓣，心就像被割了一刀，鲜红的血一点一点的滴落在无底的深渊。
　　丰逸文，一直以来你对我这麽好，原来是因为我长得像我的娘亲。
　　当你深情看著我的时候，你看的人是我吗？还是我身後的影子？
　　既然你爱的人是我的娘，为什麽要派陈远深杀害她？为什麽要毁掉我的家，我的快乐，我的幸福？
　　是不是得不到就要毁了她，包括她的全部？
　　你知道吗？
　　之前你口口声声说爱我，说要给我快乐，给我幸福的时候，我本以为我已经捉住了。当我回过头一看，原来我没有什麽都没有拥有过。
　　一切都只不过是假相而已。
　　我江隐月竟然这麽糊涂被你一句句甜言蜜语而感动，还选择相信你，包括你的谎言。
　　明知道你爱的人是我的娘亲，为什麽我的心会隐隐作痛？
　　为什麽会觉得痛？为什麽会觉得痛？
　　难道我已经爱上你，爱上一个不爱自己的人？
　　是不是我没有给你我的心，所以你才这样对我？
　　是不是？
　　假如是这样，我江隐月愿意用我一颗不完整的心去换你的水滴般的真诚。
　　「怎麽？不乐意？说你长得像你的娘钱锦玉，你不高兴？」
　　江隐月没法动手，只好瞪著一双眼睛狠狠的瞅著他，还用牙齿狠狠的咬著陈远深的手指，鲜血淋漓。
　　陈远深吃痛的喊了一声，立即举起左手一掌的扇了过去，隐月的脸瞬间红了，嘴角还微微的流著血丝，可是他还是不松开陈远深的食指。
　　「啊……」陈远深呲著牙蹙著眉的盯著江隐月，还不断地提起脚狠狠的踢在他的肚子。
　　见公子面容扭曲，脸色苍白，额头上滚著雨滴般大小的虚汗，昔照不禁担忧起来。他一边恶狠狠的瞪著陈远深，一边挪动自己身体靠近他的身旁，轻轻的推了几下喊道「公子，公子，你醒醒……」
　　隐月的脸霎时苍白无色，嘴巴微微松开。陈远深立即抽出手指，吸了一口凉气。他仔细的看了看自己的手指，见自己的食指已经被隐月咬得血肉模糊，恨得牙痒痒，又一巴掌扇了过去。
　　隐月被他的那一脚踢晕了。
　　见隐月晕倒，陈远深转过头望著隐月身旁的昔照，指了指喝道：「这是谁？」
　　身後的人面面相觑，不知咋办的时候，他们的领头深呼吸几下站了出来，拱手解释：「大人，那个似乎是他的小跟班，好像叫什麽照。」
　　「啪……」陈远深转过身子，狠狠的骂道：「谁你让绑他回来？你没听懂我的话吗？我只要你们把江隐月绑回来。」他抬起头，看了看後面十来个人，怒气腾腾的说：「你们是不是也像他一样没有听懂我的话？」
　　「奴才不敢，奴才不敢，请大人息怒……」他们立即跪在地上，磕著头：「奴才不敢，奴才不敢……」
　　「小小的事都办不好，一群没用的废物。」陈远深指了指昔照，面无表情的说道：「给我好好的处理掉他，再做不好你们就等著被处理。听见了吗？」
　　「听见了，听见了……」
　　「谢谢大人，谢谢大人……」那群人屁股尿流的跪在地上，磕了几个响头立即站起身来走了过去。
　　两三个人将昔照拖了出去。
　　「放开我，你们要做什麽，快点放开我……」昔照不断地挣扎，可是一点用处也没有。他转过头看著昏迷不醒的的隐月，「公子，公子……」
　　昔照被人抬走之後，陈远深又用脚踢了踢隐月几下，见他还没有醒过来，扬起手来，後面的人立即端了一盆冰凉的井水过来。
　　一盆水从头到脚淋湿了隐月的全身。
　　可江隐月还没有醒过来。
　　陈远深还是不死心，接著第二盆，第三盆……
　　直到隐月醒了过来，他才停止。
　　湿漉漉的头发黏在额头上，滴滴嗒嗒的水珠从额头上滑了下来。隐月睁开惺忪的眼睛，直视著陈远深，嘴唇被牙齿咬了出血，一个弯弯的月牙儿印著嘴瓣，展示隐月对他的很是多麽的刻骨铭心。
　　「终於醒了。」陈远深环著胸，扯著嘴角轻轻一笑：「我还以为你真的被我踢死了。」
　　江隐月吐了一口血水：「呸，我死也要拉著你去死，陈远深。」
　　「跟你爹的臭脾气一模一样，果然是他的孩子。」
　　「你捉我来这里做什麽？」
　　陈远深摸了摸下巴的胡须，微微一笑：「捉你来做什麽？你难道还不清楚？」
　　难道是为了斩草除根？
　　江隐月隐隐的觉得自己已经卷入了十五年前那场熊熊燃烧的大火之中。那时懵懂的自己只不过是隔岸观火，望著著那场整整烧了三天三夜的大火。
　　如今，我已经葬身火海。
　　其实早在十五年前自己就走了进去。那时只不过是为了报仇。现在，我的仇没有报成，反而还丢了自己的心。
　　昔照，这个我千辛万苦找回来的弟弟，小恬。我不能让他们再一次杀掉我唯一的亲人。
　　说起昔照，怎麽没有听到他的声音。
　　隐月转过头，看看自己的身旁，早已空无一人。
　　他回过头眼睛红红的瞅著陈远深：「昔照他去了哪里？昔照他去了哪里……」
　　「昔照，是不是你的小跟班？」陈远深斜著头，想了想说道：「假如你说的是刚刚那个孩子，那我不幸的告诉你，他已经被我的手下处理掉了。」
　　什麽？处理掉？
　　瞪大一双眼睛的隐月，不敢置信瞅著他：「你把昔照怎麽样？你将他怎麽样？」
　　「大概已经死了吧！」陈远深抬起头，望著外面一轮半弯的明月轻描淡写地说道。
　　不可能？
　　昔照他怎麽会死的？他怎麽会死？他刚刚还好好地靠在自己的身旁，他怎麽会死？他不会死的。不会的……
　　「告诉我，你是骗我的对不对？」隐月激动不已的说道，「你是骗我的，昔照他不会死的，不会……」
　　「隐月，你怎麽会对一个小跟班这麽有情有义？」
　　昔照他不是我的小跟班，他是我的弟弟，是我唯一的弟弟。
　　我的弟弟，我的弟弟小恬。是哥哥害死你的，是我害死你的……
　　假如我没有去找你，你现在或许在映月楼里面当个小厮，就不会受到这种罪。
　　是我对不起你，我……
　　昔照，我会帮你报仇的，我会为你报仇的。
　　陈远深，你等著瞧，我江隐月一定会要你的人头用来祭奠我的全家。
　　一定。
　　陈远深没有看到隐月的坚决的表情，他低下头，面色一沈的问道：「隐月，你说。你是不是太子派来的人？」
　　太子？
　　关太子什麽事？他不是太子的人吗？
　　隐月不解的瞅著陈远深。
　　「别跟我说你不知道太子是谁？」
　　江隐月别过头，噤声不语。
　　「啪……」
　　「快点说，我知道江韵书是太子身边的人，你一定是太子派来的，是不是？」红了一双眼睛的陈远深，恶狠狠的说道：「你不说我就严刑逼供。」
　　「是丰逸文派你来的，对不对？」死灰般的隐月用著肯定的语气问道。
　　陈远深是丰逸文的人，他做的这些不可能不是丰逸文下的命令。
　　丰逸文，想不到你这麽狠心，竟然怀疑我是丰逸庆的人。
　　我真的是看错你。
　　亏我刚刚还想用自己的一片真心去换你半点真诚。
　　原来从头开始都是我的自作多情。
　　戏散了，梦醒了，我看到的真相却是如此的鲜血淋漓。
　　陈远深挺起胸膛，振振有词的说道：「是又如何，不是又如何？告诉我，江韵书临死之前有没有告诉你什麽或者给你什麽东西？」
　　隐月微微一笑：「即使有，我死也不会告诉你的。」
　　「很好，很好。」陈远深直视著咬牙切齿的江隐月喊道：「来人。」
　　「是。」
　　「将他拖出去往死里打，直到他说出来为止。」
　　「是。」
　　四五个人拿著长杖走到隐月的身旁，其中两个将他拖到凳板上，其中一个人压著他的身体，让他无法反抗。另外两人站在隐月的身後提起长杖，一板一杖的打在隐月的身上。
　　江隐月拼命的咬著牙，忍著痛，紧闭的嘴瓣被牙齿咬得红肿出血，他还是没有喊过一声痛。
　　这点伤远远比不上心里的伤。
　　陈远深双手环著胸，慢条斯理的走了过去，低下头劝道：「隐月，说出来就不用受这种罪，说吧！」
　　「我死也不会说出来的。」
　　「好，很好。给我继续打。」
　　「啪……」
　　「啪……」
　　……
　　「大人，他晕倒了。」
　　「晕倒给我用水泼醒他，然後再继续打，打到他说出来为止。」
　　「可是……」
　　陈远深狠狠地瞅著他，说道：「你不想打，那我就叫人先打死你。」
　　「奴才不敢，奴才不敢……」
　　「还不快去。」
　　「是。」
　　陈远深远远的看著被泼醒的隐月。
　　江隐月，别怪我狠。我不狠不行，你爹江韵书知道了太多，而你是他的孩子，假如我不这样做，二王爷就不能登上王位。
　　我做的这一切都是为了他。
　　而你，却是他们的绊脚石。




第二十七章 安玉轩

　　今天的朝会，由於丰逸文没有来，丰逸庆终於可以吐气扬眉，一解之前的所受怨气。一直以来，自己的父皇虽然让我坐上太子的宝座，但是却没有一次重视过自己。每次在朝会上，自己所说的治国方针全都被父皇一一推翻，还说我想的只是治标不治本的烂方法。
　　我知道
　　父皇不喜欢我，觉得我烂泥扶不上壁。每次自己一说完，父皇就叫二弟说。我觉得我和二弟说的都差不多。为什麽父皇从来没有正眼看我一眼？
　　大殿之上，时时都能听到父皇对二弟的赞叹，说他有才智有策略。
　　既然父皇对二弟这麽偏爱，为何要把太子的位置传给我？
　　这个问题一直困扰了我很久。
　　下朝之後，丰逸庆一边接受各位大臣的美言，一边暗暗自想。平时没有说过几句话的大臣，现在一看到自己有点被父皇重用的意思，立即就像只跟尾狗一样走过来巴结自己。
　　人就是那样，你有用的时候当你是宝，一旦没有，连过街老鼠也不如。
　　这就是人性。
　　回到太子府，立即将身上的朝服脱去，换上一件简单的玄色长衫。他坐在大厅，抿了一口香茶，左手托起下巴，抬头看著外面蔚蓝的天空，不禁回想起初见隐月的那一天也是这样蓝蓝的天空。
　　那天见到他的时候，他的那一双黑玉般的眼睛就如流光一样夺走了自己的所有注意，连蝶衣妹妹叫自己也没有听到。
　　还有他的样子，不禁让我想起了师母钱锦玉。他和她有点像，只不过隐月的眉宇间有种淡淡的忧愁。这和师母一点也不相像。
　　为了江隐月这个人，之前自己不知道和二弟说了多少次。
　　我不想看到二弟伤害他，毕竟他要了他无非也是因为和师母长得有点像，否则怎麽会一直以来娶一些和她长得有点像的人。看来，隐月也逃不掉这种悲惨的宿命。
　　丰逸庆晃了晃头，不禁为隐月的未来擦一把汗。
　　「主子，主子……」
　　丰逸文抬头看了看直冲冲跑进来的君宝，叹气说道：「君宝，我说了多少次，别大惊小怪的跑来跑去。你看看你自己，成何体统？」
　　君宝低著头，瞧著一身泥巴的自己，笑呵呵的说：「主子，我发现了一个天大的好消息就赶紧的跑回来禀告主子的。你看我这一身也是为主子办事，望主子见谅。」
　　「什麽事让你这麽高兴？」丰逸庆懒洋洋的拿起茶盅，轻轻的掀了掀杯盖，慢条斯理的喝了一口。
　　君宝拱起手乐呵呵的说道：「回禀主子，二王爷府上好像闹大事了。」
　　丰逸庆立即放下茶盅，眯著一双眼睛瞅著君宝：「什麽大事？」
　　君宝晃了晃脑袋，两手一摊：「小的不知道。」
　　「你没有去问吗？」
　　君宝叹道：「小的问了二王府里面的人，可是他们一点消息也没有透露出来。」
　　「你怎麽知道他们发生大事的？」
　　「主子，今天我出去的时候刚好遇见了小赵，他告诉我二王府好像出了大事。我一开始都不太相信，可是小赵带著我一瞧，确实是发生了事情。我问不到王府里面的人，只好问了住在隔壁的老大妈，她告诉我昨晚王府好像进贼了，二王爷派了很多人出去捉贼。可是到现在为止，派出去的人一个也没有回来。」
　　捉贼？
　　为了一个区区小贼，不仅仅派了很多人出去，而且还称病不去上朝。丰逸文应该不会这样做的。我看他捉贼是假的，做掉我这个太子才是真的。
　　毕竟他一直都瞧不起我。
　　「那个老大妈还说了点什麽？」
　　君宝摇了摇头：「没有了。可是我告诉那个老大妈假如看到二王府有其他状况立即告诉我。」他笑了笑说道：「主子，你觉得君宝这次做得怎麽样？」
　　「还可以。」
　　「谢谢主子的夸奖。」
　　丰逸文面色一沈，扬起手说道：「君宝，你先下去。我有些事要好好想想。有情况立即回来禀告。」
　　「是的。那小的不打扰主子了。」
　　
　　
　　「大人，他已经不行了。」拿著棍棒的小厮走到了陈远深的身旁微微一弯身。
　　陈远深低头瞧了瞧小厮手中的棍子，血一滴滴的往下流，染红了自己一双眼睛。他走了过去，看了看被打得昏迷不醒的江隐月，只见他全身鲜血淋漓，几乎看不到完整的一片肉。周围也是一片红红的血海。
　　想不到他还挺会忍的。从昨晚到现在，他没有吭过一声，更没有向自己求饶。这样的人我很佩服。只不过这样的人我同样也看不起。
　　像他爹一样，倔强。
　　陈远深扬扬手：「你们将他拖回房间里面，等他醒过来再继续。」
　　「大人，他……」小厮指了指倒在血泊中的隐月，面露苦色：「大人，他已近不行了，我看还是别打了，再打下去我看会出人命的。」
　　「你是大人还是我是大人？」
　　小厮立即跪在地上磕头：「小的不敢，小的不敢……」
　　「不敢是吗？」陈远深睥睨他一眼，随即指了指後面几个人说道：「你们几个过来，将他拖去出去喂狗。」
　　「大人……」眼见自己的夥伴出事，全叔立即放下棍杖跪在地上磕头帮他求饶：「大人，小强只是一时糊涂，求你就放过小强。小强他不是有意顶撞大人的，请大人您放过小强一马，他再也不敢了，求求您大人，求求您大人……」
　　见全叔跪在地上，他们也纷纷的跪在地上磕头请陈远深放过小强。
　　陈远深眯著一双狐狸眼，见那群家夥为了一个微不足道的小厮竟然向我求情。他伸出脚踢了过去，小强的身体立即往左倾斜。
　　其他人想站起身扶起他，被陈远深一个狠狠的目光就制止了他们的所以行动。
　　陈远深瞄了瞄躺在地上的小强：「这一脚是让你知道谁才是你的主子。」他微微抬起头，看看他们说道：「这次我就放过你，下次有人再向我求情你们全部都去喂狗！」
　　小强支起半个身子，跪在地上：「谢谢大人，谢谢大人……」
　　「谢谢大人，谢谢大人……」
　　陈远深走远之後，全叔站起来走过去，扶起了面色苍白的小强。他担忧的问道：「小强，你没事吧？」
　　小强咬咬牙忍著痛说道：「全叔，对不起。」
　　他轻轻的拍了拍小强的後背说道：「小强，我们这种下人只能这样，凡是都不能出头逞强。你看你刚刚一多嘴，他就……」
　　「全叔，我……我真的看不下去了。」
　　全叔叹气说道：「看不下去也没有办法，谁叫我们是下人。做下人的只能听主子的话，我们没有权力选择不去做，更不能选择反抗主子的命令。」
　　「全叔，我……」
　　「小强，我知道你今天是头一次。凡事都有第一次，以後你再看见就觉得今天只不过是小事一桩。」
　　全叔转过头，指了指後面的几个人：「你们将他抬进去。」
　　「是。」
　　望著他们将隐月血肉模糊的身体抬回去那间屋子，小强觉得自己还是做回乞丐比较好。
　　毕竟那时的自己不用看到这血腥的一面。
　　
　　
　　一点也想不透二弟究竟想做什麽的丰逸庆只好出门去找陈远深，看看他对此有什麽看法。
　　毕竟陈远深是二弟的人，他应该知道些什麽内幕。
　　陈远深是丰逸文的人我早就知道，放他在身边只是透过他看看二弟将来有什麽行动，以防不时只需。
　　将一个奸细放在身边，是很危险。但是正因为危险，所以不得不这样做。目的是为了让敌人放下了对自己的戒备之心，以为自己掌握了一切的时候却杀他一个措手不及，令他永无翻身之地。
　　这就是丰逸庆没有揭穿他的真实身份的原因。
　　来到了陈远深的府邸安玉轩，丰逸庆轻轻拍了拍门。
　　没过一会来了个穿著一身灰白色衣服的小厮。小厮打开门，看了看来人，惊愕的跪在地上，喊道：「奴才叩见太子殿下。」
　　「平身。」丰逸庆扬了杨手，一边走一边看了看四周，见府里没有什麽人，随口问道：「陈大人呢？」
　　「小的这就去禀告大人。」
　　「不用了。」丰逸庆轻轻说道：「我去找他就可以，顺便在这里逛一逛，看一看。」望著一院子的青绿的柳树，自己还真没有留意看看他家的庭院是个什麽样子的。这次就可以好好的看一看。
　　反正事情也不是很焦急，就算急也急不来的。
　　那个小厮偷偷瞅了瞅丰逸庆，担心主子的事会被发现，急得满头是汗。他走也不是，留也不是，只能眼巴巴的看著太子渐渐的靠近那里。
　　一边走，一边看看美丽如画的风景，那是件多麽悠闲的事。只不过对於那个小厮来说却是很煎熬，眼看太子走到那里，他额头上的汗越来越多，一滴滴的往下掉。
　　「你怎麽啦？」丰逸庆好心的问道。
　　小厮擦擦额头上的汗，僵硬的扯著嘴角说道：「没什麽，可能是太热的缘故。谢谢殿下的关心。」
　　「热吗？」丰逸庆疑惑的抬起头，看看云淡风轻的天空。天空澄清碧蓝，阳光也不是很猛烈，和煦的微风吹在人的身上还挺凉快的。
　　小厮打哈哈的说道：「殿下，您走了这麽久了，不如去那边休息一下。」
　　「不用了。」他环视了四周，指了指前方：「我去那里看看。」
　　「不行！」
　　话一出口，小厮立即发现自己说错话，他低著头捂著嘴巴，噤声不语。
　　丰逸庆觉得事情有点蹊跷，低头瞅了瞅那个小厮。他似乎被丰逸庆的眼神吓到连忙跪在地上求饶：「奴才该死，奴才该死……」
　　「你说说里面有什麽东西我不能去看？」
　　小厮抬头瞄了瞄丰逸庆，重复说道：「奴才该死，奴才该死……」
　　「既然你不想说，那我倒要去看看。」
　　刚想迈出，小厮立即抱著他的腿。
　　丰逸庆低头一看：「给我滚去。」丰逸庆用力的提起脚踢了过去，小厮顿时倒在地上脸色苍白，双手捂著肚子喊痛。
　　丰逸庆没有回过头，径直向前走去。
　　越走越近，越走越近。
　　渐渐的似乎听到有声音。
　　「给我继续的打，打到他说出来为止……」
　　「啪啪……」
　　「啪啪……」
　　隐隐约约的似乎听到棍杖拍打的声音，不知道打的人是谁？
　　丰逸庆一听到声音立即走了过去，看见站在庭院中间穿著一身棕黑色上衣的陈远深，此刻他正背对著自己，左手指著一群小厮怒喊道：「你们是不是没有吃饭，给我使劲地打。」
　　「啪啪……」
　　声音不绝於耳，听得丰逸庆也忍不住抹一把冷汗。没想到平时一副温文儒雅的陈远深对他人竟然这麽狠心，不知道他打的是什麽人。
　　「远深，你在做什麽？」
　　轻轻的一句话，陈远深完全愣住了。不单单是他愣住，连在场的那群打手也怔怔的停了下来注视著丰逸庆。
　　陈远深慢慢的转过身，看到是太子殿下，安心的舒了一口气，眯著一张狐狸嘴跪在地上：「微臣不知太子殿下驾到，有失远迎，望殿下见谅。」
　　「奴才叩见太子殿下……」
　　丰逸庆扬扬手笑道：「平身。」
　　「谢殿下。」
　　陈远深走了过去问道：「殿下，是不是有事要找微臣？」
　　丰逸文探著头看了看陈远深的身後，不解地问道：「远深，你打的这个人是谁啊？怎麽我看起来有点眼熟？」
　　陈远深怔了怔：「殿下，只是一个奴才而已。」他往左边移了移遮住了身後，不能让丰逸庆发现自己打的是江隐月。
　　「一个奴才竟然让你发这麽大的火，看起来这个奴才不一般啊！」丰逸庆踱著步走了过去。一边走，一边想刚才那个小厮阻止自己前行，不可能是为一个小奴才吧！里面一定有什麽隐情。
　　「殿下，一个奴才没有什麽好看的，不如微臣找个安静的地方让殿下休息。」陈远深挡著丰逸庆的前方，心虚地说道。
　　丰逸庆微微一笑：「远深，奴才是不好看，好看的是他竟然把你弄得生这麽大的气，我想看看他究竟长什麽样而已。」
　　「殿下……我……」
　　「不要再多说了。」
　　越走越近，越近陈远深的心就跳得越快。
　　看到有个人躺在长板凳上，衣服早就看不到原来的颜色，上面渗著一股腥臭的血水，一滴一滴的掉落在肮脏的地上。脸上也血迹斑斑，几乎看不清他的面容。
　　只见他紧紧的咬著牙，忍著身上所有的痛，狠狠的盯著自己。
　　这个人对於丰逸庆来说不可能不记得，只因为他那双灵气的眼睛曾经深深地吸引著自己，让人无法难忘。
　　丰逸庆蹲下身，松开隐月身上的麻绳。抬起头，不敢置信地看著脸色苍白的隐月，关心地问道：「隐月，你是不是隐月？」
　　隐月微微睁开眼睛，吐了一口血水，狠狠的看著丰逸庆说道：「我死也不会告诉你的。」
　　「隐月，隐月……」
　　「陈远深，我要亲手杀了你来祭奠我的全家。」隐月一边说，一边哈哈的大笑。
　　这种笑声是痛苦的，是悲苍的。
　　丰逸庆站了起来，转过身望著一脸惨白的陈远深怒喝道：「陈远深，隐月他为什麽会在这里？还有你为什麽要对他滥用私刑？」
　　陈远深眼见事情败露，哈哈的笑了起来：「丰逸庆，被你看到我也不妨直说。我是二王爷的人。」他伸出手指著隐月说道：「江隐月，你知道他是谁吗？他是江韵书的儿子，他的儿子。我不杀他二王爷就不可能登上皇位。他是他们的绊脚石。不单单是二王爷，还有十王爷都被他迷得糊里糊涂的说『我不想当皇帝，只想和他平淡的过一辈子』。一辈子？我呸！」
　　他指著丰逸庆大喊：「为了他，我不知道付出了多少心血，可是二王爷竟然这样和我说，说我这样做只不过是满足自己的一己之私，满足自己的虚荣心。我不能眼看二王爷这样放弃帝位，所以我才出此下策。」
　　丰逸庆怔了怔，回过头看著倒在地上奄奄一息的隐月。他万万没有想到隐月是先师江韵书的儿子，难怪他长得好像她。
　　「陈远深，你还有什麽话要说？」
　　陈远深瞄了瞄隐月一眼：「想不到你也和他们一样，喜欢上他。」
　　他有什麽好？就因为他长得像她？
　　「为什麽你们都喜欢他，他有什麽好？」陈远深对天长啸：「为什麽，为什麽？」
　　丰逸庆叹了叹气：「陈远深，不是他们不喜欢你，而是你自己没有办法让他喜欢你而已。别怪隐月，他只是你一个懦弱的借口。」
　　陈远深远远的的望了望隐月一眼，不禁流下了一滴眼泪。
　　这麽多年来，为了你的一句话，我什麽都拼了。
　　为了你，我的双手沾满了鲜血，为了你，我却成了你们的罪人。
　　现在，我竟然是个什麽也未曾有过的人。
　　或许丰逸庆说得对，我只不过是想找个借口来掩饰自己的罪行。
　　陈远深从腰间取出一把匕首，然後狠狠的插入自己的胸膛。
　　血花四溅，染红了夏日的阳光。
　　如灿烂的蔷薇一样，欲滴出血。
　　丰逸庆抱著昏迷不醒的隐月，转过身一看，才发现陈远深已经自尽。
　　太阳走了出来，胸膛上的匕首被阳光照耀的金光闪闪，就如他的主子曾经辉煌的人生一样。
　　眼看陈远深死了，那群小厮诚惶诚恐的作群鸟散。
　　抱在怀里的隐月痴痴地笑了笑，丰逸庆低头瞧著他，心里一阵莫名的揪痛。
　　　　
　　────
　　墨墨的话：
　　是不是墨墨的文一点也不好看？？




第二十八章 太子府

　　「我死也不会告诉你的，死狗贼。」伤痕累累的江隐月被丰逸庆抱在怀里，时傻笑时大声怒喝：「死狗贼，把小恬还给我，把我的弟弟还给我……」手不停地挥动，灵气的眼睛早就被仇恨给蒙蔽，眼眶还闪著泪光。现在的他已经不是当初自己见到那个英俊优雅的隐月。
　　丰逸庆痛心的看著他：「隐月，我们回家好吗？」
　　「不，我没有家，我的家没了。我不去，我不去……」
　　丰逸庆轻轻的说道：「不回去，不回去，那你想回丰逸文我二弟的家吗？」虽然不想把隐月还给丰逸文，可是隐月是二弟的人。假如自己贸贸然的带他回太子府，丰逸文一定会找上门来找自己算账的，到时他看到候隐月这个样子，自己水洗也难清。
　　江隐月瞪大了一双眼睛，双眼无神的瞅著丰逸庆，小声的问道：「你二弟是谁啊？我认识他吗？」
　　「你不记得他吗？」
　　隐月想了一会，摇起了头，然後好像想到什麽似的，一边挣扎一边大喊大叫：「画，我的画。还给我，把画还给我……」
　　画？什麽画？
　　丰逸庆低著头瞅著隐月不解的问道：「什麽画？」
　　丰逸庆一个不稳，隐月一下子就扑倒在地上。他抖动了一下往刚才的路慢慢的爬回去：「我的画，我的画……」
　　丰逸庆一把走了过去，站在他的眼前：「隐月，是什麽画我来帮你找，我来帮你找。」
　　江隐月似乎没用听到丰逸庆的话，继续用双膝往前爬，膝盖上又停止流血的伤痕又开始破裂了，滴滴血珠如隐月受伤的心一样。
　　「我的画……我的画……」
　　丰逸庆弯低身，将隐月被在後背，向著隐月指的方向走去。
　　回到刚才的地方，隐月指著死去的陈远深大喊：「把我的画还给我，把我的弟弟还给我，把一切都还给我……」
　　丰逸庆放下隐月，站起身来走到陈远深的尸体旁，从上到下摸索了一遍。什麽都没有找到，更没有隐月所说的画。
　　他转过身问道：「隐月，你说的是什麽画？」
　　「画，还给我……」
　　丰逸庆心痛的瞅著隐月，好好的一个人就这样被陈远深弄得疯疯癫癫。
　　他想了想，既然画不在他的身上，应该在他的书房。他将隐月又背在身上然後走到陈远深的书房去看看。
　　书房很乱，一堆白色的宣纸掉在地上，桌上。还有一些灰烬遍布整个书房。
　　他将隐月放在椅子上坐著，一个人走了过去在他的桌子翻来翻去。
　　这里也没有，那里也没有。
　　究竟在哪里？
　　隐月捉著椅子的一角慢慢地撑起来身子，手轻轻一松又扑倒在地。他龇著牙忍著痛慢慢地爬了过去，用手将地上的灰烬扫到一边，渐渐浮现一抹水墨。
　　渐渐的出现，画中的女子和他自己长得一摸一样美丽的容颜逐渐映在隐月的眼睛。虽然画被烧了一大半，可是他爹爹江韵书这三个字的落款还在。
　　隐月紧紧的将那幅画抱在怀里，激动不已的咕哝：「对不起，对不起……」
　　什麽也没有找到的丰逸庆气急败环的从里面走了出来，看见跪在地上的隐月，赶紧的走了过去。他发现隐月怀里的丹青，伸出手小声的问：「隐月，可不可以给我看看？」
　　隐月似乎没有看到他，低著头继续喃喃自语。
　　丰逸庆叹了叹气，然後从他的手里抢走了那卷丹青。
　　隐月拼命挣扎，不让他夺走爹爹的画。
　　丰逸庆灵机一动，随手捡了个画卷递给隐月：「隐月，这个才是真的！」
　　隐月怀疑的瞄了瞄丰逸庆手中的画卷。
　　「这个不是我的。」
　　眼看骗不了隐月，丰逸庆只好使最後一招，使劲的抢。
　　用力地一扯，丰逸庆就抢到了手，迅速的打开一看。看到画中鲜红的落款，才明白过来为什麽隐月一定要回这幅画。
　　这幅画是他爹爹江韵书的遗作。
　　我还记得十五年前，自己去找他的时候，他刚好将这幅画裱起来挂在墙上。那时的他神采飞扬，还乐呵呵的拉著自己的胳膊告诉我明天是他大儿子的生辰，要我帮他做一件事，将这些小玩儿送给他在扬州的妻子和孩子。
　　想不到那一晚竟然成了最後一次和老师说笑。
　　丰逸庆将手中的丹青卷好递给隐月，隐月一手抢了过去紧紧的抱在怀里，期间还恶狠狠的瞪了瞪丰逸庆。
　　
　　
　　回到太子府已经是落日黄昏，一见殿下回来的君宝笑眯眯走了过去行礼：「君宝叩见殿下，愿……」
　　「行了行了……」丰逸庆扬扬手，气喘吁吁的背著隐月跨进门槛说道：「君宝，给我去找个大夫过来。」
　　君宝瞄了瞄殿下背上伤痕累累的人，讶然地问道：「殿下，这个人是……？」
　　「你还不快点去！」丰逸庆转过头喊道。
　　君宝迅速地应了一声『是』，立即跑了出去。
　　丰逸庆将隐月带到自己的房间，给他盖好了被子。看著躺在床上的他，丰逸庆悠然升起一种想要保护他的感觉。这种感觉前所未有，令自己也觉得有不可思议。
　　望著他沈睡的脸面，丰逸庆就忍不住想起了他的娘亲钱锦玉。虽然和她只有一面之缘，但是她给自己的感觉和隐月不一样。钱锦玉甜味的笑容是幸福的，而隐月眉宇间却带有一种淡淡的忧愁让我忍不住想帮他抚平。
　　可是他是二弟的人，我不可能不告诉逸文的，否则会惹来很多麻烦。假如将他直接交给二弟，不但可以博取他的好感之外，更可以让他放弃与自己争夺的帝位。这种两全其美的方法确实很好。
　　只不过我不舍得还给他。
　　毕竟，我对他开始有点兴趣。
　　想著想著，君宝就带了个王大夫急匆匆地跑了进来。
　　一进来，他们准备弯身行礼却被丰逸庆挡住，他急忙的拉著王大夫的胳膊走到床前说道：「大夫，给我看看他怎麽样？」
　　王大夫拱手道：「是，殿下。」
　　一旁的君宝走了过来，面露苦色：「殿下，殿下……」
　　「怎麽啦？」丰逸庆被君宝吵著一面不悦的转过头瞅著他。
　　君宝跪在地上，怯怯地说道：「殿下，我刚刚在门外看到二王爷往这里走。」
　　「什麽？」丰逸庆睁大了一双眼直盯著颤颤发抖的君宝：「你再说一次你看到什麽？」
　　「奴才看到二王爷和十王爷往这里来，不过奴才什麽都没有说，奴才真的什麽也没有说。」
　　低头瞅著君宝这个胆战心惊的样子，谅他也不会说出来。
　　是不是他们以为我夺走了隐月，还是他们发现陈远深的死？
　　可是我明明走的时候放了一把火，熊熊燃烧的房子在我的眼前渐渐消失。他们去到那的时候应该什麽也没看见，只有一遍焦土，还有烧焦的味道。
　　转念一想，难道是背著隐月回府的时候，被他们发现？
　　还没有想出个所以然，屋子又走进了一个人。
　　年迈六旬的老陈徐步走了进来，他微微一躬身说道：「殿下，二王爷和十王爷正在大厅等候殿下。」
　　丰逸庆嘴一抿：「知道他们来做什麽？」
　　老陈摇了摇头：「奴才不知。」
　　丰逸庆回过头，看了看躺在床上的隐月，对著跪在地上的君宝说：「你给我在这里好好的看著他，不能让他走出去。明白了吗？」
　　君宝点了点头，应道：「是。」
　　刚走进了大厅，丰逸文和丰逸轩拱手行礼道：「微臣叩见殿下，愿殿下……」
　　「都是一家人，何必这样子呢！」丰逸庆快步上前走去，扶起了准备下跪的丰逸文和丰逸轩。他乐呵呵的做个『请』的手势让他们坐在自己的身旁。他坐在正中间笑了笑说道：「十弟，你可是回来以後第一次踏进大哥这个门槛。是不是想哥哥帮你什麽忙，你尽管开口，大哥能帮就帮，不能帮也要帮。」
　　丰逸轩笑道：「殿下，十弟确实有个小忙想让殿下帮。只不过不知道殿下可不可以帮小弟这个忙？」
　　「我刚刚不是说了吗？你的忙做哥哥的我一定帮。你说说看，究竟是什麽事？」丰逸庆端起茶盅，轻轻的抿了一口，看了看坐在一旁的忧心忡忡的二弟问道：「二弟，你怎麽看起来这麽憔悴，是不是有烦心事？」
　　「殿下，逸轩我今天来是想让你将隐月还给二哥，不知道殿下可不可以帮小弟这个忙？」
　　丰逸庆惊愕地站了起来，不敢相信的瞅著丰逸轩：「隐月不见？这是怎麽一回事？」
　　「殿下，二弟我求你将隐月还给我。」丰逸文为了隐月第一次跪在地上恳求丰逸庆：「我知道你对我有成见，可是这不关隐月的事。你要对付的人是我，而不是隐月。我求你将隐月还给我，好吗？」
　　「殿下，逸轩也跪下来求你将隐月还给二哥。」
　　「这……」丰逸庆左右为难的看著他们：「不是我不想还给你，而是我真的不知道隐月他人在哪里？他不见我刚刚才从你们的嘴里听到的。我真的不知道你们为什麽说我将他藏起来。」
　　「殿下，你将隐月还给我，我再也不和你作对我，再也不和你抢皇位。为了隐月，我可以放弃一切。」
　　丰逸庆扶起了丰逸文，叹息道：「二弟，我知道你喜欢隐月是因为他长得像师母。是不是隐月知道这个所以才离开你的？」
　　丰逸文怔了怔：「他应该不会知道的。」丰逸文沈思了一会，他想起一个人。
　　那个人很喜欢自己，可是她的爱很疯狂。这种疯狂你是看不到的，它藏在最深层，一旦爆发，威力无穷。
　　爱到疯狂时，将一切都要毁灭的她。
　　这个人就是谢雨铭。
　　「二弟，你觉得为兄我说得对吗？」
　　丰逸轩看著面色发青的二哥，不禁担心地问道：「二哥，你怎麽啦？」
　　丰逸文摇了摇头说道：「我没事。」他拱起手说道：「谢谢殿下的教诲，逸文想先行告退。」
　　「二哥……」
　　「二弟，我会派人帮你去找找的。」丰逸庆拍了拍丰逸文的肩膀，说道：「二弟、十弟，你们放心，我一定帮你找到隐月的。」
　　「谢谢殿下……」
　　等到他们走了之後，丰逸庆走回後院。推开门，立即上前问道：「大夫，他怎麽样？」
　　王大夫摇了摇头叹息道：「殿下，我已经给他服了一颗九转回魂丹，暂时让他保住了性命。他伤得很严重，特别是小腿那里。即使以後痊愈，他也只能拿著拐杖走路。」
　　「什麽？你说他不能走路？」丰逸庆激动不已的说道。
　　他无法想象隐月以後拄杖的生活。
　　为什麽上天一定要对他下如此狠的毒手？
　　陈远深，你为什麽这麽狠毒？
　　王大夫无奈地点了点头，从衣襟里面掏出一个小瓶递给丰逸庆：「这是雪凝脂，可以消肿止血。你给他抹点。还有我开了好几帖药，一定要他按时吃。」
　　「这些我会注意的，我想问大夫他的神智为什麽会疯疯癫癫的？」
　　王大夫说：「可能是发生了一些事情让他的精神崩溃，才导致疯疯癫癫的。」
　　「可以治吗？」
　　王大夫摇了摇头：「这个要看他本人的造化。」
　　远远地看著面色苍白的隐月，丰逸庆恨不得陈远深千刀万剐，只不过他人都死了，再也不能追究。
　　即使能，可以换回隐月一双正常走路的腿吗？




第二十九章 雨兰轩

　　丰逸文急匆匆的跑回了王府，赶紧的走去谢雨铭的寝室雨兰轩。
　　自从三年前婕淑妃逝世之後，自己再也没有跨过雨兰轩的门槛。
　　三年了，时间过得挺快。
　　望著满园的苍绿的兰花叶子，不禁想起了婕淑妃明亮的眼睛，还有她洋溢著幸福的笑容。当初娶她回来，只是觉得她的笑容很美，有点像那个人。
　　相处之後才发现自己已经爱上了她。我不知道我爱的人是她，还是另一个人。但是我想让她幸福，想让她一直保持这个甜美的微笑。这一点我是肯定的。
　　只不过我没有保住这个甜美的笑容，更没有保著她的性命。
　　月明风清，星光朦胧。
　　回首当年，後悔莫及。
　　推开门，慢慢的走了进去，正看见雨铭的侍女小满正在帮娘娘卸下头上金辉灿灿的簪子吊饰之类的朱钗。
　　透过铜镜，穿著里衣的雨铭立即转过身惊愕的抬起头瞅著丰逸文，一旁的小满立即跪在地上，面朝著丰逸文说：「奴婢叩见王爷。」
　　雨铭立即站了起来，微微弯身行礼，笑容满脸地说道：「臣妾见过王爷。」
　　丰逸文扶起了雨铭：「你们都起来吧！」他转过头看了看小满，说道：「小满，我有些事想和雨铭说，你先出去一下。」
　　小满茫然的转过头瞧了瞧雨铭，见雨铭微微点了点头，才弯身行礼：「是。」
　　小满走的时候还顺便把门给关上。
　　谢雨铭抬起头笑眯眯的看著丰逸文，她以为自己又可以回到六年前，没有婕淑妃的时候，自己是多麽得受王爷的宠爱。那时的自己说什麽王爷就答应给我什麽。所谓要风得风要雨得雨也不过如此。
　　不过自从三年前，婕淑妃走进王府，一切都变了。
　　那时的我不再得到王爷的爱，连他的人我也很少见到。只有在吃早饭的时候，偶尔才看见他。
　　我看著他，而他的眼里再也没有我的身影。
　　我谢雨铭可是丰逸文明媒正娶娶回来的，我竟然比不上一个农村出身的贱民。
　　只不过现在她人都死了，还拿什麽和我争？
　　我又可以重回到王爷温暖的怀抱，不仅可以得到他的人，还有他的爱。
　　谢雨铭激动不已的走了过去，伸出手准备帮丰逸文解开腰带的时候，手却被丰逸文紧紧的捉住。她害羞的低下头：「王爷，你……」
　　「雨铭，我想问你一件事。」
　　谢雨铭抬起头望著一面严肃的丰逸文，不解的问道：「王爷，你要问什麽？」
　　「告诉我，你将隐月藏在哪里？」
　　谢雨铭抽出手，扯著嘴角冷笑道：「王爷，你来我雨兰轩就是为了找他？」
　　「雨铭，你告诉我，隐月的失踪是不是你做的？」
　　「王爷说是就是，不是就不是。难道我谢雨铭在你的心目中就是这个样子吗？」
　　丰逸文叹息道：「雨铭，我没有这个意思。你就别再和我怄气了。我知道你气我当年冷落你，可是你利用蝶衣害死婕淑妃的事我也不和你计较了。我只想你现在告诉我你将隐月藏在哪里，好吗？」
　　「我不知道。」谢雨铭转身，背对著丰逸文。
　　丰逸文上前抱著她：「雨铭，你告诉我好吗？」
　　谢雨铭挣开丰逸文转过身，面对面地看著丰逸文冷冷地说道：「我没有做过，我真的不知道。」
　　「啪……」
　　谢雨铭不敢置信的抬起了头，望著自己深爱的男人为了一个青楼出身的小倌来打自己。「丰逸文，你竟然为了他来打我？」
　　「雨铭，我容忍了你一次，就不会再有机会给你。」丰逸文狠狠的说道：「现在我再问你一次，隐月他在哪里？」
　　「隐月，隐月，你的心里究竟有几个人？」谢雨铭指著丰逸文冷哼道：「以前是那幅画上面的人，三年前是小婕她这个贱民，现在是隐月这个出身青楼的小倌。你说，你心里的那个人是谁？是隐月吗？是小婕吗？还是那幅画上面的女子？」
　　丰逸文怔了怔，他自己也弄不清自己爱的是她，还是有点像她的他？
　　一直以来，我娶回来的人除了谢雨铭之外，她们都有点像她，特别是江隐月。他虽然是男子，可是第一次看到他的时候我却无法收回我的视线。明知道十弟十分喜欢他，但是我借以为了弟弟光明的前途将他抢了回来。
　　这种手段很卑鄙，但是很有效。
　　明知道他不喜欢官场，却让他走了进来；明知道他追求的是平淡的一辈子，却让他走进了漩涡；明知道自己喜欢他的样子，却让他爱上了我。
　　明明都知道，为什麽自己还要这样做？
　　只因为他像她吗？
　　不！不是这样子的。
　　他虽然和她很像，但是他是他，她是她。他们两个人是不一样的。这一点自己十分清楚。
　　我爱的人是隐月，不是她。
　　前几天我还在师傅的坟前说过，要好好地爱他，保护他。
　　可是自己都做的是什麽来？
　　我还答应给他一个他想要的平淡的生活，一个简单的生活。
　　如今人都不见，何来生活？
　　「怎麽，说不出话来？」
　　「雨铭，你想我怎麽做你才肯将隐月还给我？」这是丰逸文为了隐月第二次跪在地上。
　　从来没有求过别人的他，竟然为了隐月两度跪在地上。
　　谢雨铭低著头说道：「丰逸文，你看看你自己像什麽？你还是个威风凛凛的二王爷吗？你还是我喜欢的那个威严的丰逸文吗？」
　　「雨铭，我求你告诉我好吗？」
　　谢雨铭哈哈的大笑起来：「丰逸文，丰逸文。你竟然为了一个小倌来求我。」她指了指自己，喊道：「我谢雨铭才是你明媒正娶的人，我有哪一点比不上他们？你告诉我！你告诉我！」
　　丰逸文依然跪在地上，重复：「雨铭，你将隐月还给我好吗？」
　　「你以为隐月会喜欢你吗？」
　　丰逸文站了起来愣愣的看著泪流满脸的谢雨铭，不解地问道：「你说什麽？你刚刚说什麽？」
　　「我说江隐月没有喜欢过你，没有喜欢过你！」
　　「不可能，隐月他是喜欢我的，是喜欢我的……」丰逸文瞪著一双眼睛直盯著冷笑的谢雨铭，拎起她的衣襟喊道：「你说谎，你说谎……」
　　「我没有说谎，我是亲眼所见。」
　　丰逸文怔了怔，不敢相信的瞅著雨铭，喃喃自语：「不可能，他是爱我的。是爱我的……」
　　「丰逸文，你太天真了。江隐月从来就没有喜欢过你，他一直喜欢的人是他身边的小厮昔照！」
　　「昔照，不可能，隐月不可能会……」
　　「没有什麽不可能的。」谢雨铭继续说道：「就好像你将雅诗娶回来一样，你明知道雅诗喜欢的是萧怀民，而你亲手将她的希望粉碎。」
　　「告诉你，江隐月可以为了昔照什麽都能做，你呢？你为他做了什麽？」
　　是的。
　　隐月为了昔照，答应自己帮他赎身；为了昔照，答应和自己出去玩；为了昔照，答应了……为了昔照，隐月答应了自己数之不尽的要求。
　　难道隐月真的是为了昔照才答应我的吗？
　　隐月爱的人真的是昔照吗？
　　那麽那一夜又算什麽？
　　「你看，我说的没错吧！隐月他根本就没有喜欢过你，从来也没有。丰逸文，你死心吧！」
　　谢雨铭冷冷地看著丰逸文，见到他受伤自己心里也不好过，可是不这样做，他就不会回到自己的身边。
　　哪怕是一个谎言，我也要让丰逸文死心。
　　丰逸文晃著头，双眼无神的瞅著雨铭。
　　隐月不可能不喜欢我，不可能！
　　是谢雨铭说谎骗自己的，是她，是她不想告诉隐月的下落而骗自己的。
　　隐月是真的爱上自己，否则他的笑容怎麽会这麽快乐，这麽幸福？
　　「丰逸文，隐月爱的人是昔照，是昔照……」
　　「不要说了！」
　　「他喜欢的人不是你，不是你……」
　　丰逸文忍受不了雨铭的话，他推开门大喊：「来人，将雨铭给我带去落云居，没有我的命令谁都不许放出去，知道吗？」
　　第一个冲进来的是雨铭的侍女小满，她不知道发生什麽事立即跪在丰逸文的脚边：「王爷，求你放过娘娘，求你放过娘娘……」
　　「丰逸文，没想到你为了一个不爱你的人而这样对待爱你的人！」谢雨铭嘶哑的大喊：「今天你可以将我困在落云居，可是你永远也得不到隐月的心，因为他爱的人不是你，不是你丰逸文……」
　　「还不给我带下去！」
　　「王爷，我求求您放过娘娘……王爷……」小满扑在雨铭的身上，挡著那些想要带走娘娘的人。
　　丰逸文红了一双眼睛，瞅著雨铭：「我给过一次机会给你，是你不珍惜。」他转过头吼道：「你们还不快点！」
　　「是。」
　　两三个人将雨铭拖走了。小满也跟著雨铭离开了雨兰轩。
　　可是她的声音一直回荡在丰逸文的耳边，特别是那一句『隐月爱的人不是你』令丰逸文特别的心痛，就像心里面滴血。一刀一刀的割进去，又狠狠的抽了出来。
　　他不敢相信她的话，他相信隐月是喜欢他的。
　　可是从种种迹象来看，隐月似乎又不喜欢自己。
　　爱是什麽？
　　爱就是让你疯狂，让你毁灭。
　　月明星稀，东风拂晓。
　　有的人很清醒却一直沈睡。
　　有的人一直沈睡却很清醒
　　风过了，雨走了。
　　隐月，你究竟在哪里？




第三十章 东大街

　　丰逸轩不明白二哥为什麽这麽急匆匆的跑回王府，他觉得丰逸庆没有对我们说真话，是他将隐月藏了起来。所以他决定暗地派了几个人守在太子府的周围，特别是前门和後门。一旦发现什麽情况，立即通知自己。
　　忧心忡忡的丰逸轩回到王府，还没有踏进王府，老管家苏源赶紧的跑了过来。他喘了几口粗气，神色紧张的跪在地上，说道：「王爷，你总算回来了。」
　　丰逸轩边走边说：「老苏，出了什麽事这麽慌慌张张的？」
　　「王爷，陈大人他家起大火啦！」
　　丰逸轩停了下来，转过身不敢置信的瞅著苏源：「你说什麽？」
　　「王爷，陈大人他家起火了。」
　　丰逸轩瞪大了一双眼睛直盯著苏源：「老苏，你说的可是陈远深陈大人的家吗？」
　　苏源点了点头。
　　丰逸轩赶紧的追问：「他人呢？陈大人怎麽样？」
　　苏源摇了摇头：「听说陈大人已经葬身火海了。」
　　什麽？
　　「老苏，你确定陈大人已经死了。」
　　苏源颤巍巍地说道：「王爷，这是奴才听他们家的小厮说的。我不知道真假。听说他家的火到现在还没有熄灭。苏源伸出手指了指远处。
　　夜色朦胧，烟雾滚滚。
　　长安街人头耸耸遥望远处的明亮的火光。
　　红红的一片，就像是洛阳的嫣红的牡丹展现出它最迷人一面。
　　火滚滚而烧，烟雾滚滚的往上升腾，笼罩著整条长安东大街。
　　一事未平，一波又起。
　　丰逸轩快马加鞭的赶了过去。
　　从西大街跑到东大街需要一两个时辰。
　　途中定要穿过长安西街。长长的西街一路喧嚣拥挤，炫目的灯火光烛，此刻却刺得丰逸轩的眼睛睁不开。
　　他顾不上那麽多 ，一直挥著马鞭往前直走。
　　繁华的夜景却视若无睹，心里牵著的却是陈远深这个人。
　　著急的赶到陈府，下了马随地扔下马鞭，急匆匆的走了进去。可是却被两个穿著红蓝相间衣服的衙差的人拉了回来。
　　「放开我，放开我，你们放开我……」一边挣扎，一边大喊：「我要去救他，我要去……陈远深，陈远深你不能死，你不能死……」
　　火光连连，映得丰逸轩的眼睛也红红的。
　　京城知府曾伟雄一看到丰逸轩，立即挥起手要那些衙差放开他。他脸上堆著笑，恭敬有礼的说：「微臣叩见十王爷，不知道十王爷……」
　　还没有完，丰逸轩看都没有看他一眼挺著身子往里冲。
　　曾伟雄一把拉著丰逸轩的胳膊：「十王爷，里面很大火，您不能跑进去的。」
　　「我叫你放开我！」丰逸轩从牙缝里面挤出几个字，恶狠狠地瞅著曾伟雄。
　　我不能不去救他，因为这是我欠他的。
　　我还没有还给他，所以他不能就这样死掉。
　　丰逸轩用力的甩开曾伟雄的手，一股劲的跑了进去。
　　曾伟雄跟著丰逸轩跑了进去，忽然梁上的牌匾掉了下来，止住了他的去路。他转过身，叫其中一名衙差过来，让他快点的赶去南大街告诉二王爷。
　　然後自己又转过身撩起了衣摆跨了进去。
　　走了进去，眼前都是火，很大的火，就像十五年前那场发生在扬州的大火一样，熊熊的燃烧整个宅院。
　　院子里面的柳树火光炎炎，随风一飘，燃起了一旁的楼阁。
　　泼水声，火声汇集一堂，就像西大街喧嚣的集市。
　　丰逸轩伸起手一边躲避火光一边找寻陈远深。他一边走，一边大喊：「陈远深，陈远深你在哪里啊？陈远深……」
　　转了个拐角，继续向前走。
　　同样，走进来的曾伟雄望著火光四射的阁楼，不禁心悸得咽了咽几口唾沫镇静一下。
　　「大人。」
　　走来了个端著水盆的衙差，曾伟雄被浓烟刺得眼睛睁不开，勉强的看了看跟前人问道：「你刚刚看到有人进来吗？」
　　他点了点头应道：「有。」
　　「啪……」
　　曾伟雄狠狠地指著他吼道：「你看到有人进来，你怎麽不去拦著他？」
　　「卑职我……」
　　「算了……」他挥一挥衣袖，著急地问道：「他走去哪里？」
　　他指了指後方：「他好像往里走。」
　　曾伟雄顺著他的方向望去，什麽也看不见，只望见一片火海。他回过头说道：「你叫几个人过来，帮我去找十王爷。听见了吗？」
　　小衙差瞪著一双眼，颤颤的肩膀诧异的说：「那个人是十王爷？」
　　「你还愣著这里干嘛？给我快点去找。找不到他，我们全部都会死翘翘的。你明白了吗？」
　　「明白。」小衙顾不得手上的水盆，差屁股尿流的跌跌撞撞的追了出去。
　　屋檐倒塌，阁楼成灰烬。
　　这里也没有，那里也没有。
　　陈远深，你究竟在哪里啊？
　　丰逸轩无神的看向远处，忽然就被人拉著胳膊：「十王爷，请你跟奴才回去，好吗？」
　　「你来得正好，给我去找陈远深。」
　　小衙差说道：「王爷，陈大人他已经死了！」
　　「你说什麽？」丰逸轩握著他的胳膊不敢置信地杵著原地问道。
　　小衙差叹了叹气说道：「陈大人被人发现时已经死了。」
　　「他在哪里？」
　　衙差转过身指了指外面。
　　丰逸轩急忙的跑了回去，後面的小衙差连忙跟随著，担心十王爷一个差池，自己连小命也没有。
　　跑了出去的时候，刚好丰逸文赶了过来。他一看到丰逸轩一面黑灰的脸，忍不住扇了他一个耳光。
　　丰逸轩怔了怔，不知所措的摸了摸自己的通红的脸。
　　「二哥，你……」
　　「我这一掌是来打醒你的。」他指了指刚刚丰逸轩回来的路：「这麽大的火，你怎麽能走进去，你怎麽可以……？」
　　「二哥，我要去救他，你知道的。我欠他太多了，我……」
　　「你这叫去送死，而不是还债。」
　　「二哥，我……」
　　「你知道我听到你冲进火场的时候我想起了谁？是你的娘，杨贵妃。我答应过她不能让你受到危险的，你知道吗？」
　　丰逸轩低下头：「二哥，我……我对不起。」
　　「你不是对不起我，而是你的娘亲。」
　　丰逸文继续说：「隐月人还没有找到，我不想连你也出事。小轩，听二哥的话，有事别强出头。知道了吗？」
　　丰逸轩点了点头。
　　丰逸文拉著丰逸轩的胳膊走到一边，指了指地上竹席，说道：「小轩，你要找的人在这里。」
　　灰黑色的竹席放在冰冷的地上，在火光照耀下，显得无力悲苍。
　　丰逸轩蹲下身子，轻轻的掀开一角，看到一具黑乎乎的尸体。
　　他愣愣的看著他，闪闪的泪珠一下子就滑落在脸上。
　　我欠你很多了，可是我没有一样可以还给你。
　　即使我可以，我知道你也不会要的。因为你最想要的我给不起你。
　　我喜欢的人是隐月，而不是你陈远深。
　　假如可以选择，我会选择你。
　　可是，永远也没有假如，所以我骗不了自己的心和你在一起。
　　陈远深，我对不住你。
　　为了我随便的一句话，你就跑去我二哥的身边，帮他出谋献策夺取帝位。
　　为了我，你不惜双手沾血。
　　为了我，你不惜背弃先师。
　　为了我，你不惜背弃诺言。
　　陈远深，是我对不起你。
　　想起了前几天还为了隐月和你吵架，我就觉得自己不是人。
　　你曾经问我，是不是从来也没有喜欢过你？那时我的答案是『是』。我知道我这个『是』字深深的伤害了你，可你却依然无怨无悔的帮助我，让我平淡的做我一生风流的十王爷，让我活在一片没有争斗的幸福之中
　　你所做的一切都是为了我，而我呢？
　　只会一味的伤害你。
　　远深，是我对不起你。
　　我永远也还不了你的情，你的爱。
　　千言万语也抵不过你对我的爱。
　　你的爱是悲伤的，是痛苦的。
　　火熄灭，你的爱也熄灭了。
　　望著焦土雾烟，我竟然忍不住为了你大哭一场。
　　泪珠打湿了我的脸，你却永远也看不到我为你哭。
　　烟雾弥漫，焦土烂石。
　　瓦砾遍地，楼台倒塌。
　　天渐渐亮了，而我们还活在夜幕之中。




第三十一章 莲花池

　　夏日已去，秋来悲伤。
　　夏天已经过去了，冬天也即将到来。
　　京城处於北方地势，还没到十月，北风就已经呼啸而来。
　　街上的行人早就已经换上了厚一点的锦衣。
　　江隐月身上的伤渐渐好了，可是他的精神却日趋恶化。丰逸庆守在他的床边，握著他微凉的手，凝望著他平静的脸容，心里隐隐作痛。
　　当初那个潇洒脱俗的人再也看不见了。
　　虽然自己有点喜欢他，可是这种喜欢仅仅止於喜欢，还没有到达爱那种程度。
　　他不是不想爱，而是不敢爱。
　　爱一个不爱自己的人是很痛苦的。
　　不禁想起了二弟当年对著师父的一幅画看得发呆发愣。每一次，二弟经过师父的梨花轩就忍不住偷偷地走进去，去看看挂在墙上那卷《春江花月夜》。里面画的是江南水乡，红桃绿树，白沙堤岸，还有老师的妻子钱锦玉。
　　我知道二弟喜欢的并不是画中的温情的美景，而是师母。
　　我不知道他为什麽会喜欢她，喜欢画中的师母，毕竟二弟从来也没有见过她。
　　他是喜欢画中师母的神韵，还是她的美貌？毕竟从画中来看，师母确实长得很美，比四大美人还要漂亮。
　　明知道不可为，二弟却为之。
　　娶了谢雨铭之後，後来他所纳的妃子都和师母长得有点相像。特别是他三年前带回来的婕淑妃，她的眼神真的和钱锦玉一模一样，当时还把我给吓到。只不过到最後她还是被谢雨铭害死了。
　　我觉得婕淑妃是幸福的，因为她临死的时候还不知道事实的真相，而活下来的人却是可悲。她们带著遗憾继续去追求一份不可能的爱情。
　　隐月，你的丰逸文对你有几成是真的，又有几成是假的，你知道吗？
　　看著你疯了，总比活著要受罪好。
　　「殿下，药来了。」君宝端著个托盘走了进来，他将托盘放在檀木桌上，小心翼翼的双手捧著碗走了过来。
　　丰逸文看了看沈睡的隐月，转过头小声说道：「君宝，药一会再送过来，他还没有睡醒。」
　　「殿下，可是王大夫不是说要按时吃药吗？」
　　丰逸文叹了叹气又转过头，轻轻的拍了拍隐月说道：「隐月，隐月，醒一醒，醒一醒。」
　　隐月『啊』的一声叫了起来，双手往上伸出，像是捉住什麽似的。然後一边挣扎一边嘶哑的大喊：「把昔照还给我，还给我……」
　　「隐月，隐月，你看看我是谁？我是丰逸庆，你认得出来吗？」
　　隐月歪著头瞅著丰逸庆恶狠狠地骂道：「死狗贼，我江隐月即使做了鬼也不会放过你的……」
　　「隐月，隐月……」
　　丰逸庆无助的低下头来。
　　变成这样，也有点是自己的责任。
　　假如当初早点发现他，或许就不会这样疯疯癫癫。
　　隐月站了起来，扯著嘴角的傻愣愣的笑了起来：「小恬，你知道哥哥今天给你带了点什麽吗？是云片糕，你最爱吃的云片糕……」食指和大麽指黏在一起伸出，嘴巴微微张开：「啊~张开嘴。」
　　「小恬真乖，好吃吗？」
　　「好吃就行，下次我再给你弄点回来。」他做了个『嘘』的手势：「别告诉别人，这是我偷偷从厨房拿来的。」
　　……
　　隐月，隐月，你怎麽会变成这样？
　　丰逸庆转过身：「君宝，你过来将他压住，我要好好地喂他吃药。」
　　「是。」君宝将白玉瓷碗递给丰逸庆，然後走上前，一手捉著隐月的双手，另一只手将他的身子扳著，还用左脚压著隐月乱动的双腿，最後的右脚是为了稳住自己。只要一个不稳，隐月就会挣扎出来。
　　等君宝弄妥之後，丰逸庆一手拿著碗，一手拿著勺子，一勺一勺的轻轻的吹了吹，最後才将药送到隐月的嘴边。
　　「放开我，放开我……」隐月瞪著一双眼睛，大喊大叫，「放开我，你想对我怎麽样？你想杀我？来呀！我江隐月不怕你……」
　　「隐月，张开嘴。」丰逸庆温柔的说道。
　　隐月别过头不看丰逸庆，可是却不能阻扰丰逸庆喂他吃药。
　　放到嘴里的药却被隐月用来吹泡泡。
　　棕黑色的药从嘴边慢慢地往下流，沾湿了隐月的衣襟。
　　「隐月，你听话好吗？把药吃下去。」
　　「我不！我为什麽要听你，你又是谁？我为什麽会在这里？」隐月瞪著丰逸庆，转著头四处看看。
　　丰逸庆说：「这里是我的家，你可以安心地住在这里。」他顿了顿，又提起勺子往隐月的嘴巴送去：「来，张开嘴。」
　　「我为什麽会在你家？你家有荷花看吗？」隐月别过头，挡著丰逸庆的勺子，药又流了下来。
　　丰逸庆拿起床边的的手帕，轻轻的擦拭隐月的嘴：「隐月，你病了，所以在我家休养。」
　　「我要看荷花，我要去看荷花……」
　　「好好好，吃完药我就带你去看荷花，好吗？」
　　隐月好像听懂似的，再也没有挣扎。丰逸庆一勺一勺喂他吃药的时候他再也没有用来吹泡泡，而是全部都喝下肚子去。
　　吃完这一副药用了整整的三个时辰。
　　三个时辰可以批好一堆来自各地的奏折，可以睡一个安稳的午觉，可以听两三首小曲。现在却用来喂一碗中药。
　　而且是每天三次都得要这样做。
　　丰逸庆想想也觉得很好笑。
　　自己第一次为了一个人把自己弄得这麽狼狈不堪。
　　即使是以前的自己也未曾料到会有这样的一天。
　　给隐月换好了衣服之後，丰逸庆叫了几个人过来将隐月带去後院的莲花池。
　　他紧紧的捉著隐月的手，抚著他的肩膀，然後一边蹒跚而走，一边细心介绍。
　　隐月没有理会他，他边走边喊叫：「荷花，荷花……」
　　现在的他就像个十来岁的小孩子一样，什麽都不懂，什麽也不想去懂。
　　懂得越多，越让自己感到无助。
　　所以，有些事别把它看得太清。
　　转过烟雨台，就来到了莲花池。
　　残荷败柳，衰杨暗掩。
　　幽泪欲干残菊露，余香犹入败荷风。
　　走到了莲花池，望著一片枯萎的莲花，心里一阵惆怅。
　　「荷花呢？我要看荷花？」
　　丰逸庆揽著隐月的肩膀，伸出手指著远处一池秋水，轻轻的说道：「你看，荷花在那里。」
　　花枯萎了，叶子也黄了，只剩下孤独无助的莲蓬处在水中央，任秋风吹，任北风刮。
　　隐月眨眨眼睛，笑呵呵的说道：「原来荷花在这里。」他转过头望著空荡荡的左边，微笑著说：「昔照，你看看那里，荷花长得多好看啊！」
　　隐月指的是一个苍绿的莲蓬，莲蓬上早就没有粉色的花瓣。他又笑了笑，低著头指著水里嬉游的锦鲤，咧开嘴说道：「你看，你之前看的锦鲤在这里。好看吗？」
　　「好看。都好看。」丰逸庆揽著隐月的身子扯著嘴角笑了笑。
　　今天上朝刚把丰逸文赶去江南，让他不能继续需找隐月的行踪，自己就可以和他待久一点。可是回来的时候却看到隐月这样，自己心里虽然想用他来牵制著丰逸文，可是看到他这个样子，自己也於心不忍。
　　「我答应你陪你去看荷花，荷花荷花，好好看啊！」隐月高兴地跳了跳，「好看吗？喜欢吗？」
　　丰逸庆担心他会拐到脚，在他身旁小心翼翼的看著他。深怕他一个踉跄，腿又受伤了。
　　隐月曾经答应过昔照和霜华在夏天一起去雨荷池看荷花。
　　只不过夏天已过，花谢了，人走了，剩下的却是疯疯癫癫的隐月。
　　荷花不依旧，物不是人也非了。
　　隐月虽然疯了，可是他依然记得荷花。
　　荷花代表的是一个承诺，一个和昔照、霜华的承诺。
　　他忘记了自己，忘记了仇恨，也忘记了从前的过往，可永远忘不了他弟弟小恬。
　　风轻轻的拂动池中的莲蓬，荡漾了一池秋水。
　　黄昏的天空有点暗淡，犹如远在他方的丰逸文的心情。
　　
　　
　　今天在朝会上，丰逸庆无端端的将自己赶去金陵去捉拿贪官。我不知道他为什麽要这样做，可能和丰逸轩所说的那样，将自己赶去远远的，丰逸庆就可以和隐月双宿双栖。
　　我可以不相信丰逸庆，可以不相信丰逸轩，可是我不能不相信隐月。正因为我相信他，我才不会这样想。
　　隐月不可能会和丰逸庆在一起的。
　　他是喜欢自己的，不可能这样做。
　　或许他是听说了谢雨铭说的话离开自己，或许也像谢雨铭说的那样带著昔照离开了。
　　昔照之从那一天开始就和隐月消失得无影无踪了。问过霜华，霜华也什麽也不知道。
　　派出去的人一个也没有回来。
　　那天晚上我还把之後的事处理掉，再过多一年自己就可以带著隐月离开京城，隐居在外做对平凡的夫妻。
　　想不到那一晚却发生了这样的事。
　　笑容顿时凝固在脸上。
　　回过头想一想，我对隐月的付出，不知道是真的还是假的。
　　至少我可以肯定我爱过他。
　　爱过，足矣。
　　可是人是贪心的动物，永远也满足不了自己过多的欲望。
　　丰逸文收拾好包袱，准备登上马车，看见穿著一身水蓝的雅诗正跑了过来。她喘了几口气说道：「王爷，你放心的去金陵。我会帮你去找到隐月的。」
　　丰逸文不解的看著她：「为什麽要这样帮我？」
　　雅诗轻轻的说道：「王爷，我不是在帮你，也不是帮隐月，而是在帮自己。」
　　「帮自己？这话从何说起？」
　　「王爷你纳我为妃，无非是因为我长得像那幅画的女子而已。可是当隐月走进了王府，我发现隐月和画中的人长得有很像。本以为王爷只不过是喜欢他的样子，可是我从王爷的眼睛中看到了你以前没有过的幸福。我知道王爷这一次是真心的爱上一个人，那个人刚好是隐月，所以我就帮你去找。找到之後，我想王爷答应雅诗一件事。」
　　「什麽事？」
　　「放我走。」雅诗的眼睛闪著金辉，环视著四周说道：「我想王爷放我离开这里。」
　　「为什麽？」
　　「王爷，我对你从未有过感情。你也从来也没有对我产生过感情。」雅诗大胆的瞅著丰逸文，肯定的说道：「既然这样，请王爷放开我让我去寻找我的归宿。我可不想一辈子这里度过，更不想老死在这里。」
　　丰逸文沈思了半会说道：「好，本王答应你。」
　　不想再有一个受害者永远的活在阴深深的大门之内。
　　谢雨铭、袁蝶衣……
　　她们都是可怜人，也是可悲者。
　　只因为爱自己。
　　既然爱的人不是她们，为什麽还要绑著她们不放，让她们受到伤害？
　　丰逸文坐上马车一路奔出城门。
　　落日孤烟寒渚西，一马奔驰到金陵。
　　黄昏残云，寂寞梧桐。
　　陪伴自己的是自己想要的，还是自己强要的？




第三十二章 北风天

　　梧桐深锁庭院，残菊败柳斜阳。
　　紫霞轻拢孤云，冬日北风落雁。
　　每一天，太子府都会上演好几场闹剧。闹剧中的主角一定会有江隐月，还有这里的主人丰逸庆。
　　一个疯了，一个很清醒。
　　醒的追著个疯的。
　　疯的却不搭理醒的，一直活在自己的甜美的梦中。
　　在梦中，可以看到自己想看到的东西，还可以不用看到自己不想看到的东西。
　　这就是醉梦人生。
　　喝酒的人为什麽要喝醉？醉了就可以沈醉於自己的幻想之中，可以在那里畅所欲言，可以为所欲为。
　　隐月并没有喝酒，也没有醉，他只想忘记。
　　忘记一切他想忘记的。
　　以前他做不到，但是现在的他或许已经忘却一切。
　　有时丰逸庆不在的时候，隐月在房内大吵大闹，没有一个下人敢上前阻扰。有时丰逸庆在场，他也是那样吵闹。只不过那时就会有人出来制止他的闹剧，或者陪他疯玩。
　　虽然隐月行动不便，可是他可以拄著拐杖慢慢的往前移，一步一个蹒跚。只不过他从来也没有用过丰逸庆特意为他制造的紫檀木拐杖。他自己一瘸一瘸的往前走。後面跟著他的小厮亦步亦趋，深怕他出个什麽意外，殿下就会毫不留情的割下自己的脑袋。
　　跟在丰逸庆身边的小厮君宝也想不明白殿下为什麽会对一个疯子这麽好。
　　是不是他以前帮助过殿下，所以殿下才会这样不顾一切的和二王爷、十王爷作对？
　　但是这也不可能，这样做对殿下一点好处也没有，相反，还把整个太子府闹得鸡飞狗跳，鸡犬不宁。
　　君宝望著躺在太师椅子傻乎乎的隐月，他的手从回来那一天一直紧紧的抱著一卷烧焦的丹青。除了那几天他昏迷不醒之外，殿下才把它放在桌子上，其余的时间，它一直都在隐月的手上。连殿下帮他洗漱的时候，他还紧紧的抱著。
　　我曾经偷偷趁著隐月睡著的时候从他那里取出来，还没有拿到手，他就睁开眼睛直盯著我，看得我全身抖索。然後一个劲的吵起来，还把殿下也吵来。
　　为了这件事，殿下足足罚了我一个月，让我去服侍他吃药。
　　本来吃药是件容易的事，嘴一张，头一扬，药就『呼噜咕噜』的流进肚子里面。可是喂他吃药却花整整四五个时辰。
　　今天也是，好不容易喂完他吃药。他竟然抓著我的胳膊晃来晃去要我带他去看荷花。
　　现在已经是十一月了，哪有荷花？
　　「我要去看荷花，我要去看荷花……」
　　他一边大喊，君宝一直捂著他的耳朵。
　　魔音！这简直就是魔音！
　　君宝晃著脑袋受不了他的声音，叹息说道：「好好好，我带你去。你一定要听我的话，否则不和你去看！」
　　隐月好像是听懂了君宝的话，缩著脖子做了个『嘘』的手势，然後转过头笑眯眯的说道：「昔照，我们又可以去看荷花了，还有锦鲤。」
　　给隐月套上件棉衣，然後扶著他慢慢地往外走。
　　寒风摧树木，严霜结庭兰。
　　天寒色青苍，北风叫枯桑。厚冰无裂文，短日有冷光。
　　来到莲花池，已是一片白霜。
　　隐月抱著画卷，伸出手指著不远处乐呵呵的说道：「昔照，你看那里，花开得多好看啊！」
　　站在一旁哆嗦不停的君宝双手互搓，呼出一口口白气取暖。
　　「你怎麽不看！」隐月微怒的瞅著君宝，君宝还不知道发生什麽事，继续低著头搓著手随口说：「看什麽？」
　　「昔照，你不是喜欢看荷花吗？」
　　昔照？
　　君宝瞪大了一双眼指了指自己，见隐月点了点头，惊觉的看著他。自己什麽时候又变成了他口中的昔照。
　　「昔照，我忘了带云片糕给你。」他转过身子，向其中身後的小厮走去。他轻轻的说道：「你有云片糕吗？」
　　那人看了看君宝一眼，然後摇了摇头。
　　「怎麽啦？你没有吗？」他又瞄了瞄其他人：「你们也没有吗？」
　　他黯然一色的走了回去，看著君宝歉意的说：「昔照，他们都没有。一会我出去给你带点回来，好吗？」
　　一听到隐月说要出去，君宝头都大连忙晃著手：「不用不用，我不饿，我不饿。你就陪著我在这里看荷花，好吗？」
　　「可是……」隐月撅著嘴说道：「没有云片糕，赏荷花一点意思也没有，不如我弹琴给你听。你去房间里面拿我的琴过来。」
　　琴？
　　君宝闻所未闻。他愣愣的瞅著隐月，看不出来他还会弹琴。可是转念一想，他人都疯了，弹出来的琴音还如往常一样，还是和他的的魔音一样刺耳？
　　「怎麽你不想听吗？」
　　君宝扯著嘴角僵硬的笑了笑：「听，听……」他转过头，随便指著一个人：「你去拿……」
　　那人指了指自己，心里想怎麽自己一点运气也没有。他毕恭毕敬的问道：「君宝大哥，屋子里面哪有琴，我怎麽去拿啊？」
　　君宝走了过去，狠狠的敲了他的脑袋：「你怎麽这麽笨，我叫你去拿你就随便找个琴拿过来就可以。」
　　「是。」
　　「哎呦……是谁打我的头？」君宝捂著头，呲著牙瞪了瞪那偷笑的小厮，转过身子看看究竟是谁这麽大胆打我的头。
　　抬头一看，原来是隐月。
　　「你怎麽打我的头？」
　　隐月双手叉腰，一副正经样子的瞅著君宝：「我叫你去拿，不是叫你叫别人去拿。明知道我的琴很重要，不许第三个人碰。是不是又忘记我的话？」
　　君宝愣愣的看著他，自己有气不能出，只能憋著一股怨气干瞪著眼瞅著隐月。
　　我又不是那个什麽昔照，谁听过你的话。我君宝可是太子殿下的人，假如不是太子殿下要我去服侍你，我才不去呢！
　　他深吸一口气：「我去。」转过头，看著後面几个小厮，说道：「你们几个给我看好他，否则出什麽事就惟你们是问。」
　　「是。」
　　君宝离开之後，隐月一个人扶著栏杆眺望远处。
　　後面的人开始不耐烦起来，交头接耳，丝丝细语。
　　隐月似乎想到什麽，一下子慌张起来。
　　他看看自己的周围，没有。
　　我的画去哪里？
　　他开始拐著脚四处奔跑起来，後面的小厮发现隐月不对劲之後，立即回过神，跟著他跑了起来。
　　有一个跑得特别快的气喘吁吁的站在隐月的跟前，伸开双臂挡著他的去路。「你要去哪里？」
　　隐月抓狂的大喊：「别挡著我，我要去找我的画。」
　　「画？」
　　那个小厮不解地问道：「什麽画？」
　　「我的画不见了，我的画不见了……」
　　「什麽画？」後面的小厮也赶了过来，喘著气。
　　隐月著急的说道：「你们没有看到吗？我刚刚还抱著，你看到我的画吗？我的画！我的画！……」他扯著一个人的前襟，喊道：「我的画，我的画……」
　　那个人扯开隐月的手，隐月一个不留神倒在地上。
　　「我不是有意的，不是有意的……」其他的人把隐月扶了起来，转过头怒道：「被君宝看到你就死定！」
　　「我不是有意的，请你们别告诉他。」
　　其中一个走了出来说道：「好了，趁著君宝没有回来，我们还是快点帮他找回那卷画。」
　　「对，找画要紧，找画要紧……」
　　一群人四处走动，去找隐月的画。
　　隐月也在找，他一边喃喃自语『我的画，我的画』，一边低著头需找。
　　画没有找到，隐月就不知不觉的走到了太子府後门。
　　他抬起头，望著熟悉的景色，以为自己回到了家，兴奋的大声嚷著：「娘亲，我回来了，我回来了……」
　　家，对於隐月来说是既熟悉又陌生。
　　只不过这种熟悉的感觉却令隐月一怔。
　　怎麽这里没有竹子呢？
　　明明我家後院都种了很多梨树，可是这里却是梅花树。
　　守在後门的两个士兵看到隐月走了过来，他扶起了坐在地上的隐月问道：「公子，你在找什麽？」
　　「我的画，我的画。你有没有看到，有没有看到我的画？」
　　他们面面相觑，不知道所以然的问道：「你们有没有见过我的画？」
　　他们摇了摇头：「没有。」
　　隐月拉著他的衣袖哀求道：「帮我去找好吗？帮我去找好吗？」
　　他们也不知道自己该怎麽办，是帮他找画，还是当什麽也没有发生过继续在这里看守？
　　可是隐月是太子的红人，帮他找到画，可以在太子殿下面前立功，这样就可以殿下的赞赏。
　　况且一天到晚守在这里，什麽时候才可以守出头？
　　他们中的一个拍拍同伴的肩膀：「小刘，不如我们去帮他找画。」
　　「可是……」小刘面露苦色的瞅著他。
　　「没什麽可是的，来吧……」
　　小刘叹了叹说道：「那好吧！」
　　小刘走到隐月的身前慎重的说道：「我可以帮你找画，可是你不许乱跑，你就乖乖在这里等我们，好吗？」
　　隐月点了点头，双手拍掌乐道：「好好好……」
　　
　　
　　君宝气喘吁吁的拿著琴跑回了莲花池，却一个人也看不见。他连忙放下古琴，立即四处需找隐月的踪影。
　　他走到了後花园，一看到刚才几个陪著隐月的小厮跑了过去：「你们怎麽会在这里？江公子他人呢？」
　　「公子不是在莲花池吗？」
　　「对啊！刚刚他叫我们帮他去找画。」
　　君宝蹙紧眉头怒道：「还找什麽画，赶紧给我去找人。」他转过身，指了指前面几个：「你们几个也是，给我赶紧去找他，找不到他然，你们吃不了兜子走。」
　　「是。」
　　这麽冷的天气，他究竟在哪里啊？
　　君宝搓著手，哈了哈几口气，著急的四处张望。
　　东苑白霜成片，西苑梅花争W。
　　人去无踪留影，风刮半路声止。
　　
　　
　　另一边，丰逸庆刚刚和谢宰相谢明诚商量完丰逸文准备回京城的事就回府。他踏进了屋子里，就看到走来走去的小厮，就想起了这几个月来江隐月的事。
　　从他醒来的第一天就开始这样。
　　看来，今天又是这样。
　　他随手一扬，叫了个小厮过来。
　　小厮一看到殿下唤自己，赶紧的停了下来转过身行礼：「奴才叩见太子殿下。」
　　「这……发生了什麽事？」丰逸庆指了指四处奔跑的人，感觉他们好像找什麽东西。
　　小厮低下头，全身抖索颤颤的说道：「殿下，好像是江公子……」
　　「他怎麽啦？」
　　「公子他……他好像不见了……」
　　丰逸庆瞪大著一双眼狠狠的瞅著他，手紧紧的扯著他的衣领：「你再说一次？」
　　小厮颤巍巍的说道：「公子他……他不见了。」
　　手一松，小厮滚落在地上。他全身颤抖，泪流满脸的瘫坐在地上有一搭没一搭的哭了起来。
　　丰逸庆惊愕的问道：「你说隐月他不见？」
　　小厮抽抽嗒嗒的点了点头。
　　「他怎麽会不见的，你们怎麽给我看他的？」丰逸庆撒下了这句话，立即的跑了进去，一边找，一边喊：「隐月，你在哪里呀？」
　　整个王府都充斥著这种喊叫声。
　　丰逸庆一看到在东苑的君宝，立即走过去扯著他的衣襟，恶狠狠地盯著他：「他在哪里？他在哪里？」
　　「殿下，我……」
　　「君宝，他人在哪里？他人在哪里？你告诉我，告诉我！」丰逸庆抓狂似的晃动著君宝的身子，君宝觉得自己很晕。他明白江公子对殿下很重要，可是自己几乎真的翻遍了整个太子府，也没有看到他的踪影。
　　「殿下，公子他真的不见了。」
　　丰逸庆红了一双眼睛瞅著君宝，使劲的扇了他一巴。
　　红肿的脸瞬间成型，君宝的嘴角下流著点点血丝。
　　他摸了摸自己的脸蛋，不敢置信的抬起头望著丰逸庆。殿下从来也没有打过自己，今天却为了一个疯子而打我。几十年来的主仆感情一下子消失不见。
　　「君宝，你告诉我他在哪里？」
　　君宝叹了一声：「殿下，江公子他真的不见。好像是从後门走了出去的。」
　　「後门？後门不是有人在把守吗？怎麽会不见的。」他瞅著君宝问道：「今天是谁在哪里值班？」
　　君宝指了指丰逸庆身後的小刘和小城：「殿下，就是他们两个。」
　　小刘和小城立即跪在地上磕头：「卑职知错了，再也不敢了。求殿下放我们一马……」
　　丰逸庆转过身走了过去。他低头瞧了瞧跪在地上的两人怒喝道：「你们是怎麽值的班？看到有人出去怎麽没有拦著？」
　　他们两人害怕得全身从上到下发抖：「我们不是故意的，是公子他叫我去帮他找画的，我们才去找……」
　　声音越说越低，低到连他们自己也听不到。
　　丰逸庆越听越生气，面色大变：「找什麽画？」
　　小刘低著头回答：「公子说他不见了一卷丹青，要我们帮忙去找。我们真的没有擅离职守，求殿下放我一马。」
　　其他人也纷纷说出那卷画。
　　「那画找到了吗？」
　　君宝从一小厮那里接过画，走到丰逸庆的面前小心翼翼的将画奉上：「这就是公子要找的卷画！」
　　丰逸庆不用打开看看也知道这是隐月的心爱之物。自从从陈远深家救了他之後，他日以继夜的抱著这卷丹青，连睡觉也抱得紧紧的，深怕别人抢去。他转过头问道：「他人呢？」
　　君宝摇了摇头：「我们一发现後门开著，就立即赶了出去寻找，可是大街上的人太多了，我们没有找著。」
　　「没找著你们就回来了？」
　　「不是的……我们真的找了……」
　　「别说废话，一个瘸子能走到哪里去。」丰逸庆沈思了半会，轻轻的道出：「隐月他不是自己离开的，而是被人带走的。」
　　君宝不解地问道：「是谁带走他的？」
　　丰逸庆没有说话，只是抬起头望著灰白的天空。
　　今天的天很灰，风很大。




第三十三章 十王府

　　丰逸轩将晕倒在地的隐月带回了十王府，已是落日黄昏。
　　一踏进门槛，映月姑娘就迎了上去。一见到躺在丰逸轩怀里昏迷不醒的隐月，大吃一惊：「王爷，隐月他……」
　　还没有说完，丰逸轩看都没有看看自己，直接跨过门槛把隐月抱回流水轩，然後给他盖上厚厚的锦被。还派人叫大夫过来看看。
　　小厮匆匆离去之後，丰逸轩坐在床边握著隐月微凉的手忧心的看著他。
　　足足三四个月没见到他，如今他变得更憔悴，眼皮之下一圈圈黑色。和之前在映月楼见到他的时候一点也不像。
　　是不是发生了什麽事，所以你才这样？
　　一旁的映月走了过来，望著躺在床上沈睡的隐月，轻轻地说道：「王爷，你是在哪里找到他的？」
　　虽然曾经抢走了自己喜欢的人，可是他还是我结拜而来的干哥哥。看到现在他这个样子，自己也於心不忍。
　　「大街上。」丰逸轩随後一说。
　　映月倒吸一口凉气追问：「他不是和二王爷在一起吗？」
　　丰逸轩凝视著隐月苍白的面孔噤声不语。
　　映月也不好再过问，她站在丰逸轩的旁边远远的看著隐月。
　　过了一会，大夫来了。他帮隐月仔细的检查了全身，开了几味药。他还嘱咐丰逸轩一定要注意他腿上的伤，不能让他随便乱跑乱走。
　　「是。」
　　送走了大夫，丰逸轩痴痴地看著昏迷不醒的隐月。
　　烛火轻摇，高空无云。夜色黑沈，北风呼啸。
　　映月端起了桌上的茶杯走了过来：「王爷，你先去回去休息，我在这里看著隐月哥哥就可以了。」
　　「不用了，你回去吧！」丰逸轩看都没有看映月一眼，一直握著隐月的冰凉的手。
　　映月瞄了瞄丰逸轩叹了叹说道：「是。」
　　映月走了，房间留下他们俩。
　　一个痴情，一个无情。
　　今晚的黑夜很长很长，烛火一直摇曳不停。
　　
　　
　　翌日醒来，趴在床边的丰逸轩看到隐月微微颤抖的手，兴奋不已。
　　隐月睁开眼睛侧著头，瞅了瞅他，眨了眨眼睛不解地问道：「你是谁？我又是谁啊？」他趁著丰逸轩惊讶的看著自己，转著头打量四周：「这里是哪里啊？是我家吗？昔照他人呢？」
　　丰逸轩大吃一惊，隐月怎麽会不记得自己？
　　「隐月，你看著我，你看我是谁？」丰逸轩扳著隐月的脑袋正对著自己的眼睛，问道：「你还认得我吗？」
　　隐月嘻嘻一笑，头一歪：「不认识。」他掀开被子，准备下床却被泪流满脸的丰逸轩拦著。
　　隐月，你怎麽会变成这样？
　　变得一点也不认识自己，也变得傻乎乎。
　　他走到隐月的跟前，捉著他的两臂：「隐月，你……」
　　「隐月是谁？」江隐月眯嘴一笑，不解地瞅著丰逸轩。
　　丰逸轩以为他不想见到自己才说不认识自己。可是从他的眼睛里面，他再也看不到隐月之前的灵气逼人的眼神。此时的他正双眼无神的瞅著自己，笑起来不再是忧伤的笑容，而是洋溢著幸福。
　　这样的神情真的不像假的，他甚至连自己也忘记了。
　　丰逸轩无奈的叹息。以为自己放弃，隐月就可以得到他想要的，可是他非但没有得到，反而失去了很多。
　　他後悔，他後悔当初自己就这样轻易的松开隐月的手，後悔没有勇气去和二哥抢夺，更後悔自己看著他痛苦不已的样子，却没有来得及去救他。
　　这一切都是自己亲手造成的。
　　无声的泪珠打湿了丰逸轩的前襟。
　　隐月蹲著身子，伸出手将丰逸轩的泪水接住，然後放在嘴里含著。他皱著眉头埋怨道：「好苦啊！」
　　丰逸庆微微抬起头，抹了抹脸上的泪水。不能让隐月担心自己的。他苦笑道：「隐月，泪水是咸的，不是苦的。」
　　「苦的苦的苦的……」隐月不忿气的大喊：「它就是苦的，不信你尝尝。」隐月伸出自己的手指放在丰逸轩的嘴边。
　　丰逸轩轻轻一含，确实很苦。
　　「是不是很苦？」
　　丰逸轩点了点头：「很苦，比黄连很苦。」
　　「黄连是什麽？」
　　「是一种很苦的东西。」
　　「比这个还要苦吗？」
　　「是的，它比它还要苦。」
　　「那我不要吃它。」
　　「你不会吃到的。」
　　江隐月转著头四处张望，看到屋内只有他俩。他嘘了一声，轻轻说道：「我之前一直被人灌著吃一种黑乎乎的东西，它特别苦，就像你说的黄连一样。」
　　丰逸轩不用想也知道是谁。那个人正是当朝的太子殿下。
　　他一直安排自己的手下去监视太子的一举一动，没想到自己真的猜对了。隐月真的是被他关在太子府。
　　後门打开的那一刻，自己的手下发现隐月站在後门。听下属说，他晕倒之前一直低著头喃喃自语，好像在找什麽东西似的。
　　他们将隐月带走的时候还费了很大的劲，他一直不断的挣扎，他们中的老大没办法只好点了他的昏穴，让他安静下来。
　　然後就是丰逸轩的登场，将隐月抱回了流水轩。
　　「不会的，我不会让你吃那些东西。」
　　隐月双眼发亮：「真的吗？」
　　丰逸轩点了点头。
　　没过一会，映月来了。她看到坐在椅子上的隐月，心里有些忐忑不安，担心他还没有原谅自己之前做的事。她歉意的说道：「隐月，对不起。」
　　「你是谁啊？」
　　映月诧异地看著隐月，不解地问道：「王爷，他……」
　　「就如你看到那样。」
　　「隐月，我是你的干妹妹映月，你还认得我吗？你还认得我吗？」
　　江隐月头一歪，咧嘴一笑：「我没有见过你。」他转过头瞟了瞟丰逸轩问道：「你又是谁？为什麽她要问我她是谁啊？」
　　丰逸轩揽著隐月，轻轻的拍了拍他的後背：「隐月，你忘了我，可以。但是我永远也不会忘了你的。」
　　隐月推开他，眼睛有点发红，滚滚的泪珠从眼眶倾下。他抹了抹自己的眼睛：「我怎麽会哭了？是不是我的眼睛出问题？」
　　「隐月……」
　　映月站在一旁就像个外来者一样闯进别人的世界，观看一场与自己无关的戏。他明知道丰逸轩爱的人是隐月，他帮自己赎身无非是为了我的一首曲子。
　　那首曲子不是我的，而是属於隐月。
　　自从隐月走了之後，他一直来映月楼找我弹曲子给他听。他听的曲子只有一首，那就是隐月一直以来在大厅弹的那首《忆江南》。
　　我知道他忆的不是江南，而是有隐月的江南。
　　每一夜他都要听完才去睡觉。在听曲的时候，他很沈迷，左手托著下巴，头一晃一晃的摇著，像是陶醉在我的乐声之中。但我知道他陶醉的不是乐声，而是他的曾经。
　　正如我自己一样，看到他就好像看到他一样。
　　我们两人恰好同病相怜走在一起。
　　如今，隐月在他的怀里，而我这个影子也应该消失了。




第三十四章 微草堂

　　虽然知道隐月疯了，但是丰逸轩依然每天陪著他，守在他的身边。每一天，隐月都会拉著自己的胳膊嚷著要去看莲花。不知道为什麽隐月这麽喜欢看莲花，但是他从来也没有问过。他知道问了也是白问，还不如不问。即使一辈子陪著他看莲花丰逸轩也无怨无悔。
　　望著隐月出神的看著一片冰霜，他不禁想起了在映月楼的那段时候，陪著受伤的隐月抬头赏春景。那时，自己还希望一直陪在他的身边。
　　没想到，这个冬天就可以实现自己曾经的美梦。
　　北风轻轻吹，吹走了丰逸轩之前的烦心事。
　　只要隐月没事，他就不想去找丰逸庆追究。他不想兄弟反目成仇，更不想兄弟相残。他看著笑得乐呵呵的隐月，觉得这样就心满意足了。哪怕他的腿一瘸一瘸的走路。
　　有的时候疯了总比醒的时候好。
　　之前的他活得太痛苦了。
　　现在，我感觉到他活得好好的，即使是活在自己的美梦。
　　「昔照，你看那里，有很多莲花。」隐月转过头笑眯眯的走了过来，拉著丰逸轩走了回去，然後指著亭子旁边的一棵光秃秃的树丫轻轻地说道：「你看看，是不是很美？」
　　顺著隐月的手指一看，他叹了叹笑道：「是很美。」
　　「你要不要吃你最喜欢的云片糕？」
　　丰逸轩点了点头。
　　丰逸轩一直不太喜欢吃甜点。自从接隐月回来的第二天起，他就吩咐厨房无时无刻都要准备云片糕。
　　这是为了给隐月。只不过到头来，隐月全部都让给他最心爱的弟弟昔照，也就是现在的丰逸轩。久而久之，自己也爱上这种甜腻腻的味道。一天不吃它，觉得少了点什麽，就像从前那样，没有听《忆江南》，自己睡不著觉的情况一样。
　　丰逸轩应了映月的话去查了一下昔照，一查才发现昔照已经死了。而且要他死的人也死了。自己帮不了昔照报仇，也帮不了隐月找回他的昔照，只能装作自己就是昔照。
　　他曾经问过自己，假如陈远深没有死，自己能下的了手吗？而他竟然也不知道。
　　映月笑眯眯的双手端了个托盘走了过来：「隐月，你的云片糕来了。」
　　隐月嘟著嘴说道：「不是我的云片糕，是他的云片糕。」他指了指坐在自己旁边的丰逸轩，丰逸轩笑了笑：「是，是我最爱吃的云片糕。」
　　映月笑眯眯瞅著他们：「是你们的云片糕。」她放在桌上，轻轻的夹了一块放到隐月的碗。隐月低头拿起筷子将碗里的云片糕夹入了丰逸轩的碗。
　　「隐月，我是给你吃的，不是要你给他吃的。」
　　隐月咧嘴一笑：「我知道啊！可是昔照他特别爱吃云片糕，所以我就让给他吃了。」
　　回想起自己曾经给隐月一碟云片糕，而他却给了昔照。映月觉得自己好像又回到了映月楼的日子。那个云淡风轻的春天。
　　丰逸轩夹著云片糕咬了一口，调皮的笑了笑：「真香真好吃。」
　　「切……」映月扭过头不去看偷笑的丰逸轩。
　　隐月又提起筷子夹了一块给映月。映月不敢置信的抬起头，瞅著微笑的隐月：「这是给我的吗？」
　　隐月点了点头。
　　你一口，我一口。很快云片糕就吃完了。
　　没过一会，一个小厮端来了一碗药放到隐月的身前。
　　隐月一看到黑乎乎的东西，撅起嘴不悦的瞅著丰逸轩：「我不吃，我不吃……」
　　「隐月，不苦的，你尝一尝……」
　　隐月站起身准备离开却被丰逸轩捉著他的手一按，无奈的隐月屁股刚离开一下又坐了回去。他晃著头，恐惧的看著那碗如墨水一样黑的中药。「我不吃，我不要吃……」
　　隐月害怕吃药这件事丰逸轩早就知道了。那时隐月受伤，每一次看他吃药的时候，他总是蹙紧眉头，扯著嘴角。一副要上战场送死的样子浮在他的脸上。
　　现在他疯了，但是他还是保留他的习惯。
　　「隐月，真的不苦，这次真的不苦。你尝尝……」
　　隐月皱著眉头鼓著两腮瞄了瞄桌上的药：「真的吗？」
　　「真的！」丰逸轩肯定的说道。
　　「你骗我。你之前明明答应我不用吃的，现在又来强迫我吃。而且还骗我不苦。」他指了指上面的泡沫：「你看，它的颜色这麽难看，一定很苦的。昔照，我这一次不会再相信你的。」
　　「隐月，你真的不相信昔照我的话吗？」
　　江隐月微微抬起头，瞄了瞄丰逸轩一张哭丧的脸，坚决说道：「我就是不吃。」
　　「隐月，你真的不吃吗？」一旁的映月轻轻地说道：「你看，昔照快要哭了，你真的这麽忍心？」
　　丰逸轩立即使劲的眯著眼睛，让自己流两滴眼泪博隐月的同情。眼泪没有流下，隐月也没有理自己。丰逸轩只好用第二种方法。
　　他瞬间跪在隐月的跟前拉著隐月的衣摆哀求道：「隐月，你真的忍心吗？」
　　隐月撇过头不看丰逸轩可怜的样子，而丰逸轩慢慢的往左移对上隐月的大眼睛：「隐月，你真的忍心看下去吗？」
　　隐月叹了叹：「昔照，我……你……你站起来吧！」
　　「我不起除非你答应我。」
　　「隐月，现在这麽冷的天，你就放过昔照。你看，昔照他身子瘦弱。大冬天的跪在地上，以後落下什麽病根子多不好啊！」
　　「好了好了……」江隐月端起了碗说道：「我喝我喝。昔照，你给我起来。」
　　「我看著你吃完我才起。」
　　「你……」隐月无奈的看著丰逸轩，然後端起碗子仰著头『咕噜咕噜』的喝了下去。
　　丰逸轩站了起来眯著嘴笑了笑：「隐月……」
　　「我不理你了。」
　　见他眉头紧缩，丰逸轩从怀里掏出一颗蜜饯放在隐月的手心。隐月低头看著手心的蜜饯，像是想起了什麽似的。
　　「隐月，你是不是想起了什麽？」
　　隐月抬起头说道：「没有。」然後将蜜饯放进嘴里，一边咀嚼一边含糊不清的咕哝：「昔照，我看你真的是和罄持在一起学坏了。」
　　「哪有？」
　　虽然不知道他口中的罄持是谁，可是丰逸轩大概也能猜到六七分。罄持无非就是个喜欢玩的孩子！
　　说著说著，在丰逸轩笑得特别开心的时候，苏源却带来了一个不好的消息走了进来。
　　丰逸轩脸上的笑容一下子消失不见，连坐在一旁的映月也惊异的瞅著苏源。只有什麽事也不知道的隐月还在那里笑个不停。
　　隐月笑著笑著觉得没有人陪著自己笑就将笑声收了起来。他转过头恶狠狠的瞅著苏源，可是一转过头看著丰逸轩和映月一脸严肃，好像发生了什麽大事。
　　丰逸轩转过头拉著隐月的手：「隐月，我要带你去见一个人？」
　　「谁啊？」
　　「王爷，你真的舍得吗？」
　　丰逸轩低著头，自己当然是舍不得。可是隐月终归也不是自己的人，我不能勉强的求他留下来陪著自己。这样的我太自私了。毕竟隐月一开始就没有选择我，我还有其他理由可以留住他吗？
　　和隐月相处这将近一个月的时间，自己过得很快乐，也很幸福。有时候陪在他的身边看著空无一物的荷花池，自己也很高兴大半天。有时候装作昔照陪在他的身边逗他玩的时候，自己真的以为自己就是你心里的昔照。
　　可是我知道我不是。
　　当你看著我，我却发现你的眼里没有我。
　　时间真的过得很快。
　　明知道他会来的，心里却盼著他别回来。
　　我真的很矛盾。
　　原来爱一个人就是让你矛盾，让你不安，更让你失落。
　　现在的我，已经失落了。落在一个没有你的地方。
　　丰逸轩抬起头握著隐月的手，微微一笑：「隐月，我们走吧！」
　　「王爷……」
　　丰逸轩扯开映月的手，轻轻的摇了摇头：「要来的终究会来的，隐月他不属於这里，他迟早也会离开这里的。」
　　「王爷……」
　　「映月，有些事我们不能强求。」
　　映月松开手，痴痴地望著离自己越走越远的丰逸轩。
　　真的不能强求吗？
　　
　　
　　带著隐月走出了後花园，来到微草堂，丰逸轩远远就看见二哥倚在门边。一见到隐月，丰逸文的眼睛就一直停在他的身上。我知道当我下定决心告诉他隐月在我那的时候，我就已经预见到今天，自己终会失去他的一天。
　　我失去的不仅仅是他的人，还有我的心。
　　心已经放在他的身上，再也收不回去来。
　　丰逸轩无奈的看了看身旁的隐月，抬起头看著丰逸文笑道：「二哥，你回来了。」
　　丰逸文迫不及待的走了过来，握著隐月微凉的手：「隐月，我回来了。」
　　「昔照，他是谁啊？我认识他吗？」隐月抽出他的手，转过头瞧著丰逸轩，不解地问道：「昔照，你怎麽了？」
　　丰逸轩摇了摇头：「隐月，他是来带你回家的。」
　　「我的家不是在这里吗？」隐月憨憨的笑出声来：「昔照，你是不是脑子傻掉了，有你的地方才有我的家啊！」
　　看到这一场景的丰逸文早就吃惊地瞅著傻乎乎的隐月。他从失去隐月那一天就一直想著两人重逢时的场景，没想到却是这样。
　　一个灵动的他，不在；一个潇洒的他，不在；一个忧愁的他，也不在了。
　　只有现在傻乎乎的他。
　　「二哥，我忘了告诉你隐月他……」
　　丰逸文伸出手挡著十弟下面的话，他不想亲耳听见隐月变成疯子的话，他宁愿是隐月为了气自己而装出来的。这样心里总比听到他疯掉比较好。
　　看著傻乎乎的隐月，丰逸文的心就像被刀子轻轻一割，鲜血淋漓，痛不欲生。比十五年前听到师母死去的消息更难过。
　　一滴眼泪滑过丰逸文的脸，隐月轻轻的接住它含入嘴里，努著嘴说道：「好涩。」
　　「不是苦吗？」想起隐月之前说自己的泪水苦的丰逸轩轻轻的问道。
　　隐月摇了摇头：「是涩，不是苦。」他伸出手将自己的手指伸到丰逸轩的嘴边，这一次丰逸轩没有如之前含著隐月的手指。他将隐月的手臂移到丰逸文的眼前：「隐月，你应该给他尝一尝。不是我。」
　　这一滴泪不属於我，我没有权力去品尝它的味道。
　　丰逸文看了看丰逸轩，又瞄了瞄隐月，最後漾起了笑容：「隐月，我相信你。」
　　无论眼泪是苦还是甜，无论你是疯了还是醒著，你还是你，依然是我爱的那个江隐月。
　　「昔照，他为什麽哭啊？」
　　丰逸轩解释：「隐月，他不是伤心，他是看见你高兴才流泪。」
　　「可是他的泪一点也没有甜的味道？」
　　丰逸轩摸了摸隐月的头：「隐月，我的泪不是不甜，是你的舌头碰到我的泪水变质了，你才感觉到涩。」
　　「真的吗？」
　　丰逸文点了点头：「是。」他转过头看了看丰逸轩，拍了拍丰逸轩的肩膀感激的说道：「十弟，谢谢你帮我找回隐月。我一听到你的消息立即就赶回来。你是从哪里找到隐月的？」
　　「二哥，我答应你的事我十弟绝不会食言的。至於我怎麽找他回来说起来很长很长，有时间再和你说。」
　　「好的。」丰逸文深情的看著站在丰逸轩身旁的江隐月：「隐月，我们回家好吗？」
　　隐月转过头看了看丰逸轩：「昔照，我们的家不是在这里吗？」
　　丰逸轩摇了摇头：「隐月，记住我的名字。我叫丰逸轩，而不是昔照。」
　　「丰？逸？轩？」隐月歪著头喃喃自语的重复：「丰逸轩？丰逸轩？……」
　　「对，就是丰逸轩。」
　　丰逸文抬起头说道：「小轩，今天是冬至日你过来和我们一起吃饺子好吗？」
　　「二哥，我还有些事，我就不过去打扰了。你就和隐月回去好好团聚吧！」
　　「那好吧！」
　　丰逸轩轻轻地嘱咐几句：「隐月，你要听话。到时候我再来看你，好吗？」
　　隐月听话似地点了点头。
　　丰逸文拉著隐月的手离开了微草堂，离开了十王府，也离开了丰逸轩的眼瞳。
　　却他从来没有离开过丰逸轩的心。
　　望著远去的隐月，丰逸轩久久的站在门边直到他消失为止。
　　「王爷，既然不舍得为什麽还要告诉二王爷？」
　　不用回头去看，就知道是映月。
　　映月是唯一一个知道自己前两天派人将这个消息送给丰逸文的。当初自己确实是有私心，不想让二哥知道隐月在这里，也不想让他发现隐月。他只想和隐月一辈子的在一起。可是我的良心不允许我这样做。因为我曾经答应过娘亲，要帮助二哥。
　　没有二哥，就没有现在的我。
　　我的爱是我亲人拱手让给别人的。
　　我不会怪二哥，也不会怪隐月，只怪自己没有勇气去面对这个事实。
　　下雪了，我的世界再也没有你。




第三十五章 冬至夜

　　回到二王府，丰逸文一直拉著隐月发凉的双手，想温暖他，但是温度一丝一丝传递过去却依然冰冷无比，比之前的还要冷。
　　老周和霜华恭敬的站在门前，一看到王爷的马车来到了大门前立即上前迎接。与之前相比，看起来有点苍凉。
　　丰逸文轻轻的将自己身上披著的披风盖在他的身上，然後小心翼翼的抱著毫无表情的隐月走下马车。
　　白色的雪花一片一片的从天而降，一点一点地落在他们的身上，落在身上立即融成一滴滴小水珠，沾湿他们身上的衣服。
　　「王爷……」霜华赶了过去行礼，一看到多日不见的隐月躺在王爷的怀里，惊讶的表情一下子变得喜从心来。他笑眯眯的说道：「隐月，你……」可是话还没有说完，霜华碰触到隐月无神的眼睛，脸上的笑容立即退了下来，他担忧的抬起头看著丰逸文，而丰逸文去一脸严肃，连半点欢喜的样子也没有。
　　「王爷，这趟辛苦了。」老周一把拉著呆愣的霜华。「霜华……」
　　霜华立即回过神，惊异的看著隐月。几个月没见，隐月公子怎麽会变成这个样子？他想也想不明白，好端端的一个人怎麽却变得呆呆的？
　　丰逸文一边走一边说：「一会给我拿点什麽好吃的过来兰馨阁。」
　　「是。」
　　丰逸文迅速的带著隐月回到了兰馨苑。
　　旋扑珠帘过粉墙，轻於柳絮重於霜。梨树漂白夜雨长，暖火透亮冬至夜。
　　梨树一夜落花开，月明星暗断愁肠。
　　兰馨苑没有变，变的是隐月，还有丰逸文。
　　已经有四五个月没有回来了，院子还是那个院子，树还是那梨树，一切都没有什麽变化。只不过现在却没有当初的温馨的感觉。
　　望著一园梨树，丰逸文沈重的看著已经傻乎乎的江隐月，看著他一边警觉的瞅著自己，一边大声嚷著叫著回去找昔照。
　　不禁想起了离开前雨铭说的那段话，隐月根本没有爱过自己，他爱的人是昔照。即使隐月他疯掉了，昔照依然在他的心目中占有了一个重要的位置。
　　而我呢？
　　没有。
　　从一开始就知道结果是这样，为什麽还要去强求隐月爱上自己呢？
　　况且一开始我就走错了，一步错下一步还是继续错下去。
　　这是我一手造成的。我不怪别人，只怪自己。是我亲手毁了隐月，是我让他变成这个样子的。明明答应他让他一个月之後离开王府，可是自己却不舍得他让他走，还千方百计的让他留下来。
　　这满园的梨树就是我的罪证。
　　为了留著他，不惜将婕淑妃喜爱的蕙兰全部移除。只因为想留著隐月，想一直看著他，想一直拥有他。
　　当初，我想拥有他的想法很龌龊。只因为他像一个人，一个我从来也没有见过的人。她一直活在画中，也活在我的心中，让我许久也忘不了。
　　如今活在我的心中的人却从来没有踏入过我的世界。
　　隐月的失踪令自己明白了一个道理，爱一个人就要全心全意。而我却从一开始就没有做到，我处处算计下一步该怎麽走，才令他高兴，令他爱上自己，才令他心甘情愿的留下来。
　　我这样做完全是因为我的私心。
　　这次在金陵待的短短的几个月，是我过得最漫长时间。我在那里无时无刻都想著你，而你却消失不见。
　　当我失去你的时候，我才发现自己有多麽的爱你。
　　只不过回来之後，一切都变了。
　　现在的你不再是以前的你，而我不再是以前的我。
　　我学会了爱你的时候，而你却认不出我来。
　　隐月，我会用我的一辈子赎我的罪孽。丰逸文抬起头望著天空挂著的一轮圆月，心里暗暗发誓。
　　扶著隐月坐在桌前，亲自给他倒了一杯香茶放在他的手里，好让他的手没有那麽冷。
　　呆愣愣的隐月低头盯著而升的白烟，轻轻地说：「心都凉了，手再冰一点又何妨！」
　　「隐月，你是不是没有……」丰逸文震惊的抬起头看著坐在自己身旁的隐月，心里又期盼他没有疯，又担心是回光返照。他迟疑半许才敢开口问：「隐月，你……」
　　隐月收回刚才的眼神，一双乌黑的眼睛瞅著丰逸文，哈哈的大笑起来：「丰逸文，我没有死是不是令到你很意外？」
　　「隐月，你……」
　　隐月冷冷的瞅著丰逸文：「没想到我死不去，又没有疯掉？和你当初设计的计划一点也不相称？」
　　「隐月，你在说什麽？我一句也没有听懂。」
　　「丰逸文，我告诉你今天就是你的死祭。」隐月轻轻举起手从头上拔出了那枚柳叶簪子往丰逸文身上刺去。
　　丰逸文一闪，轻松地躲避隐月的攻击。
　　隐月的腿受了伤，再也不能像个正常人走路，一点一点的瘸著脚蹒跚而行。他红了一双眼睛恶狠狠的盯著惊慌的丰逸文大喊：「丰逸文，我今天就要你血债血偿。」
　　「隐月？我真的听不明白你说的是什麽？什麽血债血偿？」
　　江隐月他本来就没有病，根本就没有疯掉，他只不过一直在装。装得特别像可以骗过很多人的眼睛，却骗不了自己破碎的心。心裂了可以补回来，而破碎的心就如泼出去的水，再也收不回来。
　　他的伪装只为了等一个机会，一个可以手刃仇人的机会。
　　今天，他终於等到了。
　　丰逸文就是自己要亲手解决的人。
　　江隐月举起手中尖锐底部的簪子，狠狠的大喊：「丰逸文，你受死吧！」
　　
　　
　　回想起那一天，在陈远深还没有死的那一天。
　　夏日炎炎，空无一云的天空却迎来了一场小雨。小雨凄凄而沥，像是离别时的伤感的泪水。一点一滴的打在隐月血肉模糊的身上。
　　雨下过之後，天空变得澄清空明，烈日依然当空。
　　隐月虽没有亲眼看到昔照死在自己的面前，但是从一个叫做小强的打手听来，昔照被他们硬生生的活埋。
　　他们将昔照拖到了一个没有人的後山，然後两三个人一起挖了一个几尺高的大坑。将昔照毫不留情的丢入土坑，一点一点将泥土洒在昔照的身上。昔照被他们绑著手脚，不能挣扎，只能放开声音嘶哑的大喊：「公子，公子……」
　　一声又一声凄厉的回荡著迷茫的夜色中。
　　泥土渐渐的覆盖了昔照的一扑一扑的胸膛，他的声音越来越沙哑，最後把嗓子叫出血了依然大叫大喊，划破了一片漆黑的荒凉的深山。
　　声音渐渐弱了，泥土已经将昔照的头掩盖，再也看不见。
　　几个打手放下铲子，瘫坐在地上喘著气休息。但是耳朵旁还隐隐约约的听到昔照一声一声悲绝的惨叫。
　　其中一个人轻轻的扭转头：「你们有没有听到什麽声音？」
　　「你是不是听错了？哪有声音？」
　　坐在他旁边的高个子抖索的说道：「好像真的是有点声音。」
　　「你们看……」另外一个人指著那个刚刚埋掉的土坑，害怕得口齿不清：「声音好像从那里出来的。」
　　他们连忙站了起来，双手合十向著那个土坑祈祷：「对不起，对不起……」
　　「你要找就去找陈大人，是他要我解决你的……」
　　「我会在初一十五来看你的，给你烧点香……」
　　一群人连铁铲子都没得及拿走就屁股尿流的跑走了。
　　昔照死了，天开始亮了。
　　鸡鸣的声音，鸟叫的声音划破了黎明前最後的黑沈。
　　陈远深不会那麽容易放过自己的，天亮了点的时候，一身青紫色的陈远深踩著清晨的霜露来到了这里。
　　他轻轻地扬了扬手，叫人将满身伤痕的隐月拖了出来。
　　遍体鳞伤的隐月趴在地上，狠狠地瞪著陈远深。陈远深蹲著身子可怜兮兮的看著隐月：「隐月，只要你告诉我，我就放过你。」
　　「我呸。」江隐月扯著嘴角，弯弯的笑了起来：「你把昔照还给我再和我谈条件吧！」
　　「隐月，我不是说了吗？他应该死了。」
　　「昔照他不会死的，昔照他不会死的……」
　　隐月泪流满脸的一直在重复，他真的希望昔照没有事。
　　「隐月，我再给你一次机会，东西放在哪里？」
　　「想我告诉你下辈子吧！」
　　「来人，给我打死他……」
　　「是。」
　　又回到昨晚那样，隐月被人压在长凳上，一杖一板的下去。隐月依然咬紧牙，闭著嘴，将所有的痛苦埋在自己的嘴里。
　　一下又一下，本来是血肉模糊，现在连骨碌碌的白骨都显露出来。
　　「隐月，别怪我！」
　　江隐月呲著牙咧著嘴：「是不是丰逸文派你来的？」
　　「是如何，不是又如何？」陈远深眯著眼睛瞅著他，还时不时的的轻轻摸了摸昨晚的伤口。伤口已经被姚大夫处理过，但是伤口依然还痛。
　　我所做的一切都是为了他，只为了他的笑容。
　　虽然我知道他并不爱我，但是我不能阻止自己不去爱他。
　　情一旦动了，再也停止不了。
　　丰逸轩，你为什麽要喜欢上江韵书的儿子江隐月？为什麽连二王爷也喜欢他？
　　他究竟有什麽可以吸引人？
　　「你是丰逸文的人，一定是他下的命令！」隐月咬著牙，含糊不清的说。
　　陈远深双手环胸，轻微一笑：「对，就是丰逸文对我下的命令。我记得你爹以前是太子身边的心腹，现在你这个做儿子的，一定是回来这里报仇。还好王爷有先见之名，让我先下手，省得你破坏王爷的一切计划。」
　　原来真的是那样！
　　伤害自己的人却是自己爱的人。
　　江隐月抬起头呆呆的看著天空，望著一片澄清空明的天空大笑起来。
　　他回想起丰逸文和自己说得过的甜言蜜语，只不过是一纸谎言。
　　纸破了，谎言自然而然的走出来。
　　我俩的关系仅仅是你利用我我利用你。
　　人与人之间的关系无非是利用与被利用。
　　用完了之後，变得毫无价值了。
　　江隐月，他都不爱你了，你为什麽还要这样作践自己？为什麽你的心还为他跳动，为什麽还希望他来救自己？
　　是自己输的一败涂地，还是他的运筹帷幄？
　　我不知道，我知道我不能就这样轻易的离开。隐月咬紧了牙齿，牙齿之间『咯咯』的响了起来。嘴角边流出丝丝的血和脸上的滚烫的泪珠相混在一起，变得鲜红W丽，比牡丹花还要红，比蔷薇还要W丽。
　　我还要去报仇，为了全家36口人，为了我的弟弟小恬，更为了自己。
　　
　　
　　「隐月，告诉我究竟发生了什麽事？」丰逸文微微一弯，躲过了隐月的猛烈攻击，但是他的脸轻轻的被簪子划出一条血痕。他擦了擦脸上的血迹，低头一看手上的红色的血不解的问道：「隐月，你真的想要杀我？」
　　「杀你？我恨不得剥你的皮拆你的骨。」隐月哈哈的笑了起来：「你还不知道我为什麽要杀你吗？」
　　「难道是那幅画？」丰逸文只想到自己对不起隐月的唯一一件事就是隐瞒了那幅画的事实。自己赎他回来只因为他很像她。所以隐月恨自己欺骗他，欺骗他的感情。
　　隐月眯著嘴：「丰逸文，那幅画你知道里面的女子是谁吗？」
　　丰逸文愣愣的看著隐月，他果然都知道了。他轻轻地说：「既然你都知道，那麽我就坦白告诉你。是，我曾经喜欢过她，但是我知道我不可能得到她的爱。因为她已经逝世了。一场大火把她卷了进去，我赶过去的时候，她的家已经成了一片废土了。」
　　「隐月，现在我爱的人是你，不是她。请你相信我好吗？」丰逸文一步一步的靠近江隐月，他想将他拥进怀里，让他感受到自己对他的心意。
　　「丰逸文，爱与不爱对我来说已经不重要了。无论你有没有爱过我，我对你是一点喜欢的意思也没有，我爱的那个人永远也不会是你的。」
　　丰逸文的心就像被挖空一样，他早就知道隐月从来也没有喜欢过他，但是从他的嘴里出来却是那麽的伤人。
　　「还有，我要告诉你一件事，画中的人是我的娘亲。」
　　什麽？
　　丰逸文吃惊的看著隐月，他愣了好半会终於从口中弹出一个字：「她……」
　　「没错，你一直喜欢的人就是我的娘。你没有看出来我很像她吗？」隐月瞧著丰逸文惊呆的样子揶揄的一笑：「怎麽啦？很吃惊吗？爱上喜欢的人的儿子？不是，应该这样说比较好，爱上师母的儿子？」
　　丰逸文怔了怔，他知道，隐月都知道了。「你……」
　　「我什麽都知道，包括十五年前的大火我都知道。」隐月抬起头，看著黯然的丰逸文：「所以，我今天就是来要你的命，来祭奠我的家人！」
　　「隐月，他们不是死於那场大火吗？」
　　「你当然希望他们全部死掉，这样你的秘密永远也没有人说出来。你做的很绝，杀了我的父亲又来扬州灭掉我的全家。可是你没想到你会漏掉一个人。今天我就要亲手杀死你的。」
　　「隐月，他们不是我杀的。你是从哪里听来的？」
　　「丰逸文，别再假惺惺。我什麽都知道包括你的一切。你为了和太子争位竟然将你的老师我的爹杀掉，还派人来扬州灭掉我们。」江隐月仰头一笑：「天网恢恢疏而不漏，你没想到我会逃了出来，来找你报仇。」
　　「隐月，我怎麽会杀我的老师？」
　　「怎麽不会？你为了我的娘亲你什麽都可以做得出来，杀一个人对於你来说，是件多麽简单的事。」
　　转念一想，「可是我没想到你怕事情暴露，连你爱的人也一同杀掉，还特意放了一把火想毁尸灭迹？」
　　「我没有。」
　　「那是我亲眼所见的，是我的亲身经历。连最喜欢逗我玩的许叔叔也被你派来的人一刀致死的。」
　　「隐月，我真的没有做过。」
　　「没做过？你到现在为止还狡辩。我亲耳听到他们说是陈远深派人过来的。陈远深是你的人，不是你做的还是谁做的？还有他为了你不惜将我绑走，对我严刑逼供，要我说我爹藏著你的秘密来。」江隐月指著丰逸文，狠狠的说道：「你现在是不是还不想承认？」
　　「对，陈远深确实是我的人，但是我没有叫他绑走你还有杀你的家人。」
　　「陈远深这个恶贼已经死了，你想把所有责任推给一个死人的身上？」
　　「我没有。」
　　「我看你就是。」
　　「隐月，我真的没有做过。」
　　隐月大声笑了起来：「杀人犯从来也不会承认自己杀了人，他们会说我是自卫的。丰逸文，你还有什麽话要说。」
　　丰逸文看著被仇恨燃烧的隐月，知道自己说得再多也没有用。爱一个人是要付出，是要相信。既然你都怀疑我，不相信我说的话。我再怎麽说也是没有用的。
　　「既然你觉得是我杀了你的家人，那麽你来报仇吧！」
　　丰逸文张开双臂闭上眼睛。
　　江隐月狠狠盯著丰逸文走了过来，手紧紧的握著簪子，然後用力地刺穿丰逸文的胸口，血慢慢的染红了隐月的眼睛。
　　一下又一下，直到丰逸文躺在地上。
　　「我终於报了仇了，报了仇了……」他恶狠狠地看著面色苍白蹙紧眉头的丰逸文：「你还有什麽要说的？」
　　「我无话可说。对於你，除了那幅画，我真的没有骗过你。我爱的人是你，永远都是，即使你永远也不爱我！」他想起了昔照在隐月的心中的位置，自己只不过是他的生命中的一个过客而已。
　　即使你不爱我，可我却已经不能不爱你。
　　「隐月，我……爱……你……」
　　江隐月愣了愣的看著他，为什麽他临死了还要说这一句？
　　丰逸文慢慢的合上眼睛，躺在冰凉的地上。
　　雪花一片一片的往下落，隐月看著死去的丰逸文，抱著他到外面一棵梨花树下，看著白茫茫一片。
　　为什麽临死了还要说你爱我？
　　明知道我要的就是你这一句真心的话，为什麽到最後才给我？
　　江隐月看著手中的染上丰逸文鲜血的柳叶簪子，抿著嘴轻轻一笑：「丰逸文，你真的太傻了。」
　　傻的不止是你，还有我。
　　天空上的雪花轻盈的飘了下来，沾在他们的身上。
　　江隐月躺在丰逸文的怀里安静的睡著了，静静的，如今晚的夜空一样安宁。
　　月儿弯弯，雪儿飘飘，梨花白白。
　　曾经相约在这里一起看梨花，一起去吃豆花羹，一起赏月赏花，还弹琴品茶，
　　如今，在春江上弹奏春江曲的人不见了
　　如今，在花月夜互相倾诉情爱的人消失了。
　　雪越下越大，掩盖了昨日的美梦。
　　呼啸的北风，再也迎不来明年天春天盛开的梨花。
　　
　　────
　　墨墨的话：
　　这一章是《春江》的最後一章。
　　它原本是今年一月初发的文，也是墨墨第一次下定决心去写的文。写了足足7、8万字的时候，因为墨墨觉得自己的文笔不太好所以被坑掉。等到五月中旬的时候，墨墨又不忍心放弃它，最後还是提起笔来继续写。
　　墨墨知道自己文底不是很好，有些东西太欠缺，例如情节上面（小丹丹告诉我的）。
　　但是墨墨真的很努力去写。
　　假如各位书生们对我有什麽建议或者意见，请留下你的评论。
　　墨墨会认真的去看，然後改正自己的缺点，写出更好的作品来的。
　　谢谢一直给我投票的亲们，虽然你们没有写过任何一句评论给墨墨。但是你们的票票一直激励墨墨，让墨墨有动力去完成它。
　　最後还是一句话：谢谢一直陪伴《春江》的书生们。
