

是猫？是狐！

作者：砂焰

是猫？是狐！章一(上)

第一章
　　一间占地两层楼高，总坪数大概八、九十坪的复合式简餐厅，经营的项目也蛮多元的，这边的老板是个约莫三十多岁的男人，虽然不是那种俊帅的男人，却有著那种阳刚味十足，相当耐看的外貌。

　　很多女性顾客都会特别来看老板，当然，最主要食物相当好吃，不是那种速食食材，而是手工制作。

　　「嗯…一杯卡布奇诺，一份夏威夷h烤，一个水果圣代。」提著样式朴素的手提包、穿著休f服的青年走进简餐店，直接走到柜台，看了下菜单开口道。

　　「总共一百八十元，请问内用还是外带？」老板看了下青年，低沉的嗓音传进青年耳中，原本没有注意老板的青年下意识的抬头，他以为会开这种店的大部分是女性，男性老板的比率较低。

　　青年往後看了一下，现场算是半满，还有位置，反正他也打算吃完了再去工作。

　　「内用，谢谢。」将钱递给老板，走到一个空位坐下来。

　　悠悠哉哉的打开笔记型电脑，连上通讯软体，果然，这时候只有墨硫那个ff没事干的家伙在线上…不…老大也在。

　　【Ｈｉ！老大，日安！】青年手中打著字。

　　久久都没有回应，让他都想要把视窗关掉，才突然跳出来。

　　【白晶？】特地放大外加改变成红色的字体突然出现。

　　【是的，老大…】

　　【刚好有个任务，我把档案传给你。】

　　马上，一个文件档等待下载，被称为白晶的青年马上将东西下载下来。

　　【好了，没事情了！】对方打上这段文字，白晶就将视窗关掉。

　　打算等餐送来了再开文件，他不想要光明正大的打开那个东西。

　　「你的一杯卡布奇诺，一份夏威夷h烤跟一个水果圣代。」老板将餐点放在餐桌上空位。

　　「谢谢！」白晶笑著说道。

　　「不客气，请慢用。」

　　白晶等对方走後，才慢慢品尝餐点，他是公私相当分明的人，工作就是工作、生活就是生活，他不喜欢混为一谈，所以，他才会在吃东西的时候不喜欢看公事。

　　这里的卡布奇诺喝起来意外的好喝，很浓、纯，没有偷工减料，闻著散发出来的浓浓香味，白晶不由自主的心情好了起来。

　　饭也很好吃呢！这家店还真不错，很难得有这麽细心的老板。

　　他专心的啃著食物，却没有注意到，在忙进忙出的男人，还有多馀的心力注意他。

　　好可爱…就像是猫儿一样。

　　他的手伸进嘴里，舔了舔上面的食物残渣，怎麽看都像一只爱乾净的小猫一样。

　　看他吃完东西，拿起东西离开，心头好像缺了一块。

　　他不明白自己为什麽会有那种想法，不过，很快就将这一切都抛在脑後，继续去忙著煮简餐。

　　接著好一段时间，几乎每天下午都会看到那个眼熟的青年到自己的店里用餐，有时候一待就是待一个下午，他都抽空送上自制的饼乾跟蛋糕，或者是饮料，他只想看著那像猫的姿态，每次想到这边，心头便热热的。

　　很想要更了解他，他不明白这是甚麽想法，可是，他就是想要更接近对方。

　　他或许拥有著属於猫那般气质，看著他懒洋洋的看著外边的模样，自己就很想摸摸他的头。

　　两人有来有往过了十多天，才交换了彼此的名字，也产生了淡淡的友谊。

　　白晶照理来说是不会告诉别人他的本名，可是，他对老板，也就是姜鸿擎说出自己的本名『战离曜』，他靠在沙发上，拿著咖啡，慢慢的喝著，其实比较想要喝茶之类的，可是，姜鸿擎煮的咖啡，他却能忍耐。

　　「离曜，你好像不喜欢喝咖啡。」接近打烊，已经在收拾器具，泡了两杯水果茶，靠近战离曜的位置，里边的客人已经走得差不多了！他有注意到，战离曜每次喝咖啡，脸色都会露出不舒服的表情。

　　「嗯？是比较不喜欢。」战离曜耸了耸肩，没有反驳，只是开始收拾著东西。

　　「不用这麽急，反正我还是这样，没有那麽急著关门。」

　　「喔！也差不多了！」战离擎晚上还要处理一些事情，因为还有任务，晚上还要去支援同伴，他不想要迟到，晚上的集合地点是在市中心那栋最高的大楼一楼。

　　看他想要离开，姜鸿擎感觉到自己的心里边有些失落。

　　「不多留一下吗？」

　　「我晚点跟朋友有约，得走了！」

　　「要我送你过去吗？会不会迟到？」

　　「不用麻烦，我自己过去就可以了！」战离擎笑了笑婉拒了，因为自己的工作，怎麽能让他发现呢？他们两个不是同一个世界的人。

　　他已经收拾好东西，准备离开。

　　姜鸿擎跟他道别，看著他离开。
＊
　　今晚，只有弯弯的新月，看起来特别的暗淡无光，天气特别的差，姜鸿擎到卖场买完食材，准备回去，提著沉重的食材，才刚走往自己那台黑色的休旅车，便撞上一个人体。

　　「呃──」短短略带震惊的音调，听起来相当的熟悉。

　　对方软绵绵的倒在地上，姜鸿擎还以为自己把他撞倒，连忙扶对方起来，就摸到湿润的感觉。

　　「呜──」

　　姜鸿擎闻到血腥味，这样的味道，相当不好闻。

　　「你还好吧！」他焦急的问，他知道不是因为自己产生的，可是，还是很担心对方。

　　「要不要送你去医院？」

　　「不用，呃──鸿擎！」身影被黑暗垄罩的人，口中吐出惊讶的声音。

　　「离曜！你怎麽搞成这样，我带你去医院。」像猫儿一样的青年，身上带著片片血迹，原本白天穿的休f服，已经换成了黑色的紧身衣，难怪更不显眼。

　　「你知道东区的四维路吗？」

　　「知道，你现在说这些做甚麽，最要紧的，就是你身上的伤口吧！」

　　他扶著战离曜，离曜虚弱的靠在姜鸿擎身上，他很想要自己站好，可是，肩膀上的枪伤，却很疼，要是普通的子弹，他还不会这样虚弱，那颗子弹可是螺旋尖头，将他的肩头穿透，要不是自己好运，闪得快，打在心头，现在恐怕就连急救都来不及了！

　　「四维路上有一间酒吧，黑色招牌的那一块，麻烦你送我到那边，可以吗？」

　　姜鸿擎看著虚弱的青年，心头更是心疼无比。

　　也不问他为什麽要求自己送他过去，直接将战离曜扶进车里边，血淋淋的画面，让姜鸿擎频频皱眉，赶紧开著车飞奔向东区。

　　一路上看著战离曜痛苦、苍白的表情，男人心头比他更加疼痛，为什麽他会受伤。

　　好不容易找到那间黑色招牌的酒吧，那里早就关门了！

　　「离曜，你到底来这边做甚麽，你现在需要去的是医院，不是这里。」

　　「这里有诊所，我这伤不能去医院，去医院只会让事情更麻烦，麻烦帮我开门，请扶著我一下，我先打电话要医生来开门。」他用没有受伤的那只手，从口袋里边掏出手机，强自镇定了精神，专注的找著电话号码。

　　姜鸿擎连忙下了车，转到战离曜那边，将车门打开，等著战离曜打完电话。

　　肩膀上的穿刺伤仍然留著血迹，今天是他太不小心，居然没有注意到那边有人埋伏，还真是丢脸。

　　他努力用单手撑著身体，双腿先出车外，身体也跟著出来，椅背套上沾染著暗红的血迹。

　　姜鸿擎顺势将战离曜扶助，虽然以战离曜的体力来说，没有那麽必要，不过，战离曜还是很感激，他们不过是普通的朋友，再严格说起来，他们的定位应该可以用有些陌生的朋友吧！他可以这样不问任何理由的帮自己，他感觉到自己的心头暖和和的。

　　「谢谢你送我过来。」没有办法现在就报答对方，战离曜也只能暂时这样跟他表达谢意。

　　铁门被推开，一个穿著休f服的文雅男子匆匆忙忙跑出来。

　　「快进来，真是的，怎麽这麽不小心，先进来再说。」那男人跟姜鸿擎一起将中枪的战离曜扶进地下室。

　　把战离曜扶到简单的手术台，男人扔下一句：「那边有椅子，你做一下，我先帮离曜处理一下，没办法很好的招待你。」

　　「赶紧帮他治疗吧！」姜鸿擎露出谅解的笑容。

　　「嗯，离曜，我不是告诉你，小心一点，每次都这样，你做的是高风险行业，麻烦有点自觉可以吗？」刚刚态度还很温和的男人，马上改变了脸色，看起来相当不爽，拼命的碎碎念。

　　战离曜相当无奈，眼前的这个男人，是他认识的一个密医，别看他外表生得这样好，其实就像是母鸡一样爱碎碎念，每次看到他受伤，都会『咯』、『咯』──叫个不停，他知道对方是关心自己，也很感谢，最近受的伤都是他帮忙处理的，虽然每次都会碎碎念，可是，他发现自己喜欢上这种感觉，因为有人关心他。

　　从小他就是孤儿，连名字都是首领取得，要不是首领收留他，他可能早就不在这个世界上了！

　　「不是故意的，完全是意外。」

　　「哼！最好不是意外！」戳了戳某人伤口旁边。

　　战离曜痛得到抽一口气。

　　「下次不敢了，你就别再戳了！好疼。」战离曜苦著脸，一副被欺负的模样，可是，跟他很熟的男人，很清楚，对方不过是在作戏博取同情罢了！每次都摆出这副表情，可是自己最吃这套，也就被他吃得死死的。

　　「哼，每次都这样说，我跟安迪难得在爱爱，还跑过来打扰，哪次不是跟我说下次不会，每次都跑过来找我。」忍不住抱怨，刚刚他才在跟自己的亲亲爱人在滚床单，却接到这家伙的电话，这麽破坏情趣，害他被安迪踢下床。

　　「那可真抱歉──要不是迫不得已，我也不会打扰你跟你家亲爱的缠绵，你们都在一起这麽久，还没有七年之痒喔！」

　　战离曜跟男人一边聊著天，他知道对方是在转移自己的注意力。

　　「我帮你打个麻醉针，睡一觉，就处理好了！」男人已经弄好针筒，将麻醉药置进针管之中，打进战离曜的血管里边。

　　「嗯，鸿擎，抱歉，要是你有事，可以先走，麻烦你了！还有，谢谢──」刚想要再说些甚麽，药效发作後，战离曜便昏睡了过去。

　　姜鸿擎却没有离开，他不放心战离曜一个人留在这边，虽然这个医生看起来相当安全，应该说看起来跟战离曜的交情相当好，可是，他就是不放心，心中满满的困惑也没有人解答，他想要这个猫一样的青年可以真正的安全。




是猫？是狐！章一(下)

　　那个帮助战离曜处理伤势的男人已经先行离开，据说是要回去跟亲密爱人缠绵，不过，他倒是塞了一张类似帐单的东西到自己手上，说等战离曜醒来，就将收据交给他，他自己就不等了！

　　所以，姜鸿擎就在这边等，顺便看看四周，这里就像是家庭诊所，一半的空间可以替病人诊疗，一半的空间则是很休f的布置，给人一种不会冷冰冰的感觉。

　　离那个人离开已经超过半个小时了！麻醉药剂有这麽久的效用吗？他忍不住困惑了起来，可是，自己又不是专业的人员，也不知道药性是不是过了！也只好继续等下去了。

　　战离曜眯著眼，眼前黯淡的天花板，头有些昏，身体上还没有大知觉。

　　发现战离曜已经清醒了，姜鸿擎连忙倒了一杯水，兑好了温水，才递给战离曜。

　　「谢谢。」他努力的撑起身体，想要拿茶杯。

　　「我来就好了，你身体难受，先躺著吧！」他主动的将战离曜扶著讨到小床上，顺便将水杯喂到他嘴边。

　　「…谢谢。」他不知道自己现在能做些甚麽，只能放松身体，让他不费那麽大的力气。

　　「我们是朋友，不用那麽见外。」

　　战离曜露出一抹笑靥。

　　那抹笑容是那样的灿烂，姜鸿擎就像是沉醉在那笑容之中，让他没有办法自拔。

　　「你想要吃点东西吗？」

　　「不用了，刚刚让你吓了这麽一大跳，你一定被吓到了！还让你送我过来，浪费你这麽多时间，真是对不起！」他虚弱的躺卧在床上，他对对方真的感到很抱歉。

　　「是有一点点，你受伤的这阵子，就到我那边住一阵子吧！我想…你的行动一定很不方便吧！可以让我照顾你吗？」姜鸿擎避过不谈受伤的原因，他不想让战离曜为难，透过刚刚战离曜跟男人的交谈，他隐隐约约可以猜得到，对方应该是在做一些高风险的行业。

　　「我想…可能会连累你，还是不用了吧！」战离曜考虑了一下，虽然解决掉尾巴，可是，他想还是不要比较保险，再不然，他也想回自己的窝，那边就算是麻烦上门，也能有一些防御力跟保障。

　　「不会，你身上有伤，我不放心，让我照顾你！」姜鸿擎相当认真的说道。

　　看著眼前像是大型犬的男人，战离曜堵在喉咙的『不』字，怎麽都说不出来。

　　两人僵持了一会儿，最後在战离曜点头答应的状况下，猫儿败下阵来。

　　看到战离曜懒洋洋的，像只可爱的猫儿一样，软绵绵的摊著。

　　他很难以理解，为什麽拥有这样纯净气质的青年，会做那种高危险的工作，可是，自己也不能说甚麽。

　　他有一股冲动，想要让自己当对方的避风港，他不知道自己为什麽会有这种冲动，可是，他知道，自己这麽做，并不会後悔。
＊
　　从搬到姜鸿擎的家，才发现，姜鸿擎的经济还算不错，他知道，自己只是短暂的过客，不可能一直待在这边，也相当拘束，可是，姜鸿擎真的对他很好，最近不只每天睡到自然醒，而且，吃的更是不用担心，住在一个开复合式咖啡厅的人，而且他们家的餐点都是手工制作的，更是品质的保证。

　　就是有些拖累到姜鸿擎，害他每天匆忙的奔波。

　　不过，这小小的良心不安，很快的被姜鸿擎的温柔给淹没。

　　在他家里边白吃白喝这麽久，虽然很想要做出补偿，可是，他又不知道该怎麽提出口。

　　到了晚上，姜鸿擎都会提早结束营业，回来煮饭给他吃，他感觉到，自己就像是被惯坏的宠物一样。

　　「那个…你最近都在照顾我…那咖啡厅都提早结束营业，这样会不会不太好。」战离曜最後忍耐不住，在姜鸿擎回来到家里的时候问道。

　　「你不用担心，不会有事的，还是，你不想让我帮忙。」看到姜鸿擎有些暗下来的眼神，战离曜再也说不出甚麽话来。

　　「你放心，这段受伤的日子我会好好照顾你，其他的事情，你就别烦恼了！这样也比较让我可以放心，可以吗？」

　　哀兵政策不论是在哪个时候都显得很有效，就像是现在，他说不出拒绝的话语，也只好随他去了！

　　哀，他发现，自己会有被姜鸿擎养胖的倾向。

　　而且，姜鸿擎当自己是完全不能动的人，连自己要去洗澡，他也会跟进去，还顺便帮他洗好，害得他最近都不知道该怎麽面对他，只能装作没这回事，趁著他去煮饭，赶快将自己乾洗一下。

　　「离曜，可以吃饭了！」从厨房出来，没有看到战离曜，他心中有些不安，於是在家中到处找人，最後在浴室里边找到他，姜鸿擎的脸都快要变青色的，就叫战离曜不要自己跑进来洗澡，他就是不听，自己可以帮他啊！为什麽过了这麽久，他还是不对他敞开心房，是他做得还不够好吗？

　　他心中不由自主这样臆测，不然他真的猜不到，为什麽他跟战离曜之间，总有一道无形的墙，将他远远隔绝在墙外，没有办法再进一步。

　　这些日子里，他尽量不去问对方的秘密，他知道，那对对方很重要，也尽量挪出时间来照顾他，他知道伤口碰水不好，所以想要帮他处理，可是，为什麽，还是这样。

　　可是，他不愿意对对方说重话，也只能努力的挤出笑容：「小心水，别弄湿了！对伤口不好，洗完就出来吧！」

　　说完，他就出去了，不愿意再待在这，他怕自己的情绪会失控，反而将战离曜吓到了！

　　待在浴室里边的战离曜只穿著一件内裤，脸色顿时通红，他承认是刚刚自己粗心大意，忘了锁门，可是，他没有想到，姜鸿擎会突然进来。

　　匆匆忙忙的处理完自己的身体，包裹著浴巾，走出浴室，刚刚的状况实在是太尴尬了！

　　表面上，两人都没有再提起这件事情。

　　看到他不愿提起，战离曜又怎麽可能那麽主动去戳自己痛处。

　　他低著头，乖乖的吃著姜鸿擎替他准备的营养餐，姜鸿擎看著战离曜委屈的模样，心头酸酸的。

　　「喏！牛奶，这样骨头才会长得快。」等战离曜将东西吃完，才将热过的牛奶递给他。

　　「嗯…谢谢。」

　　「喝完早些休息，我先去打扫屋子。」看出战黎要的不自然，姜鸿擎也不愿意为难他，随便找了个藉口，先行离开。
＊
　　他知道是自己还不够成熟，其实他跟姜鸿擎都是男人，看一看身体也没甚麽要紧的，何况对方是担心自己的伤口，实在不该那样对他。

　　喝完牛奶，整个人窝在他发上，他总觉得自己好像有些甚麽事情忘了做，对了！忘了跟墨硫连络了！他最近实在是懒惯了！几乎忘记他该做的事情。

　　自己上次受伤了！但是，他记得墨硫好像全身而退，之後也因为这样，一直忘了这码事，连跟他连络都没有，呃，现在手机放在哪里呢？好像被他丢在床头。

　　行动派的他，立刻从沙发上爬起来，钻进房间里边。

　　果然在这边，战离曜用没有受伤的手拿起手机，找著某人的电话。

　　他按下按键，手机里边传来熟悉的铃声。

　　才没响几声，电话就被接通了！

　　听到熟悉的声音，战离曜才松了一口气。

　　「墨硫，是我，白，你还好吧！之前一直忘了跟你联络，你应该全身而退吧！」

　　《你也知道你忘了跟我连络啊！拜托，你很少让人这样担心，到底发生了甚麽事情，连你的窝都没有回去。》

　　「我在朋友家里边养伤，你帮我回报一下，顺便帮忙请假吧！」

　　得到对方的肯定答覆，战离曜才暂时放下心，把电话挂掉，安心养伤。

　　从某人懒成这个样子的状况，他的伤一定好得很快。

　　战黎曜挂上电话躺回床上，安心的睡著了！

　　在门口一直没有踏进来的姜鸿擎皱了皱眉，看著躺在床上安心补眠的战离曜，忍不住想要进去摸摸他，他为了自己这个想法不禁斥责自己，要是进去的话，一定会把他吵醒吧！

　　他不想伤害对方，可是，心中的困惑就像是勾人的恶魔一样。

　　他不想这样，所以只能克制自己的行为，落荒而逃。

　　战离曜在姜鸿擎一走，就睁开眼睛，他不确定对方是甚麽时候来的，可是，应该是有听到自己跟墨硫的对话，这样他都能够忍耐下来，不冲进来问，自己应该可以对他好一些，至少也不用那麽生疏，看著对方像是大狗狗一样，自己就忍不住想要捉弄他，心里边，对方似乎也占了不小的份量。

　　他为什麽能对自己那样的容忍，要是别人，恐怕早就被扫地出门了！

　　难以克制，心中冒出一股甜滋滋的味道，他明明就不知道自己的身分，却愿意这样无条件的帮他做这些事情，他怎麽能够不感动，怎麽能够对他的柔情视若无睹。

　　在他将自己送去就医的时候，就该知道，自己并不是个好人，还从事著高风险的行业。

　　明明就知道自己不是个好人，怎麽会有这麽可爱的人，最像是最忠心的狗狗一样，甚麽事情都帮他著想，甚麽都愿意帮他去做。

　　他发现，姜鸿情的柔情将他彻底征服，他对他毫无条件的温柔，是自己最被对方吸引的一点，他从来都没有被女人所吸引，可是，姜鸿擎却让他隐隐约约有那种感觉，但是，他却不知道，对方到底对他抱持著怎麽样的感情，。

　　是单纯的朋友…还是…这点是他所不能确定的。

　　他想要对方永远这样宠著自己，或许是寂寞太久了，也想要个人陪吧！

　　战离曜暗自下定了决心，就算是姜鸿擎对自己只是普通朋友的感情，他也会让对方好好的意识到，自己对他的感情，还有就是，他是逃不过自己的手掌心的。

　　扫了扫窗外，看著橘红色的夕阳，不由得露出灿笑。

　　像这麽可爱的男人，他怎麽能不动心，该怎麽做呢？

　　他从来没有跟任何人有过类似这种奇妙的情感，一时之间，他也不知道要怎麽做，现在也暂时只能走一步算一步了！

　　姜鸿擎到现在还不知道，他将战离曜的感情勾起来，究竟释放出怎麽样的小恶魔，他的生活将迈向怎样『灿烂』的明天！




是猫？是狐！章二(上)

第二章
　　阳光灿烂明媚，照理说应该是可以让人心情很好，姜鸿擎也因为要照顾战离曜，本来只请两个服务员的咖啡厅，也为情势所迫，多请了两个工读生，这样他就有更多的时间留在家里边，帮战离曜瞻前顾後。

　　而且，最近跟战离曜的关系也改善了很多，他不知道是甚麽原因，也不想去深究，最好能这样一直维持下去。

　　准备好早餐，他拿著一大堆的食物推门进客房。

　　看到赖在床上打滚的战离曜，顿时觉得，对方更像一只可爱的猫儿了！

　　「你肩膀上的伤还没好，我帮你换药吧！」

　　因为一个人包扎很麻烦，所以，包扎换药的工作都放到姜鸿擎身上。

　　拿了清洗的药水跟治疗伤口的药物，坐到床边，打算帮战离曜换药。

　　「这样剧烈运动不太好，可能会让伤口裂开，下次别再这样了！」姜鸿擎仔细的检查好一阵子，发现战离曜的肩上伤口没有裂开才彻底松一口气，忍不住劝告，虽然不是自己的身体，他没有办法硬要对方照著自己的意思去做，可是，口头上的要求仍然忍耐不住。

　　战离曜腰後面枕著一块柔软无比的枕头，丝毫不会感觉到不适，反而觉得相当舒服。

　　任由姜鸿擎检查自己的伤口，甚至是微微仰起自己的颈子，让对方看得更清楚。

　　奇怪，自己的暗示还不够明显吗？战离曜小小的皱了下眉头，还是自己的吸引力不够呢？

　　其实不是战离曜的吸引力不够，平心而论，战离曜的容貌算是相当清秀，一点都不像是从事高风险行业的模样，更难以相信他会手染血腥，而且因为训练有素的关系，他虽然看起来很像容易被风吹跑的那一型，其实，那休f服下包裹的身躯相当的结实，却不会很纠结，是那种光滑紧实的躯体。

　　不过，因为姜鸿擎在专注的帮战离曜清洗渐渐愈合的伤口，丝毫没有注意到两人现在姿势的暧昧。

　　帮战离曜擦好药、包扎好，这才注意到战离曜裸露的肌肤，伤口很狰狞，却让他很心疼，看到他这样受伤，他有一股冲动，把战离曜关在自己的屋里，不再让他出去，可是，他却知道这是不可能的，不单单是违背他做人的原则，他也不认为自己有能力可以阻挡对方。

　　到现在，他看到战离曜光滑的皮肤跟伤口的状况成反比，令他心中忍不住有一丝说不清的冲动，可是，这种冲动并不是很强烈，他还可以忍耐。

　　他忍了忍心中说不出的冲动，将用过的包扎绷带跟纱布收拾到放在一边的垃圾桶，将比床略高的小茶几放到床边，将熬了很久而且加了香菜跟小鱼的稀饭放到茶几上，将另外的食物也放在茶几上，拿起茶几上的磁碗，用小汤匙舀了一口，吹凉後，才送到战离曜嘴边。

　　战离曜很快的打起刚刚被打击到的自尊，张嘴含住汤匙，已经不会烫的稀饭相当好吃，小鱼的味道搭上香菜，再有著食盐勾起的味道，在嘴里边蔓延开来。

　　「…好吃。」舔了舔嘴唇，姜鸿擎更是感觉到胸中好像被猫爪子挠著一样，心头痒痒的，为了转开自己的注意力，他赶紧又舀了一口稀饭，继续吹著。

　　「小鱼有钙质，对骨头有好处，多吃些，不够我再去拿。」

　　战离曜点了点头，继续吃著。

　　「我想要吃烤小圆面包…」刚把稀饭吃完，马上就要求要吃茶几上烤得金黄酥脆的小圆面包，上面还抹了蒜香酱，姜鸿擎马上从那个篮子里拿起小圆面包，满足战离曜的要求。

　　「我想要果汁…」才一口吞下小圆面包，马上就要求要喝饮料。

　　「我还要一碗。」刚把面包跟饮料吃完，还不饱的战离曜又提出新的要求。

　　「这样好吗？你有些吃得太多了！」他担心的看著战离曜，他不是怕战离曜吃，可是，就是怕对方到时候不舒服。

　　「好吧…那晚一点，可以帮忙开电视吗？好久没有看新闻了！」姜鸿擎的家连客房都有电视，不过，姜鸿擎还是第一次把这间房间的电视打开，因为，他表面看起来很好说话，可是，实际上，稍微跟他熟悉的人都清楚，他很注重自己的隐私，之前完全没有邀请人在他家住下来，所以，他家客房的电视还是第一次开呢！

　　「没问题。」姜鸿擎到电视柜上将遥控器拿起来，将电源打开，随即出现频到的画面，很快的转到新闻台。

　　战离曜像是很专注的再看著电视，心中其实相当郁闷，自己隐隐约约的摆出有点性感的姿势，可是，姜鸿擎根本没有注意到，哀，简直就是对牛弹琴，可是，他又不好意思直说。

　　咬了咬牙，只好再等下一次的机会。

　　姜鸿擎怎麽会这麽木头！不过，或许就是他木讷的性子才吸引著自己。

　　不著痕迹的靠到姜鸿擎的身边，待在他的身边，总有著一种安心的感觉。

　　不用说任何话，刚是姜鸿擎待在这边，就可以让他很安心。

　　战离曜看到新闻仍然是了无新意的社会新闻跟政治新闻，原本就只是个藉口，听著主播叽叽喳喳的声音，战离曜便後悔无比，他干嘛提议要看新闻啊！

　　随手接过遥控器，转到播映剧集的频道，懒洋洋的待在姜鸿擎的身边。

　　「不是说要看新闻。」

　　「都是无聊的东西，没甚麽好看，还不如来看影片。」战离曜如是说道。

　　果然跟猫儿一样任性，明明就跟自己说要看新闻，现在又跑来看电影。

　　过了大概半个多小时，姜鸿擎才对正看得高兴的战离曜说道：「这麽久没有运动，要不我帮你按摩下，我不会碰到你的伤口，当作运动可以吗？」

　　「嗯…好啊…我一边看，你随意吧！」

　　「那我去拿精油，你等一会儿。」

　　战离曜随意的点了点头。
＊
　　床上铺上一层软绵绵的棉被，战离曜上半身的衣服脱了下来，垫在身下，下半身则褪到尾椎的部分，懒洋洋的趴在床上，眯著眼，继续看著还没有拨完的电影，连一根手指都懒得动，芳香的精油从姜鸿擎手中的瓶子到出来，形成一条优美的水线，低落在战离曜光滑紧实的肌肤上。

　　光是滴在皮肤上，就增加了一层光泽，厚实的手掌在战离曜的背跟腰之间按摩、滑动著，那种略带力道的揉按，相当的舒服。

　　他都还不知道，姜鸿擎不仅仅是煮的东西美味、人很温柔、就连按摩的手法都这麽好，他发现，自己好像更想要跟他一直一直在一起了！

　　他不知道，姜鸿擎跟他的思绪不谋而合，在外人的眼中，他虽然看起来很温和，对人也还不错，可是，他骨子里却不喜跟人太接近，更别说能够这样照顾一个人，他发现自己想宠著战离曜，想要把自己的一切都跟他分享，他甚至有些恶毒的、自私的期望，希望战离曜身上的伤口永远都不会好，这样自己就能够一直一直拥有他。

　　他深深的对自己这种想法感觉到矛盾跟挣扎，他怕等到战离曜完全好了！他就不能够跟他在一起，甚至是只能够是朋友，他这样肮脏的想法，绝对不能够让战离曜知道，不然，他只会距离自己更远更远。

　　就连帮他按摩身体、放松筋骨，自己的心中都会产生欲望，接触他有如最上等丝绸般的皮肤，真是见鬼了！他对战离曜有这种想法，是不是因为…他太久没有发泄了！他心中不自觉的有这种想法。

　　或许该找个时间去解决自己的欲望，他又不是没有抱过女人，理智是这样告诉他的，只要解决了欲望，就不会有那麽多的想法了！

　　可是，当他心中开始幻想女人的身体，他原本有些高涨的欲望，就像是被倒了一头的冰水一样，马上降温，这让他更认知到自己的不寻常。

　　这也太见鬼了！心中隐隐约约可以感觉到，自己似乎已经对女人失去感觉了！

　　不过，他却没有怎麽将这个放在心上，他现在还在想这些有的没有的，他现在可是在帮战离曜按摩呢！

　　将飘离的心思拉回现实，现在这段还没有结束的美好时光，他应该要好好珍惜，绝对不能轻易的浪费掉，尤其是像现在这种状况，他还能神游天外，自己都忍不住要暗暗的骂自己了！

　　十指就像是小型的按摩机一样，匀称的力道，甚至要比用按摩棒按摩还要更加的舒服，让他迷醉的那股舒服到极点的感觉中，这让战离曜几乎要昏昏沉沉的睡过去了！

　　当手指慢慢的按摩他的颈子，一股酥酥麻麻又很舒服的感觉窜出。

　　战离曜思绪有些恍惚，他从来没有让任何人，就算是再亲近的夥伴也一样，从来没有让任何人按摩他的脖子，他从来都不知道，光是这样轻轻的揉按，就能勾起他的感觉。

　　不用说话，光是战离曜突然放松下来的触感，就可以很清楚的知道，对方现在到底有多舒服。

　　能够这样带给战离曜舒服的感觉，他就觉得，自己现在的努力没有白费。

　　「要是感觉到累了！可以小睡一下。」低沉性感的声音，让原本就快要睡过去的战离曜，脑中更是一片混沌，无声无息的睡了过去。

　　除了受伤的那边肩膀，姜鸿擎把战离曜的身体基本上都按摩了一次，战离曜已经彻底睡了过去，他还是将整套都做完，光是一次按摩就花了他快两了小时，再花一些时间，放些热水，将毛巾浸湿、弄热，便将剩下没有吸收进皮肤的精油擦拭乾净，帮战离曜换好乾净的睡衣，再将他放到床上，整理好一切，再盖上棉被，轻轻的摸了摸对方的额头，确定温度是正常的，才将残局收拾完。

　　看他睡得这麽安详，他就趁著战离曜补眠的时间出门去买菜，准备下一餐，能够帮在自己心里头很重视的人做一点点事，哪怕是煮顿晚餐，帮他洗澡，毫无限度的宠著他，自己都觉得相当满足，要是能够常常看到他的笑容就好了！

　　就像是他受伤那晚，那麽灿烂的笑容，将他的心神都迷惑了！

　　为了能让那晚的笑靥一直维持著，他愿意去做任何事情。

　　不过，现在还是先去买菜吧！

　　检查了一下，确定房子里边是安全的，不会因为自己的疏漏产生任何对战离曜的伤害之後，他才出门去采买。




是猫？是狐！章二(下)

　　不知道是不是因为关系近了些，战离曜最近常常会对他露出依赖的态度，也没有要搬回家的打算，不过，姜鸿擎还是小心翼翼的照顾著他。

　　有时候，他也会质疑，自己是不是对那猫一般的青年太过执著，可是，他就是无法克制自己的欲望。

　　战离曜身上的伤口，也已经好得差不多了，很值得庆幸的是，他没有要搬走，这让他心情激昂了好几天。

　　今天他特地带著闷了好几天的战离曜出去玩，本来以为按他的性子应该会选一些比较安静的地方，出乎他意料之外的是，战离曜居然说他想到游乐园去玩，这可让他大大的吃了一惊，不过，他还是带著对方去了，谁叫对方今天是主角呢？

　　所以，他们现在正在游乐园里边，买完票子正在逛园，虽然来过很多次，再怎麽玩也都是幼稚的项目，姜鸿擎就是觉得，跟战离曜来，光是看著他多变的表情，这一趟就足够了！

　　他们去玩了云霄飞车、摩天轮、旋转咖啡杯、旋转木马…等等，虽然游乐区的餐饮比较贵，又没有甚麽好吃的，在没有其他选择之下，两人也只好去吃那些又贵又难吃的东西。

　　「怎麽会想要到这边来玩？」或许单纯是好奇，又或许想要更了解对方一点，都促使他将心中的困惑说出口。

　　猫儿相当平静的吸著玻璃杯里边的饮料，沉默了一阵，就在姜鸿擎以为他不会回答自己的话题的时候。

　　「我没有来过这里，只是想来玩玩而已，陪我一定很无聊吧！」

　　「怎麽会？」姜鸿擎握住猫儿的手：「我只是好奇而已，如果你不想说也没关系，等等我们再去玩吧！」

　　「你知道我是从是那种行业的人，其实，我之前是被乾爹捡到的，後来也就理所当然的跟著从事一样的行业，小时候是没有办法，後来也就一直没有想来，我只是想…」

　　话还没有说完，就被姜鸿擎掩住嘴。

　　「别说了！我害你想起不好的回忆。」他真的不知道，自己问的话题会对他造成伤害。

　　「那已经是过去的事情，我现在也都负责支援，没有那麽忙了！」

　　猫儿越是这样说，他就感觉到越难受，他跟战离曜之间，隔著这麽大的鸿沟，要不是猫儿说他以前的事情，他根本不可能会正视到这个问题，可是，就算是这样，他也想要疼著对方。

　　心中虽然有著一点点不安，他还是将这点不安弃之脑後。

　　不是怕战离曜，只不过，他会为战离曜担心，毕竟上次战离曜还受那样严重的伤。

　　简短的对话也只有到这里，两人都有著心事，虽然下午也是照玩，可是，气氛却差了很多，姜鸿擎不由暗骂自己，为什麽没有事还要戳到战离曜的伤处。

　　直到两人都累到不行，才回到姜鸿擎的家里。

　　「明天我可能会回我的窝去拿一些东西，很快就回来。」洗好澡後，看似随意的提起，他可以很清楚的察觉到，正在到牛奶要给自己喝的姜鸿擎好像僵硬了一下，才转过身，露出温柔的笑靥，像是甚麽事情都没有发生一样，将温过的牛奶放到桌上，没有多说甚麽，只是微笑著点了点头，权当作是同意。

　　「别这样，我没有要离开，只不过是回去拿些东西。」

　　「嗯…我知道…」虽然他知道，可是，心中还是会有些不安。

　　「你要先去洗澡吗？我水有多放一些。」战离曜从桌面拿起杯子，开始喝他的牛奶。

　　姜鸿擎知道战离曜是要暂时独处，他也从来都不会违背对方的意思。

　　便留下战离曜，一个人去洗澡了！

　　半眯著眼，一边喝牛奶，饱暖思淫欲，光是听著水声，幻想对方的裸体，他就很丢脸的硬了！可是他担心打破现在的平衡，他很清楚，对方没有那种同一个圈子里边的气味，这也就说明，对方喜欢的是女性，再者，自己是攻方，他看起来应该也不会当接受著一方，想到这边，他的头不禁大了起来，现在，也只好努力忍耐了！

　　一口将牛奶喝得一乾二净。
＊
　　拿好一些常用的工具跟布置防御的道具，战离曜将大门关了起来，将房卡设上密码，他转过身，就看到一脸灿笑的青年。

　　「你还回来得真慢，马上又要走了？你还真的去放假了啊！」

　　一串炮轰响起，战离曜很无奈，这就是他的同伴，也是同个组织的同事。

　　「我要去吃大狗狗，不搬去他家，怎麽吃得到？」

　　本来炮轰人的青年错愕的看著战离曜，喝！这家伙看起来很好相处，其实性子很挑，又很有心机，不知道是哪个倒楣的家伙被他看上。

　　听他说大狗狗，应该就是类似比较具有男人味的那一型，呵呵，他跟对方的知道彼此的性向，他们都是在上面的那一方，也不是彼此喜欢的型，当然也不可能走在一起。

　　现在，他完全抱著看热闹的心态。

　　「介绍他给我认识吧！」

　　跟对方共事很久的战离曜，怎麽可能不知道对方在想些甚麽。

　　「想看我的好戏，没门！」战离曜很不爽的扫了对方一眼，虽然不爽归不爽，这个好夥伴，可是很有利用价值。

　　从上到下来回扫视，这让对方有些毛骨悚然，这个家伙这样看人的时候，被看的那人绝对没有好事。

　　「干嘛！我先说，我也在休假喔！」

　　「墨硫同学，我们就去吃些东西，我请客……你付钱。」战离曜突然就像超级老狐狸一样，露出诡谲的笑容。

　　「不用吧！我很忙，先去找老板了！」

　　「老板现在可是在法国，你去凑甚麽热闹。」

　　言下之意，对方这个理由太过别脚，相当的鄙视他。

　　「呵呵…你又不是不知道我穷，还要我付帐，你好过份。」

　　这话刚一说出来，这已经不是被鄙视，而是被无视了！

　　战离曜一手拉著手提箱，一手拖著某人走。

　　被拉著的某人也只能无奈的顺著他的意，反正是自己自找的，谁叫他自己跑来找死。

　　「哀…你好歹也告诉我，你要带我去哪里啊！」墨硫的眉头皱的老高。

　　战离曜连头都没回，可是听他的口气，压根就是在笑，而且是那种狐狸般的笑容。

　　「…我要带你去看我的亲亲狗狗，顺便让他好好意识到某些事情。」

　　墨硫无奈的看著战离曜的背影，哀，为被他看上的那个可怜男人默哀，战离曜一定又再打些主意了！

　　而且，他有非常强烈的直觉，他刚好就是那个送上门现成的道具。

　　不过，为了看好戏，他当然也就义不容辞，帮忙去了！
＊
　　两个人坐在咖啡厅里靠角落的位置，那边摆著沙发跟长型的茶几，桌面上摆满甜品跟饮料。

　　墨硫不冷不热的扫了一个蛋糕接一个蛋糕狂吃的某人，他知道对方喜欢吃甜食，没有想到，这半个桌子的东西都是他吃的。

　　一个小蛋糕四十九元、一盘手工饼乾八十元、一杯冰牛奶六十元，战离曜可是啃了五个蛋糕、三盘饼乾、三杯牛奶，还有其他有的没的的甜食，今天不花个上千元他是不会高兴，耸了耸肩，有些无奈。

　　「你不是说要看你家的亲亲，人哩？」

　　战离曜懒洋洋的再沙发上窝著，有些不高兴。

　　「可能还没有来吧…也是，最近为了照顾我，比较少来店里，倒是我拖累他了！回家好了！」继续吃著东西，完全无视某人杀人的目光。

　　墨硫非常不悦，不仅仅是因为花了钱，没看到热闹才让他很不开心。

　　「哼哼…」

　　「呵呵…鸿擎来了啊！他甚麽时候会注意到我们呢？」本来想收东西就离开的战离曜，看见姜鸿擎走了进来，又软绵绵的倒回沙发上。

　　「墨硫，你看，我家亲亲，很像大狗狗对不对？」战离曜看到姜鸿擎，整个脸都闪光了起来。

　　墨硫仔细的打著走往後台的男人，从外表上来看，是个相当可靠的人，而且容貌又是上等，看起来也不像是战离曜喜欢的那一型，很难以理解啊！

　　很有趣，真是太有趣了！战离曜的意思大概是这个男人还没有意识到他的感情吧！要自己帮他。

　　「我再去点餐，把他引过来，我可是迫不及待想要看这位的反应了！」墨硫站了起来，随口扔下一句。

　　墨硫跑去加点顺便付钱，没几分钟，墨硫就已经回到这边。

　　「亲亲离曜，等等可要好好配合我哪！这样才会让你家亲亲吃醋，要是他对你有一咪咪感情的话，不然你就趁早放弃吧！」

　　不到片刻，姜鸿擎亲自端著东西过来，错愕的看著头枕在墨硫大腿上补眠的战离曜。

　　不是说…今天只是回去拿东西吗？为什麽？自己要失去他了吗？

　　「老板，东西怎麽不放下来？」彷佛刚刚注意到他的存在一般。

　　「你点的东西来了！请慢用。」姜鸿擎忍耐著自己的情绪，他向来不会将情绪在工作场所展露出来，而现在，他几乎快要忍耐不住想要冲上前，将战离曜从对方腿上抢回来。

　　他跟战离曜从来没有这麽亲密的动作，为什麽，眼前这个陌生的青年可以这样接近，让战离曜这样的信任他。

　　心里边有些刺痛的感觉，他真的不想这样。

　　可是，他还是只能选择离开，因为战离曜还在睡，因为这是他的自由，因为…自己不能吵醒他…他跟他之间，从来没有甚麽承诺，就算战离曜有喜欢的人，他也不能够吃醋，更不能像现在一样不成熟。

　　可是，心头的酸味怎麽都挥之不去，让他心疼无比，他回到後台，眼神却离不开战离曜跟那个陌生的男孩。

　　看著那个男孩熟练的将奶精加到红茶里，然後再加进糖粉，调著味道，用小茶匙过味道之後，才露出笑容，想著自己曾经对战离曜的温柔，看到那个男孩子把战离曜叫醒，喂他喝著调好的奶茶，看著战离曜幸福的笑著，知道，对方调的奶茶他很喜欢喝，不然根本就不可能露出那种笑容，到现在他才知道，他一点都不了解战离曜，不知道他喜欢喝奶茶，不知道他在别人面前展露的一面，只会把自己所想的强加在对方身上，却不知道，这是不是对方需要的，还很卑鄙的奢望对方永远都不要好，这样他就能一直留在自己身边。

　　他完全没有意识到，为什麽战离曜会出现在这里，也根本都没想到，这只是一场试探他的好戏。




是猫？是狐！章三(上)

　　靠在墙上，脸色相当的苍白，他努力的想平复心中的痛苦，可是，却怎麽都平复不了！心中的疼痛就像是针不断的在扎著一般。

　　逃进後面的准备室，他想要做些甚麽来平复心情，可是，却反而给员工带来麻烦，也只好一个人躲到一边去。

　　「老板，你还好吧！脸色这麽苍白，要不要回家休息，这边有我们就可以了！」

　　年轻的女服务生进到後面拿些东西，看到老板脸色这麽差，不禁有些担心。

　　「谢谢，我没有事情，你去忙吧！我只是累了些，休息一下就好。」被女服务生打断的思绪，心情似乎没有那麽糟糕了！可是，心头还是酸酸的。

　　「喔…要是老板还是觉得不舒服，要赶快回家休息，再不行就要去看医生了！那我先去忙了！」

　　女服务生匆匆忙忙就继续去工作了！

　　总是要过下去，浑浑噩噩的处理完一些例行公事，姜鸿擎不知道战离曜还会不会回他家，可是，还是下意识的跑到卖场补充家里的食物，还是跟之前一样，买了一倍的东西，结完帐才赫然发现，最後只是苦笑了下，他心里边还是下意识的认为，对方会回来。

　　或许仅仅是个猜测，又或许是自己所期待的。

　　回到家，果然是空荡荡的，以前自己一个人住的时候，并不这麽觉得，为什麽，现在，他却觉得，有些孤单寂寞，这是他从来没有过的，突然，他不想要待在这里，不仅是因为寂寞，结果在冲动之下，他去了一向都不曾踏足的酒店。

　　五光十色的灯光与热舞放纵的人们根本吸引不了他，反而是相当的无聊，一个人突然靠近姜鸿擎，他反射性的想躲开些，他刚刚怎麽会到这边，想让热闹的气氛感染，这绝对是他今天最大的错误，他根本不该来这种龙蛇混杂的地方。

　　「一个人吗？要不要我陪你？」

　　姜鸿擎困惑的抬眼，眼前是穿著时髦的青年，看他的样子应该还没有成年吧！

　　青年等了好一阵子，对方却一句话都没有回他，不禁道：「怎麽？你不是寂寞才到这里来的麽？怎麽现在反而看起来更寂寞了！」

　　姜鸿擎这种外貌条件，青年在男人进来店内的第一眼，就注意到对方，绝对是他的菜，看他忧郁的模样，应该是感情上不顺利吧！

　　「不用了！」姜鸿擎本来就想要离开，对方的话只是加强他离开的意愿。

　　青年皱了皱眉，看起来对方的戒备馨香当的强烈：「我这麽惹人厌吗？你一定要这样拒绝我吗？我没有别的意思，只是想陪陪你而已，这样也不行吗？」

　　看著对方的眼神闪出惹人怜爱的光芒，跟他一样，是个惹人怜的猫咪，本来想要离开的姜鸿擎，没有办法无视对方眼中的光芒，只好继续留下来。

　　看著姜鸿擎没有要走，青年先报上自己的名字：「我叫黎缘J，你直接叫我缘J就好了，你呢？我该怎麽称呼你。」

　　犹豫了一下：「姜鸿擎，随便你怎麽叫。」

　　他是这样说的，可是，黎缘J可以看的出来，其实，他算是那种冷冷冰冰的人，就算是跟人来往，大概也不喜欢太亲腻的称呼，而且他看起来也相当自制，不是那种随随便便就会跟人怎样的人。

　　「那我叫你鸿擎好了！对了，要不要点几杯酒，好好放松一下？」黎缘J如是说，对方看起来很疲累，感觉已经累了很久。

　　姜鸿擎仍然是不置可否的态度，黎缘J很快的就点了两杯血腥玛莉，红色的液体，看起来更诡异。

　　他低著头，将调制的鸡尾酒喝尽，姜鸿擎虽然会喝酒，可是很少喝这种鸡尾酒，让他不是很适应。

　　黎缘J想要跟姜鸿擎多聊一会儿，可是，看姜鸿擎只顾著喝酒，他不禁颦眉。

　　「别这样喝，这样喝会醉，你喝太猛了！就算是鸡尾酒也会醉。」

　　「我还要…」

　　或许是因为酒精，或许是因为其他，他想要醉的欲望攀升，酒精好像是麻醉了他的脑神经，让他表现出不同於平日的自己。

　　「唉…你这样喝醉，等等可要怎麽回去啊！我可不知道你家在哪里，唉。」

　　才在讲话之间，姜鸿擎又灌了好几杯酒。

　　姜鸿擎完全不理对方的劝告，拼命似的灌著酒。

　　还不到一个小时，姜鸿擎便很潇洒的醉酒睡著了，黎缘J无奈的看著已经醉得像是死猪的某人。

　　「真拿你没办法。」又不知道对方住哪里，这样也就没有办法叫计程车送他回去。

　　他打算先结完帐才能走，这个挥霍的家伙，这麽浪费，一杯七十元的血腥玛莉都灌下去二十杯，也难怪会醉，就不知在自己来之前，他喝了多少。

　　「唉…」

　　他虽然很想帮对方付帐，可是，自己身上根本没有带这麽多，只好随手在姜鸿擎怀里摸了摸，果然有钱包，掏出钱来帮他付帐之後，再将钱包塞了回去，虽然里边还有不少钱，可他也没有动贪念，便将钱包塞回姜鸿擎口袋里。

　　穿著白衣的青年走进酒店里边，扫视了一阵，发现到角落里边的男人，视力很好的他，注意到男人醉酒的模样，也看到他旁边的时髦青年。

　　他没有急匆匆的走过去，而是不紧不慢的移动。

　　「你好，这是我的朋友，你是？」

　　朦朦胧胧间，听到战离曜的声音，无力的身体好像又有了力气。

　　「离曜…不要离开我…」根本没有自我控制能力，就只能随著欲望将自己心中最深的渴望说出来。

　　战离曜隐隐约约可以猜到，对方来这边买醉的原因。

　　是因为自己吗？本来不怎麽确定，现在却增加了几分信心。

　　「这是…你的名字？离曜？既然你跟他的交情这麽好，还要放他这麽难过，甚至让他到这边买醉？」

　　战离曜走到两人附近，耸了耸肩：「这好似不关你的事吧！谢谢你照顾他，接下来交给我就可以了！」

　　黎缘J有些不平，虽然是第一次见到姜鸿擎，可是他忍不住想要替他打抱不平。

　　「你就是他口中的那人吧！既然不喜欢他，为什麽还要把他伤得那麽深，你的心难道像是坚硬的石头一样吗？不会痛，也感觉不到别人的痛，完全不管别人受伤。」

　　「我有说过，我不喜欢他吗？这家伙太迟钝了，不下点猛药，他还只把我当成好朋友。」

　　黎缘J露出一抹错愕的笑，原来，他跟这个男人之间，没有任何可能，幸好只见过一次，感情还没有投下去，就只是朋友吧！

　　原来他跟他是两情相悦，原来他的心已经被眼前这个青年占的满满的，没有一丝空间留给别人。

　　他原本以为自己的条件够好，可是眼前的青年却多了一股怎麽都说不出的气质。

　　这样的两个人，看起来相当的登对呢！

　　看著那个被称为离曜的青年将自己对他有一点点心动的男人带走，有这样一个情人，他应该不会再到这里买醉了吧！自己或许再也见不到他了。

　　心中，忍不住有著一丝丝的失落。
＊
　　扛著某只喝醉的大狗狗回到他的狗窝，虽然很不满意他这样买醉，可是，却也因为这样，让他知道，大狗狗对他不是没有感情，而是需要大大的『刺激』，才会把自己的感情表达出来。

　　太闷骚了──不过，也很可爱呢！

　　跑到浴室去放热水，准备把这个脏兮兮、臭呼呼的狗狗『煮』乾净。

　　没多久，战离曜就将水放好了，开始剥起狗狗的衣服。

　　「不要脱我的衣服──」喝醉的狗狗特别的任性，比他心中想的还要可爱一百倍呢！

　　一边压制住狗狗的挣扎，一边把他剥光光。

　　「住手──」

　　将狗狗扛进浴室中，一脚跨进浴缸，大浴缸可以让就算是三个人一起沐浴都不会显得太拥挤，更别说只有两个人。

　　将沐浴露挤到浴球上，帮某狗狗做全身的清洁，爱不释手的摸了好几趟，或者应该说是吃了好几盘豆腐。

　　最後就是清洁头发了！

　　「我是在作梦吗？离曜……要是是在作梦，就不要让我清醒。」

　　战离曜不禁失笑不已。

　　「好了，别闹了，我帮你洗头，嘴巴都是酒味，等等再泡壶醒酒茶给你喝。」

　　「不要……我要醉，现在你会这样对我好，是因为在梦里吧！要是这是真的就好了……」

　　战离曜无奈的看著绵绵软软瘫软著，明明年岁就比他大，现在却感觉要比他小很多一样，真是让人心疼，尤其是他现在的模样。

　　「好……你慢慢睡，我先帮你洗好头。」

　　指腹的触感给姜鸿擎很舒服、很舒服的感觉。

　　甚至，一丝丝热流窜往姜鸿擎的要害。

　　这是梦，他做甚麽都可以吧──

　　已经没有剩下多少意识残留。

　　总想著这是他的梦，他一定要做些甚麽，一定要……不能就这样……

　　战离曜已经将洗好澎澎的大狗狗般上床，没想到照顾一个人是这麽累的事情，之前都是姜鸿擎一个人在照顾他，甚至还搬著自己走来走去，一点都不嫌麻烦。

　　光是想到这里，心头便暖暖的。

　　真是别扭的狗狗，这样就让我更想要占有你了！

　　露出一抹灿烂的笑靥，先将姜鸿擎的头发吹乾，身体擦乾，难得有这麽好的机会，自己怎麽能不好好把握呢！

　　考虑了一下，自己好像不能趁人之危，算了，他要狗狗心甘情愿的给他。

　　先去帮他泡茶好了！不然，等等狗狗继续发酒疯就麻烦了！

　　「先去帮你泡茶喔，别闹腾。」

　　刚想要下床往厨房走，感觉到自己的下半身好像不能动。

　　低头一看，狗狗的手紧紧抱住自己的腰，难怪自己动不了！

　　无奈的看著闹别扭的狗狗，不让他走的狗狗，自己虽然知道这样不好，可是还是忍耐不住，用力将狗狗压在自己下面。

　　「哀…鸿擎，真拿你没办法，以後要加倍还我！」恶狠狠的低语。

　　「离曜，我要你……」某狗狗吐出惊人的醉语。

　　甚麽──

　　死狗狗，你还想压我！？真的是坏狗狗！

　　姜鸿擎用力一翻身，将战离曜压在身下。

　　哼哼！想要上我，可是要付出很大的代价喔！

　　以战离曜的性子，他怎麽可能愿意在下面。

　　现在他可不愿意陪著醉死的狗狗胡闹，翻到姜鸿擎背上，狠狠的一记手刀，将姜鸿擎劈晕。

　　我没趁机吃掉你，你要好好的感恩！




是猫？是狐！章三(下)

　　早上落地窗射进来的阳光让沉睡中的男人清醒过来。

　　昨晚过於放纵，让自己醉得不像话，现在头疼得要命。

　　支起身体，揉著疼痛的太阳穴，嘴里也满是苦涩得味道。

　　昨晚藉酒浇愁，才导致现在这种状况，可是…他却想不起来，是谁送他回来的…呃…原来，他已经回到家里了啊！难怪床躺起来这麽熟悉。

　　迟钝的某人终於发现，自己不是在甚麽廉价的旅馆或是别的地方，而是自己的小窝。

　　可是，他还是完全想不起来，到底是谁送他回来的，是谁都无所谓，反正…战离曜已经离开了……！？

　　想起战离曜，某人才注意到躺在他身边的人，由於对方背对著他，他也不知道是谁，总觉得背影蛮熟悉的，可是…他昨天该不会做出甚麽不该做的事情吧！

　　心中不禁有些慌乱，为什麽？

　　他想去看看对方是谁，隐隐约约心中又想起了昨晚的梦。

　　脸色不禁变的惨白，他记得昨晚他好像压在战离曜的身上，他以为这是梦，所以怎麽做的无所谓，可是…心里边总有些罪恶感。

　　「嗯…早。」原本躺在床上的人翻了个身，睁开眼，看著已经清醒的某人，狠毫无自觉的无视他的挣扎，一声早，将刚刚在挣扎的姜鸿擎炸清醒过来。

　　「离……离曜！？」

　　错愕的看著眼前的青年，他很难以相信，战离曜还会到他这边来。他不是跟他的朋友走了吗？为什麽？

　　那昨天晚上的梦是真实的……而非只是一个梦吗？那战离曜会怎样看他？他实在不敢想像。

　　不管他心中在想些甚麽，战离曜俐落的坐了起来，伸了个懒腰。

　　挂著跟平常一样的笑靥，开口说道：「嗳，我饿了──早餐。」

　　没有多想，就跟平常一样，姜鸿擎爬起来做早餐，这就是所谓的条件反射吧！

　　等他完全回过神来，两人已经坐在圆形的茶几边，席地而坐，因为地板上有铺地毯嘛！

　　看著战离曜吃著他做的早餐，一副很满足的样子，他也懒得去想太多，可是，还是觉得有些不安，因为他不确定自己喝醉酒是否做出甚麽错误的举动，或者是鲁莽的举动，可是，他不敢开口问，怕听到让自己无地自容的答案。

　　「烤焦了说……」看著烤得酥脆，却显得有些焦的面包，战离曜哀怨的说，伪装哀怨披著猫皮的腹黑狐狸欺负著还在头疼的大狗狗。

　　「那这个我吃好了，我去重做一份。」

　　看著大狗狗慌乱的表情跟手足无措，战离曜也不好再欺负他，随手将那片小圆面包塞进嘴里，「不用了！还是可以吃，你就别忙了！」

　　「好了，我差不多吃饱了！赶快吃啊。」

　　狐狸笑得很灿烂，一点都看不出来他的腹黑。

　　大狗狗乖乖的点了点头，无意识的拿起食物塞进嘴巴里。

　　看著大狗狗就像是被抛弃在雨中的狗狗一样，又可怜又可爱，他怎麽舍得继续欺负他呢！不过，自己还是很想要欺负大狗狗，呵呵…这或许是他的劣性根吧！奇怪，之前他也没有这种行为，好像自己就喜欢欺负大狗狗吧！

　　好不容易把东西吃完，当然，战离曜也在旁边陪吃。

　　收拾完东西，狐狸笑得很阳光，就像是随意的聊天一样，「鸿擎，昨天为什麽跑去买醉，跟你一起喝酒的是谁？」

　　不问还好，一问姜鸿擎反而错愕的看著对方，他完全不记得昨天发生甚麽事情，就连喝醉前谁陪著他都不记得，因为他的心情实在很糟糕，完全没有去注意这个。

　　看到姜鸿擎答不出来，不禁有些吃味，完全没有想到，昨天下午自己才跟墨硫合演了一场好戏，这才让姜鸿擎误解，也才让他跑去买醉。

　　「那个……我也不知道，我只知道本来我想离开的时候，他跑来搭讪……然後就继续喝了，我也不知道他的名字。」姜鸿擎如是说。

　　这可能会让黎缘J很难堪，昨天晚上陪著姜鸿擎狂灌酒半晚，没想到姜鸿擎连他的名字都没记住。

　　听到姜鸿擎的回答，看到他困惑的表情，本来有些吃味的狐狸不禁默默的为昨晚那家伙默哀，这个笨狗狗居然不记得对方，那就好，呵呵！

　　「喔…那你为什麽跑去买醉，别告诉我你忘记了！」狐狸软土深掘的逼问，他就是想要欺负大狗狗，当然，也很想确定答案。

　　……好一阵沉默。

　　这点，姜鸿擎更答不出来，他能说因为他吃醋，他怕离曜离开，他怕自己以後的生活没有离曜，所以，他根本说不出来。

　　「怎麽了吗？」狐狸笑了笑，靠近大狗狗。

　　姜鸿擎因为战离曜靠近他很接近，他差点连呼吸都忘了！

　　战离曜均匀的吸气、呼气。

　　大狗狗不禁脸红透了！

　　先欺负到这里好了！

　　战离曜往後退了退，让姜鸿擎能够摆平自己的情绪。

　　「你不想说就算了！」

　　大狗狗忍不住吐出口：「我……昨天到店里，看到你跟一个人在一起……所以……」

　　「为什麽不问我？」战离曜得到想要的答案，更加的确定，狗狗是在吃味哪！这可让他相当的高兴。

　　我不认为你会告诉我啊……而且，这好像超过了界限。

　　「那是我的同事，也是朋友，上次你救我就是跟他一起出任务。」

　　没有任何的迂回婉转，而是选择直说。

　　听到战离曜的解释，他松了口气，心情也放松下来，看起来他们两个人不是自己想像的关系。

　　他没有去怀疑，战离曜是不是骗他，因为，没有必要。

　　「好了！既然都说开了，我就在这里住下来了喔，你不会不欢迎我吧！」

　　大狗狗摇了摇头，这是他求之不得的事情，他还在担心对方离开，既然是战离曜自己开口的，应该没问题吧！他心中最重的不安，彻底放下了！

　　光是听到战离曜不会离开，就让他相当雀跃了！

　　腹黑狐狸本来想要再欺负一下狗狗，他昨天居然够好胆，想把自己压倒！可是，後来想一想，以後机会多得是，没有必要现在就跟他说开，省得两人尴尬，想起昨晚狗狗把他压在床上，该怎麽讲呢！是一种说不出的奇妙感觉。

　　可是！他绝对不要在下面！

　　呵呵…去找某人拿一点药好了！呵呵…

　　看著战离曜突然露出傻笑，姜鸿擎不禁有些困惑，是怎麽了！战离曜发生了甚麽事情吗？

　　不管了，反正只要他开心就好了！

　　大狗狗完全不知道，已经把他视为猎物的腹黑狐狸的计画。

　　他跑去後面洗碗，甚至高兴的哼著歌呢！

　　为了庆祝战离曜搬过来，他是不是应该要好好煮一顿呢！

　　想到哪里做到哪里的大狗狗，马上跑去跟腹黑狐狸说。

　　刚好也想趁著这个机会去拿东西的狐狸相当好说话的答应了！

　　於是乎，两人心中各有盘算，暂时分开了！两人一前一後的出门。
＊
　　「维克，拜托啦！上次是我不好，不该受伤打扰你跟安迪爱爱，可是我认识的医生朋友也只有你啊！拜托你给我你跟安迪用的药吧！」

　　「不要。」

　　看样子，这种模式已经持续了一段时间。

　　懒洋洋坐在大沙发上的文雅男人，翻著杂志，完全拒绝兼忽视的态度。

　　「为什麽？我只不过是跟你要一些没有副作用的春药啊啊！顺便再拿一些润滑剂，反正你自己都在用了，为啥不给我啊！」

　　「你想拿去害人喔！」

　　「才不是，我自己要用的。」

　　文雅男人，也就是维克心里不禁有些困惑，他这边的药是小受专用的哀！他打死都不相信战离曜肯在下面，一定是拿给别人用的，哼哼！上次他跟安迪爱爱，被这个爱惹麻烦的小鬼给打扰了！害他睡沙发一个星期，整整一个星期啊！想起安迪的身体，整整一个星期都碰不到，怒！这家伙还敢来提出这种要求，趁这次机会抱点老鼠冤也好，反正他也不会吃，没差！

　　哼哼，看下次还敢不敢在那麽晚打扰他跟亲爱的爱爱！

　　「……好吧！看你拜托这麽久的份上。」

　　「就知道你对我最好了！谢谢你了，维克。」

　　维克走到放药的地方，找了个纸袋，将药跟润滑剂等等有的没的塞进纸袋里。

　　再度回到沙发那边。

　　随手将东西放到桌面。

　　「喏，是你说只有你自己用才给你的喔，不能那去害人喔！对了，事前一定要彻底的润滑，不然会受伤，对了，最好在做之前要清洗，还有，里面的那一打保险套算是附送的，记得要用喔！对了，你眼界那麽高，谁入得了你的眼，要不是你坚持你是一号，我们也可以当床伴啊！」维克忍不住打趣、调侃。

　　被调侃的战离曜很想要反击回去，刚好看到安迪从楼上的房间走下来，马上想好反击对策。

　　「是喔！不然我们也可以试试看当床伴，说不定会上瘾喔！要试试看吗？」

　　不知道自己被设计的维克，很自然的顺著战离曜的话接下去。

　　「好啊！啊──」还没有说完，维克就感觉到一只手抓住他的耳朵，用力一转，靠──好痛！

　　「你想跟离曜当床伴吗？那你就滚过去吧！我们分手！」俊美的棕发青年，相当不爽的松手，他就是安迪，维克口中的亲爱的。

　　完了！

　　「安、安、安迪！没有啊啊…我没有那个意思…」

　　刚被放开耳朵，顾不得战离曜，连忙跟他家亲亲道歉。

　　安迪完全都不理他，打算走人。

　　「亲亲，我不是故意的啊！我也没有那个意思…原谅我的失言啊啊！」他现在才知道，一失『言』成千古恨！该死的战离曜，刚刚决定整他是正确的，没时间去管战离曜，他还要去安抚他的亲亲，呜呜…这次又要睡多久沙发啊！该死的！

　　「维克，谢谢你的帮忙哈，我先走了，掰掰噜！」腹黑狐狸幸灾乐祸的笑著，不知道他自己也被记仇的维克给陷害了！

　　「滚！」某人只扔下一个字，匆匆忙忙的爬楼梯，追自己的亲爱的了！

　　他现在可是欲哭无泪，这个小混蛋，早知道就不回他的话了！怎麽这麽倒楣，难道这是整人的报应吗？呜呜…

　　「亲亲，开门，我刚刚的话只是开玩笑的啊！我只爱你一个人──不要不理我啊──」维克用力的拍著门。

　　「你一个月不要上我的床！」房间里边传来怒吼！

　　他想哭到极点，刚刚过了离开沙发的生活啊，现在又这一出，他好後悔……




是猫？是狐！章四(上)

　　脑中的意识有些不清晰，只感觉到全身燥热，他本来只想去冲一下冷水，或许就可以降温，让脑子清醒一点，可是，柔软的床让他很想就这样躺上去，相当的不舒服。

　　隐隐约约好像听到嘈杂的声音。

　　身体产生的冲动，让他很想去做某些他一直不敢去做的事情。

　　「该死的，维克这个混帐，居然敢整我！」所谓一失足成千古恨就是这个意思，战离曜不禁暗自咒骂，他用力的把挣扎不已的姜鸿擎压制在床上。

　　他有在对方的食物里面下药，姜鸿擎也没有任何疑心就吞下肚，当然，他就期待著药效发作。

　　没有想到，药效发作的时候，他才发现，这──分明就是正常的春药！

　　差点没把他气死，他真不该相信维克，真是他Ｘ的！

　　心里面狂飙著脏话，可是，战离曜现在也没有办法，也就只好牺牲一下了！

　　要不是不想让大狗狗去医院，又不想他碰别人，他也不会变成现在这样。

　　深深的吸气，把刚刚维克塞给他的袋子抓过来。

　　本来以为维克是好意帮忙，不过，现在看来，不过是黄鼠狼给鸡拜年，该死的…

　　虽然很想冲过去报复某人，现在也只能自己讨来的罪自己吃了！

　　该怎麽讲呢？想要算计狗狗，没有想到算计到自己身上来，这个滋味可以说相当不好受。

　　虽然满心不悦，自己也没有做过承受的那一方，现在的状况又是迫在眉睫，他也只好靠著之前不知道从哪里听来的经验，帮自己放松。

　　本来想要先去清洗，可是，看到姜鸿擎咬牙忍耐，满脸通红的模样，他也只能大叹三声无奈。

　　将放在袋子里面的那管润滑药膏拿出来，很快的拔开盖子，挤出乳白色的药膏。

　　很少触碰到自己的那个地方，心里边还是有些勾ィ知道现在不是犹豫的时候，战离曜将白色的药膏往自己那个羞人之处抹去。

　　一股又是痛又是麻的感觉产生，光是手指，那种异物感就相当的强烈。

　　该怎麽讲，就是一种胀胀的、疼痛的感觉。

　　帮狗狗把裤子解开，看到那一柱擎天的状况，再看看那个凶器的大小，他已经非常想要哭了！

　　怎麽这麽大……光是自己的手指就已经觉得很不舒服了，最好是这样进去不会受伤啦！

　　姜鸿擎脑中虽然一片空白，可是，欲望却促使他行动，他想要占有眼前的人，那个他朝思暮想的人儿。

　　反过来将战离曜压在床上，低下头，猛啃著…应该说是猛亲著略显白皙的脖颈，战离曜的衣服根本就还没脱，应该说是上衣还没有脱，只先脱下面的裤子。

　　「坏，别再咬了，会痛！」

　　他都还不知道狗狗还有咬人的习惯。

　　很快的，在半推半就之下，腹黑狐狸的衣服已经被脱的差不多了。

　　「不要这麽快插进来──呜──」

　　还没有彻底润滑过的後洞，被凶器贯穿，就像是被劈成两半一样，不过，吃了春药的男人跟个野兽没两样，根本就是想停都停不住，也没有丝毫的理智。

　　真是阴沟里翻船，被男人的凶器深深埋进体内，不断的做著活塞运动，初经人事的身体根本没有办法适应，就算经过严厉的训练身体，总不可能练到那里去，第一次又碰上对方根本无法怜香惜玉的状况，就可以知道，情况有多惨烈。

　　救人啊……战离曜很想推开那个在他放纵的男人，可是，下半身疼痛无比，他也只好自己承受算计对方的苦果。

　　「好痛──慢一点……快要受不了了──」疼痛促使战离曜求饶不已。

　　可是饥渴的野兽完全没有理他，仍然在他身上放纵不停。

　　不知道是为了甚麽，是他天生就是这种体质，还是润滑液终於产生了作用，又或者是，对方戳到深处那敏感的突起，在痛楚之馀，仍然产生了快感。

　　进到青年的体内，姜鸿擎感觉到像是进到温泉一样，又湿又热，让他沉迷不已，没有其他的f暇去注意在他身下的青年到底是甚麽样的感受。

　　他现在只想要发泄，不停的发泄，也不清楚现在在他身下的人，就是他朝思暮想的人儿，更不知道现在的他，正在伤害著他想要放在手心中的珍宝。

　　战离曜在姜鸿擎的侵犯中，只能不断的呻吟，他也不知道，为什麽药效维持那麽久，让他不仅全身像被车辗过一样疼痛，喉咙也呻吟到快要沙哑。

　　已经忘了时间，等到结束的时候，某人已经累瘫在床上，连翻个身都感觉到疼痛。

　　该死的维克！都是他害的，相信他的自己更是笨蛋啊啊啊！

　　这是战离曜晕迷前最後的想法。
＊
　　阳光照进房间里边，他最近怎麽都有这种失去记忆的感觉，前天才喝酒，昨天记得吃完晚餐之後……

　　想到昨晚的梦，该不会……

　　当他感觉不对劲，看到他放在手心上的珍宝，全身上下凌乱无比，身上还有著青紫的印子，昨晚就只有他跟自己，那……不就是自己做出的丑事，可是，就算是自己……

　　他不敢再想下去，就算是他再没有常识，也知道不能这样放著战离曜不管，匆匆忙忙翻身下床，赶紧去放了水，等到水放好，才将猫儿抱进浴室里边。

　　看到自己造成的惨状，他就恨不得打死自己，为什麽会这样，他怎麽能做出这种事情，一定……一定不会原谅自己了吧…

　　没办法去想这麽多，赶紧帮对方清洗，小心翼翼的帮战离曜翻了个身，让他趴得比较舒服，轻轻的将手指探进战离曜的後洞，尽量放轻力道，生怕弄疼了对方，将白色的浊液掏出，那些浊液已经凝固成块。

　　「对不起，我不是故意的……」心中的自责难以掩饰，他居然做出这种事情，不应该有任何的藉口，错了就是错了。

　　不管是战离曜想要怎麽处罚他，他都不该有任何怨言。

　　清理完最难以处理的部分，接著，将冷热两个水龙头都打开，水才不会一下变太热，他感觉到战离曜一定很不舒服，等水放得差不多，再帮他按摩。

　　适中的力道，让接受服侍的人儿，就算是在睡眠中，也稍稍缓解了疼痛感，眉头也放松了下来。

　　时时刻刻观察著猫儿的表情，那放松下来的表情，让姜鸿擎心中的罪恶感稍稍减轻了些。

　　花了很久的时间才将这一切都处理好，先将猫儿抱到另外一个客房先放著，他房间乱七八糟的，怎麽能够让猫儿一直待在那边。

　　然後看猫儿一直之间还在睡，便先去打扫自己房间的床铺，将染上脏污的被单拿去洗，当他仔细打量过染著脏污跟暗红血渍的床单，心头增加了几分罪恶感跟歉意。

　　清完房间，马上就去准备顺口的食物。

　　好不容易把全部都忙完，随便用了点食物，并且将食物温著，到客房的床边陪伴著猫儿。

　　他的心忍不住有一丝丝疼痛，他从来都不知道，自己居然会做出这种事情，更没有想到是对自己喜欢的人。

　　看著猫儿枕著白色的枕头，沉睡著，身上穿著柔软的睡衣，盖著薄薄的被毯，忍不住伸手摸著猫儿的额头。

　　「对不起……我不该对你做出这种事情，都是我不好……害你受伤，对不起……」

　　战离曜彷佛听到他的叫唤一样，从沉睡中清醒。

　　「水……」沙哑的声音从战离曜的口中吐出。

　　「好，马上来，等等。」

　　匆匆忙忙的跑到桌边，从塑胶水壶中倒出水，手却忍不住颤抖，洒出一点点水渍。

　　再赶回床边，温柔的扶起战离曜，「水来了，慢慢喝，别呛著。」

　　把水都喝完，战离曜苦著一张脸，当他还在猜到底发生了甚麽事情，猫儿的肚子已经告诉他答案，发出咕噜咕噜的声音。

　　「我饿了──」

　　「先躺一下，我去把东西拿来。」

　　当他又回到房间，战离曜背对著他，好像在休息，又好像是在生气一般。

　　「对不起，都是我的错……你要怎麽罚我，我都没有怨言，就是别虐待自己的肚子。」

　　当他说完，战离曜的身子震了一下，可以看出来，他好像是被震惊到了一样。

　　翻过身，「……我没有生气，你吃过了吗？」慢慢的撑起身子，看到加了香菜，用小鱼熬成的粥，飘著香味，差点连口水都留下来了！

　　「嗯，我来吧！」

　　「我的手还能动，别把我当废人。」战离曜伸手接过碗。

　　「对不起。」心中有著顾忌，专注的看著战离曜的一举一动，关心的眼神让一向脸皮很厚的狐狸也不禁脸红。

　　「你先去吃东西，我自己来就可以了！」

　　「我不放心。」

　　战离曜的脸更红了，明明不是他做错事情，刚刚却对著自己忏悔，果然是笨狗狗！可是，就是这样的他，才让自己怎麽都放不开手，甚至是自作自受的算计到自己。

　　「先去吃啦！你这样看著，我怎麽吃。」忍不住吐出口的话，让大狗狗露出哀伤的表情。

　　可恶，他就是这样吃定自己，可是，自己也心甘情愿的被他吃定，要不是心中有著他，怎麽会甘心被他吃乾抹净。

　　「不要，你会离开…」姜鸿擎心中有著不安，自己对他做出那种事情，他怎麽可能不离开。

　　「我现在这样，你是要我去哪里，对我做出那种事情，我会这麽简单就离开吗？你要负责照顾我，我那里还在痛……快点出去吃东西。」他终於忍耐不住，用沙哑的声音吼道。

　　听到这个答案，姜鸿擎忍不住心中的窃喜，他说他不会离开哀！光是这句没有保证性质的话，就足以让他满足了。

　　「还不出去，赶快出去吃点东西，不然谁来照顾我。」

　　「别这样，我出去就是了，我刚刚已经吃了东西，现在，我去买润喉的枇杷膏回来，你先好好休息吧！」

　　完全不知道其实自己被设计的笨狗狗落荒而逃，赶紧去买东西回来。

　　战离曜看著落荒而逃的大狗狗，无奈的叹气，心中也埋下不安的种子。

　　要是鸿擎知道真相，还会这样对他好吗？他一点把握都没有，虽然今天是自己吃了亏，可是，毕竟是自己先设计了他，哀……真是剪不断理还乱。

　　他一点都不想离开大狗狗，可是，对方太没有自信了！对於这点，他也无能为力，他也只能以後尽量不骗他吧！他心中如是想。




是猫？是狐！章四(下)

　　因为对於战离曜的歉意，毕竟自己做了那种对不起他的事情，他对於战离曜没有离开，已经是天的恩赐，虽然偶尔会产生一丝丝质疑，不过，他没有去问，不仅仅是因为自己的歉意，更多的是，不敢去问，他知道自己懦弱，他以前不是这样的人，自从碰上了战离曜，他才知道，他有害怕的事情，不过，今天，他总感觉到心神不宁，好像有甚麽事情要发生的预感。

　　不得不说，他的预感……一向很准。

　　可是，最近应该没有甚麽事情啊！

　　他把这种感觉抛诸脑後，跑去榨果汁。

　　一向没有人拜访的家，突然响起门铃声。

　　「鸿擎，电铃响了！我去开门喔！」在主卧室里边休息的战离曜被门铃声吵醒，扬声说道。

　　「不用了，我来就可以了！」

　　放下手边的工作，姜鸿擎不想让前几天才因为自己，满身是伤的战离曜花费力气，边说边往门走。

　　这时候，谁会来啊！

　　打开门，原本清淡的表情，变的冷了很多。

　　「是你。」

　　「鸿擎表哥，舅妈要我来你这边小住一段时间。」眼前的是名约莫二十岁左右的女子，她面容精致，身材姣好。

　　「你不用进去，你去住饭店就好了。」看著她脚边的行李，一点请他进去的意思。

　　「表哥，我可是舅妈要我过来的。」

　　他的母亲很喜欢乱点鸳鸯谱，对於这个性格娇纵的表妹，他可是一点好感都没有。

　　而且，虽然他是长子，可是，弟弟早就结婚生子，也不用他来传宗接代，真搞不懂，母亲怎麽那麽爱乱点鸳鸯谱。

　　「我妈要你过来，你就过来，我妈要你去死你会去死吗？」

　　毫不留情的毒舌言语，让年轻貌美的江羽烟挂著微笑的脸表情僵掉了。

　　很想直接给她甩上门。

　　「鸿擎，是谁啊，怎麽去这麽久？」战离曜等得不耐烦，从房间里边走出来，就看到姜鸿擎站在门口。

　　「不速之客。」

　　口中冷冷的吐出四个字，让江羽烟倍感没面子。

　　「喔…那你慢慢来吧！我去找我朋友。」战离曜笑了笑，看似毫不在意，实际上，已经打量过眼前的女子，他看人很准，从那人的穿著，到身体上的特徵，身上散发出来的气质，都可以感觉到，眼前这个女人，是个娇纵的千金大小姐。

　　「呃…哪个朋友啊！」

　　「你上次看过啊，墨硫啊，我跟他去你店里的那个，这几天骨头都快散架了，去运动一下总行吧！」

　　「嗯，中午想吃甚麽？」听到对象是友非敌，那就无所谓了！这样他才能好好处理这个挡门障碍物。

　　「我看我到你店里解决好了，你忙完再来店里找我就好了！」战离曜不著痕迹的看了那女子一眼，看他铁青的脸色，心中有些恶意的快乐。

　　「不好意思，请借过，你挡住路了。」战离曜没有扬眉，垂下眼睑，根本不想跟对方浪费口水。

　　对自己容貌很有自信的江羽烟，差点没被眼前的青年气死，他这个大美女在表哥眼前不吃香也就算了，他跟表哥一起长大的，这个家伙第一次看到他就摆出这种态度，他跟表哥是甚麽关系。

　　目送战离曜离去後，姜鸿擎冷笑了下，现在该来处理这个『不速之客』了。

　　「我说，你这位不速之客，还想要别人赶吗？不知道我不欢迎你吗？还这麽厚脸皮，我还真替你感到丢脸。」姜鸿擎丝毫没有给江羽烟留面子，没有直接拿扫把把他扫出去，就已经是给他老妈面子了！

　　「表哥，你怎麽这麽说，舅妈都让我过来了！」江羽烟维持著温柔的声调，其实，心中已经快要爆发出来了！

　　为什麽那个不知道哪里来的人可以住表哥家，跟他青梅竹马的自己却不行，真是莫名其妙，而且，他跟表哥又是甚麽关系。

　　先不能发火，一定要先搞清楚状况，才能决定下一步应该要怎麽走。

　　「那是我妈答应你，关我甚麽事，要兑现承诺，去找我妈，你就乖乖去住饭店，最好配合点，否则，我有很多手段可以让你乖乖听话。」

　　一反在战离曜眼前的温和，对这个他一点好感都没有的表妹，他连一点好脸色都欠奉。

　　「好吧…那我就先去饭店住，我会再来拜访表哥。」

　　江羽烟带著灿笑说道，随後，拖著行李箱走向楼梯那边，只是，他在姜鸿擎没有看到的那一面，露出气愤的表情。

　　赶走某个不速之客，他当然要赶快的到店里，他不想要战离曜跟别人相处太久，或许是因为吃醋吧！

　　拿出手机，跟战离曜连络了一下，确定他的位置，姜鸿擎才赶了过去。

　　果然看到战离曜跟上次见过的青年在一起享用『早茶』。

　　「嗨，你好，我是墨硫，是白白…应该说是离曜的朋友，嗯…之前好像见过面，这次才正式的自我介绍，话说离曜跟我提起过你好几次，说你人很不错…哀…做啥打我啊…」墨硫摆出一副『我被欺负了』的模样。

　　「多嘴，鸿擎，这家伙是我同事跟朋友，现在在放假中。」战离曜从墨硫旁边挪动过来，挨著姜鸿擎坐下。

　　「很高兴认识你…」礼貌性的招呼是必要的。

　　「别用这种眼神看我，我看你们是一对的吧！」

　　这是墨硫早就知道的事情，可是，看到两个人的互动，很难得哀，白晶这家伙根本就是个老狐狸，呃…应该说是，小狐狸，没想到，现在却表现出顺从这个人型大狗狗，实在让他非常佩服这个叫姜鸿擎的男人。

　　还好现在另外两人没有喝水，要不然绝对会喷出来。

　　「……墨硫，我想，或许我该告诉老板，你觉得放假放得很无聊，派你到沙漠去出差，正好来场沙漠之旅吧！放心，旅费会交给你自己出。」

　　顿时，墨硫的笑脸僵化掉了！他才不想去沙漠勒，老板最疼的人是紫萝，可是看在白晶的稳重上，他大多都听白晶的建议啊！为啥他要自己惹祸上身。

　　他无奈了！呜呜！

　　「姜先生，你管一下你家的孩子吧！离曜，是我错了……不该笑话你……让你笑回来好了！我还不想去沙漠玩……」

　　「呵呵……开玩笑的，我怎麽狠心让你去当人乾呢！」战离曜笑了笑，要不是不想让姜鸿擎认为他是坏蛋，他才不会这麽简单就放过这麽好恶整墨硫的机会。

　　「最最慈悲的白白，我最最爱你了…」墨硫很想扑上去，狠狠的蹂躏战离曜的脸庞，可是，在某人杀人的目光之下，他哪敢造次，这个某人，就是一旁差点打翻醋桶的姜鸿擎。

　　「好了，鸿擎，吃东西，别理他，墨硫，你就自便吧！」从桌上拿起一块小蛋糕，送到姜鸿擎的嘴边。

　　哀！甚麽叫我自便啊！这是我请客好不好啊！虽然很想要开口吐槽，最後还是耸了耸肩，他大人有大量，不跟这个家伙计较。

　　话说，这两个人，到底是谁攻谁受呢？

　　感觉上战离曜比较强势，应该他是攻吧！

　　他打死都没有往战离曜在下面这种想法，以他的性子，怎麽可能在下面呢！这是浅显易懂的事情。

　　只是没有想到，事实刚好就在他的料想之外。

　　他懒洋洋的倒回沙发上，拿起杯子，慢慢的喝著饮料。

　　观察著两人的互动，姜鸿擎对白晶还真是好啊！

　　让他看了都很羡慕，不过，他却不想去找个人定下来，只是看著姜鸿擎忙碌的帮战离曜做东做西。
＊
　　被迫在饭店投宿的江羽烟，在入住後，便打电话给他的舅妈，也就是江鸿擎的母亲告状。

　　她拼命的装可怜、诉苦，在讲完电话後，才露出满意的笑容。

　　她就不相信，舅妈会放任表哥赶她出来。

　　从小，她就把表哥当成最好的结婚对象，就算表哥离开家，也不例外，谁都不能跟她抢，表哥一定是她的。

　　想到以後，能够跟表哥结婚，她不禁相当高兴。

　　甚至开心的哼著歌。
＊
　　带著战离曜回家的时候，已经是下午了！连午餐都是在外边解决。

　　打算去准备晚餐，电话突然响起。

　　姜鸿擎皱了皱眉头，真是的，到底又是谁？

　　「鸿擎，我来接电话喔！」

　　「我来好了！我先去拿个牛奶给你。」

　　战离曜也没有多说甚麽，也没有多问，只是随他去，这里是他家，大概都是找他的，自己去凑甚麽热闹。

　　他磨磨蹭蹭的打开电视，转到电影台，看著无聊的电影。

　　电话声不放弃的努力响著，战离曜扬声道：「再不来我就接了，好吵喔…」

　　「马上来，等等喔！」後面传来回应。

　　很快的，姜鸿擎将牛奶跟小点心端出来。

　　顺手接起电话，战离曜一边享用著美食，一边看著电影，一边喝著牛奶，这不就是一大享受。

　　战离曜的注意力都放在姜鸿擎身上，他接电话，看得出来，姜鸿擎脸色不太高兴，或许是因为这是他不想回应的人吧！

　　等等再问他好了，应该不是甚麽大事吧！

　　「不用…」突然，姜鸿擎吐出两个字，可是，後边又变小声。

　　倒底是甚麽事情呢？

　　等了好一阵子，才等到姜鸿擎说完电话。

　　「还好吗？你好像不太高兴，是发生甚麽事情了？」

　　「我妈，刚刚早上跑来的那个女人是我表妹，说是我妈让他来的，可是，我跟他根本没有甚麽好说的，应该是被我赶走之後，去找我老妈告状，你不要放在心上，这没有甚麽。」

　　「要是没有甚麽，你怎麽可能露出那种不高兴的表情，告诉我吧！还是你不相信我，我不会做出害你的事情啊…为什麽……」这样，我才能知道，谁是敌人。

　　看到战离曜露出这种表情，他怎麽可能狠心的拒绝他，也只好将他跟江羽烟那个女人的孽缘说出来，当然，也有说到自己母亲很偏宠他。

　　也就是说，这个女人──是个麻烦，这是可以确认的，尤其她还有亲友团优势。

　　那个女人个性那麽糟糕，不过，倒是有副好相貌，也难怪老人家会喜欢他，她会好好把这个障碍解决掉。

　　姜鸿擎不敢说的是，那个表妹好像已经跟老妈投诉离曜的坏话，恐怕老妈已经被洗脑了！哀，真麻烦，这个麻烦还是老妈给自己带来的，他也相当无奈。

　　他本来就已经很难『追』离曜了，要是老妈再来搅和，他真的无比的想哭，刚刚已经叫老妈不用来了！可是，依照他了解，老妈的个性怎麽可能不来，这就是所谓的乌云罩顶吗？




是猫？是狐！章五(上)

　　虽然说现在正在放长假期间，不过，他的老板大人还是丢了任务给他，要他帮忙处理後勤工作，这次合作的对象是紫萝，当然，这是在组织里边的代号。

　　两人还有一些事情要讨论，所以，他就跟姜鸿擎讲了一声，就跑去见自己的同伴了，当然，地点还是选在鸿擎的店里，窝到角落去。

　　紫萝的外表清秀，一点都不像是走这一行的人，他相当没自觉的把自己排除在外。

　　「可以跟我讲讲这次出差到哪里去吗？」

　　战离曜不著痕迹的问对方要去哪里执行任务，因为老板只叫他去支援而已。

　　「嗯…要到英国去，对了，老板这次让你帮忙资讯方面的。」也就是骇客方面的。

　　「喔……可是，分公司不是有好几个人都还不错。」

　　「没办法，老板比较信任你，你就当空f中的帮忙吧！」

　　「那就先跟我说说，我要怎麽配合你，对了……我就不跟你去了，看是手机还是网路连络。」

　　当下，两人就用掩饰性辞语讨论了很久，才结束讨论，最後，结尾的时候，某人忍不住开口：「说真的，明明就有那麽多人才，老板为什麽非要我帮你啊！」

　　「呵呵……想也知道，老板的真知灼见，他知道你最近过得很靡烂……所以找点事给你做啊！抓耙子不是我，这我先声明，何况，我也是听说的，他一定还不错吧！」这麽明显的提示，要是白晶听不出来，那就算了！

　　「原来是…」某人的脸变黑了一下，他也太f了吧，还有老板干嘛听他乱说，也跟著来乱。

　　「好了，看在你心情不好的份上，我就不打扰你了！记得，手机保持开机，别让我找不到人。」紫萝指的并不是他们日常用手机，而是工作用手机。

　　「没问题，这样我就回去了，该做的事情，我也会做，哀……真是苦命，难得休个长假，也被人陷害要工作。」

　　「忘了告诉你，墨硫也去放假去了！听说去澳洲玩喔！」

　　该死的抓耙子，居然整完我就落跑，你最好不要回来！

　　某个当了很久狐狸的人被陷害，当然不爽了！

　　「你不走吗？」

　　「呵呵……我点的东西还没吃完呢！你先回去吧！别让你的阿娜答等太久。」

　　就知道，他们都在看自己的好戏。

　　哀怨的一口将水果茶喝掉，转身离开。

　　紫萝看著战离曜离去的背影。

　　一个戴著帽子的人跟在他後面。

　　不著痕迹的拿起手机，像是在玩一样，一封简讯传了出去。

　　刚出店门口，正往姜鸿擎家前进的战离曜，听到身上的日常用机响了，那是简讯的声音。

　　《後面有人跟踪，不知其意，注意！》

　　短短的几个字，就让战离曜知道自己该怎麽做，既然不知道他的意思，那就先甩掉再说。

　　放慢了脚步，甚至停在透明的橱窗前，貌似在欣赏著橱窗中的东西一般，实际上，他已经用绣在衣服上的扣子型微型摄影机对准那个跟踪者，很快就拍完想要的画面。

　　一次不够，他足足拍了十几次，从各个角度都有。

　　终於满意後，战离曜不著痕迹的往人多的地方走，几次闪身，就已经消失在那个跟踪者的眼界内，而且是不著痕迹，没有让对方发现，被跟踪者已经发现他了。

　　那个戴帽男发现自己跟丢战离曜，神色十分慌张。

　　这让躲在暗处的战离曜不禁频频皱眉。

　　这个家伙到底是谁派来的，这麽别脚的跟踪技巧，就算是紫萝不提醒他，他也迟早都会发现。

　　这麽弱鸡的跟踪技巧，应该不是甚麽难对付的人。

　　不过，他还是远远的掉在对方後面，他想要看，对方到底是哪个势力，到底跟著他有甚麽目地。

　　虽然他的格斗跟隐匿技巧比不上墨硫跟紫萝，可是也不是好欺负的，要是谁敢以他为目标，绝对是连怎麽死的都不清楚，因为，他最强的，可是『软』实力。

　　看到那个人进到一间饭店，跟他到1517房，靠在墙边，隐隐约约听到斥喝的声音，这个声音怎麽这麽熟悉，到底是何方神圣。

　　他无声无息的将门开了个缝，看到里边那个外貌美丽的女子，他马上松了口气，原来是这位千金大小姐，随手将微型窃听器黏在门板内部，转身离开。

　　没想到是这个小女孩，真是我不去惹他，他反而来惹我，真当他是吃素的。

　　虽然在实际的年龄上，战离曜要比那个女子小上几岁，不过，经历却恰恰相反。

　　回到姜鸿擎的住处，某人马上回复人畜无害的模样。

　　「我回来了！」姜鸿擎有将钥匙给他，所以他很自动自发的开门，听到後面有人声，笑了笑，走到厨房，看到正在忙碌著的姜鸿擎，一个拥抱搂了上去。

　　「快要可以吃饭了喔！今天晚上吃玉米浓汤、菠菜、炸鸡块、炒番茄蛋跟炒高丽菜，饭後甜点有焦糖布丁跟热带水果茶，我已经弄冰了！」一如往常的温柔语气，让狐狸的骨头都快要酥掉了！

　　「好……那我先回房间用一下电脑喔……」

　　「等要吃饭再叫你。」

　　战离曜不想妨碍男人做事，虽然很想要赖在他身边，可是，却还是选择先回到房间，顺便听一听窃听器录下甚麽好东西。

　　呜…那个女人是鸿擎的表妹吧…所以……不能太过份罗！那也只好先按兵不动，看那个女人想做甚麽，听完录音档，毫不客气的，用几组密码加密，好好的存了好几的复制档，脸都黑了！

　　该死的女人，居然想这样做啊。

　　既然让他知道了！那你就别想要成功，可是……算了，没差啦！

　　「离曜，吃饭了喔！」

　　「来了！」战离曜把电脑关掉，走出房间，客厅的桌上摆著食物，连饭都帮他装好了！为什麽，他要对自己这麽好啊！只是因为喜欢自己吗？

　　不能否认的，他感觉到很幸福的感觉，平凡的过每一天就是幸福，他甚至有冲动，是不是要退隐，不过，这个念头仅仅一闪而过。
＊
　　为了给那个女人下手的机会，战离曜还说中午有事情，要出外，看著原本温柔的眸光透露著一丝阴霾，战离曜还是决定要处理这件事情，再不然，他要是再想出甚麽办法，自己也不能随时随地注意他的动向。

　　果然如他预料的，那位千金大小姐打电话给鸿擎，本来不想要去的鸿擎，不知道对方说了些甚麽，最後还是答应了对方。

　　跟著姜鸿擎到之前去过的饭店，果然又是那间房，他还真没创意，耳中塞著微型耳机，里边的状况他完全能掌握。

　　听到女人说那些没有营养的威胁，反正他最大的靠山就是姜鸿擎他妈妈。

　　那个女人要姜鸿擎喝下那红酒才让他走。

　　姜鸿擎不耐烦的喝下去，马上就要离开。

　　女人却缠住姜鸿擎的身体。

　　姜鸿擎正想要推开那女人的手，却感觉到身体灼热。

　　该死！

　　战离曜很快的开了锁，进到房间中，没有立刻打断，反而用微型摄影机将一切拍下来。

　　「表哥，你知道你刚刚喝下去的酒掺了甚麽吗？」

　　战离曜眼中闪过一丝冷芒。

　　姜鸿擎的神智已经有些混乱，可是，他知道，这是陷阱，刚刚喝下的，绝对不是甚麽好东西，没想到这个女人这麽卑鄙。

　　「表哥，那是强力的春药，你就乖乖跟我煮饭吧！」

　　「滚！」姜鸿擎推开女人，想要离开，却被拉到床上。

　　女人已经开始脱衣服，露出白皙滑嫩的皮肤，姣好的身材。

　　就到这里！

　　无声无息的退出房间，狠狠的用力一踹，门顿时被踹开。

　　走进房间，看到女人错愕了面孔。

　　「鸿擎，我到附近办事，刚好看到你进来，到底发生甚麽事情，这个女人在做甚麽？」

　　「离曜！？」还搞不清楚状况，神智又有些不清楚，失去了思考的能力，呆呆的吐出对方的名字。

　　「女人，你到底对鸿擎做了甚麽？」

　　「看不懂吗？我跟表哥正要做爱，别来打扰我们。」

　　「闪开。」战离曜毫不客气的将女人拖起，扔到一边。

　　被甩到地上的女人哀叫了一声。

　　「他对我下春药……」

　　「女人，滚出去，不然我马上报警，看到时候你到警察局怎麽做笔录。」

　　「要滚的是你。」

　　战离曜说到做到，毫不客气的拿出手机，马上拨出号码，顺便按下扩音键。

　　「ｘｘ分局您好，请问哪里可以为您服务。」

　　「这里是ｘｘ饭店1517号房，有个女人在这边下药要迷奸她表哥，麻烦你们来处理一下。」

　　「我们马上派人过去。」

　　「算你狠！」女人匆促的穿上衣服，匆匆忙忙的带著行李离开。

　　「好了，我们快一点离开。」

　　「你刚刚真的报警了…」姜鸿擎感觉到刚刚相当混乱。

　　他真的更加讨厌那个表妹。

　　「没有，那是我拜托我朋友这样说的，好了，不然等等那个女人回来就糟了。」

　　「可是……我这里……好热……」

　　「那换个房间。」他早就把房间准备好了，可是就是不想用。

　　姜鸿擎软软的靠在战离曜身上，他不想要这样，可是他身体很热、很难受。

　　将姜鸿擎扶到隔了好几间的房间，战离曜将男人放在纯白色的床铺上。

　　「…别…别离开。」

　　看到男人是因为自己的陷阱，才变成现在这样，反正又不是第一次了。

　　多一次又有甚麽差别。

　　「我不会离开，我只是去锁门。」

　　「嗯……」

　　姜鸿擎脸上带著一丝丝隐忍的痛苦。

　　他知道这样不对，可是，身体的燥热，让他几乎没有办法再克制下去。

　　他知道离曜只是因为……

　　看到已经在脱衣服的战离曜，露出的姿态，光是这样，就已经让他难以克制，可是，他怕自己会伤害到对方。

　　「笨笨，你居然会上他的当，哀…别太粗鲁…上次…真的很痛。」战离曜有过一次经验，知道自己那边需要润滑，可是不能够让对方知道自己设下这个陷阱，所以连润滑液之类的都没带。

　　算是自己骗了对方，该得的惩罚。

　　也帮对方解开裤子，上次没有仔细看，那个东西…很大…

　　一定会痛死……将手指塞进自己的嘴里，用口水将手指弄湿，这也是没有办法的办法，多多少少减缓一些痛苦。

　　沾湿口水的手在战离曜的後孔中进出。

　　感觉姜鸿擎有些忍耐不住了，跨到对方的身上。

　　「笨笨…忍耐点，我自己来……别用力…」战离曜努力的对准那个早就挺立的欲望根源。

　　早死早超生吧！他的体重跟下降的力道，让肉楔深深的进到他的紧窒後孔中。

　　「已经进来了……呜……别……好痛……」他只感觉到疼痛，可是，还是努力忍耐著，试著去适应。

　　花了好一阵子，期间男人有间歇的抽送，一震一震的，就像是在骑马一样，只是姿势。

　　他的双手撑著两旁。

　　柔软的身体就像是水蛇一般，虽然没有女人的柔媚，可是，这种滋味，更加的美味。

　　战离曜的身体虽然感觉到疼痛，後来，却有那麽一点点感觉到快感。

　　感觉到战离曜好像不喜欢这种姿势，翻过身，将战离曜压在床上。

　　形状优美的粗物缓缓的在对方的体内抽送。

　　「鸿擎，以後叫你笨笨好了，居然会上当，还被别人喂药……别再…呜…」

　　「你高兴怎麽叫我，就怎麽叫我吧！」

　　「笨笨……你把我吃乾抹净，不准你不要我喔……」趁这个机会，把关系定下来，至於主权的争夺，以後日子还长著呢！

　　「我怎麽会不要你……我一直都好想、好想要你……别离开我。」

　　「嗯…不会离开你…你也别不要我…我喜欢你…」

　　听到这句话，姜鸿擎如获至宝，他以为他这辈子都不会听到这句话，没有想到…

　　两人彼此交缠著，身体相当契合，就像是要做到天昏地暗一样。




是猫？是狐！章五(下)

　　定下关系後，两人的感情迅速增温，光明正大的出双入对，当然，支援的任务也如火如荼的进行中，忙碌也是生活中的一部份，尤其是没有不安，了解彼此的心情，当然也不用互相猜测彼此的心意。

　　就像是刚刚，两人相亲相爱的黏在一起去卖场买东西。

　　布置两人的小窝，不过，被一通电话打断了。

　　「喂，是哪位？」他迫不得已接电话就是因为这是工作机。

　　他就知道，呜呜…

　　「好啦…我现在正在买东西，嗯嗯，好，我车上有带笔电，我等等就去处理。」

　　挂上电话後，「鸿擎，我有工作…先去车上处理一下。」

　　在一旁有听到电话的姜鸿擎也没有反对，点了点头，将车钥匙交给他。

　　「我等等就在车上等你。」

　　「别太操劳。」

　　「嗯…」战离曜也没太多时间讲这些，匆匆忙忙的就离开了！

　　姜鸿擎继续逛卖场，只不过没有刚刚的情绪，刻意的多逛了一阵子，他知道战离曜要忙，自己太早过去会打扰到他。

　　结完帐，到卖场附设的咖啡厅坐了一阵子，才推著推车走到轿车旁边。

　　看到战离曜刚好忙完，将电脑关机，他才把车门打开，「忙完了？」

　　打开後车厢，将东西都放进後车厢中。

　　「我来帮忙吧！」收好东西的战离曜跳下车，帮忙把推车里面的东西搬进轿车里。

　　姜鸿擎脸上不禁露出一抹笑容。

　　「笨笨，在傻笑甚麽，看你这种状态，好像不适合开车喔！要我帮忙吗？」

　　「我来就好。」

　　某人也不坚持，坐回他的助手席，等对方上车。

　　「累吗？」对方刚刚做完工作，应该会比较累吧！

　　「还好，接近收尾了，这次都是墨硫害的，不然也不会有这份工作。」虽然还是有钱可以拿，可是被陷害就很不爽了！

　　熟练的上车、启动、倒车，一边开车一边注意对方的神情。

　　「别一直看著我，专心开车。」略带清冷的声音从战离曜的口中传出。

　　「喔…我有专心开车。」只不过顺便看看而已，他在心里反驳。

　　「呵…那我们晚上吃甚麽，我好饿喔。」也不在这个点打破砂锅问到底，而是配合的转移话题。

　　「很饿吗，要是回去煮太慢了！不如，我们到餐厅去吃，这样可以吗？」

　　「嗯……那我先睡一下，等到餐厅再叫我。」

　　「好，放心睡吧！」

　　接著，姜鸿擎就将车缓缓的驶往之前就去过多次的法式餐厅。

　　因为那里有停车场，环境跟菜色都不错，他蛮喜欢去的，不过最近就几乎没再去了！大多数的时间都是跟战离曜一起，他又想让对方吃自己做的食物，所以，几乎都在家中用餐，就算出去吃，也是离家近的，这间餐厅正好离家比较远，也就没有再来过了！

　　停好车，叫醒对方，才带著还有些想睡的战离曜进到餐厅里。

　　餐厅是很大，有分为在建筑体里面的部分跟在外边花园的部分。

　　正餐通常都是在里面用，大多数的下午茶则是在外面享用。

　　「两客今天的特餐。」今天的主餐是牛肉，这家餐厅的牛肉可是相当好吃，算是这边的招牌。

　　在等餐的时间，两人有一搭、没一搭的聊著。

　　看著对方品著刚刚送上来的餐前酒跟汤品，微咸的蘑菇浓汤，看他舔著嘴唇上残存的汤汁。

　　他差点忍不住想亲上去，那淡色的唇瓣，会是多麽的美味。

　　「笨笨，喝汤啊…很好喝哀…」伸出手，将汤推到姜鸿擎的眼前。

　　手撑著头，他已经将汤喝完了！正兴致勃勃的看著情人。
　　「好…」

　　一匙一匙的喝著汤，他发现，自己很享受这种感觉，对方的视线落在他身上，虽然他也被其他的女人看过，可是，从来没有像现在一样有这种感觉。

　　「离曜…那个…我妈不知道我跟你在一起，我怕他受到那个女人的煽动…跑过来…」

　　「先不用烦恼那麽多，跟我说说你家吧！你也知道我是孤儿，没有甚麽好说的，也只有收养我的乾爹而已，那你呢，要不然以後不认识你家的人，要是见到了却不认识，得罪了他们，多不好。」这当然并不是他的真心话，他只是想知道对方的事情而已。

　　「我家喔…我是一个人独居在台湾，家里边的人都在国外，当然，我那个表妹也是长住国外，这次不知道为什麽，他就跑过来了！然後，我家就我爸妈跟我弟妹，我弟已经结婚了，孩子也生了，所以我跟你在一起，应该…不会有问题。」

　　看到姜鸿擎这麽不自然的表情，自然不会认为这麽简单，最可能的就是，他妈妈想让他表妹嫁给他。

　　想起那个千金小姐……他无语了！

　　虽然暂时将对方赶走，不过，可能引来更大的麻烦。

　　晚点回去再查好了，现在就专心吃饭吧！

　　暂时将烦人的事情往後一扔，专心的陪著姜鸿擎吃饭。

　　这里不仅食物美味，就连外头的风景也很好看。

　　虽然没有很亲密的举动，不过，不时的视线交流跟互相服务，再怎麽看，都显示出两人的关系超过朋友的程度。

　　手机传出类似简讯的声音。

　　「我看一下简讯。」

　　看似心不在焉的操作的手机，好像是再把玩一样，其实经过上次事件之後，他就专门请追踪组来支援，毕竟他不是机器，不能保持二十四小时的专注力，所以就叫人过帮忙，看来，小鱼上钩了！

　　随意的发出几个指令，呵呵，相信手下的人会帮他处理好。

　　这绝对不是他公器私用，他只是有雇用的优先选择权。

　　换句话说，钱还是要照付。

　　「是谁啊？」

　　「广告啊！你不知道喔，有很多广告的简讯呢！」

　　「喔…」丝毫没有怀疑，继续吃著他们的饭。

　　虽然说，对待情人要诚实，不过，为了不让那些黑暗的事情沾染到自己的情人，一点点必要的隐瞒，也是必须的。
＊
　　毫不起眼的男人刚跟著目标走出建筑物外，那两人上了轿车，他也打算上车跟上去，一只手拍了拍他的肩膀。

　　做他们这一行的，常常会有那种危机的预感，虽然预感要他最好不要回头，可是，他身体反射的，还是让他回了头，还来不及看到对方长甚麽样子，他就被敲晕过去。

　　再醒来的时候，已经处在一个废弃的工厂。

　　「午安，先生，用这样粗鲁的手段把你请来，这也是迫不得已的事情。」一个男人站在他眼前，让他有种错乱的感觉。

　　「当然，我们无意为难你，也请你别为难我们。」

　　「到底是甚麽事情？」很快的就冷静下来，要是对方真的要对他不利，早就对他不利了，也不用特地把他这种小人物绑架过来吧！

　　「你这样跟拍我们的雇主，实在让我们很为难，这次是先行通知，要是你们配合解约当然是最好的，要是还是执意要接这个案子，那下一次就没有这麽好说话，就请准备要你们老板关门了。」

　　男人虽然看起来相当温和，可是，不论是用词遣字，都是非常的强硬，一点转圜的馀地都没有。

　　「雇主？你们误会了吧…」

　　「你认为我们会误会？你的这个案子雇主是江羽烟，二十七岁，家庭背景资料我们都有，你认为我们会认错人？」随手拿起一个纸袋，将资料抽出来，厚厚的资料快要五公分厚，上面第一页就是雇主的照片，他怎麽都不可能再认为，对方是认错人。

　　他们怎麽会惹上这种人。

　　「我们雇主确实是这个人，你们是…」

　　「这你知道的越少越少，省得我们还要『处理』知情者，回去告诉你老板退掉这个案子，顺便帮忙宣传，不要接这个女人的雇用，免得因小失大，弄得要关门，还让我们收烂摊子，相信你是聪明人，知道我在说些甚麽，有些人，不是你们能惹的。」男人笑了笑，他这只是通知，要是对方不知好歹，硬是要接这个案子，他们绝对有很多手法，让对方倒店。

　　他也不需要对方的回答，这只是通知，至於後续的处理，就看对方怎麽做了。

　　只是扔下这个通知，就把手下带走，在把人带来时，就已经将所有对方不该有的东西收走、销毁。

　　那个被扔下的人无奈的看著两手空空的自己，他们还收的真彻底，果然很专业，天知道他们为什麽要惹上这些煞星。

　　不过，还好，对方有给他松绑，不然，他还不知道要在这里多久。

　　得赶快回去告诉老板，要怎麽做，也只能看老板了！

　　要是老板要继续做下去，他也没办法，不过，他不认为是说假话，他们真的会用手段让他们徵信社关门。

　　而且是那种他们不喜欢的手段，真是倒楣。

　　之前就曾经跟丢过对方，在那时候就应该要有警觉，对方不是普通人，看来对方早就知道他们在跟踪，不然怎麽可能自己会被『请』过来呢！

　　真是倒楣！




是猫？是狐！章六(上)

　　机场跟往常一样人来人往，相当嘈杂，不管是要出关还是要入关的，都来匆匆去匆匆，也有的人在等著後补的机位，这之间充满朝气。

　　一个长发飘逸的貌美女子，穿著一袭黑色小礼服，打扮得像是要去参加一场宴会般华丽，白皙的颈子上，配带著珍珠项，型状美好的耳朵挂著纯白的珍珠项，手上提著一个精致的白色小提包，不仅面貌姣好，身材一样完美无缺，双腿上蹬著一双三寸高，鞋前端有著两簇白玫瑰装饰的黑色高跟鞋，伫立在等待区，光看她的模样就知道，他是来接机的。

　　等了好半天，虽然心中很不耐烦，可是，他还是保持著满面的笑容，一点都没有破坏自己的形象。

　　他看到闸门走出来的中年女子，连忙迎了上去。

　　「姑妈……您来啦。」女子露出腼腆的笑容，当然，这绝对只是伪装。

　　「还是你有心，我们到你表哥家去。」

　　「您舟车劳顿，我们要不要去那边的咖啡厅稍坐一会儿。」

　　「你表哥呢？他没来？」女子左右张望，没有看到自己的大儿子，难免有些困惑，她明明要江羽烟通知她表哥。

　　「表哥他在忙，而且，最近一直没有办法碰到表哥。」江羽烟摆出一副很无辜、很纯洁的模样，自然而然的，姜鸿擎她妈江嵋晔女士，马上就认为，这是那个不听话的儿子的错，一点都没有察觉，江羽烟在美丽面具後面的真面目。

　　直接打电话给那个小混蛋，要他乖乖留在家中，直接跳上计程车，奔向姜鸿擎的小窝。
＊
　　「怎麽了吗？」看到刚刚接完电话，脸臭得要命的亲密爱人，忍不住开口问道。

　　「……没有，我妈要来。」

　　想都不用想就知道，这是他那个让人无语的表妹做的好事。

　　战离曜当然不会说些甚麽不中听的话。

　　只是耸了耸肩，反正迟早都会来的，只是早来跟晚来的差别，早死早超生，省得拖磨。

　　「该怎麽讲…我妈不知道我跟你在一起…之前还没有遇到你的时候，我…呃…」

　　「不用说了，我知道，该来的总是会来，你妈妈早晚也会知道我跟你在一起，说不定他还认为我是个男狐狸精呢！把他儿子拐走呢，好啦，开玩笑的，我不会去想那麽多，你也不用紧张啦，该做甚麽还是做甚麽。」不过，某人在心中打定主意，要是江妈妈能够接受，甚至祝福是最好的，要不然，他就真的当个狐狸精，把他儿子拐走。

　　腹黑狐狸如是想，不过，再加上某人表妹加油添醋、挑拨是非、伪装无辜，最重要一点，他是个女的，情况看起来，真的非常的不乐观啊。

　　不过，不知道江妈妈知道他的侄女是怎样的一个人吗？

　　虽然也有些紧张，不过，他还是蛮期待等著看好戏的啦！

　　呃……他真是太没有神经了啦！比起笨笨，也不遑多让……

　　唉，说不定亲亲笨笨还比他还要敏感呢！

　　小小的自我反省了一下，接著，还是自然而然的回到房间，继续补觉去，谁叫昨天晚上某人那麽勇猛……害得他的腰，就像被卡车辗过一样。

　　被扔下的某人，也只好无奈的叹气，他也好想要到房间跟亲亲在床上翻滚，可是，或许跟战离曜在一起，他也决定不想那麽多了，跟到房间里，反正管他去吧！

　　摸进某人的被子里。

　　「好累…别乱摸，不然就打你喔…」当然，这个威胁是相当没有说服力的，不过，姜鸿擎还是尊重某人的意愿，不再毛手毛脚，只是拥抱了他一下。

　　「我去准备一下，你想吃甚麽，刚好下午了，来点下午茶怎样，我去店里拿一些食物过来，你睡一下吧！」

　　「嗯……」懒洋洋的挥了挥手，表示自己听到了，虽然他很累，可是，该做的事情还是要做。

　　等确定某人已经出门，自许为聪明的狐狸，当然要扮猪吃老虎…不该这麽讲，应该说，文明人嘛，当然是动口不动手罗！

　　「墨硫啊…你上次陷害我，我还没找你算帐呢……怎麽，你想赖帐？当然，我也不会跟你狮子大开口，只是想要你帮忙我扫除障碍……当然，这当然算是委托，不过，因为你上次陷害我，所以罗，当然没有钱钱罗！别再心里骂我狐狸……大不了我下次免费帮你支援後勤，资料去找总部拿，因为我也委托总部罗！那就交给你啦，你果然是最好的同伴，随时保持连络了！好，等等那个笨笨他妈妈会来，或许还有某障碍物，所以，暂时不要打过来，好，掰。」

　　将手机挂断，才滚回床上开电脑。

　　他的专长本来就是後勤的，当然在电脑这一方面是不遑多让，比墨硫那个家伙强多了，稍稍连系一下状况，发现他花的钱果然很实在，呵呵，才几天，已经完全没有人敢接江羽烟的案子，当然，被整倒的也有几家，不过，这也不能怪他们，谁叫已经事先通知了，还这麽不信邪，那後果只能由他们自行承担了！

　　再扫了扫，刚刚送上来热腾腾的资料，喔喔，原来这位大小姐已经快要名不符实了！他之前做过甚麽好事，也一清二楚的都放在资料里面，战离曜专心的看了一遍，这位大小姐还真是不解世事的大小姐啊！虽然他喜欢笨笨的心情自己可以理解，不过，他做了那麽多不好的事情，喔…也不是那麽纯洁……貌似生活有点靡烂，难怪会这麽主动啊！

　　看得正专心，门外的电铃响了！是笨笨的妈妈吧！

　　把电脑关机，笨笨还没回来唉…唉，也只能先应付一下了！

　　披上一件背心，随手爬了爬刚刚滚来滚去造成头发的翘起，习惯性的将装设在建筑里的隐藏式摄影机打开，这样才好留下证据啊，他承认，他心机很重，对付那个女人刚刚好而已。

　　将门打开，眼前是一个中年女子，跟这位大小姐。

　　「鸿擎不在，请先进来坐吧！伯母，他去买要招待你的食物了！」

　　让两人进来，坐到沙发上，才再次开口：「请问伯母要喝点甚麽吗？是要果汁还是茶？」

　　「开水就好了。」

　　「好。」战离曜没多说甚麽，到茶几上，拿起玻璃水壶，随手将杯子注满开水，放到江嵋晔身前的桌上。

　　「姑妈，他好没礼貌喔，都不问我。」

　　「……江小姐，请问你要喝甚麽。」战离曜沉默了一会儿，老实说，他很不想鸟这个千金大小姐，可是，算了，以後要整他，机会多得是。

　　「姑妈，他好没诚意喔！……还有，姑妈，他上次看表哥把我赶出去，一句话都没有帮我讲，好过份喔，我要他道歉。」江羽烟摆出好无辜、好无辜的脸，吃定姑妈很宠他，毫不客气的要求。

　　你还有资格要我跟你道歉，果然个性很烂。

　　而且，她又怎麽有脸要求笨笨他妈帮他做主，见鬼。

　　「……这位先生，你是鸿擎的朋友。」

　　战离曜默默的点了点头，他想看看笨笨他妈是不是很不讲理。

　　「那这样就是你的错了，烟儿是鸿擎的未婚妻，你怎麽能破坏他们的感情。」

　　好大的一顶帽子扣了下来，战离曜暗自翻了翻白眼，果然，一个样，看来，障碍又增加了！

　　「江小姐，抱歉，那时候我赶著赴同事的约，没有时间管你跟『鸿擎』的事情，真是对不起。」

　　你死定了！这笔帐，我一定会讨回来。

　　一杯水泼在战离曜的身上，当然动手的是江羽烟，她狠看不顺眼这个男人，他带给他一种危机感，而且上次又坏了他跟表哥的好事，她怎麽能不把握机会报仇。

　　「离曜，我回来了…呃，妈，你也到了。」姜鸿擎见到好几年没有见到的母亲，称不上高兴，因为，他跟母亲本来就不亲，更因为这个表妹，现在关系更是降到冰点，不要妄想掌握他的人生。

　　虽然没有说甚麽，可是还是很想撒手不管，要不是因为笨笨，他早就不想管了！

　　「鸿擎，你在这里陪伯母，我先去处理一下这些食物。」反正痕迹看不太出来，无所谓啦，当然，这笔帐，他也会好好的记下来。

　　「我来帮你。」一点都没有将母亲的怒视放在心上。

　　「鸿擎，我来就好。」战离曜眼神闪过一丝怒气，声音低沉了许多。

　　原本被姜鸿擎拿著的两个大袋子，被战离曜一手夺过，在两个女人背後，只对姜鸿擎露出冷漠。

　　「好吧，需要随时喊我。」被战离曜突然冷漠吓到，刚刚一定发生了些甚麽，要不然，离曜的性格那麽能忍，怎会露出这种表情。

　　「嗯…伯爵红？」

　　「你高兴就好。」

　　「这还是要先问伯母吧！伯母，请问您要喝伯爵红茶吗？还有江小姐，想喝甚麽？」露出一抹温柔的笑容，专注的凝视姜鸿擎一下，暂时忍下怒气，维持的平淡的语调笑道。

　　「不用管他，有白开水就不错了。」没有直接把他赶出去，就已经是给母亲面子。

　　「鸿擎，江小姐可是『你』的『未婚妻』，当然要问他的意见，不然可就是我错了！请问江小姐要喝些甚麽。」

　　战离曜好像完全没有伤害力一样，柔柔弱弱的朝姜鸿擎笑了笑，虽然是在问江羽烟，硬是没有看他一眼。

　　这副态度，让江羽烟差点没气死。

　　「我跟姑妈一样就可以了！」虽然很想要找一把刀子将这个男人刺死，可是，他必须要保持形象，也只好暂时忍耐下来。

　　「那请问伯母要喝伯爵红茶吗？还是……」

　　「随便……」江嵋晔看到战离曜这种态度，感觉到很别扭。

　　战离曜提著袋子，旋身走向饭厅。

　　要不是…要不是那个人是笨笨的母亲，他早就忍耐不住自己的性子，这不像是自己，他应该要不受环境的干扰，这样的干扰，在以前的训练有更过分，他也不会这麽火大，看来他还有进步的空间。

　　也或许是因为这是笨笨的母亲，才让他更不舒服，深深了吸了一口气，他已经很让步了，今天，也是他的底线，要是再有甚麽超过的事情，他不知道他是否还能忍耐。

　　他实在很怕自己会失控，老实说，他不在乎那个女人的感受，他在乎的是笨笨，他不想要笨笨不好做，所以，他今天才没有将那个江羽烟的真面目戳穿，才没有去顶笨笨的母亲。

　　他希望笨笨能够理解他的心情，唉…暗叹了一声，他迈步向前走向厨房。




是猫？是狐！章六(下)

　　前几天的『见家长』可以说不欢而散，因为笨笨居然直接跟他老妈坦承，顺便出柜，他当场看到看到某位千金大小姐刷白、扭曲的脸庞，跟某中年女子铁青的脸，顺便还有杀人的目光刺向他，现在，他的心情……很是纠结。

　　「离曜，吃饭了！」

　　唉……他发现，自己在某个刚刚宣告出柜的家伙的喂食下……长肉了，看了看有点软软的手臂。可是，食物还是很美味啊！

　　「来了。」

　　「鸿擎，我说……那天看伯母脸色那麽难看，该不会引起甚麽不好的事情吧！」

　　「一定会，我妈个性不怎麽好，而且还有江烟羽在挑拨是非……所以……我妈一定会阻止我跟你，可是，我不想这样，反正传宗接代已经有我弟生了一个娃，拿这个来当藉口，绝对没门，离曜，你也不用想太多，别理他们就好了。」

　　唉…这样根本治标不治本吧，尤其那天看他母亲，那样的傲慢，感觉上虽然根本没有办法接受这个事情，想到就头疼，不理他是很简单，可是，要是要顾到姜鸿擎，唉…麻烦。

　　解决了午餐，姜鸿擎也要准备去店里看一看了。

　　「离曜，你要一起去吗？」

　　「我等等还有一点事情，顺便要去找紫萝，工作还没有完，还有一些要收尾，不然等等被发现，又要被念不敬业了。」战离曜耸了耸肩，他要去处理尾巴不假，可是，多些的还是去找紫萝聚聚，顺便帮他忙。

　　姜鸿擎停了下来，虽然他没有资格说甚麽，也不该说甚麽，可是，他总不可能一直都做支援的工作，如果要上第一线，那一定会有危险，之前带著战离曜去治疗，他就知道战离曜一直在做危险的事情，可是，自己却不敢开口阻止他，他没有立场啊！

　　彷佛知道他在想些甚麽，「……这次忙完，又有好一阵子的长假，我们出去度假怎样？」

　　「好啊…你想去哪里？」

　　「我们去垦丁玩好不？」

　　「当然好，那你甚麽时候忙完，再跟我说一声就行了，我去店里看看就回来，今天晚上有甚麽特别想吃的吗？」

　　「嗯…吃火锅比较方便吧，我想吃饺子类的，虾饺、燕饺、蛋饺，还是你不喜欢吃火锅也没关系，你决定就好。」

　　「好，我没有不喜欢吃火锅，那我就把这些买回来，等等路上小心喔，我先走了。」姜鸿擎将战离曜搂进怀中，深深的一吻。

　　虽然以前自己一定嗤之以鼻，现在却给他一种说不出的甜蜜感，虽然有一点点肉麻啦！

　　目送笨笨离开，回到房间收拾了下东西，整理好应该要带的东西，就准备前往跟紫萝约的地点。

　　不过，刚打开门就看到两个不速之客，他今天出门真应该看黄历啊！

　　「请问两位有甚麽事情，鸿擎去店里面看看，很快就回来了！你们要进来等吗？」

　　「别假惺惺，狐狸精，都是你诱拐姜大哥，不然姜大哥才不会喜欢你！」

　　「这位江小姐，貌似…就算鸿擎不跟我在一起，你也别想太多吧！别忘了，你对他做出甚麽事情，需要我在姜伯母面前重复一次吗？还是你要自己讲呢？差点害我报警，顺便送鸿擎去医院，这就是你的方法？」他战离曜绝对不是别人恐吓了，他就会屈服的人，而且，他根本没有必要怕这个不知天高地厚的小女孩。

　　唉……他又年龄错乱了！

　　姜嵋晔皱了皱眉，他不知道对方在讲些甚麽，感觉上自己的外甥女好像有把柄在眼前这个狐狸精手上，可是，感觉上又不太可能，他还是宁愿相信自己的外甥女，也不愿意去相信外面拐人的狐狸精。

　　「好了，应该没有其他事情了，那不好意思，失陪了！」战离曜看两个人站在那边，也不想给他们进去，锁上门，准备离开。

　　「今天是特地来找你的。」仍然是那种高高在上的声音。

　　「……喔，不好意思，我有工作要去忙，两位也没有事先约时间，这样不是比我更没礼貌。」他也不是没有脾气的人，一直让步，绝对不是他的性子，而且，他也觉得，这位伯母真是老番癫，唉，他又爆粗口了！原谅他吧！阿门，默默的在心里划了一个十字架。

　　「等等，你怎麽这麽不尊重姑妈。」

　　「这位先生，我还不知道你叫甚麽名字。」

　　「战离曜。」

　　「战先生，不请我们进去坐坐。」

　　……擦！

　　「……请。」

　　看江羽烟『狐假虎威』的样子，他就觉得，干嘛跟这个废物生气，根本没必要，而且她还是脑残，完全没有自知之明。

　　想到这里，他一点心里负担都没有，干嘛管那麽多狗屁倒灶的事情，他只要对鸿擎好就好了…当然啦，要是姜伯母能接受，当然是很好，要是不能，那他也没有办法，从鸿擎的话里，他好像对伯母不怎麽见待，他或许能够理解鸿擎的『心情』。

　　感觉姜伯母掌控欲有些强，再加上这位大小姐，唉……

　　「两位请坐，请问有甚麽事情？」虽然已经知道他们来大概有甚麽事情，随手传了简讯，告诉紫萝他晚一点才会到，才来『处理』现在的状况。

　　「怎麽，向表哥求救喔，果然是躲在表哥後面的狐狸精。」

　　「不好意思，这句话我奉还给你，你才是躲在你姑妈後面的胆小鬼，两位没有先约，就来这边『找』我，我本来要去找同事，难道不用通知一下？这是应该有的礼节吗？」战离曜一脸嘲讽。

　　江羽烟被气得一佛升天，要不是江嵋晔也在这里，他绝对会发飙。

　　不过，他做梦也想不到，对方根本不怕他发飙。

　　吵了这麽久，还没有进入正题，让本来就被迫浪费时间的战离曜非常不爽，为啥他要在这里浪费时间。

　　俗话说，时间就是金钱，这个女人在浪费他的金钱啊！

　　「如果只是要来找我吵架，恕不奉陪，哪边凉快哪边去！」这已经是非常严重的逐客令。

　　拜托，要谈判好歹也快点。

　　「战先生，那我就直接进入正题，我希望你能离开鸿擎，有甚麽条件，你开。」

　　用那种彷佛是恩赐的语气，让战离曜更加不爽。

　　「甚麽条件啊？不然您开个条件，要怎样才能让您不要阻拦鸿擎做选择。」战离曜表情冷漠的看著江嵋晔，「就是您把这位江小姐不顾鸿擎的意愿硬塞给他，您难道尊重过他的意愿，或者是您的掌控欲太高？您有重视过鸿擎吗？」虽然感觉到这样讲没有甚麽用，他还是直接将他的想法说出来。

　　「你是男的。」

　　「那又如何？只要鸿擎觉得好，不就好了，还是，您不想看到鸿擎幸福，你看过鸿擎傻笑的模样吗？你看过他真心笑著的模样吗？」

　　不用多说，战离曜随便讲了两句就停了下来。

　　江嵋晔感觉到这样的谈判根本没有办法动摇他，「你没有想过，旁人会怎样看你们？」

　　「或许会有一些异样的眼光，不过，那又如何？伯母在国外应该很清楚，这根本就是稀松平常的事情，您说的这些根本就只是藉口，如果您真的为鸿擎著想，应该尊重他的选择，而不是塞一个他根本就没兴趣的女人给他，还是您想害他。」

　　江羽烟知道在这种场合要是不赶快说些话，恐怕姑妈就会被她说服。

　　「姑妈，我们绝对不能让外人看轻鸿擎哥，怎麽可以让这个狐狸精害鸿擎哥呢？再说，看他的脸就知道，他不过是个出来卖的，凭甚麽让鸿擎哥选择他！」江羽烟忍不住口不择言。

　　「……江小姐，你知道吗？你现在看起来就像是妒妇，不，应该是泼妇，平常隐瞒真面目很让你难受吧！你说我是出来卖的……别说我不是，你敢说你是乾乾净净、清清白白的吗？」

　　「你是甚麽意思？姑妈……你看，他根本就是个坏胚子，还污蔑羽烟，您要帮羽烟做主。」

　　耸了耸肩，他已经尽量退让了，不过，这女的敢污蔑他是出来卖的，他就不得不好好『澄清』。

　　「我可以认为这是你做贼心虚吗？有些事情要敢做敢当，不要以为你挂著千金大小姐的光环，做甚麽事情就没有人知道，有些事情只是没有揭露出来，也不要以为没有证据，可是有很多人证可以证明喔，你知道你现在的模样吗？真是丑陋，批著无辜的外表，里面肮脏到比臭水沟还脏。」

　　「够了，你怎麽可以当著我的面，欺负我的外甥女。」虽然也因为战离曜信誓旦旦的话对外甥女产生疑心，不过，还是要先维护自家人。

　　「姑妈，你看，他说那些下流的话，羽烟都不敢听了！」

　　「信不信随便你。」

　　话都说到这一份上了，要是对方没有脑子去思考，一味的维护，那他也只好拿出更直接的证据了。

　　而且，话题也往他要的方向转过去，让江伯母对这个很会伪装的女人起疑，让他用自己的眼睛看，去观察，比自己说一千句，一万句，说破嘴都有用。

　　手机铃声响了，看了上面的来电者，呃，是乾爹。

　　看了两人一眼，没多说甚麽，按下通话键。

　　乾爹熟悉的声音传过来，俄文？乾爹现在在俄国啊？

　　反正也不想让这两个人听懂，战离曜带著笑容，一连串俄文从战离曜口中吐出。

　　聊了十来分钟，两个完全听不懂俄文的人也没有办法打断。

　　乾爹最主要打电话来问他的近况，顺便问自己的情人，也就是笨笨啦…两人聊得倒是很开心。

　　等到知道乾爹最近会来台湾度假，要他当导游，他也只好舍命陪君子，谁叫乾爹是收养他的人呢？

　　听说是过几天会到，他觉得……乾爹根本就是来看笨笨的……唉……他旁边都是一群要看热闹的人，他还真是无奈！

　　好不容易收了线，也没去看两人怪异的眼神，反正他们是没立场问自己，要是那麽厚脸皮，当然可以不客气的开刷。

　　「你刚刚在跟谁说话！」命令的语气从江羽烟口中吐出。

　　「请问你是我甚麽人？你是我妈吗？请问你是用什麽身分问的？我跟你很熟吗？喔！对了，你是住海边的，管这麽宽。」

　　「好了，羽烟，今天是不会有甚麽结果，下次再来。」
　　终於肯走了？累死人了！




是猫？是狐！章七(上)

　　之前送走来打扰的人，战离曜继续他的既定行程。

　　这次的约会倒是改了地点，因为在咖啡厅容易被人偷听，经过上次的被跟监之後，这次，他让紫萝直接到社区的公园。

　　「……晚了。」

　　「嗯……被人堵在门口，刚刚只是传讯说要改时间跟地点，抱歉。」

　　「无所谓，没有很重要的事情，只是来问个结果，尾巴都处理乾净了？应该不会出甚麽问题吧！之前还受伤。」

　　「只是意外，别那麽担心，对了，乾爹不知道要从哪里过来，我深深的觉得……他只是来看我的热闹……」战离曜无奈的叹气。

　　紫萝皱了皱眉头，「喔…那你就自己小心吧！」

　　「怎麽好像你也在看热闹啊。」

　　「没有，还有事？」

　　「当然，那个上次谢谢你帮忙传讯息给我，不然我还不知道…」

　　紫萝眼神扫到一旁，马上给了战离曜一个小心说话的眼神。

　　战离曜露出一抹笑容，就像是完全没有发现一样，但是口中的话马上转了一个方向：「超市有超极限量大采购，不然又要多花钱了。」

　　紫萝笑了：「当然，你都跟你家的在一起，没有去注意到也是很正常的，既然是这样，之後要去看超市的网站，还有，同事有告诉我，钱很难赚，不过，还是会好好工作，就先这样了！对了，乾爹甚麽时候会来？」

　　「他只说这几天，想去接机，他说不用，真是来度假的。」

　　「嗯…既然已经忙完了！就好好去放假吧！」

　　「乾爹要来，怎麽去玩，虽然他说不用去接他，可是，还是要让他找得到人，不然，有要给他刁难了！」

　　紫萝露出一样的苦笑，两人没有再多聊，其实是不能，因为，透过紫萝的提醒，才发现恶意的眼神。

　　刚刚一边聊天，一边看到某个人站在那边。

　　不是刚刚才送走，真是……［消音］

　　忍不住暗骂，不过，两人还是很自然的将对话结束。

　　在紫萝离开经过战离曜身边的瞬间，「女人还真是麻烦！」就像蚊子声一样的话，外加说话那时怜悯的语调，真是……

　　要解决掉那个女人，还真是麻烦，又不能直接处理掉。

　　而且，他也不想要这样做，因为，让他吃了这麽多的闷亏，怎麽能这麽轻易的就放过他呢？

　　这个女人真容易引起他的爆点啊！

　　也没有打算再出去，反正他要做的事情，就算在家里也无所谓。

　　他记得那个女人就是以他的家世为倚靠，那他就好好的解决吧！

　　战离曜走向大楼的电梯，电梯门关上前，看到那个女人气喘吁吁的模样，没错，刚刚他刻意的提高走速，那个女人穿著三寸半的高跟鞋，她能够走多快？

　　小小的解气了一下。

　　找不到人帮她跟监很痛苦吧！平常根本没有吃过苦的大小姐，还学人家搞跟监，就算是跟监，你好歹也穿容易活动的服装跟鞋子吧！不然这样只是浪费力气有吃亏。

　　不过，这个消息对他来说刚刚好，刚刚紫萝也是因为听到鞋子主人的声音，才跟他示意，不得不说，高跟鞋真是好物。

　　走出电梯，他可以很确定对方想要跟上他，一定得爬楼梯，因为这一栋的电梯除了他搭的这一部，另一部正在整修，哀…连他都不得不为这位大小姐默哀，除非要等他搭的这部下去，不然啊，她就准备爬个二十几层楼梯，又穿高跟鞋，高跟鞋是原罪──

　　慢慢的走进屋子，顺便把门关上，呵…他就知道，笨笨没这麽快回来，正好方便他做事。

　　或许该在门外装摄影机，虽然这也是不得不做的手段，不然每次要出门都要防止某些人在外面偷窥，让他怎麽看都怎麽不高兴。

　　晚上等笨笨回来再跟他说说好了。

　　他手上有某位大小姐他们家的资料，喔，原来她老爸还跟组织有往来喔！之前还没有注意到，可能是次数很少吧…没错，才一次当然少啊！

　　既然是这样，而且公司好想也没有甚麽不该有的操作，那想把他们家公司搞垮的这条线也只能放弃了！

　　而且，只是为了这点破事。

　　唉唉唉…还是只能从她本身下手了！

　　忙碌的时间『咻』的一下就过去了！

　　当他注意到的时候已经快要晚上了！

　　好像晚上要吃火锅的样子……笨笨怎麽还不回来。

　　刚这样想，打算要去走出去，去找一下姜鸿擎，门被打开了，姜鸿擎提著大包小包的走进屋中。

　　「你回来了！」战离曜连忙上去帮忙提东西，顺便把门关上。

　　「买了火锅材料回来。」

　　姜鸿擎困惑的看著对方，看起来心情不怎麽好，是发生了甚麽事情吗？

　　「来煮火锅吧！」战离曜带著一抹笑靥，等等再说好了，难得笨笨买了这麽多东西回来，不吃白不吃……

　　虽然看出战离曜不开心，可是，他也不好意思多问，因为，战离曜有他的隐私，而自己能做的，就是尊重他。

　　明显两个人一起吃火锅，比一个人形单影只要有滋有味得多了！

　　「锅子都热了，蛋饺跟燕饺好好吃……烫～」

　　「别吃著麽快，看…都被烫到了！」

　　姜鸿擎很担心战离曜的状况，从刚刚看来，他的心情真的很糟糕，该不会是因为自己的关系吧！

　　虽然不确定，却隐隐约约有个方向。

　　「喔…差点忘了告诉你喔…我乾爹要从不知道哪里要来台湾，我看出游……可能要稍稍延一下，虽然乾爹可能不会介意，可是，我想还是要尊重一下乾爹，这样可以吗？」

　　「好，没问题…G……你有乾爹？之前怎麽没有听你讲过！」

　　「呃……我的乾爹也是我们组织的老大，只是……他的个性……该怎麽说，你看到他不要被他吓到就好了，因为…该怎麽讲，热情吗？好像有点不像，很难以形容啦！之前你没问，我也忘了讲，不是故意的。」

　　将一个锅里面的蛋饺捞起来，沾了调好的酱汁，吃进嘴里，真的是超幸福的啦！

　　听了战离曜的解释，没怎麽怀疑，很自然的就接受了，要是自己有一个奇怪的亲人，也会不好意思说出来，这一点，他很能够理解。

　　继续将食材加进火锅里面，那个汤头是养生的材料，像是红枣、桂圆还有一些中药材，吃起来不会特别油腻，还相当的爽口。

　　「喔……还有一件事情啊，就是，我想跟你坦白，因为工作的关系……我已经很习惯随身都带著微型摄影机，当然啦…我不会随便乱拍啦……还有啊……我也习惯在家里安装一些摄影器材……有被无患嘛…我想啊……在外面装摄影器材……防止出门都还要小心翼翼，可以吗？」脸色泛红，相当的害羞。

　　「可以告诉我，为什麽吗？」

　　「因为……怕人在外面监视嘛……」

　　姜鸿擎皱了皱眉，为什麽战离曜会这样说，难道是因为，有人在监视他们家吗？

　　「是不是有甚麽事情瞒著我。」

　　「没有了……对不起嘛……我不是故意的……」

　　「你都会跟我说实话，不会骗我？也不会再隐瞒我吗？」

　　「我保证，绝对不会……可是……我怕你知道太多，会有危险。」

　　「意思是……你还要骗我吗？」脸色稍沉，让战离曜拼命摇头。

　　「那告诉我，你今天这麽不高兴，是不是因为我？」

　　战离曜很想说不是，可是，他刚刚才答应笨笨不跟他说谎，犹豫了好久。

　　姜鸿擎光看战离曜很难以抉择的态度，就可以感觉到，今天他这样，绝对跟自己有关。

　　能够让他这样不舒服，恐怕就是母亲跟那个烦人的表妹。

　　最後，战离曜点了点头，就像是紧绷的身体突然放松一样。

　　「对不起，我不该那麽天真，是我妈来找你的麻烦吗？」

　　「我也很想忍耐下来，可是，我还是忍不住顶了嘴……」

　　看著战离曜低著头，筷子也放在桌上，没有继续吃，心都疼了起来。

　　「跟我说……我妈到底说了甚麽？」

　　「……我也是坏蛋，我有去调查过你的那个表妹……所以今天他们来找我的时候，我也忍不住讽刺回去，我不是故意的……」

　　姜鸿擎困惑的看著对方，照战离曜这样说，自己的表妹不是甚麽好人，虽然他去调查过，自己从来没有怀疑。

　　「到底发生了甚麽事情……」

　　「刚刚我有说过……我习惯在家里装摄影机，所以……我自己说的话……你会认为我在挑拨离间，要让你自己看画面吗？」

　　姜鸿擎其实已经信了战离曜的话，可是，既然他肯这样取信自己，自己也没有必要拒绝。

　　「我带你去……还是我把笔记型电脑拿下来……」

　　「先吃饱再说吧！」

　　「可是……」他想早死早超生啊！

　　「乖……」

　　本来想起身的战离曜又坐了下去。

　　这麽乖……真让他心头好痒……

　　「吃饭，才吃没几个东西，这样不行，要吃饱，多吃点青菜。」

　　这样一喂一吃，互相喂食，两人都吃的很饱，刚刚经过一顿饭，吃完饭，心情放松了很多。

　　忽然……战离曜不想带笨笨去看了！因为也有拍到他跟笨笨妈妈顶嘴的画面，一时冲动，造成现在的窘境，早知道就不随便乱说话了……这叫做『自作自受』啊！

　　心里边有著顾忌，脚步便走得比较慢。

　　在战离曜磨磨蹭蹭的状况下，两人很慢的才到房间里面，又摸了好一阵子，才将今天下午才拍到的影片放出来。

　　两人安静的看著，房间里面只剩影片中传出的声音。

　　姜鸿擎脸越看越黑，整个看完，已经像炒菜的锅底一样黑了！

　　「只有这次吗？之前应该还有吧！你不是说你有随身携带微型摄影机，里面应该更多吧！」

　　「对不起，我不应该跟伯母顶嘴。」

　　姜鸿擎其实根本没有怪他的意思，反而是觉得对他很抱歉，可是，他一定要知道全部的事实，而不是今天的冰山一角。

　　「我没有怪你，你没有做错，因为我妈太无礼了！趁我不在的时候来为难你。」

　　「我可以理解伯母的心情，自己的亲生儿子跟一个同性别的人在一起，可是伯母不是住在英国，那里还蛮开放的吧！」

　　「是我自己要跟你在一起，我妈想要掌控我的人生，我完全不喜欢那个陌生的表妹，我喜欢的是你，我跟你在一起，关他甚麽事情，而且，江羽烟这样挑拨离间，为什麽他看不出来。」

　　「伯母跟你的表妹相处比较久，当然会比较亲近，这个没有甚麽好奇怪的，只是…你的表妹比较擅长演戏，你看到这个，她有点显露出自己的本性，不然，你也不会察觉到吧！」

　　战离曜组织了一下话语，轻轻的说道，他可是一点都没有说谎，要不是对方的心急了，也不会那麽愚蠢，透露出只要观察，就可以察觉到的本性。

　　「别转移话题，看你的说法，好像很了解他，他不是第一次这样吧！」

　　丝毫没有被战离曜的态度给蒙混过去，他只是比较神经大条，并不代表他笨。

　　原本云淡风清的态度，不自觉的僵化了一下。

　　「嗯…有过几次相对，他找人来监视我，被我同伴发现…我就委托组织，让所有的徵信社不敢接他的案子，所以，刚刚她才自己跟踪，偷看我跟紫萝见面。而且……我在他第一次找人跟踪我之後，我就对他做了详细的调查，发现一些有趣的东西。」

　　「可以告诉我吗？」

　　「呃……这不太适合吧，有些怕伤害你们表兄妹感情……」

　　「我不care。」

　　「到时候伯母又说我挑拨离间，我不想伯母把这件事情算在我身上。」

　　「我不会告诉他，我会说我自己查到的。」

　　「那个资料的详细程度……可能不是那麽好随意找个藉口就可以蒙混过去的，嗯……我把资料的副本都给你，这个摄影下来的档案我都放在笔电里，你可以自己随时去看。」

　　「我不会让你为难……抱歉这样逼你。」

　　「是我隐瞒在先，以後不会这样了！」

　　姜鸿擎深深的将战离曜搂在怀里，他可以想见，战离曜要不是到了这个地步，也不会跟他坦白，而是选择自己承受，自己解决，想到这边，他的心更疼了！




是猫？是狐！章七(下)

　　本来也没有打算跟母亲直接摊牌，可是，看完了那些个影片，江鸿擎差点没吐血，他很明白，战离曜是为了他，才忍受这样的污辱，要不然，他绝对不会让那个女人跟母亲这样对他，深吸了一口气，才把电脑关掉。

　　「鸿擎，只要他们不来打扰我们就好了，不用特地去讲那些有的没的，对了，乾爹是很好玩的人喔……」

　　战离曜不想姜鸿擎心思被那些无关紧要的事情占据，连忙将话题转开。

　　「嗯…我知道了，那你乾爹有没有喜欢吃甚麽？他是要住饭店，还是住我们家？」

　　「呃…他没跟我讲哀……不过，乾爹应该会自己决定吧！」
＊
　　才过没几天，一通电话，战离曜知道乾爹已经到这边了，或许是因为是专门回来看热闹的，所以乾爹住饭店。

　　笨笨还有店里面的事情要顾，所以，他就自己到那间饭店去见乾爹了！

　　当然，不可少的小尾巴也跟在後面，哀……麻烦……

　　他还真是自讨苦吃，不过，笨笨知道他要来见乾爹，就想让乾爹一起住他家，自己则过来问乾爹的意见。

　　当然……乾爹不喜欢自己这样称呼他。

　　还记得有一次，很直接叫他『乾爹』，被他狠狠的一记爆栗……他还要自己叫他的名字，要不然就叫他『哥哥』，照他的话来说，叫他乾爹把他给叫老了……所以勒……而叫他哥哥则是自己不能接受，所以在他面前，自己都要称呼他艾斯。

　　看到熟悉的面孔，一如以往的神情，就知道，坐在那边喝咖啡的就是自己的乾爹『艾斯』。

　　「艾斯，好久不见了。」

　　「看起来过得不错嘛！」神情慵懒的男人喝著饮品，十分享受的模样。

　　「……嗯，难得你过来，要到处玩玩吗？」

　　「呵呵……我可是来看好戏，顺便解决一点问题，听说……有好戏可看呢！」

　　果然是这样，战离曜翻了翻白眼，他就知道，一向到处乱跑的乾爹，会突然跑来这样，一定是有原因的，哀……

　　「艾斯，哪有甚麽好戏，是烂戏拖棚。」不著痕迹的扫了某个方向，果然看到那个女人躲在那里，因为躲藏技巧实在是太烂了，而且，她在笨笨的家外蹲点，一出来就看到她了。

　　艾斯不经意的看了那边一眼，也发现某女人的存在，露出一抹迷人无比的笑容，把周围的女性差点都电晕。

　　他强烈怀疑，其实乾爹是来把妹妹的。

　　艾斯跟战离曜其实是同一h人，像是他可以接受紫萝用那种当他是长辈的语气跟他说话，却不愿意让白晶叫他乾爹，要说这个孩子是小狐狸，那自己不就是老狐狸了，这可是坚决不能承认的，要不然，他会被人笑很老的！

　　不过，听到墨硫说这孩子居然交上一个『男朋友』，他差点没喷出水来，那时候他正在喝水，还呛到！

　　所以，这个好戏，是坚决要看的，不过他倒是不反对白晶跟男人交往，因为……自己的情人也是男的……不过，他更倾向於对方是床伴，想起安德烈的身体，他那眼、那眉、那腰身……他每次都会差点喷鼻血，简直就是最完美的雕塑。

　　「艾斯，老实说，最近跟我很要好的朋友住在一起，你暂住台湾的这段时间，要不要来跟我们一起住，是我朋友邀请你的，因为我们最近要出游，你要不要一起来，还是要我来帮忙安排游玩的行程，我们的行程就往後延，看你怎麽决定。」

　　呵呵……这是要将他拉进第一战区吗？也好，最近实在是太f了，虽然很想去找亲亲，可是实在受不了他的火辣辣性格，吃太多大餐……可是会腹泻的。

　　看到那杀人的眼光投射在他身上，哼哼，不想他去，那他偏要去，气死你！

　　本来只是想偶尔看个热闹，既然躲在角落的老鼠乱瞪人，那就怪不得他也掺一脚，绝对要让白晶跟那个谁谁谁在一起，顺便当大电灯泡，哼哼！

　　不得不说，艾斯的报复心也相当重呢！

　　露出最完美的笑容，「亲爱的离曜，既然是你要求的，我当然会很乐意，我还没有Check-in，随时都可以走，不过，我们在坐一下下，我可是很想念你的。」

　　随手在便条纸上面写出要战离曜配合他演戏的指令，当然是用俄文写的，既然有机会，当然要给对方机会好好去搬弄是非，这样揭穿後才会引起更大的效应。

　　战离曜果然像预料中的一样，虽然表面上不兴波澜，眼神却闪过那麽一丝丝错愕，默契良好的他们，很快就进入状况，由艾斯来主导，艾斯看似相当温柔的握住战离曜放在圆桌上的手，慢慢的磨蹭。

　　战离曜站了起来，挪到艾斯的旁边，从他这个角度，可以看到江羽烟正在用手机照相，艾斯当然也看到了，这样的小女孩只能被他们玩弄於股掌之间，这个小女孩他也知道，因为她可是名声赫赫，不过，是在那种不太好的名声，在英国的时尚社会，可是有名的交际花。

　　因为东方面孔在西方比较少见，也很受欢迎，有不少人可是她的入幕之宾。

　　一把将白晶揽到他怀里，像是对待最珍贵的情人一样，不过，也只有演戏中的两人才知道，这一切都是假的，谁也不会当真，不过，等等回去的时候，还是会跟笨笨说明。

　　哀……他还在想这个做甚麽？专心将精神放到艾斯身上。

　　「你不专心喔！」亲腻的在战离曜耳边说道，虽然口中有些抱怨，却伸手去帮白晶整理头发，当然，这只是看起来。

　　「知道了，我要敬老尊贤嘛！」战离曜也相当配合的小声说话。

　　在两人配合下，远远躲在墙後面的江羽烟，很兴奋的拍了很多『偷情』的照片。

　　就这样，三人都很高兴的收工，两人直接带著艾斯的行李上了计程车。

　　至於江羽烟，则很得意，她得好好利用这些照片，将表哥抢回来！
＊
　　回到两人的小窝，就看到情绪低落的笨笨，在那边发呆。

　　「鸿擎，你在干嘛啦！怎麽苦著一张脸？是你表妹寄的那些照片吗？」很快推测往那个方向去，这也在他们两个的预料之中。

　　本来看了那些照片，心很痛、很痛的，可是为什麽，他现在突然有一种感觉，为什麽要去怀疑，离曜不是不会再有事情瞒他了，他该相信离曜的。

　　「……不是真的？」

　　「嗯……不是真的，鸿擎，这是领养我的人，艾斯，呃……他不喜欢人家把他叫老，虽然艾斯已经快要奔四了，可是他可是还很年轻……」

　　「G，需要这样吐我槽吗？你这个死小孩，好心来看你，结果你自己摆不平情敌，我还好心帮忙，你这是甚麽态度！」

　　原本愣愣的姜鸿擎，马上就搞清楚现在的状况，原来刚刚自己看到的那些，是他们两个故意的，想到这边，心头马上就放松了！

　　他还以为对方是……原来是自己误会了！

　　「您好，请多多指教，我是姜鸿擎，是离曜的……」

　　「好了，我知道你是离曜的男朋友，你是在上面还是在下面啊，老实说，我认为你还是适合在上面，因为看那个身材比例就知道了！」

　　在场的另外两人，顿时汗如雨下，真是尴尬……

　　「艾斯，别这样问，我带你去认识环境，麻烦你住客房吧！」战离曜开口转移话题。

　　「真是，不问就不问，真是禁不起玩笑。」

　　你这一点都不像是在开玩笑啊！两人大汗。

　　「听说喔……你是在开咖啡厅的，下次一起去你店里玩好了！」

　　姜鸿擎很赞同战离曜的话，他的乾爹真的非常热情……应该说太过自来熟了吧！

　　「嗯，我可以跟离曜一样称呼你吗？」

　　「当然可以啊，我才不要离曜叫我『乾爹』，这样都把我叫老了！」

　　看到比自己年长的男人这样开玩笑似的装可爱，姜鸿擎脸上保持一副相当淡定，心里边也有消吃不消。

　　「嗯…没问题。」

　　战离曜的嘴角抽了抽，他就是这样才不想跟鸿擎说自己有这样的乾爹，很奇怪，平常明明就是很严肃，为什麽在自己面前就是这种态度，每次都让他十分无语，不过，至少比摆张死人脸要好得多。

　　就这样，艾斯就正式在两人的小窝里面打扰了，当然，也发生一些爆笑的事情，像是入住当晚，艾斯就打扰到某两人的床上运动，这是故意的，谁叫他们两个人这样的不顾他的感受，要知道，他可是强壮、身心良好的男人，怎麽能忍受那种折磨呢？当然也不给他们好过夜罗！




是猫？是狐！章八(上)

　　有了那些照片为证，江羽烟除了将照片传给表哥外，还打算将暧昧的照片作为後手，本来以为他们两个一定会吵架，没有想到，在表哥家门外等了好几天，都没有一丝丝争吵的迹象，让江羽烟不禁大失所望。

　　没办法，现在也只好去请姑妈来主持公道了！

　　果然在他预料之中，姑妈看了照片果然跟他一起到表哥家。

　　当他们到的时候，正好表哥也在家。

　　也是表哥开的门，他当然要装做不知道这件事情。

　　「请进。」

　　看姜鸿擎的表情一点都不意外，甚至冷漠的吓人。

　　让江羽烟有些感觉到有些不好的预感产生。

　　他也仅是礼貌上的扫了两人一眼。

　　进到客厅里面，看到那个男的狐狸精，还有那个暧昧的对象。

　　不祥的预感更加强烈了！

　　战离曜倒是比较有表情。

　　「伯母好，来看鸿擎的？欢迎。」

　　「我去弄点水果，艾斯，要一起去吗？」战离曜挂上灿烂的笑，好像甚麽事情都没发生。

　　「你去就好，中国人有一句甚麽『君子远庖厨』，我只负责吃就好了！」

　　他就知道，这种情况他已经期待好久了，怎麽能不留下来看戏呢，没错，这就是他来台湾的主要目的。

　　看起来战况有些激烈喔，虽然站在自己的乾儿子这边，可是，好戏还是要看，也不亏他在火上添油。

　　懒洋洋的往沙发的椅背一躺，一副高高挂起、跟他无关的模样。

　　经过这几天的相处，就算原本很陌生的人，也多少会有些熟悉，更何况，艾斯表现跟行为还比较夸张，这几天他们可是受够了艾斯的使唤，艾斯根本一点都不客气。

　　或许也是因为个性直来直往的关系，这种情况更是严重啊！

　　「……好，吃西瓜？」

　　「不要，西瓜很多子……」

　　听完艾斯的这句评论，战离曜马上面不改色的改口。

　　「那还是要苹果……」

　　「不要，会酸酸的。」

　　他不该问，这个挑嘴的男人！

　　「不然你想要吃甚麽？」

　　「梨子，要甜的那种……」

　　不然梨子有咸的吗？战离曜忍不住在心里吐槽。

　　这不仅是战离曜的心声，也是姜鸿擎的心里话。

　　虽然很想跟战离曜一起到厨房去享受两人世界，不过，姜鸿擎很清楚，这是他必须面对的事情，纵然要听到那些难听的话，他也必须自己去解决。

　　「姜鸿擎，这是你的家人？这位想必就是你妈妈吧！伯母好。」

　　懒懒的打了个招呼，他算起来跟这位同辈，这样称呼对方算是称呼老了！

　　「这位是…」没有像上次鲁莽，透过一些调查跟观察，江嵋晔也了解到一些事情。

　　「艾斯，这位是我妈，妈，这位是艾斯，离曜的乾爹。」

　　「是这样吗？」

　　「姑妈，表哥在说谎，那天我明明看到他们两个很亲密。」

　　「那天？你是在说哪天？可以好好的说清楚吗？」艾斯淡淡的笑了笑，好像根本不懂他在说甚麽一样挂著玩世不恭的微笑。

　　「姑妈，那天我看到他们两个很亲密的黏在一起，那个男人根本就对表哥不忠，所以，姑妈，绝对要让表哥离开他。」

　　这简直就是恶人先告状加上扭曲事实的翻版，不过，艾斯倒是看的很高兴，怎麽会有这麽愚蠢的女孩，呵呵……不过，这不过是一出好笑的肥皂剧。

　　江嵋晔静静的打量著艾斯的态度，这就像是隔岸观火一样，简直就是在看戏。

　　想到这边，江嵋晔的眉头更紧，从他的了解，这个外甥女不像是想像中的温顺、善良，甚至是性格有些差，本来还以为那天战离曜随口胡说，不过，现在看外甥女的态度，心中更是怀疑。

　　「这位小姐，你是听不懂人话吗？就说我是战离曜的乾爹，你还真会搬弄是非。」

　　「伯母、离曜、艾斯，吃水果了。」

　　将装著切好的梨子的盘子放到茶几上，才坐回姜鸿擎旁边。

　　「嘿嘿……很难得喔，还是你第一次切水果给我吃哀，怎麽好感动啊！」艾斯拿起叉子，叉了一块梨子片起来，送进嘴里。

　　拜托，你是拖了笨笨的福好不好，你有那麽多佣人服侍你，最好还看得起我的手艺啦！心里努力的吐槽。

　　姜鸿擎则是心里偷笑著，虽然大部分的时间都是自己在煮，不过，那是离曜受伤的时候，现在离曜常常都会帮忙，他实在是太幸福了，不过，原来离曜也是『君子远庖厨』的一类啊，就算他不帮忙，自己能够做料理给他吃，也是很幸福的一件事情。

　　不过，姜鸿擎马上就把理智拉回来，现在可不是乱想的时候。

　　「你有甚麽证据说这种话！」姜鸿擎扫了江羽烟一眼，在场的人都知道是在跟江羽烟说话。

　　「姑妈知道就好。」难得聪明的江羽烟马上回应。

　　「是照片吧，你是先传到我的手机，看到我没跟离曜吵架，才把我妈搬出来，让你当枪使，上一次也是这样，我没有揭穿，不代表你可以随意的搬弄是非，江羽烟。」

　　「还有，母亲，也请你不要随便相信一些谣言，随便让人当枪使，狐假虎威，上次江羽烟来的时候，我让他去住饭店，你很清楚我的性子，不是我认定的人，我不会让他住到这里来，後来，江羽烟把我骗到饭店，对我下药，想生米煮熟饭，幸好离曜赶到，要不是他用报警来警告，江羽烟有这麽容易放弃？之後，他就把你请过来，这样你认为，他还是单纯的女人？要是你看不清事情，我也没办法，不过，我要郑重的跟你说，这辈子，我认定的伴侣只有一个，就是离曜，不会有别人，所以，请你不用多费心，小弟有生孩子，所以，也请你别用传宗接代这个藉口来阻止我，要是你跟父亲能祝福我跟离曜，那是最好，如果没有办法接受，我也不会在乎，我想说的，就只有这些，还请母亲好好想清楚，如果没有其他的事情，那我也不远送，请。」

　　战离曜看姜鸿擎乾净俐落的跟家人摊牌，心头很是感动，没想到笨笨真的为了自己，做出这种事情。

　　蛮有魄力的嘛！看来这个家伙对白晶用情真深，用心良苦，要不然，又怎麽会说出这番话。

　　很好、很好，是个好孩子，自己跑这一趟也不算浪费时间。

　　江嵋晔听到儿子说这些话，很清楚，这个儿子做的决定是很难挽回，而且，经过这些天，他也渐渐看清楚，自己一向疼爱的外甥女，并不像想像中的一样适合自己的儿子，加上今天儿子说的这些话，他更不可能会让外甥女跟儿子在一起，可是，自己还是没有办法接受，自己的儿子跟一个男人在一起，这根本就是违反伦理……

　　「我会跟你爹地讲，我管不动你，让他来管你。」

　　抓起放在沙发上的包包，站起身准备离开。

　　「姑妈，你怎麽可以让表哥跟一个下贱的狐狸精在一起！」

　　「江女士，这份礼物送你当见面礼，还请你在心情好的时候观看，最好建议独自观看。」艾斯客气的塞给对方一个随身碟、一片光碟，当然里面的资料分成两份。

　　江嵋晔犹豫了一下，还是将东西收下。

　　「要我叫人送您回去吗？」

　　「多谢，不用了。」

　　江嵋晔没有理江羽烟，直接离开，今天真是够丢脸了！

　　「姑妈……姑妈……等我啊……」

　　江羽烟匆匆忙忙的追了过去。

　　「艾斯，你该不会──」

　　「你在说甚麽？我只是好心的帮忙而已，顺便感谢伯母来演一出好戏给我看啊！」

　　果然，艾斯把给自己的资料存在随身碟里面……送给江妈妈了！

　　这样会不会太过份啊……可是，不让他认清楚事实，还是会相信江羽烟的话……

　　哀……还真是两难，真搞不懂，江伯母看起来不像是笨蛋啊，怎麽会相信江羽烟的谎言哩？

　　或许是因为鸿擎吧，不想他跟自己在一起，爱情是自私的，所以，只要离曜不放弃，自己就不会放手。

　　不过，伯母跟伯父也只能慢慢的等他们认同吧！

　　姜鸿擎抱住战离曜，「是我自己要跟你在一起，不要有那麽多压力。」

　　「好了，停，别忘了，我还在这里。」艾斯看到两个人恩爱，忍不住『棒打鸳鸯』。

　　姜鸿擎脸上一红，将手松开。

　　「艾斯，你不知道，乱阻挡别人谈情说爱，走在路上是会被猪踢喔。」

　　「真是有了爱人不要乾爹，真是的，好心没好报，好了，我不想被猪踢，所以，这边就留给你们，我去补眠喔！想做甚麽尽量做，别吵到我就好了！」

　　艾斯挥了挥手，转身走回房间。

　　听到落锁的声音，两人不禁相视一笑。

　　「跟艾斯相处，没有任何压力，反而会随时都有笑点。」

　　「嗯……」

　　「我没想到你会直接摊牌，明明说要跟你一起面对，却还是让你跟伯母自己说。」

　　「我说跟你说有甚麽不一样，而且，让你受了这麽多委屈，我怎麽可能连几句话都不讲，上次还被那个女人泼水，我都没有保护你。」

　　「……G，我有这麽脆弱吗？貌似我是从事危险行业的人G，别这麽看轻我可以吗？」

　　「因为我会担心，不管你有多强，在我心里，你去做危险的事情，我就会担心。」

　　「那你可以选择不要跟我在一起，这样你就不用担心受怕了！」

　　「如果爱情能这麽简单就好了，哪有可能这麽简单就放弃，而且，我喜欢的是你的人，不是其他。」

　　「我也是……不管别人怎麽看，我喜欢的，就只是你。」

　　他们两个人的心情在这一刻的相似度是百分百，两人可以说是黏在一起，不过，顾忌到，某个人还在房间里，虽然门锁起来了，谁知道艾斯会不会因为要闹他们，又突然跑出来，总之，一切的事情或许已经到了一个段落，或许还会有後续的发展，也不知道会再发生甚麽事情，两人都相当的珍惜现在相处的任何一分、一秒。

　　在房间里面听到两人对话的艾斯，看著窗外，笑了笑，或许，该让白晶改为负责支援，虽然他本身出前线任务的机率就比较低，再往下降一降应该没问题。

　　而且，也该提拔、训练一些新人，要不然组织的人才会断层，呵呵……接下来的好长一段时间，他都会非常忙碌呢！

　　不过，忙完了之後，或许应该要去看看安德森，有些想念他呢！




是猫？是狐！章八(下)

　　没有让外甥女进到饭店的房间，而是将他拒之门外，他对外甥女的表现已经起了疑心。

　　花了很长的一段时间，独自一人看过那片光碟跟随身碟的资料，江嵋晔脸色相当难看，这就是所谓的真相吗？还真是可笑，没想到心目中理想的媳妇人选，自己的外甥女，让自己彻底的看走了眼，他居然是这样的人，真正了解道真相之後，他很後悔自己受到外甥女的挑拨，回到这里。

　　他是再也没有办法接受这样一个女孩当他的媳妇，要不是他是自己的外甥女，自己连杀人的心都有了。

　　虽然他没有办法接受一个男人当媳妇，可是，他更无法接受江羽烟。

　　考虑了很久，还是打了通电话给自己的弟弟，外甥女的老爸，很委婉的问了几句，才把电话挂掉，看样子，自己的弟弟、外甥女的爹还不知道外甥女这些个年头都在做些甚麽好事情，他也不打算把事情闹大，对大家都没有好处，这些年来，他跟弟弟的老婆太宠外甥女了，要不是这样，或许也不会养成他这种个性。

　　可是，他一直都以为……外甥女相当单纯，或许是他的演技太好了吧！

　　现在说甚麽都没有用，他现在已经不想管外甥女的事情，也不想要再撮合他们两个人。

　　可是，还是要打电话回去给老公，让他去管他儿子！
＊
　　刚走出门没多久，就发现自己被人跟踪，当作没有注意到，却把他们引到人烟稀少的小巷子。

　　果不其然，有人就挡住前後两边的通道。

　　不用听他们说甚麽废话，先解决了危险再说，双腿如羚羊般弹起，直接往挡道的人的颈子一腿扫过去，他甚至可以听到骨头断裂的声音，後面的那个人拔出刀子往战离曜的背後捅去，早就有警戒心的他很随意的一旋身，就将匕首踢飞，再往回一扫，将人踢倒。

　　三五除二，两三下就解决的清洁溜溜。

　　他不用去检查刚刚挡道的人，因为，可以很确定，那个人除非经过治疗，不然醒不过来。

　　「只派两个人啊……还真是小看人，是谁派你们两个来的，有甚麽目的。」

　　战离曜一脚踩在还没有晕过去的那个男人颈上。

　　那种脆弱的部位，只要一施力，很容易就会死亡。

　　「不愿意说吗？」

　　战离曜冷笑了下，掏出手机，将被他压制在地上的男人脸孔拍照，传给组织里面的情报部，要他们将资料调出来。

　　「你叫小江是吧，飞鹰组的，最近刚接案子嘛！一个叫江羽烟的女的，真是的，就算不说，只要稍稍调查一下，很容易就知道是谁要你们干的，那个女的要你们干甚麽？要杀我是吗？这个到警察局可是杀人未遂喔！」

　　倒在地上的男人相当惊讶，他还是第一次见到这个青年，为什麽他可以知道这麽多。

　　「江小姐只是要我们绑架你而已……」

　　「喔……是喔，那不好意思G，他有告诉你，他的案子，没人敢接吗？因为接过的都会毁掉喔……」

　　战离曜笑了笑，「因为……我是你们惹不起的人喔，回去告诉你们老大，在有下一次，他可以赌一赌，要用多少人的命来填，这次第一次，快把你的同伴送医院，真可怜，颈骨不知道还好不好。」

　　战离曜松开脚上的力道，到匕首落地的地方将匕首捡起。

　　像是毫不费力一样，将匕首插进砖墙中，刃部的地方已经看不见，只剩柄部。

　　这要施展多大了力道，让躺在地上正要爬起的男人，额上都沁出汗来。

　　战离曜也懒得多说甚麽，施施然的走人。

　　真是的，只是去补充弹药，也有人挡道，要不是不想让人跟过去，让他们跟著也无仿。

　　「墨墨，拜托你一件事情吧！」

　　「你来绝对没好事……哀哀……要干嘛……」

　　「去把这些影片交给工作组，让他在网路上面匿名强力放送，我要把某人的名声搞臭。」

　　「惹到你的人还真倒楣。」

　　「有不识相的白目在我来的途中挡道，修理了一下，顺便也知道，是某个女人要人来绑架我，所以就留下他们的供词，放人走了，这才让我下定决心，要狠狠的整人。」战离曜露出灿烂的笑容。

　　「因为我答应笨笨，所以，我不会隐瞒他，包括要对付那个女人的事情。」

　　「你还真是改变很多，我都快要不认识你了。」

　　「是这样吗？或许吧！好了，没事了！先闪人，不然笨笨又会担心。」

　　将东西都装备好，某人准备要离开了！
＊
　　「笨笨，我跟你说喔……我要对付江羽烟，也已经找人去做了喔！」

　　姜鸿擎困惑的看著战离曜。

　　「……怎麽会突然想这样做？」

　　没有责备的意思，就只是单纯的问而已。

　　「因为啊……刚刚我本来要去找墨墨，後来发现被跟踪，我还以为是自己惹的事情，後来被挡下来，我就顺手把他们解决了，啊然後……就问出来，原来是江羽烟委托他们绑架我的啊，其实，我也是很无辜的，可是他一直踩上来找我麻烦……真的很烦，而且很累，所以，我才下定决心想要把这件事情解决掉。」

　　「我知道这样不太好，可是人善被人欺，马善被人骑，总不可能一直让他欺负吧！」

　　「这件事情我没有意见，想怎麽做就怎麽做吧，可惜我都帮不上忙。」

　　JJ……都没看到我的存在吗？在这边打情骂俏，真是的……

　　「咳……离曜啊，要我帮忙吗？」

　　「当然好，有艾斯会方变很多，之前本来还想要搞垮江羽烟倚靠的靠山，後来发现原来～是我们的生客，也有过几次合作的经验……再加上没有做不该做的事情，所以就放弃了！艾斯认识江羽烟他老爹吗？」

　　「见过几次，看起来就是个老好人，感觉上他应该不会放任他女儿搞有的没的，可能是他不知道吧！」

　　「那就要麻烦艾斯了，去告诉那位这种状况，顺便说服他将女儿带回去好好教育吧！要不然……下次不知道回发生甚麽事情。」

　　嘿嘿，就知道这个家伙不会吃亏，看来这个性格不怎麽样的女娃娃有苦头吃了！

　　先去跟老江通通气，让他赶紧过来拎人。

　　「好啦，我这就去打电话，哈哈哈……还真的很好玩！！」

　　这绝对又是想看好戏。

　　通过电话之後，艾斯懒洋洋的晃出来，说已经通过气，某女人他老爹很快就回过来台湾了！

　　还真是劳师动众，在一旁的姜鸿擎忍不住冒出这个想法。
＊
　　最近真是诸事不顺，姑妈都不接他的电话，委托人去『请』那个狐狸精又没有一点消息，让他很不高兴。

　　本来想来饭店找姑妈，问了大厅的柜台，才知道，原来姑妈已经退房了！

　　该也是刚刚才知道的，现在也只是暂时在这边的咖啡厅休息一下。

　　现在他也不知道要去哪里找人，都是那个贱人的错，要不是他挑拨离间，姑妈怎麽会怀疑他。

　　狠狠的将装著果汁的玻璃杯重重放下。

　　虽然桌面盖著桌布，可是还是产生不小的声音，引起其他顾客的注意。

　　一个男人的说话声传进他的耳朵里。

　　《这不是影片上的那个女人，长得果然很骚……》

　　《甚麽影片啊？》

　　《自拍的性爱影片啊，在网路上都找得到，叫甚麽『体验大胸美女』，好想有好多篇G……》

　　《真的喔，那要回去看看了。》

　　《点阅率很高哀，好像有几十万的点击量，快一百万了吧！真幸运，能看到本人呢。》

　　本来还不知道他们在讲谁的江羽烟，发现他们的视线落在自己的身上，不禁刷白了脸，两人的视线落在她的胸口。

　　他们一定是认错人了，没错……

　　匆匆的拿起包包就结帐离开了！

　　两个男人在她离开後，相视一笑，这种情况很是诡异，举起酒杯，对撞了一下，露出两人才懂的笑容後，也结帐离开。
＊
　　心神不宁的江羽烟回到饭店，忍不住打开电脑，在网路上搜寻……真的找到这个标题的影片。

　　带著复杂的心情点开档案，两个交缠在一起的身躯，其中的一个就是自己，为什麽会这样。

　　看著萤幕上播放著淫秽的画面，她的下面湿了，很久没有尝过男人的味道……现在看著萤幕上的自己，忍不住将手伸进短裙里面，手指拉开自己的底裤，纤指探了进去……不够……只是手指，没有办法满足她的身体。

　　抓住自己的胸部，用手刺激著那两枚深色的突起，忍著欲望，到行李箱旁边，打开行李箱，从隐密的袋子里拿出一个婴儿手臂粗长、上面布满突起的胶棒。

　　将顶端含进口中，用口水沾湿，将胶棒刺进密处里，用力的抽送，长期品尝白人男人的长物，普通的性爱根本满足不了她，她身体也变得很敏感，对性爱完全没有抵抗力。

　　用手中的玩具让自己登上高潮，透明的潮吹喷了出来，弄得床上都是脏污。

　　解决完生理需求，江羽烟才去浴室里面清洗。

　　饭店房间的门被无声无息的打开，一个推著清洁车、带著口罩的人走了进来，到各个角落去清洁。

　　这只是表面上，要是多注意一点，就会发现，那个清洁人员正在拆著隐藏式摄影机。

　　将东西都拆完，清洁人员装做正在打扫的样子，等著浴室里面的人出来。

　　没多久，江羽烟包著浴巾走了出来，看到房间里面有人，吓了好大一跳。

　　「你是谁？」

　　「小姐，你好，我是饭店的清扫员，请问你的被单好像弄脏了，要不要换掉。」看似好相心的清洁人员开口问道。

　　江羽烟红著脸，「不用了，你出去！」这个饭店里面的人怎麽这麽没礼貌，都不会注重人的隐私。

　　清扫人员点了点头，推著清洁车走了出去。

　　清洁人员走到没有监视器的地方，将装著东西的黑盒子放在地上，里面装的当然是那些隐藏式摄影机，随後又推著车子走了。

　　一个路过的人，将盒子捡了起来，没有看内容物就拿著盒子离开了。

　　就好像是他只是捡到东西一样，如此简单。

　　当天晚上，一部名为『哀羞美女的堕落』黄色影片放在各大论坛的影片区，让人免费下载，因为女主角性感无比，表情娇滴可人，又主动的做出淫秽的行为，引起热烈的点阅。

　　而主角本人则一无所知。




是猫？是狐！章九(上)

第九章

　　事情就像是预想中的那样顺利，不仅教训了某个恶毒的女人，也让他没脸留在台湾，最後当然是被他老爹拎回去重新教育，他可是欣赏了全程录影，是艾斯陪江羽烟他老爹去领人的，可以看出他老爹脸色黑得像铁锅一样。

　　不管那个女人怎样哭喊，最後都还是被带回国，也算解决了一个大麻烦。

　　看完热闹後的艾斯也只是多住了几天，就哪里来哪里去，真的是来看戏的，不过也帮他们解决了很大的麻烦就是了。

　　现在的阻碍就只剩笨笨他家的老爸跟老妈了，不过，这件事情不能急，不然只会欲速而不达。

　　听说笨笨他妈妈已经先回去英国了！

　　「……在想甚麽？」姜鸿擎从後面抱住战离曜，困惑的问。

　　「没有阿……我在想难得出来玩，要不要多玩几天。」战离曜将看著外面风景的视线转回来。

　　「好啊，等等到了就可以去玩水了，看你要玩几天都可以。」

　　车子停在距离私人沙滩最近的民宿的停车场，停好车，两人就先到民宿入住，再去玩水，因为是私人的海滩，所以要先得到允许才能进去。

　　透过一些关系，得到允许可以进去。

　　如银子般白净的沙滩，海水也相当清澈，换上海滩裤，到水里面玩。

　　可以看到战离曜的笑容，今天来的就很值得了。

　　两人游到稍微远一点的地方，这样比较隐密……

　　看著湿答答的战离曜，姜鸿擎不禁有种被诱惑到的感觉。

　　「……」感觉到某只禁欲很久的大狗狗色心大发，战离曜忍不住自我感觉良好，有诱惑到笨笨。

　　姜鸿擎将战离曜拉进怀中，吻上了被海水沾湿的唇瓣，咸咸的，却别有一番滋味。

　　「干嘛啦……」一记秋波飘了过去。

　　「我好想吻你……不可以吗？」被电得酥酥麻麻的大狗狗更靠近了些，还真是幸福。

　　「你也先说一下……」

　　「那我要做爱……现在……在这里……好不好……让我做一次……一次就好……」

　　战离曜翻了翻白眼都这个样子了，他这个时候说不行也没用啊！他看到大狗狗眼中透著饿狼般的饥饿感，非常的明显啊。

　　可是……他偶尔也想在上面嘛！

　　「真是的，笨笨……我也想在上面啊……」战离曜哀怨的用大眼睛发著闪光，他的企图，就算是在恶狼状态中的姜鸿擎也可以很清楚的感受到对方的怨念。

　　「……好吧，如果你想的话。」虽然有些犹豫，却还是选择答应，而不是拒绝，因为他想宠著战离曜，不管他的愿望是甚麽，自己都会努力去达成。

　　战离曜眼神闪过一丝感动，「我只是开玩笑的，就一次喔……不然等等回不去就糟了。」

　　「嗯……」眼神顿时闪过一丝精光。

　　得到允许後，姜鸿擎的手才敢随便乱来。

　　海水浸到两人胸前，水下的动作，只有两人才知道，姜鸿擎用手指握住战离曜的分身，虽然不是第一次在水里做，不过，两人却是第一次在野外做，虽然战离曜的心理素质比较好，还是会很害羞，脸也不禁红了下。

　　「笨笨，快一点喔……」

　　姜鸿擎轻轻捏住战离曜的分身，恶作剧般的掐了一下。

　　「……呜，好坏喔，轻点。」战离曜忍不住发出呻吟跟轻骂。

　　「亲亲，你真让我想要进到里面去。」

　　该死的……真是肉麻，快要把我肉麻死了！战离曜抿著唇，脸红得要命。

　　「笨笨……快点嘛……别浪费时间了，要是有人来就不好了……」他哀怨的要求，更像是可爱的猫儿一样，不过，他只有在姜鸿擎面前是这副表现，要是在别人面前，他永远都是一只超级大狐狸……

　　就只有在他面前，只有在他这个战离曜认定的人面前，才会有不同的风情，要是让其他认识战离曜的人看到他现在这副诱人的模样，一定会吓的眼珠子都掉出来了！

　　姜鸿擎边用手挑逗著战离曜的分身，一边在他的肩颈上种草莓，看著一枚枚草莓所形成的草莓田，忍不住露出一抹微笑。

　　他可是相当有成就感。

　　轻轻的舔著战离曜的颈子，感受他身体下意识的颤栗。

　　「热……」

　　轻拉下战离曜穿著的黑色泳裤，在水中磨蹭著他挺俏的臀。

　　已经快要一个星期都没有碰战离曜，让他光是接触到战离曜的身体，就会引起他的生理反应，现在他的男根硬到不行，因为这个星期都在忙著接待电灯泡艾斯，也顾及到他的存在，没有做完，他这一个星期以来可是相当难熬，他也从来都不知道，自己原来性欲这麽强。

　　以前自己也都是一个人过啊！

　　好像自从遇上战离曜之後，自己的生活产生天翻地覆的变化，好像生活变得很有趣，有时候会忍不住大笑，有时候却忍哭忍得很难受，情绪波动总是随著战离曜的一言一行而起伏，也认识了很多不同的人，像是艾斯、墨硫、紫萝他们，心情不再是一滩死水，也有了想保护、想奉献、想独占的人。

　　手指缓慢的进出著紧窒的洞穴，冷冷的海水当了最好的润滑剂。

　　「G……好冷……」

　　「刚好帮你降降温，刚刚不是在喊热吗？」

　　战离曜翻了个白眼，冷热的部位不一样好不好。

　　倚在姜鸿擎的怀中，他有一种安全感。

　　以前孤孤单单一个人，从来没有可以依靠的对象，虽然乾爹对他很好，却总有一层隔阂，而且，他总是要带著一层面具在别人面前，在姜鸿擎面前，他可以肆无忌惮的撒娇，他从来没有真正使性子为难过姜鸿擎，他的撒娇都很有分寸，不会让他为难。

　　偶尔使使性子，也是一种情趣。

　　好好的调戏了一番，让战离曜彻底放松了之後，才真正进到战离曜的体内。

　　那种肉壁绞住自己分身的感觉，相当的舒服，就像是浸在温泉之中一样。

　　「好深……」战离曜软软的摊在姜鸿擎的怀中。

　　「不觉得很舒服吗？」

　　「有点疼……腰会很酸……别太用力。」

　　因为前面没有支撑力，只能往後靠。

　　「喜欢吗？」

　　「嗯……」

　　要不是姜鸿擎的手搂住他的身体，他早就因为腿软沉到水里去了。

　　「疼……」

　　姜鸿擎的腰臀强势的往前顶，不仅仅是姜鸿擎感觉到快感，战离曜後面的那一点被顶到，产生强烈的快感。

　　男根里面因为夹紧的刺激，喷出白浊的汁液，洒在穴内深处。

　　战离曜也因为刺激而吐出热液，全部洒到海水之中。

　　气喘吁吁的喘著气，「好了，快拔出去……不要再进来了！」

　　「再做一次吧……」还没有吃饱的饿狼忍不住露出邪恶的笑容。

　　好过份……明明就说是一次就好……骗人……现在要害在人家手中，自己还能怎样。

　　「过份……」

　　饿狼失望的把男根抽出来，热液随著海水滑出来。

　　看到大狗狗的表情那麽失望，「最後一次喔……」

　　饿狼眼睛一亮，跟狐狸面对面。

　　一手勾住战离曜的肩膀，轻轻的捧起战离曜的臀丘，慢慢的分开，又硬了的男根深深的进到战离曜的体内，那种满足感，不是三言两语可以形容的。

　　不仅占领了战离曜的下半身，唇也在战离曜的唇上、胸前、颈上肆虐，战离曜也因为没有支撑点，双手呈环抱的姿势，搂著姜鸿擎的肩膀。

　　两人的身体相当有默契，都已经算得上是老夫老妻了，在户外做，也别有一番风味。

　　就是那个姿势让两人的体力都消耗比较大。

　　因为站姿嘛──

　　而且，因为是第二次的关系，再加上故意延长的关系，所以就拉的很长……做到战离曜只能累得依靠姜鸿擎扶著，才能站稳脚步。

　　就连被拉下的海滩裤也差点都被海水冲走，要不是发现得早，就追不回来了！要是这样，他打死都不敢上岸。

　　战离曜也忍不住揍了某人几拳。

　　回到民宿，两人舒舒服服的洗了个鸳鸯浴，要不是因为某狐狸的怒目相视，饿狼说不定还会趁著鸳鸯浴多做几次。

　　洗完澡也差不多傍晚了，用过餐点，两人到外面的花园看夜晚的星光与月亮。

　　或许是因为在海边，显得月亮特别明亮。

　　「离曜，这几天委屈你了，不过还好我妈暂时回去了！」

　　「这没甚麽，他是你妈嘛……幸好把那位小姐摆平了。」

　　「最後发生了甚麽事情吗？」

　　「艾斯就把那位小姐的老爹从国外带过来，把那位小姐领回去，应该很久都没办法过来闹了吧！」

　　「喔……」大概知道结果的姜鸿擎没有多问，因为多少用了些手段，不过，要是战离曜不想讲，他也不会多问。

　　「那明天想去哪里啊？」姜鸿擎马上转移话题。

　　「听说台东的温泉不错玩，去泡温泉好了。」

　　「北投不是也有吗？」

　　「可是……台东的好像比较好玩吧！」

　　「温泉也不错玩，晚点再打电话预约。」也可以在温泉玩爱爱。

　　还不知道隔天温泉之旅会多激情四射的战离曜，笑得很灿烂，他一直想去泡温泉，却一直没有工作在有温泉的地方，让他今天出来很高兴。
＊
　　「老公！别都不说话！我不是跟你说鸿擎的事情，为什麽你不叫他回来？难道你赞成他跟个男的在一起吗？」

　　风尘仆仆搭机回国的江嵋晔看著正在悠f喝著咖啡、看著报纸的老公，差点快要气到吐血。

　　「……别这麽急躁，都快要奔六的人了，还这麽毛毛躁躁，怎麽说你好呢。」

　　一派悠f的模样，根本看不出来一丝的焦躁，将看完的报纸放下，慢慢喝著咖啡。

　　「要我怎麽冷静，你儿子跟个男人在一起G！你还这麽无关紧要。」

　　「冷静点……这件事情……我早就知道了……」

　　慢条斯理，可是说出的话，却让江嵋晔差点气炸。

　　「那你还有心情在这里喝咖啡！你是甚麽意思？很过份G！」

　　「那个男孩……我听过……我有稍微调查过……」

　　甚麽东西啊！？一点都不知道自家老公在讲些甚麽。

　　「管他是甚麽，快点叫儿子回来啊，赶紧把他们分开。」

　　「……也是时候叫他回来看看。」不紧不慢的声音，相当平稳。

　　「这样做就对了，赶紧去打电话，不能让儿子走上歪路。」

　　「……晚点我再打，先吃饭吧。」站了起来，往饭厅走去。

　　背对著江嵋晔，男人的唇勾起一抹成熟、稳重的微笑。




是猫？是狐！章九(下)

　　用过早餐，退了房之後，两人开车离开北部，直接往台东的温泉区行去。

　　天气还算好，没有特别冷或特别热，到了昨晚订好的饭店，做完登记手续，就先去放行李。

　　之前已经确认过，这边不仅有温泉泳池，还有野外的温泉，两人为了节省时间，还是决定到饭店的温泉泳池。

　　只有淡淡的硫磺味，并不会很刺鼻。

　　战离曜换上泳裤就跑到温泉泳池那边去玩。

　　池子里面的温度相当舒服，彷佛昨天的疲劳都消失了一样，温泉泳池旁边还有水疗SPA的池子，要是泡的热了，还可以去降降温，看起来相当贴心的设计。

　　「这麽快就下去了！」

　　姜鸿擎倒是比较晚到，不过，他拿了刚买的饮料，放在泳池旁，打算等战离曜上来再给他喝。

　　坐在池畔摆的白色海滩椅上，看著正潜到水里面，远处还有一些人在泡著温泉。

　　不到一分钟，战离曜的头就浮出水面，全身湿淋淋的，他对在海滩椅上面休息的大狗狗招了招手，想要他一起来玩。

　　耸了耸肩，没有甚麽反对，进到池子里面。

　　战离曜伸手从後面勾住姜鸿擎的肩膀，「都来了还不下水玩，你不喜欢泡温泉吗？」

　　「没有，刚去买了饮料，想在那边顾著。」

　　「呵呵……我刚刚也玩了一下，我去顾著吧！你多泡一下。」

　　战离曜刚想上去，就被姜鸿擎握住手腕。

　　「不用去管甚麽饮料了，我帮你按按……」

　　「嗯……」

　　战离曜懒洋洋的趴在池畔，泡的晕呼呼的，可是很舒服。

　　姜鸿擎手指的动作附含著节奏的力道，从肩膀到腰际，让战离曜相当的舒服，比温泉更舒服多了，让他几乎快要睡过去。

　　可是！

　　色狗狗，摸他的屁屁！

　　「笨笨！昨天做过了，我很累！」

　　「就摸摸而已。」姜鸿擎笑的很灿烂，声音有些邪恶。

　　「才不相信，要是只是摸摸，你的手指都进来了！好疼……」

　　战离曜软软的反驳声，却让某色狗硬了起来。

　　「够了喔，你那根顶到我那里了，不要，还有人……」

　　「还有人才更刺激啊，你的身体是这麽告诉我的。」色狗的动作更是亲腻无比。

　　「才没有……放开……呜……」手指戳中突起的那点要害，腿都软了，哪还能反抗。

　　他不会看错了吧！这不是大狗狗，是色狼啊啊啊……

　　哀怨的转过头，「好过份哪。」

　　「我可是饿了很久G，昨天才没做几次……」

　　「放P……昨天下午在海里面，晚上回民宿还不放过我……弄到半夜，现在还要……」

　　战离曜抿起唇，不敢再说甚麽，怕别人听到，只能闭口不言。

　　眼角含媚，更是让已经很冲动的色狗更加激动。

　　一手在水下抓住战离曜的前方要害，一手在後面调戏著。

　　咬著唇，低著头，努力的放松身体，反正都是这样，色狗狗好坏……嗯嗯……应该不叫狗狗，他是变态！呃──好像不像，应该是说，这只饿虎！比饿狼夸张，他坏蛋。

　　「这样很舒服喔……」姜鸿擎的凶器狠狠的进到战离曜体内。

　　「该死……突然进来……」战离曜不禁磨牙，最近是不是太顺著大狗狗了，一直做，该死的，夹死他算了！恶狠狠的用力绞住色狗的凶器。

　　「放松点──疼。」

　　姜鸿擎手继续磨擦著战离曜的男根，凶器暂时没有继续抽动，停在那边。

　　这样反而让战离曜有些难受，敏感的肉壁被不断刺激，两人陷入僵持状态。

　　先受不住的是战离曜，因为前後都被刺激，这样难受无比，没有办法承受的他，忍不住追逐快感，「怎麽不动……」

　　「呵呵，想要深深的进去吧，那就要让我多做几次唷。」得寸进尺的姜鸿擎更让战离曜觉得，这个家伙根本就是比他还要黑的狐狸！

　　本来不想要理他的战离曜，忍了好一阵子，他不回答，反而给姜鸿擎折腾他的理由，硬是不动。

　　直到战离曜忍不住开口：「在这边只要做一次，回房间随便你啦……」

　　这样的退让，让某色狼很高兴，用狠狠的进入回应他。

　　又疼又舒服的战离曜双手抓住池畔，当做支撑，眼神有些迷茫。

　　「这可是你说的喔，不要等等又反悔喔。」

　　「知道了啦……」

　　战离曜哀怨的扭头看著姜鸿擎一眼，他後悔今天跟笨笨出来玩了啦，还选在都是水的地方，他被吃的一乾二净，也是活该啦……

　　看到姜鸿擎的灿烂笑容，忍不住想要冲上去打的冲动。

　　狠狠的做完一次，当饿虎把热液洒进战离曜体内深处，乖乖的把那个东西拔出来，顺便将两人洗乾净，再跑到旁边的水疗SPA池舒舒服服的做水疗，期间，战离曜都没有给他好脸色看。

　　也是啦，被做了那麽久，还被要求回房要继续做的战离曜，心情怎麽可能好得起来。

　　不过，刚刚彻底吃过美餐的姜鸿擎很是安份，陪著战离曜做水疗。

　　两人之後回房间冲洗过，换上乾净的衣服，就到饭店的餐厅用餐。

　　本来姜鸿擎是想不要让战离曜到餐厅吃，因为刚刚才花费那麽多体力，不过，战离曜却坚持要到餐厅吃。

　　在他的坚持下，姜鸿擎也就随他的意，谁叫『受伤』的人最大。

　　点了两客套餐，再搭配下午茶，因为消耗体力很大，吃饭吃的特别香。

　　战离曜可是一点都不想要回去房间，因为，谁叫他刚刚答应回房间要让笨笨随便做……

　　所以，他压根不想要回房间。

　　简单的一顿饭，吃了快要一个小时，本来还可以继续吃下去，可是，一通电话，打断了他们两人的交谈。

　　电话的铃声，是姜鸿擎的手机。

　　「我到外面去接一下电话，你慢慢吃，我接完就回来。」

　　战离曜点了点头，表示自己知道了。

　　不知道是谁打来的，不过他还是赶紧吃饭，补充体力。

　　过了几分钟之後，姜鸿擎回到这边，脸色不太好看，不过，又故作无所谓的样子。

　　「你怎麽了，看起来有些不对，是不是发生甚麽事情？」战离曜看著他不用猜都知道有事，可是又不知道是甚麽事情，只好开口问。

　　「刚刚我爸从国外打电话过来。」

　　「是要我们分开？」

　　「……他没有说，不过，他要我跟你一起到英国去一趟。」

　　「笑一笑，既然还没有说，就代表，或许伯父并没有要我们分开的意思啊，说不定就只是去看看而已，心情放轻松一点。」战离曜笑著捏了捏姜鸿擎的脸，试图让他放松些，都还没有发生的事情，就这样紧张，反而是自己给自己压力，船到桥头自然直，他会跟笨笨一起去面对不是吗？

　　「笨笨，你对我很没信心G，笑一笑嘛！」战离曜故意无奈的叹气，就是想让他提起精神来。

　　「我不是对你没有信心，可是，我妈一定会在我爸面前说你很多坏话，我担心……我爸会相信我妈的话，对你有坏印象。」

　　「……担心这麽多干嘛！」

　　姜鸿擎为了不让战离曜担心，没有在这个话题上面打转。

　　「那我们甚麽时候要过去。」

　　「我都可以，你决定就好，越快越好吧，快刀斩乱麻。」他最近都ff的。

　　「嗯……那就下个周末吧！」反正他老爸也没有说要甚麽时候过去，他当然越晚越好，也有些时间做点心理准备，好好思考怎麽做，或许到那边，又是一场唇枪舌战。

　　战离曜没有反对，反正他甚麽时候都可以。

　　继续吃著东西，「快点吃啊，不然等等都冷掉了！」其实也只剩餐後的甜品跟下午茶的茶饮还有小餐点。

　　「嗯。」姜鸿擎也很快的就将注意力转到餐後甜点上。

　　「这个芒果慕斯很好吃，G，还有雪花冰，你家店里也可以卖雪花冰，那我随时就可以去吃了！我超爱吃冰的。」

　　「冰吗？对了，刨冰也很好吃，回去的时候我去买刨冰机，那随时都可以在家里做，而且，还比较乾净，你喜欢吃哪种配料。」

　　「花生酥酥绵绵软软的，还有大红豆喔，米苔目跟芋圆也可以，不过我只不喜欢吃彩色的果冻，其他的都可以。」

　　「好，没问题，还想吃甚麽吗？」

　　「没有，吃的差不多了，回房间吧！」

　　结了帐，回到房间，战离曜将外衣脱掉，只剩一件单衣。

　　姜鸿擎刚到浴室拿一条毛巾，回来就看到衣衫不整得战离曜。

　　「干嘛穿成那样？」

　　战离曜脸都黑了黑，这个木头，刚刚说回房间要做的是他，阿现在是怎样，跟他庄肖为吗？

　　他都厚著脸皮要给他上了，真是个混帐木头。

　　狠狠的刨了某人一眼，翻个身，拉上被子，不鸟他了！补眠先。

　　眯起眼，开始补眠。

　　姜鸿擎愣了好大一会儿，才突然意识过来，原来战离曜是要跟他做啊！

　　刚刚他因为那通电话，心情都没有了，现在自己想要做，可是，战离曜已经睡著了，他也只好自己忍耐了！

　　拿著毛巾，将战离曜的脸颊擦乾净，才将毛巾放回浴室，躺进被子里，一手拉过睡著的战离曜，没想到简简单单的一通电话，就让自己乱了心，不过，他现在已经想得很清楚，不会再有任何的疑惑跟迟疑，他会很清楚的跟父亲表明自己的心意，他唯一想要一直在一起的人，只有战离曜，不会有别人，就算是任何人反对，都不会改变，虽然他会尽量得到同意，可是就算不同意，他还是不会改变，那刚刚自己的表现，实在是太对不起战离曜了！

　　明明就是自己先喜欢上他，也努力的追求他，却在这种时候乱了心，实在是太不应该了！

　　「我不会再胡思乱想了！刚刚实在对你很抱歉，我一辈子都要跟你在一起。」

　　虽然战离曜听不到，可是，他还是这样说，因为，这不是说给他听的，而是重复自己的决心。

　　战离曜其实没有那麽容易睡著，就算刚刚自己消耗大量体力，还是不会让他那麽容易入睡，所以，姜鸿擎的话，他都听见了，他很感动，没有睁开眼，摆了摆头，窝在他的胸膛，听著缓缓跳动的心跳声，他果然没有看错人，他会对笨笨很好很好，因为，他也是跟笨笨想的一样，只要两个人认定彼此，其他的，都不再重要，这样他就更有勇气去见对方家长。

　　希望笨笨的爸爸真的跟他想的一样，不会再是他们之间的阻拦。

　　他真心这样期待──




是猫？是狐！章十(上)

　　因为接到要求去『见家长』的来电，两人现在已经搭上飞机远渡重洋，历经十几个小时，终於到达了英国，天气有些凉，却相当舒适，比位在亚热带的台湾，舒服上很多很多，甚至已经开始起雾了！

　　坐上被派来接机的轿车，驶向郊区，因为坐了很久的飞机，虽然在飞机上有补过眠，不过，战离曜还是在车上养神。

　　坐在战离曜身边的姜鸿擎则是握住他的手，心中还是多少有些不安。

　　两个小时的车程，才到达位於郊区的庄园。

　　等到车停好，姜鸿擎先下车，从後车厢拿出两只小行李箱，因为没有要长住的打算，所以只带著小型的行李箱。

　　战离曜跟在姜鸿擎旁边，勉强提起精神，平常都懒洋洋的人，现在要提起精神，可以说已经很给面子了，虽然补了眠，不过精神上仍然有些疲乏。

　　「……累了？」

　　翻了个白眼，主要还是因为上飞机前还被压在床上欢爱……

　　上了飞机又睡不好的关系，搭车也睡得不舒服，他的身体变得有些『娇贵』，最近被养得太好了。

　　於是，两人见到了『男方』的家长。

　　当然已经见过的就不必再行介绍，江嵋晔正在用火辣辣的眼神挞伐著站在儿子旁边的战离曜，当然，已经很习惯的战离曜并没有在意。

　　而另外一个中年男子则是在家中都穿著西装，他就是姜鸿擎的父亲。

　　「父亲，好久不见。」姜鸿擎开口问候一句。

　　「伯父，您好。」

　　「这位就是战离曜战先生？」男人不冷不热的态度，总给战离曜一种感觉，他在打算著甚麽，自己却没有一个准儿。

　　「是，请多指教。」战离曜不卑不亢，一点都没有年轻人的浮躁。

　　「也接近中午了，到饭厅去用点午餐。」

　　在场的人没有一个人反对，所以，一群人就这样进到饭厅，饭厅的布置是华丽的巴洛克风格，长桌上铺著纯白的桌巾，这并不算是一场家宴，仅仅是日常，也因为姜鸿擎他弟弟夫妇在公司上班，不在家中，所以，这顿午餐也只有四个人在而已。

　　午餐是典型的西式餐点，主菜是牛排，战离曜坐在姜鸿擎旁边，一点也没有因为不适应而出丑。

　　本来以为会在用餐的时候发难，却并不如预期，反而享用了一顿安静的午餐。

　　「午餐还可以吧！」餐後，在大厅之中，管家送上来精致的下午茶，坐在单人沙发上，家中的男主人开了口，他的目标很明显，就是今天家中的客人。

　　「是的，相当美味，谢谢招待。」相当客套的，战离曜用很官方的话回应，又不会显得很没礼貌。

　　「那就好，鸿擎，这几年过得如何？」没有针对在战离曜身上，反而跟自己好几年没有见的儿子话家常。

　　「这几年一直很好，父亲呢？」

　　「有点想念你，好几年不回来，我当然认为你在那边过得很愉快，谁叫儿子长大了，翅膀都硬了，也不回来看看我这个做父亲的。」从他的表现来看，就是个想念儿子的父亲。

　　江嵋晔在旁边看了好一阵子，搞不懂自己的老公到底在干嘛！

　　「老公，你是不是忘了，你叫儿子回来的目的啊！」

　　过了快要一个小时，看老公还在跟儿子话家常，做娘的就有些忍耐不住了，开口插话。

　　正在聊天的两人同时停了下来，看了他一下，害他也有些尴尬，作陪客的战离曜也从发呆的状况中回过神来。

　　「喔……对了，听说你跟这个男孩是很要好的朋友？」好像终於想起自己的目的，开口问自己的儿子。

　　「离曜是我的情人。」

　　没有丝毫的修饰，开门见山的说道，而且他也相信，他的母亲，早就已经跟父亲说了。

　　「喔……是这样啊……」然後，男人停顿一会儿，「G……让我好好看看。」

　　男人从沙发上站起，专注的上下打量著战离曜，好像在评估著甚麽一样。

　　这样的眼神，不只是战离曜，就连姜鸿擎跟江嵋晔都觉得不太对劲。

　　模样很清秀，典型的东方人面孔，俐落的短发跟小巧的琼鼻，像樱花花瓣般的唇瓣。

　　看来儿子的眼光倒是相当不错，倒是比那个女人适合儿子。

　　想起那个老婆的外甥女，他实在是不敢恭维。

　　这孩子倒是看得更顺眼。

　　要是江嵋晔知道自己的老公心里的想法，一定会为自己要老公叫儿子回来的作法吐血。

　　「你跟我来书房，我们两个单独谈谈。」

　　战离曜点了点头，就打算跟上去。

　　「父亲，我跟你们一起去。」

　　「……你看是要去健身房，还是去睡觉都随你，我要跟他单独谈谈。」

　　「你就听你爸爸的话，你不是最听他的吗？」

　　丝毫不理母亲，直接跟在两人的後面，他打算在外边等待。

　　两人走进书房，而门关起来後，姜鸿擎就坐外外边。

　　「伯父？有甚麽事情是不能够在鸿擎跟伯母面前说的？」

　　「先坐。」

　　「好，谢谢。」

　　「鸿擎的眼光还不错，只不过，他知道你从是高风险行业吗？」

　　就好像一切都了然於胸，不紧不慢的口气，让战离曜有些愕然。

　　他想过很多开头，却没有想到这种开头方式。

　　「是的，他知道。」

　　「老实说，你比江羽烟让我看得顺眼得多，我也对你从事的行业没有甚麽意见。」

　　「那……这次是……」

　　「呵呵……总要让看看跟自己儿子在一起的人吧！正式看到你，感觉上还可以啦！总之，就当来这边玩上几天就是。」

　　「那我就不客气的多谢伯父了！」战离曜露出一抹笑靥。

　　得知对方并不是障碍，心头倒是轻松了几分。

　　「不过……孩子她妈一下子可能还没有办法接受，这倒是个问题。」

　　没错……想到这边，这位主动提起，看起来，有戏了！

　　「不知伯父有甚麽好的建议？」收起拘束，回复本性，战离曜挂上狐狸般的笑容。

　　「当然，看是要激烈些，还是温和些。」

　　就跟自己了解的一样，这个孩子，跟自己是同一类人。

　　「呃……可以让伯父决定吗？」战离曜感觉自己有些不想知道对方的方案了！总有些毛骨悚然的感觉，这是直觉吗？

　　「呵呵……我喜欢激烈一点的，还需要你配合，那我跟你好好的谈谈。」

　　真是让人高兴啊，原来他是这麽有趣的人。

　　听完男人的话，战离曜不禁产生以上的想法，真是超对他的胃口的。

　　两人相视一笑，看来，有人要倒大霉了！
＊
　　很奇怪，真的很奇怪，怎麽他们两个人走出来，表情这样奇怪？

　　「离曜，你跟我爸到底说了些甚麽？是不是……」把战离曜拉到一旁，有些担心的开口问道。

　　「没有，伯父人很好啊，鸿擎，你操太多心了！好了，伯父晚上要邀我去他房间聊天，我们会摆平你妈，相信我，我不会做对不起你的事情。」战离曜双手环住姜鸿擎的颈子，在他耳畔小小声的说道，「不管发生甚麽事情，一定要相信我，绝对不会对不起你。」

　　意味深长的话，跟刻意的强调，让姜鸿擎隐隐约约间明白了甚麽。

　　「好了，我们去游泳吧！」灿烂的笑容，开始罗！

　　「嗯。」姜鸿擎点了点头，跟著战离曜到游泳池那边，奇怪，他怎麽知道游泳池在哪里啊？

　　两人换上泳裤，下水，感觉有些凉呢，因为纬度比较高的关系，没有像在亚热带那麽热，反而有些凉意。

　　「呵呵，你们在玩，上来喝点东西。」

　　「不用了，父亲自己用吧！」拒绝了父亲的好意，他总觉得，父亲的眼神很是诡异，他怎麽都不放心让父亲跟战离曜一起。

　　「真是不乖的孩子！」男人耸了耸肩，也没有坚持，很快的就离去了！

　　接下来好几次，总是会在两人附近巧遇到父亲正在旁边。

　　更让姜鸿擎更是不舒服。

　　时间咻一下就过去了，很快就到晚餐时间，江嵋晔在餐桌上脸都黑了！那个不肖子跟狐狸精就算了，自己老公也不知道跑到哪里去了！

　　心情不好出去走走，却看到自家老公跟那个狐狸精在花园那边喝茶！

　　很快的走过去，黑著脸，他感觉到自己的妆都快要气花了！

　　「老公，可以告诉我，你跟她在做甚麽吗？」

　　「没有甚麽事情，火气别那麽大，只是喝个茶而已，我们儿子刚刚去解手，别那麽敏感。」就是这样欲盖弥彰的口气，更让江嵋晔感觉到他在说谎。

　　「伯母，既然你在这里，那伯父，我先走了，晚点再跟您聊，我先告退了！」

　　「等等，你跟我老公在说甚麽？」越想越不对劲，感觉很不舒服。

　　「这您问伯父就知道了！」战离曜一欠身，随即转身离去。

　　「老公！你说阿，刚刚你在跟他说甚麽！」

　　「没甚麽，一些f话家常而已。」

　　「我才不信！」

　　「我说的是实话。」平平淡淡的语气，却让江嵋晔更是火大。

　　男人扔下这一句就离开亭子，把江嵋晔一个人扔在亭子里，差点把他给气晕过去。
＊
　　晚上十点多，江嵋晔刚要回房，却听到房间里面传来说话声，轻轻的开了一个房门缝。

　　昏暗的灯光，「怎麽样？考虑的如何？」

　　什麽考虑？是谁要考虑？

　　「……伯父，这不好吧！」

　　是那个狐狸精的声音！？

　　「我要比那孩子成熟多了，当然技巧上，他也不能跟我比，第一次看到你，就觉得你是好孩子，跟著我，你能得到更多。」

　　老公在说甚麽啊？

　　「可是……伯父……那伯母……怎麽办？」

　　「我不会让他知道，你也可以跟离曜继续在一起，不过，条件刚刚说过，你知道的。」

　　甚麽！他该不会引狼入室吧！

　　有一股冲动想要冲进房间里，可是强自忍了下来，继续听下去。

　　「可是……」

　　「你慢慢考虑，不过别考虑太久，要不然，我会没耐心。」低沉的嗓音，就像是在下最後通牒一样。

　　「真的可以……跟鸿擎在一起吗？」

　　「就看你的决定。」

　　「好……伯父，我答应……跟你上床……」有些犹豫，却透著一丝丝坚定。

　　听到这边，江嵋晔再也忍耐不住，冲了进去。

　　「老公！你怎麽可以这样对我，我哪里不好，为什麽，要这个狐狸精！」江嵋晔用力打著男人的胸口，男人就像是还没反应过来一样，不言不语。


是猫？是狐！章十(下)完

　　听到吵闹声，被吵醒的姜鸿擎也来到了这间房间。

　　「到底在做甚麽？怎麽那麽吵？」

　　「鸿擎，那个……」

　　战离曜的视线看向两个长辈，很明显的显示出，现在是他们两个在吵架，最好他们都别插手。

　　「都是你这个狐狸精，勾引我儿子还不够，还勾引我老公！」狠狠的一巴掌甩在战离曜脸上。

　　本来是可以躲开的，不过，战离曜并没有躲开。

　　红色的印子烙在他脸上。

　　或许是心中有些歉意，所以就没有躲开。

　　姜鸿擎将战离曜拉到背後，「母亲，好好讲就好，为什麽要动手。」

　　「为什麽？你还好意思问为什麽，这个狐狸精诱拐你就算了，还诱拐我老公，随便你们要怎样，赶快给我走开！」

　　就这麽简单？

　　刚刚演完一出好戏的两人真的愣住了，本来以为还会大吵大闹一阵子，甚至会拖上几天，没想到这麽容易就解决了，而且没看到甚麽好戏，让定下这个计画的男人大失所望。

　　倒是战离曜松了口气，不过因为他没有心理准备，所以难免露出被吓到的表情。

　　「好了，吵成这样成甚麽体统，你去跟你的宝贝儿子睡，我跟他好好谈谈心。」男人马上在油桶上添加了一把火！

　　这样就造成烈焰熊熊的燃烧，「你说甚麽！」怒火飙上天际。

　　「夜没有甚麽意思，就只是想聊聊天而已。」听到自家老公连藉口都懒得找，太嚣张了！

　　「你，带著那个狐狸精，马上滚回你的房间，明天你们就回去。」

　　凶猛的发言，马上就把这件事情拍板定案。

　　两人被赶回去，隔天又风风火火的被赶回国。

　　这算是圆满的结果吧！？
＊
　　「你说这是你跟我老爸演的戏？」虽然心中有些准备，也猜得七七八八，所以也就没有太大的反应。

　　「G，先说喔，我只是配合伯父演出而已，当然，我也觉得，不下点猛药，你妈也不会这麽容易就妥协。」

　　「这倒也是，要是不用这种手段，还真不容易让他这麽简单的放我们回来吧！」

　　这点姜鸿擎到是很赞同，只不过，要是被他知道，他们联合起来演戏骗他，这绝对不好过。

　　「嗯，不过伯父真是一个非常奇妙的人～～」

　　「还好吧！我老爸蛮正常的。」

　　是吗？很正常会这麽容易的就接受一个『男媳妇』，他倒是很讶异。

　　「说得也是。」

　　他从来不知道老爸这麽开放，这麽好说话，本来以为会被为难，结果老爸还帮著他们在一起，他的感激之情无以名状。

　　既然他们能够在一起，要不要好好的庆祝一番？

　　要不要做到高兴呢？姜鸿擎忍不住打著坏主意。

　　心里边有著一丝丝难以遮掩的欲望。

　　「要不，我们去好好庆祝一下？」战离曜突然提议。

　　这他倒没有甚麽意见，反而很同意，因为，确实应该要『好好』的庆祝。

　　不过，说到庆祝，倒也要个章法，要去哪儿庆祝呢？

　　「我们去国外登记结婚吧！」

　　姜鸿擎提出这个提议，他想要将两人的关系更巩固，也想要……

　　这是在跟他求婚？

　　其实，他并不是没有想到这一步，心中也没有甚麽勾ィ既然两个人都在一起了，也没啥好害羞的，没怎麽犹豫，点了点头。

　　「太好了，你答应了！」将战离曜搂进他怀中，虽然，没有浪漫了气氛，却是水到渠成，自然而然的求婚，也自然而然的答应了！

　　两人就在姜鸿擎的家，现在两人的小窝里面，许下了承诺，虽然还没有完成仪式，却感觉彼此间再没有甚麽顾忌跟隔阂。

　　要在一起，绝对不是一时的冲动，两人都相处了一段不算短的时间，姜鸿擎能够接受战离曜的性子，而战离曜也能够接受姜鸿擎，两人之间，没有甚麽虚伪，也不用戴上面具去对彼此，这就是他们所认知的幸福。

　　『叮咚』、『叮咚』……的声音响起。

　　「是谁？」战离曜停下来，开口问道。

　　「不知道，或许是送东西的吧，我去开个门。」

　　「嗯……」

　　姜鸿擎便从长沙发站起来，走到玄关，打开门，显然是令他意外的人。

　　过了快一分钟，还没有声音，战离曜忍不住开口问：「鸿擎，是谁啊？」

　　「大惊喜喔～」熟悉的声音，双眼被一双手掌遮住，这毫不妨碍战离曜猜出对方的身分。

　　「艾斯！」

　　「还有我们。」

　　相当的异口同声，是紫萝跟墨硫的声音！

　　「真是的，要来也不先打的电话……」虽然这样，不过战离曜还是很高兴，毕竟，都是自己的熟人。

　　不过想到这边，今天晚上的庆祝倒是庆祝不下去，这样倒是有些对不住自己的爱人。

　　不过他倒是想岔了，三人可不是两手空空的来，而是带了一车吃的来，可不是打算白吃白喝，而是来聚餐来著。

　　姜鸿擎坐在战离曜旁边，「今天晚上可是庆祝你们两个功德圆满的日子呢！」

　　「呃，我怎麽感觉到有些不太对呢？」

　　「没错，我跟你家那只他老爹认识，所以勒～事情就好乔了！」艾斯露出大大的笑容，好像做甚麽微不足道的事情一样。

　　不过，当事的两人却知道，要不是交情够深，也许鸿擎他老爹根本不会给这个面子，更不要说还帮他们两个了！

　　「其实，我跟你家那只他爸可以说是十几年的交情，啊……就这样，我也跟他说过你们的事情，当然，要不是他自己认可，我也没有那麽容易去影响他啦！」

　　不过两人很是感激，要不是有艾斯介入，他们不知道还要多久才能没有反对的障碍。

　　「对了，今天不是来听你们感谢的，我们是来庆祝的！」

　　将食物都放在桌上，这算是个小小的聚会。

　　当然，姜鸿擎被艾斯拖到一边去灌酒。

　　而战离曜则被他的同伴拉著聊天，虽然很在意他们到底在讲些甚麽，可是，分身乏术，听不到，所以也只好跟同伴聊天了！

　　「G……你知道吗？白白啊！就是你家那只……他的性子就像狐狸一样，很难相信他会这样认真的去谈一段感情，其实啊，你应该算是他的初恋……别欺负他，不然我不会放过你的喔！」看似用开玩笑的语气这样说著，不过，被灌了好几杯酒姜鸿擎没有醉，只是有些微醺，他听得很认真，也因为自己是战离曜的初恋，感觉到很高兴。

　　「我不会辜负他，我们打算到国外去结婚。」

　　「那就好，以後我会少让白晶冲第一线，反正我也有在培养後面接班的人，他可以退到後勤，他本来就是比较擅长後勤，我也跟你老爹这样讲。」

　　「多谢了，艾斯。」

　　「我想看我的乾儿子得到幸福，不行吗？」

　　「当然，我会尽我最大的努力，让离曜幸福，或许我没有办法给他很好的生活条件，不过，我会努力的。」

　　「我相信，有你这句话，就足够了！别光跟我讲，最重要的是白白，你要跟他讲才有用。」

　　「嗯……」

　　「来，再喝！」艾斯又拿起酒杯，朝某人灌酒，最後，几个人都留在两人的小窝休息一晚。

　　因为醉不上道嘛！

　　战离曜跟姜鸿擎在房间里面洗鸳鸯浴，因为外面还有人，他们也不好意思有过激烈的举动。

　　姜鸿擎帮战离曜搓著背。

　　「刚刚艾斯跟你说些甚麽？」

　　白色的泡泡布满两人的身上。

　　「就是一些f聊……要我不准辜负你，不然就要我好看，艾斯对你真的很好。」

　　「嗯……刚刚喝了这麽多酒，一定很累吧，我帮你按一下。」说不感动艾斯对笨笨说的话，那是骗人的，他从来就不知道，艾斯会为自己去威胁别人。

　　有这样的义父、有这样的同伴、有这样的爱人，夫复何求。

　　懒洋洋的扑到浴池边，享受著舒服的力道，他最喜欢鸿擎帮他按摩了，每次都带给他挑上云端的快感，他不喜欢别人碰他的身子，却觉得给鸿擎碰却没啥关系。

　　手掌在背部画著圆圈，彷佛就连灵魂都要揉碎一样。

　　姜鸿擎的手摸遍了他的全身，虽然没有身体结合，却在他的颈上烙下一个个草莓印子。

　　「……真是的，他们在外面，好想睡觉，折腾了这麽几天，真的累了。」

　　「嗯，今天不会做甚麽，吃点嫩豆腐，可以吗？」

　　「喔……你慢慢来，我先睡一下。」

　　话说到这份上，姜鸿擎也只好忍耐下去了！

　　这也算是甜蜜的负荷吧！
＊
　　「嗯……我知道了，谢谢了！」

　　《他是可爱的孩子，爱情是他们两个人的事情，谁也没资格多说甚麽，他应该跟鸿擎会过得很好吧！》

　　「你老婆呢？还在吵？听说你牺牲很大？」

　　《没的事，刚好小吵怡情，而且顺便看了场戏，蛮值得的。》

　　电话两端的腹黑狐狸不约而同的露出笑容。

　　「好了，我在他们俩家聚餐，你儿子跟白白一起去洗澎澎了，我要去偷窥了！」

　　《G，你还真是恶趣味。》

　　「你还不是一样，跟白白玩很好玩吧！」

　　《嗯嗯，不过，他被我家那个醋子打了一巴掌，帮我跟他道歉。》

　　「应该是他自愿的，要不然，你老婆根本打不到他，那就不用说甚麽道歉了！总之，希望他们俩个幸福。」

　　《嗯……》

　　很快就把电话挂断，正想要去偷窥，却看到，两人已经出来了，只好暗自叹气，早知道就早一点结束电话。

　　不过，白白是被姜鸿擎抱著出来的，裹著一条大浴巾，看起来特别娇小。

　　姜鸿擎也看到他了，微微一点头，就抱著战离曜走进房间里面。

　　哀，看起来很幸福呢！他还是去补觉好了！

　　而姜鸿擎将先将睡著的战离曜放到床上，再将门关好，看著他沉静的睡容，帮战离曜穿好睡袍，躺到战离曜旁边，不用做甚麽，这样就足够了！

　　汲取著他的味道，闻起来特别好闻，经历过这些事情，更体认到，只要战离曜在他身边，就能够让他很高兴，轻轻的在他颊上烙上一吻。

　　「呜……」

　　「离曜，我要宠著你，一直一直……宠著你一辈子。」

　　还有些神智不清的战离曜，本能的露出一抹灿笑，又继续窝进对方怀中，像是撒娇一样，又多了几分风情，更让姜鸿擎感觉到幸福的滋味。

　　他闭上眼，两人的头互相依偎著，简简单单的，不需要在乎其他，只要知道，对方对自己的重要性，还有自己在对方心中也是重要的，也就足够了！


《全文完》
