我妻--王十七
 
刘徵是第一次出了嘉峪关。 

他从来没照过那么大的太阳，也没晒过那么冷的月亮，也没见过风沙，而且那么野。 

晚上他不敢说话，一张嘴就招沙子，卡在牙缝里黑乎乎的一片，水少，舍不得漱口。风沙呼啦啦地刮过他的小嫩脸，磨糙了细皮嫩肉，刘徵推开火炉掀起门帘含着一口沙去上茅房，压力很大。 

他没跑几步就被揪住了后领：“刘将军！您这是要去干啥哟！”刘栈赝芬豢矗副官燕九提着裤子一脸啼笑皆非地看着他，火把在在旁边烧得劈啪作响，刘找皇庇行┗秀薄 

“尿尿。”他老实说。 

“来来来。”燕九拉他到帐篷后头避风，拉下裤子哗啦哗啦地说，“这么大的风沙，还傻啦吧唧跑那么远，唉，我说你们文人呐……” 

“操！”刘找话牙着那小子裤带子怒吼，“我说白天我屋里怎么那么大尿骚味儿呢！” 

“刘将军……”燕九委屈地说，“……尿你身上了。” 

燕九看着刘毡鸨鹋づさ亟饪裤带子向后转，拍了拍脑袋想说点儿话安慰他：“你们文人不是经常说么，有尿当尿直须尿，莫等无尿空抖鸟……” 

“……你他妈听哪个文人说的？” 

刘帐歉龊芷嫣氐娜耍山东人，武行出身，少时好读书，先考中文榜眼，高中后仕途却不得志，不通人情世故处处遭受排挤，当年的香馍馍现在跑哪儿都是臭虫，愤而辞官，三年后考中武探花，皇帝看他有趣得紧，正好手头有个领兵打仗的机会，就安排着另一个老将带着他来转转。 

说是转转，倒也派了燕九给他。 

他还以为是阳春三月的细雨绵绵，谁料到是七月流火，火舞黄沙。 

燕九侧过身站在他身边，火光掠过他的轮廓。 

燕九是个妙人，不领兵待在皇城时最爱着一身水绿色长袍，肤色是微黑，但也不碍着他好看的脸，手拿一柄长折扇在市集晃悠，刘账嫡б豢凑媸歉鲦绔子弟的好胚子。 

燕九也好看，有多好看就有多好看，转身摇扇桃花儿眼斜飞，扇动些发丝散落在颈间，刘找谎劬涂创袅恕 

“你没屁事儿就少拿长相骗人，长个跟个二逼似的。”刘章盥钸诌值鼐咀叛嗑诺亩朵骂道，“走，皇帝叫你跟我打仗去。” 

刘帐窍勰郊刀屎扪剑尤其是一早就看到气喘吁吁的士兵们抱着一堆摊子往燕九的帐篷里冲，这气就不打一处来。三步并两步跑掀开帘子闯进帐篷，就看见燕九喜笑颜开地抱着坛子边拍打着将士们的小肩膀。 

“这是什么！奢侈！”刘张骂。 

“将军来得好，正好尝尝我连夜叫人从附近镇上买来的好酒。”燕九毫不在意，挥挥手让将士们出去了，拿出个碗满上酒递给刘铡Ａ战右膊皇遣唤右膊皇牵心里那个火呀，都快烧出胸口了。他想，好你个燕九，你哥哥我也不过就是从家带了几斤茶叶来每天早上漱漱口，你个混球，明早就开战你还让人去连夜给你买酒，大清早的你无不无耻啊，啊？ 

“就像你们文人说的，无耻者无谓，干。”燕九严肃地端起碗，仰面一饮而尽。 

“别他妈把什么事都推到文人头上，要脸不要脸啊……”刘湛口就骂，抬头看着燕九拼命地往肚子里灌着酒，细长的手指捏着碗边微微颤抖。 

“你……”刘沼锶，他忽然记起燕九是自小在兵营里长大，摸爬滚打那么多年才做上这个副将，俗话说铁打的阵营流水的兵，燕九也说过这事儿，说自己其实不是特别优秀，只是恰好没死罢了。 

看多了死人，他变得特别厌战。 

刘沼惺焙蛞蚕耄万一这仗败了，燕九战死沙场。就这么一想，就忍不住抬头再看看他。燕九已经放下碗，抬袖擦擦嘴，刘湛吹剿唇边细密的胡渣，想这胡子真坚强，居然戳破了燕九丈把厚的脸皮。刘帐敲刻煸绯慷家做足了派，洗脸漱口修鬓什么都要做全了才出来见人，燕九最见不得他拿着锋利的匕首刮面皮，刘找惭过他来一起，燕九吓白了脸，嘴里直嚷嚷着“子曾经曰过身体发肤受之父母”什么的飞快地逃回自己的帐篷。刘障胝饧一锊痪褪桥抡饧饧獾牡都饷础…不过这匕首也的确不厚道，传闻工匠们铸好了一把后得往上泼鸡血，这匕首就淬了一层蓝汪汪的寒光，看得人心里发紧。 

于是刘仗统瞿抢锻敉舻呢笆妆平燕九，说：“既然那么闲得慌，不如我给你修修面吧。” 

燕九一身冷汗，却被刘漳笞×讼掳停匕首在脸上横刮着，动弹不得。 

“不好好打理打理，真对不起这张好看的脸。”刘蘸萌菀追趴燕九，看那小子往后退了两步，抬起手背擦擦脸，一抬眼瞅着自己不说话。 

刘招南耄这玩笑可不是开大了吧。 

那小子的眼睛水汪汪的，脑子机灵的很，看刘浙对谀抢锸肿阄薮耄过了好一会儿开口说：“这胡子也替我刮了，再往后得给我画眉了吧。” 

这小子说者无心，刘樟称ふ呛欤心想你小子知不知道画眉时什么意思啊，瞎说瞎说。 

燕九是不知道，因为他根本不识字。但他看到刘盏谋砬楦加局促了，隐约意识到自己是不是说了什么不该说的，这么一想老脸也微红，两人就这么大眼瞪小眼一起杵在那红脸，刘涨峥纫簧，听到外面有人来报，说是商讨对敌战术，两人才顺势下了台阶，与众人围坐在方桌前。 

明日对战，看似敌弱我强，对方人数只到我方人数的一半，但领兵的大将却是近两年崛起的新秀，驰骋沙场所向披靡，众人不得不对这摸不清底细的敌人重视起来，谋士将领由各抒己见开始逐渐转成争吵，鸡飞狗跳得差点掀了小帐篷。刘障耄我滴个乖乖，应该把这些人空投进对方的阵营，也算是为国捐躯了。 

就这么坐在一旁津津有味地看着热闹，顺道有一搭没一搭地接着点茬符合两声，刘展怨缘刈在自己主将的位子上撑着头发呆转毛笔，冷不丁旁边被人重重地放下一碗酒：“喝！” 

刘仗头，真是横眉毛竖眼睛的燕九，龇牙咧嘴地拿碗不停地敲着桌子。 

燕九看他那呆样更气了，手上禁不住又使了三分力，把那桌子当成刘盏闹硗罚一碗酒足足敲出去半碗。 

“喝！”燕九咬牙切齿地重复一句，刘辗路鹛到他磨牙的声音，一缩头接过碗，半碗浊酒在碗里翻滚，刘障胙嗑攀浅远了自己不沾酒，红果果的报复啊！ 

但是他是依旧接过碗，轻描淡写地来一句：“不是所有不喝酒的人就不会喝酒。”说完仰面干掉，笑看着燕九。燕九心念道，坏了，原来这小子使诈，看这架势，海量啊！心里还没赞叹完刘帐忠欢锻朐以诘厣希头砸在桌脚上滚了下去。 

便滚还边嘟囔：“不是所有喝酒的人都会喝酒……” 

刘账手一摊白眼一翻，这世界彻底与我无关。 

其他谋士将领们吓坏了，手忙脚乱把烂醉如泥的刘辗銎鹄矗这时一个谋士惊呼：“这地图上？”其他人一听重新围到桌边，看自家领地正北方有一个毫不起眼的小门不偏不倚地被画上一个墨圈，燕九看了嗤了一声道：“准是这醉汉倒下去的时候拿笔在上头戳了一道……”话还没说完就听到刘赵谒上大吼一句：“燕九今晚守好那破门！”众人连忙回头看他，他眼睛都没睁一下，咂了咂嘴翻了个身继续睡。 

“燕将军……”众人又把头转向燕九，“你看这事儿，咋办啊。” 

“不过是醉话，不必当真，我走了谁来镇守军营。”燕九挥挥手，后脑勺却砸来一块硬物，听的脑后风声作响燕九飞快地一偏头，刘罩鹘的令牌不偏不倚地砸到了一谋士的头上，燕九转头怒目刘眨发现他睡得愈发像猪。 

“燕将军，军令如山啊，请三思。”众人拱手。 

说到这令牌，皇帝这次发了两块，一块是刘帐稚险饪椋另一块在主将陈三喜身上。本来刘障碌幕奶屏羁梢哉页氯喜拿令牌驳回，可这几天陈三喜领兵增援临近友军，恰巧不在，这整个军营就完全是刘账盗怂恪Ｑ嗑趴醋胖芪Ю霞一锫怀希望的眼神，一咬牙：“就照刘将军说的办。” 

刘詹恢道燕九下了多大的决心，跺脚的力气使大了眼泪差点滚落下来。 

过了晌午时分刘找谰苫杷，燕九穿戴完毕回头看了他一眼，心想，也许我这一去，这就是看你的最后一眼了。 

北门小极了，城墙却很高。派来看守这座小城门的士兵不多，今天更是第一次见识这小门长了那么大的派头。燕九派兵替换下原先守城的士兵，他站在城墙上张望，心里七上八下。他不知道这次信了刘帐嵌允谴恚从北门赶到军营需要两个时辰，如若敌方从正面攻击，驻守军营的老家伙们定会争先恐后地抢着立功，他们必定不敌这厉害的新秀刘方将军，刘站退蓝了。他握了握拳面色严峻，望向城内城外同样是一片死寂，只有那野风卷着沙子拍打着城墙壁。 

“将军。”站了半宿，手下劝他下去休息一阵，燕九一挥手叫他别出声，他听到了马蹄踏在沙石上的声音。 

敌军来了。 

燕九心中狂喜，心想刘瘴颐恍糯砟恪 

这仗反打得敌军措手不及，燕九亲自率军上阵，以一敌百异常勇猛，顿时士气大振，五千精兵三下五除二就把这偷袭的大部队打了个落花流水。这仗结束的时候天空也恰好翻起鱼肚白，燕九抹了把脸上的血迹大声喘气，才发现一嘴沙子，嗓子都喊哑了。 

他骑在马上，背对初升的太阳望着满地残骸，心脏一下下捶击着胸膛，耳朵轰鸣，伴着马蹄顿地的声音显得异常巨大。 

“走。”他愣了一会儿，驾着战马转身领兵回营，关闭了北城门。 

回到驻军已经是中午吃饭的点儿，燕九远远地看到刘掌镒怕砹熳乓话镒尤硕プ糯筇阳在门口张望。身上的铠甲就像一个大蒸笼，刘章脸是汗，身上的衣服都湿透了。他看到燕九回来，连忙下马挥手招呼身后的人递上水和粮食，自己快步走到研究面前紧握住他的手。 

“燕九！”刘招老踩艨瘢好半天说不出一句话，单手从部下手上接了一坛酒递给燕九，转身用另一只手拉着他回到营地。 

燕九很委屈，单手不好开封盖，只好很丑地用牙咬掉，还要被刘涨５靡坏咭坏叩模根本灌不下酒，心里恨死刘樟恕 

这是刘涨鬃灾富哟虺龅牡谝桓鍪ふ獭Ｋ整个夜晚驻守在军营里，穿上冰冷厚重的铠甲严阵以待，他知道燕九带兵走了以后如果敌方从正面攻击，靠剩下的人绝对挡不住。他亲自带兵排阵，喝着风在阵前站了半宿。探子来报说北门果然遭袭，他紧绷的神经才略微放松，心中一阵狂喜，手脚都在发抖。 

燕九，燕九。 

燕九胜了。 

他想，我这是把命都交在你手上了，好兄弟。 

等战胜归来的将士坐定了，饭菜也逐一端去了各自的休息地，燕九被刘粘蹲沤了主将的帐篷坐下，刘瘴他斟满酒，边吃着边询问了北门的情形。得知敌方主将逃脱后，刘粘烈髁艘幌拢吩咐燕九派精兵强将继续看守北门，道：“刘方不会轻易放弃，一般我发胜利后必会对北门的防守略微松懈，但刘方从来都剑走偏锋，不出意外，下一次依旧是会进攻北门。” 

燕九放下碗筷，皱眉道：“我有一事不明，将军与那刘方有交情？“ 

唉，叹了口气刘找卜畔峦肟辏想了想对燕九说：“我与刘方，原本是远房表亲。” 

刘方和刘丈偈币黄鹕瞎私塾，两年后刘方家遭人陷害，背井离乡不知去了哪里，没想到那么多年过去了居然在战场上见了面。刘毡纠刺同僚说起便有些在意，后来看到探子捎回来的画像，却是看到瞎了一只眼，但容貌未曾改变，依然是表弟的样子。果然是他，刘仗鞠，不知他眼睛何时瞎的，近年又过得可好，往事如过眼云烟，今日想起又历历在目，不禁悲从中来，饭菜如刺哽在喉，哽咽无法下咽。 

“我与他一起上私塾时，每次都赶在先生来前抢位置，我与他都爱一个靠窗的位置，抢不到的人只好坐邻座，现在想来可笑，只是他与我吃饭也抢菜，睡觉也抢床，喜恶如出一辙，我能看到想到的，他必定能看到想到。” 

燕九万万没想到刘沼肓醴交褂姓庋的渊源，一时间也不知道怎么作答，伸手搭住对方的肩轻拍道：“别想了。” 

他也没想到这似乎有些逾越了，刘找仓皇切睦镂⑽⒁徽，面上却也舒缓下来。 

两人默不作声吃完饭，刘漳闷鹧嗑诺木仆牍嗔艘豢诰疲面上立刻开始飞红，刘账担骸把嗑拍愕锰辶挛也换岷染疲这一口就当你胜利给你接风的。”燕九嘿嘿一笑说：“将军真会做人，这可是我的银子我的酒啊。” 

后来这场战刘账坪跏遣麓砹耍但他还是留了燕九在身边驻守军营。刘方这次是正面是出击，号角在阵前吹得呜呜作响，刘章晕⒂行┬姆骋饴摇Ａ骄交锋间燕九冲在最前头，刘障肫鹫饪墒堑谝淮吻籽劭吹窖嗑诺耐风，以前总是听人说起，却无法把这小孩子气的燕九跟战场上威风凛凛的将军联系在一起。“燕将军削人脑袋跟削瓜似的。”旁边人说的这句话怎么听怎么不像夸奖，刘杖词裁匆蔡不见，眼睛里只有这个四肢修长身手矫捷的的男子拿着大刀骑在马背上冲锋陷阵，他没想到会那么壮烈那么好看，血溅在燕九身上，给刘盏难劬ν可弦荒ㄒ毖薜陌岛臁 

燕九本应有着清亮的眸子，如小鹿般地在他身边活蹦乱跳，而不是在战场上杀红了眼。 

这仗险胜，燕九生擒了刘方。 

又到了夜晚，士兵们燃起了篝火，捉住敌方主将这仗就是完胜了，我方却也伤亡惨重，大夫不停地给受伤的战士包扎，满营都是战士睡着后因疼痛而发出的呓语声，有些人更是发起高烧来，生命垂危。 

刘辗畔铝弊樱望向床榻上已经熟睡的燕九。 

燕九肩上和腰上都受了伤，虽说不重，但皮肉翻开几寸，包扎时也疼得他满头大汗。刘湛此咬着纱布嘴唇泛白，心里说不出的难受，他怎么不知道燕九是为了他才生擒刘方的，肩上的伤也是与刘方苦战时被大刀砍上的。燕九与刘方对战的时候腰上已经被刺中了一刀，伤口哗哗地往外流血，双手用力档刀的时候鲜血甚至喷出铠甲外。回营后刘毡他下马，燕九已经接近昏迷，脱衣治伤时却被疼醒，因为血被风干，将衣服与伤口黏在一起，撕扯时比砍伤时还疼痛数十倍，大夫狠狠心将碎布一扯而下，燕九大喊一声仰头就要昏厥过去，刘找话驯ё∷在怀里，看着燕九贴身的衣服都被冷汗浸湿，眼泪止不住哗哗地流。 

“主将，莫流泪。”燕九很难看地笑了一下，抬手想替他抹去泪痕，手还没抚上他的脸就体力不支昏了过去。 

“燕九！”刘瘴兆∷大喊，“大夫，大夫！” 

看着大夫给他上药，包扎，刘辗⑾肿约旱氖忠参⑽⒉抖，他本该知道战争的残忍，感情上却不忍看到一个燕九离开。刘沼窒氲侥翘煸绯垦嗑磐肚子里灌酒的时候他颤抖的手，事后燕九跟他笑道：“不喝点酒，没这个狠心去上阵杀敌。” 

“他们也是有家的，也有爹妈，也有妻儿。” 

军队原地休整着，一边等着陈三喜回来。这是刘照舛问奔湟岳醋钋崴傻娜兆樱肩上的重担一下子卸下了。他没事就坐在燕九的床前，不准他喝酒还得看着他吃药，聊天时燕九问他有没有去看一眼刘方，刘找∫⊥罚他说不知道怎么面对刘方，有的时候想得越多相见就越变成一种负担，只是吩咐下去要善待刘方，往后就再也没有提过这事儿。燕九几天后就下了床，说是三天不拿大刀手就生，大夫和刘斩祭顾不住，只好随他去了。晚上的时候两人躲在刘盏恼逝窭锶∨，燕九抱怨说自己帐篷的炉子烧得就是不如刘照逝窭锏娜龋刘招Φ溃骸澳悄悴蝗缇桶峁来一起睡。”燕九抬起黝黑的眸子看了他一眼，又望向炉火。刘站醯盟要说什么却没说，愣了好一会儿，就这么看着炉火在他的眸子里跳跃。 

他真觉得这是他这辈子看过最好看的画面。 

这晚他当真叫燕九留下，吩咐手下把燕九的被褥都抬进自己的帐篷里来，燕九也就由着他折腾，在旁边有一口没一口地小口喝着酒。睡时灭了火烛，两人躺在床上聊天，一张床躺两个大男人自然会挤，刘杖滩蛔》了个身，手掌不小心搭到了燕九的腰，燕九轻哼了一声，刘障呕盗耍急忙撑起身子问：“是不是碰到了伤口，疼么？”燕九没说话，拉着他的手臂让他躺下，刘湛醋潘的眸子闪亮如星辰般，不由得老脸微红，心也跳得剧烈起来，想了半天偷偷去搂他的窄腰，边开口说：“燕九，我……” 

外面忽然有喊声：“陈将军回来了！” 

刘障癖换鹕瞻惴煽斓爻榛厥郑心跳得更厉害了，头一次觉得这晚上怎么那么热，一身的臭汗。 

燕九在心里叹了口气，坐起身来推推他说：“起来了，快去给陈将军接风。” 

陈三喜是老将，为皇帝出生入死打下半壁江山，皇帝见了他都要礼让三分。刘蘸脱嗑糯┐魍瓯侠吹匠氯喜的帐内，吩咐下面的人拿些酒菜上来，对陈三喜一抱拳：“将军辛苦！” 

“听说你打了胜仗，不错！”陈三喜看到刘蘸脱嗑牛心情大好，上去拍住两人肩膀，燕九皱眉痛苦地哼了一声，陈三喜发觉了，问道：“怎么，受伤了？” 

“不过是些皮肉伤，不碍事。”燕九连忙说。 

他看到陈三喜的眼中掠过一抹杀气，心知不好。这陈三喜什么都好，就是有一点陋习，嗜杀战俘，皇帝也旁敲侧击地提醒过他很多次，均不奏效。果然陈三喜下一句说道：“我早听说这刘方狂妄，敢伤我爱将，好大的胆子，待我去会会他！” 

“陈将军！”刘樟忙上前一步抱拳道，“皇上这次特别下令优待战俘，尤其是这败军之将刘方，如果生擒必须厚待，望日后能为我军所用，望陈将军高抬贵手。” 

陈三喜一脸不满，上下打量了他一番，道：“没想到刘将军倒替战俘说话，罢了，今晚我暂且歇息，待明天再去见见那刘方。”说完挥手就让刘蘸脱嗑爬肴ァ 

出了陈三喜的帐篷，燕九一直眉头不展，他拉过刘斩愕狡Ь泊π∩且急促地说：“依照陈三喜的个性，他见到刘方和刘方的部下必定大开杀戒，放任不管的话他们就死定了！”刘占燕九紧握住自己的手，眼神左顾右盼考虑着什么，心里一暖，反抓住他的手说：“外头冷，回帐篷里头说。” 

燕九的手原本应该是很漂亮的，因为长期练武，所以修长的手指有着粗大的骨节，掌心里也是一层厚厚的老茧。刘瘴兆潘走进帐内，低声说：“你先睡吧，这事儿不急。” 

“刘眨∧阋做什么！”燕九看他的样子不对劲，一下子白了脸，“你不会是要去放他们……” 

“嘘！”刘瘴孀∷的嘴。 

“我一开始就选错了行，我根本就不是做将军的料，纸上谈兵了那么久第一次出征就遇到自己的表弟，我做不到大义灭亲，放了他我去找皇上请罪。”刘胀蒲嗑诺酱采系溃“你好好休息，这事儿就当不知道，回头我要是能活着出皇城，我带你去江南看桃花，听说那的春天可美……” 

“你！”燕九挣脱他的手臂紧紧抱住他的腰，刘栈乇ё∷，两人紧抱在一起许久，燕九听到刘赵谒耳边低声说：“燕九，燕九，我……” 

“我跟你一起去，否则你也不能去。”燕九说道。 

“哈。”刘辗⒕跹嗑趴蘖耍眼泪打湿了自己的胸口。 

“哈哈，那感情好，要是我们活着回来，我们就去游山玩水过一辈子……要不咋俩成亲，我做夫，你便是妻……” 

话还没说话燕九就推开他，在他肚子上狠狠打下一拳：“胡言乱语。” 

两人抱在一起，刘沼新腹的话想说，却不知道该从何说起，就这么一夜无言，眼看外头天就快亮了，两人才商量了一番就向后头关押战俘的地方走去。支开了看守的士兵，刘沾蚩锁进去，看刘方端坐在地上，忍不住热泪盈眶：“方儿！” 

“哥？”刘方听到外面有人来，本是严阵以待，听到刘盏纳音不由一愣，颤巍巍地喊出一声哥，刘沾蟛阶呦蚯奥ё∷压低了嗓子：“方儿，不要高声。” 

“哥，真的是崭纭！绷醴较残斡谏，问道，“你怎么会在这里？” 

“拉家常的话就别说了，我也很想知道你好不好，还有你这眼睛……算了出去后再说吧，快跟好我……” 

刘栈懊凰祷熬途醯煤缶币幌露弁矗眼前一黑什么都不知道了。 

刘方看着燕九，面色严峻。 

燕九反手打晕刘眨站起身来对刘方说：“你也不想看到你哥和他爹妈全被皇帝砍了吧。跟我走。” 

刘方不知道自己为什么会相信这个面无表情的男人，居然也就这么跟他走了。一行人在燕九的掩护下顺着小路逃脱了，燕九看着他们远去的背影，双脚一软摊坐在地上。 

挪回去的时候，已经看到陈三喜带着士兵在门口等他。 

铁锁架好了燕九，刘栈姑恍选Ｑ嗑抛猿埃这一下我还用了挺大的力，值。 

刘张力想挣醒过来，他心里有非常不好的预感，奈何头痛难忍，睁开眼的时候已经看到陈三喜架着燕九往囚车走去，刘蘸薏坏檬纸挪⒂猛前奔跑，大喊：“燕九！”燕九回头看了他一眼，被陈三喜推了进去。 

“燕九，不要……”刘盏牧ζ一下子被抽空了，他呆呆地看着燕九被关进囚车，陈三喜下令即刻赶往京城，片刻也不停留。 

一路上燕九被严加看管，他原来的手下被严令禁止靠近囚车，就连刘湛此一眼也要被众人盯得死死的，燕九对刘兆鲎趴谛退担将军，对不住了。刘找灰а兰萋硐蚯埃被陈三喜挡在面前。 

“刘将军不会是从犯吧。”陈三喜唇边一抹讥笑，将刘账浪赖氐擦嘶厝ァ 

就这样到了京城，马不停蹄地去面圣。燕九一路被暴晒已经不成人形，刘彰咳找共荒苊拢也瘦的脱了形，皇上一看哎呀一声：“刘将军，你这是怎么了？” 

“皇上。”陈三喜接口，“这私放战俘的罪名，当满门抄斩。” 

“回皇上，罪臣本是孤儿，幼时从军，并无家人，罪臣当日对战俘心生怜悯，打晕刘将军放走战俘，罪臣之罪，一人担当。”燕九气若游丝，说出这番话已经是用尽所有力气，皇帝叹了一口气，刘湛此面上不忍，心想也许有一丝转机，忙接口道：“皇上！” 

“朕都知道了。”皇帝挥手，意思是让刘兆】冢废话别说了。 

“皇上。”刘占岢值溃“燕九跟随陈将军出生入死这么多年，原本不应该犯此大忌，他珍惜刘方的才华，不忍看他死去，这是英雄惜英雄，我等作为主将，未能体察到属下的心意导致他酿成大错，我等也有渎职之罪，我愿请兵将功赎过，击退北方犯我国土的马贼，望皇上看在燕九多年征战的份上，没有功劳也有苦劳，给我等一个机会。”说着跪下磕头，一声一声。 

“唉。”皇帝看看陈三喜，又看看跪在地上不停磕头的刘铡 

一时间屋内只剩刘湛耐纷驳氐纳音，一声响过一声。地上也已有了斑斑血迹，刘帐裁匆哺芯醪坏剑只是麻木地用头磕着地，他闭上眼想，燕九是真的死了，那我怎么办，怎么办。 

皇帝沉思许久，松口道，“先除去燕九的军衔，由陈将军看守，等刘栈乩丛僮龆论，就这么办吧。” 

刘找晕自己听错了，等他抬起头来的时候皇帝已经走得远远地了。 

这是真的么，他问自己，转头望向燕九，燕九头埋得低低的，看不清脸上的表情。 

出宫，还是没能与燕九说上一句话。刘胀着燕九被部下搀扶进了陈三喜的府邸，心里纵然失落，但终究是救他活了下来，虽说隔天就要北上剿匪，心里也渐渐有了希望。 

燕九进了陈三喜的府邸，住进了靠北的一间小屋，门口终日有士兵把守，昔日的部下搀扶着他进去，摸到他的手臂，已骨瘦如柴，不禁落泪：“燕将军……皇上支开刘将军，让陈将军看守您，这就是默许了陈将军来要您的命啊……”燕九拍拍他让他别说了，从桌上摸了纸笔，胡乱比划了几下，交给部下悄悄带出去给刘眨部下看他一脸释然，脸上也有了生气，心知他早知自己的下场，眼泪更是涌出不能止住，燕九笑着挥挥手对他说：“去吧。” 

第二天清早刘粘稣鳎策马来到城门口看到燕九的老部下在那守着，递上来一张纸，竟是横七竖八地划痕，歪歪斜斜地写着两个字：夫君。 

刘兆旖遣蛔越往上牵，将字叠好放进左胸暗袋里，好像护身符一样。 

待战胜回来，定要听他亲口喊一声。 




――――――――――――――――――end---- 
 
 
