束竹令 -- 喜戏西席 
小短文一篇，很凌乱……当做是蒸坏了的馒头啃啃吧……咱还是新人……默默…… 
            ===================================================== 


            个山静无鸟，有凤却来仪。 
            风度翩翩的弱质书生抬眼看看开茶僚的老人：“个山？” 
            “对，个山。个山是座竹山，山上除了竹子，再没有高过猪仔的东西。咱县丞爱竹，亲自给个山命的名，说是叫竹山太普通直白，没意思，才叫的个山。” 

            “哦，个山。怪有意思的。”书生敲着茶碗，向碗中混浊的井水皱了皱眉，“离这儿远吗？” 
            “不远，就在前头。每月县丞都会带县人上个山游玩，路修得平整，好走。”老人收拾着东边桌上的茶碗，待收拾好了再去看西边桌上，却不见了方才那书生。老人四下张望一番，没瞧见半个人影。老人念一句怪哉，收去桌上满满一碗的麦茶，方要转身，却见桌上一抹暗红。长凳上也有一片，地上也隐约有些红。老人心里咯噔一下，暗道莫不是遇着了个手上带血的？可这血腥味到底不似人血，反倒……反倒似家禽…… 

            “哎？老太婆，老太婆呐，你上回说，那偷鸡的……” 
            “是妖精！一准是妖精！咬得邻里的鸡啊，流着一墙的血……又逮不着个什么……”老妇的声音自茶僚里传出，“没错，一准是黄鼠狼精……” 
            老人向个山的方向望了一陈子，摇摇头：“黄鼠狼哪能有这般样貌，我说是个狐狸……哎呦呦，都是招惹不起的大仙呐，还是禀报县丞大人去算了……” 
            另一边，狐大仙此时正以一种如饥似渴的眼神望着个山漫山遍野的竹子，一双疲惫的凤眼中现出了些许笑意。 
            “竹精，竹精，听到了吗，竹精？” 
            林子里静悄悄的。 
            凤眼中微带急燥，“竹精！竹精！快出来！” 
            林子里静悄悄的。 
            凤眼中升起怒火，夹杂着恐慌，“竹精，你若再不出来，休怪我烧了这片竹林！竹笋也不放过！” 
            “竹子哪里惹到你了？”不紧不慢的声音自身后飘来，倚竹而立的人诧异回首，那双凤眼中便映出一个颀长的人影。青衫飞扬，青丝飞扬，如风中修竹，势动而行止。 

            “竹精？” 
            皱了皱眉，朱唇微启，一副懒于开口的神态：“竹心。在下苏节，字竹心。” 
            愣了一会儿，凤眼微阖，喃喃自语：“竹精也有名字？” 
            “敢问兄台……”苏节上下打量着靠在竹子上的男子，抱起双臂。 
            凤眼弯了弯，“叫我来仪便可。你倒是大胆。” 
            苏节脸色难看：“你是何人，竟出言不逊？” 
            来仪脸色不比苏节好：“我不是人……”话才出口，身子已摇晃着倒下。 
            苏节抹了抹额头，叹息一声，走近来仪。才想将他扶起，却见那张脸上毫无血色惨惨白，死人一般。 
            即使是重病重伤的人，也不至于这般啊。苏节试探着伸手。没有鼻息，没有脉搏，身子倒还是暖的。苏节起身，拍拍手环顾四周。有淡淡的血腥味飘来，低头一看，手上不知何时沾了些殷红。苏节皱了皱眉，将脚边的男子上上下下前前后后翻了个遍，却不见任何伤口。道一句怪哉，又道一句哀哉，苏节扛起死人的尸体，艰难地蹭向县衙。 

            大街上人来人往的，扛着个尸体想不惹人注目都不成。苏节第三十二回停下脚步向路人解释：“个山上发现的尸体，今日衙门又恰好放假，看这天色像是有雨，总不好让尸体淋雨。” 

            卖牛皮糖的小贩瞥一眼苏节肩上横着的人：“好俊的书生，倒可惜了。” 
            苏节略一点头，继续向县衙去。身后传来县人的议论，无非是“县丞大人是好官”“凡事亲历亲为，连抬尸体都不叫人帮忙”云云。苏节有些抑郁地抬腿跨进衙门，心里将那一众光会说不会做站着说话不晓得背尸体的腰疼的县人埋怨了一回。自然，目不斜视专注背尸体的苏节没想到要用到眼角的余光去注意一下缩在墙角的老者。 

            将尸体放在县衙院内，苏节与尸体并躺在绿茵茵的草地上，大口大口喘着气。吃力地闭上眼小憩，却有一只手推了推他。睁开眼，便是一张面色蜡黄的干瘪老脸。苏节侧头看了看身边的尸体，复闭上眼：“王老爹，你的样子比死人还难看呐，出了什么事？” 

            “苏大人啊，快快离这东西远些罢，它、它保不准是个狐大仙啊……”老者满面恐慌。 
            苏节勉强睁开眼，“不过是具尸体，哪里来的什么大仙。你倒是来得正好，我要累死了，你帮我把他抬到后边去。” 
            “这……”老者满眼敬畏地瞟一眼尸体，“狐大仙……碰不得……” 
            苏节哼了一声，“你哪里就认定他是个狐了？” 
            老者正色道：“传奇里都说狐狸精要化成美人去迷书生，这男狐狸，自然就化成个书生迷美人去了，苏大人你不恰好就是个美人……” 
            “闭嘴！”苏节沉声打断他，“都死透了，是个狐狸又如何？把他搬后头去。” 
            老者见苏节脸色难看，不敢再违逆，便心不甘情不愿地挪向那尸体。老者年事已高却力大不减当年，一把将尸体扛上肩，抬腿便要向里去。忽闻一声轻吟，老者顿时双腿一软，手却是有力地一推，书生模样的尸体便重滚回苏节脚边。 

            “它……它刚刚出声了！它没死！”老者指着尸体大喊，喊完便连滚带爬地奔出衙门，完全不理会身后兀自恼怒的苏节。 
            苏节牵起尸体的手摆弄了一回，既而皱眉。死了有一会儿工夫了，身体却不见一丝僵硬，倒也怪。难道是假死？苏节疲惫地望天，却见恰好一片雨云悠悠然飘来，接着便是扑面而来的雨滴铜钱般砸在石板地上。 

            他扭头望向尸体，雨水迅速在那人身边漾出一圈淡淡的红，带着家禽的血腥味。显然那不是一具尸体了。 
            仿佛为了验证，尸体当着苏节的面皱了皱眉，微微张开了嘴，接着眉头渐渐舒展。个山上有一道清泉，泉水十分甘甜。因那清泉，整个小县城的水都是清甜的，连同下的雨也似澧泉。苏节笑：“你这死人倒会享受。”又记起这死尸倒下之前称自己不是人，改口道：“你这死物。” 

            死物的双眼开了道缝，喉间传来的声音极微弱，却仍可勉强听明白：“叫我来仪便好。”转眼又昏死过去，只一张嘴仍张着接雨。 
            若是死了倒还好办。苏节冷冷瞟一眼来仪，思量再三，终是将他搬进自己屋里。 
            若是重伤或是重病，倒也好办。找个郎中，仁至义尽。苏节将茶碗凑到来仪唇边：“喝吧。” 
            来仪歪在榻上，张着嘴，水往里灌却总顺着嘴角流下，进口的没有十之一二，倒湿了一床被褥。苏节放下茶碗，伸手拍拍来仪的脸：“醒醒。” 
            来仪皱了皱眉，却不见醒来的意思。 
            窗外阴沉沉的，一如苏节的面色。空中潮湿阴冷，一如苏节的竹榻。冒雨去找人家借宿怕是不切实，小小的县衙里也实在再无空房，大堂上多半也不是能睡觉的地界，眼看入了酉时，什么店都要关门了，只余一家勾栏瓦舍可容人过夜。苏节十足地后悔为何捡了这死尸回来，今夜倒不知要如何过夜。叽里咕噜一阵响，旧愁未解又添新愁，晚饭还没着落呢。 

            天沉得更狠了，存心不叫苏节舒畅似的，黑漆漆似深夜。自己少吃一顿死不了，倒是榻上这人，毕竟虚弱，怕是撑不住。若死在自己屋里，说不过去啊。榻上的人不知究竟是昏着还是睡着，竟翻了个身，占了仍干着的半张榻，将湿冷的那半边让了出来。 

            苏节眉头皱得更紧，盯着那一大滩水渍望了好久，才点上灯阅起公文。小县城公文并不多，一个多时辰便阅完。再看榻上，仍是湿冷湿冷的。苏节再次盯了那水渍许久，直到双目泛起倦意，终是悻悻在湿榻上合衣躺下。进屋前两人都淋了不少雨，本就浑身湿漉漉，苏节背着来仪，自己倒少淋了不少雨，身上不一会儿便干，可经来仪一躺，这榻是湿得不浅。正是春寒料峭，乍暖还寒，躺下时不觉得，睡得朦胧了才越发地感到冷了起来。苏节打个冷战，不由将身子蜷起。 

            睡梦中，一只温暖的手搭上他腰侧，缓缓抚摸。接着是温暖的胸膛，然后是温暖的气息吐在颈侧。腰上的手慢慢移到胸前，隔着衣料探索每一寸肌肤。苏节不由向那个温暖的怀抱里挤了挤，引来身后的人惊讶的叹息。 

            “你还真是大胆啊，小竹精。”来仪抚着苏节的脸庞轻笑出声。 
            怀里的苏节似乎是被来仪吐出的气息刺激到，怕痒地缩了缩脖子，翻个身，仰躺在来仪臂弯里。 
            来仪不由挑眉，睁大了一双凤眼盯着那张清冷俊美的面容。即使在睡梦中，也是一副冷冷淡淡的模样，竹精就是竹精。来仪还记得从前自己也收过一个竹精做侍妾。那是个女竹精，顺从得很，却从来面无表情。之后来仪将她送回竹林，才知道她是竹精的女君，作为放她回竹林的交换条件，只要他来仪想要，所有的竹精自此须无条件献上练实。 

            可是这一只……真的太胆大了，不仅不乖乖献上练实，还出言不逊。百年修行一练实，的确不易，可来仪自认每回补给那些竹精的修为只多不少，何必如此藏着？ 

            来仪点点苏节的鼻尖，刻意放柔了声音：“小竹精，把你的练实给我，待我恢复了，便补给你五百年的修为，可好？” 
            怀里的人一动不动。 
            “很好。”来仪笑着低下头，含住苏节的唇。轻轻撬开苏节的牙，以舌抵住他的上腭，探寻练实所在。来仪的气息在苏节口中辗转，既而贯通全身。怪了……为何寻不到练实…… 

            “嗯……”一声轻吟自口中溢出，苏节皱了皱眉，睫羽轻颤，眼看就要醒转。来仪立即敛了气，屏息瞪着苏节。长密的睫毛下那双清冷的眼并没有睁开，只是眉头皱得更紧。大约是感到口中有异物，苏节伸舌想将那东西推出口中。那东西似乎是退缩了一下，可紧接着便缠上了推拒着的舌，翻搅着纠缠不放。 

            “呜呜……”还未清醒的苏节完全应付不来这种纠缠，发出哀哀低呜，双眼也终于睁开。 
            苏节神志清明后做的第一件事便是咬紧牙关。 
            “啊！”来仪哀叫一声，捂住了嘴。 
            “滚出去！”苏节怒喝一声。 
            来仪眉毛一挑，扬声道：“你说什么？你怎么敢！” 
            “我苏节堂堂男儿，又有官职在身，岂容你这来路不明的刁民羞辱？！” 
            来仪面色黯了黯，“我羞辱你？你以为我很喜欢你的嘴唇吗？”不过那条滑软温暖的舌倒是好味道，“你这不识抬举的小竹精，还不快快将练实交出来？” 

            苏节皱皱眉，只望着他。 
            来仪愣了一下，“你该不会……不可能啊，你修得如此完美的化形，定是过了百年的妖精，没了练实也不会死，你……” 
            “谁同你说的，”苏节冷声打断他，“我是妖精？” 
            来仪将他上下打量一番：“难道我的眼睛是摆设？你明明就是只竹精！” 
            苏节冷笑：“依我看，你脖子上的那物什才是摆设。” 
            “好，好，你让我搜，若是我搜不出你的竹实，我随你处置。”来仪强压下心头无明业火，“你不是官吗？到时你只管把什么酷刑都往我身上加啊。可若是给我寻着了你的竹实……” 

            “行啊。要搜便快。” 
            来仪面色更黯：“这是可是你说的。” 


            “苏大人……” 
            “小事你们自己处理便好。” 
            “……是。” 
            房门外的身影犹豫了一下，终是离开，嘴里却嘟哝了一句“第三天了”，伴随着不解地摇头的动作。 
            房内苏节狠狠瞪了眼床上挺尸的来仪，无可奈何地端来清甜的泉水，小心翼翼往来仪嘴里灌。第三天了，还不醒！ 
            苏节仰天长叹。莫不是自己下手太狠？不过这也不好怨苏节，谁叫来仪搜了小半个时辰什么也没搜出来，倒是将苏节 

            上上下下摸了个遍呢。自然这也不好全赖来仪，谁让苏节总是躲躲闪闪不安份呢，要不了盏茶工夫的事这么猫捉耗子 

            似的一来二去活活拖了那许久。最终在来仪第五次将手探向苏节胸口时，苏大人受不了了，一把捉住来仪的手将他摔 

            了出去。 
            之后，门碎了，来仪昏了，苏节慌了。 
            若是死在自己屋里……且是被自己摔死的…… 
            苏节认命地向来仪低下头，“你醒醒吧，怎样都好，大仙，你醒醒吧。” 
            “咦？小竹精，终于认出我了？” 
            苏节抬起头，一双眼睛瞪得溜圆。 
            来仪虚弱地笑笑：“我死不了的。只是恐怕没有多余的力气顶着这副化形了……小竹精，你瞪起眼睛的样子还是很可 

            亲的嘛。是不是认出我了，感到又惊又怕呢？不必……” 
            “大仙，你不是没有多余的力气了吗？”苏节回过神，好心提醒。 
            来仪愣了一下，“说个话，不费什么力。” 
            苏节道：“睁个眼也不费什么力。” 
            来仪恍然，“啊，之前我在调息，你那一下摔得我元神都险些不稳了。” 
            苏节默然无语。半晌，好不容易逼出一句话：“你还真当自己是大仙了？难不成那些鸡当真都是你偷的？” 
            “什么？偷鸡？我偷鸡做什么？” 
            “清蒸，红焖，盐腌，煲汤……” 
            “别说了！”来仪脸色刷白，一副要吐的样子，“我且问你，人会吃猴子吗？” 
            苏节想了想道：“兵荒马乱天灾人祸时，易子而食的都有。” 
            来仪终是颓然窝进被子里不再说话。 
            “来大仙，你究竟打算何时离开这儿？” 
            被子里的人探出个脑袋望他一眼，不答话。也是，他这随时都有可能西去的样子实在不像可以出得了门的。虽然嘴上 

            劲很足，可苏节看得出来他的脸色白得不寻常，举止也虚浮得很，好似失血过多的人。 
            失血过多……？ 
            苏节犹豫着开口：“来大仙啊，你……身上有伤？” 
            来仪神色稍黯，“浑身上下都是伤。” 
            苏节摇头：“看不出来。” 
            来仪张了张口，又闭上。过了一会儿又开口：“若是没有练实，过不了多久我便要变回原形，那时你便看到伤口了。 

            ” 
            “好，我等着看。”嘴上虽如此说，眼里装的却是嘲讽。 
            来仪心里有气，却无力发火，缩在被子里皱紧了眉暗叹自己的时运不佳。叹着叹着，似乎听见有人跟着自己一起叹气 

            ，来仪才要坐起身来，便被苏节按了回去，连着头脸全给被子蒙上。 
            “呦呦，苏大人呐，奴家可全看见啦，别藏了！”硕大的身躯不请自入，立在屋子中央活似座小山，正是那在门外便 

            开始叹息的人。这会儿望着床上隆起的被子，又是一阵叹息。 
            苏节手忙脚乱拉起纱帐，“王妈，你怎么随意进来呢！” 
            王妈瞟他一眼，“哼，还问呢，你忘了今天是什么日子了？大伙儿都等你呢。我家小子说了，你若再不出来，一会儿 

            上了个山，把竹笋全挖出来。哎呦呦，奴家还想着，苏大人三天没露脸了是不是病了呀，没成想……原来是屋里藏了 

            个有意思的……苏大人，哪家的呀？” 
            苏节摆摆手：“是个哑吧。我们去外边，别叫他们等久了。”出了门又折回，瞪着纱帐后那双笑意盈盈的凤眼：“老 

            实养着，我去去就回。” 
            走远了，连个影子都望不见了，倒还听到王妈的声音在嚷“苏大人真是个贴心的好郎君”。来仪听得背上一阵寒。在 

            床上寻了个舒适的位置窝好，来仪开始考虑要不要另找一只竹精。 
            可是……何必舍近求远呢，这一只难得的好，气息纯得不人不妖，简直比得上仙家的气息，只不过不懂事罢了。那么 

            若是半夜里趁他熟睡时悄悄下手……来仪叹息。为何就落到了这般田地，取个练实还要千方百计。 
            “唉……” 
            嗯？谁在叹气？来仪惊讶地扭头，却见一张满面横肉的脸笑眯眯搁在自己眼前。 
            厚唇亲切地一开一合：“姑娘莫怕。” 
            “……” 
            王妈在床沿坐下，伸出肥厚的手掌在来仪肩上亲切地拍了拍，“姑娘，莫怨苏大人藏着你，他害臊呐。不过你放心， 

            苏大人人品极好的，定会给你个名份不叫你受委屈。” 
            来仪冷哼一声，转过脸去。 
            “呵呵，苏大人看上的人物果然标志，耍起气来也这么俏……”王妈笑得合不拢嘴，活像相中了儿媳，“哎，王妈同 

            你讲，你别看苏大人现下只是个县丞，他曾经也是金榜上提了名，入朝为官的！只是呢，苏大人性子直，又不通人情 

            世故，不懂变通，倔得很。他们管那叫气节。有气节怎么样，不就是给贬得快些么，谁管你有没有才。天下有才的多 

            着呢，不缺他一个。可是啊，有这般好样貌的却不常见呦，那朝里的大官，看着一脸正气，却也有……那种人，就是 

            看上了苏大人的样貌。听说苏大人是当场甩了人家一巴掌，甩完便找池子洗手。哈哈哈，不出三个月，苏大人便来了 

            这儿了。也是因着这事儿吧，苏大人一直不谈那些个风花雪月的事，害臊得紧。谁若是夸他长得好，他还动气呢！所 

            以啊，姑娘你担待着些，既然他对你有意，迟早会解了心结的。姑娘？” 
            想睡一觉的心思给搅没了，来仪只好翻过身看向王妈，想了想，吐出一句：“小竹精这么可怜？” 
            “……你、你……”王妈惊讶得像看到了妖怪，“你是男的？！” 
            来仪好脾气地笑笑：“如你所见。” 
            王妈三魂去了二魂，跌跌撞撞冲出门，不一会儿便听见满院子里回荡的都是“苏大人房里的是个男人！他还管苏大人 

            叫小竹心！”的喊声。 
            来仪头疼地闭上眼。想吐血。忍了忍，终是缩起身子，散了化形，笨重地挪下床。 
            总算是自在些了。可是没有羽毛，走起路来竟然反倒不稳了。风轻轻擦过来仪的肌肤，令他起了一身疙瘩。好冷。 
            夕阳西下的时候，去去就来的苏节终于回了县衙。苏节垂着头，拖着沉沉的脚步，缓缓移到房门前，一本正经地敲敲 

            门。门里悄无声息。苏节脸色猛变，一把推开门冲了进去。 
            “来仪！” 
            床上没人。苏节愣住了，望着床上凌乱的被褥发了一阵呆，颓然跌坐在床边紧咬下唇，仿佛天塌了一般。 
            这神情……貌似与自己发现那个金发少年不留只字离开时是差不多的嘛。莫不是……来仪心下一动，不禁轻鸣一声。 
            苏节犹豫了一下，扭头看向那发出声响的东西。 
            那是一只有五只鹅那么大的鸡。除了体形大些，再有就是，身上红斑点点却不见一根羽毛。再有的话，就是那双略带惶恐的凤眼。明明是鸡的模样，却长了双凤眼。而且这双眼细看去还非常的眼熟。 

            “来仪！”苏节扑向床脚一把抱过无毛的大型禽类，惊恐万分。 
            巨禽一双狭长明亮的凤眼忽然眯了起来，细细打量苏节。若单看这双眼，倒是美得很，凌厉里头还透着点风情。只可惜这双凤眼生在一只红嫩嫩的没毛猛禽的脑袋上，实在有些吓人。苏节有些发悚地松开手，望着大鸟。 

            大鸟伸了伸脖子，口吐人言：“我变成了这副模样，你还认得？” 
            苏节脸色惨白。 
            凤眼中似有火光闪动。“你还敢说，你不是竹精？” 
            苏节面色稍缓，“我的确不算竹精。” 
            凤眼向天上一翻，“苏节的爹，是苏用，我说的可对？据我所知，苏节可是五年前在长安刺胸而死了。” 
            “我可是活生生的人。”苏节笑了一下。 
            “可你的心是竹……不对，是练实。我道为何探不出你的练实在哪里，原来是在心里藏着。你只知要报恩，要为苏用留下这么个血脉，却不知要守信义吗？” 

            苏节望一眼大鸟，“我只知这身子离不开我，练实你休想拿到。” 
            凤眼里的眸子飞快地转了两圈，溢出笑意：“你做苏节受了不少苦，忍了不少屈辱，不如罢了。苏用也不在人世了，你撑着这身子也无益了。” 
            苏节别过脸：“我就是苏节。” 
            “你以为，百年前没有得到你的练实，现如今我还会放过吗？”大鸟笑起来十分狰狞，“像你这般好的料，除了你们的女君我可再没遇见过。” 
            苏节皱了皱眉，反倒淡然了。“原来是你啊。百年前若不是苏用，我早死在你手里了，现如今我又如何能够剖开他儿子的心来喂你呢。如今我已过百年不假，可没了这竹心，我苏节也活不了。若是你执意要取……” 

            “怎么，你已脱不开这躯壳了？”大鸟摆了摆脑袋，眼中略过一抹笑意，“可我虽不是凰女，却也是凤君，虽不愿亏待了谁，我看上的东西却也不好轻易放手。其实那时我本打算养你百年再取练实的。如今……我们又相逢别处，你说是不是天意呢？你们竹精与我凤君的约定，你可不能再违背了。” 

            “凤君？”苏节不慌不忙地牵牵嘴角，“凤君怎么会成了只脱毛鸡呢？” 
            大鸟似乎有些害羞，弯了弯只剩形状还算优美的脖颈，“这个么，告诉你也无妨。之前我看上了个少年，可他是只爱财的人，我身上唯一值钱的东西就是这身凤羽了，为了让他甘心留在我身边，我……我……” 

            “别告诉我你把一身的羽毛都拔给他了。”见大鸟将头藏到了光颓颓的翅膀下边，苏节不由倒吸一口冷气：“自损啊，自损啊，这可比你之前同孔雀老母打斗受的大伤小伤加起来都严重！” 

            “而且他还是不愿同我在一块儿，我是身心俱伤！”落魄的凤君声音极其可怜，“所以一般的练实只能当点心，只有你的和你姐姐竹君的才能助我恢复，所以，小竹精……” 

            苏节正色道：“你死我活，你无牵无挂，凰女还乐得你死，我死却是一尸两命。现下你神力不通，能奈我何？” 
            “其实……我还有个办法，你我都不必死。”大鸟顿了顿，化出人形，“你对我的事似乎挺了解，你也一早知道我起码是只凤，却也没忍心放任我自生自灭，想必也是挺喜欢我的，起码不讨厌，那么……” 

            苏节皱了皱眉，上下打量那越挨越近的俊俏书生：“直说。” 
            “不如我们……”漂亮的凤目讨好地眨了眨，长而密的睫羽扇得暧昧，唇角勾起的笑也诡异得很，“双修……百利无一害呢……” 
            “……”苏节面无表情，若有所思，“凤凰不是一向很专情的吗？你的那个少年……” 
            “我对每一个都很专情呐。”凤君笑得天真又无辜，“放心，我定不会像长安的那些人一般轻薄无良，定不会叫你受苦。” 
            “我自然也不会亏待自己。”苏节脸上淡淡的，已完全没有了一丝惧意或不满，“不过你化成人形要费不少力，你……” 
            凤君的眸子一下子亮了起来：“小竹精你是在关心我吗？其实你挺喜欢我的是吗？” 
            “不是。”苏节笑，“实不相瞒，我十分喜欢你……这般羸弱的样子。” 
            凤君觉得这话听上去有些不舒服。可歇了好半天就为了此刻重化人形能顺畅些，便没有多虑，直接吻上苏节的唇。这一回是真正的吻，不是为了寻练实，苏节的反应倒出忽意料的热情。太过热情了，反倒没有上回讨喜。 

            当苏节的舌反伸进凤君口中搅了数圈后，凤君终于推开他大口喘着气，“小竹精，你……” 
            “叫我苏节。”淡淡一笑，主动凑了上来。 
            “苏……不对！”凤君似想起什么，一把拦住他，“长安的竹精告诉我的，苏用的儿子是叫苏策！” 
            苏节偏过脸，“那个名字我不喜欢。策即为束竹，我不喜欢。” 
            凤君眯起眼瞧他：“可我却偏要束竹呢？” 
            苏节看看他，手抚上他的腰侧，缓缓移动，“是……束于竹才对，我的凤君。” 
            “嗯？什么？” 
            “你太虚弱了，就别乱动了。上回是我不好，出手太重了。之前也是我不好，咬你时不当心吸了你一点仙力。可是谁叫你没事挑逗我呢？我忍了这些天，也是很辛苦的。凤君，好生歇着，助你疗伤之事，我来就好。身上的，心里的，可好？” 

            “你你你……啊，别、别乱摸……” 
            天，那个窝在自己怀里轻吟的小竹精去哪儿了？凤君觉得自己泪流满面了。 
            多年后两只鸟儿飞过个山。 
            小鸟问：“娘，为什么我们不去竹林？” 
            大鸟答：“因为竹子不生虫，我们去竹林找不到吃的。” 
            小鸟又问：“那为什么那只凤凰要往竹林里飞？” 
            大鸟沉默了一下，“因为……因为竹子身上有凤凰爱吃的东西。嗯，凤凰爱吃竹子。” 
            凤君抬头目送那两只鸟儿远去，一滴辛酸泪顺着脸颊滑落，正落在竹精的舌尖上。 
            【完】
