

            图书馆楼下，看门的老伯搬了把藤椅乘凉。 
            戚吾瞥他一眼，转身默默走进图书馆，身后跟着一路咋咋呼呼的同学。 

            图书馆很旧了，明明应该是个颇现代的楼，却硬是没装任何高科技设施，依然一排排老到铁锈都掉下来的书架，每两排书架之中吊着一个光秃秃的灯泡加个破烂的罩子，旁边垂一根脏兮兮的灯绳，很像煤油灯。 


            同学一进门就噼里啪啦抱怨不停，戚吾径直往里走，越过一扇大玻璃门，就听不到耳边的聒噪了。 
            细心地翻找起作业要用的资料，他一边找一边看，不知不觉就摸到了楼梯口。戚吾缓缓看了一眼阶梯，又扭头看看背后的书架，提步上楼了。 

            图书馆是学校最老的建筑之一，共有三层，最常用的书都放在第一层，写论文找资料的也只是到二楼转转就行了，极少有人会跑到第三层。图书馆的工作人员便也乐得清闲，平日只收拾一二层，第三层永远是灰蒙蒙一片，一摸一手灰，硬是能把人从三楼赶下来。 

            第三层的地板也和一二层的水泥地不同，是木头的，“吱嘎吱嘎”的尤其刺耳，扰得人心神不宁。 

            戚吾索性站定不动了，捏住一本书脊就抽出来看，也不管上面多少灰尘，哗啦啦快速翻了一遍，烟朦朦飞了他满脸灰。 
            他却在里面找到了珍贵的资料，那里头还有批注，淡的几乎要看不见，却是字字珠玑，通篇精髓。戚吾立刻低了头聚精会神地看起来，也不管自己灰头土脸的样子。 


            看完这书，戚吾一看封面正是上册，便低了头去找下册，却找来找去都未见这下册。 
            这书已是很好，有了那批注更是极好，寻不到有些遗憾。 
            当下一转头，却在对面另一架的底层看到了下册。戚吾蹲下身去拿，奈何那书被顶上太多书压着抽不动，戚吾费了好大劲才将书取出来，随之而来一股迷雾般的烟尘，还有一张薄薄的纸。 


            戚吾将书搁在臂上，又捡了纸来展开，泛黄的纸张很脆，快要融掉了，上面黑墨水写得密密麻麻。 
            戚吾认得这字，他刚才看了好半天，正出自同一个人。字迹绝对算不上好看，至多只能算是清楚，歪歪扭扭像火柴棒搭起来的。 
            戚吾想起曾经听过的谬论，最会画画的人写不好字，因为他每一笔都是在画画。 

            看起来像封信，只是没有收信人，也没有寄信人。 



            3月23日 

            下了很大很大的雨。 
            坐在窗边就可以看到倾翻一样的雨水洒下来，罗大伯早就把门窗关得好好的，来不及跑回宿舍的学生就像四散奔逃的溃兵。 
            世界都是阴阴潮潮，我不喜欢雨天，就算你对我说下雨能够很浪漫，你在的时候我可以感到浪漫，如今没有你，雨天还是一团糟。 
            刚才修指甲，又修出血来了，太勤快修指甲真是个不好的习惯。 

            那时第一次见到你，也是下雨天，却不是这么大的雨。 
            我六神无主地在图书馆乱找资料，油彩最难画，偏偏老师要我画几幅找缺陷。几次架好了要画，提了笔不知往哪下，只好来找资料，最好也能找些灵感来。 


            才一头扎进书里，就有好大一声轰隆，再转头，就见书架一排一排往后躺，叠罗汉似乎的一直摔到墙角。我简直以为空袭来了，小心翼翼地过去一看，一个人灰头土脸地摔在书堆中，被砸了满身，长手长脚却爬不起来的模样实在是太好笑。 

            你都不知道当时我花了多大的力气才把你从书堆里刨出来，明明看上去那么瘦，重量却一点都不少。 

            好不容易站稳的你还是呆头呆脑的，一点不像后来的样子，白着脸用很恐惧的眼神瞪我。 
            我终于忍不住笑出来了，连我这副样子都能叫人怕成这样，也太荒谬了吧。 

            我以为我的笑声吓到你了，你转身就跑，一下子就跑没影了。你跑开的时候我才发现你的手上脚上都是被书砸出来的淤青，想必是伤得不轻。任我扯着嗓子再叫，你也没有回来。 

            后来才知道你是被突如其来的场景给吓傻了，就算是女同学出现在你面前，你大约也能将她当做青面獠牙的恶鬼来看吧。 

            然后管理老师闻声来察看，我就成了这一片狼藉的罪魁祸首，我怎么解释都没有人相信。 
            那是当然的了，你是从天上掉下来的，怎么会有人看见你进图书馆？那天走进图书馆的也只有我一个学生而已。 
            我被要求留下来恢复书架，推到晚上全身大汗也才把书架摆正，落了一地的书半本也没力气放回去了。我当然在心里狠狠埋怨你，每走一步就说一句你的坏话。 

            管理老师看我实在累得不行就放我回去了，第二天再来整理。 

            第二天再来，我发现那些书已经回到原位了。我望着书架发呆，然后你从书架后走了出来。 
            这一回的你和前一天的模样迥然相异，大概是接受了这个事实，逮住我问个明白，同时，也把我吓到了。 
            在遇到你以前，我绝对不相信有这种事。说实话，我是很久之后才相信你的。 

            你说你无家可归，拜托我大发善心帮你一把，我总觉得你在开玩笑，不过看在你帮我把书都还原的份上，还有你浑身是伤，一副图书馆幽灵的样子，就回宿舍拿药来给你擦。 

            虽然痛得龇牙咧嘴，你却不发一声，即使我故意很用力地按下去，你也只是扁嘴巴瞪我一眼。我才注意到你的衣服和头发，都和这里不太一样，显得格格不入，看上去很怪。 

            你也说我的衣服和头发很怪，看上去就像五十年代的教书先生，过了会你又说，哦，忘了。 

            再后来，为了你不饿死，我天天往图书馆跑，我是真觉得你像图书馆幽灵，整天都在图书馆晃来晃去，摸得比我还熟，我时常都要找半天才能找到你在哪。你只是个新来的幽灵，这多少叫我有些惭愧。 

            图书馆是个巨大的宝藏，这话老师总挂在嘴边，校刊上也经常写，却是你将它证明了。你找出了很多我想要却怎么也找不到的画集，这之中就有那本荷尔拜因的画集，你说你也从来没见过这么好的版本，要是能带回去就好了。 


            我一下子捧了那么多资料，完成老师的作业绰绰有余，便想着法子给你加餐，也算一报还一报了。 
            你却是不屑一顾的样子，吃照样吃，吃完了说不用这么大费周章，只不过是几本画册而已。 
            我忿忿想你这人不知好歹，却听到你说，所有的时间都只能用来找书了，哪能找不到呢。突然就觉得心里难受了，你看去和我差不多大，换作我，自然是不喜当这图书馆幽灵的。 


            老师对我的作业很满意，恰巧身边有多朋友送来的票，便转手给了我。 
            两张上海歌剧院的票，演的是意大利作曲家普契尼的《蝴蝶夫人》。 

            我脑袋里都是你的那句话，那种心酸的感觉不知怎的一直停留着，握了票就来图书馆找你了。 
            谁知你却一口回绝，理由我才想到，是啊，你的身份，我该怎么向同学交代？这一路南下，怎么也不可能把你藏起来。 
            我一时之间有些垂头丧气，你好脾性地安慰我，反倒像是我成了那个去不了的人了。 

            你说，这个时间的《蝴蝶夫人》可遇不可求，想当然是非常想去的，毕竟学了好几年了，只是不能拖累我。 
            我才知道，你是音乐系的学生。 
            对于这《蝴蝶夫人》，我只知道普契尼是著名意大利作曲家，自然没有你了解。就像如果哪个著名画家来此，我一定不顾一切去。 
            所以思来想去，那次去上海，怎么也得带上你。 

            雨变小了，罗大伯重新开了门出来，远处隐隐传来叫喊，几个学生急匆匆地跑过去。 
            这雨小了，我却觉得有些不舍，到底我还是讨厌雨天的吗。 


            我很想你。 



            “戚吾！你在哪呢！” 

            戚吾扭头往窗外看了一眼，天已黑了。 
            他将信纸折好放回原处，带着那本下册下楼了。 

            戚吾回图书馆还书时，图书管理员让他自己上三楼把书放回原处，他不知道第三层是怎么放书的，打乱了不好。 

            戚吾面无表情地上楼，走到几天前找到书的地方，将下册放回去，往里塞的时候听到纸张摩擦的声音，他又把书抽出来，接连抽了好几本，从里面取出了几张和那天一样的信纸。 


            戚吾抬头看了看天，还很亮，窗边有个破旧的书桌，他随手揩掉些灰尘，就坐了下来展开信纸，按顺序读下去。 
            依旧没有收信人，也没有寄信人。 



            1月19日 

            你走了很久了。 
            起先两个月，我怎么也睡不了，闭上眼睛就是你不见，一遍一遍消失不见。我没吃药，怕你不知什么时候又出来说我不听你的话。后来慢慢就能睡了，可是我又开始担心，每多睡一次好像就多忘一些，总觉得第二天醒过来有些事情已在睡梦中被抹掉了。 


            你总说我不够直截了当，说了那么多，其实就是想写些东西记下来。我怕时间再久一些就记不清了，我想把你永远记着，不愿意忘掉哪怕一点。 
            说起来，我数不清这是无疾而终的第几个日记了，不过看起来，更像是写给你的信。我把和你的事写在信里寄给你，你会不会觉得烦？换我，一定觉得很烦。 

            不过你总是收不到的，我倒可以每天都看每天都想，每天都记着你，每天每天都有你。 

            我已经不画画了，学校安排我看图书馆，我太高兴了，那天一听到消息就把所有东西都搬来了。 
            老师找了我好几次，后来都躲不掉了，只好硬着头皮回答他的问题。总是在问为什么不画了，为什么半途而废，为什么……再也不像以前了。 
            我说就是不想画了，突然不喜欢画了，看到画板就反胃。 
            老师被我说得目瞪口呆，睁圆了眼盯着我。我觉得很对不起他，心里也很难受，转头就走掉了。 

            你知道我很喜欢老师，很尊敬他，可是我怎么会说出这种混账话来？ 
            老师从来都很严厉，同学们都没得过他半句赞赏。当时得知他想收我作弟子，我还以为同学诓我。老师说，凭我的天赋，只要我好好努力画，就算不能成一代大师，留个名字下来总是没问题的。 


            你走以后我就反复想起老师说的这句话，万一我的名字留下来了，是不是就有可能让你看到？你说我们差了五十年的距离，我想，我的名字留下五十年总还是有可能的。 

            可是我不能留任何消息给你。如果你真的回去了，看到书上写了我的名字，看到提起我的东西，你会是什么心情？ 
            一定比我当时眼睁睁看你消失在我面前好不哪去。这么难受的感觉，比受寒在床上起不来睁不开眼还要难受很多，我一个人体会就好了。 
            我只要当一个默默的图书管理员，饿不坏冻不死就行了。一面在这里守着这些书，一面在这里等你回来。如果你还记得回来的路。 

            我当然喜欢画画，也喜欢这个图书馆，和喜欢你一样。小时候看到那些背着画板跑来跑去的叔叔就觉得很厉害，后来我自己终于考进来了，才发现画画的天地原来那么大。 

            我很感谢自己会画画，而且画得还不算糟糕。以前每天早上你蜷在被子里赖床的时候，我就坐在床边给你画一幅画，托这个福，画得还挺像那么回事。就像你告诉我的，用“数码相机”拍下来的黑白“照片”一样。 

            现在一一数过来，也有很多张了。我仔细看了，每天你的表情都不一样，究竟怎样才可以做到？可惜我听不到回答了。 
            你那么突然就离开了，幸好我会画画，幸好不是别的什么，幸好。 

            我把这些素描都压在画集里，遮掉了荷尔拜因的原画，就好像这是我的画集似的。要是老师看到了一定会狠狠教训我一顿，对大师画作不尊重可不是个好习惯。 

            画集放在架子底层，一般人进来都注意不到。没有同学来图书馆的时候，我就可以拿出画集来看你好笑的表情。这么贪睡的你现在是不是还在睡觉呢。 

            现在是春寒，门口的罗大伯总说春捂秋冻，就是那个每回都把你认错的大伯。 
            第一次带你出去的时候，罗大伯说怎么从没见过你，我只好说你是我的远房表弟，后来再带你回来，这来来回回好几次他又不认得了，一会说你是我堂弟一会又问你是哪个年级的学生看上去不太面熟，学习一定没我认真吧…… 


            扯远了，罗大伯生病了，这几天咳得厉害，总说大概过不了多久要连床都起不了了。我说他胡言乱语，哪有咒自己的人。罗大伯问起你了，虽然不记得你到底是谁，他也问我一直和我同进同出的那个同学好久不来图书馆了。我不知道怎么回答他，只好说你回老家了，有很长的时间都不会再来了。 

            是啊，你真的是很长的时间都不会来了。 

            那天以后我就再没见过老师，向罗大伯打听也说有段时间没老师的消息，最近外面闹得比前段时间凶多了。我又开始后悔那天不应该说那样的昏话，现在连说句注意身体都不知该到哪里去说。 

            我也听到来借书的同学们闲聊外面的情况，好像的确凶了很多，破四旧的口号已经喊到学校里来了，不知道那些扎麻花辫的女同学该怎么办。 

            你说要我呆在学校里，千万别出去瞎掺合，大约指的就是这件事吧？ 
            放心吧，我不是喜欢瞎掺合的人，以前不会，如今就更不会了。 

            天寒，不论你在哪里，都记得注意身体，不要着凉了。春天的感冒比起其他时候到底糟糕多了，我记得你上回还手忙脚乱地抱怨我太不小心，这回唤作你自己，也记得小心吧。 



            我很想你。 




            5月30日 

            红卫兵终归是闹起来了，学生被煽动的加入造反，怕事的就和我一样找个地方躲得远远的。索性图书馆总是没什么人来，造反派一时半会还想不起要上这来揪人小辫子。 

            昨天找罗大伯闲聊听说了“破四旧、立四新”的口号，已经发展到剪辫子，学校的女同学都不能幸免。一开始还是挨门串户地动员，后来就变成见谁头上扎着辫子就上去强行剪掉了。许多女学生都哭得要命，现在都留和男学生一样的分头，穿绿军装，男女都很难分清了。 


            你大约是早就知道会发生这样的事才叫我无论怎样都不要和外面的人搅和在一起的吧。我不是女学生，也不留长辫子，他们总不至于把我的头发剃掉。 

            老师前两天来看我，这次他没再劝我回去画画，倒是说不画也挺好。 
            我觉得奇怪，追问了两句，老师什么也没说，只告诉我他可能要离开一段时间。 
            老师说得含糊，我不知道他什么意思，他在书架之间来回走了好几圈，说就快抄到这了。 

            还有，马先生被贴了大字报。 

            现在我坐在窗边，转头就能看到一排排书架，突然就心慌得紧。 
            你起先就对我说，若是有机会一定要抓住离开，十年以后再回来。 
            如今想来，我觉得有些后怕了。你没对我说清到底会发生什么，总是不好的事才叫我一定要躲开。 
            我会好好躲起来的，我还想等你回来。 

            老师面色很差，马先生是他好友，好像就是他送的两张《蝴蝶夫人》的票。马先生被贴了大字报，老师一定很担心，我也很担心。 
            小提琴还和钢琴一起藏在阁楼，我每天都去打扫，干净得很，就好像你天天躲在阁楼上练。弦都已经卸了，罗大伯说不能再拉了，再拉红卫兵就来了。 

            小提琴是我央老师拜托马先生讨来的，当时写了封信说有个天才音乐青年想练琴，我把你夸得天上地下，你倒也不害臊，我读着读着就要笑出来，肚子都笑痛了，你还一本正经地说你确实会很多乐器，要是会点法术，一个人能当一个演奏团来使。 

            我不信，你追我打起来，差点又撞翻了书架，打到书架后面的楼道发现了阁楼。阁楼很空，零零碎碎堆了些谱子和木盒，还有一架全是灰尘的钢琴。 

            我看到你眼睛都亮了，手在琴键上摸来摸去好几回，灰尘都被摸干净了。知道你心痒手痒全身都痒，我跑来跑去地听声音，幸好阁楼把琴声几乎都关起来了，问了罗大伯好几次，他都说什么都听不到，我在楼下书架贴着，也听不真切琴声。 

            你总算可以过把瘾了，学音乐的应该和我们学画画的差不了多少，手里没个纸笔来画，真是太难受了。 

            你弹琴真好听，我不大懂音律，也听得很舒服。每一首曲子都像一个故事，琴声一起，我就掉进故事里。 
            我从没对你说过，你弹琴的时候好看得我移不开眼睛，拉小提琴的时候也是，我简直舍不得把视线从你身上移开，太不害臊了。是不是那个时候，我就很喜欢你了呢。 

            后来听你说这些曲子有的是你自己的，有的是你那个年代的，还有背后很多很多的故事。我想学音乐的人真厉害，十几个音符无论怎么变都是不一样的。 
            我说如果每天能听着你的琴声起床就好了。 
            你说这也不是没可能。 
            我觉得你在乱想，又开我玩笑，就没往心里去。可谁知道你居然偷偷在我信里多加了张纸，老师告诉我的时候我都不敢相信，问马先生要小提琴的请求已经很无礼了，你居然还要唱机。我都不知道该说你胆子大好还是没有脑子。 


            马先生是好人，修养也极好，看了你附的那些我听起来是天书的信，他竟同意了，托老师将东西和回信捎过来。 
            老师疑心我不喜欢画画了，抓着我问了好久，我只好说远方表弟对音乐特别感兴趣，很想拜马先生为师。老师走的时候将信将疑，我总觉得露了马脚。 

            收到小提琴后我才知道原来你拉小提琴也好得很，我对这些都没有研究，只好夸你好听，除了好听还是好听，我说不出别的什么。 
            你就边笑边弹，你说的那句话我到现在都记得：“这些曲子都是给你的。” 
            都是我的，都是给我一个人的。 

            你送我那么多礼物，可是现在我却记不住名字了，那些旋律的名字我记不起来。明明那个时候坐在这里对着窗外画画的时候一直都在听，睡觉的时候连梦里都有，怎么现在就一点也记不起来了？ 

            幸好有唱片，你录了几首曲子进去。我不是每天都听，怕听的次数太多会坏。这是你唯一留给我的东西，千万不能就这样弄坏了。 

            打扫阁楼的时候在钢琴上按两个键，虽然声音被消掉了，我还可以想象你坐在那里边看着我笑边弹琴，手指像飞起来一样，你怎么能够做到不看琴键就弹那么流畅呢？ 


            我那时还纳闷地问你难道我脸上有谱子，为什么一直盯着我看。 
            你笑得嘴巴都歪了，一边骂我傻乎乎，一边把我扯到琴凳上抱着腰弹琴。 
            我那时吓得人都僵了，脑子也是空白的，只能看见你的手在琴键上跳来跳去，我觉得自己都热得灵魂出窍了。难不成我也变成图书馆幽灵了？ 
            你弹完一首笑眯眯地拍我的脸，我一下子回过神跳开，要是以前考试也能跳那么远就好了。 
            你的笑让我觉得很慌张，我傻里吧唧地呆在那里，你突然就走过来亲了我一下。 
            后来你说那时的我逃得比兔子还快，嗖嗖两下就没影了，你在后面看得眼珠子都快掉了。 

            我那时也真是好笑，慌慌张张的连走路也要不会了，回宿舍的路上自己把自己绊了好几次。回到宿舍坐在床上发愣，还是觉得心跳快得要命，好像要从喉咙里跳出来似的。 

            同学问我怎么摔得鼻青脸肿，脸倒是红得滴血，是不是撞邪了。 
            我吓了一大跳，蒙被子就睡，却不想整整一晚都失眠了。 
            我那个时候真是被你吓得不轻，摔得也不轻，上了好多药水，那张五花八门的脸我自己都快不认识了。 

            再来的时候我还没来得及把想好的话说出来，就被你一把抱住了。你很瘦，我俩骨头磕骨头，真是疼。 
            你说早知道我会怕成这个样子，就不乱来了。 
            你也知道你喜欢乱来啊，听到你这样说，我忽然就不觉得疼了，觉得这样抱着也挺好，很舒服，我喜欢这样被你抱着。 


            我很想你。 




            6月6日 

            刚才丢了好大的脸，现在脸上都是烫的，那个人的表情真是让我整个人都要羞愧得烧起来了。 
            学生们不是去看批斗就是躲在宿舍里了，怎么还会有人跑到图书馆来？ 
            最糟糕的是，他来的时候我没在楼下等着。这几个月没学生来图书馆，天一黑我就跑上阁楼了。 

            每天这个时候就可以用唱机听你弹的曲子，还可以绕着钢琴跳舞，用你教我的步子。闭着眼睛想象你也在，可以跟着音乐同进同退。不过你总归不在了，我总是拿捏不好手放的位置，空置着手转圈的样子看上去应该很可笑吧。 


            我不知道那个学生什么时候来的，等我睁眼才看到他站在门口，一副想笑但硬生生憋住的表情，我顿时羞愧难当，实在是太丢脸了。 
            这个学生看上去文质彬彬，讲话也很斯文得体，好像是姓施，我当时低着头也没太听清。 
            他说想要来借书，让我给介绍一下。 
            我只好关了唱机，掩上门下去给他介绍。 

            他也学画画，不过这几月才来学校。我说了半天，他忽然说他是留洋回来，我一下就气短，我不过是个没学完的半吊子，在他面前班门弄斧的，又丢脸了，活脱脱成了个丑角。 

            他修养好，话里有话地指正我哪里说的不对，非常温和，我却还是觉得丢脸，只觉得连图书管理员都要做不好了。 

            他说到后来竟开始问我跳的舞步，说很喜欢，想向我学习一二。 
            我想也没想就回绝，这是我和你的，怎么能教给他。 
            我口气有些冲，他倒也不恼，笑笑地捡了本书就走了。 

            他这人出现的时间不对，那以后我岂不是要等深更半夜才能上阁楼去了？还是干脆就在阁楼住下省事，整天跑来跑去也麻烦了。 
            他人挺好，要是想学别的东西，我一定二话不说就教他了。不过他是留过洋的，我又有什么是他没学过的呢。也只有你教我的东西才能入得了他们这些人的眼吧。 

            你当初教我的时候我还犹豫了很久，这大约就是留洋和没留过洋的区别吧。 

            你让我学女步，我马上就不干了，然后你说你学女步总行了吧。我就勉为其难地答应了。 
            我也看过些报纸上的图，看《蝴蝶夫人》的时候也见过他们跳舞，就是不知道那么多年以后跳舞是这样的。 

            明明你跳的女步，我手抖得厉害，你说没见过这么胆小的男步，我忿忿回你说没见过这么奔放的女步。 
            你笑得特别大声，换手揽着我就转起来了，你说这才是舞蹈的精髓。 
            唱机一直在响，你一直抱着我转啊转，我被转得头也昏了眼睛也花了喘气也快不行了，只想着学音乐的果然都是疯子。 
            好久你才放我下来，一踏到地就腿软，就又被你抱着晃来晃去。我很生气，说你仗着自己长手长脚就欺负人，你跳得更起劲。 
            就这么转来转去，我倒也学会跳舞了，只不过这个舞的主导权却是在女步手里的。 

            为了配合舞蹈，你又带我去录了一次唱片。上回去的时候马先生不在，这回去也没见到，你说很遗憾，要是能见下著名的马先生就好了。你说的有名肯定和我理解的有名不是一回事。不过马先生不在也没关系，他早就答应你借你器械来用了。 


            你得意地告诉我说马先生回信说你国文程度很高，对世界音乐有个比较深刻的了解和独到的看法。 
            我赶快泼你冷水，你偷了那么多音乐大家的心血来诓人，马先生哪能不被你忽悠。 
            你被我一锤子打死，只好闷闷不乐地跑到琴房里去试音。 

            其实每次出学校我都挺高兴的，尤其是在马先生这里，没什么学生认识我，就这样跑来跑去也没什么关系，你可以和我一样装作是别校来的学生。 

            第一次来琴房看到那么多乐器我都看傻了眼，你几乎每样都会更叫我目瞪口呆，其实你这样厉害，我想就是在五十多年以后也并不多见吧。 

            把原先那张重烧再加上新曲子的时候我只负责在机器旁看着防止它跑太快，你却是累坏了，跑来跑去一会弹琴一会拉二胡一会又用那些我根本叫不上名字的乐器发声音。我看你忙得脚跟都碰不到地，团团转那么好笑的模样，忽然就想起你说过的一个人当一个演奏团使的大话，还真的就很像。 

            我没机会去看音乐演奏，不过看着你就已经很满足。 
            你一个人的演奏，在我眼里就是最好的了。 
            看你手忙脚乱地换琴，我终于忍不住还是笑出来，虽然很轻，扑哧一声也录进了唱片。每次听都能听到这轻轻一声，总是能想起你满头大汗地弹了这个换那个的样子，尽管累得晕头转向，却是能不发出一点声音。 


            片子烧得非常好，当然除掉我那一记笑声。你不高兴地拍我的头，说我沉不住气坏了大事，以后听都要被强迫听那一声扑哧了。 
            我说我的笑声很好听啊，绝对不比你的琴声差。看你笑得弯了腰，又问要不要也留一张给马先生。 
            你说不用了，这要仔细追究起来还算是剽窃，原作者应该已经创作出来了，烧一张就够了。 

            你还说：“况且，这是专门给你的。” 
            我当时就红了一头一脸，后面再说什么都没听进去。 

            以后每回和你跳舞放这唱片也总是能想起来，说你乱来呢你还不承认。 


            我很想你。 



            戚吾收起信纸，仔仔细细叠好，走到书架前，顿了顿，将信纸放回书架后，又把书整整齐齐塞回去。 
            做完这一切，天就有些黑了，戚吾头也不回地走下楼。 



            “戚吾！你这俩天怎么老往外跑？去哪啊？看上小姑娘啦？” 
            “图书馆。” 
            “那破地方有什么好去的？难道倩女幽魂了？哎！喂……” 

            第三层好像比昨日又灰了一些，戚吾蹲在下面找了许久，才又找到一张信纸，比先前几张还要旧些，边角都融掉了，连日期都看不太清楚了。 


            11月22日 

            你能不能回到我身边来，一次就好，真的只要一次。 
            你说哭是最没用的，尤其是男人哭，可是我真的忍不住了。 

            老师死了。 

            前几天我看到老师游街，头上带着三四尺高的大帽子，用白纸糊的，上面写“资本主义当权派走狗”，胸前挂很重黑帮牌，细铁丝穿起挂在脖子上，我都能看到他脖子上勒出血来了。老师还被诬有作风问题，走到一半硬是给挂了一双破鞋。 

            老师一直被批，拳打脚踢都忍下来了，可是红卫兵在他家里搜出了红宝书，尾页写了一句谩骂。老师当天就被五花大绑地游街，他被剃了光头，手反绑走后面，走一段就停一段挨打挨骂，造反的学生还有锅铲打他，老师脸上都是血。 


            我知道那句话一定是有人栽赃陷害，却想不到有人能这么狠毒。老师教了大半辈子画，他们怎么可以这样对他。 
            我来不及再去，就收到消息，老师自杀了。 

            是同寝室的造反派告诉我，一边痛心疾首地反思看管不力，一边说老师罪有应得。我从未想到有人会这样无耻下流，他明明也是老师的学生，从前还仰慕望着老师，怎么现在会是这样的阴险小人？ 

            我说事实是怎么样的大家心里都很清楚，总会有真相大白的一天。 
            他有些惊讶地看我，过一会又笑，笑得让我觉得恶心，他说我的出身也不好，不要太嚣张，下个被批斗的学生可能就是我了。 
            我有些愣，老师都被斗得差不多了，现在被抓的都是些出身不太好的学生，被斗死打死的也有好几个了。我只是不明白，连我自己都不知道的出身是怎么被定为不好的，难道他们已经找到我的父母了吗？ 

            我出宿舍的时候听到他阴笑，戴□□章的人里怎么能出这样的败类？我不明白。 
            临出门的时候听到他说，有人说看到过你和男的搞在一起，虽然找不到那个男的，不过也能证明你的历史不清白了。 
            我脚一顿，飞快地走了出去。 

            实在是一个草木皆兵的世界，所谓的砸烂一个旧世界，建立一个红彤彤的新世界，打倒资本主义走狗的道路……这些口号斗争，究竟是不是真革命？ 
            若是这封信被人看到，我恐怕马上就要被抓起来打死了。不过还是忍不住要写信告诉你，老师死了，我再哭也救不回老师了。 

            我帮不了老师，不过总算有机会帮马先生。 
            对不起，我没能遵守对你的承诺，我还是搅和进去了。 
            不过那也是迟早的，想不搅和进去，也太困难了。学校的教科书都被烧了，估计很快他们就要来砸图书馆了，到时候我就是想跑也跑不掉了。 

            施来找过我几次，说有办法送我去国外避一避风头。 
            我感谢他的好意，只叫他快走别被人看到，他如今也危险得很，被人抓到后果也是不堪设想。 
            我想留在这里，我想知道我的父母究竟是谁，我想知道马先生的情况。我想留在这里等你，要是我走了，万一你回来就找不到我了。我要留在这里等你。 

            今天我去找了马先生，前些日子他因为肝病爆发被批准回家，我想去探望一下。 
            到马先生家的时候没有人，说是他家已经不妥了，他只住在书房，其他地方都给别人住了去，这不是强占吗？ 

            那个开门的人看我的眼神有点防备，我说我只是一个学生，想来看看马先生好点了没有，他也没有放松警惕，只说了几句就让我离开。 
            我想来想去都觉得很可疑，就像你说给我听的好多电影，他的举动就像是在密谋什么大事。 

            拐角就看到人影窜上车子，那个影子很像马先生，我呆了一下，四下看了没人才追上去。不知怎的，那车子竟也被我追上了，方向是火车站。下车的人我看了很久，正是马先生和一个年轻姑娘。 

            我心里慌得厉害，看他们的模样，再联想那个开门人的神情，大抵就是这么回事，偷偷带马先生离开这里。 
            离开这里确实是最好的选择，马先生不能再成为令一个老师了。 

            我一面小心翼翼地看他们，一面为他们祈祷。扭头回来突然发现迎面走过来一个同学，和同寝室的同学一道出现过，也是个实打实的造反派。 
            我急忙迎上去和他打招呼，他看到我有点吃惊，问我在这里做什么。 
            我一时间反应不过来，只好东拉西扯地说了几句，不痛不痒地问他们最近都在斗些什么人。 
            他警惕地问我关心这些事做什么，是不是想要卧底做特务。 
            我再转头，马先生和那个年轻姑娘已经上火车了。总算是平安无事，便胡乱应了一句走了。 
            他们在斗什么人我自然不关心，马先生没事就很好了。 

            那个人在后面吼了一句：“斗你这样的学生！” 
            我只当没听见。 

            我这样的穷学生有什么好斗的？没钱没权没身份，随便给我扣个帽子也难，不知道这些造反派究竟在想些什么。 

            不过若是被他们发现这些信可就不得了了，我得好好藏起来，这是给你的信，别人都是不能看的。 
            对不起，我没有听你的话，插手管了闲事，不过，你会原谅我的吧。 


            我很想你。 



            戚吾默不作声地折好信纸，小心翼翼地放进口袋，下楼去了。 

            一回宿舍就是大呼小叫：“美女小学妹是不是不甩你？！天哪！连你都吃不开了？那我还怎么办啊！” 
            “……” 
            “来吧来吧，告诉大哥我那个小学妹到底怎么说，让大哥我来给你分析分析，为迷途的羔羊指点迷津！” 
            “我想要历届图书管理员的名单。” 
            “……啥？喂！我说你是不是被学妹刺激疯了？！” 

            戚吾不再理会哀嚎不止的同学，冷着脸移开视线。 




            一连几天，戚吾都在图书馆准时报到，图书管理员都多看了他几眼，像是在确认这个奇怪学生的身份。 
            戚吾脸上没什么表情，一声不吭的上楼后就对着书架一通好找，直把第三层搅得乌烟瘴气，十步不见人。 
            这样做，也只找到一封信，还有信中所说的那个画集。 
            戚吾还是选择先展开信纸，将画集搁在一旁。 


            8月15日 

            我真该死，这几月都只顾着自己躲在图书馆。 
            昨天翻了翻报纸才发现老师和马先生都出事了，他们进过牛棚，现在都关在学校里查看。学校已被搅翻了，连马先生的夫人都被抓出来批斗，第二天离开了这事才上了报纸。 


            我找罗大伯了解才知道这几月学生都疯了，铺天盖地的大字报和满街乱洒的的油印传单，校长老师都被揪出去开批斗会游街示众了。 
            在学校走了一圈就拿到数不清的大字报和传单，都是写“砸烂XXX狗头”“XXX十大罪状”这类言论的，批斗会在大礼堂开得激烈，我没敢进去，很怕看到那个是我熟悉的老师。 


            我想你早知道会发生这些事情，才让我什么都不要管。尽管答应你不去理会，我还是紧张，现在每天都把报纸翻一遍，各种造反言论简直是胆战心惊。 

            想到有一次问你究竟会发生什么事，你支支吾吾说不清楚，反倒问我有没有可能跑出国去。 
            我是弃婴，被人发现的时候只有个名字，还是个不太吉利的。怎么可能有办法跑出国，就算是进这个学校也费了好大的力气才来学的画画。 
            我没说完就被你抱进怀了，手按得很紧，几乎要呼吸不过来，却能听得你难过地说，你也自身难保，尽管知道，又能怎么样。 

            你知道这些事，你告诉过我你很敬重马先生，所以是不是一开始你就知道马先生的遭遇？既然你没有多说什么，我是不是可以认为马先生能够化险为夷？ 

            我在学校里走了很久，学校里空得就像没有人似的，一大半人都跑去看批斗会了，还有一些出身不太好的学生躲在宿舍里不敢轻举妄动。 
            又下雨了，又是那条路，树投下来的影子叠了好几层，小一些的树摇得发了疯一般，哗啦啦就像中邪了，雨水打在身上倒是很凉快。 

            我还记得晚上偷偷溜出来和你散步，大约是罚我睁眼说瞎话，没走几步就下雨了。也是一样的情景，你却说得很美，树影婆娑，雨水淅沥，整个夜晚都进了雨神的帷幔，大地都在享受雨水的滋润。 

            简直酥得骨头都要软了，你这才是睁眼说瞎话吧。 
            不过走着走着却觉得真的很美，是不是因为你在身边的缘故？ 

            我们没有撑伞，你搭着我一肩，又仗着手长硬是用很大的衣摆遮了我半个脑袋，也靠得很近了，我都能听到两个重合的心跳。 
            树摇得很妖，颇有牛鬼蛇神的样子，刷拉刷拉一边溅雨花一边疯狂地跳舞，地上的影子就像水中倒影也摇得剧烈，就像地狱里逃出来的魔鬼。 
            我没加衣服，冻得哆嗦，打了个喷嚏就被你钳了腰快步走去图书馆。 
            我纳闷你怎么不赏雨了，你不是最喜欢下雨的么。 
            你说雨美是美，害人感冒就不美了。 

            路过罗大伯门口的时候你也没放下我，罗大伯也不知看没看到，这个动作怎么想来都不太对劲吧。不过我没心思想罗大伯回去图书馆就头就开始晕了，没多久就全身发冷了。 


            醒过来的时候我觉得身上重极了，裹的是你的被子，不对，还是我的被子。 
            一转头就看到你在旁边，姿势很糟糕，一手横在我身上，一手外翻，差点就要撞掉杯子。我赶忙把你的手抱回来，才发现自己是整个人连被子一起被你抱在怀里睡的。顿时睡意就全没了，看你没有醒的样子，只好僵着躺着没动。 


            等你醒了我全身都麻了，你一动我浑身就好像有千万根针在刺，痛得话都说不出来。你还以为我病又重了，慌里慌张就要起来，终于还是打翻了杯子。 
            我拼力叫你，总算没让你又把更多的东西弄坏，最后你得知误会一场，眉头舒展，说快被我吓死，又说我怎么傻不愣登不把你一脚踹开，自己起来不就是了。 

            我一番好意被你说傻，自然没好气，说为你好，看旁边的水盆和毛巾，我又不傻，知道你照顾我一夜肯定没睡好。 

            话说完我就见你忽然变了脸色，又是天旋地转，你手真的太长了，一捞就把我连人带被子捞过去，亲上来。 
            就像第一次接吻时候，我浑身都没力气，还好有被子，不然一定被你发现我不光脸红，连身上都是红的。 
            亲完以后你还抱着我和被子不撒手，我说你怎么都不顾虑我感冒，你倒好说你们那有研究说，要是感冒了，找个人传染很快就能好了。然后又一本正经地说，传染最好的办法自然是接吻。说完，又亲个没完没了。我只想你真是个太乱来的人了，都不怕病毒细菌的。 

            这回连手脚都软绵绵了，缩在被子里恹恹的，你不说我也知道嘴唇肯定不能见人了，就狠狠瞪你，等着我俩一起饿肚子吧。 
            你倒是眉飞色舞，说早前就鼹鼠一样准备干粮了，就盼着这一天把我困在这里。 
            我被堵得话也说不上来，除了乱来我想不到别的词语。 
            好在这些天作业也交了，老师出远门了，同宿舍的也经常跑没影，平时没什么来往，我就真的在图书馆窝了好几天。 

            就是这个时候每天早上起来画你的睡相，各种贪睡眯眼的表情，还真有点像鼹鼠。 
            你说你有起床气，我刚听到不明白那是什么，后来就懂了。 
            有时画到一半把你吵醒就不管不顾一把将我拽上去，不论我躲多远，你都能够得到；有时运气好，等我画完了你才伸手把我拽过去趴着，再用被子盖好继续睡。你到底是有多能睡。 


            我开始有点头晕，可能是回来的路上着了凉，等会就找床被子裹在里面，希望缩一个晚上就能好，不知道没有你在能不能行。明天我想去打听打听老师和马先生的消息。 



            我很想你。 



            戚吾将信纸轻轻放到木桌另一头，再取来画集，缓缓翻开封页，果然不是荷尔拜因的原画。每页都覆了一张素描画，不大不小正好遮住原画，粘得很牢，连着原画一起，边角有些融掉了。 

            黑白画中反复是同一个人，不同的睡姿，不外乎都是蜷在被子里，头发乱糟糟的，闭着眼睛，半眯着眼睛，很少有睁着眼睛的。生得很好看，即使很模糊的画面，也能看出眉清目秀的轮廓来。 


            戚吾将信和画集都带宿舍，宿舍爆炸了。 

            “天哪！戚吾！大哥大哥大大哥！你居然淘到了荷尔拜因的画集！你真的不是神吗！” 
            “……” 
            “……咦？这真的是荷尔拜因画的？看起来好像是假冒的？” 
            “……荷尔拜因的画在下面。” 
            “天哪！谁那么暴殄天物啊！这可是荷尔拜因的画集啊！这人到底怎么想的！……不过，老实说，这哥们长得真不错……戚吾，这谁啊？你不会弄了半天喜欢个男的吧？” 


            戚吾只是扭过头不理他，收好了画集，不再说话了。 




            后来再去图书馆，戚吾都没找到信纸。 
            同学觉得他看上去怪怪的，也跑来帮他找传说的信纸，找了好几天连跟毛也不见，倒吃了一肚子灰，抱怨了几句，第二天就没来。 

            戚吾没什么反应，继续在第三层找。 
            天色有些暗，他伸手去够灯绳，那灯罩一歪，里面掉下一卷纸，是和信纸一样的纸。 
            戚吾将皱巴巴的信纸摊平展开，本来就不好看的字迹很潦草，写得很匆忙，更不好认了。 


            12月25日 

            这大概是我最后一次写信了。 

            我算是狠狠领教了红卫兵的秋后算账了，批斗大会开了好几次，每回都是殴打谩骂，还有浆糊贴脑袋，我们几个被打成右派的学生都被剃了阴阳头，有几个一起的女生受不了跳楼了，就被安上了畏罪自杀的名头。我除了觉得可笑还是觉得可笑。 

            今天他们放我回来理东西大概是给我最后做一下交代。 
            最近的几次批斗已经不把我放在学生中了，只专门找了人来审讯。我的手有点疼，都快拿不住笔了。不过我的字本来就不好看，你说我这天生就是该用来的画画的手么，写字哪能呢。现在别说画画了，连力气都快用不上了。 


            虽然你早就知道，不过我还是很想告诉你：马先生很安全，他已经很安全地到美国了，也生活了好一段时间了。 
            不过你应该不知道这件事引起的轩然大波究竟有多大，上面专门开了个专案组来调查这件事。估计已经查到我也在里面掺和了一脚，所以才把我单独拎出来审的吧。 

            这次去大概也就回不来了，所以等会要收拾一下，我得把你的唱片带在身上，你唯一留给我的东西我不想给别人。 

            唱机和钢琴那些东西都被砸坏了，图书馆倒没有像我想的那样遭殃，只扔了些书，你的那些画还在书架底下藏着。本来我也想带在身上，又舍不得他们把你的画打坏了。你还不要和我一起吧，你和画都一样，好好地留在这。 


            他们很大发慈悲地没派人来看着我，我得空翻了翻堆起来的报纸，我被抓了以后学校就没再派人来接替。哦，也对，管这事的老师早就被抓了。 
            我翻到三份都有批判《蝴蝶夫人》，忍不住就摘几段下来给你看看： 

            歌剧《蝴蝶夫人》大肆宣扬了刘少奇的民族投降、阶级投降的卖国主义论调，在舞台上几次出现美国国旗，美国侵略者在舞台上耀武扬威，还高喊‘美国万岁！’…… 

            歌剧《蝴蝶夫人》是歌颂美帝殖民主义者侮辱日本人民、宣扬资产阶级人性论的一株大毒草。…… 
            歌剧《蝴蝶夫人》是一株美化帝国主义，歌颂殖民主义，鼓吹媚敌求荣，宣扬奴才哲学的大毒草；是一付贩卖资产阶级“人性论”，进行投降主义说教的麻醉剂。…… 

            很可笑吧？ 

            我现在也是大毒草了，长在资本主义阶级家庭里的一株可恶的必须要拔去的大毒草。 
            他们说的那对薛姓夫妻一点都不像我父母，我印象中的父母不是这样，照片里的人骄傲地穿着高跟鞋抹着口红，手上还有香水，一点都不像我。 

            我总也会想起那时和你一起去上海看《蝴蝶夫人》，谁又知道几年以后这个歌剧会被批得如此惨不忍睹。 
            我还记得当初想破了脑袋终于想到个法子把你带出去，一路又约了好几暗号，紧张得要命，生怕会出什么岔子。 

            那天月亮很远，月光也很亮，我们鬼鬼祟祟地扛了大包小包，偷偷摸摸翻出图书馆。 
            我手心里都是汗，一不留神就从墙上跌下去，摔歪了脚脖子，你跳下来背着我走，走着走着忽然转过头去看图书馆，笑说我们这样子真像月夜密会，私奔去呢。 

            我打你头说你胡说。 
            要是那会趁着月色私奔了，你是不是就不会走？ 

            辗转到上海大剧院，票上的位置是很好的，我这个对歌剧一窍不通的人也在你细心的解释下看懂了，果然是学音乐出生的。 
            根本不是红卫兵所说的大毒草，连歌剧本身的思想内容都没有真正理解，胡乱地批判，这该有多可笑啊。 

            回来的时候多用了几天，你说你想看看以前是什么样子。 
            我们跑了很多地方，你就沿途告诉我这里以后会是什么样子。我一边听一边在心里画将来的模样，原来你住的地方是这样的，的确比这好太多了。 

            怪不得我看见你总在物理书那里找书看，什么量子什么时空什么回溯，都是我看不懂的东西。 
            每次看到你研究都会觉得很难过，但我知道这种没来由的难受是不对的。换作是我，我也会千方百计想回家，留在这个陌生的地方是一点好处都没有的。 

            你现在应该回家了吧？这里太乱了，你不要来了。而且我也不在了，你来了也是找不到我的。别来了。 

            说起来我一直觉得奇怪为什么他们会知道我和你的事，我想来想去都不知道是谁去告的密。前几天才知道，原来是罗大伯。 
            听到他名字的一瞬间我觉得血都凉了，怪不得那么多老师和学生都会自杀，被人出卖太绝望了，若不是有你，当时我心灰意冷得也想自杀。 

            不过你说自杀的人上不了天堂，我又不想下地狱，画里的地狱太可怕了，你一定也不会去的，所以我就在天堂等你好了。 

            罗大伯说我有问题，一直和个男的厮混在一起，非常不检点。 
            他们就问我把你藏到哪去了。 
            我说你在一个改革开放的时代光明正大地等我。 
            他们说我疯了，说我也叛国投敌，和马先生一样的罪名。 
            我和你大概真的是在两个世界，这里太疯狂了，我怎么都想象不到你在的世界会是什么样子。你生活的时代那么平和，真是太好了。 

            施最后一次来见我时，我拜托过他，若我死了，一定将我骨灰迎风洒进大海。 
            施一直没答应，走的时候也不说同意，不过我知道他是个嘴硬心软的人，最后一定会帮我达成夙愿。 

            你说过，大海的水贯通江河湖泊，可以流遍脚下每一寸土壤，升起的水珠也可以凝到天上洒到每一寸土壤。 
            这样，我就可以留在每一寸土壤等你。 

            我总是等得到你的。 


            我很想你。 



            “戚吾！我找到了！你快来看！你快来看！” 
            同学蹬蹬地跑上楼，手里是一本薄薄的硬皮册子。 
            “历届图书管理员的名单！被我找到了！大哥我厉害吧！” 

            戚吾接过册子，顿了一下，才翻开来看，年份后面是一堆五花八门的签名。 
            戚吾的视线落到1966年，那后面签了个画画一样的名字：薛是离。 

            “这个人怎么了？” 
            “没什么。” 

            戚吾背对着他说，把7张信纸整整齐齐折好夹进画集，再放回书架最底层，这才转过身，面无表情地说：“我大概陪他一起做了一场梦。” 



            【……完了】 
