无题 -- 疯狂地马甲

            季子清关门时，并没有注意到门缝里夹了一块金色的鳞片。或者说，他一直不知道这件事，尽管这块鳞片的出现兆示着他下半生的波折，但此刻他确实没有察觉――他被盯上了。 


            　　不过，就算他没有发现那团一直在背后跟踪他的黑影，他很快就发现大大的不妥：街上有很多人，密密麻麻，人山人海。 

            　　季子清屋前可不是闹市，而是平常人烟杳杳的林荫小道，即使是逢年过节区里办活动，也不会有那么多人在走来走去。更何况现在走在街上的人都脸色发青六神无主。 


            　　季子清左看右看，并没有在这些人中发现熟悉的身影，俨然他们并不是小区中的人。他呆呆地站了一回，见隔壁房子的王婶出来倒垃圾，便连忙走上去招呼：“王姨，这路上的人哪来的？” 


            　　“人？哪来的人？”王婶疑惑地看了季子清一眼，又摘下眼镜擦了片刻，盯着林荫小道瞧了很久，才说，“这路上哪有人？小季，该不是你喝酒眼花了吧。奇怪，你身上没有酒气。莫非有贼摸进上区了？这事我特和保安说说，让他注意点。” 


            　　王婶边说着边返回屋子，季子清听到她第一句话时，心当下一沉：他眼前分明有许多人来来往往，如果王婶看不到他们，这就是说，他看到那种东西了。 


            　　其实，类似的经历他并不陌生，他小时候常常看到那种东西。庙里的和尚曾说他前世的执念太深，带着阴气转世，只怕今生也不能善终。 

            　　那时，季家父母吓得半死，又是花钱作法事，又是四处奔波请法师，折腾许久才求到一块高人留下的玉佩。季子清带了那块玉佩后，果然不再看到那些东西。 


            　　想到这点，他手连忙伸向脖子，从怀中掏出那玉佩，便发现玉佩中间裂了道缝，黑黑的――玉佩坏了，所以失灵了。 

            　　这一发现让他十分不安，因此他取消了今天的安排，返回屋里，打电话叫当年赠玉的和尚来。季子清小时候的事闹得很厉害，市里凡与巫术法力沾边的人没有不认识他的，尤其那位联赠玉的高人，十几年来一直与他们家有来往，十分熟络。 


            　　因此，那和尚接到消息后，很快就来了。他一踏进季子清的家，就“哎哟”一声叫出来，险些本能地退出门口，说：“小季，你这屋里养什么了？” 

            　　季子清愣了一下，不可置信地回答：“这屋子里，我没看到东西。” 

            　　“这家伙还会隐藏行踪，了不得，把别的东西也吓跑了。”和尚这样说也不是没有道理：无论多么新的房子，总会有几个地缚灵，可季子清一个也没看到，那只能解释为屋子那东西把它们都吓跑了。 


            　　“严重吗？”把玉佩交给和尚，坐在沙发上的青年有些紧张，“比小时候还严重，也许现在城市发展了，人比以前多，那种东西也比以前多。” 

            　　“你和别人不同，别人年龄越大，对那些东西就越迟钝，你恰好相反啊。”和尚苦笑，边打量那块玉佩边说，“而且你的八字明明是极阳的，等闲的鬼怪靠近不得，怎么偏生了这种体质？说起来……”和尚说着，似乎想起什么事，抬头瞟了对方一眼，“过几天就是你生日吧？本命年到了呐……” 


            　　“嗯。”季子清点点头。他仍刻他人生第一个本命年时，身边发生了不少灵异的事，最后到寺庙里躲了一年才度过难关。本来，他今天出门也是打算到寺庙里看看情况，问问和尚的意见，谁知才刚踏出门，便发生那样的事。 


            　　“这玉弄不好，似是被那东西故意破坏的。”和尚回答，口中所说的那东西显然是他刚踏进屋子时感觉到的那东西，“不过你别担心，那东西没有邪气，反而有些仙气，不会害你的。” 


            　　“哈，是我摆脱不了的宿命吗？”季子清笑了笑，看不出喜怒。说实话，这么多年来，他早有觉悟了。曾经有一个算命师对他说，他命里有一个不知道何时会发生的劫，只要这劫未解，那么就算他转生这劫也不会消失。 


            　　和尚也知道这劫在，他把玉还给季子清，说道：“你的事我回去想想办法，这段时间你就呆在屋子里吧。屋里的东西虽然不知用意，但总比外面那一群飘来飘去的强。有它在，等闲的东西靠近不了你。” 


            　　现在的情况，也只能如此了。他叹了口气，把和尚送出门，就走向卧室，打算睡一觉，逃避现实。然而，季子清手刚推开卧室门，便像被粘在门上一般，想动却动不了。 


            　　他的床上有一团发光体，如同蟒蛇一般，只不过它头上有毛，身上有爪……是龙……龙！ 

            　　这时他十分想大声呼叫，可他的声音也似凝固在体内般，内心叫嚣着却发不出只言片语。反而床上那尾条却饶有味道地看着他，像是在打量嘴边的食物。 


            　　脑间的剧痛使他回过神来，季子清不自觉地后退几步，转身就要跑：原来，在他屋子里的是龙，那当然不是什么邪物了。可是为什么自己一见它就会头痛，为什么全身都觉得冰冷？ 


            　　那条龙对他的举动十分不满，它迅速扑上去缠在他身上……与此同时，季子清感到一间晕眩，被龙身上的白光晃得看不清任何东西……他的呼吸越来越微弱，身体越来越冰冷，在他失去知觉的霎那，他听到了一把温柔又熟悉的声音―― 


            　　“终于……抓到你了。” 
            　　 
            　　季子清悠悠转醒，确切地说――被冷醒的。这使得他想张口大骂：他晕是被冷的，醒也是被冷的，这世道真是…… 

            　　骂话在他喉咙里徘徊片刻，终究没有吐出来。对此，季子清只能自嘲地笑着――原来他白活了二十多年，连骂人的话怎样说也不知晓，这话才吐出一半便接不下去。 


            　　不过，仍活着，真好。如是想着，季子清连忙爬起来，检查自身。 

            　　他有此想法并不稀奇。要知道，他过往十多年与那些神棍混在一块，厉鬼索命的故事听过不少，自然而然就以为被那怪物盯上，留住七魂也会没了三魄，哪有存命的想法？现在他人好好地躺着，能不庆幸吗？ 


            　　只是季子清这一检查，心尚未安定，脸便已红了半边：此刻，他赤条条来去无牵挂地躺在冰山雪峰之上。幸好这附近没人，不然他真该找一个地洞钻进去。 


            　　不论怎样，他也该找件能蔽体的衣物，就算这儿没人，但也不能冷着。 

            　　念及此处，季子清灵思一转，忽地暗暗佩服自己的厚脸皮――此情此况，他竟有余暇察觉许多匪夷所思的疑点：这冰山雪峰上，他□□着却不被冻死；这一身赤条条，总有人帮他扒得清光；他躺的位置似是法阵的中央，布阵者用意如何…… 


            　　最终，他得出显浅易懂的结论：他被那条龙抓到这里，成为某个阵法的祭品，大概那个阵法失败了，所以他没有死，被抛尸荒野。至于他不怕冷，那也许是龙在他身上施了咒语。 


            　　一想到那条龙，季子清心有余悸，本能地动腿要跑。然而，他刚做这个动作，脸色瞬间变青――他的腿动不了――不但是腿，整个下身都仿佛不是他的，酥软无力。 


            　　逃不掉吗？季子清心里哀叹，努力活动身体，试图让下面恢复知觉。他的努力似乎有些成效，下半身渐渐有痛觉，但更痛的是腹部――原本完好无损的腹部，多了一道面目可狰的伤口。 


            　　这道伤痕怎么来的，受了这种重伤居然没死，还是他已经死了？想着想着，季子清只觉得心脏一阵抽痛。 

            　　“你醒了？”一道温柔并带着惊喜的声音自他身后响起，是那条龙的声音。 

            　　尽管那声音十分好听，可听在季子清耳中无疑是死神的召唤。他惊恐地转过头，去看那条龙，却发现背后并没有龙，只有一个相貌清俊衣着华贵的男人浅笑着看他。 


            　　这时，那男人也看到季子清的情况。他目光停在腹部的伤口上，皱着好看的眉头，半带责备地说：“回魂后，至少要一昼夜你的灵魂才能与身体融合。不小心一点，变得半身不遂，那可怎么办？你太急躁了。” 


            　　季子清听清楚他的话，都没有听清他的意思。他只知那男人靠近他，抱着他，用手抚上那伤口，轻轻揉着。与此同时，他体内窜起一道陌生的热流。 

            　　男人显然发现了他的变化，头探近他耳边，低声安抚：“别急，你现在的身子太虚弱了，那事等以后……睡吧，乖乖睡吧，明天一切都好了。” 

            　　什么虚弱，什么那事，就好像他们有见不得光的暧昧关系一般？季子清的灵魂叫嚣着，身体却像受了蛊惑般，沉沉睡去。 
            　　 
            　　沉睡后，季子清反复不断地作着同一个梦。梦里他被一支长矛一次又一次地刺伤腹部，伤痕与留在他腹部的一样。 

            　　这个梦也许是身体的记忆。尽管他不知道这是何时发生的事，但他很庆幸腹部受伤时他已经晕过去，不用承受被刺的痛楚。即使在梦中他也感受不了这种痛楚，身体仿佛不是他似的。直到后面几次，痛楚与抽丝般一层层从腹部扩展开去，他才真真切切觉得这是他的身体。然后，他痛醒了。 


            　　诚如那男人所言，一觉醒来，他身体的情况好了很多。而且，他现在不再是□□的，而是被裹上厚厚的衣服，放在火堆边。篝火上还飘着肉香。 

            　　好死不如赖活。季子清醒来后，第一件事就是伸手抓起火上的鸟肉，有津有味地吃起来，心中还在暗暗评价：肉韧了点，口感不错，就是费牙齿；烤的火候也很好，可见烤的人厨艺不错，如果对方是女的，可以考虑娶回家做老婆。 


            　　他几乎是全神贯注地嚼着口中肉块，潜意识地忽视旁边坐着地那尾龙。然而对方并不合作，见到他狼吞虎咽地样子，莞尔笑道：“子清道长真是好胃口。” 


            　　“你也饿吗？吃吧，吃吧。”季子清随意敷衍，不想与那尾龙答话，但他注意到对方的称呼时，不由警铃大作，“你……你刚刚叫我什么？” 

            　　“子清，你转世后糊涂很多，还没有注意到吗？”男人指指身上的衣裳，又指指季子清的衣裳，“你还没有察觉肉体已经换了吗？” 

            　　云淡风轻的一句话，使得季子清脸色大变。因为彼此的衣服一直被长长的斗蓬遮盖，他并没有发现里面的服饰根本就不是他所处时代的样式，而是更古早的时代、像古装片里一样的服饰。 


            　　回魂……肉体换了……梦中一次次的受伤……许多关键如同碎片一样拼凑起来，让他察觉事情的真相。他狠狠地瞪着那尾龙，对方把他的怨恨照单全收，却仍淡淡笑着，轻轻诉说，全无悔意。 


            　　“我把你的灵魂拉回这里，重新附在你前世的躯体上，你现在是子清道长，不再是季子清。” 

            　　“你这是什么意思？我不管我前世与你有什么关系，但我已经转世，就和你再无瓜葛。”季子清几乎是嚎叫地说出上面的话，但他越说越轻，越说心底就越生出阵阵绞痛，仿佛这身体在抗拒他的灵魂，要把他从体内撕裂出去。 


            　　他不禁握紧拳，承受来自体内的痛楚。然而他没有料到对方比他更激动，冰冷的语气取代最初温柔，一字一句地砸下：“再无瓜葛？子清，你要与我无瓜葛，那么当初就不要招惹我，不要盗走我的心，不要代替我死，不要把你的执着带到来世！如果你要与我再无瓜葛，那季子清的体质是什么回事？属阳的八字却生成极阴的体质，一直游离在阳间与冥府之中……你应该很清楚的，你与我根本摆脱不了彼此的纠缠。” 


            　　一番气话说完，那尾龙自讨没趣，叹了口气，正要安抚对方，便察觉季子清脸色有变。他连忙走过去探上对方脉息，旋即聚拢眉头：“你的身子还需调养，不宜动怒。天下第一的子清道长因急怒攻心而亡，这笑话一点也不好笑。” 


            　　“为什么要带我到这里，我原来的身体怎么样？” 

            　　“你的那个世界我并不熟悉，只有在这个世界我才能保护你，而且你拿走我的东西，只有在这个世界才能偿还。”那尾龙说着，见他露出懵懂的神情，只好以尽量显浅的话语解释，“天上有些神仙要杀我，但只要龙心不灭，我也不灭。而龙心被你封印，所以他们要灭你的灵魂，再毁龙心。” 


            　　“你说我夺走你的心，就是这事？”季子清听完他的话，有些哑然失笑。他本以为盗心必然扯上情情爱爱，那他恐怕无法偿还；但如果那心指的是龙心，倒容易偿还。 


            　　这时，那尾龙以一种“不然你以为”的神态打量着他，言语间多了一丝揄揶：“莫非你以为我与子清道长分桃断袖？”顿了顿，他接着说下去，“如果你有意，我也无不可。” 


            　　龙不以为意的神态让季子清的脸红了半边，使得他暗暗咒骂：龙性主淫这话说得没错。但平心而论，尽管那尾龙算得上以礼相待，但这副身体对他的接触十分敏感。要说那尾龙与子清道长之间没什么，他信吗？不信！ 


            　　“对了，你叫什么名字？”季子清在心中把那尾龙骂了千次万次，忽然想起他还不知道对方的名字。 

            　　“豫辰。” 

            　　“真难听。” 

            　　“对，给我取名的人没有什么天分。”豫辰直言不讳。 

            　　季子清正要责备他不能这样说赠名的父母，突然察觉对方嘲笑的目光，嘴角不由抽了一下，问：“难道……这名是我取的？” 

            　　“你没忘啊。”似是有些赞许的语气，那龙笑道，“我们初见时，你为我取了这个凡间的名字。豫是你第一次帮我卜的卦，辰是我们初识的时辰。”豫辰说着，正想要把当年的点点滴滴一一诉说，可看到对方木讷的神情时，便放弃这想法。 


            　　反正子清道长复活了，以后时间多得是。而且，就算他不说，子清的身体，与他灵魂相连的龙心，也会把前尘往事向他道明。甚至，豫辰莫名其妙地认为，子清临终前必定设法保存他的记忆，直到来世。 


            　　那龙有这种想法，却不知道季子清这边受到莫大的震撼。初时他只暗叹自己竟像捡阿猫阿狗般为一尾龙取名，接下来他就觉得不对劲。只要一想“豫辰”这名字，他脑中就多一条裂缝，只要这裂缝再打开一点点，里面的东西就会像潮水一般涌出。 


            　　他心生莫名的恐惧，仿佛里面的东西涌出后，他就再也不是季子清。然而他没有办法阻止，只能沉沦……在晕倒前霎那，他舒了口气，原来……来生种种，于他而言，才是一场梦。　 

            　　 
            　　季子清作了很长的梦，梦见陌生又熟悉的竹栏篱笆。 

            　　那是子清小时候的事，他常常在篱笆旁站着许多小孩，除了他没有人能看到的小孩。那个时候，村里人都十分畏他，更不允许自家孩童与他玩耍，甚至连他父母也远远躲着他。村子是一个闭塞的地方，村人不懂，只能避开。 


            　　直到一个老道士来到村子，对他父母说“这孩子有仙缘，重来就开了天眼”，然后他就恪酢醍懂地跟着道士走。那道士收留他，教他法术，却不许他拜师。老道士离开那天，曾谨慎嘱咐“你有仙缘，只要安安分分，不惹事，便能成仙”。这时，他已经是天下闻名的子清道长。 


            　　然后有一天，他无意间闯入某处桃源仙境，扰醒在那儿沉睡的龙。他本想趁龙初醒灵力最弱时封印它，可天不从人愿，他的龟卜摔落地上，为龙卜了一卦。那卦并不好，初时繁荣中年官灾，使得他动了恻隐之心，施了阵法逆转天劫。他盗了龙心，便是与龙共担灾难。 


            　　虽然他忙乱此行有极大的风险，但他从来没有后悔助这尾龙。也许是孤独太久了，他十分享受与龙在一起的日子，坦然接受龙给予的种种温柔，与他引为知己至交。直到他被天兵追杀，长矛穿肚入腹的瞬间，他仍未后悔。 


            　　某次收妖后，那龙曾半开玩笑地说道：“子清，你该快去做神仙，铲除这种小妖，真是浪费你的本领……不过，你留在人间也好。你盗了我的心，我扯住你的衣袖，就两不相欠了。”对着这种话语，他只能无奈苦笑。与那龙相处久了，他忘了成仙的好处。尽管曾有天将寻他，说若他能放弃龙心，便能马上羽化升仙。 


            　　他不能成仙，便畏死。龙的寿命很长，而人不然，因此他致力研究长生之法。长生难得，不死却成。他的努力并没有白费，竟让他在无数经卷中寻出上古留下的复生之法。以万年寒冰护住肉体，置于天地之间吸取日月精华，再施以阵法，便能护住肉体最后一丝气息，不腐不朽。接下来，只要再按古书阵法布下复生之阵，使灵肉重合，便得以起死回生。 


            　　他当初费力教授龙复生之阵时，便想假以时日他不幸逝去，就让龙以此法助他重生。只是他万万没有想到那一天来得如此快，更没有想到天兵把他的魂魄锁在九重宫阙上。如非他的魂魄顺应天命得以转世，恐怕他难以逃出天兵的禁固。 


            　　但他万万没有想到，龙居然会把他的灵魂从来世拉回。这亘古宇宙间，他的躯体能有两个，可灵魂独一无二。龙这一举动，无疑是逆天而行。当日他盗龙心，已以性命来应这逆天之劫；如今那龙更胆大妄为，只怕…… 


            　　不过他一直知晓那龙的个性，他本来就是这样一尾恣意妄为的龙，不然也不会惹来众天兵神将的追杀。他不担心那龙，大不了他再死一次，再转世，再复活。只要他灵魂不灭，龙心就不灭，龙也不会死。 


            　　抛开私心而论，他十分清楚九重天上的兵将恨他们入骨，怕是晚上想到他们也把牙磨得作响。然而他们的路也只能这样走下去了…… 

            　　季子清睡着，嘴角也露出丝丝笑意。他梦见一个很长的梦，梦醒后一切将豁然开朗。 
            　　 
            　　子清醒来，察觉他已经不在冰山雪峰之上，而是在某个客栈的床上。大概是雪地不宜他调养身体，所以豫辰挪了地方。不过他知道这儿离雪峰不远，毕竟以豫辰的性子，愿单独背一个人下山已是稀奇。因此，他伸了个懒腰，起床觅食，便发现床边有一颗头在看他。 


            　　对的，一颗头，瞪着大大的血色的眼睛，裂开的嘴对着露出阴森恐怖的笑容。 

            　　这景象吓得他往后一仰，背贴着墙壁，接着他便看到站在床边的豫辰扯着那颗头的长发，随手往地上一抛，那颗头就化成灰烬。 

            　　“不要对视，不然它会盯上你。这种孤魂野鬼平常可以不管，但要惹上我们，那就只有灰飞烟灭了。”豫辰的声音依然那么温柔，可语调掩盖不了他调笑的意思，“不过，刚刚那东西能吓到子清道长，如果它有气息能挨到阎罗王前，大可自夸一番。” 


            　　“那东西是你放进来的？”子清受了刚才的惊吓，回神后，倒是镇静不少。他眼角瞟向门边，勾出一丝笑容，答道，“这东西虽然吓人，但也麻烦。你可别忘了，除了头，还有身体……”他话音刚落，外面便传来敲门声。 


            　　“咚―咚―咚……”一声一声的响动，重得不像敲门，倒像有人整个身体拍打在门上。然而，即使是这样，那门纹丝不动。 

            　　豫辰见着，冷冷看他一眼，去开门，关门。他回来时，门外已没了响声。 

            　　“我已经记起子清道长的事。”豫辰坐到床沿时，道士十分肯定地说，“我本想瞒你一段时间，但不及早告诉你，你必定会常开这种玩笑。” 

            　　“我不信任你的能力。”龙对道士总是直言不讳，“转世带来的变数太多了，我不确定你还是不是子清。” 

            　　“你总要给我时间适应，毕竟我过了十几年完全不接触那种东西的生活。”道士伸了手，有些逾越地轻抚对方的长发。他脑中有子清道长的记忆，也有季子清的记忆，要说起来，这两个身份的记忆一样多。 


            　　他看着龙缠绕在指间的细发，手轻轻地颤抖，他怎么忘了这么重要的事？自子清道长逝世后，他的灵魂被禁固着，全无知觉，但眼前这尾龙却清醒地度过每一天，直到他转世。对他而言，二人的重逢只不过是隔了短短二十多年，但对龙而言即不知过了多少个春秋。 


            　　如果这尾龙还是当年初醒时的小白龙，不知该对他抱怨多少次了。但他没有，这使得子清心一沉，只觉得面前的龙十分陌生。自他醒后，龙对这事只字不提，是因为爱他极深无意追究，还是恨他极深另有打算？是不是前者，他并不敢确定。 


            　　豫辰看着道士如同万花筒一般变化的脸色，淡然说道：“我无意害你，别想太多。等你的时间对我而言只不过是弹指须臾，你可别忘了，我是从亘古源流时代开始就存在的龙，我对时间的流逝早已麻木。” 


            　　“哈，你什么时候学会读心术？……对了，在我教会我人语前，我们之间一直用读心术交流。那时你在外人面前都是哑巴。”子清想起过往的趣味，轻轻笑道，又问，“所以，一切如旧？” 


            　　“对，一切如旧。”龙十分确定地点头应道，“包括陛下吩咐的任务。” 

            　　“呃？”这下道士愣住了。尽管他俩一个是王朝的国师，一个是国寺的道士，常授王命，但他已经把皇帝的事忘得一干二净。 

            　　“梅妃娘娘的家中出了些事，陛下让我们去看看。”豫辰知道他的情况，就把王命点明。 

            　　子清光听“梅妃”的名字，就知道这事不好办。对方是皇帝的宠妃，开罪不得；而且她家中的事需要请问他俩，怕是十分棘手。想到这点，他忽然生出悔意：如果他现在是季子清，应该喝着可乐啃着汉堡，而不会惹上这种麻烦事。当初他何必为这条龙抱着执念转世呢？ 

            　　 
            　　梅家庄位于远离城镇的山谷中，周围生长着许多梧桐树。 

            　　梅家是一个大家庭，但算不上土豪。以他们的身份，原本是不能进宫选妃的。但梅家旁系有一名士子金榜高中，做了朝廷的二品大夫，梅家的地位籍此提高许多。这大夫膝下无女，眼见皇帝选秀，便动起本家姑娘的主意。二品大夫的本家小姐，自然有资格进选秀女，兼之她生得温婉聪慧，进宫没多久便被皇上赐封为梅妃。 


            　　豫辰与子清见过梅妃，当时他二人只觉得此女子身上有一股天然而就的贵气。但凡服侍帝王身边的女子都有这种气质，所以他们并不在意，因此对梅妃的印象不深。再者，比起梅妃的家事，豫辰更担心的是子清的情况。 


            　　从雪峰下的县镇赶到梅家庄约莫二十天的车程。但因子清重生一事耗了不少时间，王命催得紧，他们只好一路奔波日夜兼程，把二十天的路用十天走完。 


            　　豫辰一边驱车，一边频频偷看车中的人，确认对方的平安。这并不能笑他太过操心，重生后之人确实十分虚弱，车中人有一半时间在睡梦中度过，另一半时间意识神游至太虚之中。 


            　　进了梅家庄所在的山谷后，他们放慢车速，缓缓前行。既然已经到了地方，也就不急一时半刻；而且，他们要趁机观察这附近的环境，找出蛛丝马迹。 


            　　这个山谷是一个很安静的地方，没有什么往来人。仔细观察地上的足迹车迹，甚至有判定他们是近几天唯一进出山谷的人。而且这儿的雀鸟也不多，只能听到偶尔传来的杜鹃鸣叫，难得听到别的鸟声。 


            　　凭他们二人过往的经验，这儿定有些东西，但更奇怪的地方却是：他们感觉不到这山谷中的妖气，反觉得这儿被一股清圣的气包围着。 

            　　“真不愧是王妃的故乡。”豫辰笑了笑，低头看着从车厢中出来的道士，“古怪得很。” 

            　　他说出这句话，有它的前因：一月前，皇帝的宠妃梅妃娘娘忽然病倒，意识迷糊，托赖京中的御医拖住她的命。朝中有术士说梅妃被妖邪所扰，便布阵祈福辟邪，仍没有好转，连国师与子清道长也看不出其中端倪。 


            　　就在大家纷纷猜测，甚至判定是皇宫中有人违背宫法对梅妃施咒时，有一个消息传入皇宫：梅妃娘娘身在梅家庄侍候父母，皇帝跟前的梅妃是假的！ 

            　　这种消息自然引起朝廷中的恐慌，最后除了御医与术士外，没有人敢接近梅妃一步。同时梅大夫在朝廷中的地位一落千丈，与他熟悉的官员人人自危。所幸皇上虽冷落佳人，但心中不能忘掉梅妃，是以派了豫辰与子清来调查此事的真相。 


            　　梅家庄出现另一个梅妃――在到山谷前，那二人做了许多假设，但不外乎两条：有鬼怪冒充，或那是梅妃的生灵。 

            　　第一条十分好理解：凡山间的妖怪想入世捣乱，最好的莫过于幻化成人类的模样，潜入他们中。而第二条也不难解释：梅妃孤身入宫，与家中人离散，虽得帝王恩宠，但到底会念家的，所以她生灵返乡，使得肉体日渐虚弱。 


            　　进山谷后，看到眼前的情景，这二人的意见有些许分歧。子清扫视周围高大的梧桐树，回答：“这里是个好地方，呆在这儿很舒服。”他说完后，就抬头望向豫辰，见对方毫无反应，不禁有些失望。 


            　　豫辰是龙体，本身的力量甚强，所以并没有察觉山谷中的气场异于其它地方。而子清才刚复活，处于灵肉尚未完全调和的状态，对周围的环境敏感许多。他自进入山谷后，便觉得神清气爽，因此断定这儿十分合适灵体活动。而且这山中妖气甚微，鬼魂罕见，就更断定庄中的梅妃不是妖怪。 


            　　“有人……是个小女孩。”豫辰的声音忽然响起，然后马车慢慢驶向路边，停了下来，“你是梅家庄的孩子吗？” 

            　　那女孩原是站在路边朝他们挥手，见他们过来后就牢牢扶着马车。她听到男人的话，好奇地打量他们一眼，点点头，又摇了摇头。 

            　　子清觉得她的举动十分奇怪，不由多看她几眼。这个小女孩穿着洁白的褂子，褂子上绣着精致的梅花，这种衣服并不是寻常人家能穿的，如果她是梅家庄的人，必定是里面的千金小姐。他看着，不由多打量她几眼，最后竟从她身上看到莫名强烈的贵气，心中不由大吃一惊。 


            　　他满心惊诧，可身边驾车的人却未必了。只见豫辰摸了摸女孩的头，淡然微笑，就把抱上车，说：“走，哥哥带你到梅家庄……你叫什么名字？” 

            　　“梅……” 

            　　“梅？这是名还是姓？我叫你梅丫头吧。”龙似乎十分喜欢这女孩，又摸了摸她的头。 

            　　小女孩显得十分高兴。转着圈跨过子清，钻进车厢中，轻声笑着：“道士叔叔，车厢让我睡睡。” 

            　　子清看到女孩进入车厢后，扑一声就缩成一团睡去，轻轻叹息一声，伸手为她盖上一层衣服。他仔细检查一遍，确认那姑娘无事后，才钻出车厢。 

            　　“那丫头没事吧？” 

            　　“没有妖气……你摸她头时不是已经确认过了吗？” 

            　　“有些古怪。”豫辰回答，却没有继续说下去――他并不确定古怪的原因。 

            　　“是很古怪。”子清说着，有些埋怨，“为什么她叫你哥哥，却叫我叔叔？” 

            　　听到这话，龙不禁大笑。他与子清“算”是年龄相若，但子清显得比他老几岁。不过，他也十分不解，为什么对方比他显老，仍总能露出风情万种的神情，让他忍不住把道士揉入怀里压在身下……嗯，其实这才是豫辰平生遇到最难解的问题。 

            　　 
            　　马车驶入梅家庄的一刻，他们仨经历了几种迥然不同的接待。初时，村庄之人都警剔地打量车辆；及三人下车，村民目光稍稍带些羡慕好奇；待报上姓名来历，梅家当家已经出门相迎。 


            　　豫辰走在子清身边，悄声说道：“很久没有这种当官的感觉，也许我该在身上刻一个‘官’字，时刻表明身份。”后者上下打量他，心存诽腹：这人何时不是当官的架势？他这样想着，却不敢肯定，毕竟他有二十多年生长在倡导自由平等的社会中，对当下的社会风俗一时半刻不能适应。 


            　　尽管子清曾答应“一切如旧”，但毕竟中间有那么长时间的空白，怎能真的如旧？就如他看到梅家老爷笑容可掬的样子，又看到豫辰彬彬有礼回应的样子，就觉得不真实――他记忆中的龙是这个样子的吗？ 


            　　他记忆中的龙十分孤傲冷漠，一直浅浅笑着冷眼观世人。就算他生得风华绝代，也让那些欲接近他的人最后落荒而逃。甚至是对着他，龙的眼中也露出半分嘲讽的意思……只有在他们紧紧纠缠时，他才能从龙眼中读出其它感情。 


            　　然而，现在龙变了，他对着旁人也极为温文尔雅，原本的冷傲也转化为另一种慑人心魂的气质。因此，子清半带揄揶地笑道：“是啊，我听闻只有犯罪的人才会被黥首，确实时刻表明身份。” 


            　　“啧。”被说的人显得十分不满，紧紧捉住道士的手，“我被黥首，你也逃不了同样的下场。” 

            　　走在前面的梅老爷并没有留意他们的窃窃私语，就算他听到，也不敢多言。尽管他贵为国岳，但出身到底太低，并没有分到梅妃多少荣光。梅妃受宠的风头都被在朝的梅大夫占去了。更何况，梅妃这次返家，使得梅家庄众人惴惴不安。 


            　　女子出，不得归，更别说那是圣眷正浓的宠妃？因此，梅老爷一边担忧着她私逃回府，一边担忧着她被贬回府，心中总没有个定数。再说，梅妃是他亲生女儿，若她犯了什么杀头的大罪，他又如何能割舍下呢？ 


            　　果不其然，豫辰在见到梅妃前，先被梅老爷拉去谈话：“国师大人，小女可没犯什么错吧……她怎么就回来了呢？” 

            　　闻者笑着回答：“陛下正宠爱梅妃，怎舍得责罚她半分？只是梅妃念家深切，陛下恐她思虑过度，特允许她回家省亲。” 

            　　“呃……王妃省亲不是很大排场的吗？怎么小女……” 

            　　“陛下这次恩准是特例，如果大肆宣扬不就给梅妃招来忌妒了吗？所以陛下才悄悄派人护送梅妃回来，又遣我与子清来接她回去。” 

            　　子清在旁看着，听见豫辰答得如此从容，不由勾起嘴角：这人真是撒谎不打草稿啊。他转身正要离去，便被一直站在旁边的梅丫头扯了扯衣角。 

            　　那丫头眨了眨闪亮的大眼睛，伸手指着梅家的门口。沿着手指的方向看去，就能够看到门边长着一株开得灿烂的白杜鹃。 

            　　白色的杜鹃？自从杜宇啼血后，杜鹃花便与红色密不可分，所以这小丫头看到白杜鹃就感到惊奇吧。 

            　　想到自见面后这小丫头一直安分地呆在他们身边，不吵也不闹，完全没有小孩子的淘气，子清就决定带她四处玩玩。可惜这时代没有游乐场或公园，不过，爬树捉迷藏换捣鸟巢这些事他还干得来吧。 


            　　“走，叔叔带你去玩……”他轻声在女孩旁边说着，就要拉她离开。可梅丫头拼命摇着头，手仍指着那株白杜鹃。 

            　　子清当下眉头一皱，和梅老爷告辞，就抱着女孩走到庄中的回廊边，那儿正好能看清楚那株白杜鹃。他摸着女孩的头，问：“那株杜鹃怎么了？”那杜鹃没有妖气，只是一株普通的杜鹃，女孩对它的执着显然不寻常。 


            　　“杜……鹃……”女孩吞吞吐吐地回答。 

            　　“嗯。”子清瞧出些异状――这女孩与他们见面后，只发出过三个音――他认真打量她，问，“你不会说话？” 

            　　女孩睁大眼睛看他，然后点点头。那低头的动作，仿佛小鸟儿垂头撒娇，寻找可偎依之所。 

            　　能听懂人的意思，却不会说话，这种情形就像与他初遇时的豫辰。那时龙长梦初醒，并不知晓当世的事，自然也不懂得人间的话语。依龙的说法就是：他贵为上古源流的神龙，岂会识得人间的语言？所以那时子清只能与龙灵识交流，一句句教会他人类的语言。 


            　　眼前这女孩的情况与豫辰相若，虽然子清仍未能看清她的本体，但猜测她与龙该是同类，旋即笑道：“那我教你说话？” 

            　　梅丫头高兴地点头，整个人扑进子清怀里，清晰地吐出二字：“杜鹃。” 

            　　子清笑着，只道这丫头在卖弄学语的成果，不以为然，他在梅家庄中找了一个安静的地方，逐字逐句教丫头说话。 
            　　 
            　　子清别后，豫辰十分轻易地说服梅老爷，去见梅妃。 

            　　这一路上梅老爷对他都毕恭毕敬，多少有仰仗他的意思。这种情况使他想到某次拜会一个清官的情形。他去时，那名官员恰好有送礼的客，官员好不容易婉拒后，对他抱怨说：“这些人真是不知从哪算学来的‘礼’。这案件平常得很，又没有上面的压力，无论送不送礼，我总会为他们讨回一个公道。” 


            　　梅老爷倒关心自己的女儿，豫辰这样推测，转入梅妃独居的秀阁。 

            　　梅家人丁兴旺，本家自然有些家底，所以家中的夫人小姐大都藏身深闺，不见外客。而梅妃贵为帝妃，自然不能再与自家姐妹待在一起，因此自她回来后，梅家便把她另安排一处厢房，做她的闺阁。 


            　　在这儿侍奉梅妃的共有三个丫环，都是年方二八的姑娘。豫辰打量她们一眼，梅老爷就在旁边解释：“也许是在宫中呆久了，小女不太习惯由老嬷嬷照顾，所以我就从分家里请几位细心的闺女来。我想她不会在这儿留很久，也不会耽误人家姑娘。” 


            　　“你想得很周到。”淡淡笑道，豫辰心中暗自埋怨：这三个丫头怕是与梅妃不熟，这样一来就更不好判断梅妃的真假。 

            　　当日临起行前，他曾向皇帝请求，带一名宫中的宫女随行，以判明梅妃的真假。然而皇帝三番两次拒绝，几经周折后才吐出实情：梅妃娘家无权无势，在深宫中颇受其他妃子冷落；若她家中之事被泄露出去，就算他日澄清真相，也难保没人从中作梗谋害她。皇帝登帝位才两三年，此刻正是全力建立权势的时候，也不愿过分干涉梅妃之事。是以他才命身为国师的豫辰追查之事。 


            　　换而言之，这次的事不只是调查鬼怪，更要顺皇帝心意保护梅妃，若然不行，也要稍加处理，避免闹出后宫出妖孽的丑事――但凡帝王之家，对鬼怪一事总是十分避讳；若有不慎，甚至会招人质疑“天子之位”的正统。因此，豫辰拜见梅妃娘娘时额外留神。 


            　　此时的梅妃已经卸下宫妆，换了一身造工精致的常服。她见到来客，承了他的礼，向梅老爷问清情况，屏退闲杂人等后，就请人到厢房中品茶。 

            　　“国师，陛下龙体可安否？”她轻言浅笑，犹自动人，确有皇宫女子该有的风韵，这点常人模仿不来。 

            　　“娘娘费心，陛下念佳人念得很啊。”豫辰笑道，言语间颇有些不恭，但他生性如此，自然也不注意，倒是梅妃闻言后皱起眉头，转身走到一边。 

            　　梅妃这一转身，就错过了后者打量她的目光。尽管只有一瞬间，豫辰的目光如同鹰隼狩猎猎物一般，几乎穿透她。如果梅妃察觉到他的目光，那也许她就不敢在他面前弄小动作，然而她终究错过了。 


            　　而豫辰这一番打量，也心生疑惑：梅妃身上没有妖气，反而被一股独特的清圣之气包围着。如果不是妖魔鬼怪，这世上还有什么东西能完全模仿另一个人，取代她的存在？ 


            　　“你……到底是谁？”豫辰突然说道，全然不顾对方瞬间变得难看的脸色，起身离开秀阁，“你不是梅妃，请好自为之吧。” 

            　　后面的梅妃“拍”一声挥落桌上的茶杯，紧紧地关上门。而龙却为她这一小小的破绽暗笑不已――他没有任何证据证明她不是梅妃，所以他只好亲自破一个局，请君入瓮。 


            　　他返回梅家安排的客房，就看到子清在里面喂梅丫头喝粥，顿时心生不满，笑道：“好友，你真清闲。可怜我特意去试探梅妃，却毫无成果。” 

            　　“若她是生灵，你这种试探自然没有成果。”子清眼也不看他一眼，放手中汤匙，推到梅丫头前面，轻声说道，“像我刚刚做那样，你自个儿吃。” 

            　　梅丫头认真地点点头，学着道士教的方法，一口一口喝起粥来。 

            　　她这番举动，豫辰看成在眼中自然发现异常，他看了子清一眼，语气间已有半分肯定：“她还不会吃饭？” 

            　　“不只是吃饭，还有说话、穿衣……都不会。”子清点一下头，“这丫头就像初生的婴儿，什么都要学。幸好她十分聪明，学得很快。” 

            　　如果她是人类，哪可能长得这般大仍什么都不会？这丫头必定是妖魔鬼怪一类，但她身上亦没有妖气。像这种情况，豫辰只见过二次：一次是她，另一次即是梅妃。 


            　　“我们怎么会捡到这个丫头？”他也坐在桌边，看到一桌的饭菜，就知道这是梅家另外热来的饭菜――他们到时已黄昏，梅家已经用过晚饭；正因入夜，所以他为了及早见到梅妃，着实费不了少口舌。 


            　　“你想说什么就直说吧。” 

            　　“我在想，是不是因为这儿的位置特殊，所以我们感觉不到妖气？”就算眼前的是妖，也不能感觉到妖气…… 

            　　“如果真是这样，那事情就棘手了。而且，我来这儿后，确实感觉这儿的气与众不同……也许我们该调查一下。”子清皱着眉头，并不否认对方的想法。即使豫辰不提，他恐怕也会提出同样的事。 


            　　自从进入梅家庄的山谷后，他就已经这块地方与众不同。再者，身边有这样一个不明本体的小姑娘在，说他不担忧，那是骗人的。 
            　　 
            　　妖气的猜测，隔天早上不攻自破。 

            　　子清醒来，便感觉到不远的地方有一股妖气，微弱的，仿佛将近消亡。他心底一惊，只恐失去线索，连忙爬起，却不料腰被身边的男人紧紧环着，动弹不得。 


            　　“你这尾龙真缠人。”他边念叨着，边要抛开那双龙爪。他手刚碰到豫辰，就被对方一个翻身压在下面，接着压他的人迷迷糊糊呢喃着：“该抓的逃不了，睡吧。” 


            　　说完，豫辰意犹未尽，磨蹭着他耳边，含糊地说：“或者，你亲我一下？” 

            　　闻者脸色瞬间变绿，而对方显然没有注意到，还变本加厉地低头探向锁骨处：“奇怪，未来的人明明很放荡……” 

            　　放荡？子清瞬间有扶额的冲动。尽管古今礼节不同，但这放荡……他深深怀疑豫辰前往来世寻他时，到底学到了什么！他很清楚豫辰有惊人的学习能力。从学话识字再到成为太傅，那人只用了两年时间；其后太子登基，豫辰随之升为国师，前后不过五年左右……如果想着，子清忽然发现对方不必用龙的形态出来在“季子清”面前。 


            　　“比较好玩……我想看你露出害怕的表情。”龙似乎看透道士心中所想，直言解开他的疑惑，“季子清那二十三年，我一直在你身边。也许你不知道，你来世叫子清，也是因为我给你父母托梦。当然，你遇到那些与水有关的怪事，也是因为我……” 


            　　“就这样？” 

            　　“就这样！” 

            　　子清笑了，他伸手环上对方的肩膀，正要给对方一个拥抱，然后说“够兄弟”，就发现梅小丫头站在床边，脸带疑惑地说：“宝……宝？” 

            　　豫辰听不懂她的意思，子清却懂了。梅丫头说话有省去一切修饰只留关键字的习惯，可他怎么能当着龙的面，向梅丫头解释两个雄性制造不了宝宝呢？ 


            　　最后，他推开压在身上的人，下床穿衣洗刷，扯开话题：“我们去看看那妖气的来源。” 

            　　豫辰看到他的举动，有点猜出梅丫头话中之意了。 

            　　前去搜寻妖气之时，子清想到一件事，遂问：“辰，我死后被封印在九重天上，对世事自然不知晓。但你在凡间，应该知道梅妃的事啊……”毕竟，自他死后到二人再会的时间，豫辰曾经历过。 


            　　“忘了。”豫辰笑道，“作为我拉你灵魂回到这儿的条件，年把我们分别的时间吃掉了。年掌管时间，总要想办法维持个中平衡。”他说完，看了子清一眼，“那段时间该发生什么事吧，但没有你的日子，忘记也罢。” 


            　　“哈。”闻者一笑，快步往前走，片刻便到了妖气最强烈的地方――梅家主宅的门口。 

            　　此时的大门十分吵闹，原因便是一个有疯婆子在门外吵闹哭叫：“闺女啊，是娘不对，娘不该把你放到那地方……你快回来吧，你承受不了那个福气，你回娘身边吧，闺女！” 


            　　豫辰眼角瞟向子清，似是在道：这婆子是妖怪。后者会意，点了点头，眼中闪过一丝怜惜之意：那老妖气息甚弱，怕是撑不了多久；她身上并没有戾气，应该不是害人之妖，恐怕是因做错事犯了天怒，才不能继续修行成仙，而被削了妖气归于云烟，颇为可惜。 


            　　他俩见了妖气的本体，原本捉妖之意退了下去，正思索该如何处置眼前的老妖。这时，梅老爷也来到门口，一脸厌恶地吩咐护院把疯婆子赶出去。 

            　　“这疯婆子每天早上都来，真惹人嫌。”梅老爷咒骂着，看到豫辰二人也在，连忙上前问候，又道，“那疯婆子不是梅家庄的人，不知哪来的。初时我看她丢了女儿，怪可怜的，曾好饭好菜招待她。谁知她食髓知味，天天来闹，越发不像话了。” 


            　　“她什么时候出现的？”既然对方是妖怪，子清不由多问一句。 

            　　“一个来月……啊，对了，小女回来后第三天。”梅老爷想了想，说道，“那时小女还请她喝过茶，大概那时她就不太正常，与小女吵了架，接着小女便不愿见她……后来她越来越不好相处，就变成现在这样了。哎，我们别提这疯婆子了，两位，早饭已经备好，请入内堂吧。”说完，梅老爷便在前面引路。 


            　　豫辰看了道士一眼，靠近他低声说道：“我看这婆子与梅妃有关，说不定她的闺女就是……” 

            　　“别忘了，梅妃身上没有妖气，该是生灵。” 

            　　“哦，要打赌么？若她是妖，便算我赢，若她是生灵，便算你赢。” 

            　　“赌注是什么？” 

            　　“帮对方做一件事。” 

            　　“嗯，好！”子清盘算一番，自忖赌注并不过分。 

            　　此刻之后，他得用心关注，提防豫辰从中作梗，误导向另一种结局。 
            　　 
            　　早饭后，子清与梅老爷应酬一番，便动身前去寻找早上在门口闹的老妖。豫辰在旁看到他的举动，淡淡一笑，缓步走向梅妃的秀阁。 

            　　大概因他是国师吧，梅家庄中并没有人敢拦着他，尽管他这样独闯一名女子的秀阁于礼不合。但话说回来，就算有人阻挡他，他也有把握说服对方。 

            　　他到时，梅妃正梳妆完毕，正让侍女给云鬓插上新鲜的杜鹃。 

            　　“是杜鹃？”豫辰悠然倚着门边，轻轻说道。 

            　　这一声把坐在铜镜前的梅妃吓了一跳。她连忙转过身来，皱起姣好的眉头，责备眼前的不速之客：“国师，谁许你进来？你见到本宫，也不行礼？” 

            　　豫辰“哈”的笑了一声，回答：“娘娘你可忘了，我私下见皇帝陛下，也可免礼。”言下之意，即是：皇帝我尚可免礼，何况你区区一个梅妃？ 

            　　对此，梅妃心中更是忐忑不安：她并不知国师所言真假，若因此事被瞧出门路，那便不妙了。于是她嗔笑一声，答：“国师与陛下会面，本宫岂有过问之理，怎能知晓？但本宫也请国师自重，这儿虽不是后宫之中，但本宫乃是帝妃，你这般闯进来，罪可不小啊！” 


            　　“那梅妃私逃离宫，此罪与我的行为相比，怕是只大不小吧。”豫辰全然无视梅妃的神色，走到桌旁，边倒一杯茶，边以俊目扫视为梅妃梳理的侍女，淡然笑道，“更何况我曾为帝师，而你只是帝妃……凭你，尚没有资格教训我！” 


            　　“你！”岂有此理……梅妃把后半截话吞回嘴里，她已经察觉自己被眼前这名男子牵着鼻子走。她看了一眼左右侍女，想让她们把这男人赶出秀阁，却发现那两名情窦初开的少女正怔怔看着他。 


            　　这个妖人……梅妃心中暗暗咒骂一句，同时冷静下来――这时她若冲动行事，只会一步错，步步错。她的对手并不是普通人，而是一个十分狡猾机智的家伙。当初她选择走这条路时，就该想到未来要面对这种情况。现在挑战只是比她想像中来得更早而已。 


            　　“国师言重了，本宫岂敢逾越？”她盈盈笑道，屏去那两名侍女，才问，“本宫知道你对我有所误会，现在四处无人，你有话不妨直说。” 

            　　“我所言俱是事实，梅妃又岂怕旁人听见呢？”他看到梅妃的举动，先是淡淡一笑，然后冷冷问道，“你到底是什么妖物？” 

            　　“咯咯，国师，你此番举动十分好笑。”她暗自打量男人一番，“你身为国师，为何管起捉妖的事，莫非是为了那道长……” 

            　　“哈，恕我多说一句，你别打他主意。”他说着，低头叹息，“连我对他也无可奈何，更何况是你这样一个小妖。” 

            　　梅妃秀眉一皱，此话她应也不是，答也不是，沉默半晌，终是回了一句：“纵使你是国师，也不可胡言乱语诬蔑我。今日我且饶你一回，但他日切勿让我再听见这种诬蔑之言。”说罢，她挥一挥手，下了逐客令，“既然话不投机，我们也无需多言了，国师请吧。” 


            　　“是我失言了，你暂时确不能称妖。”豫辰讥笑地看着她，说道，“像你这种尚没有本体，亦没有妖气的东西，怎么能称妖呢？每天在门口闹的那个疯婆子，也许知道你的身份。梅妃，难道你不期待谜底揭开的一天吗？”他说完，当真如梅妃意，离开秀阁。 


            　　不过，他此次来已经确认了一件十分重要的事：梅妃没有本体。 

            　　昨夜初见梅妃，因夜里阴气重，他不愿看到奇怪的东西，故没有施展法眼窥探对方本源。但发现梅丫头与她的共通点后，豫辰就有一种猜测；如今得知她没有本体，就更确定心中所想：妖乃是世间事物所化而成，梅妃与梅丫头身上并没有妖气，那该是灵；而梅妃没有本体，也许是尚未成形的妖之灵。这样一来，没有妖气之事便能解释得通了。 


            　　但梅妃是什么妖的灵呢？豫辰轻闭双目，想到正去寻疯婆子的子清――梅丫头与疯婆子……解开梅妃之谜的关键，都在他身边。 

            　　假如子清努力查清真相，却发现他输了，会发生什么事呢？豫辰这样想着，低声笑了起来。 

            　　他边笑着，边走出梅家庄。这时候，是该去看看好友的情况了。 
            　　 
            　　梅家庄外，尽是梧桐树。郁郁青青的梧桐遮盖大片天空，使得整个树木显得格外幽深。 

            　　从这样一片树木中寻找一名老妇人，着实是件难事。但子清走了半天，终究还是找到那名疯婆子。 

            　　假如疯婆子的妖气更强些，找起来也易些。但日近中天，她的妖气显得更弱。子清发现她时，她十分虚弱地靠着一株梧桐树，闭目休息。 

            　　“杜鹃鸟……晕了……”梅丫头站在疯婆子前面，拉着子清的衣袖，说。 

            　　“嗯。”子清点点头，应了一声。他并不奇怪梅丫头能看出疯婆子的本体。甚至可以说，他与梅丫头接触越多，便越觉得她与豫辰十分相似。因而，梅丫头能看穿妖的本质，对他而言，也是理所当然的事。 


            　　再者，疯婆子妖气极弱，几乎维持不了人形。此刻只要有一个灵力稍强的人在，也能看出她是一只杜鹃精。所以，子清触到她脉搏，便毫不犹豫地度了些气给她。 


            　　疯婆子被惊醒了。她难以置信地看着道士，又一脸惊恐地看向梅丫头，良久才冷静下来，问：“你们……” 

            　　“杜鹃！”梅丫头清脆的童声响起，疯婆子却捧着脸哭了。 

            　　她哭得十分凄楚，教人动容，嘴中呢喃地说着：“都是我……都是我的错。别怪我闺女，我害苦了她……别怪我闺女……报应算在我头上吧，啊，报应算在我头上吧……” 


            　　“发生了什么事？”子清拍拍她的肩膀，安抚疯婆子，“你闺女是谁，你怎么害苦她？” 

            　　“别……别害我闺女，都是我的错……我的错！”疯婆子依然低声抽泣，仿佛没有听见子清的问话，只懂得自言自语，“闺女，你回来啊，回娘身边，狼不会再抛弃你了……” 


            　　“疯了……”梅丫头看着疯婆子，又抬头看了子清一眼，转身就跑向树林深处。 

            　　她的举动吓了子清一跳。后者怕她有什么闪失，连忙执政疯婆子，追了上去。他这一追，就漏听了疯婆子最后――也最重要的话：“雏凤出现了，闺女，快逃……” 


            　　子清跟着梅丫头在梧桐树林里奔跑，没多久就完全迷了路。他追上梅丫头时，她正站在一处悬崖边，抬头望着下面整片梧桐树，失神地说：“路……不见了。”说着，她转身扑向走近的道士，抽泣着。 


            　　纵是见惯世面的子清，对当下的情况也十分惘然。先是又哭又闹的疯婆子，再是这莫名低泣的梅丫头，他今天接触到的东西到底咋样了？ 

            　　他抱着女孩，轻轻拍着女孩的肩膀，低声安慰她：“乖，乖，频频帮你找路。”他如此说着，心神有些飘忽，接着，就看到一个奇怪的情景――他半跑在悬崖边，似是在安慰着某种东西，但他的怀中却空空如也。 


            　　梅丫头没有本体？他心下一惊，神智就更为飘忽，霎时脑中一片空白…… 

            　　＂子清……道长……清卿……“他回过神时，豫辰正把他抱在怀里，旁边伏着梅丫头幼小的身躯。 

            　　”怎么了？“你怎么会在这里？ 

            　　子清的话还没有问出，龙就已经领会他的意思，柔声回答：”你的肉身与灵魂刚结合未久，不可轻易使用内元。你刚刚灵魂出窍了。“ 

            　　”我度了一些真气给疯婆子，有些累，所以才……” 

            　　“不只是这样吧。”豫辰又打断他的话，抬头看向梅丫头，“这丫头以后就由我来照顾吧，你离她远点。” 

            　　龙与道士相处已久，又怎会不知道士想掩盖之事？为维持疯婆子性命，他自耗精气是其一；但子清道长功力甚深，耗损精气虽然会损害他的身体，却不置于令他灵魂出窍。反而是梅丫头的接近让他更危险些。 


            　　梅丫头是灵体，脱离肉体已久，必须偶尔吸取他人的生气才能继续存在。而子清刚复活，灵魂与肉身仍处于凌乱不稳定的状态。此时的他，正是最吸引生灵接近的时候。 


            　　那丫头伏在子清怀中哭，本身的气息便十分乱，不自觉间就吸取了他的生气，无意中迫使子清的灵魂离开肉体。而这一事亦让豫辰知道梅丫头体内贮藏的潜力非同小可，故他才提议由他来盯着梅丫头。 


            　　　对于这事，子清心知与豫辰理论下去亦是自己理亏，干脆点点头，把女孩推给他照顾。他站起来，望了一眼山崖下的林海，以及远方的梅家庄，说道：“那杜鹃妖疯得厉害，我探不出消息。此事回梅家庄后再从长计议吧。” 


            　　“嗯，我什么时候拒绝过你的建议？我们回去吧。”豫辰笑着，抱起梅丫头，护着他们返回梅家庄。 
            　　 
            　　梅家庄前的白杜鹃染上几点红斑，就像血滴一般。路过的人浑然不觉，只有小孩子经过时多看它一眼，心中嘀咕着：快了…… 

            　　豫辰三人回到梅家庄中，早已过了午饭时间。所幸梅宅特意留了他们的份，并热好送进他们的房中。这一餐准备得比昨日的更为丰富，甚至还有花糕一类的甜点。梅家并非京城中的大户人家，能准备成这样已经不错了。 


            　　“梅家吃饭时间未免太早了，我自问回来得不算迟啊。”子清埋怨地提一句，“就像故意不与我们同桌似的。” 

            　　“你当这儿是我的府邸，任你早起晚到都有奴婢侍奉？”豫辰笑着，从怀中掏出一支银针，一一试菜，边道，“既然你有疑惑，那我也多疑一下吧。” 


            　　道长也笑着，看着对方的举动，但当他看到银针渐渐变黑时，就笑不动了：“这是？” 

            　　出问题的是那份花糕。 

            　　他端起花糕，仔细打量，又嗅了嗅，道：“是杜鹃的香气。我确曾听闻白杜鹃有毒，但……难怪方才路过宅门时，总觉得那株杜鹃的花少了许多。” 

            　　这时，豫辰也顾不上饭菜，他让子清去看看白杜鹃的情况，自己即唤来丫环质问花糕的来历。 

            　　“大人，这花糕是梅妃亲自制的。她说大人来自京城，吃喝都比这儿好些，让我们不要待慢客人。”丫环进来，见豫辰坐在那儿，不晓得发生何事，只好如实禀告。 


            　　“哦，这是梅妃亲手做的？她贵为帝妃，小臣岂敢收此重礼，还请姑娘把它送还梅妃吧。”他笑着，颇有些讽刺之意。 

            　　可惜小丫头看不懂对方的笑意，只劝说那是梅妃一番心意，请国师收下，并不愿将花e送还梅妃。 

            　　这情况着实让豫辰也猜不透：这丫环是与梅妃同伙，还是纯粹被她威迫？然而，无论是哪种情况，并不影响他的手段。他冷冷看丫环一眼，语气也重了许多：“梅妃无事献殷勤，让我十分疑惑。而我亦不愿受这无功之禄。你把这花糕退还梅妃，她自会知道我的意思，并不会怪你。” 


            　　丫环迟疑地看他一眼，轻轻说了句“好吧”，终是把花糕撤了下去。 

            　　却说豫辰处理花糕之时，子清也赶到白杜鹃前。 

            　　他刚接近杜鹃，便察觉异象：这株白杜鹃上沾了十分微弱的妖气。那股妖气若有若无，难以觉察，但若细心分辨，却也清明。 

            　　他摘下了一朵杜鹃，看见花朵上的红点，就轻轻用手拂去。及触到红点时，果感到一股妖气，及妖气散去，红点亦不复存在。 

            　　这屋里有妖……他警觉地转身看向宅中，却见梅家主宅静悄悄的，只有妖气，没有人气。瞬间的错觉让他惊恐，待他回过神时，分明看到梅家主宅的丫环奴仆来来往往。 


            　　只离开一个早上，甚至只隔一顿饭时间，梅家庄中的妖气便截然不同，怎会如此？子清从来不怀疑他所看到的东西，所以他快步走回房间，告诉豫辰这事。 


            　　听到子清的话，豫辰的反应出奇地冷静，仿佛他早已知晓这事一样。他微笑着，眼中闪过一丝算计的神色，缓缓说道：“好友，你可别忘了，赌输的人要为对方做一件事哦。” 


            　　“现在是提这事的时候吗？”子清嘴角抽搐，不满地看着对方。 

            　　“我也是怕你忘了呐。”俨然，眼前的龙完全不为所动，重新坐下吃已经略嫌凉了饭菜，“好友，快吃。饿着干不了事啊。” 

            　　子清冷冷白他一眼，叹一口气，终是赞同对方的决定――坐下吃饭。 

            　　梅家庄被妖气所袭，一时半刻并不会起变化，但终究不是久留之地。而且就算他们不怕深入妖巢，也不能让梅丫头待在这儿――灵与妖呆在一块，并不是好事。于是，他又想到梅妃，这儿的梅妃曾是灵啊。 


            　　子清抬头看了豫辰一眼，问：“你什么时候知道梅妃是妖？” 

            　　“刚刚……”豫辰低头笑着，“我只是稍稍激她一下，她就坐立不安，还试图以妖气控制梅家……真是一只可爱的小妖怪啊。” 

            　　不知为何，子清忽然可怜起冒充梅妃的妖怪。他又问：“现在怎么办？” 

            　　“以你我的能力，直接除掉她并不是难事。但这样做，就少了许多乐趣。”一旦“梅妃”死去，这件事的前因后果就难以再查出了。 

            　　“嗯。”子清看一眼饭桌，又见梅丫头也填饱肚子，说：“走吧，待对方下逐客令时再走，就麻烦许多了。” 

            　　豫辰暗笑，心恃眼前此人就有些死要面子的坏毛病。不过他话也没有说错，梅家众人虽然被妖所控，但仍是人；假如他们群起而攻之，着实是一件麻烦事。 

            　　 
            　　出了梅家庄，子清回头看去，只见一股巨大的妖气笼罩着那儿。虽然此刻才刚过午时，但梅家庄已经显得十分阴沉，颇有些风雨欲来的感觉。 

            　　“梅家庄里的人没事吧？”他呢喃一句，转头看向豫辰，见到对方十分冷静，旋即自嘲笑道，“要在日落前找到那妖的本体，不然对梅家庄的人并不太好。” 


            　　活人的阳气被妖盖过，终是不好的。更何况到了夜晚妖气更盛。 

            　　“你有想过那妖为什么会拥有妖气吗？”豫辰问。 

            　　数个小时前，她还只是灵，在这短短时间内却忽然能够运用起如此强大的妖气，个中疑点不能不引人注意。通常来说，要在短时间内有如此巨大的转变，要么是吞食了罕见之物，要么是吞食了其它妖物，取得对方的妖气。 


            　　然而，自他们进入这山谷后，就见到过一只妖――那年老气衰的杜鹃妖。即使她与梅家庄内的妖有亲密的关系，也没有能力提供如此强大的力量给她。 


            　　是以子清摇摇头，沉默良久才说：“那杜鹃妖死了……她身上有我的气，所以我能感应到。”他一直沉默便是为了凝神寻找杜鹃妖的位置。 

            　　子清度气时有一个习惯，便是悄悄在对方身上下一道咒符，以便追踪对方的行踪。当初龙苏醒时常常闹失踪，他便是凭下此咒符寻到对方行踪。那时龙曾问过他寻龙的秘诀，他也只说是因龙身上沾有他的气，所以能感应到，从不敢直言说是因下了咒符。所以，他现在要寻找杜鹃鸟的行踪，自然也以气来解释，而隐去咒符一事。 


            　　豫辰不疑有它，见道士向树林走去，就抱起梅丫头跟在他身后。他走着，想起一事，就轻声问怀中的女孩：“说起来，丫头，你知道你是什么吗？” 

            　　梅丫头学了不少人语，该能回答他的问题了。哪怕她懂得不多，但以这二人的聪明，多多少少能解出她的意思。 

            　　然而，女孩却摇摇头，说：“黑黑的……看不见。”她本体所在的地方没有光，所以连她也不知道自己是什么。 

            　　“那你为什么会出现在路边，碰见我们？” 

            　　“杜鹃声……醒了。”被杜鹃声吵醒，起来就呆在梧桐树林中，然后朝着开阔的地方跑，就看到车子过来。梅丫头说了几个字，有些话不会说，急得用手指比划。 


            　　豫辰笑着看她，越发觉得此丫头可爱，于是温柔说道：“好，我知道了。”闻言，梅丫头停下手，紧紧抓着他的长发，偎依在他怀中。 

            　　其实，豫辰只猜出一两分。但再结合梅家庄内“梅妃”的身份，就有些头目。 

            　　当他知道梅妃只有灵没有本体时，曾猜测过很多种可能性。当想到最有可能那种时，他曾哑然失笑：仍未成形却已经活着的生物是胎儿，若换成鸟，那便是蛋壳中的东西。这种东西，自然很难看出它的本体。而得知梅丫头的情况后，豫辰更确定这个猜测。 


            　　豫辰想着梅妃本体之时，子清已经领着他们找到杜鹃鸟的尸体――那只老杜鹃鸟僵死在离梅家庄不远处的树下。 

            　　子清捧起它的尸体，拨弄着它的羽毛，忽地皱起眉头。他在杜鹃鸟胸前的羽毛上看到一道移魂咒――这咒语是把自身妖气封存到其它物品，藉此将之转移给他人的咒语。 


            　　所以，道士马上明白为何这杜鹃妖的妖气那样衰弱，而梅家庄那妖能短时间提升妖力。 

            　　眼前这只老杜鹃为了帮她女儿，早就打算将自身修为全数传给她。早上她自知大限将近，才在梅家庄门外大闹，希望能劝小杜鹃收手，并把封存妖气之物交给她，只可惜对方不领情。后来老杜鹃得到子清的气得以延寿，就又去梅家庄寻人。 


            　　想到此处，子清瞟了豫辰一眼，心想定是这家伙刺激“梅妃”，才促使她会见老杜鹃，取得妖力，造成现今的局面。 

            　　豫辰与道士结伴多年，也熟悉各种咒符。此刻他见到子清投来的眼神时，哪能不领会其中之意：“自我们来后，这儿的形势真是瞬息万变啊。”梅家庄现在的情况，可以说是他们间接促成的。 


            　　“也罢，现在要怎样做？”子清说着，表面冷静，内心却十分焦急：若不抓紧时间，他很难预料接下来会发生什么事。 

            　　豫辰看了一眼子清手中的杜鹃，摸摸女孩的头，笑道：“丫头，哥哥带你去爬树掏鸟蛋，好吗？” 

            　　“好。”梅丫头甜甜笑着，点了点头。 

            　　当下的情况，如果他们不想与梅家庄众人大动干戈，那就只有找到“梅妃”的本体了。 
            　　 
            　　杜鹃鸟把卵产于其它鸟巢中，让它的子女取代巢中的雏鸟，得到寄宿父母的爱护。 

            　　那二人边想着这种习性，边走在梧桐树林中――尽管他们已经知道“梅妃”的本体为杜鹃鸟，但要从一大片树木中寻找一只鸟巢中的蛋，十分困难。 

            　　“有妖气吗？”豫辰问。 

            　　“没有，估计被某些东西盖住了。”子清回答，恰好瞟见对方手动了一手，就猜出他一直抱着梅丫头，此刻手酸了。他好意伸出手想要帮豫辰分担，未料对方后退一步，轻挑眉头：“你别碰她。” 


            　　只不过是碰一下灵体，犯得着么，更何况他是多年修行的道士，灵魂再弱也比一个女孩强！他心怀不满，正要反驳，张嘴时却把话吞了下去――他怎么没有注意到这事？他的灵魂应该比女孩强，但确曾被女孩逼得灵魂离体……这女孩！ 


            　　子清又想到初见女孩时看到的贵气。于是他问：“豫辰，为何杜鹃鸟要冒充梅妃？” 

            　　“杜鹃鸟幼时长得与寄宿之鸟相像，也许那鸟与梅妃有关……”豫辰回答，也领会他的意思，瞧出个中端倪，“你怀疑……杜鹃寄宿的鸟与众不同？” 


            　　对此，子清二话不说的点点头。其实这是显然而见的事，若不是寄宿的鸟来历不凡，她又怎么可能冒充梅妃？并且，他们十分大意，忽视这一片树林――凤栖梧啊！ 


            　　在树林里绕了一圈，他们又到了子清晕倒的悬崖边。这儿是梧桐树林的最高点，并且其下生长着林中最古老的梧桐树。 

            　　越拉近山崖，越能感觉到一股妖气，而豫辰怀中的梅丫头抖动得越厉害。灵体得到妖力，本体也会受到影响；而其它灵即会受到那妖气的压迫。因此，当他们到达山崖时，梅丫头凭空消失了。 


            　　“回本体了？”子清瞟他一眼，打趣道，“她是那只雏凤的生灵吧。世人都说龙凤是一对，说不定她是你命中之人。” 

            　　“真遗憾，她配的该是守护皇帝的那条小龙。而我这尾老龙，早给一个道士盗了心，无暇顾念他人。”豫辰笑答，调戏这门技巧讲究的是龙鳞厚度。 

            　　果然，子清脸一红，施展功夫跃向梧桐古树，不再理会对方。倒是豫辰到他身边时仍不忘说一句：“我说的句句属实啊！” 

            　　处理“梅妃”本体的事十分简单，毕竟对方只是一只完全没有反抗力的蛋！ 

            　　凤巢中，与凤凰相比，杜鹃的蛋显得十分小。从蛋中透出的微弱妖气十分容易被凤凰的圣气盖住。要不是老杜鹃用尽心血保护她，她怕是撑不到现在。但换一个角度来看，如果当初老杜鹃没有把卵产在凤凰巢中，那么今天的一切不会发生。 


            　　子清拿起杜鹃卵，就听到旁边响出一声十分微弱的恳求：“别……” 

            　　杜鹃的灵感觉到本体的危险，回来了。她现在的模样并不像梅妃，更像那死去的老杜鹃妖。 

            　　“它恐怕承受不了妖气，会夭折。”子清叹了口气，把卵递向杜鹃妖，“就算你现在舍弃妖气，失去母鸟的雏鸟也很难活下去。” 

            　　“为什么要把我们逼成这样，这是杜鹃的生存方式。”她听懂道士的意思：她的本体会在壳中死去，她会变成拥有妖力的野鬼，再也没有降临世间的机会；而像她这种野鬼，总有一天会被更大的妖怪吞去，成为它们增长妖力的粮食。但她不能怨恨她母亲，那只老杜鹃已经为她歇尽全力…… 


            　　“不，一开始你母亲没有让你取代凤凰的打算。”豫辰指着凤巢说，“不然这只凤凰会被杜鹃推落树下。我猜测，老杜鹃把你放在这地方，只是认为在鸟王附近比较合适修行。” 


            　　为保护皇后而诞生的凤凰独一无二，老杜鹃并没有杀害这只凤凰，应该没有取代之意。而圣兽所在之处会被圣气笼罩，梅家庄所在的山谷没有妖物，也是受雏凤的影响。初生的杜鹃并不是妖，不会被圣兽的气所害，是以老杜鹃才冒着危险把她带到此处。 


            　　但小杜鹃凭着那股圣气化成生灵，并且取代梅妃出现在梅家庄，逆转天命，该是老杜鹃意料之外的事。逆天之事一旦发生，势必会影响与凤凰命脉相连的梅妃，也就招来了他们。 


            　　“咦……救救我……”微弱的一声叹息，杜鹃妖消失了，那股妖气也随之消散。 

            　　子清望中手中的鸟蛋，叹了口气：“辰，你猜她最后在想什么？” 

            　　“既然她能果断散去妖气，该是想降生在这世上吧。”至于她知不知错，那就只能问她了。 

            　　“那个……龙好像也是卵生的，你会不会孵……”道士忽然说道，十分气定神闲。 

            　　“行啊。”豫辰笑答，比他更从容自若，“只要你给我生颗蛋，我不介意亲自孵！” 

            　　很好，他不该问的！子清在心中把对方骂了一遍，又开始为怎么样处置蛋发愁――在听到杜鹃妖最后一声请求时，他能舍她不顾吗？ 

            　　“可以把它放在这儿，她灵体受损，我至少能保她不死。”熟悉的童声传入二人脑中，不知何时，梅丫头的灵体又出现了。只是她这次以灵识交流，话说得顺畅许多。 


            　　“凤凰真不愧是百鸟之王啊。”豫辰摸了摸梅丫头的头，“但如果你太久没有出生，对这只杜鹃也不好。” 

            　　“那只好请你们多说情，梅妃娘娘封为皇后时，我就能出生了。” 

            　　有凤凰这番话，他们自不好拒绝她的主意。子清度了些真气护住小杜鹃，又在巢附近设了结界，才离去。 

            　　回程上，豫辰突然问：“子清，你可是十分喜欢小孩子？” 

            　　“什么事？”这问法，让道士心生警剔。 

            　　“没，你喜欢就好。” 
            　　 
            　　豫辰回程时那一问果然别有深意。 

            　　回到国师府，子清就发现府中多了一名女娃，而府主本人更是堂而皇之地请他“代为照顾”。 

            　　她也是妖怪，虎精，长得极为活泼可爱，笑时还会露出小虎牙。 

            　　虎妞听到豫辰的吩咐，笑呵呵地扑向子清身边，甜甜叫道：“伯娘。”她叫时，尾声拖得格外长，有一丝撒娇的味道。 

            　　此刻子清却是浑身一僵，连忙后退一步，转身告辞。 

            　　虎妞看着他远去的背影，赖向豫辰身边，揶揄笑道：“伯伯，他面子真薄，真是你看上的人吗？” 

            　　“他很强。只是道士在某些感情方面都不擅长吧。” 

            　　虎妞白眼瞧天，嘀咕着：世间混个名声的道士还少么，也许她可以…… 

            　　“你爹爹有什么话托你带吗？”豫辰并不理会心中打小算盘的虎妞，扯开话题。 

            　　“爹爹说，山野中的妖怪都准备好了，只要你水族方面安排好，杀进天宫完全不成问题！”虎妞说着，瞟一眼男人，“不过，既然伯娘回来了，那伯伯你要中止这计划也行。大不了继续和天宫谈条件……没架打，真没趣。” 


            　　“我们原本的计划就是和天宫谈判……再说，我让子清回魂复活一事，天宫方面怕是十分震动吧。” 

            　　从未来拉回魂魄一事必须由天宫的年帮忙，以当下天宫与龙的关系，自然不会助他。除非双方未来战局有变，并且豫辰处于上方，不然此事难成。因此，子清之复活，也暗示着一旦天宫与山兽水族动武，失败的乃是天宫。 


            　　“是啊，爹爹见天宫不想打了，就让我来跟伯娘学习。”虎妞笑了笑，奔跑着出去――子清走得不远，她该能追上他，缠着他玩吧。 

            　　豫辰品了一口茗，悠然笑着：天宫妄想与上古神战留下来的战将比试，未免太不自量力；要不是他们胆敢暗中偷袭子清，又岂会引发地上诸妖与天宫之战呢？不过，只要想到能用子清复活一事气气天宫上的那堆神仙，也是一件乐事啊。 




            　　梅妃一事了结后，子清被虎妞缠着不说，豫辰方面也分不开身――他被皇帝缠上。 

            　　先是卖官一事，再是立后一事，每件都让皇帝焦头烂额；他发愁，自然就不会忘了他的国师。因此，矜夸只好每天都到御书房，与皇帝促膝而谈。 

            　　“有折子说刑部大臣挪用了银子，真是岂有此理！” 

            　　“水至清则无鱼。他下面几个大臣来路有些意思，恐怕上折子的人有牵连。” 

            　　“是啊，就算贬了他，也难保后续者不以权谋私……朕近日听闻朝中许多官来路不正，正愁着呢。” 

            　　“这张折子先压着，让他去查官员之事。成则将功补过，败则旧事重提。” 

            　　“这事朕再想想……国师，你今日到此，不只要说这事吧？” 

            　　“是啊，我在想，陛下该立后了。＂ 

            　　“又是这事，那堆老家伙日说夜说，连国师你也来说我……让我猜猜，国师你属意立哪一位妃子……莫非，是梅妃？” 

            　　“哈，这是陛下你的意思吧。”豫辰听闻一笑，“臣不敢过问陛下家事啊。” 

            　　年轻的皇帝脸微红，道：“朕自有考量。梅妃出身寒微，她若成为皇后，便能防止外戚专权。” 

            　　“但她背后没有势力，要成为皇后怕是十分危险。” 

            　　“这也是朕发愁的地方。这事朕能倚靠的就只有国师你，如果你站在梅妃一边，事情会顺利很多，接下来就是由谁执行……” 

            　　“陛下开了好几次恩科，选了不少士子，难怪就没有能重用的人吗？”豫辰笑道，“陛下登基数年，也是时候了。” 

            　　“呵呵，国师的意思是说，朕要懂得用人吗？”皇帝也笑起来，继续批阅手中的奏折。 

            　　这一次谈话后，皇帝已经决定立梅妃为后，并拟定于立秋之前策封。 



            　　在处理这些琐事的过程中，初夏到了，蝉声响起。 
            　　 
            　　春末，豫辰忙于政事，子清即负责照顾虎妞。 

            　　以长辈的目光来看，虎妞是一个活泼得过分的姑娘。她来京未久，就把京城附近的妖怪吃过清光。末了还抹着嘴角，笑着露出她那极具标志性的小虎牙。 


            　　子清曾责备过她，说万物成灵不易，像她那样抹杀狐妖猪妖，只怕不用多久京城附近就成为妖怪的禁地了。没了那些有灵性的兽类，山中的兽类说不定会出乱子。 


            　　对于他的教诲，虎妞不以为然。她是虎，便是山中之王，凡山中的野兽都是她口边的肉。而吃成妖的兽更能助长她的妖力，何乐而不为？再说，虎妞虽然常常缠着子清，心底里却看不起他。她是下界虎王之女，虎王是陆地群妖之王。身为群妖的公主，她确有瞧不起一个人类的本钱。更何况，这人类盗取龙的心脏，让她耿耿于怀。 


            　　虎妞并不知道龙心是龙唯一的弱点，只知道那是龙力量之源。她知道豫辰现在的力量只有鼎盛时的一半，却不知道他因此获得不死之身。自然，崇尚力量的她更不知道只有一半力量的豫辰已经足够强大，而天界众仙更畏惧他的不死――力量强的尚且畏惧不怕死的，更何况这个又强又不会死的。 


            　　有了这种想法，她就更加放肆地给子清添麻烦。其实，虎妞心中的算盘打得很精：她不能伤害子清，那就只能给她惹麻烦，而且越麻烦越好。如果对方在照顾他时显得力不从心，自然就会降低豫辰对他的好感――虎妞认为龙与她一样喜欢强者――等龙厌倦他时，虎妞解决这人类可就容易多了。 


            　　子清并不晓得虎妞的想法，只把她当成一个淘气的妖怪，默默在背后帮她善后。他在京城外设下最后一道阵法，仰天嗟叹：自虎妞来后，京城附近的妖气淡薄许多；这事让城中一些不知底细的道士术士暗暗叫好，却使他生出不祥的预感。 


            　　他还记得他跟随老道士学习时，老道士曾说：世间万物冥冥中守着一方平衡，人守在城中，妖守在山里，这便是好；若突然少了人，或少了妖，这天意就被违逆了，留下一方总要受到反噬。 


            　　如今京城一带的妖怪突然少了，正合老道士当日之话。所以，子清在京城外设下阵法，以防京城受损。当然，他没有忘记劝说那个故意惹麻烦的虎妞，然而虎妞非但不听劝，反而变故加厉。 


            　　在子清把她关在房中反省后，虎妞干脆夜不归府，流连在山林之中。于是，她失踪一事并没有人察觉。直到她连续三天没有出现在国师府，子清才慌张地派人寻找她，并与豫辰商议此事。 


            　　这时豫辰正忙于皇帝的事，他看了子清一眼，沉思片刻，悠然笑道：“那丫头看着年纪小，其实也修行了五百多年，度过天劫，等闲妖怪打不过她。再说，她本来就是虎妖，比你还习惯生活在山林间呢。” 


            　　“你这做伯伯的一点也不关心侄女。”子清见对方答得从容，也只当是自己多虑。毕竟，一只虎妖在山林中待三天就出事，这话说出去只会惹人笑柄。 


            　　然而，事情并没有向着乐观的方向发展，子清派出去寻找虎妞的道士也没有回来。官府方面也陆陆续续收到消息，说出城的人并没有回来。短短数日，京城已经有近百人失踪。 


            　　国寺中的道士亦开始不安：有人失踪之事惊动了皇上，而官府方面查不出有价值的消息，人们便把疑点转到妖怪之上。此事是妖怪干的也好，不是也好，最后总要国寺中的道士承担后果，这能不让这些道士发愁吗？要知道，数日前他们还在庆幸京城附近外的妖怪越来越少了。 


            　　“看来，被你料中了！”豫辰站在书房内，向子清扬了扬手中的圣旨，“陛下让我们查这件事。” 

            　　“妖气浓了。”子清站在窗户，眺望京城外的天空，“而且白天的妖气比现在还浓……这些妖气到底是从什么地方来的？” 

            　　“京城有帝王镇着，不会无端惹来强大的妖孽。”言下之意，自是这些妖气原本就存在于山林之间。 

            　　子清并不反对他。每个妖怪的气各有不同，他所感受到的气确与往常一样，只是较以前更为强大。相较之下，他更在意妖气变浓的时间。 

            　　一般而言，白天阳气较盛，妖气显弱；夜晚阴气较盛，妖气渐强。但自从有人失踪开始，京都外的妖气都是日盛夜衰。这种变化，莫非是因前段时间山林妖怪减少而引起的？ 


            　　想到这点，子清突然对豫辰一笑，说：“辰，如果这次的事件是你那侄女引起的，我帮你解决，你要怎么样谢我？” 

            　　“前段时间你不是还欠我一件事吗？如果你所说属实，那就算你还赌约了。”豫辰边答边露出一脸可惜的表情，仿佛他丢失了一件十分有意思的玩具。 


            　　道士看到他的表情心生恶寒，自是不屑猜测对方所想之事。山林中出现的强大妖气，足够让他烦恼了。 
            　　 
            　　平常京城戒备再紧，也只会宵禁；现在却不然，连光天化日之下，京城出入也下了禁令，只许进不洗出。而每个城门，更有和尚道士术士守着，慎防事故发生。 


            　　针对这种情况，豫辰二人出城时，守城的兵长抱怨：“这种事就不应该宣扬，城里的人不知情况，就不会人心惶惶，现在这样只是平添守城的麻烦。” 


            　　“不知道不等于不存在。”子清笑着堵他一句，还想说“就像你身后的吊死鬼，尽管你看不到，但它仍然在”，但念及兵长已经为守城的事焦头烂额，就留了口德。 


            　　凡是熟悉子清的人，都知道他有一个恶劣的爱好，就是故意告诉你他所看到的东西。小时候子清固然没有这种习惯，但自从他艺成后，这种劣根性就被发掘出来，并随着能力的增长而越发恶劣。 


            　　他丰功伟绩最光辉一件，便是某与陪伴皇帝出游，他沿途详细生动地描述路边各种游魂妖怪的情况，致使皇帝出城未到一里就马上回宫，并且一年之内勤于政事，不提出城游玩的计划。即使多年后，但凡皇帝有意出巡，便有大臣提起这段旧事，最后皇帝的兴致都被败坏了，自然就不提出游之事。 


            　　其实，当日子清说的并不可怕，不过就是路过有几个冤死的野鬼枉死的孤魂，还有几只路过觅食的妖怪。它们的模样确实是恐怖些，但并不厉害，害不了人。 


            　　假如皇帝今日也陪同子清出游，并沿途聆听他细致描述，那么他就会发现当日碰到的东西太稀疏平常了。 

            　　是的，现在城外的情况，就算在豫辰二人眼中看来，也十分古怪――路上没有一个行人，但他们却看到一群东西缓步飘向树林。这些都是附近的孤魂野鬼，平时无所依靠，飘于各处，藏匿城中，此刻却像被人呼唤似的涌向山林。 


            　　子清回头看了京城一眼，那儿仍有鬼不断飘出来，旋即皱起眉头，问：“什么回事？” 

            　　“这样下去，京城的阴阳平衡必将被破坏，我们时间不多。”豫辰也察觉事态不妙，“假如这一带的阴气都聚在山林中，那纵有官道也形同虚设。” 

            　　“哈，也许你到这山林中躺一下，问题就迎刃而解了。”子清故事说笑，表情却极为凝重。 

            　　被逼封城，官道不通，这些仍能解决。大不了他们与山林中的妖怪经一番苦战，子清有收拾他们的自信。但如果因这气场变化而影响龙脉，事情就不是那么简单了。 


            　　龙脉影响国运，国运关系天下苍生。如果因虎妞一时淘气而使苍生受苦，这是子清最不乐见的。然而事情似乎就朝那个方向发展…… 

            　　只可惜光凭忧虑并不能解决问题，所以他俩意识到形势严峻后，更是加快脚步闯入山林。 

            　　山林白天的妖气果然更浓，就像一层罩在山中，使他们几乎看不清眼前的路。鬼行湿道，山林中的雾气助长了鬼的力量，吸引更多鬼聚在林中。 

            　　自从进入山林后，子清自觉靠近豫辰身边。后者是圣兽，一般鬼怪不敢靠近；不然，子清就要享受到群鬼在他身体不断穿过的额外关怀。 

            　　“树……”才进山林五百米不到的地方，他们就已经发现更多异状。 

            　　脚下的土地上倒了很多树。这些树都是枯死的，树枝上的叶仍十分茂盛，但树干却已经失去水份，仿佛短时间内被吸光所有树液。仔细观察树干，还能发现上面被钻了十来个洞。 


            　　“这是什么生物造成的？”豫辰用手按一下小洞，便有数不清的蚁从洞中爬出，黑呼呼一团布满整棵树，形状恐怖。 

            　　“有这些蚁藏在树干中，树想不枯也难。”子清说着，环顾四周倒下的枯树，“对方似乎很喜欢这块地方，我们要不要守株待兔？” 

            　　“先找到虎妞。她在这种环境待了几天，怕是撑不住了。”说到底，虎妞虽然修行已久，但心性仍是一个小孩子。 

            　　豫辰的决定，道士自是没有拒绝的理由。所幸此处森林说小不小，说大也不大。日落黄昏前，他们总算在溪边找到虎妞。 

            　　这时，虎妞已经昏迷，现出原形，连身上的妖气也散去大半。若不是她额上有兽王一族特有的纹印，怕是连豫辰也认不出她。 

            　　“她的妖力被夺了。”子清轻抚虎妞的细毛，“对方不但厉害，还很贪婪。” 

            　　“如果不贪婪，怎么会引这么多鬼怪来？”矜夸一笑，冷眼扫视周边树林，道，“小心，有东西在监视我们。” 

            　　“嗯。”子清点头，亦戒备地警剔四周。 

            　　然而，除了听到不停歇的蝉鸣外，他们没有发现任何生物的踪迹。

   

            　　“很吵。”当听到豫辰说有东西在监视他们时，子清并没有怀疑蝉，只这样埋怨一声，因为他早已树林处处都能听到蝉鸣。 

            　　在搜寻虎妞的过程中，他们二人并非一无所获――他们走遍整个树林，发现几件有意思的事。 

            　　先是枯萎的树木并不只一处，树林中零零落落倒了不少树，显然它们是被同一类妖怪吸干树液。再来，树林中的兽类妖怪少了，就连未成精的兽类也少了很多，这种情况足以证明虎妞是何等挑食。最后，便是树林中的蝉叫得特别欢，每一处都能听到蝉鸣，响个不停。 


            　　夏天的蝉鸣本是正常，然而蝉鸣中散出丝丝妖气，这就不太平常了。只可惜此刻树林中笼罩着浓浓的妖气，相较之下，蝉声中溢出的妖气几近于无。是以他俩都专注于寻找妖力强大的妖物和虎妞，而忽视了身边时刻吐纳着妖气的昆虫。 


            　　豫辰扫视树林，并没有发觉可疑的东西，转头对子清说：“也许让对方袭击我们，比较容易解决这事。” 

            　　“以你为饵……”道士说着，上下打量对方，“谁会上当？”敢主动惹你的妖怪，怕是活得不耐烦了。 

            　　回以一笑，龙不得不赞同他的话：以己作饵诱引妖怪上当的法子，他们从来不做，也做不来；哪次他们出门除妖，妖怪不是躲着他们四处跑的？现在那妖怪之所以敢监视他们，不是吃了豹子胆，就是目标是虎妞。 


            　　想着，他又看了虎妞一眼――虎妞头动了动，有转醒的迹象。 

            　　“夜……怕……”虎妞处于半梦半醒之间，口中吐了一些不连贯的字句，“啊……怪，不……不要……啊啊……”她似乎陷入恶梦之中。 

            　　子清风着，连忙探她的脉息，又恐她被梦魇所束，为她下了一个护咒。但虎妞并不领他情，就在他下咒时，虎妞突地醒来，跃到一边，张牙舞爪地对着子清――她现在是一只老虎，人对着虎总是格外弱小。 


            　　此时龙自觉地挡在道士前面。假如虎妞迷失心性，要伤害道士，那么他对她并不会客气。在龙心目中，老婆与侄女哪个更重要，这根本就不用比较。 

            　　虎妞默默站着，盯着豫辰很长一段时间，终于收起利爪，恢复神志，叫了声“伯伯＂。她低着头走近二人身边，似小猫般蹭着二人。 

            　　她现在已经知道做错了，并且知道豫辰会为这事处罚她。刚刚她站在豫辰跟前，就已经感觉到对方身上凌厉的杀气，所以她知道龙对她并不会客气。 

            　　“伯娘……”虎妞见蹭龙没有效果，旋即更换目标，软软低唤一声，似是求饶。 

            　　豫辰玩味地瞧了她一眼，问：“子清，要怎么样罚这丫头，你说了算。” 

            　　“她似乎知错了，那就轻一点，将功补过吧。”子清低头看了看小猫般乖巧的虎妞，“失踪的人仍未找回，不如就让虎妞把他们找出来吧。” 
            　　好，很好，居然把本小姐当作狗！虎妞心底下把子清骂了千遍，却不敢违拂他的意思，只好“嗯”一声，点头答应。虽然这处罚十分损虎妞的自尊心，但确实算是轻了。更何况她妖力失了大半，正要眼前二人保护。 


            　　虎是昼伏夜出的动物，晚上行动也十分利索，而且人的味道与动物的味道有所不同，虎妞寻找他们并不是难事。自虎妞搜人算起，短短二个时辰，他们便已找回所有失踪之人，并寻得一个宽阔的山洞安置他们。 


            　　搜人过程中，虎妞一直不敢远离他们三丈以外；纵是找到人后，她仍紧紧靠着他们，不愿与那些人类在一起。 

            　　“伯伯，小心，三更快到了。”虎妞说着，窝在子清怀里，“那东西……来了！” 

            　　豫辰子清猜疑地对视一眼，望向前方的树林，眼前的树林并无异状，除了仍有许多鬼魂在徘徊外，一片安静。 

            　　此番情景只持续到三更。三更一过，树林中突然响起铜锣般的蝉鸣，随之林中的妖气渐渐减弱。与此同时，虎妞也发出痛苦的呻吟声――她的妖气被吸去！ 


            　　“那些蝉会吸取妖气！”子清倒吸口气，眼见过在眼前晃过的鬼魂越来越少，才惊觉那个都是蝉的粮食。他终于知道为什么树林中晚上的妖气比白天更稀薄，那便是因为这些蝉在！ 


            　　豫辰并没有像道士那样震惊，他转头看了救出的人一眼，马上拉着道士与虎妞逃出山洞――那些人类如同丧失魂魄一般，纷纷向他们涌来。 
            　　 
            　　出了洞穴，豫辰现出原形，把人与虎伏到山顶之上。 

            　　子清重生后，还是第一次看到他龙的形态。此刻的豫辰比他抓住季子清时庞大许多，全身罩着一层白光，吓得附近的妖孽纷纷逃散。龙在山顶停下，龙身绕了半座山，于是这半山的妖怪片刻间便逃到山下，只恐惹怒龙颜。 


            　　龙这一番举动，让虎妞不由自主地啸起来。尽管她早已知晓豫辰的实力并不输于其父，但看到他只化为原形就震慑群妖，仍觉得兴奋异常。虎妞是崇拜强者的。 


            　　子清对豫辰的做法，另有想法。若他们只是要逃离失神的人，并不需要化为龙形逃跑。若他们要震慑群妖，也不必如此，只需要使出术法便足够了。豫辰的用意只怕是要占领出一块地方，让他们避过夜里的蝉。 


            　　动物与妖怪都有很强烈的地盘观，并且他们通常无视人划出来的地盘。是以豫辰才用龙形占了山顶。如今，这附近别说是兽，连虫也不见几只，静悄悄的，只有极远处传来的声声蝉鸣。 


            　　豫辰见目的已成，正要变回人形，就感到脚趾被什么东西咬一下。 

            　　咬他的是一尾白蛇。那蛇口啃了片刻，见啃不动还动痛牙齿，不由地松开口“哇哇”地哭起来。 

            　　是一个连人形也不能化的小妖。子清一脸木然地盯着眼前的蛇，又转头望向变回人形的龙，调侃般道：“看来，龙肉并不好吃。” 

            　　“龙肉我没有吃过，但我可以保证，道士肉十分美味。” 

            　　一来一往，子清没占多少便宜，脸却红了，敲了对方一记；“小孩子面前别说有的没的。” 

            　　这话豫辰还没有来得及反驳，虎妞已经在旁边给两个长辈致命的一刀：“怎么可能没吃过龙肉，伯伯当年该有很多龙妃龙妾啊。” 

            　　子清一脸铁青地望向豫辰，后者唯恐出事，识趣地转移焦点，把话题扯到小白蛇身上：“小蛇，会说话不？” 

            　　“会。”小蛇的声音十分稚嫩，怕是出生未久。若它年长时，就会知道龙是不能咬的。但既然它能说话，那就说明小蛇的父母是修仙的妖怪，不然也生不出这会说话的小蛇妖。 


            　　“你怎么咬那家伙？父母呢？”子清问。 

            　　“我饿……爹娘去找吃的，没有回来。”小蛇答得很平静，惘然不知其父母久去不归，也许惨遭不测。 

            　　“这树林中动物甚多，怎会没吃的？”虎妞觉得十分怪异。虽说她在这儿狩猎许多妖怪，但她只动较大的兽类，又不吃鸟，并没有与蛇争食。 

            　　“不知道，有很多蛇，鸟蛋找不到，小鸟我抓不着。” 

            　　闻言，子清从行囊中取出干粮与肉脯，递给小蛇――干粮是他的，肉脯是为豫辰准备的。 

            　　“鸟都被吃光了，那蝉自然多起来。”子清说着，依稀记得身为季子清时上的生物课，想到课本上的所谓生态平衡――用科学的知识来解释这次鬼怪事件，要是被他老师知道，该会被留堂罚抄吧。 


            　　“蝉声能引妖。”豫辰接下道士的话。 

            　　普通的蝉吸食树液，蝉声呼朋引伴，会吸引更多昆虫前来；而蝉沾上妖气，蝉声有了更强的力量，自然就能引妖怪前来。妖是，鬼也是，那些蝉日引鬼夜吸气，妖气越积越强，长此以往，不知会引来什么妖物。 


            　　树林中的事，子清已能理出头绪，但仍没有想到解决之手：林中的蝉多不胜数，要除去它是件难事啊。他歪头看了龙一眼，仍没有主意――要是在这一带布下灭妖阵，附近妖物良多，怕是会伤及无辜。 


            　　“辰，你可有法子把蝉引到一处？”道士问。 

            　　“若蝉有心，可以；若蝉无心，难。” 

            　　“你这话……就像要触动蝉妖的情劫。” 

            　　“我只触动过你的情劫啊！”豫辰半带玩笑地回答，“我到山下看看情况。子清，你劳累一天，也该歇息了。虎妞，好好保护他。”说罢，豫辰不见了踪影。 


            　　虎妞不满地看了子清一眼，埋怨说：“真是的，伯伯为什么这样迷你？他为你做了很多事……像你这样的人类道士，有什么好的？” 

            　　“我这个道士确没有什么好的。只不过换过立场，我会为他做同样的事。”子清说着，伸了一个懒腰。 

            　　就在虎妞以为他要休息时，他抱起小白蛇，拍拍虎头，说：“走，我们去会会蛇族的长老。” 

            　　“等等，伯伯不是让你休息吗？”虎妞对这种突然被抓做苦力的情况十分不满――让她守着对方休息就算了，要真会蛇族长者，岂不是让她做打手吗？ 


            　　可惜子清并没有体会到她的不满，他沉默片刻，一本正经地回答：“辰的确是那样说，但我有答应吗？” 

            　　至此，虎妞总算醒悟了：眼前人那低眉顺眼的样子，敢情是只做给豫辰看的。 
            　　 
            　　白蛇虽小，到底是妖，知晓蛇穴所在。 

            　　子清踏入蛇穴，就知道诸蛇为了应对当下情况，换了好几个洞穴。他眼前的洞穴选址极佳，是附近灵气最强之地。诸蛇凭灵气设了结界，以防诸蛇妖的妖气为蝉所噬。 


            　　有鉴于此，道士便觉得蛇妖一族是可以合作的对象。是以他抱蛇牵虎，一步步踏入蛇穴深处。 

            　　相比子清的镇静，虎妞就紧张许多。现在她妖力所剩无几，又踏入众蛇妖的地盘，只觉得对方的妖气压在她身上，令她极不舒服。 

            　　道士似乎察觉她的困境，轻轻抚着她的头，一抚一道防咒，直到虎妞神色缓和，才停下手，冷眼望向出来迎接他们的蛇妖。 

            　　事情进展得无比顺利。虎妞还没有反应过来，就被蛇妖奉为上宾，坐在蛇族大堂中，与蛇族长老一同品茗。 

            　　“此林离京城不远，我与长老算是多年的邻居，岂会不认识？”子清似是解释地对虎妞说，又与长老搭话，“树林变成如此，怎么不见一只妖到京城向我报信？” 


            　　“蛇族与道长自是没有矛盾，至于其它嘛……”长老的目光在虎妞身上停留一会，道，“怕就不是这么容易说话了。” 

            　　“长老知道我不干预妖怪间的事，不然这树林中的妖怪我该助哪个？” 

            　　道士为难的表情为难的语气，使得长老的口气也软了下来：“我也知道道长难办……初时谁也没有料到会变成这样，自然不敢叨扰道长，到后来，想出这树林就难了。” 


            　　“咦？”这话让子清十分不解。 

            　　“道长何不问问那虎女为何不返回京城？” 

            　　虎妞见众人的目光都盯向自己，低声说了句“有结界，我破不了”就别开脸。 

            　　旋即长老解释说：“那虎女有五百年修为，尚且破不了结界。这山中之妖大多只有一二百年修为，岂破得了。纵曾出过修为高的，也早移到别的仙山修行，怎会呆在这儿？”这附近有皇气，是好；然即僧侣道士亦多，呆久了怕会坏事。 


            　　“那些蝉没有能力设下结界。”子清说道，“长老，你可是有什么线索？” 

            　　长老并没有马上答话，他盯了子清许久，又让小辈斟满一杯茶，迟疑片刻，才答：“道长，恕我多言，最近你是否得罪仙家？” 

            　　仙家？对此，子清缄言不语：他确实得罪天界，但并不是最近，早在他让豫辰觉醒之时，天界便与他不两立。 

            　　“天上的事我知道的不多，但最近也听到些风声。”长老见道士没有答话，就自顾说下去，“据说前不久地上的妖王率兵逼近天宫，要天宫向妖族妥协。道长想必也知道，天界与妖族自古就……”长老说到这里，似是想到什么，停了下去，盯着道士。 


            　　子清岂会不知长老所指？据说上古之时，天下并无仙魔之分，万物皆有灵，以强者为王。当时天地间有几个神兽异于常物，各占一方。后来，经修行得道的仙灵多起来，他们厌倦了以打斗来确定地位的方式，便拟定了一份规则，以确定万物之灵的地位。这种做法，很快就受到好战仙灵的抵触，于是天地众仙灵分为仙魔两派，展开斗争。 


            　　那一场大战死了许多仙灵，留下来的亦不愿提及当年之事。久而久之，众仙魔只知道那战之后，仙族以绝对的优势统领天宫，而虎王成为统领大地，成为群妖之王。而其它实力强悍的神兽要么沉睡要么隐居，不知所踪。 


            　　“天地间的势力，天界原占六分，妖族占三分，其余占一分。”子清回应长老的话，“但自神龙醒后，水族将不再归属天界，是以现在天界、妖族、水族成三足鼎立之势……天界容不得豫辰，只可惜他们已经失去最佳杀害他的时间了。” 


            　　“所以，他们的目的是道长你。”长老缓缓说道。 

            　　“上一回，天兵暗杀他的事还不够吗？”长老还没有说完，虎妞打断他的话，“那时我们正在天庭与他们协商，只要求天界能继续保持现状，不要挑起仙魔大战。岂料那些人仍不知足，派天兵暗算道长，让伯伯当下掀桌。要不是他现在没有事，只怕天界现在已经成为焦土。” 


            　　“哈哈……”长老干笑着，脸已经被虎妞的话吓得煞白。他转头看着道士，说：“也许由于某些原因，他们不敢明里对付你。” 

            　　“只要在京城附近设陷阱，就算我不愿意也要往下跳，对么？”子清站起来，谢过长老的情报，道，“既然知道有仙家涉及其中，我也有些头绪了。” 


            　　“若有蛇族能帮上忙的地方，你不妨直说。” 

            　　“不必，外面的情况对我来说暂时无碍，但对你们来说就非常危险。长老，请你们在洞中再守数日，我必会还此处一片安宁。”说罢，他便带着虎妞返回山顶。 


            　　既然有豫辰在山下忙活，此时他确该养精蕴锐。　 
            　　 
            　　却说豫辰下山，便立刻调查起那些蝉来。 

            　　细小的蝉依附着树干，贪婪地吸吮树液。在其周围，又聚集了好些被蝉吸引的虫蚁，与普通蝉无异。然而，约莫半刻钟，那蝉的体形渐大，原来是蝉吸食树液时，把附近游离的鬼也吸入体内。鬼气未为蝉所用，便在它周围形成一团，乍看之下极像一层壳。 


            　　面对此种情景，豫辰只能捉住一颗蝉，灭了它的形骸，散去它的邪气。然而林中之蝉太多，纵然龙一路巡下来，所灭之蝉也不过是九牛一毛。不知不觉间，他便走到树林边缘。再往前，就是官道。 


            　　从树林看去，京城之上笼罩一层祥瑞之气，想必是城中僧道日夜诵经所致。那气有向树木延伸之势，但它触到树木边沿时，瞬间消失无踪。 

            　　这林中的妖气已经使京城的清圣之气无处可入？豫辰这样想着，便要步入树林，纵观妖气全貌――可惜他才走出半步，就感到肌肤刺痛，方知树林中设了结界。 


            　　若非有人故意驱使，树林有再多妖气也无法形成这种能阻拦龙的结界！因此，豫辰当下试了一下结界的威力，只道他能顺利逃脱，但修行不及千年的妖怪，怕是极难逃出此处。于是，他心下一沉：虎妞自不必说，子清即使天生有仙缘，也不能抵这千年的修为；而能设下这等水平结界之人，怕也有千年修为――此等人物，大多都已登上天界受封成仙。 


            　　“若是让我抓住仙人的小把柄，我真好奇天宫的处置手法。”豫辰自语，冷冷一笑――他怒了。 

            　　仙人设法，危及人间龙脉，此罪可大可小。而敢危及龙珍重之人，此责任更是非常沉重。然而，要寻出设法之人，很难！ 

            　　树林中没有仙气，做出此事的仙人大抵是借林中妖物之手，己身不参与其中。而所凭借的妖物，乃是蝉――想到这点时，豫辰马上绕树林一圈，果然证实他的猜想：蝉多的地方，结界越强――那些蝉之所以不断吸收鬼力增强力量，便是为了维持结界。 


            　　愈益浓的妖气，愈益强的结界，愈益多的鬼怪，这三者循环着，结成一个环，一步步加强结界的威力。 

            　　他看清树林的情况，心就更难放松了。眼前之事，已经不能说是虎妞淘气造成的恶果，分明是因为有人乘机生事，向他宣战。 

            　　豫辰冷笑着，在树林中又绕了一圈，清了沿途的蝉，又来到安置失踪者的山洞中。 

            　　至今，他仍有一个疑惑未解：为什么这些人会被诱拐到树林中？无论以什么角度来看，他们都不应该成为受害者。这个疑惑在他再次接触到失踪者时便解开了。 


            　　那些人七零八落地倒在山洞附近，别说是袭击，连动也不动。要不是他们仍有鼻息，真教人以为他们早已归西。 

            　　豫辰切过脉、探了鼻息，又查看双眸，终于发现异状：这些人皆双目无视，似是丢了三魂七魄。再细探，就能知他们确被勾了魂。 

            　　于是，豫辰想到那些被蝉声吸引到树林的鬼魂。这些人与它们一样，都是被蝉声慑了魂才落到如此下场。念及此处，龙暗叫不好：蝉声不但能吸引死魂，甚至能勾去活者的生魂，那子清岂不是……他匆匆赶回山顶。 


            　　此时，已经旭日东升，天边的光芒罩上山头。虎妞正跪在子清面前哭泣。 

            　　“发生了什么事？”豫辰问。 

            　　“道长他睡了后就没有醒来，怎么会这样？”她低声说着，似是怕豫辰责骂。 

            　　见状，他便知子清与失踪者一般，被蝉声勾去魂魄：子清重生未久，这种勾魂的方式，正是针对其弱点而来。 

            　　虎妞见龙站在旁边不动，心中更是害怕：“伯伯，我一直守在他身边，我没有想到……” 

            　　“嗯，你尽力了。”豫辰瞧见虎妞畏缩的样子，心想他把她吓怕了，便说，“你保护好他的身体，我们去找他的魂魄。” 

            　　“咦？” 

            　　“他是修道人，灵魂离休也不至于失去神智。再说，要吞食这种满肚墨水的魂魄，需要极重的精神承受力啊。”豫辰说着，忽然一笑：子清正是用魂魄来封住他的心，他能十分清晰地感受到子清的所在。 


            　　螳螂捕蝉，鹿死谁手，犹未可知。 
            　　 
            　　子清恢复意识时，发现他以灵体的状态站在树林某处。幸亏树林的妖气甚强，纵然此刻是白昼，也没有给他带来压抑感。 

            　　看着身边飘荡而过的鬼魂，他想到久远前也曾见过类似的情景――那是在三途川。当时子清的灵魂被封印许久，不知年月，待能活动时，便已经到了奈何桥畔。 


            　　他在奈何桥畔等了很长时间。即使那事过去很久，他仍记得在奈何桥畔的情愫：他在等豫辰来救他，就像戏曲中唱的那样，上穷碧穷下黄泉。 

            　　当时的子清自然不知道，他在奈何桥边苦苦守候时，豫辰正在天宫掘地三尺；当对方终于知道他到了三途川时，他已经饮下一碗孟婆汤。 

            　　念及往事，他不由一笑，遵循本能向某一个方向走去。灵魂对妖气的触觉比肉身敏感多了，现在他能够清楚地感觉树林中某一处的妖力异常强大。 

            　　这股妖力与笼罩在树林中的妖气无异，才不易被觉察。可它有一种魅力，诱惑着较强的灵魂走向它的所在。 

            　　接近那妖力一分，便多一分危险。子清凭借道门心法支撑，才不至于靠近妖力时失去心智。然而，即使是这样，他好几次险险失神，不能自已。 

            　　他站在距离某个破庙五十尺的空地上，犹豫着要不要再靠近。诱惑他的妖力之源便在破庙中――而最令他心生不安的是，这树林中原没有这处破庙。 

            　　也许整个破庙便是陷阱，只要靠近它，就会被吞噬。子清犹豫着，身体却不由自主地靠近那庙。 

            　　“这位道长，可否请你留一下步？”熟悉的声音自身后响起，来的正是豫辰。 

            　　“你来得太迟了。”子清不加思索脱口而出，使得闻者错愕。而他看见对方的神色时，方忆起此处并非三途川，旋即低头缄言，暗暗为刚才转瞬而逝的错觉自省：他原是埋怨豫辰没有到三途川找他的。 


            　　豫辰并没有注意到道士的心思，他很快便注意到眼前的破庙，说道：“那处……便是树林结界的死穴所在？” 

            　　“这结界实为玄机阵法，那庙确是阵眼所在。”子清解释道，望了一眼虎妞驮着的身体，“先待我回去。” 

            　　他话还没有说完，一道黑影从庙中闪出，抓住子清的灵魂。片刻间，破庙的幻象破灭，现出它的本体――一只巨大无比的蝉。 

            　　“子清！”“怎么这样？”豫辰与虎妞的声音此起彼落，他们很快便明白那蝉有的而发。 

            　　这个树林就是为了子清而布下的巨大陷阱，如今目的既成，设在树林边沿的结界马上移了位置，拦在豫辰与子清之间。 

            　　“伯伯，现在怎么办？”一直在旁看着的虎妞问。她看着散在空地上的蝉，有不好的预感――至于那只巨大的蝉，乍看下确是一只，实质乃是由无数蝉组成。 


            　　豫辰没有答话。在子清被抓去那刻，他便试图强行突破，歼灭眼前之物。可他的招式刚发出，气劲便消散于无形之中，并且那些蝉的妖气又增强一分。 


            　　“混元珠。”被困在蝉群中的子清提醒豫辰。从他所在的位置，能够清楚地看到嵌于巨蝉眼部的珠子，正是一对混元珠。 

            　　此珠乃是仙家法宝，妙用便是吸取三界五行之力，亦可谓是天宫奇宝之一。若然仙魔交战，天宫祭出此法定，足以抵挡十万魔兵。不过，此宝乃有其缺憾的地方，便是它虽能吸取力量，但不分敌我，且不能歼敌，所以真有什么战事，天宫也不会以它应战。 


            　　因此，豫辰听到“混元珠”三字时，一时反映不过来。待想到它的作用，敌方已经先行一着，要吸取子清的灵力。 

            　　未成仙的修道者之力，对妖而言，实是美味非常。更何况这些蝉在取得混元珠时，便已经同赠珠之人合谋，要置子清于死地。 

            　　天宫之所以行此着，亦也其原因：明杀子清之事他们已经做过，但豫辰却到未来拉他的灵魂回来，强行逆天复生，使他们功亏一篑；而再次杀害它的肉体，只怕效果相似，甚至还是冒惹怒豫辰危险，引发仙魔之间的战事。 


            　　说到底，天宫要杀害子清，无非是因为他以自身封印了龙心。他肉身死的那一次已经证明龙心的封印并非靠肉体；那也只有让子清魂飞魄散才能解开龙心的封印，甚至直接把龙心一并毁灭。 


            　　所以，天宫推敲许久，才想出这个趁道士刚复活之时，布下陷阱，使其魂飞魄散之计。并且，把此事交由下界的妖来完成，所犯的也只是“遗失法宝”之过，让妖怪没有进犯天庭的借口。 


            　　料及天宫的意图，豫辰立刻出招，试图突破敌方的阵法。他的灵力不断消耗，以对抗混元珠；与此同时，他忽地觉得体内力量大增，似是有一股强大的力量走遍全身各脉――子清唯恐连累龙心，竟默念咒语，要解开龙心的封印。 

            　　 
            　　虎妞看着眼前这阵势，惊得说不出话来：那珠不断吞食龙的力量，像是无底洞一般。而被吸之人对此全然不顾，一心只想用龙力堵着混元珠，保护道士的灵魂。相较之下，道士的处境更为险峻，他一边咒释放龙心之力，一边小心护着灵体，以免被附近强大的法力所伤。 


            　　自从形成这种局势，一向多话的子清与豫辰亦不敢分神。即使树林间响彻蝉声，也让人觉得附近静得可怕――沉寂而压抑的气氛笼罩四周。 

            　　不知过了多久，混元珠发生小小的变化：珠子表现裂开一道小小的缝。接下来，裂痕越来越多……巨大的白光笼罩着附近树林，光散后，空地上的蝉没了，子清的魂体也不知所踪。 


            　　“咦？”虎妞吃惊地看豫辰一眼，嘴角抽动一下，“莫非那颗珠子被活活饱死了？” 

            　　“是啊，贪吃总要闯祸的。”虚弱的声音自虎背上传出，子清睁开眼睛，瞟一眼脸色发青的豫辰，淡淡笑道，“赌赢了！” 

            　　“嗯。”豫辰应答。　 

            　　此赌赢乃是意料之中。他们刚接触它时，就已经发觉混元珠吸取力量并没有转移之处，所能容纳的力量有限。接下来就单纯是力量多寡的问题了，所以子清才逐步解开龙心的封印。这种赌法，实是简单直接且暴力。 


            　　如今此事已了，剩下的后续便交由城中的僧道处理，那二人不再插手。 

            　　又一日清晨，子清坐在国师府的书房，问那个专心写折子的人：“天宫的事，你打算如何处理？” 

            　　“你重生后第一次询问我天宫之事。”豫辰温柔笑道，放下手中狼毫，“我正要向皇上告假，离开京城一段时间。天宫方面，总要为此事给个说法。” 


            　　“虎妞被你赶回去，也是为了此事？”子清说道，多少有些明白龙的做法，只怕这一段时间天宫难以平静了。 

            　　这一次对话后，豫辰果然联合虎王杀上天宫。他们本着出师有名与发泄余愤的势头，胜了几仗。最后妖族向天兵讨了几件法宝及不伤及凡人的保证后，才班师回朝。 


            　　待豫辰带着战胜品与保证回到京城，已是两三个月后的事。 

            　　其时，豫辰匆匆约道士到书房，塞给他一声白玉佩，说是天宫之物，能护着灵体。有鉴于子清复活后常常“魂不守舍”的情况，此物正有使其灵体合一的妙用。 


            　　“看来你此处收获颇丰。”子清笑道，“我本以为你要留在天宫很久，直到杀到九重天上。” 

            　　“光阴苦短，若要杀至九重天上，怕是要打个数百年。”矜夸望了子清一眼，“凡人的寿命不过数十，我怎舍得把时间花在战事上？” 

            　　“你不说我倒忘了，我纵是道行再高，也仍是凡人一个。” 

            　　“什么时候，找一个合适的时机，你解开龙心的封印，就能成仙，与天地共寿了。” 

            　　“且不说天宫恨我，纵使他们既往不究，若要我出手对付你，行么？一旦为仙，便要听从天宫之命啊。” 

            　　豫辰动动嘴唇，正要调侃“你能对付得了我吗”，便觉得那根本就不是让对方安心的回答。沉默良久，他答道：“我辛苦把你拉回来，便是因为你此命有仙缘。飞升之事，我定会助你。” 


            　　“哈。”子清笑了一声，没有答话。 

            　　七月露浓，距离梅妃登后位之时越来越近了。 
            　　 
            　　入秋后某个吉日，帝策封皇后。此事交由朝廷新贵来办，与国师府干系不大，因此豫辰与子清赴完宴席后，就一直守在国师府，免得卷入朝廷新一轮逐权战中。此后数日间，国师府来了两名不速之客。 


            　　一是近日被皇帝看中的道士灵虚子。他在立后前后帮了皇帝几次，颇受帝宠。而他踏入国师府，却不是为了皇帝之事，乃是来与豫辰战口舌争利益。此人是天宫的上仙。 


            　　他到时，豫辰命人搬藤椅到庭园，坐观院中的桂花，笑道：“我不过离开天宫月余，上仙寻来可有要事？”言下之意十分坦然：若无要事，还请离开。 


            　　灵虚子似是习惯对方傲然之态，说道：“我不是那些顽固不化的神仙，天宫与妖族之战也该停了。这样对你家道长也比较好。” 

            　　闻言，豫辰转头看他，确实听出些意思：任他势力再大，也没有办法在天宫为所欲为，而要让子清得以长生不死，只有成仙这一途。只是天宫妖族积怨颇深，不是数十载便能化解……人生短短数十年，对龙来显然不够。 


            　　不知灵虚子是否知晓豫辰心中所想，他见对方并没有回应，便开门见山地说下去：“夏时之战，妖族在天宫长驱赶往，着实让天宫之人吃惊不少。这让某部分人畏惧妖族的实力，起了投降之心。而妖族藉着战胜的优势，也在天宫讨了不少便宜。” 


            　　“天宫实力并不弱，如果当时守天宫的几位名将没有被水族纠缠在天南地北，虎王未必能率军杀进一重天。”豫辰答。 

            　　“可是，天宫所能依赖的确实只有上古老仙与这几位名将。”灵虚子嗟叹一声，答道。 

            　　他说的话不假。仙界自从定了规则来确定众仙的地位后，许多神仙便不盲目追求武艺，而沉迷在各种技艺之中。如此一来，他们连战斗也得依赖法宝之类的物品。与之相反，妖族是弱肉强食的世界，众妖为了保命，只能不断磨练武艺来自卫。如此一来，天宫积贫积弱，妖族越战越勇。 


            　　“我是一个自私的神仙，以现在仙魔的形势，天宫总会被你与虎王毁掉。”灵虚子又道，“所幸现在有子清道长在，你才不会专心致志对付天宫。假若他百年之后，寂寞的龙王大概会以天宫作为玩具吧。” 


            　　“天上原来也有清醒人。”豫辰笑道，“子清他本有仙缘，但你们压着授仙，使他升不了仙。那待我有闲暇时，自然会替他算算这笔帐。” 

            　　“若我能助他成仙，你可否承诺水族与天宫再无战事？” 

            　　“我与虎王乃是结义兄弟。”豫辰婉拒，又笑道，“想必上仙早已看过我与虎王提出的议和书，只要天宫同意，仙魔之间便可享千年和平。但只怕此事单凭上仙也作不得准。” 


            　　“那议和书提及之事确实极妙，可是天宫那批老顽固一心想着仙界至高无上，又怎愿与妖族平起平坐呢？” 

            　　“直接了当说吧，我有什么可助你之处？”豫辰笑道，“上仙怕早有谋取天宫之权的心吧。” 

            　　“我专心于天宫之事，就难以顾及凡间的变化，届时请你多担待了。” 

            　　“嗯。＂豫辰应道，转头看向灵虚子所在的位置，那处杳无人影。 
            　　那人是掌管四时变化的上古神仙，轻易不踏足人间，灵虚子不过是他的幻影罢了。如果代其暂管凡间四时之事，便可换取仙魔间的千年和平，这事对豫辰来说，确是嫌了。 


            　　这一个带来转机的不速之客刚走，另一位又至。这位在清晨时敲开国师府的门扉，便扑进子清的怀中。在她背后，紧跟着一个细小的杜鹃精――皇后即位，有凤来仪。 


            　　梅丫头在国师府刚落座，就转告了虎王及虎妞的问候。她在拜会豫辰二人前，曾先往妖王之处。 

            　　“虎妞她竟挂念我，这真出我意料。”子清笑道，剥一块桔子交给她们。 

            　　虎妞并不喜欢子清，这是附近妖怪都知道的事。但他们并不知晓，自从那二人合力毁去混元珠起，虎妞就认同这个“伯娘”。那时虎妞一直旁观，并不懂二人的想法，但她并不笨，深知毁珠之时若其中一方怀有私心，不倾尽全力，必会亡其中一人。再说，她与道士结伴之时，也察觉这道士虽未成仙，但修为不弱，人奸诈起来更是可怕。既然如此，她就更没有瞧不起他的理由了――虎毕竟是崇拜强者的。 


            　　梅丫头转述虎妞之事，引得众人一笑。此后，她便在国师府住了下来，趁着那二人有闲余，便跟从他们学起人间的学问。 
            　　 
            　　金桂飘香，仲秋刚过，豫辰二人奉命前往南方的越县。这附近有好几个乡村，是个不大但也不小的县城。 

            　　县官端坐客座，恭敬地看着被请上主座的豫国师，说道：“入秋以来，越县所管的乡，已经有半数走水。有些发现得早，及时扑灭了，有时整整烧了半个村子，凄惨得很。” 


            　　“县令可曾查出可疑之处？”子清在旁说道，“发生这种事，也有可能是有人故意为之。” 

            　　“下官惭愧，未能查出蛛丝马迹，问过那些村民，村民皆说那火是突然烧起的。”县令低下头，战战兢兢：眼前二人只需在皇帝面前说一句话，便可让他脱了乌纱帽，如今他又办事不力，故有些心惊。 


            　　“那可有村子曾多次走水？”豫辰问。 

            　　“那倒没。这次说来也奇，若有人故意为之，定会找相邻的村子，可是每次出事的村子相距甚远。”县令回答，“而且，下官也查过走水前后那些村子有何人出入，但并没有发现异状。有些村子更是无人外出走动。” 


            　　“这几个村子之间的相往深吗？” 

            　　“那些村子大多一村守着一家姓，交往并不深。”县府答完，等候着对方再问。然而豫辰二人已无意在府中等候，而是让县令为他们安排出行，前去被火烧过的村子。 


            　　马车徐徐行走于山野间，子清道士掀开车帘，看着帘外风光，对豫辰说：“好友，你有何看法？” 

            　　“听县令之言，并不是人为……只是这事实在蹊跷。” 

            　　那莫名之火因何而起？豫辰自从接了上仙之托后，便一直令众妖帮助看管四时气候。越县之火出乎他之意料。按上仙所作的安排，越县确该有一场火，焚光漫山的草木，但现在那火尚未烧起，便有意外之火袭向村子。 


            　　豫辰思索片刻，又道：“子清，这火起得诡异，怕是别有动机。” 

            　　“可惜我们仍未知道此事是何物引起，谈论动机未免过早了。”子清笑道，忽地想到夜半时刻总有人敲着铁锣喊“秋高气爽，小心火灾”――现在乃是仲秋季节，因一时小察而引起火灾，那也不无可能。 


            　　子清如此想着，没有料到在乡村里接他们的便是每夜拿着锣巡更的人。那人看到豫辰二人，张大嘴笑着，就把他们领到附近的民居安置起来――这村子甚小，又被烧了半个村子，房舍已经没有以前多。纵使县令已经帮着票子出了不少资金，但杯水车薪终究改变不了村子的惨状。是以巡更人安排的房子甚小。那房子的主人是一个瞎了眼的老婆婆。 


            　　“瞎婆婆，这两名贵客暂时安排在你那儿，你好服侍他们。”巡更人大声说道，待安置豫辰二人后，就匆匆离开，赶去与村子的少壮一起重建房舍。 

            　　他走未久，又有一名老人走来，看打扮该是村长。那人先是行礼作揖，再来粗粗说明村里的损失，就告辞，转身前去指挥壮士们。 

            　　面对这种情况，豫辰又是好气又是好笑，对道士说：“看来，他们只顾着重建，并无意追查走水的真相。” 

            　　“就算查出原因，也换不回被烧毁的房舍。”子清答道，颇为理解村民的做法。他熟练地拿出风水盘，在村子周围走了一圈，最后确定此村的风水中规中矩，并没有犯下会引起火灾的禁忌。 


            　　豫辰也在村中走了一圈，查看各处被烧毁的遗迹，顺道向正在重建的村民探听消息：村子首先起火的是靠近山林的猪圈，当时猪圈被烧毁一半，里面的猪受了惊吓四处乱串；起火那天风特别大，火势很快就蔓延到其它房舍，才造成今日的惨状；现在村里受灾的房子，靠近猪圈的几乎焚毁成灰，其余有些烧了一半，有些只烧了墙角，修修补补总能凑合着住。只是，猪圈起火时，那一带并没有人，也没有堆积的禾草，这火起得诡异，纵是村中有阅历的人也不解其因。　　 


            　　“这儿真是无端走水啊。” 

            　　豫辰从猪圈处返回房舍时，道士早已回来，正如坐在门口的瞎婆婆闲聊。因此他听到豫辰之话，答了一句：“这倒未必，瞎婆婆刚刚说，在村子走火前，她曾感到一股气息自林中而来。” 


            　　“咦？”豫辰吃了一惊，连忙追问。 

            　　“我也不知道那是什么，只感到一股热气，仔细听并没有脚步声，当时的感觉怪着呢……我还没有回过神，就听到村子里有人喊走水，我也被人拉到安全的地方。”瞎婆婆如是道，却也仅仅能提供这一点情报；而其他村民，只晓得火忽地窜出来，并不知它因何而来。 

            　　 
            　　一个村子的情况如此，其它也一样。豫辰二人走了好几个出事的村子，都没有发现线索，大多只有一两个较为敏感的人在事情感到有热流袭向村庄。 

            　　他们巡了几个乡村，就返回县中稍作休憩，当晚便收到消息说又有一个村子遭殃了。出事的村子距离县城较近，他们赶到时，火刚灭不久，地上仍有许多火烧毁的残梁断柱。 


            　　子清刚进入村子，扫了一眼村中的惨况，连忙驱马冲往村后的山林――尽管妖气日渐微弱，但他确实感觉到村子附近有一股炙热的妖气。假如之前拜访的村民所说的便是这股热气，那么就能够判定村庄失火之事确是妖怪所为。 


            　　然而，那股妖气并不能提供给子清更多线索――它只是使用妖气后的残余。别说透过它找到真凶，光这一股妖气，连妖怪的种类也不能确定。 

            　　豫辰看到子清从后山折转回来，笑问：“怎么样，道长可有让人惊喜的发现？” 

            　　“只是一股妖气，那股妖气颇为特别……嗯，是我不曾见过的妖怪。” 

            　　子清的回答让豫辰挑了一下眉头，后者低头思索片刻，说道：“不是你见过的妖怪，那可排除的妖怪种类挺多啊。” 

            　　“世间之大，也难猜透。”子清答道，却真列了份妖怪表，让县中的捕快一一排查。 

            　　这几日间，那些捕快苦不堪言：他们是捕人的捕快，现在却被人指使调查附近的野兽。等把子清道长给的那份名单排除后，他们确也找到几类其它地方难见的珍兽。于是，他们又得抄上家伙，陪那二人上山探奇。 


            　　那些珍兽中确有成妖的，见着豫辰等人也不畏惧，反倒像闲话家常一般告诉他们山林的趣事。如此这般拜访了那些妖兽，却没有哪个承认曾纵火祸害村民。于是他们只能无功而返。 


            　　“我说，他们就那样说说，你们就相信不是他们纵火的？这种时候，就该把他们抓起来，严刑拷问。”领他们进山的捕快对二人的做法非常不满，在他看来，豫辰二人所做的事仅仅是与他们闲聊而已。 


            　　“不必，纵火的妖怪多是属火的，那几个妖兽要么与火相生，要么与火相克，却没有一个属火。”豫辰回答，见子清一直在旁不语，遂问，“子清，你有什么想法？” 


            　　“辰，你还记得最后那个妖兽所说的话吗？” 

            　　“‘那火从不曾在同一个地方出现，也许有它的规律’，子清，你的意思是我们得再查查着火之地？” 

            　　“嗯，我总觉得我们忽视了一些很重要的东西。”子清点头答道。 

            　　他们回到县城后，马上请县令帮忙调出这附近的地图。豫辰照着地图描了一张，并把曾出事的村子一一画了红圈，三下五落二就把着火的地点标明了。 


            　　这不标尚可，一标便十分清楚地看到一件事：尽管着火的村子看似远近不一毫无关联，但它们却形成一个圈，包围着一个十分偏僻的村子。 

            　　“这村子……”子清看着一眼，吃惊地抬头望看豫辰，见到对方认同的目光，会意道，“那些火就像故意避开那个村子似的。” 

            　　“那是陆家村。”在旁的县令依然惘然，但他看到眼前二人的神色，也知那村与火灾有些关系，故道，“那村子十分偏僻，周围都是荒山野岭，要不是有这张地图，我都忘了那儿有一个村子。” 


            　　这说法让那二人十分满意：越是偏僻的地方，越容易有妖怪出没。陆家村常年不与村外人来往，也许有妖怪藏在里面也说不定。因此，豫辰二人隔天就出发到陆家村。 


            　　子清到了陆家村，心里便有些失望。他原以为纵火的妖怪躲在村庄中，然而他到了村子，就发觉这儿虽然偏僻，却没有妖孽。 

            　　而陆家集之人看到有外人来，对方又是大官，心中别提有多兴奋。村长一见豫辰，就亲切地请他们前往村长家歇息，还热情地交代村民的身世过往。数盏茶功夫，豫辰他们就已经了解到：这村中人皆在本村出生成长，甚至不曾离开过村庄。如此一来，即使有妖怪欲潜入此村，也十分困难。 

            　　 
            　　过门即是客，豫辰二人客气地与村民们闲聊到日落，才回村长家。 

            　　这个村子不大，即使听完村民的闲谈趣事，也不需要花很多功夫。然而，这些逸闻中与火灾有关的情报极少。 

            　　不过，这其中有一个情报颇使他们注意：自陆家村建村以来，这附近的山岭每隔几年就会发生一次火灾，烧毁附近的树林。然后村民就会把树木的灰搬到田里，做田地的肥料。由于这种有规律的林火，陆家村有用之不尽的木灰。偶然有人在烧毁的树林里种上粮食，就又能开垦出新的良田。 


            　　依过往的经验来看，最近该有一场大火，然而这火却迟迟未来。 

            　　“村民所说的火，该是天神所安排的火。”回到住所时，豫辰对子清说，“那火早该烧起了，此刻仍未燃起，怕是有外力左右。” 

            　　“这村子的位置，很合适冒险试试那个法术。”子清笑了笑，说道。 

            　　在他们来到陆家村前，子清曾向豫辰提议，如果他们来到这里仍找不出妖怪的本体，就试试主动召唤妖怪。这种召妖之法并不同于术士使役妖怪，因为道士与妖怪之间并没有任何契约，甚至连妖怪的种类与名字也不知晓，因此，按常理而言，不可召唤。 


            　　而子清所说的召唤妖怪，更像是问米――差别之处在于，问米请的是阴间的鬼魂，而子清请的是成精的妖怪，后者论难度与危险都远超前者。如果施行者没有强大的修为与意志，轻者即被妖化入魔，重即会被妖怪占领身体，吞噬法力。 


            　　是以豫辰极不赞同子清的建议，然而在对方坚持之下，他也只好同意，并担起在旁护法一职。 

            　　在安排施法前，他们之间有一个小小的插曲，就是村长要替他们安排房间，听闻二人要共处一室时，以某种奇怪的眼色打量他们。其时，豫辰干脆把道士整个人环在怀中，正直地说道“就是这样”。 


            　　于是，他俩关上门后，子清问道：“‘就是这样’，指的是怎样？” 

            　　“当然是‘我要保护你’啊。”豫辰微微笑道，看见对方的表情严肃起来，旋即也认真起来。 

            　　虽说此刻子清的灵魂有豫辰所赠的玉佩护驾，但以凡人之躯承受妖气，仍是非常危险的事。但为免妖怪不能附身，他们又不能把手中的驱邪辟妖的法宝放在子清身上。因此，如果子清不小心引来其它妖怪，那就只能靠豫辰一一驱去了。 


            　　“子清，你确定能找到引起火灾的妖怪？”看着已经平躺在床上准备唤妖的子清，豫辰再一次确认。 

            　　“那股妖气的感觉我仍刻十分清楚。”子清肯定地回答，就进入冥思。与此同时，房间周围聚集了许多妖气。 

            　　“不愧是修道的道士……”豫辰赞道，摆了摆手，挥出一股圣气，轻轻挡开逐渐逼近的妖气。在暗地里窥视的妖怪感受到龙身上散发威慑力，也安分下来，不再逼近，只在旁边默默观望。 


            　　在一些妖怪悄悄离开了，仍有一些留了下来，道士身上的力量让他们舍不得离开。得道的僧道是妖怪们最美味的补品，吸取一个僧道的法力，可平添近百年的修为。更何况眼前这个是毫无戒备的道士。只要守着他的龙有一丝丝分神，这些妖怪就能乘虚而入了。 


            　　豫辰见那些妖怪久聚不散，冷冷笑了一声，手中加重力度，逼出几声惨叫，才又缓下来。而此时，子清也痛苦地呻吟数声――在龙的守护之下，只有子清亲自引导的妖怪，才能进入他的身体。 


            　　出乎他们的意料，这是一只虚弱的妖怪。至少，以他的妖力，并不像一个能引起多处地方火灾的妖怪。 

            　　“不……不要……”那家伙低声呻吟着，直到豫辰把他拉到怀中，才稍稍平稳，呢喃着，“不……我不想死，不想死……” 

            　　“你怎么了？”豫辰安抚着他，却见对方做出要呕吐的动作，接着“啊”一声，便整个人伏在他怀里。 

            　　隔了好一段时间，怀中人突然说道：“她走了……”此时，子清已经回过神来。他抬头望着仍拥抱他的男人，认真地说：“那个妖怪怀有身孕。而且我当初感受到那股火热的妖气，只是因她沾上火的气息。也许她本来的妖气并非那样。” 


            　　“也就是说，她并不是一只属火的妖怪？”豫辰领悟他的意思，又道，“不过，要找一个怀孕的妖怪，也许更容易些。” 

            　　“而且，我很快就唤来这妖怪，她该在附近。” 

            　　“嗯。”豫辰应道，看了一眼怀中之人，忽然意味深长地笑道，“好了，你也忘了一宵，我们也该好好休息了。” 

            　　“咦……喂！”后者尚未反应过来，便整个被推倒在床…… 

            　　月明星稀，一宿无话。 
            　　 
            　　次日晌午，子清才醒过来，他睁开眼睛便看到豫辰自门外走进，心莫名地安定下来。也许是被妖怪附身的缘故，他比往常更为疲倦，所幸他们确有所获，才没有白冒这个险。 


            　　“我已经问过这里的村民，附近没有人或牲畜怀孕。”来人看到道士一闪逝的倦态，轻笑一声，边上前为他绾起散发，边道，“我打算上山看看，这个季节产子的野兽并不多。” 


            　　“嗯。”子清慵懒地靠在对方怀中，应道，“那妖怪的妖气不强，我们得在火烧到这附近前找到它。” 

            　　“你又对妖物产生恻隐之心了。说起来，你与妖物走得比人类更近，也许你的本质是一个妖怪。” 

            　　“要不然，你怎么会在我身边？”道士伸了个懒腰，旋即带来衣容，道，“走吧。” 

            　　出了村子，道士的脚步越发急促起来。昨夜那妖怪入他身体，使得他对那妖的感受如同身受。因而，他真切地感受到妖怪对死亡的恐惧。如果能施以援手，他希望能救出那只母妖和她肚中的孩子。 


            　　依他推测，那妖怪应是森林中某种野兽，但怀孕而没有能力离开林中。那野兽预感到那片树林将有火灾，所以用妖力逼走它，殃及附近的村子。然而，因为此次起火乃是天意，如果那林中的火灾没有发生，就会一直有火逼近。如此下去，便会有越来越多的村子受害，直到这附近被火焚毁。 


            　　而且，那妖怪本身的妖气不强，能逼退火全凭她的求生意志。如果她坚持此法，不但会消耗她的生命力，甚至还会危及腹中胎儿。只是，那妖既然能用妖力逼走火灾，为何不能用此股力量逃出树林呢？除非她被束缠在这里…… 


            　　“奇怪，这树林几乎没有野兽。”走了十多里路，子清终于发现林中不妥此处：他们一直走兽道，依常理而言，该能碰到不少野兽，然而他们只偶然见过几只老残的兽类。 


            　　“野兽对危险的预感较强，这树林每隔几年便会发生大火，能逃的野兽大概都逃了吧。”豫辰回答，“不过，正因此，这树林中妖气较强的地方并不多。” 


            　　诚如豫辰所言，将近日落时，他们已经走遍树林中妖气较强的地方。其中有几处是修炼成妖的狐狸――狐妖大多能控制火，一旦有了法力，便不惧山林大火，自然没有逃的必要；有一处是得不知名草的原野，那原野靠近附近山的主脉，灵场极强，因此聚了不少妖气；剩下一些要么是水中的妖怪，要么道术高深，皆不畏森林大火。因此，踏遍这几个地方后，豫辰二人可以说是一无所获。 


            　　眼见山重水复前无路，而又黄昏将近，他俩转身便要返回村庄。林中忽地又多了一股较强的妖气，遁踪那去，便见林间有一间房舍。那股突然出现的妖气便在此处。 


            　　碰到此事，豫辰二人相视一笑，便上前叩门。　 

          

            

            　　开门的是位妇人，她看到门外站着一名公子与一名道士时，心下十分惊异：这附近并没有如此宝贵的公子，也没有道士，这二人此番到来，怕是来者不善。可她道行不高，又有身孕，不敢与之争夺，只好客气地请他们入内。 


            　　而豫辰二人初见妇人，便已经断定她便是他们所要寻之人――她身上的妖气未加掩饰，是以二人马上认出。而观对方神色，妇人对昨夜唤妖之事全无记忆。他俩对望一眼，应了妇人的邀请，步入屋内。 


            　　“夫人，我与好友在此游玩，流连忘返，一时不惧耽误到日落西山，此刻林野凶险，可否让我们借宿一宵，明日再赶路？”豫辰笑问，一句一韵，于外人看来，果然是个迂腐书生。 


            　　“先生若然不嫌寒舍简陋，就请在此处歇息吧。”妇人说着，就领他们到屋旁边的房间。 

            　　豫辰他们刚进屋子时没有看到这间客房，如今它突然多了扇门，多了间房，心里未免吃了一惊。但转念一眼，这处的妖气也是凭空出现，要是说这房子乃是妖怪造出来的幻像，也有此般可能。 


            　　“那妇女是夜魅？”见妇人离去，子清道：只在夜间出现的妖怪，难怪他有此猜测。 

            　　“再看看吧。”豫辰回答，手在墙上划了一个圈，便看过隔壁屋中的情景。 

            　　那房中，妇人盘腿而坐，口中念念有辞。及三柱香时间，便有一股妖气自她体内发出……她正要再行一周天，手忽地被强行撞门进来的道士抓住，遂即收了妖气，怒视道士。 


            　　“你在做什么？”来人逼问。 

            　　妇人闻言，忽地一笑，道：“妾身不过在此修炼，敢问道长冒然闯入闺中，是为什么？” 

            　　子清被问得语塞，抬眼见豫辰靠在门边但笑不语，遂对他抛个白眼，才转头对妇人道：“看来，施主忘了昨天之事了。”他说罢，便在女妖额前一点，这下轮到她缄言不语了。 


            　　女妖昨天确有段时间记忆不清，她原以为那只是偶然失神，却想不到是被人强行召唤。如今看到召唤她之人，哪能不心惊――要知道，能使出此法的道士修为深不可测，对于这种人，纵是有理也说不清。妖怪的世界乃是强者为王，女妖心知此道。 


            　　“夫人，我们也想助你，你可否把事情原委一一告知？”豫辰打量妇女脸色，心下有底，遂缓步走进房中，面对她坐下。 

            　　“你能让这片树林不起火吗？” 

            　　“天意难为，办不到。”豫辰回答。 

            　　“既然你们不能逆天，那就帮不了我。” 

            　　“你为何不迁离此地？以你的妖气，该能走出这树林。” 

            　　“办不到。”妇人一笑，说道，“你们连我本体是什么也不知道，怎能帮我？请你们离开吧，不要再进这森林骚扰我。” 

            　　“你……”子清正要劝说女妖，却见她消失了，眼前的房子也消失无踪，只好苦笑道，“她逃了。” 

            　　“今夜所遇之事，皆是那女妖制造出来的幻影。”豫辰看一眼周围空空的草地，说，“子清，关于她的本体，你有没有眉目？” 

            　　“嗯，我大概猜出她幻化出此房舍的用意，至于她的本体，也有些头绪。”道士回答。 

            　　他踏进房子时便看出这是一种由幻像构成结界，以保护房中之人不受袭击。但妇女出现的是灵体，而非本性，这事倒让他吃了一惊。不过，亦正因此，他多多少少猜出妇人不能离开森林的原因。 


            　　“我们先回村稍作休息，明日再来查吧。”豫辰提议，遂与子清携手踏月而归。 

            　　隔日清晨，邻近村子有一封急信传到他俩手中――昨夜又有村子起火，所幸火势才大，才能及时扑灭。 
            　　 
            　　午时，龙与道士又到了那片长满不知名草的原野。 

            　　那些草亭亭玉立在原野之上，草茎顶端长着一团严严实实的东西，似是它们的果实。 

            　　豫辰见状，伸手便要摘下其中一颗，掰开它查看里面的情形。谁料到他刚下手，便听见虚空转来一声哀叫声――大概是这处灵场较强，附近的草木都成了精。 


            　　道士也听到那个声音，旋即取出一道术，在眼前比划而过，再睁眼时果见面前站着许多婀娜多姿的妇人。 

            　　原来道士自小便可以看到各类鬼怪精灵，屡受其扰，是以学艺后便以道术封住了法眼，若非道行足以危害他人的妖怪一律不入其眼。而这些草木之精道行尚浅，不过较寻常植物多了几分灵识，所以子清不解开道术，还真见不着她们。 


            　　而这一见，便使他露出淡淡地笑容：眼前这些妇人与昨夜所见的十分相似，显然是同一类妖精，他们找的地方没有错。 

            　　那个逼走火的女妖正是这些不知名草成的精，该是这些妇人中法力最强的一个。但她法术虽强，仍未能脱离植物之躯，若有天火降临，必将她们焚毁至尽。凡人修道，野兽成妖已经不易，草木成精更难。若任由她们在此处被野火焚野，确是可惜了。不过，若是把她们迁离此处，失去这天生的灵场，那好不容易聚起的一丝精气又会渐渐消去，同样和不偿失。 


            　　子清这样想着，那些草精却有另一番考量：她们祖辈都生活在这儿，不知曾出现过多少个草精；这些草精都在此处发芽，生长，成熟，度过几个春秋，再被大火焚毁，在烈火中留下新的种子。自有记忆以来，这些草精就知道她们是从先辈的灰烬中成长起来的，她们吸吮着先祖变成的养分，重复着祖先所曾做过的事。 


            　　所以，当草妖们发觉道士可以看到她们时，第一个问题便是出乎他俩意料的：“那个……你知道大火什么时候会来吗？我们等很久了……” 

            　　“咦？”道士失声叫道，引起旁边男人的注意。 

            　　后者眨一下眼，也解开法眼，便看到身边围着几圈怀孕的女子，遂问：“发生了什么事？” 

            　　“火，我们等着森林之火的到来，但它到现在还没有出现。”站在内圈的一名妇人说道，“过了秋天，我们就要再等一年。我们中的一些人，不知道还能不能撑到明年。” 


            　　“你们为什么要等候森林之火，它不是会将你们烧毁吗？”子清不解：若这些女子都在等着森林之火的到来，那不断消耗潜力逼走火灾的女子又是为了什么？他原以为那女子是为了保存草精们，然而实情并非如此。 


            　　“没有火，我们便开不了花。”其中一名女子小心地托起草茎上的“果实”，说道，“这是我们的花蕾，无论我们怎么样努力，也没有办法独力开花。我们只能像祖先一样，等林火降临之后，才能撑开被火烧软的花蕾，开出花，把种子随风散播到其它地方。” 


            　　“既然如此，为何你们中有人利用法力逼退林火，让它焚烧人类的村子？”豫辰淡然说道，语气并不激烈，却让众草妖变了脸色。 

            　　“是那个叛徒，难怪今年的天火迟迟未至，原来是她在背后捣的鬼！” 

            　　“那个家伙恃着自己妖力较强，做出这种事……这种贪生怕死之徒，即使有再强的力量，也是我们中的耻辱。” 

            　　“怎么办，假如要再等一年，我怕我还没有来得及开花诞下孩儿，便会先枯萎。” 

            　　“那女妖逃得了这一年，难保第二年不故技重施。而且林火几年一次，我只怕过了这个秋天，我们要再等几年。” 

            　　“几年……我们哪能等得来？”草精说着，忽地抬头看着豫辰二人，道，“你们能找到她，对吧？请你替我们点醒她，我们的种族要一代代传下去，不能因她一己之利，便毁了。她已经成妖了，以我们的力量，怕是阻止不了她。” 


            　　“你们不知道这里哪一株草是她的本体吗？”子清问道。要是知道女妖的本体，那就只需要斩草除根。 

            　　“她成妖的时候，就把本体隐藏起来，纵使是我们，也不知道她在哪儿。”言下之意，即是只能从女妖本身下手了。 

            　　豫辰二人点点头，算是答应草精们的要求，其后便闭了法眼，对着眼前一片绿草。此行他们并没有探出女妖的本体，却知晓了来龙去脉，也不算白跑一趟。 


            　　离开原野后，子清忽然问豫辰：“辰，妖怪常常为了自己而抛弃后代吗？” 

            　　闻者转头看他一眼，并没有作答。隔一会儿，道士又说：“小时候，因为我可以看到鬼怪，常被其他孩子咒骂。父母虽然会养我，但也不敢靠近我。” 


            　　“龙族很重视族人。”豫辰微微笑着，对子清说，“所以我常想，如果你能生，我定会尽心抚养。” 

            　　“喂，开玩笑要适度。”道士白他一眼，耳背红了起来――他真不该与这家伙讨论这种问题。　 
            　　 
            　　世间太多数生灵都十分重视自己的后代，更有甚者，会为了子孙而舍弃自身的修为。便如他们春季时所遇到的那只杜鹃。因此，那个女妖的举动颇让豫辰二人诧异。 


            　　当然，这并不是说他们不解：毕竟这世间也不管自私自利之徒。更何况区区草木能修炼成妖，为数不多。有个别得道之妖格外珍惜己身的羽毛，也合乎常情。然而，正因如此，要劝阻她就更难了。 


            　　“子清，其实我们没有必须牵就那个女妖，只要阻止她施法逼退火灾，让其它草精得以延续后代，那就行了。”重回昨夜借宿之地路上，豫辰如此提议。 


            　　“确实如此，但……”子清转头看了对方一眼，笑道，“你不觉得这样解决十分乏味吗？而且以我们之能，也不必如此。”他浅浅笑着，又想起过往种种。 


            　　当年，他与豫辰初识这时，也曾遇到这种情况――因豫辰初醒，意识未稳，又受到子清的强行封心，所以灵识脱离一分。那一点灵识偏巧撞入刚死之人身中，使得死人复活。那时子清为了收回那点灵识，伴在死人身边半月，直到对方忆起旧事，迫使灵识自行离体，才了结那事。其实当时他们大可强行逼出灵识，散了死人的亡魂。只不过因道士怀有善心，想留住死人之魂，才引出那半月间的许多故事。 


            　　念及此处，道士悄悄偷望豫辰一眼，又笑一下：若非那点灵识离体，让他们那半月间不知不觉动了情，不然他们断不会变成此刻这种关系。大概出于这个原因，他们后来碰到许许多多奇怪的妖怪，也都想办法能得个周全――他们二人逆天之事干得不少，是该积积阴德了。 


            　　而道士有此一念，豫辰便无拒绝之理。但他也不是全无顾虑――他曾答应天上之人，代他掌管人间四季之事，而这处山火便是其中一项。如果他不及时处理，惊扰对方，那便不利于那人夺取天上之权了。 


            　　“两天，最迟两天，该解决此事了。”豫辰说道，便停下脚步。他们已经到了昨夜寄宿之地。 

            　　此时这处没有房屋，只有一片空白。但它上面残余的妖气，正是女妖之气。 

            　　道士挥了一下拂尘，抖去那股妖气，应道：“今晚再会会那个女妖吧。”说话间，空地上便已经多了一间房屋，与昨夜的房屋并无二致。 

            　　豫辰见状，笑道：“你这就是反客为主吗？”子清幻化出这间房屋的意思，他猜出几分。 

            　　黄昏近时，果有一股妖气朝着房舍而来。来者见到眼前的房屋，心里一紧，转身便要走，却逃不出房屋五丈之外――女妖的房屋布了保护的阵，而子清这屋子即布下束妖之阵。 


            　　“你们，谁？快放我离开。”被困的女妖见他俩自房中出来，已经不像昨天那般客气，而是露出凶狠的表情，“你们屡次坏我好事，到底是何用意？” 


            　　“我们的目的你很清楚，不过我确实想听听你逼退火的理由。”豫辰笑着，对女妖说，“草木成妖不易，若不明不白魂飞魄散，那就可惜了。” 

            　　威胁，这是活生生的威胁！女妖不自觉地退了两步，便碰上道士设下的屏障。她此刻已落入那二人的掌心之中，逃不出去。 
            　　 
            　　“我只是想活下去，”女妖说着，声音竟带着些哭腔，“为什么你们要妨碍我？我的母亲，我的先辈一直修行，才把妖力传到我身上，让我得以化为人形……为什么你们要出现？” 


            　　草木成妖并非偶然，而是好几辈修行的结果。据说凡人修行，除了得机缘为善悟道外，也有要轮回转世苦修好几辈的。这草木之精死去大多魂飞魄散，没法转世再修，便只能将修得的妖力留给新生的草木，让其继承。而幸亏那一片不名之草长在灵场较强之地，本身便带有灵气，才能承受得住先辈遗下的妖气。 


            　　听得女妖一番话，豫辰知道了这草如何成妖，旋即淡然一笑，道：“你的先辈辛苦修行助你成妖，你却为一己之利而陷同胞于不顾？这继承可真是继承得很好。” 


            　　对方的话让女妖脸刷得转白――她并非没有考虑过这点，只是内心斗争一番后，她还是选择了让自己生存下去――草木成精不太易了，即使有小小的牺牲也值得。她并不能辜负先辈们的努力。 


            　　子清见女妖站在一旁，沉默不语，仿佛能看透她所想般，道：“你一个小妖法术不精，纵是成妖又如何？若遇到比你高强的人，只需这样一个小小的阵法便能把你困住。”他挥了挥拂尘，身边的阵法又增强几分。 


            　　“你在威胁我！”女妖咬咬牙，道。 

            　　“说对了。”道士看着她，笑了笑，道，“那么，接下来，你是要如同其它草迎接火灾，还是由我亲手除妖呢？” 

            　　听闻此话，女妖一直紧张的神色缓了下来――得知死劫后，再紧张不过是徒劳无益。她抬头望一眼并给她选择的人，说：“我不会再阻止火了。” 

            　　“现在时机还不到，等你们把妖力代代传下去，总有一天会出现妖力足以承受烈火的草妖。”子清安抚女妖，忽然转头对豫辰说，“说起来，我一直以为这场火灾是为了惩罚妄想成妖的草木，但白天与草精交谈后，发现并不是那么一回事。” 


            　　“对，这附近每隔几年便会燃起的森林之火，是上天为了让那些草得以繁衍才降下的。虽然我对天宫颇有微辞，但自上古太荒便降生的神仙，对万物确有怜悯之心。”豫辰道，“因此当初仙妖之争，我中途退出隐居沉睡，是有把万物之事推给他们管理之意。而虎王统领妖族与之抗衡，也不过是怕天宫独大，而起约束他之心。”要不是这次他苏醒后天宫方面自以为之，多次加害于他，豫辰断不会插手天宫与妖族之事。 


            　　草妖在旁听他们说话，心知那二人有一半是故意说给她听的。其实她们族人一直知晓林火是对她们的恩赐，但女妖不想被毁去妖身，所以才一直忽略此点。而现在那二人已经点明，她就更不好坚持己见，执迷于独自成妖了。也许她该和祖先一样，把妖力留给腹中的胎儿，把妖力一辈辈传下去。 


            　　于是，此夜不久后，森林起了大火，烧了一天一夜。这场大火后，林中某片草地开满了娇艳的花朵――历经火劫的花远比寻常花朵显得更坚韧灿烂。而花中的种子也在这时候随风飘散，或落在祖辈生存的土地，或飘到远方，寻找新的居所。 


            　　那草开花这时，豫辰二人已经回到京城。这时一直留在国师府中的梅丫头转告了天仙带来的消息：天宫之权已经易主，他们正如虎王商议和约之事。 

            　　还没有等那二人细细品味其中之意，皇帝又召见他们，欲办他们去处理西部乡村的妖障――原来在他们解决林火之事时，西边的乡镇陆陆续续传出消息，说那儿的人染上怪病，众人身上生了奇怪的癣，即使京城派名医去诊断，也无法医治。因此，京中便有人传那是妖障，必须派僧道辟去那处邪气。 


            　　听到皇帝这道命令时，豫辰二人心中也是一惊。原因无它，正是：皇帝口中所言的乡镇，正是子清复活后停歇之所。而据皇帝所言，那地方的人所生的怪病，并不像是妖气所害，而是山中神灵作怪。 


            　　天宫易权之时，对下界众仙的约束力减弱了。许是如此，才生出这一番变故吧。 
            　　 
            　　寒冷的气息渗入心脾，豫辰二人已经在雪山中徘徊了三天。 

            　　此山中的神仙似乎不愿意见到他们，在他们步入雪山那一刻，便设了迷阵，把他们困在漫天冰雪之中。尽管豫辰有想过动用龙的力量来突破迷阵，然而此山之神也是凭天地而生的神仙，又占了地利之势，实力并不输给他。 


            　　“此处雪山十分偏僻，人烟罕见，是以新生的仙人都不愿到此，只得交由远古的山神管理。”豫辰上山前，就这样和子清说过，“那山神性格古板，这次之所以会降罪于山下平民，大概是因为我曾借这山中的灵气助你复活，所以惹怒他了吧。” 


            　　被困在山中多日，子清忆起豫辰上山前的话，笑道：“辰，这里的山神困我们多时，怕是最初的目的便是我吧。据说民间要平息这些山神的怒意，便要奉上少女做为祭品。不过，他要的祭品说不定是我。” 


            　　“他困不了我们多久，总要接见我们。”豫辰说道，伸手把身边人拉近怀中，“再说，他只是困着我们，并没有加害，可见这处山神本性不坏。” 

            　　果其然，待豫辰二人又迷路一天后，他们面前出现了一条通往山神居所的路。这两人到达时，白发苍苍的山神老人正坐在石桌面品茗，而他旁边坐着一位豫辰十分熟悉的老仙人――曾吞噬他记忆的年。 


            　　“原来……这一切是天宫的阴谋？”子清看了看山神，又看了看年，说道。 

            　　“山下的怪病已经好了。”山神笑呵呵地回答，对子清的问题不予回答。 

            　　山下村民之病确是为了引他们到此才布下的，但整件事的始作俑者却非天宫，而是妖王。原来天宫与妖王商议的和约中，便有天宫允许子清成仙这一条。然而，天宫对子清不满多时，自然不乐意让他安然升仙，最后双方协议，便得出一个结果：令子清取代这儿的老山神，成为雪山的山神。这样一来，他便不能常常离开此山，名义上是混了个闲职，实则是软禁。 


            　　而雪山的老山神正苦于无人接替他的工作，听闻天宫有此安排，自然是十二万分的乐意，紧接着便张罗引诱他们到此谈判之事，又播了妖障布下迷阵，无非是给他们一个下马威，让他们甘于接受这个决定。 


            　　此天宫演的这一出戏，豫辰只觉得可笑又可气――让子清得以成仙，本来就是他的意思，而软禁于荒山之地，明里虽难以接受，但一旦子清成了仙，他自有办法改变这种情况。天宫当权者与妖王出这个主意，无非是为了堵着一些不明真相的仙族。 


            　　相较之下，年出现在这里倒是奇事；而雪山布下的迷阵此刻也没有解，有拒绝其他神仙窥探之意，这也是一件奇事。 

            　　“你为什么会出现在这里？”豫辰对年说，“你该是一个不卷入仙妖之争的仙人啊。” 

            　　“我出现在这里，只是以防万一，也算是为当下的天宫之主还你一个人情。”年淡然回答，“子清道长的修为与机缘早已能成仙，只是因一直封印着龙心，所以才未能羽化飞升。此刻只要解开龙心的封印，便能成仙。” 


            　　年话说得十分轻巧，仿佛子清只要一解开龙心封印便能飞升。然而后者深知晓这过程的复杂，只白他一眼，并没有插话――毕竟，年有一点说得没错，他若要成仙，第一步确是要解开龙心的封印。 


            　　“那其中事宜，便拜托上仙你了。”豫辰代子清应答年的话，使得闻者略吃一惊，道：“我原本以为要费一番唇舌，想不到你这么轻易便答应解封龙心。” 


            　　“我已非初醒之时，天宫若想与我开战，未免不智了。”龙回答，他尚未多疑到认为这是虎王与天宫共同设下的阴谋。再说，即使他现在因解封龙心而失去不死之身，亦未见得会输给他们。 


            　　于此，年其实是十分欣赏这尾龙的。在他见过的仙妖之中，能够如此坐拥权势被万花迷眼后，仍清楚知晓自己所需的是什么，并且为了得到那东西而不择手段的，并不多。因此，当天上掌权者答允让子清升仙时，他才会注意到此前发生某事可能造成的影响，才自动请命负责引领子清道士成仙。 


            　　所以，当子清准备妥当，要解封豫辰的龙心之时，年更确认这一点。他看着在阵中念着咒语的子清，轻轻摇着头，对豫辰说：“龙，也许你们该要重新开始……” 

            　　 
            　　庞大的龙气围绕在子清周围，这是封印之术解开的先兆。一旦那咒术解开，龙心便会回到豫辰身上，而子清也能摒除身上的龙气，使得内丹清净道归本源，旋即成仙。这事说来也是，像子清这种天生有仙缘之人，本该洁身自好，守住本真，可他却把初见的龙心封在体内，使自己染上他物之气，为此难以登仙。这般行为，实让天宫之人难以理解。 


            　　年在旁看着他们，突然说道：“果然不行，龙气滞留难去。” 

            　　“什么？”豫辰看了年一眼，又盯着子清，同时也发现他所放出的龙气聚回道士体内，亦是吃了一惊，“不能解封？” 

            　　“似是因为夏天那件事，使得你的龙心与他融为一体了。”年对矜夸说道。 

            　　夏天的时候，子清为了避免灵魂被天宫法器吸收，确曾解封过龙心。那次之后，龙心重新被他封回体内，但那事竟让龙心与子清融为一体，这事着实出乎他们意料。而更让他们难以猜透的是：人类这般持有龙心，会有什么后果？封印是一回事，融合是另一回事。人类的灵魂难以承受龙心的力量。也许现在才融合不久，所以才没有明显的变化，但要是日子久了，难保子清的灵魂不会被龙心吞噬。 


            　　“以前曾有过人类与妖怪之心整合，最后灵魂成为妖心食物的事。我不确定龙心是不是也如此霸道。”年又说道，“不过，龙族却是我所见过最为霸道的种族之一。” 


            　　“你的意思是，我会因此魂飞魄散？”子清见龙气滞于他体内久久不散，又听见年一番话，笑道，“上仙，那你现在可以告诉我，你特意到这里的目的了吧？” 


            　　“真意外，你居然一点敢不惊讶。”年对他颇感兴趣，换作他人，此时该吓得不轻了。不过现在确不是开玩笑的时候，所以他落落大方地坦言：“你们的现状已经没有办法改变了，只能回去过去，回到你们最初认识之时……” 


            　　年如此说道。其实，他也可提议回到其它时间，譬如说子清复生后，然而那样的话，未来不会有任何改变――他们所经历的事必须重新经历一次。而只有回到他们初识之时，由一开始就步步为营，才勉强有可改变的契机――如果他们一开始便针对天宫，那该有足够的时间避免子清逝去吧，那样一来，以后发生的许多事也不会发生了。 


            　　“如果我们返回过去，那么相识之后的记忆是不是也会没了？”子清问。 

            　　“当然，那时你们连对方是谁也不知道，而且我是不会给你们施法留住记忆的机会。”年答，“不过，我也只能左右你们的记忆，像感情一类怕是没有办法影响到吧。” 


            　　“没有记忆，我们相识后的记忆又怎会存在？”豫辰笑了笑，明了对方话中之意，说，“那么，年，请你让我们回到那个时候吧。” 

            　　“喂，你太轻率了吧。”子清未曾料到豫辰如此轻率地就决定这事，忙阻止他，“假如我们都没有了记忆，那么也许我们连见面也不会见面，那又怎么谈将来的事？” 


            　　“如果我们没有相遇，我会继续沉睡，而你也会顺利升仙，并没有什么比现在更坏的结局了。”豫辰倒是不解地惊讶道士的反应，以对方的聪明才智，这之间的利害关系该很简单就衡量出来。 


            　　子清盯着豫辰，动了动嘴角，终是把要说的话咽进肚子中：即使他们可能不会遇到，只要为他好，龙就能舍弃？对方这一个心思，他领受了。 

            　　而年这一边，见那两人都没有反对，倒是很积极地准备起把他们灵魂踢回过去。而这一过程，虽然繁琐复杂，但年却是轻车熟路，细节一一略过不表。 


            　　待完成这事时，一旁观看的老神仙对年说：“你这次管太多了。” 

            　　“我并不是第一次做这种事，只是第一次对象如此强悍的罢了。不过，凡事也要突破嘛。”年笑道，“相较之下，这次真谢谢老仙神您。如果不是你张开这雪峰的结界，让天上之人无法窥探这处的情况，我也不敢如此胡作非为。” 


            　　年说完，轻轻抹去豫辰二人留下的痕迹：“等我走出这雪峰，就会发现已经被改变的未来了吧……” 

            　　老山神望了连绵的雪峰，默然不语――他们也不知道，未来会变成怎样。 



            　　在荒山野岭的兽径中，一名道士拔开掩着山洞的长草，微微笑了笑。他自在附近客栈醒后，便觉得身边缺了点什么。直到顺着本能找到这里，那怅然若失的感觉才渐渐平复下来。于是他步伐轻松地走了进去，正如他找到了他生命的归宿…… 




            END―全文完，因为不想写了，所以让我烂尾吧（好吧，这文本来就没有不烂的地方） 

            补番外 

            　　日神前去赶车时，雪山的山神前往天宫找到年，他随行带来一个箱子。 

            　　“老仙人，你怎么来了？”年客气地打招呼，虽说以他的年纪，叫山神为老仙人颇为不妥，但观他的容颜，却也没有违和之处。 

            　　“你这小子，居然把这些垃圾丢到我的山中。”山神如是说道，也没有察觉他话颇有失礼之处――就年纪而言，年可是比他大多了――不过，也许他们活太久了，所以都忘了彼此的年岁。 


            　　“那是……”年看了一眼，翻开里面的书卷――这是他每次改变时间时的记录，其中有一册，记载了龙与道士回到过去之事。 

            　　那一本额外厚，也许是次数太多的缘故吧。他数了片刻，终是没有数下去，而是把它丢到一边，问山神：“这些笔记你没有翻吧？” 

            　　“没。”山神答得坦然，他可没有兴趣翻看年所记下的东西――无论天宫几番易主，年身为最尊贵的时间之神，总是受到别人的敬畏。而最近一次易主，新的天宫之主与年相交颇深，别人就更不敢得罪他了。 

 
 
            　　“天宫最近总算平静下来了。”山神忽然说，“新近升上来的那位叫子清的仙人很厉害，天宫都有人传，这里要落入下界妖族手中了。” 

            　　“如果没有他和龙王妖王相助，天宫这次又怎么能安危易主呢？”年笑道，把宝箱推给山神，“老人家，劳烦你帮我保管这些笔记吧。你是天宫中唯一一个不涉及权力又德高望重的老神仙，这些东西我只能托给你了。” 


            　　“咦？”山神也是吃了一惊：年他难道不也是不涉及权力又德高望重的神仙吗？但他终没有问出口，而是把书收起来，返回山中――虽然他没有翻看笔记，但从纸质书题，他隐隐猜出那是什么。 


            　　而年也在山神走后，转身便走向天宫之主的宫殿…… 

            ＥＮＤ 

    