
浩海浮生
作者：月白绯
章一
　　（一）
　　“人之初，性本善……”简陋的石砖屋舍里传出孩子琅琅的读书声。
　　屋舍门口站着一个白衣少年。他有着白皙的皮肤，清秀的面容，如绸的黑色长发被一根深蓝色的发带挽在脑后，秀气得很。
　　“好，接着上次，这次该轮到谁背了？”他温润的嗓音带着些许江南独有的软绵绵的强调。
　　“先生，是小虎子，该是他了！”一个孩子窜了起来，指向另一个偷笑的孩子。
　　“明明是你！”被点到的孩子急了，也站了起来。
　　“小虎子，你先背罢。”他噙着笑：“背完再让小安背。”
　　“先生……”孩子小小的脸皱成一团央求着，随即又忽地坏笑起来：“先生，我昨日自己背了一篇，但不懂意思，你教我可好？”
　　“你背便是。”
　　孩子笑的更开了，特地清了清嗓子：“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰！……”
　　“停！停！”他急急地打断他，脸上有一丝错愕：“这是谁教你的？！”
　　“先生，我还没背完。”
　　“是谁教你的？！”他板起脸佯怒。
　　“是，是司徒叔叔教的。”孩子被他难得的严肃吓到了，差点哭出来。
　　“今天先到这里，你们回去吧，路上小心，不要贪玩。”他恢复了温和的模样，柔声
　　说道。
　　孩子们欢呼着跑出了屋子。
　　夏笙静静地收拾好屋子，走向后院。
　　这屋院本来是收养他的村长的，但自从三年前村长病故后，就只剩他一人了。院子虽简陋，但也颇大。他把前屋布置成小学堂，里屋则是他自己的住处。他平日里教教书，替人看看病，日子虽平淡，却也很充实。
　　这村子单纯得很，多姓王李，姓夏的本就不多了。但要说起“司徒”这个姓氏，想来也就只有一人了，而这个人，就住在他房里――
　　“司徒先生。”他推门进去，连门都没敲，可见气得不轻。
　　这人是前些日子村里人在河边发现的，村里人见他还有口气，就一股脑儿送到了他这里。
　　“唔？你怎么已经来了？课已经结束了吗？”床上的人靠着床板，乱糟糟的长发肆意披散，衬着他英挺的脸蛋却格外好看。
　　不提还好，一提夏笙更显得有些愠怒：“你怎么能教孩子那种东西？”
　　“那种？哪种？”司徒浩笑得嚣张得很，心情愉悦。
　　简直就是在调戏良家妇男。
　　“你明知故问……”
　　“哦，我想起来了，是《上邪》嘛！我想想，怎么说的来着‘上邪！我欲与君相知，长命……”
　　流氓。
　　夏笙转身，快步走了出去，耳根泛红。
　　留下司徒一人在屋里哈哈大笑。
　　流氓！
　　
　　（二）
　　延章五年夏，首领代号为“阎”的组织一夜崛起并迅速壮大，独立于黑白两道之外。
　　“牧牧，你说，这次浩浩怎么还没回来？”看上去不过十五岁上下的少年毫无美感地趴在桌上，长发披散下来，圆鼓鼓的脸颊配上一双水灵的大眼，眨巴眨巴地看着站在一旁倒茶的人。
　　被唤作“牧牧”的人手一抖，顿了一会儿后继续倒茶：“不是你决定的？”
　　“嗯……”他摇摇头：“上次投飞镖的时候，停在了小芷和浩浩之间。”
　　“……”你还真好意思说。
　　外界盛传“阎”能洞天机，殊不知“阎”的大事小事一般都由老大扔飞镖决定，只是狗屎运比较好，手下比较能干而至今没出什么纰漏罢了。
　　“牧牧~“他抢过韩牧手中刚倒好的茶一饮而尽：“牧牧，今年的新茶有点涩口耶~”
　　吃货！你除了吃还会干什么？！
　　“我还会抱怨不好吃~”他笑弯眼：“不过牧牧看起来最好吃了~”
　　韩牧无奈，将他抱了起来：“夜深了，小孩子该睡了。”
　　“牧牧，我说的是真的。”他乖巧地钻进被窝。
　　“嗯。”帮他掖好被子，韩牧轻应一声。
　　身为“阎”的智囊团的唯一人士，韩牧表示压力很大。
　　“韩先生。”一个黑衣人在韩牧踏出屋子后出现。
　　“怎么样了？”
　　“是，司徒先生受了伤，但完成了任务。他说他有些私事要处理，暂时不回来了。”
　　“我知道了，你下去吧。”话音刚落，那人又如来时一样隐入夜色中去。
　　
　　（三）
　　“私事？”饭桌前，拼命夹菜的阎允抬头看向韩牧：“浩浩能有什么私事？”
　　“已经派人去问了。”韩牧夹了一筷子青菜放到正悄悄把青菜扔给一旁小白虎的阎允的碗里：“不许挑食！”
　　阎允扁扁嘴，万分委屈地看着他。
　　“你也不用这么严厉呀。”坐在阎允边上的绝尘少女拍拍阎允的头：“你又不是他爹。”说着，将自己手里的碗递到阎允面前：“要不要尝尝？”碗里是颜色诡异的浓稠状液体，还不时地冒个泡。
　　“要！”阎允双眼放光，抓起勺子――直接被韩牧架到了另一个空座位上：“梵芷，你给我自娱自乐就好了。”
　　梵芷的味觉与众不同得很，吃她的“作品”，是需要极大的勇气的。当初梵芷愿意跟随阎允离开从小生活的药谷，还附带一个亲哥，有很大程度上是因为阎允是唯一一个笑眯眯地吃完她的“作品”还夸它好吃并没有任何不良反应。
　　虽然那些“作品”其实都是毒药。
　　所以“阎”其他人的饭菜和梵芷的饭菜是分开准备的。
　　“浩。”坐在梵芷边上静静吃饭的梵终于开了口，清冷的嗓音让众人一愣。
　　“牧牧，刚才是不是说话了？”阎允嘴巴里塞满了菜，边嚼边问道。
　　韩牧皱眉，显然很不满他边吃饭边说话。
　　“我哥是说，浩还好吧？会不会有事？”梵芷是唯一一个能听懂梵的“话”的人。
　　“放心，我那日夜观星象……”阎允一脸正色地开口。
　　韩牧瞟了他一眼，把胡萝卜放进他碗里――明明就是投飞镖。
　　“牧牧！你明明自己也不吃胡萝卜的！”阎允炸毛。
　　“我已经长成了，你还在长身体。”韩牧淡淡地回道，丝毫没有被控诉的尴尬。
　　“双重标准！”阎允鼓起腮帮子不理他。
　　“不如今晚吃青椒好了。”韩牧“自言自语”。
　　“牧牧~”阎允立刻飞扑过去。
　　“……”
　　
                  章二
　　章二
　　（一）
　　“吃饭了。”中午时分，夏笙端着清粥和青菜进了房间。
　　虽然气司徒乱教孩子，但夏笙还是无法硬下心丢下司徒不管。
　　“怎么还要喝粥？”大爷皱眉：“我要吃肉！”
　　“你的伤还没好，不能吃得太油腻。”夏笙轻声劝道，很是和气。
　　“我已经好了，我要吃肉！”司徒作势要拆绷带：“不信你看！”
　　“你……”夏笙无奈：“万一拆坏了怎么办？等晚上换纱布的时候再看下伤口，也许明天就能吃些荤的了。”
　　“当真？”司徒充满怀疑地看着他。
　　“嗯。”约摸是和孩子相处久了，夏笙只觉眼前的大男人不过就是个个子较高的孩子。
　　端起粥碗递给司徒，夏笙听到院里有些动静，便起身匆匆走了出去。
　　司徒盯着他的背影寻思良久，终于舀了一大勺粥吞了下去。
　　他自己的伤势如何，他自己最清楚。
　　（二）
　　院外是新任的村长来找夏笙帮忙记录登记户口。
　　本来这也不是什么难事，但村里人多不识字，平时又常用方言，夏笙不是本地人，这事也就有些麻烦了。
　　所以夏笙跑进屋交代了几句就抱着笔墨纸砚出去了。
　　整个屋子就剩下司徒一人。
　　……寂寞呀。
　　“主子。”屋内多出一条人影。
　　“嗯？”小家伙的手艺还真不错，一盘青菜都能炒的这么好吃。
　　“韩先生说，”来人咳了一声，换成韩牧的语气道：“私事可以，不过你这种类似流氓的行为实在不怎么雅观，记得对人家负责嗷~”
　　“……”
　　“啊，不是，最后一句是老大说的。”她又咳了咳，准备换成阎允的腔调：“记得……”
　　“闭嘴！”司徒隐隐觉得他的太阳穴在抽痛：“对他说，我自有分寸。”
　　“老大说，浩浩的分寸比尺还长。”
　　“……你还有什么事吗？”
　　“没了。”
　　“那就去把碗洗一洗，然后滚回去吧。”司徒缩进被子里，翻了个身，背对着他。
　　“……是。”
　　（三）
　　等夏笙回来时，已经入夜了。
　　“抱歉抱歉，我回来晚了，你没事吧？”夏笙跑进屋子，鼻尖和额头上都渗着薄汗。
　　屋里没有回应，夏笙有些犹豫地走到里屋，就见司徒对着墙侧睡着，还有轻轻的鼾声。
　　松了口气，夏笙悄悄地退了出去，走向厨房。
　　床/上，司徒睁着眼，若有所思――夏笙就是这样，从来不会抱怨，从来不会先想到自己，从来不会计较得失。
　　所以他才那么轻易地就引起了他的注意。
　　所以他才会那么冲动地想留在他的身边。
　　隐约感觉他在床沿坐下，隔着被子轻拍了他几下：“司徒，醒醒，该吃晚饭了。”
　　司徒睁眼，就见夏笙双颊微红，额上还有几颗汗珠――可见他有多着急。
　　傻子。
　　司徒假装睡意朦胧，嘟囔着坐了起来：“你回来了。”
　　夏笙一愣，随即笑开：“嗯，我回来了。”
　　然后，司徒一手固定住夏笙的脑袋，另一手抓着宽大的袖口凑了上来，在他的脸上狂蹭起来。
　　“等……你怎么了？”脸上被蹭的有些疼，夏笙往后挪了点，不解地望着他。
　　司徒一脸别扭地别开脸，端起饭碗就开始扒饭，几乎就要把脸埋进碗里：“没什么！吃饭！”
　　夏夏笙笑着摇了摇头，起身拿起碗放到桌上，静静地吃了起来。
　　司徒两三口就把饭吞完了，头稍侧，就看到夏笙坐在桌前，细嚼慢咽地吃着。
　　夏笙本就长得清秀的很，这样慢条斯理地吃饭，就像个姑娘似的。
　　忽然觉得就这样过一辈子也不赖。
　　（四）
　　司徒的伤很深，横在胸口，是刀上。
　　夏笙从没问起过他的伤是怎么来的――更确切的说，就连名字，都是他自己死乞白赖地告诉他，再死乞白赖地磨出了他的名字。
　　夏笙端了盆热水，又准备了一些草药和干净的纱布放在床边，侧身坐在床沿，挽起袖子准备帮司徒换药。
　　“阎”的总部在京城，司徒又是京城出生，京城女子皮肤多干燥，而夏笙似乎是江南出生，白嫩白嫩的，竟比一般女子还要好上几分。
　　想都没多想，司徒直接伸手一揽，把他按在了自己胸前。
　　夏笙应该是被吓到了，愣了半天才开始挣扎。
　　“别动，”司徒一手扯下他的发带，把下巴搁在了他的肩头：“伤还没好，疼着呢。”
　　怀里的人缓缓静下来，但不过一会儿，终究还是脸皮薄地闹腾起来。
　　司徒略微松手，不满地盯着夏笙。
　　夏笙脸涨得通红，好不容易顺过气：“你，你突然发什么癫呀……”
　　司徒眯眼：唔，会骂人了，好现象呀~想着想着，司徒又痞痞地笑了：“先生，我欲与君相知……”
　　夏笙再一次快步走了出去，整张脸都泛红。
　　“夏小先生，你还没帮我换药呢！夏小先生……”司徒一人在屋里喊得起劲。
　　夏笙才十八，孩子们叫夏笙“先生”，司徒闹他的时候便也叫他“先生”，还故意加个“小”字。
　　夏笙头也不回。
　　不过司徒笃定地很，因为夏笙绝对是个心软的主。
　　果然，不消片刻，夏笙就低着头进来了，一声不吭地给他换好药。
　　司徒也见好就收，没再逗他。
　　屋外守着司徒身边的两个护卫，其中一个忍不住捅了捅边上的：“唉，宸，你说，主子的这种行为，像不像流氓？”
　　司徒很明显听到了，得意地对着窗外一笑：我就一流氓！
　　“……像。”
　　
作者有话要说：好像有点少女了……没关系，下一章就拉回来…… 
                  章三 （一）（二）
　　章三
　　（一）
　　接下来的几天过得挺安稳。司徒也似乎在思考什么，经常盯着夏笙发呆。
　　起初夏笙抗议，但无奈又说不听他，也就随他去了。
　　这天一早，司徒被饿醒，这才发现已经过了夏笙给他送早饭的时间。
　　司徒一把掀掉被子，奔进了隔壁夏笙的屋子――这几天过得太悠闲了，竟然觉得走路有点不习惯。
　　“夏笙！”司徒推开门，就见夏笙蜷在床/上，原本就瘦弱的身子陷在被子里，只留下半张脸露在外面，面色通红，眉头紧皱。
　　“喂！”司徒拉下被子,伸手朝他额头上一摸――烫！
　　“宸，你来看看他！”司徒皱眉，朝屋外喊了一声。
　　“是。”门口出现一个二十出头的男子，穿着月牙色的长袍，缓缓走进来，很有仙风道骨的感觉。
　　宸走到床边，开始跋捏习崖觥
　　过了一会儿，就见一向清冷的宸皱了皱眉。
　　“怎么样了？”司徒一见宸皱眉就觉不妙。
　　“只是一般的伤寒，喝几贴药，多休息就好了。”宸放下夏笙的手道。
　　“你当我瞎啦？”司徒差点一脚踹过去：“说！”
　　“主子，这是他的私事。”宸的言下之意，司徒也是明白的，这是他夏笙的私事，你司徒浩究竟是要站在什么立场来过问呢？
　　“我说，我、要、知、道！”司徒直视宸，一字一顿道。
　　对视片刻后，宸淡淡地叹了口气，走到院子里查看夏笙种的、晒的草药并开始挑选：“他之前服过一种药，这种药有个副作用，就是会让人一般的小病都变得很严重，万一处理的不好，甚至会要了性命。”
　　而夏笙一定也很清楚这点，才会在院中种药草而非蔬菜之类的东西。
　　“……能根治吗”显然司徒对“之前”的事不是很关注。
　　“慢慢调理的话，能。”宸点头。
　　司徒放下心，点点头，准备回房去看看夏笙――宸的医术在后期是由梵芷一手培养的，他信得过。
　　“那种药，叫七杀散。”宸还是背对着司徒，把需要用到的药草摆在一起。
　　“七杀散？！”司徒转身：“那不是假死药吗？他一个书生，喝那种药做什么？！”
　　七杀散，顾名思义，服用后会使人呈现出假死状态，但七天之内不服解药的话，就是真的死了。
　　“所以我说，这是人家的私事。”宸转身走向厨房：“主子，您还是回去守着他比较好。”
　　话还没说完，司徒就飞身进了屋里，盯着夏笙因虚热而涨得通红的脸，忍不住把他额前的几绺头发拂到一边，又帮他重新掖好被子，在床前静静地坐了下来，盯着夏笙，出神。
　　（二）
　　就这么睡了一天一夜，又被司徒“喂”下几帖药，宸估摸着夏笙应该是快要醒了。
　　司徒依然有事没事就坐在床边发呆，突然身后就多了个人。
　　喜欢这样神出鬼没的，也就只有韩牧或是阎允的部下了。
　　“司徒先生，”来的是阎允的部下：“老大让您回京时去查一下林淮的底，顺便把他私藏的贡品云菇带回去。”
　　当初一个不查就掉进了阎允的陷阱，搞得现在只能心甘情愿地为他卖命。不过阎允那样的人也有别人为他卖命的资本。
　　虽然阎允很没形象地要求所有人叫他“老大”――像是不良的头头。
　　“顺便？”司徒挑眉：“恐怕这才是重点吧？”
　　“韩先生说，林淮跟当年夏丞相那件事可能有牵连，所以……”
　　“我知道了。”司徒点头，发现夏笙的眼珠子似乎动了动。
　　夏笙便是在他们的交谈声中有了意识，但无奈眼皮很重，抬不起来，吃力的很。
　　“告诉他，再过两天，我就回京。”
　　然后，他听见司徒这样说道。
　　原来，你这么快就要走了呀。
　　独自一人过了这些年，第一次体会到有人陪伴的幸福感，于是私心也希望，这个人能待久一点。
　　就算有的人，注定要离开。
　　隐约间，夏笙闻到一股药味，再然后，他感到有人将他扶起，他的背靠在了那人的胸膛，隐约有着那人沉稳的心跳。
　　药一勺一勺地被喂进嘴里，这药夏笙熟得很，只是……为什么会这么苦？
　　见夏笙似乎皱了下眉，司徒转身向宸：“你又多加了一味黄连？”
　　“良药苦口。”他听到一个清冷的声音答道。
　　“……”
　　
　　
                  章三（三）（四）
　　（三）
　　又躺了一下午，傍晚时分，夏笙缓缓的睁开眼睛，就见司徒趴在床边睡着了。
　　司徒高大得很，趴在床上的样子还真是……夏笙忍不住轻笑出声，就见司徒一个激灵，醒了过来，伸手揉起脖子：“唔，你醒了呀？我让宸来给你看看。”
　　“嗯，”夏笙轻声应道，挣扎着想坐起来。
　　司徒见状，忙按住他：“你干嘛？”
　　“醒了？”宸走进来，把端来的药放到桌上，又帮夏笙把了个脉：“差不多已经好了，再喝下这碗药，好好睡一觉，明天就能下床了。”
　　“嗯。”司徒满意地点点头，接过药，一手将夏笙扶起：“来，喝药！”
　　“我自己来就……”话还没说完，司徒就已经把吹凉了的一勺子药塞进了夏笙嘴里。
　　夏笙显然被苦到了，眉头紧皱，忍不住看了一眼站在一旁的宸――他听出宸就是讲“良药苦口”的那个人。
　　宸淡淡一笑，笑得深不可测。
　　就在这时，院里传来一个陌生男子的哀嚎：“主子，你给我一刀吧，让我去伺候老大也行，就是别让我再在这鬼地方教一群小屁孩念书了成吗？！”
　　夏笙隐隐听倒孩子们下学的嬉闹声，看向司徒，知道这人周到地连孩子都顾及到了。
　　正巧司徒也在看他：“知道你放不下那群小的，我让清代你教他们来着。放心，虽然他不会作诗作赋，好歹《三字经》还是识得的。”
　　“主子！我听到了！”这次似乎是从屋顶传来的。
　　“这个是宸，上头那个是清，都是跟着我的。”司徒简单扼要地介绍了一下。
　　夏笙点头表示了解，顺便喝下司徒送上的最后一口药：“谢谢。”
　　司徒把药碗递给宸，宸很识趣地离开，还带上了门。
　　司徒见夏笙只着了件单衣，就拿起床边的衣服披在了他身上。
　　然后是一阵沉默。
　　“你……要走了吗？”夏笙盯着自己放在被子上交握着的手问道。
　　“嗯。”司徒很干脆的点头。
　　“什么时候？”夏笙的语气还是淡淡的，听不出什么情绪。
　　“明天下午吧。”
　　“……这样啊。”夏笙点头：“那还有时间收拾的。”
　　“你再睡会儿，过会儿我给你送晚饭来。”司徒又将夏笙按了下去，塞好被子：“睡觉！”
　　（四）
　　“他的府邸在北长安街的尽头，后面似乎圈着一个小山丘，绫去调查了一下，发现几乎一整条北长安街的商铺都是属于他的。”隐约间，一个陌生的声音在夏笙耳边响起。
　　“整个北长安街？那老头真行啊，这要贪掉多少银子，干多少见不得人的勾当才能买下整个北长安街啊？！”
　　因为怕夏笙又出什么状况，所以司徒一直守在屋子里，就连“正事”也一并在屋里解决了。
　　报告的是刚初步调查回来报告的绪。
　　和宸、清不同，绪是从一开始就跟着阎允的，而另外两个都是被司徒救下的流浪儿。
　　其实司徒这种行为是不妥当的。毕竟也是组织机密，房里还有一个随时可能醒来的外人……不过，绪本就敏锐，就算刚来，也察觉到了司徒对夏笙的不同。
　　主子做事从没逻辑可言，也不只是好事还是坏事。
　　“也许是林丞相大人生财有道呢？”绪讽刺道。
　　“恚不讲林淮了，倒胃口，去看看饭好了没，我饿了。”
　　屋里顿时静了下来。
　　又过了一会儿，绪端着香喷喷的饭菜进来，夏笙被司徒叫醒，也没多说什么，只是乖乖地任司徒喂完粥，坐着看了一会儿书，就被要求睡下。
　　之后司徒大概也去隔壁睡下了，嘱咐清在屋顶守着。
　　司徒不知道，这一夜，夏笙在床上辗转反侧，睁着眼直到天亮
　　
                  章四（一）（二）
　　
　　章四
　　
　　“怎么，你哪里不舒服吗？”因为最近守着夏笙没好好休息，司徒这一睡直睡到天大亮才起来。刚走到夏笙屋里，就见他坐在床上看书。
　　本来这也没什么不正常，只是夏笙原本白净的脸上硬是多了两个深浓的黑眼圈。
　　“嗯？”夏笙抬头，有些茫然地看着他：“没有啊。”
　　“还没好就不要看那什么鬼捞子书了，又不长肉。”司徒大步上前一把夺过书，随手一扔。
　　“你……”夏笙直盯着司徒，抿起嘴，但最终还是笑开了：“宸大夫的医术很好，药到病除的，我已经没事了。”
　　“大夫？我还是第一次听到有人叫宸‘大夫’呢，哈哈哈，笑死我了。”司徒笑得捶桌捂肚子。
　　“主子，马已经备好了。”宸走进来，无视那句话。
　　“唔？那么快呀？”司徒又笑了几声：“喂，夏笙，你不来送送我呀？”
　　夏笙一听，忙抓起床边一套叠得整整齐齐的白衣，让司徒去外面等他换好衣服：“应该的，应该的。”
　　司徒耸耸肩，倒也没逗他，什么都没说就和宸一起走了出去。
　　夏笙很快换好了衣服，纳闷这件衣服自己以前似乎没见过的呀……不管了，可不能耽搁了司徒的行程。山路难走，天黑前走不到镇上的话就麻烦了。
　　（二）
　　屋外，一个瘦削的少年骑在一匹藏青色的骏马上，边上还有一匹黑色的马，似乎有些不耐烦起用前蹄刨着泥巴。
　　那马黑的纯粹，一丝杂色都没有，胸廓深长壮硕，长长的鬃毛却似乎十分贴顺，只有在靠近耳后的地方打着旋儿。
　　就算夏笙不懂马，也能料定那定是匹难得的好马。
　　“主子，白无常怀上小马了，所以我就牵了黑无常过来。”少年开口，夏笙听出他就是那个教孩子念书的清。
　　话说回来，这好马的名字还真是……一定是它的主人给他起的，随主人啊。
　　“嗯，”司徒走上前拍了拍马头，那马有些烦躁似的喷了一下鼻息。
　　司徒飞身上马，抓着黑无常的几撮鬃毛,转身看向夏笙：“我们，就此别过？”
　　“嗯，”夏笙笑道：“一路多保重。”
　　司徒彻底郁闷了，心说你个小没良心的就不能表现得有那么一丁点儿不舍么？！
　　叹了口气，司徒自我安慰，要这呆子开窍恐怕有的等了。
　　伸手拉住夏笙，司徒一使力，转眼就将夏笙拽上了马背。
　　夏笙只觉眼前一花，身子一轻，就骑上了马，被司徒圈在怀里：“你……”
　　还没说完呢，就听到司徒“驾”了一声，身下的马受了刺激似的撒腿就跑。
　　“你做什么？”夏笙慌了，用力扶住司徒的手臂，有些吃力地扭头看向司徒。
　　“这小路颠得很，黑无常一向跑得癫，等会儿说话小心风大闪了舌头！”司徒的话在耳边嗡嗡的，好像是直接从胸口传到了他的后背。
　　夏笙沉默了。
　　司徒偷偷地观察夏笙的表情。
　　老实说，司徒对这样的做法很没底。
　　身后的屋子已经望不到了，司徒在林子边停下了马。
　　“你这是要做什么？”夏笙再次开口问道。
　　“……绑架你！”司徒沉默了一会儿，觉得要和他解释起来太麻烦了，没多想就蹦出了这么一句话来。
　　“……”夏笙盯着他，不语。
　　司徒叹了口气：“你还真舍得我就这么走了呀？”
　　很明显的哀怨腔调啊……夏笙低头，看似漫不经心地梳理起黑无常的鬃毛。
　　黑无常受用得很，舒服地哼哼了几声。
　　司徒忍不住环抱住他：“你就真舍得，我可舍不得。”
　　“……胡说什么呢。”夏笙轻轻地挣扎了几下，低着头闷声道。
　　“你就不曾想过去外面看看”司徒换个说法再接再厉，心情很好地发现夏笙的耳根发红了。
　　“外面的世界？”夏笙抬头望向林子深处：“我不能的。”
　　“嗯哼。”不是不愿意，也不是不想，而是不能，这就有意思了：“为什么？”
　　等了好一会儿都不见夏笙回应，司徒又急了起来：“我都把我的事告诉你了，你们读书人不是最讲究礼尚往来的嘛，你不告诉我，不公平！”
　　夏笙有些哭笑不得地看向他，就想起这人刚清醒那会儿问起他的名字，也是这么不讲理的：什么逻辑呀，又不是他想知道的。
　　“林淮，我知道的。”夏笙在说出那个名字时，手不禁一紧，不小心纠痛了黑无常，惹来它一声长嘶，向上腾起，夏笙连忙松了手。
　　司徒皱眉：怎么这年头谁都要扯上林淮啊？！他有那么红么？！
　　“那正好，我这次回京就是要去掀他老底的，你正好一起。”司徒撇嘴，把尖尖的下巴架到夏笙肩窝上，夏笙一个激灵直起身，惹来司徒轻笑。
　　“你在怕什么？现在那老头可没什么厉害的了。”
　　“你……究竟是谁？”夏笙不禁问道。
　　不可否认，司徒的话唤起了他埋在内心最深处的不甘心：不想就这样当做什么都没发生、什么都不知道似的在村里过一辈子。
　　有些事情就算已经过去，却依然无法让人遗忘。
　　药的副作用他不是不知道，几乎每天都重现的记忆他不是不知道，他睡不安稳，他没自己想象的洒脱，能忘记过去发生的一切：“我也许……不如你想的那样。”
　　司徒听出他的动摇：“我也许，也不如你想的那样。”他照着他的语气说道。
　　
　　“我会连累你的。”夏笙轻叹口气，这人的固执他已经领教过很多次了。
　　“怕什么？那老头在我眼里连棵蒜都不是！”
　　“可村里的事……”
　　“知道你放心不下，我已经让绪带来十个夫子和十个大夫来了，等事情完了，你愿意回来就回来，你不想回来我就带你四处溜达，你的东西我让人守着每天打扫，还有问题吗？”
　　“……”原来是早就盘算好了啊。
　　这确实是很周到的安排了，夏笙暗笑，司徒只是看着轻浮，有时不太靠谱，其实心思很良善细腻呢：“这样很好，毕竟我也只是学过些书，自己研究了一点医术的皮毛罢了，谢谢你，你是好人。”
　　夏笙整个人都放松下来，总觉得终于松了口气。
　　夏笙笑起来，是极好看的。
　　所以就算司徒因为第一次被人夸是好人而有些别扭，也还是忍不住揽过夏笙的脑袋，从身后凑上前，吻了下去。
　　唔，这书生的唇竟比想象中还要软上几分，还带了些淡淡的药香……司徒满足地眯起眼。
　　夏笙抓着司徒环在他腰上的另一条手臂，被他突如其来的举动惊呆了，正好傻愣愣地任司徒吻着。
　　不远处停着两匹马，清和宸在马背上，显得有些无奈。
　　“竟然这么快就下手……”清忍不住嘀咕道。
　　“你该庆幸他没有在一开始就强了人家。”绪飞身跨坐到清的马背上。
　　“……混蛋，你给我下去！！！”清大吼一声，一拳挥了过去。
　　惊起飞鸟无数。
　　
作者有话要说：这一章还是分两次~~呀~~终于私奔了~~~终于kiss了~~~掩面 
                  章五
　　章五
　　（一）
　　“你在往那里添什么？”夏笙第三次看到司徒小心翼翼地往熏炉里倒白色粉末，一点都不洒出来，终于忍不住问道。
　　“哦，只是些助眠的药。”司徒盖上盖子。
　　“……”夏笙一脸不信地看着他。
　　“怎么了？！我不点这个晚上睡不着不行啊？！”被他盯得有些心虚，司徒扯着喉咙就吼了一声。
　　“……”那你之前在我家是怎么睡着的？
　　“这是我刚养成的习惯嘛！”司徒揉乱夏笙的头发，顺便把梳子塞给了夏笙，一屁股坐在了夏笙身旁的凳子上。
　　夏笙看了一会儿被强行塞入手中的梳子，又看了看背对着自己坐下的司徒――这人真是……
　　夏笙轻轻撩起司徒的一束头发，由顶端开始慢慢往下梳，遇到起结的地方就仔细梳通，极有耐心。
　　知道司徒是个自负的人，从来不屑说谎的，所以现在瞒着他的他是漏洞百出了。但自己却并没有不安，因为知道这人不会害他。就这样无条件地信任一个人，连他自己都觉得不可思议。
　　司徒享受地眯起眼，又抓起夏笙的一撮长发摆弄起来。到后来越玩越有兴致，悄悄把自己胸前的一撮头发与手里夏笙的头发打了个结，紧紧纠缠在一起。
　　司徒满意地笑了：他的头发有点毛，不似夏笙的柔顺，交缠在一起却意外地好看。
　　此时夏笙挪了一下，那束头发便被扯了起来，有些疼，夏笙一呆：“你……”
　　司徒没有丝毫被发现的尴尬，仰着头看夏笙，咧着嘴笑。
　　夏笙被他笑得有些发毛，正想退后，却被司徒一把拉住，两个人大眼瞪小眼。
　　司徒本就高大，而夏笙只挨到司徒肩膀，如今司徒虽是坐着，夏笙也不过就比他高出一点。
　　送上门的豆腐不吃枉司徒也！刚想就这么蹭上去，门就被撞开了，跌进来一个人，在地上不停地呻/吟。
　　司徒只觉头皮上一痛，夏笙就退到三尺开外去了。
　　本来司徒是不想理会门外的动静的，心想你闹你的事，我吃我的豆腐，两不相干。但眼前这个人不止把门撞开了，还打扰他的吃豆腐大业……找死！
　　司徒气势汹汹地拉着夏笙直接踩过仍倒在地上呼痛的人向门外走去。
　　（二）
　　因为司徒和夏笙的客房就在楼梯口，所以一眼就能看到楼下的情况。
　　就见楼下桌椅乱翻，酒菜碗碟遍地，一片混乱。
　　……是不是他眼花了？怎么他看到一颗白色的球状东西在窜来窜去？
　　更震惊的是，为了抓住那颗球，楼下的客人算是卯足了劲，又是撞成一团，又是集体撞墙，又是不小心挥到别人――他突然明白那人是怎么撞开门的了。
　　正当司徒想着的时候，那团球状物体一下子窜了上来。
　　“抓住它！”楼下的几个人撩着袖子直喘气，一边还冲着楼上大喊，有几个靠近楼梯的甚至已经跑上楼梯了。
　　司徒还没反应过来，身体已经先行一步，一把抓住了……一只兔子？！
　　这是一只长的极标致的兔子，雪白的没有一丝杂色，有着柔软的长毛，通红的眼睛却满是嚣张，一点兔子该有的乖顺都没有。
　　“客官，千万别松手！”楼梯上的其中一人跑上来。
　　那只兔子却没丝毫安分，耳朵一动，扭头就往司徒手上咬去。
　　“嘶……”司徒没料到会有这一出，一不留神松了手：“兔子怎么还会咬人？！”
　　再说那只兔子，动作轻盈地落地后又迅速跳起，直奔司徒身后的夏笙。
　　夏笙手一摊，就将它抱了个满怀。
　　更神奇的是，那只兔子似是有意扑向夏笙的，一到他怀里便安分了下来，乖顺异常地调整了下角度，在夏笙胸口蹭了几下，然后满意地闭上了眼睛。
　　“……”司徒和从楼梯上走上来的人看的下巴都快掉下来了。
　　“这位客官，能把那只兔子抱下来吗？”仔细一看，来人竟是店小二。
　　“你们要对它做什么？”夏笙后退一步，手中的兔子微抬了下眼皮，一脸……不屑？
　　“楼下原本好好的，这畜生从外面飞扑进了，窜上桌子就叼了一块肉，又在桌子间跳来跳去，把桌上弄得乱七八糟，客人们正生气呢……”小二说着扶起还在地上爬不起来的人：“您还是把它给我吧，我也好向客人们有个交代。”
　　夏笙抿了抿唇躲到司徒身后，低着头一言不发，只是抱紧了兔子。
　　哟，看来夏笙对这只兔子偏袒得紧呐……“小二，你去问楼下那些人要赔偿多少银子才肯罢休，我来赔，这兔子他喜欢得很，就莫再追究了吧。”司徒说着转头看了眼正在给兔子顺毛的夏笙：“清，你跟他去，小二，再顺便给我们换个房间。”
　　楼下的人大概也很清楚这一片狼藉不只是那兔子造成的，自知自已也有些理亏，既然有冤大头愿意出钱摆平，自然也就不再追究。
　　（三）
　　换好房间，夏笙帮那只兔子洗了个澡，司徒则去叫了些饭菜上来。
　　“司徒，你看这小家伙大概只有一两个月大小吧？”夏笙心情似乎很好，又想到刚才那么多人还奈何不了一只兔子，忍不住又笑了起来。
　　这一声“司徒”可是听得司徒受用得很：“人说马中赤兔，难道它就是兔中吕布？不如就叫它阿布吧？”刚说完，司徒就发现那兔子竟是像瞪了他一眼。
　　我勒个去……司徒突然觉得一阵恶寒：这兔子该不会成精了吧？！
　　“嗯……阿布啊？嗯……挺好的啊……呐，以后就叫你阿布，可好？”夏笙用食指轻轻摩挲着它小小的脑袋，夹了块嫩肉放到它面前。
　　它撒娇似地蹭了蹭夏笙的手腕，似乎是表示很满意这个名字，回头就吃起肉来。
　　“……兔子不是该吃胡萝卜的吗……”司徒小声嘀咕，心说这兔子还真是差别待遇。
　　“我倒是听说也有吃肉的兔子的……”夏笙轻笑出声：“司徒，我觉得这兔子和你好像……”
　　一样嚣张、一样肆意妄为、一样率性、一样孩子气、一样……讨人喜欢。
　　“它怎么能跟我比？！”司徒一脸见鬼模样地瞪向阿布，后者也同样不甘示弱地瞪着司徒，好像在抗议。
　　“呵呵，还说不像……”夏笙来回看着他们，越看越觉得有趣。
　　司徒一脸无奈，忍不住伸手揽过夏笙，轻吻了一下他上扬的嘴角：“它可不会这样！”
　　……论流氓它确实比不上你……
　　夏笙不再理他，一心一意地和阿布玩了起来。
　　当晚，司徒依然郁闷地打地铺，阿布则和夏笙一起睡床上。
　　司徒咬了一夜牙，那叫一个嫉妒呀……
　　
                  章六（一）（二）（三）
　　章六
　　（一）
　　第二天一早，天还蒙蒙亮的时候司徒就醒了。习武之人本就起得早，又加上他们这也算是赶路，司徒简单地把行李收拾好，洗漱完后就去楼下叫了些早点。
　　回到房间，夏笙也起来了，正在挽头发。
　　司徒的头发是随便扯过根带子绕上几圈扎个大概就了事了的，看见夏笙梳的仔细，于是忍不住手痒，抓过梳子帮他扎。
　　司徒第一次帮人扎，也不敢太用力，但就是怎么扎都不顺眼，弄了好几次，知道楼下的清喊着马车准备好了，司徒才心不甘情不愿地停止摧残夏笙的头发。
　　夏笙想重新梳，却被司徒一把扯住，另一手还拎起了阿布，就从窗口往下跳：“敢重新扎，我就把这死兔子扔河里去！”
　　……说不定阿布还会游水呢！夏笙一句话在嘴边堵了良久，还是没说出来。
　　客栈门口，清骑着马，阿布又和司徒闹翻，司徒把阿布扔给了黑无常，阿布就趴在黑无常头上，和它大眼瞪小眼――“啪”，阿布用前爪拍了一下黑无常的脑袋。
　　黑无常却没多大反应，也不和它闹，只是自顾自地刨着地。
　　干得好！司徒满意地顺顺黑无常的毛。
　　黑无常状似得意地哼哼：那是，也不看大爷我是谁，怎么可能跟那种小角色计较！
　　“……”司徒心说，大爷我是谁，还和它计较着呢……
　　“阿布，你和黑无常处得很好呀？那你是要跟我在车里，还是在它头上？”
　　头上！头上比较威风！阿布直接端正地坐在黑无常头上。
　　“好。”夏笙被司徒扶上马车坐定，司徒则在前面赶车。
　　（二）
　　这一路司徒顾及马车颠簸，所以大多走的是官道。
　　马车不是很大，但司徒还是命人在里面添了个小茶桌，还有些点心茶水。角落则摞了几本书，好让夏笙无聊时翻着看，准备的很是周到。
　　只是不过行了一盏茶的时间，阿布就被司徒直接从外面扔进了夏笙怀里。
　　阿布很委屈地往夏笙怀里蹭：主人，那个混蛋欺负我~！
　　“司徒？”夏笙撩起门帘看向他。
　　“我不管，那样太丢脸了！”司徒忍不住瞪了一眼窝在夏笙胸前的兔子：我的人的豆腐你也敢吃？！
　　夏笙轻笑：“司徒，你怎么跟一只兔子计较？”
　　阿布瞪向司徒，毛都微微炸开了，黑无常回头，好像在说：是呀，你怎么跟一只兔子计较？
　　“……”司徒无语，夏笙一定不知道自己有多嫉妒那只兔子！
　　兔子！他司徒浩这辈子最讨厌的动物从现在起是兔子！尤其是一只叫阿布的最不像兔子的公兔子！
　　又行了差不多一个时辰，远远地就听到热闹的人声。
　　其实夏笙所住的村子离京城不是很远，只是因为有群山流水的庇护，所以不太有外人轻易达到。
　　这也是为什么司徒在京城郊外受伤坠河，却能遇到夏笙。
　　“司徒，是要到了吗？”夏笙突然开口问道，细细听来，果真有一丝不安。
　　“再过半个时辰就能进城了。”司徒撩起门帘看向夏笙：“饿吗？要不先吃饭？”
　　夏笙摇头，又低头看向阿布。阿布似乎也感受到了他的不安，不解地看着他。
　　“不会有事的。”司徒伸手拍拍他的肩：“有我在，不会有事的。”
　　我不会让你有事的。
　　“嗯。”夏笙莫名觉得眼睛一酸，头低得更低了：“我知道。”他闷闷开口道。
　　有些事憋在心里问不出口，生怕一旦问出口，连眼前拥有的东西都会没有。
　　情愿装作什么都明白，或是什么都不明白。
　　所以人类才会矛盾，所以人类才会勇敢。
　　“我们去吃饭！黑无常也累了，阿布大概也饿了，我们找个饭馆吃饭吧！”司徒轻叹一声，随便挑了家看着不错的饭馆就停下了马车。
　　“客官，打尖儿还是住店呀？”小二一见司徒气度不凡，就知是贵人，立刻热情地迎了上来。
　　“吃饭！”司徒先下车，随后小心翼翼地扶着夏笙，一手圈着他的腰，基本上算是把他抱下了马车：“给它上好的草料，千万别拴着它。”说着扔了一锭银子给小二。
　　“好嘞！”小二欢天喜地地引他们入堂，出去想牵黑无常，却发现它已经自己踱向了马厩。
　　（三）
　　因为还不到正午，所以饭馆里的人不是很多，但司徒和夏笙长得都很不错，所以还是受到了不少关注。
　　司徒挑了个靠窗的位子坐下，让夏笙坐在里面，自己则在外侧挡住大部分人的视线。
　　众人一看司徒煞气很重，不好得罪的样子，心想还是专心吃饭的好，便纷纷收回视线。
　　夏笙给阿布和司徒点了红烧肉，又点了几样素菜，司徒知道夏笙爱吃鱼，有多点了一份清蒸鱼片，还要了一小坛竹叶青。
　　夏笙有些好奇地凑上去闻了闻：“这酒好香。”
　　“怎么？想试试？”司徒倒了一小碟凑上去。
　　“不不不，”夏笙边摇头边拿起筷子给阿布夹了块肉：“前些年冬天特别冷，村长让我喝口酒暖身，不过从那之后，他就再也不准我碰酒了。”
　　“为什么？”司徒恨恨地盯着得瑟地吃着肉的阿布――他看中的肉啊――
　　“司徒，”夏笙把刚才司徒夹给他的肉又夹回了司徒碗里：“我吃鱼就好。”
　　啊――果然还是他家夏笙最好了。司徒感动得差点泪流满面，嘴角都快咧到耳根上去了――
　　“哟，小两口挺恩爱的嘛！”一个戏谑的声音在后方响起，让人下意识便生厌。
　　司徒皱眉，心说正好大爷窝一只兔子气呢，你送上门来我就不客气了。
　　“林，林爷，什么风把您吹来了呀？快请坐请坐，我这就让厨房准备最好的酒菜！”掌柜的堆着笑匆忙迎了出来。
　　“哎，别忙活了，我就坐这桌。”林达一手指向夏笙他们一桌，身后几个小厮已经走到司徒跟前：“听到没？！我们爷要在这桌!还不快滚……哎呀！”最起劲的那个说到一半就跪坐在了地上，捂着脚哀嚎。
　　“这谁家的兔子，不是，谁家的狗在乱吠？你听到了么？”司徒一本正经地看着司徒。
　　夏笙略显无奈地安抚被惹毛的阿布，知道司徒是有把握才起了玩心，就配合地点了点头：“听到了。”
　　“唉，可惜了这上好的竹叶青，竟然要伴着狗叫喝的。”
　　“……嗯。”夏笙低头忍笑，脸红扑扑的，嘴角微微上翘，好看极了。
　　司徒看的眼睛都快直了，回过神转头，就见那什么林爷也看得发愣，心情极度恶劣地吼道：“看什么看？！眼珠子不想要了呀？！”
　　“你知道我家爷是谁吗？不要命啦？！”另一小厮回吼道。
　　“哎，”林达挡下那小厮：“莫惊了这位姑娘。”
　　啥？夏笙和司徒愣在那里。
　　“这是出了什么事了？！都围在那里做什么？！还让不让人做生意呀？！啊？！”就在这时，门口传来一阵洪亮的狮子吼。
　　就见一浓眉大眼的娃娃脸青年站在门口，身后是几个巡逻兵。
　　本来娃娃脸也挺好的，可问题是它长在了一个熊一样的八尺壮汉的身上……
　　“秦统领！”掌柜的见了救星似的迎了上去。
　　那被叫做“秦将军”的壮汉望过去，突然眉头打了结似地皱得死紧：“林达，怎么又是你？！”
　　“原来是秦统领。”林达十分有礼地做了个揖。
　　“少来！”秦子洛挥苍蝇似地挥了挥手：“你不是被禁足了么？怎么还敢出来作恶？！”
　　林达脸上一阵青一阵白。
　　“门口那位是禁军统领秦子洛将军，另外那位是林相之子林达。”小二在司徒旁边轻声说道。
　　原来是禁军统领，难怪了。禁军统领掌握百万雄兵，连皇帝都要忌他三分，更何况，据某位说话从来不负责的人说，这位秦统领和皇上似乎……有点渊源……呃，或许用关系匪浅比较恰当。
　　
                  章六（四）（五）
　　（四）
　　就在双方僵持不下的情况下，不远处又过来一个轿子，林达脸色一变，连忙想往人堆里躲。
　　秦子洛回头，就见一个大腹便便的中年男子从轿上缓缓下来，暗自嘀咕怎么一个小的不够还要来一个老的？
　　“秦统领。”来人笑眯眯地做了个揖。
　　“林相。”秦子洛回礼：“你犬子在里头闹事呢，快把他带回家去好生管教吧。”
　　“秦统领真爱说笑。”林淮脸色微变，但仍客气地说着官场套话，缓缓踱进客栈。
　　“老狐狸。”秦子洛不轻不重地嘀咕了一句。
　　林淮装作没听到，进了客栈扫视一圈，看到了躲在角落的林达以及――
　　“昀之，你是昀之吗？！”他脸色大变，向夏笙那边大步迈了过去。
　　夏笙脸色刷白，下意识地拽紧司徒的袖口，往他那边靠过去。
　　司徒一手拉着夏笙从凳上起来，挡在了夏笙前面，一手伸向腰间，抽出了缠在腰间的武器架上了林淮的脖侧，整个过程只是一眨眼的时间。
　　细细一看，司徒抽出的那武器洁净似玉，竟是一把韧性十足薄如蝉翼的软剑，因注入了内力而变得笔直坚硬，锐利的刀锋竟还冒着丝丝寒气。
　　“薄如蝉翼寒若冰霜……竟然是‘寒蝉’……想不到我竟能在有生之年亲眼目睹……”秦子洛在一旁惊道。
　　“哎，少侠，误会，误会啊！”林淮迫切地望着司徒后方：“昀之，我是林伯伯啊，你不记得啦？”
　　记得，做梦都记得。
　　司徒眼光一沉，夏笙头抵在司徒背上，很明显地颤抖着，但右手却拽着司徒拿剑的手，不让他因他而动手杀了林淮。
　　“莫不是达儿得罪了这位少侠？老夫替他赔不是便是。只是那位小兄弟长得实在很像老夫已故旧友的孩子……”
　　已故旧友？司徒冷冷地盯着他，僵持了一会儿，司徒“刷”地收了剑，只觉一晃眼，那剑便服帖地缠回了司徒腰间，宛似一根上好的玉带。
　　“昀之？你是夏昀之吗？”林淮又往前探了探，看上去相当急切。
　　“……司徒，我累了。”夏笙闷闷道。
　　司徒闻言，立刻转身打横抱起了夏笙，挡住了林淮刺探的目光：“小二，一间上房！”
　　阿布更是就着桌子直接跃上司徒的手臂，毛绒绒的身子直接挡住了夏笙的脸。
　　没白疼你！司徒挑眉。
　　那是！阿布得意地动了动耳朵。
　　于是司徒与阿布迎来了有史以来的第一次……短暂和平。
　　（五）
　　“好些了吗？”司徒把夏笙抱到凳子上坐下，倒了杯热茶放到他手里。
　　“……嗯”
　　。过了一会儿，夏笙捧起茶杯喝了好几口，总算缓了过来。
　　阿布在他放在桌上的手边蹭啊蹭：主人主人求抚摸~
　　“我没事了。”夏笙拍拍阿布的小脑袋。
　　“不如你在这儿等我，我让请守着你，我直接去他府里找到云菇再一把火烧了他那什么林相府算了！”
　　清在屋顶狂点头，把屋瓦发出了些许声音表示赞同：虽然相处不多，但他们几个守卫都很喜欢夏笙的性子的。
　　“去盯着他。”司徒朝房顶道。
　　“切。”清撇撇嘴，追了过去。
　　他又没点名，你干嘛自己那么主动……宸望天。
　　“不可！”夏笙抬头，发现司徒笑嘻嘻地看着自己，这才知道这人是在逗他开口呢。
　　想也是，司徒虽然有时待人凶了点，强硬了点，但从不是不讲理的人。滥杀无辜这种事他肯定是不屑做的。
　　“问题是，时隔这么久，他还想从你这里得到什么？”
　　“……我不知道。”夏笙摇头：“那是我不过八九岁，在出事前一天娘把我送到了城外的一个农户家，第二天晚上便有几个黑衣人杀进了农户家。我从后门逃了出去，没几步就落到河里去了，醒来的时候，就看到了老村长……”说着说着，夏笙开始轻轻地颤抖了起来。
　　司徒叹口气，把他拉过来抱在怀里：“没事了。”
　　悲伤并不是因为失去，而是因为曾经拥有。
　　所以会思念，所以想挽回。
　　“嗯。”夏笙眼圈泛红：“后来村长帮我去城里打探消息，才知道是……林淮。”
　　“他和你家有什么过节？”
　　“我不知道，”夏笙把脸埋在他的胸前：“我爹原本是丞相……”
　　“你是说，你爹就是当年被灭门的夏子安夏丞相？！”司徒一惊，心说这也太巧了吧？！
　　“你也知道我爹的事啊？”夏笙感到阿布似乎在挠桌子。
　　“和我这次要办的事有点关系的。”司徒咧嘴，死不要脸地凑上前坏笑着：“果然我们很有缘呐！”
　　夏笙一手挡住他的脑袋，一手捞起了依旧在挠桌子的阿布。
　　“笙笙~”司徒故作娇媚的嗲了一嗓子。
　　夏笙僵在那里，阿布一个激灵，原本在窗外的清直接从窗户摔了进来。
　　夏笙一见清，立马挣扎着想下去，司徒不让。
　　“怎么这么快就回来了？”司司徒拎着扑过来的阿布，阿布死命挣扎。
　　“别提了！”清一屁股坐在凳子上，抓起茶壶咕噜咕噜灌了个见底：“我差点就回不来了！”
　　司徒皱眉，示意他说下去。
　　“那林淮的轿子一路走回府，我亲眼看着林淮下马车，进了门，然后就不见了！离近一点看，那整个丞相府就处在一个巨大的八卦迷魂阵法里，还有好多小型的阵法，幸好没跟进去……”
　　“那丞相府里有什么东西，要布那么多东西？”司徒冷嗤一声：“而且，那对父子出现的时间，也未免太巧了吧？”
　　清点头：“我去把绪那家伙叫来？”
　　“嗯，”司徒点头：“明天估计他们就会有动作了，你让绪今晚就过来。在‘阎’的总部，还能让他们如此嚣张？”
　　果然阎允的目的，不止云菇那么简单。
　　阎允这人，说单纯也单纯，说复杂……谁知道那分单纯有几分是真的？
　　而绪则据说是听从师命跟随阎允的，最擅长的便是奇门遁甲之术。
　　“是。”清又一个翻身，从窗户翻了出去。
　　这一晚，司徒依旧睡地板。
                  章七
　　章七
　　（一）
　　清晨，司徒洗漱完，刚准备去叫些吃的上来，就听到门上传来“笃笃笃”的敲门声。
　　司徒轻声落到门前，心想这一大早的谁啊？！
　　来人似乎也挺有耐心，依旧不轻不重地敲着门，就是不吭声。
　　司徒可没那么好的耐心，更何况夏笙还在睡着呢，一毛，就开了门。
　　门外，连半个人影都没有。
　　“……”司徒在心里问候了一下别人的祖宗，也没多去追究，关了门就回桌边倒了杯茶凉着。
　　每天一早睁开眼先喝一杯茶，是夏笙的习惯。
　　算着时间差不多了，果然床上的人有了动静，迷迷糊糊地坐了起来。
　　司徒把杯子凑到夏笙唇边，夏笙就呆愣愣地喝完整整一杯，转为了清醒状态。
　　之所以这么喂他，是因为不久前夏笙迷迷糊糊下床找水喝，A着凳子，差点就摔出去。
　　“洗漱一下，我去叫早饭，想吃什么？”
　　“嗯……我想喝粥，给阿布一个肉包，好不好？”
　　“行。”
　　过了一段不算短的时间，夏笙觉得有些不对劲，刚想出去看看，就见司徒黑着脸进来了，身后还跟着一个人。
　　“司徒？”夏笙接过司徒递过来的饭盘小声问道。
　　“夏小少爷，老奴乃林相府上的总管，老爷派老奴前来邀请您和这位司徒少侠一起去府上小住几天，以告夏相在天之灵。”
　　“这……”夏笙望向司徒，见司徒不着痕迹地轻点了下头，就道：“小侄怕是要叨扰了。”
　　他和司徒说好的，一定会让夏家上百条人命瞑目。
　　不入虎穴，焉得虎子。
　　“如此甚好，老奴便在楼下厅堂等候二位。”他做了个揖，退了出去。
　　“怕吗？”司徒拍拍他的脑袋。
　　“这件事，早晚都要了结的。”夏笙淡笑，连看的司徒也笑了起来，心情大好。
　　（二）
　　司徒和夏笙谢绝了林家总管带来的马车，让他在前面带路，又由司徒赶之前清准备的马车，慢悠悠地跟在后面。
　　一路上林总管也没多说什么，就算是司徒有意放慢速度，他也不曾有半点不愉快表现出来。
　　再怎么慢，林相府还是到了。
　　和想象中奢华气派、堪比皇宫不同，林相府的大门只是类似于一般大户人家的样式，在北长安街的尽头处，宅子东南方向果真圈着一座半高不低的山。
　　真是奇怪的布局。
　　若说这是讲究风水的依山傍水，这山理应在宅子的北边，何况这宅子四周并没有活水流经，如此看来，这山也不过是徒增煞气。
　　“老爷和少爷已在前厅等候多时，还请二位随老奴一道前去。”林总管示意小厮把黑无常牵去马厩，司徒拍拍它的头示意小心，就拉着夏笙跟在了林总管身后。
　　因为有林总管的带路，一路过去倒也没什么让人生疑的地方。
　　要说什么八卦五行阵法司徒是一窍不通，就算不慎误入也是凭一股子蛮力和习武之人超乎寻常的直觉乱搞一气，倒也没遇过什么真凶险，因此司徒完全不能判断哪些是阵法，哪些不是。
　　“昀之啊，快来坐，快来坐，”林淮一见三人入了前厅的门院，立马热络地迎了上去，却在半路被司徒挡住：“啊，瞧我糊涂的，司徒少侠也请，也请上座。”
　　林淮似乎是对司徒有几分怯意，客客气气的，还让林达一并也出来招呼。
　　司徒……少侠……
　　夏笙低头，抿嘴忍笑。
　　司徒的嘴角抽搐了几下：“林相叫在下司徒便可。”
　　哟司徒没想到你耍起官腔来竟然也人模人样的。
　　“啊呀，瞧我，老了就是忘事，来人呀，先带夏少爷和司徒少侠去西院的客房收拾一下行礼，”说着，拉起夏笙的手，慈爱地轻拍道：“昀之啊，伯伯定要和你好好叙旧一番啊！”
　　“嗯。”夏笙笑着应下。
　　“昀之是你的字？”去客房的路上，司徒终于把一个憋了很久的问题问了出来。
　　“嗯，”夏笙点头道：“……是我爹给取的。”
　　司徒皱眉，直接揽过夏笙的肩：“不准再想些有的没的了，知不知道？”
　　“你……”夏笙脸上一热，连忙把他推开。
　　林总管依然走在前面，似是并未发现身后两人的动作。
　　“到了，”林总管推开一扇门：“这是为夏少爷准备的房间，司徒少侠的房间在夏少爷的……”
　　“我们睡一间就好。”司司徒打断他的话，抢先迈进一步房间，眼珠子四处打量了一番――司徒一眼就认出了紫檀木雕床和桌椅，上好的苏绣蚕丝被褥――因为阎允那个吃货用的也是这种――嗯，布置得相当可以啊。
　　“……”夏笙和林总管一阵沉默。
　　“如此，那老奴再命人准备一床被子。”林总管跟了林淮几十年，也算是见过大风大浪的人，自然看出两人的关系非同寻常，所以初听司徒这般说，倒也只是一愣，随即立马反应过来。
　　“什么一间？两间！”夏笙连忙摇头。以前客栈住一间房，是因为他不知司徒家里是否殷实，自然能节省便节省，后来见司徒出手那么大方，也曾提出过睡两间，毕竟虽然司徒从不抱怨，但睡地上的滋味一定不好受――虽然结果是司徒耍无赖完胜。
　　司徒眯眼，大跨步走了回来，把他也扯进了屋子里，挑了个离门最远的地方，悄声说道：“这里这么危险，我自然要留在你身边护着你！”
　　“可是……”
　　“那就两张床，好不好？”司徒顿时可怜兮兮地看着他。
　　“嗯。”夏笙突然觉得看到了大一号的阿布在讨肉吃――虽然阿布让清给抱走了，说是先让阎允看着――这件事让阿布没少折腾清，而司徒则是仰天长笑很多声。
　　意见达成一致，司徒一脸大爷样地指挥起床该怎么放，隔多远，朝里还是朝外……
　　（三）
　　以防万一，司徒和夏笙事先服下了宸给的解百毒的药丸，在林淮滔滔不绝的“你爹那个时候呀……”的话语中用完了晚饭，夏笙推说累了，便和司徒早早回房。
　　“爹，您找我？”林相府东院书房，林达推门而入，就见林淮坐在床边的书桌前。
　　“少装了，查出来没？那司徒究竟是谁？”林淮的声音阴沉许多，头也没回。
　　“查不到关于他的纪录，偶尔有人听说，也只是知道他姓司徒。‘寒蝉’是上古宝剑，它的前任主人是二十年前名震江湖的武林至尊‘疯子肖’肖梓枫。”
　　“这么说，那司徒浩极有可能是肖梓枫的传人？”林淮眯眼，望着窗外低垂的夜幕：“如此，此人便留不得了。”
　　“知道了，”林达点头，眼中闪过一丝阴狠：“今晚？”
　　“不，切不可操之过急，”林淮冷笑：“那夏家的小畜生留着还有用，况且他害我拖了这么多年，我自然要好好报答……你去后山取来茯芫草，我要让他们，慢慢享受。”
　　茯芫草？！房顶上的绪和清互看一眼，不经暗自咋舌：好狠毒。
　　茯芫是西域奇毒，无色无味，不易分辨，只要沾上一点，就能潜伏在人体长达一年之久。毒发时伴有尖锐的刺痛，如万蚁钻心，每日毒发两个时辰，每次毒发身体都会部分腐烂，到最后体无完肤，化作一滩血水。
　　不过……茯芫长在西域荒凉深壑之中，为什么一个远在皇城的高官会有？看来那座山确有大问题。
　　绪示意清在原地不要动，自己先去禀报司徒――这个书房外围也设了阵法。
　　
　　小剧场：
　　夏笙被客栈床头的木屑刺到，司徒用“寒蝉”帮他削平床板。
　　夏小笙：司徒，你的剑好漂亮，是哪里打造的呀？
　　司徒流氓：捡来的。
　　夏小笙：~~~~~~~~怎么我就捡不到呀……
　　司徒流氓：你都捡到我了~~
　　夏小笙：……
　　司徒流氓：乖，你喜欢呀？给我亲一下就给你~
　　夏小笙：你果然是地板没睡够啊，我会要求作者让你多睡几章地板的。
　　司徒流氓：笙笙你什么时候变坏的？我要以前的笙笙……无良的作者，我要吃肉……ㄒ_ㄒ
　　
                  章八
　　章八
　　（一）
　　“茯芫？！”颇具规模的院落传来一声惊呼，一个披头散发的少女一手抓着一把绿油油的草，拖着鞋子就冲了出来，一手揪住了门外月白色长袍的男子：“你是说，茯、芫？是那个茯芫吧？是吧？是吧？就是我那个想了很久但一直没采到的茯芫？”双眼放光……
　　“芷……”宸一脸无奈地救回自己的衣襟。
　　“不对，你来干嘛？！我气还没消呢！一个月不要和我说话！”疯婆子造型的梵芷嘴上放着狠话，却不停地往宸身上蹭去。
　　“有人要用茯芫来害主子和夏小先生，我是来要解药的。”宸引以为傲的冷脸遇上梵芷完全没效。
　　“这样啊……”芷又磨蹭了几下才恋恋不舍地放手，转身跑向院里的药圃，挑出几样需要入药的药草。
　　这院落极大，都是用来种药草的。
　　“另外，绪想请先生去帮忙解一个阵法。”宸看向她的背影。
　　梵虽也是药谷出生，但从小便不爱说话，总爱把自己一个人关在房里研究一些稀奇古怪的书。
　　芷收拾药草的背影明显一顿：“……你还是老样子。”
　　不会为多余的事物留情。
　　宸没有说话，也许是默认。
　　“我会告诉我哥，不过我不知道他愿不愿意去。”芷转身：“解药目前还没有，我之前在药谷偷过一株茯芫草干试过，只能勉强拖延潜伏期，有个冒险的方法就是以毒攻毒，但就算这样也需要时间准备剧毒。不过，采茯芫的时间也是很有讲究的。”
　　“嗯。”
　　之后是一阵诡异的静默。
　　“扑上去啊，扑上去啊，这个时候无论其中哪个谁扑上去这事不就了了嘛！”院子角落里，一个用一条被单把自己包裹起来的……柱状物体发出了急切的感慨，“柱体”中间似乎有什么东西鼓起来了，还在不停地扭动。
　　“……”宸往角落看去，梵芷不会武功，因此还没有察觉院角的骚动。
　　“阎、允！”突然，“柱体”旁边落下一人，咬牙切齿地伸手把被单扯下来，露出了一头散发，手抱一只兔子的阎允。
　　“啊，牧牧！”阎允笑开，扔下被单扑过去：“你也来偷窥啊~！”
　　你这叫偷窥？！
　　“这东西哪来的？”韩牧一脸鄙夷地看着阎允手里的……阿布。
　　“清清给的~”阎允架着阿布凑到韩牧眼前，阿布前爪一伸，打在了韩牧脸上：“看，是不是很漂亮？”
　　“不干不净的，快扔了！”韩牧拎着阿布的后脖子作势要扔掉。
　　“不行――”
　　“你们在干什么？”宸不轻不重的嗓音从身后响起，身后跟着手拿药草的梵芷。
　　“啊，小芷，快帮我，他要把笙笙的兔子扔掉！”阎允双手抱着韩牧提着兔子的手，整个人挂在韩牧身上。
　　“咦？”梵芷走近一看，突然一惊：“这兔子的眼睛怎么那么红？”
　　不是一般兔子的晶红，阿布的眼睛更接近于血红，几乎分不出层次。
　　梵芷突然想到什么似的拎下阿布，凑近了闻了一下，突然大叫：“啊！这是只药兔啊！宝贝啊！以前药谷也试着养过，但后来没成功的！”
　　“什么是药兔？”
　　“哎呦，简单来说就是用来试药的兔子嘛，不过一般只有药效在体内达到平衡才能活下来，这兔子这了不得，来来来，借我几滴血试试，说不定你是救你主人的关键哦~”
　　本来还在挣扎的阿布在听完梵芷的话后竟立刻平静了下来，变得非常乖顺。
　　难怪总有人说动物通灵，也是懂得人性的，人待它一分好，它也便回一分好，甚至更多。
　　“可是万一……”宸突然开口，谁也不想提那个万一，但它确实存在着。
　　“不会有万一的，只有他们才会有万一。”阎允笑着说道，张开手向韩牧讨抱抱。
　　
　　（二）
　　从绪那里得到消息后，司徒立马采取紧迫盯人――盯着夏笙的方案――
　　“那水哪来的？扔掉！去喝清带来的！”
　　“吃饭？夏笙病了，下不了床，我要照顾他！大夫？我就是大夫！我？我练过的，不用吃饭！”
　　“在府里走走？都说夏笙病了！”
　　这种对话出现半天后，夏笙忍不住了：“司徒，你这是打草惊蛇啊，他们会起疑的。”
　　“我当然知道，可是他们要用茯芫对付我们啊，你还管什么蛇不蛇的作甚？！”
　　“可是……”
　　就当夏笙准备和司徒讲理的时候，门外突然一阵骚乱，司徒抓起夏笙走到门后，挑开一点门缝往外看，就听到有人不停地大喊着“不好啦，不好啦！后山走水啦！快救火啊！”
　　什么情况？夏笙和司徒对视一眼，试图从对方那里找到答案，随后又突然想到，林淮不就是让林达去后山取茯芫吗？
　　“夏少爷，司徒先生，后山走水了，还请二位去府外避一避，以免受伤。”管家的声音在门外响起。
　　“……”司徒一脸阴沉地拉着夏笙出来。
　　“少爷，病可好些了？”
　　“当然，我医术高明！”说着，司徒走出院落，随着人流一起走到府外。
　　刚走了几步，就见林家父子在一个不起眼的角落里谈论着什么，脸色显然不太好。
　　“哈，看来茯芫没取成~”司徒得意地轻声对夏笙说道。
　　夏笙看了他一眼，示意不要表现的太明显。
　　（三）
　　“这样就可以了吧？”一个灰头土脸的少年得意地对身旁的黑衣人说道。
　　“嗯。”黑衣人伸手环过少年的腰，轻轻一提，转眼便上了树梢。
　　“牧牧，你不觉得白天穿夜行服太明显了吗？”少年扯起袖子抹了几下脸，露出清秀的脸蛋。
　　“你不觉得，白天纵火，这才叫太明显吗？”
　　“哪有，明明是夜里纵火明显啊，你想嘛，夜里的话火光冲天哦~”
　　“……”
　　“牧牧，你觉不觉得夏笙很眼熟？”阎允看向韩牧。
　　“嗯？”
　　“老狐狸，你就是揣着明白装糊涂吧？他的容貌，和当年令先皇倾心不已的夏妃，可是有七分相似呢！”
　　“那又如何？”韩牧笑着注视一片火海的林府后山：“也不知道，谁才是老狐狸呢……”
　　“话说回来，你事先有确定我的云菇不在后山吗？”阎允突然一脸紧张地揪着韩牧的衣角问道。
　　“谁知道呢？”韩牧回以温柔一笑。
　　“……我的八宝云菇乳鸽煲汤――”
　　
　　小剧场
　　这天，韩牧在书房看书。一般来说，韩牧在看得入迷时，是会敷衍了事的。于是等了很久的阎小允准备乘机点菜。
　　阎小允：牧牧，我今晚想喝八宝鸡汤~
　　韩牧：好。
　　阎小允：牧牧，我今晚还想吃三鲜烩~
　　韩牧：好。
　　阎小允：牧牧，我今晚还想吃醉虾~
　　韩牧：好。
　　阎小允：牧牧，我今晚还想吃……
　　韩牧：好。
　　当晚，阎小允兴奋不已，早早地坐在饭桌前等吃饭，就见两个壮汉抬进一口大缸。
　　阎小允（不好的预感）：那是什么？
　　壮汉一：老大你点的菜啊！
　　就见缸里呈现坨色的粘稠状液体还在不停地冒泡。
　　阎小允（虚弱地）：……牧牧呢？
　　壮汉二：韩先生请大家去会仙楼吃大餐啦~
　　阎小允（泪奔）：……呜嗷……我的晚饭啊……
　　
                  章九
　　章九
　　
　　大火在半个时辰后就被扑灭，除了后山火源处外，其余地方损失并不是很严重。只是由于这天吹的是东南风，颇大，滚滚的浓烟涌向西面，将西厢的一部分屋子熏成了焦黑，因此后续的修缮工作也并不是很轻松。
　　更值得关注的是，自从起火开始，林家父子的态度就显得有些浮躁。
　　就像是，害怕被人知道一些，不该知道的事。
　　司徒借此机会向林淮提出搬回客栈居住，本以为林淮会百般阻挠，没想到林淮只是稍作沉默便应了下来，觉得因为西厢的维修也会给二人带来诸多不便。
　　于是夏笙和司徒当下就收拾了东西辞去。
　　而原本为入住林府而做的准备也暂时停歇。
　　一切似乎进展得过于顺利，顺利到让人有些许不安。
　　就算不说，两人也能隐约感到彼此的不安。
　　就是因为已经拥有，才会害怕失去。
　　是夜，寂静地只听得到虫鸣和偶尔传来的打更声。
　　夏笙早早便睡下，司徒躺在地上，睁大眼睛看着房顶，想将连日来发生的事情全部理清。可惜单细胞生物的思维果真不适合做思考这种复杂的事情，司徒不过想了一会儿，便也睡了过去。
　　约摸到了三更天的时候，冷清的街上突然传来急促的呼救声，来人似是在往客栈方向跑，脚步声越来越清晰，司徒睡的浅，又听得远，早就醒了过来。
　　他起身，轻轻地拉开窗查看，街道上因月色而笼上了一层薄纱，朦朦胧胧，却也不见半个人影。
　　过了一会儿，隐隐约约传来粗重的喘息声，呼救声在一声短促的尖叫声下戛然而止。
　　风中立刻传来浓郁的血腥味。
　　司徒皱眉，左右衡量过后还是没有出去查探，毕竟清和绪仍留在林府打探风声，宸被梵芷留下帮忙，这里就只剩他和夏笙二人。
　　在这种情况下，还是不要多管闲事的好。这样想着，司徒轻轻地关上窗，走回了地铺，仍是睁眼，未眠。
　　黑暗中，司徒清晰地察觉到那粗重的喘息声并没有停止，只是在之后伴着沉重的脚步声渐行渐远。
　　
　　第二天很早的时候，司徒和夏笙就被楼下的嘈杂声吵醒，夏笙问是什么事，司徒只是答不知道，但心里还是有几分底的――三更天那时的那人，怕是最终没有活下来。
　　是单纯的杀人报复，还是别的什么？
　　不知道。
　　（二）
　　在夏笙的要求下，他们洗漱完后便直接下了楼去。
　　此时客栈门外都已经挤满了人，根本不能看到什么。司徒环起夏笙的腰，一使力便落在了街旁的大树上。
　　那树很高，正好可以看到众人绕着一个地方围得里三层外三层。
　　那人群中央被官兵围着，隐约可以看到一大片血红色，刺目得很。
　　“司徒，那是什么？”夏笙较矮，看的没有司徒清楚，便扯扯司徒的袖子问道。
　　“……不知道。”司徒答道，隐约猜到那应该是个人，可是那样的状态，说是人也太残忍了些。
　　司徒一手蒙住了夏笙的双眼。
　　那简直就是人被直接从当中撕裂才会呈现出的状态。
　　司徒突然想起昨夜听到的粗重的喘息声――莫不是林子里的猛兽跑出来伤的人？
　　正寻思着，官兵已经疏散起围观的人群，之后来了一个竹制的担架，两个大汉青白着脸将那团血红弄到了担架上，盖上白布，白布瞬间也被染成鲜红。
　　等人都走得差不多了，这才发现有几个老少妇女哭的撕心裂肺，应该是死者的家属。
　　“司徒，那个是……”夏笙拉下司徒的手一看，显然也反映了过来，脸色煞白，看样子是吓坏了。
　　“谁让你看了？”司徒心疼道：“我们回客栈，快别想了。”
　　“……”夏笙还是呆愣愣的，没反应过来。
　　司徒暗叹口气，横抱起夏笙直接破窗入了二楼房间。
　　早知道刚才就不该带他来的。
　　司徒把夏笙抱到床沿坐下，给夏笙倒了杯茶压惊，夏笙伸出有些发抖的手接过茶杯，一口气咕嘟咕嘟把茶喝完，脸色才稍微缓过一点：“司徒，刚才那个……”
　　“不是让你别想了嘛！”司徒一手拍了拍夏笙的头：“你还是想想怎么对林淮下手吧！”
　　“可是……”
　　夏笙还想和司徒说什么，就听到楼下传来巨大的声响，随后是人们的尖叫，夹杂着不堪入耳的辱骂。
　　司徒低咒怎么那么多破事，大步迈出了房间，夏笙也跟出来，走到楼梯口向下看去，就见几个打手模样的壮汉正在围殴一个衣衫破旧的少年。
　　原本整齐的桌椅被撞得四处横去，茶水饭菜洒的遍地都是，掌柜的和店小二拼命喊着“别打了”，却不敢真正上前阻拦――鬼使神差的，司徒想起了第一次见到某只死兔子的情景。
　　“司徒……”夏笙拉拉他的衣袖：“你功夫不是很好吗？帮帮他好不好？”
　　“……”司徒本来最讨厌麻烦事的，但一看夏笙哀求的眼神，嘴一软，就狠不下心拒绝了。
　　亏了亏了，绝对亏了。司徒摇着头叹气，却在踏出第一步时突然想到什么似地迅速转身，大手一伸，一把扣住夏笙脑后往他面前压去，同时迅速地凑上前去，飞快却用力地印下一吻，末了还邪气地盯着夏笙舔了舔唇角，在满意地看着夏笙的脸迅速涨红后，心情很好地飞身下楼，落到了那被打倒在地、毫无反抗之力的少年面前。
　　众人皆是一愣。
　　夏笙呆立在楼梯口，脸涨得通红――这司徒，真是越来越不知分寸了。
　　“怎么？小子，你想管闲事不成？！”壮汉粗声吼着，对司徒挥了挥拳头。
　　司徒冷笑一声，抬腿就将那人踹进了倒成一堆的桌椅里，发出巨响。
　　其余壮汉见状，立马一齐扑了上去。
　　而司徒的功夫确实了得，只是一眨眼的功夫便把那些打手收拾了干净，连剑都没拔。
　　夏笙缓缓从楼上走了下来。
　　司徒看着夏笙，得意一笑。
　　夏笙一声不吭地走到司徒身边，脸上还是烧着，不服，抬脚就往司徒小腿上踹了一记。
　　四周传来一阵抽气声，为夏笙暗道不妙。
　　可夏笙的细胳膊细腿对司徒而言就像是被蚊子咬了，况且司徒因这一踹心情更好――他家夏笙总算是有脾气了。
　　于是在众人心目中横扫几个壮丁，一脸冷酷的恶煞司徒却在瞬间咧开了嘴，呵呵傻笑。
　　夏笙不理他，蹲下身，伸出手便准备把那少年扶起来：“你没事吧？”
　　不料那少年却在抬头看清夏笙的那一瞬间猛地愣住，随即立刻反手抓住夏笙伸出的手，用极其嘶哑的声音清楚地咬出两个字：“……莲……姐……？”
　　
                  章十
　　章十
　　少年此话一出，夏笙和司徒皆是一愣。
　　司徒先反应过来，扯下他握着夏笙的手，把夏笙拉到身后。
　　夏笙正想说些什么，那少年却似是精疲力尽，昏了过去。
　　“呀，快叫大夫！大夫在哪里？”夏笙急切地说道，隐约知道那少年应是与夏家有些关系……
　　“医，医馆就在前面街口。”人群中有谁答了一句，夏笙忙上前准备扶起那少年，却被一旁的司徒一把拉住。司徒大步上前，一手扛麻袋似的扛起了那少年，一手拉着夏笙，往医馆方向走去。
　　“司徒……这样他会不舒服的……”显然，夏笙对司徒扛麻袋的举动有些不赞同。
　　“怕什么，晕都晕过去了，指不定连气都没了。”司徒撇嘴道，心里有些憋屈，闷得发慌，故意说出来唬唬夏笙――虽然很微弱，但那少年确实还在呼吸。
　　“你，你怎么能这么说话的……”夏笙闻言，竟急的有些眼圈发红。
　　“哎，我开玩笑的，你别啊，他还活着呢，没死成的！”司徒一见夏笙一副快哭出来的样子，心里更是郁闷得很。
　　好不容易医馆到了，司徒将人放到凳上，对着迎上来的药童道：“大夫呢？给看看。”
　　“来了来了。”从里屋出来走出来一个老者，一见那少年，竟是一阵惊呼：“小少爷？！”
　　“老先生，您认得他？”夏笙向老者做了个揖，乖巧地问道。
　　那老者看到夏笙，突然向后退了几大步，大骇道：“啊――不，不要杀我！我知道你们死得冤枉，可我与你夏家无冤无仇――”
　　“喂，老头，你看清楚，我家夏笙可是个大活人G！”司徒不耐烦地吼道，将他拖到少年面前：“你还是先看看他吧！”
　　“哦，哦，是的，是的，先看小少爷。”老者又偷偷看了夏笙几眼，见他是有影子的，胆子便大了几分，叫药童关了店门，将那少年抬进了里屋，便将药童都打发走了。
　　整个医馆一下就只剩了他们四人。
　　里屋打扫的很干净，桌椅摆饰都已经有些年岁了，墙灰也已落了些许，可见主人过的应该不算富足。
　　“二位且喝杯茶休息等候，待我为小少爷诊治完便可。”
　　司徒挥挥手示意他去便是，夏笙瞪了他一眼：“怎可对老人家如此无礼？”
　　司徒暗自咋舌：我以前待谁都这样的，怎么不见你发脾气？！现在倒好，为了一个不相干的人――司徒突然痛恨起自己的直觉――果然这蓬头垢面的死小鬼和阿布是一个类的么？！
　　这一等便是入了夜，司徒没定性，在桌旁坐不住又不能离了夏笙，怕他出事，闷得直想挠墙。
　　老者帮少年上完药，包扎好伤处，便亲自去厨房熬药。
　　而夏笙却是直盯着那少年和老者，有时一盯就大半个时辰，好像是在想些什么。
　　就在司徒快要忍不住的时候，床上的人突然动了动，开了口，似是无意识地呢喃道：“……水……”
　　“来了！”夏笙忙倒了一杯送到床前，自己坐到床沿，有些吃力地扶起少年，小心翼翼地喂了几口。
　　嗷――司徒在桌上挠了一下――以前夏笙照顾他的时候是不是也这样？不对，好像没这么温柔，没这么耐心，没这么……
　　一旁的司徒心中万般纠结，这边的夏笙心中也是五味陈杂：“你没事吧？”
　　少年缓缓睁眼，见了夏笙，伸手就抓住他的手，杯中的水都差点洒了一床：“莲姐？你是莲姐吗？不，不对，你是男人……难道你是……昀之？昀之？你没死？”
　　夏笙眼眶一热：“你是……秦大哥……？”
　　“你果真是昀之……”他轻笑出声：“你竟然还活着……”
　　“我……”夏笙突地哭了起来，眼泪扑簌扑簌地直往下掉：“没想到还能见到你……”
　　“你还真是没变呀，总爱哭鼻子。”秦攸伸手拍拍他的头。
　　嗷――你狗爪子拿开――我家夏笙是你能碰的么――司徒拼命按捺住想把那只爪子砍下来的冲动，心里清楚不该打扰他们。
　　“我那时想去找你，不料却大病了一场。”秦攸意味不明地看了一眼挠桌子的司徒：“只可惜你莲姐，还有夏叔夏姨，却是真的没有了……”
　　莲姐，夏莲，夏笙的亲姐姐，十五岁时便被先皇封为夏妃――以姓氏作名，在历代王妃中都是少有的，先皇对她的宠爱可见一斑。此外，夏莲被封为夏妃，更是昭示了先皇对整个夏家的庇护。
　　只是这样一个温柔美丽又备受疼宠的妃子最后还是带着她三个月大的皇子服毒自了尽，在那之后第二天，林淮向先皇参了夏家一本，先皇因痛失爱妃与皇子勃然大怒，下令把夏家满门抄斩，只是当夜夏家就被一场无名大火烧得一干二净，几百条人命一夜之间化为灰烬，这是也就不了了之。
　　秦攸比夏笙虚长两岁，但在当时也不过是个十一岁左右的小娃。家里世代都是学医之人，自小便与夏家关系十分好。
　　“对了，刚才那些人，他们……”夏笙用袖子把眼泪抹干净。
　　“他们是林淮的人。”秦攸轻叹道：“这也是常事了，这整条北长安街几乎都是他的，张叔上年纪了，我便劝他投了林家，可我不愿放弃我秦家世代传下来的医铺子，一直没有与他们签下地契，更没把秦家祖传的医书交出去，他们自然要来找我麻烦。何况，当年那件事……我怎愿去投靠一个仇人？”
　　“可是，你怎知是林淮？”夏笙疑惑道：“虽是他参了爹一本，可那火……”
　　这个问题他那时也问过村长，而村长只是淡淡地对他说――
　　“人在做，天在看。”
　　所以他心里没底，才想和司徒一起把当年那件事情查清。
　　“人在做，天在看。”秦攸淡淡地说道。
　　夏笙一愣。
　　突然觉得似乎是有一只无名的大手，把他们往一个错误的方向拉去。
　　莫名的心慌。
　　“嗵”地一声，司徒从凳上猛地站了起来，向屋外走去，用力阖上了门板。
　　第一次发现，他对夏笙一点都不了解――这个认知让他心里直发毛，恨不得跳进水里让自己清醒一下。
　　“司徒？”夏笙余光瞟见司徒一脸严肃，不安地追了出去。
　　那人就靠在门前的大树上，抱胸看着远方某处，留下一个朦胧的剪影，看上去落寂得很。
　　这是夏笙第一次看到这样的司徒。
　　“司徒？”夏笙轻唤出声，又往前走了几步：“你怎么了？”
　　司徒转身，逆着月光，看不清表情。
　　夏笙走到他跟前，刚想开口，却被他一把扯进怀里，紧紧地抱住。
　　“司徒……好痛……你快松手啦……”夏笙挣扎了几下，却还是没有挣开他的怀抱。
　　司徒把头埋进他的发间，深吸一口气，闷闷地说道：“……不要……离开我……”
　　说不在乎是骗人的。
　　有些问题藏在心里不愿触碰，越是拥有就越是不敢过问，却在某一天发现对方也是如此，然后就会想着“啊，原来你也是这样啊”地放下心――原来你也害怕一个人。
　　“……嗯。”夏笙的手怯怯地攀上他的背。
　　就像你说的，我要开始学会对自己好一点。
　　
　　小剧场：
　　司徒流氓：笙笙~给亲一口嘛~
　　夏小笙：去，去，一边玩去，我还要和秦大哥叙旧呢！
　　司徒流氓：~~~~~~~~笙笙，你不要我了吗？！
　　夏小笙：……我考虑考虑。
　　司徒大狗：汪，汪。（摇尾巴中）
　　夏小笙：=口=
　　司徒大狗：（立刻扑上去）
　　夏小笙：呀――！你不要乱舔――
　　
                  章十一
　　章十一
　　（一）
　　第二天一早，秦攸的情况稍有好转，张叔给他送来了药，秦攸就提起要回去的事情。
　　“可是……少爷，家里危险，还没人照应啊！”张叔一脸的不赞同。
　　“昀之和司徒少侠送我来这里，是街上人都知道的事情，我不能连累了你……”秦攸摇头道。
　　“少爷，我是看着你长大的，要不是你可怜我这把老骨头，我本来是绝不会向那林淮妥协的！少爷……”
　　“即使如此，你便让我回去吧。”秦攸打断他的话。
　　正好说话间，夏笙和司徒进了屋。
　　昨夜夜已深，他们便借宿在了医馆，好在医馆有多下的病床，正好可以用来歇息。
　　“怎么，秦大哥，你要回去？”
　　“嗯，我本家已被占了去，还剩巷尾三间药庐，我便住在那里。”秦攸撑起身，挣扎着下床。
　　“少爷！”张叔见他脚步一虚，连忙上前扶住他。
　　“不碍事。”秦攸回以一笑，转头对夏笙说道：“我怕张叔惹祸上身，还是住回去的好。”
　　夏笙犹豫了，估计是放心不下，又看了眼司徒，见他没什么表情，就对秦攸道：“这样也好，就由我和司徒来照顾你罢。”
　　“这……”
　　“不碍事的，我已经很久没去过那里了，本就是要去的。”夏笙淡淡地说着，却是十分坚定。
　　当年秦家与夏家本就是对街而望，离的极近。
　　“……也罢，你若想去，我怎拦得住你？只是……”秦攸叹了口气：“对了，昀之，你们救了我的事，林淮必定已经知道，你们回客栈住，怕是不妥的。”
　　“这……怎么办？”夏笙扭头看向司徒。
　　哟，你终于知道我还在啦？司徒撇嘴：“不知道。”
　　“……少爷，我在想，您药庐不是还有两间是空下的吗？我等会儿随你们一块去，打扫一下，搬两床被子，二位就可以住下了。”张叔突然说道。
　　“这……可是我那几间药庐，实在是寒碜得很，怕是住不惯的。”
　　“哎呀，里八嗦的，先去看看不就是了？！”司徒不耐烦道：“而且，一间就够了。”
　　“……”秦攸和张叔同时看向夏笙。
　　“这……两床被子还是要的……”夏笙红着脸说道，心想还是不要太麻烦张叔的好，便打定了主意睡地上。
　　（二）
　　司徒和夏笙先去客栈取了行李，司徒牵着黑无常和夏笙一起走在前面，
　　张叔和秦攸坐马车里，偶尔指一下路，很快就到了巷尾。
　　果真如秦攸说的，物已非。
　　那原本富甲一方的秦府早已落败不堪，门前挂着的匾额也已是歪歪扭扭。对街的夏相府在一场大火之后早已面目全非，偌大的府址上躺着无数横七竖八的碳木，野草长满了院落，半圮的院墙早已熏成了焦黑，在几年风吹雨打下爬满了苔藓。
　　夏笙只是静静地在废墟前站了一会儿，便跟着秦攸往药庐走去再没有回头。
　　司徒见状，揉了揉他的头发。
　　药庐在巷尾，三间似是互通的，好在是砖土砌成的，虽有些落败，但也还算过得去。
　　“药庐里的药草柜、炼药的器具珍贵，即是林淮也不敢乱来，我便一直住在这里了，安闲的时候读读医书，林淮怕是看中我手上秦家祖传的医书，才至此还未杀了我……”秦攸带着些许自嘲地说着，推开了门，被张叔扶到了床上躺好。
　　张叔走进另一间屋子收拾了片刻，便从马车里取出被褥，拾掇完毕便被秦攸“赶” 了回去。
　　毕竟这种事，还是涉及越少越好。
　　（三）
　　入了夜，夏笙给秦攸换了药，喂了点粥，便劝他躺下休息。等全都收拾完，就去了隔壁房间准备休息。
　　才刚进门，夏笙就看见了在地上的被褥微微拱起，想是司徒已经睡下。
　　其实，真这样每次都让司徒睡地上，夏笙也还真有些过意不去的。
　　可是一想到司徒时不时的无赖行为……还真拿他没辙。
　　谁知刚走近床铺，一只大手猛地从被窝里伸出来，用力拽着他的手就把他拖到了床上，另一只手捂住了他还未冲出口的惊叫：“嘿嘿，美人儿，别动~！”
　　“……”司徒这人，还真是无聊透了！夏笙哭笑不得，伸手把捂着自己嘴的大手掰了下来。
　　“昀昀……我今天和你一起睡床上好不好~”司徒从背后抱着夏笙，在他脑后直蹭。
　　昀昀？夏笙抖了一下。
　　“昀昀~”司徒凑到他耳边，轻轻吹气：“地上好硬的。”
　　“……”夏笙动摇了。
　　“还有虫子。”司徒再接再厉。
　　“……”夏笙继续动摇。
　　“快入秋了，夜里好冷。”
　　“……那你不准乱来……”兴许是昨晚的事软化了夏笙，几经挣扎后，夏笙轻轻应了下来。
　　“真的？！”司徒惊喜道，其实他已经做好滚下床的觉悟了：“好~”
　　但果真流氓的“乱来”和夏笙的“乱来”是有一定差别的，这厮刚应下不乱来，就已经把唇凑了过去。
　　起先是细细密密的绵吻，见夏笙似是又呆了，司徒坏心眼地伸出舌头轻舔了一下他的嘴角，满意地感受到怀里的人轻颤了一下，司徒轻笑着按住他的脑后，长指没入顺滑的发丝间，霸道的舌尖撬开了夏笙有些颤抖的双唇，直与他呆呆的小舌纠缠，不肯松口。
　　唔，好甜好软。
　　“唔……”直到夏笙轻哼一声，司徒才有些不舍地松了口，微喘着将夏笙按进胸膛，听着彼此的心跳。
　　“……你个骗子……”许久之后，黑暗中传来夏笙软软的呢喃。
　　我本来就不是什么好人，就只有你愿意傻傻地跟着我。司徒勾起嘴角，温柔地为他盖好被子。
　　（四）
　　二更天过了大半，窗上传来轻轻地敲打声，司徒起来，随手披了件外衣就走了出去――这是“阎”的联络暗号。
　　门外街对面，迎风站着一身藏青色长袍的清。
　　“主子。”
　　“怎么样了？”司徒边系腰带边问道。
　　“这几天他们一直都呆在书房，几乎都在谈后山起火的事，只是有一次林达提起了云菇，林淮勃然大怒，说什么，这么多年精心计划的事都被破坏了，要怎么向那位大人交待什么的。”
　　“……‘那位大人’？”司徒皱眉：“难道说，林淮背后还有人？让林淮如此忌惮的，莫不是只有当今圣上了吧？”
　　“应该不是，”清摇头道：“云菇是西域贡品，在几年前就进贡过一次，只是那次似乎出了些差错，而没有送达皇城，今年才又进贡一次，老大派去的探子回报说，今年的那份贡品林淮用了点手段，取了大半，又找了另外的菇混在里面进给了皇上。我去问过芷姑娘，她说，云菇磨成粉，用极少量的粉入膳，会使膳食的味道鲜美无比，但只要用量稍微一大，就会使人神志不清，产生幻觉。”
　　“……这么看来，林淮的目的就更加难测了。”司徒皱着眉，突然想到了什么：“上一次，就是你说的几年前进贡过一次，那是几年前？皇室应该有记录的吧？你去帮我查出来！”
　　“是。”
　　“另外，上次宸帮我准备的药已经用完了，你……”
　　正说着，夏笙突然醒了过来，迷迷糊糊地发现边上拿他当了大半晚抱枕的人不见了，被窝却还有些余温。
　　夏笙拖了鞋子，披起外衣，慢慢地向门口走去：“司……徒……？”
　　
　　小剧场：
　　亲妈拖家带口地出场。
　　亲妈（捂面+羞射）：于是我今天跨出了一大步啊……这我第一次写细节描写的kiss啊！写的不好请大家见谅……
　　司徒流氓：你就这点出息！不过今天我司徒也跨出了一大步啊……我终于可以抱着我家笙笙睡床上了~
　　亲妈（鄙视地）：笨！那个叫同床共枕！成语都不会用！文盲！
　　司徒流氓（冷哼）：你行，那你给我写H呀！
　　亲妈（怒）：……好你个司徒，过河拆桥！你要造反呀！小心我把夏小笙许配给秦攸！
　　夏小笙（黑线+抽搐）：……许，许配……
　　司徒流氓（拔剑）：你敢？！
　　亲妈（捋袖）：你敢我就敢！！！
　　……互掐中，一片混乱……
　　夏小笙（急）：快别打了，大家都在看呢~~~~~~~~
　　亲妈&司徒（互瞪）：哼！今天就先放过你！
                  章十二
　　章十二
　　（一）
　　其实夏笙刚走出门，司徒就知道了。有些坏心眼地不叫他，继续听着清交待一些事，任他找他，想看看他着急的样子。
　　再说夏笙到了门口，就觉得外面凉风阵阵，吹着有些寒意。
　　“司徒？”夏笙轻声唤着，生怕吵醒了在隔壁屋休息的秦攸。
　　司徒和清正好是站在巷子拐出去的地方，夏笙转头只能看到对街黯淡的废墟在月色下披上一层白辉，夏笙那时在想，若这世上真有鬼魂乱世，那夏家在那月辉之下的土地，必是深爱着那洁白无暇的月光。
　　夏笙往巷口张望过去，却忽然听得身后传来一阵伴着粗重喘息的低吼：“夏……笙……”
　　夏笙回头，就见巷末的围墙上方站着一个庞然大物。
　　那人约摸七尺，却十分魁梧，有着三个成年人那样的背盘，壮硕得如同一只巨熊，迎着月光看来，那人披散着长发，健壮的手臂上青筋纵横暴起，下盘竟是比练武之人还要结实许多，嘴里还发出低低的嘶吼声。
　　若不是他四肢尚且明晰，夏笙只会觉得那真是只巨熊。
　　不料夏笙一声惊叫还噎在喉咙口，那庞然大物就已敏捷地从墙头跳下。
　　夏笙只觉眼前一晃，一股力量就在千钧一发之际将他往后扯去。对方扑了空后并没有迟疑，而是双手立刻向他伸了过去。
　　然而比对方的手更早到达的是司徒高大的身影，他似是做了一个拔剑的动作，带着清晰的划破空气的声音，对方两只臂膀已经掉落在地。
　　因为“寒蝉”寒气逼人，所以被剑划过的伤口处结了一层细碎的薄冰，封住了本该喷涌的鲜血，在月光下晶莹剔透地妖冶着。
　　那庞然大物一阵嘶吼，虚晃了一步，便转身往墙边一跃而上，迅速消失在众人眼前。
　　“追！”司徒抱起夏笙越过墙头，清也迅速跟了上去。
　　那庞然大物与那日的该是同一人，因为他们沉重的脚步非常相似，但他应是早早便埋伏在那处了，不然以他那种脚步，司徒是不会没有察觉的。更大的问题是，武功高强之人，耳力也是非比寻常的，但司徒和清在离他如此近的地方还未察觉，若说他是故意隐瞒气息的高手，那他的步法就不该如此乱无章法，何况，再好的功夫，在那么近的交战距离，也不可能把气息隐藏的毫无一息。
　　除非是，死人。
　　（二）
　　且说司徒刚越过墙，就不见那人的踪影，追出巷子四处张望，清冷的街上竟是空无一人。
　　司徒觉得这简直就是对他武功的极大挑衅。
　　清在屋顶张望了一番，随后也落了地，摇头，表示没有。
　　“怎么可能？！”司徒有些不敢置信，却发现怀里的人有些微微地发抖。
　　司徒轻叹口气，毕竟是没有亲眼见过如此血腥场面的书生。
　　“司，司徒……”夏笙埋在他胸前，双手紧紧拽着他的衣襟。
　　“没事了……今天是我不好，不该逗你……”
　　“嗯？你这话是什么意思？”夏笙猛地抬头，眼角还有些眼泪，不解地看着他。
　　“呃，我是说……”司徒惊觉自己说错话，连忙想开口弥补一下。
　　就在这时，不远处传来一声尖叫，随后是一阵杂乱的脚步，司徒皱眉，正欲带着夏笙回去，眼前不远处却突然出现一个穿着铠甲，提着大刀的壮汉，大声喝道：“什么人！不许动！”
　　这声音竟有些耳熟。
　　“咦？你们不是那天在小饭馆的……”
　　夏笙立刻挣扎着从司徒怀里出来。
　　“秦统领。”司徒开口唤道，抱拳算是打了个招呼。
　　“秦将军！”这时，从街尾那里跑来一个禁军模样的人：“已经迟了，和上次一样。”
　　秦子洛之前跟随安阳王打仗，平定番乱后便被封为禁军统帅，有不少手下都是随他出生入死的士兵，因此有很大一部分人还是称他为“将军”。
　　“怎会？！”秦子洛皱眉问向司徒：“几位深夜在此，是为如何？可曾见过什么可疑之人？”
　　“我们被一个可疑之人偷袭，追击至此。”司徒不卑不亢地说道，颇有爱信不信的阵仗。
　　“司徒……”夏笙轻扯他的衣摆。
　　“如此。”那秦子洛倒也是个爽快之人，细细询问起前来报告的禁军，最后还邀请司徒几人一起去趟现场做鉴定。
　　司徒觉得如此甚好，却有些担心地看向夏笙，夏笙有些牵强地笑了笑，点头，还是要去的。
　　“你到时就一直站在我身后。”司徒轻叹道，这小书生，胆子没养肥，决心却是不小。
　　“嗯。”
　　说罢，由禁军在前带路，一行人很快便走到了案发现场。
　　还未走近，便有浓烈的血腥味扑鼻而来，夏笙连泛了几个恶心才缓过来。
　　就见几个禁军围着一个地方，隐约可见青石板上蔓延而出的血迹，在月色下泛着诡异的幽光。
　　“死的应该是几个在外面闲逛的醉汉，死状和前日夜里那人一样，发现死者的人是报更的伙计。”
　　众人这才发现在别人家屋檐下的石阶上坐着一个瑟瑟发抖的中年男子。
　　“死的时间应该不久，血还有余温，初步估计大约是在一刻钟前。”
　　“一刻钟？也就是说，如果凶手和袭击我们的人是同一人的话，那他就是在袭击我们之前就先袭击了他们……可是，以他的步法，除非是事先埋伏，不然的话我们不可能一无……”司徒说着说着，瞪大了双眼。
　　四周也是一片寂静。
　　大家想到了一个令人毛骨悚然的可能：这样的人，不止一个。
　　“另外，以三个人的死亡数量来看，这种状态下，流出血的确是少了许多。”秦子洛打破沉默，冷声道。
　　毕竟是久经沙场的人，见的最惯的便是打打杀杀，对杀人更是再熟悉不过。
　　“其实，对上次那人，我们也有些疑惑，因为对一个常人而言，血量确实还是偏少了些。”
　　“你是说，关于漠北那带盛传的食血族群？”司徒皱眉 。
　　“目前确实无法判断。”秦子洛摇头：“实不相瞒，我们自前天那事发生第二天，便加严了巡逻工作，但主要也不是因为那人死的出奇，而是因为，在那之后，便有陆陆续续的人前去报官，说是家里的男丁失踪，光这两天便已有十几起案子，二十余人失踪了。”
　　再这样下去，整个京城人心惶惶的日子，怕是不远了。
　　就在这时，一直沉默的清突然开了口：“主子，你看。”他伸手指向不远处的小山丘。
　　京城近郊确有许多小山丘连绵成天然屏障，但清这些天一直在林家蹲点，对林家那后山确是再熟悉不过，此时虽然是夜里，还换了个角度，但依然有迹可循――
　　“那山，应该是林相府的后山。”
　　
　　小剧场:
　　夏小笙：司徒，你帮忙去看一下秦大哥的药好了没，好不好？
　　司徒（捂腿）：啊呀，我的腿突然抽筋了――啊！好痛~！
　　夏小笙：--
　　过了一会儿
　　夏小笙：司徒，你把那个水盆递一下好不好？我给秦大哥擦一下脸。
　　司徒（捂爪）：啊呀，我的手好痛――一定是断了！
　　夏小笙：--
　　又过了一会儿
　　夏小笙：司徒，你……
　　司徒（捂肚）：啊――呀――我肚子好痛，一定是月事来了――
　　夏小笙：=口=
　　司徒（捂肚大喘气）：啊，不对，这个是！！！笙笙，我是不是要生了？！
　　夏小笙（抓狂）：这种事怎么可能啊！！！
　　
                  章十三
　　章十三
　　（一）
　　第二日早集时分，偌大的皇城便已将那事议论得沸沸扬扬，约摸巳时许，消息便已传到当今圣上的耳中。
　　皇帝震怒，立即委派林丞相彻查此事，不得有误。
　　这位年轻的皇帝并非先皇嫡子，只因先皇生前妃嫔众多却独宠夏妃一人，不料夏妃突然带着刚出生不久的小皇子服毒自尽，先皇封小皇子为太子的计划流产。于是想到后宫之主早些年已生下一子，便立为了太子，怎料太子竟在几年之后无故失踪。先皇那时已经病危，整个皇室等于断了血脉。
　　无奈之下，先皇便过继了宗族子弟至其膝下，赐名皇甫琰卓。
　　此人做事雷厉风行，却又勤政爱民，在百姓心中很受赞誉。
　　与街市上议论纷纷的场面不同，林相府中却是一片诡异的静默，丝毫没有被这种气氛感染。
　　林淮与林达各坐书房一角，林淮偶尔起身来回踱步，似是在等待着什么。
　　“你说，这皇上莫不是知道了些什么？”林淮端起茶杯一饮而尽。
　　“爹，您就不要想太多了，那皇上是不可能下决心动您的。”林达一脸的自在。
　　林淮这些年的所作所为皇上不可能一无所知，但皇上也知道这满朝文武不可能就他林淮一个贪官，牵动了林淮势必会牵动整个朝野，届时朝中局势一片混乱，失了平衡，后果将不堪设想。
　　换言之，皇帝将林淮养在身边，不只是为了朝中平衡，更有其监视的意味在。
　　“不，我是丞相，只作监察百官之责，按理说这种事应交给刑部处理，或是委任钦差彻查，绝不会落到我头上的，他一定是知道了什么，才如此试探我。”
　　“爹，就算皇上知道什么，那也没凭没据啊！那日后山走水趁乱逃出的失败品，早就已经销毁了。”
　　“如今那皇甫琰卓有秦子洛和他的兵权撑腰，早就不再对我忌惮三分，这也就是我们必须越早行动越好的原因，只可恨那夏家的小畜生得了那司徒浩的庇护，几次三番破坏我们的行动，害我们迟迟得不到那样东西。”
　　“可是您说的那位大人蛰伏了这么久，眼看时机就要成熟，也必定是快等不及了，为何他还要做出如此计策？”
　　“你懂什么，小不忍则乱大谋，那位大人几年都忍下了，还差这几天不成？”
　　“这……”
　　林达还想说什么，窗外突然飞进一只灰顶红喙的白鸽，林淮快步上前拆下它腿上的信件，摊开一看，白纸条上只有龙飞凤舞的四个墨字――“静观其变”。
　　父子俩对视一眼，林淮将那纸条塞进了熏香炉燃尽，整了整衣服跨出书房。
　　（二）
　　皇榜一出，当即引起不小反响。
　　林淮这些年作恶多端，早已失了民心，皇榜前的群众都是唏嘘不已。
　　“让他查？那岂不是贼喊捉贼!”司徒是陪夏笙出来张罗食材的，由清守着秦攸。路过皇榜时看人那么多，迎上去随口一问，当即皱起了眉头。
　　“司徒，这事还没确定呢。”夏笙小声说道。
　　“这事儿还要再确定什么？！”司徒撇嘴，余光瞄见一旁的猪肉摊：“笙笙，我要吃糖醋小排。”
　　“好。”夏笙笑着点点头，突然想起了阿布。
　　走到摊子前，热情的摊主便迎了上来：“老板，和夫人一起买肉呀？我这儿的肉，那都是今早宰的猪！包新鲜！”
　　“……”夏笙刚想指向一块肉的手缩了回去。
　　“是啊是啊，和夫人出来买肉的，你这儿肉有多少，我全要了！”司徒心情顿时转好，一出手就扔出一锭银子。
　　“……”夏笙默默地往前走去。
　　“G，夏小先生，我这不是买肉呢吗？”司徒拎着刚才夏笙看中的那块肉，嬉皮笑脸地凑上去。
　　夏笙伸手将他的大脸拨开。
　　就在这时，司徒突然将他扯进一旁的巷子里，捂住了他的嘴。
　　夏笙看着他，眼露疑惑，司徒用下巴指了指对面巷口一个匆忙拐进去的身影――不是林达是谁？
　　“怎会？”司徒一松手，夏笙就发出疑问，不料司徒松手是为了将他拦腰勾起，差点惊叫出声。
　　“抓牢了。”司徒低声说道，飞身上了屋顶……另一只手里还拎着一块猪肉。 
　　只是巷子深，又是大白天的，司徒不敢靠得太近，只能在原地望望那是什么地方，却看不见他的人影。
　　“司徒……”夏笙突然抬手：“你看，这巷子走到底拐出去，是不是昨晚那几个人被杀的那条街？”
　　“还真是！”司徒皱眉：“可他这个时候来这里做什么？而且现在那条街已经戒严了。”
　　“……司徒，你说，像他们那样的人，是不是活得很累？”许久之后，夏笙突然定定地说道。
　　司徒没说话，只是拍了拍他的头：“我们回去。”
　　说着，又抱起夏笙，跃下了屋顶。
　　（三）
　　夏家废墟深处，一黑一嫩黄的两个人影一站一蹲。
　　“嘶……牧牧，我是不是很久没吃烤乳鸽了？”阎允蹲在已成碳墨色、坍塌成堆的木头旁，一手支着下巴，一手拿着根灰白色的羽毛转来转去，眼珠子也随着羽毛东转西转。
　　“……你昨日才吃了，交换条件是吃小半碗青菜。”韩牧拍拍他的头。
　　“……”那简直就是恶梦啊。阎允一阵恶寒。
　　“这只鸽子一定不肥。”阎允又盯了羽毛半天，眯起眼，缓缓开口道：“而且肯定是很老很老了，飞个一里就会死掉或者是就快老死的那种，肉一定烂烂的，一点嚼头都没有的。”
　　“……”韩牧对他那种吃不到葡萄就说葡萄酸的心理不置可否，只是伸手扯过那根羽毛随手一扔：“快扔了吧，脏。”
　　“可是，我的鸽子……啊，明明荒郊野外的最适合烤乳鸽的……呜……我的烤乳鸽……”阎允一脸壮烈地看了那根羽毛最后一眼。
　　“恩公，学生今日偶然至此，未作准备，失礼之处，还请见谅。待学生为您报得灭门之仇，必定协昀之一起，备上酒食，再来告慰您的在天之灵。”韩牧不理会阎允的哭号，一脸严肃地向天抱拳说道，紧接着又对着眼前的废墟恭恭敬敬地鞠了一躬。
　　随后阎允向韩牧伸出双手，大大咧咧地挂了上他的脖子，韩牧反手抱住他，飞身离去。
　　
　　小剧场：
　　话说阎允亲自要求照顾阿布。
　　阎吃货（架起阿布仔细看，许久之后）：嗯……果真不够我吃一顿呐。
　　韩牧：……
　　阿布：！！！（伸爪，拍）
　　阎吃货：嗷――牧牧，它打我，我们吃掉它吧~大补的~！
　　阿布：（挣扎：我要夏笙，我不要你――）
　　阎吃货（腹黑笑）：嘿嘿……
　　韩牧（看不下去，拎过阿布，扔）：快别抱了，脏。
　　阿布：~~~~~~~~（呜呜，主人，快来救我~这里的人类都好可怕~~主要是他们还不给我吃肉ㄒ_ㄒ）
　　阎吃货：嗯，算了，先把它丢给小芷养一会儿，养肥了再吃~！
　　阿布&韩牧：……
　　
                  章十五
　　章十五
　　是夜，阴冷的大牢里静得只有老鼠偶尔钻过枯草堆的悉索声。
　　秦攸靠坐在墙边，直直地盯着外面一盏昏黄的油灯，偶尔有火苗从灯芯出溅出，把静静燃烧的火焰搅乱。
　　突然似是起了一阵风，才一晃眼，秦攸眼前就出现两个身影。
　　“就是你们呀。”秦攸勾起嘴角，起身，拍了拍衣衫上的枯草，走上前去。
　　“你都已经牺牲至此了，我们再不露面，岂不是太对不起你了？”来人的语气天真无邪，带着些许笑意。
　　“我是将死之人，不过是想在死前知道我的对手究竟是何人罢了。”秦攸看着那少年模样的人，不禁眯起了眼，而在少年边上的男人却是一言不发。
　　“那么，你有什么想知道呢？我全部都会告诉你哦~”少年笑得眯了眼。
　　“你是从什么时候起盯上我的？是十年前云菇第一次……不，那次也必定是你们搞的破坏……我们那时派去监视昀之的村长病死应该也与你们脱不了干系……一定是更早之前……”秦攸一个人自言自语地说着，直到后来，秦攸竟有些凄惨地笑开了：“一想到从一开始就被你们掌控，我就不甘心呵，所以我不惜作此下策，也要知道你们究竟是什么身份……”
　　“绝对比你想的，还要早哦。”少年走到火光下，昏暗的火光将少年精致的五官衬得有些阴沉：“而且，你们派去的那个村长，早在刚救起夏笙的那一刻，就被我们换掉了，至于他后来病死……”
　　“所以你们那时就在官道上劫了云菇，分散我的注意？”
　　“呵，你是不是太看得起自己了？你当时为云菇的事忙的焦头烂额，我们劫云菇，不过是想让你们再壮大一些，好在日后，斩草除根罢了。”少年的头微微仰起，以一种居高临下的姿态看向他：“何况，夏妃的夙愿，也不过就是让自己的弟弟，好好活着。”
　　“夏妃……夏妃……果然她也留了一手么……呵呵，我早该想到的，以她如此聪慧敏锐的心思，怎会在那种情况下带着皇子自尽……”秦攸苦笑着：“该不会，让昀之遇见那司徒浩，然后司徒浩把昀之带回京城，也在你们的计划之内吧？”
　　“以司徒的性格，”少年背着手转过身：“一旦看上的东西，就会留在身边。何况，想让他重伤后出现在那个小村子里，并非难事。”
　　“你究竟……是谁……”秦攸吃惊地看着眼前的少年，发现自己的心思与他相比简直就是云泥之别。
　　“你到最后不惜堵上你的荣耀，不惜毁了十年来的心血，也想知道的事……我怎么会，轻易告诉你呢？”少年猛地转身，对他笑得天真无邪，一手却缓缓抽出挂在一旁男子腰间的剑。
　　金属摩擦发出的声响在夜里听着，格外冷清，就如从牢狱那狭窄的铁窗照进来的月光。
　　“什么人？！”就在这时，大牢门口传来一声大喝，仔细一看，竟是秦子洛。
　　“嗯？秦将军来了呀？”少年笑得更甜了：“那么，屋上吹风的两位，是不是也可以下来了呢？”
　　话音刚落，一旁的屋顶突地传来一阵巨响，屋瓦哐啷哐啷地往下掉，尘土四处飞散。
　　紧接着落下两个身影――司徒和夏笙。
　　就见司徒默默地走到少年身旁，作了一揖，艰难地道了声：“……老大。”
　　那少年，正是阎允。
　　“既然正主都到了，那我和牧牧就先回去吃宵夜啦~啊，浩浩，完了之后记得带昀昀回家哦，我给你们准备了惊喜~”阎允笑着勾上韩牧，韩牧就这么若无其事地抱着他走出了大牢。
　　目送两人离去的三人面面相觑。
　　“正主？”秦子洛指着自己：“我算吗？我也走好了。”说着转身欲走。
　　“不，你也算正主，他说的没错。”秦攸幽幽地开口，深吸一口气：“只是我没想到，他竟连这种事都知道。”
　　“秦大哥……”夏笙缓缓地开口，许是在上面吹了冷风，他的声音有些嘶哑。
　　“秦子洛，你有想过，为何我们都姓秦么？”
　　“呃……巧合？”
　　“世上哪来什么巧合？”秦攸自嘲地笑道：“你本和我是同宗的表兄弟，只因你小时贪玩误入了禁地，发现秦家用活人做药的秘密。本来秦家男子在弱冠时为继承家业，都是知道这件事的，只是当初你年少气盛，大闹了一场，家里怕秘密被外人所知，就把你扔下了山去。”
　　“可是我被路过的安阳王军队救活，军医看我脖子里的玉上有个秦字，就给我起名叫秦子洛……”秦子洛缓缓接了下去，有些不敢置信地睁大双眼。
　　“对。”秦攸的视线落在夏笙和司徒交握的手上：“昀之，你也有了牵绊呀……”
　　“秦大哥，你为什么要……”夏笙红了眼圈。
　　“可是，已经晚了……”秦攸自顾自地说下去：“我知道以你的脾气，是绝不会让自己拖累别人的，所以我对司徒下了茯芫，你不会为自己妥协，但你却能为司徒妥协……”
　　司徒闻言，皱紧了眉头。
　　夏笙睁大双眼，有些语无伦次：“你，妥协……你要我妥协什么？！”
　　“茯芫的毒，只有把你夏家的家传宝玉入药，才能解……”
　　“你们一开始的目的，就是那块什么玉？”司徒恶声恶气地说道。
　　“是啊，因为有了那玉，再配上我们秦家的药，那些东西就能完美了……”秦攸似是进入了自己的幻想，眼神开始有些迷茫。
　　“可是……我们夏家，并没有什么家传宝玉……”夏笙说着，嘴唇有些微微地颤抖。
　　“不可能！夏伯伯那时一直说，说你夏家……”说着说着，秦攸似是意识到了什么，惊恐地瞪大双眼。 
　　记忆里，夏相这样一个和蔼的人，那时一直会笑吟吟地说：“稀世珍宝我家确实没有，但却有一传家宝玉。”
　　“你还不明白么？我爹当年口口声声说的宝玉，就是我姐姐啊……我那时还小，尚能懂得，为何你和伯父却将它想的如此复杂？”夏笙的嘴角勾起惨笑。
　　“不，不会的……”秦攸的表情变得有些狰狞。
　　原来当时夏相有意撮合两家亲事，怎料秦家野心本就极大，已经与林淮勾结，又联想到几十年前在江南一带有一个以玉为伴的族群，相传那一族能找出天下极致的美玉。那些玉石中最出名的就是相传有神力“血灵”。后来不知为何整族灭亡。那族族人多姓夏，又偶见夏莲佩戴了一块红玉便以为夏家是那族的后裔……于是秦家就想到以那玉石为引，使他们的秘药完美无缺。
　　何况当时夏家极为昌盛，林淮与秦家连结欲取天下，势必要将夏家这根眼中钉除去。
　　夏笙的眼中透出悲悯，不知是在悲悯秦攸，还是他自己。
　　竟然就是为了这样一个可笑的理由。
　　就是为了这样一个误会，酿成了这么一出可笑的悲剧。
　　可是夏笙也明白，就算没有那些误会，秦家也必定会走向这样的结局。夏家不过是一个契机，而这样的契机，又何止一个呢？
　　这世上的悲剧太多，又有谁能看得真切。
　　秦攸瘫倒在地，几近崩溃，一时间一阵沉默。
　　许久之后，秦攸似是想通了什么，缓缓地勾起嘴角，一如初见般美好：“原来我们都不过是别人棋盘上的棋子……是啊，合该如此的，我们太贪心，所以才什么都没有……可是你们呢？你们也不过是……”说着，他看向一直沉默的秦子洛：“你不过是秦家的一个叛徒，你以为皇帝不知道你的身份吗？你猜那端坐于大殿之上的人，待你又是，几分真切？”
　　
　　小剧场：
　　这几天一入夜，司徒就一直独自跑去树上喝酒吹风。有一天夏笙实在忍不住，就跟了出去。
　　夏小笙：司徒，你是不是不开心？
　　司徒（灌下一坛子竹叶青）：笙笙，你觉不觉得最近我们出场越来越少？只有在这破剧场风光一下？我们才是主角啊！
　　夏小笙：……那也没办法，剧情需要嘛。
　　司徒（再灌）：剧情剧情！风头都被老大和秦攸抢光了！
　　夏小笙：……
　　司徒（再灌）：而且啊，由于作者起了秦攸的名字后突然发现秦子洛也姓秦，搞到后来不得不加戏份把故事拓开，可是竟然不涨工资……有没有搞错啊，侵犯人权啊混蛋！我~！@#￥%……&*
　　夏小笙：……司，司徒，你喝醉了……~~~~~~~~
　　
作者有话要说：这货纠结得我脑筋打了好几个死结，还好不出意外的话，总算是告一段落了-v- 
                  章十六
　　章十六
　　（一）
　　“你有什么资格对我说教？！”秦子洛闻言，眉头紧皱，显然十分不满：“我曾经是什么我不想理会，重要的是我现在是什么。夜已深了，几位还是好自为之吧。”
　　说着，他一拱手，道了声告辞便大跨步离开。
　　“昀之，你也与司徒先生早早去吧……”见夏笙还想说什么，秦攸转身背对着他们躺了下去。
　　“茯芫的……解药，给我解药！”夏笙冲上前去，双手抓住栏杆：“秦大哥，求你给我解……”
　　“走了！还要在这鬼地方带到什么时候？！晦气！”司徒一把扯下夏笙，飞身上了屋顶。
　　“可是，解药……”夏笙频频回头：“司徒，你放我下去……”
　　“……”司徒闹得心慌，直接点了夏笙的睡穴，一路扛着随便进了家客栈。
　　第二天一早，皇上就下令彻查丞相府。官兵在后山找到几百个之前袭击夏笙那样的庞然大物，还有大量兵器和无数金银――想要篡权，自然是既要有财富，又要有精兵良将。
　　只是林淮至死也不知道他多年前就跟随的秦攸在很久以前就改变了初衷。
　　皇帝以意图篡夺皇位的罪名将当朝丞相处置，秦攸也在当日被发现中毒死在了狱中。
　　这个精心布局的确是最好的折中办法。林淮的势力早就成了隐患，但要彻查他，必将牵动整个朝野，如今将罪名安为只针对他一家，既除了心头之患，又警醒了他的党羽好自为之。
　　只是这样的结果不禁让那些有心人胆寒――这样心思缜密的布局，究竟是从何时开始的？这件事皇帝又是参与了几分？还有，那样一个少年，究竟是谁。
　　（二）
　　夏笙醒来的时候已是巳时，兴许是睡得太久了，他只觉浑身酸痛，就像是散了架一般。
　　司徒站在窗前，似是在和谁说话。
　　“……真的没有？”
　　“很遗憾……”
　　“……我知道了……这件事，还是先别让夏笙知道，知道吗？”司徒轻叹口气。
　　“是。”
　　……
　　他们还说了什么，夏笙也没心思去细听了，他只觉脑袋里嗡嗡作响――没有……没有解药……司徒中毒了，却没有解药……司徒会死，因为他而死……
　　“嗯？怎么已经醒了呀？”司徒走回桌旁的时候发现夏笙已经醒来，笑着坐到床边，伸手揉了揉他的头发：“醒了就起来吧，刚才老大来消息说，让我带你回‘阎’。”
　　“司徒……”夏笙哽咽地红了眼眶，刚想开口责备他昨日硬将他带走，却又因他温柔的神情咽了回去：“嗯。”
　　你若因我而死，我自不会独活，有生之年，我定好好待你。
　　“你怎么？发烧啦？”司徒一见夏笙一副要哭的样子，顿时乱了方寸，又是摸额头，又是摸脉搏。
　　可他忘了自己根本就不会看病。
　　“我没事，”夏笙拉下他的手：“你不是说要去什么地方吗？我收拾一下就来。”
　　“好，我先去下面等你。”司徒点点头，下楼。
　　我先去下面等你――就算知道司徒的意思，可夏笙还是忍不住想歪了，眼泪突地就直往下掉，一连这几日受的委屈也一并哭了出来。
　　司徒在下面靠着黑无常良久，才见从客栈冲出一个把自己的脸裹得只剩眼睛的人影直跑到马车边，一下子就钻进了车里。
　　“笙笙？”司徒愣了老半天才反应过来：“你怎么了？！”
　　“我没事，我们走吧。”车里传来夏笙闷闷的回答，仔细一听，竟还有些鼻音。
　　“夏笙，你好歹先把帘子拉起来――”司徒上前拉帘子，发现里面的人正拼命拉着帘子不让他掀。
　　“不要不要，你赶车就是了。”夏笙急急地说道。
　　“……”司徒站在车前良久，见里面的人还是不肯妥协，心想这小家伙怎么倔起来也还真是死倔死倔的。没办法，只得先赶路――到了“阎”，他总不会赖在车上不下来吧？
　　于是司徒拍拍黑无常，示意它加快速度，但又想到车里的人会不会被颠得受不住，又缓下了马速，继续不疾不徐地前进。
　　“阎”的总部说隐蔽也不隐蔽，只是当初在设计时特意在一些地方设了巷子，巧妙地将整个总部划作了几个区域，且大门在一个很深的巷子的尽头拐过去，一般人只会以为那是条死巷。
　　大门看上去就如大户人家的后门，也无任何门匾，一般不会引人注意。司徒将马车勉强赶到了门内，就将黑无常松下，而黑无常似是很久没回家，撒蹄子就往马厩方向奔去――马厩里还有它的白无常和马宝宝。
　　“笙笙，到了。”司徒试探地唤了声，伸手欲拉开门帘。不料门帘里却在此时直接飞扑出一个白影，直接勾上他的脖子，撞了个满怀。
　　乖乖，他家夏笙什么时候这么热情了？！
　　就在司徒暗暗惊疑的时候，不远处一个身影桃红色的身影边叫着便往这边跑来：“司徒――”
　　司徒将夏笙放下，夏笙低着头不看他。
　　司徒皱眉，正想伸手抬起他的脸，转眼间那身影就已经出现在眼前。她张开双手，错开了司徒，直接往夏笙身上扑去：“呀呀，这就是夏笙呀，果然好可爱好可爱……”说着就往夏笙的脸上蹭去。
　　一只大手横了进来，阻隔了梵芷的“侵犯”，也惊醒了愣在当场的夏笙。
　　司徒硬是把梵芷从夏笙身上“剥”了下来，立马就发现夏笙的不对头：“笙笙，眼睛怎么肿了？”
　　“我……那个……刚才在路上看窗外，眼睛吹进沙子，揉着揉着就成这样了。”这是夏笙想了一路的说辞。
　　“两只眼睛都进了？”司徒一脸的不信。
　　“嗯……嗯，两只眼睛都进了！”似是为了加强可信度，夏笙重重地点了好几下头：“真的！”
　　假的！司徒和梵芷立刻在心里反驳，却见夏笙这么努力强调，又不忍拆穿。
　　气氛一阵尴尬，突然间却又一团白色球状物体直扑夏笙怀里，夏笙抬手，下意识地接了个稳当：“……阿布？！”
　　夏笙笑着将它凑到眼前：“阿布，许久不见了，你是不是瘦了？”
　　是的是的！他们在我身上乱折腾，还不给我吃肉！阿布直往夏笙手上蹭。
　　司徒只觉太阳穴有些泛疼――他竟忘了这茬！
　　“走吧，先去饭厅，老大他们已经在了，你们这会儿来，正好一起吃饭！”梵芷兴奋地拉着夏笙的手就准备往饭厅冲去，却被司徒一手拍开：“去，去，一边凉快去！”
　　“司、徒、浩！老娘这几天是为了谁这么辛苦啊？！啊？！你……”梵芷捋起袖子就大吼一声，司徒抱起夏笙就往饭厅飞身而去，不理会身后还在骂骂咧咧的梵芷。
　　饭厅离大门并不远，司徒几个起落就到了，小心地将夏笙放到地上，抬头，就见圆桌前梵、韩牧和阎允已经坐下，阎允直嚷着肚子饿要开饭。
　　等人到齐再开饭，是这些年他们养成的不成文的习惯。
　　“那是阎允，我们老大，坐他边上的是韩牧，再过去是梵，刚刚那个是他妹妹梵芷。”司徒在夏笙耳边简单介绍了一下，夏笙客客气气地做了个揖，还没开口就被司徒拉去坐下。
　　“司徒……”夏笙皱眉，但又想到司徒的病，又见在座的几个人都一脸不在乎，心里琢磨着大概是大家都知道司徒的事，都想让他过的自在。
　　殊不知，这也是一种习惯。
　　
作者有话要说：接下来就是欢乐向的啦~果然杀死脑细胞的事多做伤身啊T_T 
                  章十七
　　章十七
　　（一）
　　等梵芷也进来了，阎允就迫不及待地扯下一个鸡腿开始狂啃。
　　“吃慢一点，会噎到。”韩牧皱眉，见夏笙不动筷子，就笑道：“昀之，你这些日子以来照顾司徒辛苦了，多吃些。”
　　“你怎会……”夏笙想问怎会知道他的字，又突然想到眼前这两个人似是有通天本领般，自然是该知道的。
　　“我以前在夏相门下，他有恩于我。”韩牧淡淡地说道：“不过那时你不过两三岁，自是不记得的。”
　　“那我爹他……”
　　“哎呀，吃饭吃饭，先吃饭！有什么话吃完再说！”司徒也是以风卷残云的姿态横扫整个饭桌，还不忘给夏笙夹菜。
　　“嗯，浩浩不在时悠闲惯了，怎么差点就忘了不抢是没有好东西吃的！”阎允一脸痛惜地站了起来，让韩牧给他卷好袖子便开始拼命夹菜，嘴里还不忘吆喝：“牧牧，你快帮我夹菜。”
　　韩牧叹息着给阎允夹菜。
　　而梵则一个人静静地在两人的筷下有条不紊地夹着菜吃，显然已经司空见惯。
　　“唉，又来了，你们就不能消停点，看，好好一桌菜都被你们糟蹋了。”梵芷摇头叹息：“你们都吓着笙笙了。”
　　你什么时候这么有教养了？众人把目光投向在另一桌吃饭的宸。
　　这叫什么？躺着也挨刀。宸有些无奈地埋头吃饭。
　　“不过没关系，还好我有先见之名，特地给笙笙准备了一锅我的特制高汤~”说着，她从打了个响指，门外就走进来两个壮汉，扛着一个大缸，不时可以听到缸里传来咕嘟咕嘟的冒泡声。
　　=口=你是要把夏笙放进去煮吗……
　　“……”夏笙本能地往司徒那边靠了靠。
　　“就放那儿。”梵芷一指夏笙的脚边
　　缸落地，就见里面绿油油的粘稠状液体占了九成满，竟散发着青草的香气。
　　“哟，丫头,几天不见厨艺长进啦？”司徒拿起竹筷伸下去搅了搅想沾点闻闻，谁知竹筷瞬间腐烂，惊得司徒忙扔了筷子。
　　=口=……满室寂静。
　　“哎呦，吃这个的时候要用勺子的呀！来，笙笙，舀一口尝尝。”说着，她把陶瓷的勺子塞给了夏笙：“这个很补的。”
　　“……”夏笙用双手抱紧手上还叼着一小块肉的阿布，无措地看向司徒。
　　“牧牧，我以后一定乖乖听你话，不随便吃芷给的东西了……”阎允小小声地说道。
　　“知道就好。”韩牧很满意地给他夹了一大筷青菜：“再让我看见你把青菜挑给小白，我们今晚就吃炒青椒。”说着，韩牧瞪了一眼趴在两桌之间的小白虎――一只老虎窝囊到只吃素了，还有没有天理了？！没见人家连只兔子都吃肉呢！
　　小白虎缩了缩身子，继续委屈地吃青菜。
　　“你懂什么？我可是把所有滋补药草都放进去煮了，品质保证啊！”
　　确实是品质保证――毒药的。
　　对话间夏笙发现眼前桃红色衣服的姑娘该是很懂得药理的，刚想开口问问茯芫的事，兜了一圈还是硬吞了下去，到现在大家都没提起，必定是真的无药可救，怕司徒伤心了。
　　还是私下里问的好。
　　（二）
　　一顿饭就这样“热热闹闹”地吃完了，梵芷抢过阿布说回药庐，梵等也一眨眼就不见了，偌大的饭厅就只剩下司徒和夏笙两人。
　　“走，我带你去我们的住处看看。”司徒拉起夏笙走了出去。
　　“阎”的总部不是那种朱门富丽堂皇的贵气，而是清幽淡雅得很，随处可见假山堆石、古木花圃和小桥流水，宛若江南人家。
　　司徒的住处离饭厅很远，据说是几乎要穿过整个总部。
　　入眼的竟也是木制的温儒气息，这让夏笙有些意料之外。他本还以为司徒的屋子该是粗犷的石屋呢！
　　院子很宽敞，有一大块地空置着，司徒说以后可以种些花草树木。
　　以后。
　　夏笙听到这话眼眶一热，眨了眨把眼泪逼回去，夏笙进屋，发现屋里摆设很简单：一个圆桌，两个圆凳，一个屏风，一个橱柜，一张几案，一张大床。
　　虽是在不同的隔间，但每个隔间都是贯通的，只有刚进来的那间与第二间之间有门隔开。
　　行李就放在桌上，夏笙简单收拾了一下，见司徒靠在外门的大树上，显得有些落寂。
　　“司徒……”夏笙走上前，轻轻地从背后环上他，把头抵着司徒宽阔的背脊：“你别难过。”
　　“啥？”司徒有些不解地回头看他，却只看见他的头顶。
　　“就算你的病治不好也没关系，我定不会让你一个人走的……”夏笙喃喃说道。
　　病？他什么时候有病了？司徒那不太转弯的脑子想了很久，终于想到：“你是说……那毒呀？”
　　“嗯，我知道没有解药，你不必瞒我。”夏笙抬头，直视司徒：“就算只有一年，我也会好好待你！”
　　“……”难怪从今天早上起夏笙就怪怪的啊。
　　虽然不知道夏笙是从哪儿听来的，但司徒还是在心里大笑三声：“真的什么都依我呀？”
　　“嗯，什么都依你。”夏笙坚定地点点头。
　　嗷――司徒在心里狼嚎，转身将他拥入怀中，凑到他耳边轻声问道：“就算是……做夫妻间才可以做的事？”
　　“……”夏笙的耳朵瞬间红得几乎滴出血来，虽然单纯，但这些事情他还是懂的：“……可是，男人和男人也可以做吗？”
　　“嗯嗯，当然可以。”司徒得意地将怀里的人抱得更紧。
　　现在权贵间男风盛行，早已不是秘密，反被视作是一项权利与财富的象征。
　　“真的呀？”夏笙惊讶地抬起头。
　　司徒看着眼前生嫩的人儿，不禁满足地叹息，埋首在他肩窝，他轻轻说道：“笙笙，我们成亲吧！”（我们把这种行为称为得寸进尺+趁火打劫，好孩子千万不可以模仿……）
　　“……嗯，都依你。”夏笙淡淡地笑道。
　　司徒突然觉得有些心虚，但一想到为了拐到夏笙，那股心虚立马被抛到九霄云外去了！夏笙的脸皮可是薄的很，他之前可还为如何拐他苦恼了好几天。等一切都定下来了再告诉他这是个误会应该也不迟吧？
　　心里的如意算盘打得滴答响，司徒满意地捧起夏笙的脸，吻下去。
　　（三）
　　这天，司徒大概是被阎允叫去办事，一早就没了人影。夏笙梳洗好，就去了饭厅用早饭。
　　早饭的时间倒是不规定好的，每人来了坐下吃便是。夏笙起得早，所以待夏笙走过去时，桌上还没有布置早饭。
　　随侍的人见状，立刻命厨房上了些早饭。等夏笙吃得快差不多了，人才陆陆续续进来。
　　夏笙坐在一旁，结果梵芷递来的阿布给它喂食。夏笙静静地等梵芷吃完，便请她去了外面一处小亭。
　　这几日夏笙在众人的帮助下已经熟悉了四处的房子，也和大家相处的挺和睦。
　　大家都喜欢夏笙的好脾气。
　　“笙笙，什么事呀？神神秘秘的？”梵芷左右张望，做贼似的压低声音问道。
　　“……我是想问，司徒的病，真的没办法了么？”夏笙充满期待地开口问道。
　　“嗯？司徒的病？司徒壮得跟头牛似的，能有什么病啊？！笨蛋是不会生病的！”梵芷恢复正常，不解地望着夏笙。
　　“他中了茯芫的毒啊！”夏笙急急地开口说道：难道他们也不知道？
　　“茯芫？茯芫的毒早解啦！”梵芷狐疑地看着他：“我亲自用阿布的血给他调的解药呢！”
　　是啊是啊，早知道解药不是给你的，我死也不会让那疯女人取我血的，好痛好痛的！怀里的阿布闻言，耳朵一竖，不安分地伸爪凑到夏笙眼前――果然，阿布的前腿有一处毛已经脱落，可以看到一道口子已经几乎愈合。
　　“你是说……他早就吃了解药了？”夏笙淡淡地说道，听不出情绪。
　　“对啊，怎么？你不相信我的医术呀？”
　　“……司、徒、浩！！！”
　　我们一向好脾气的夏小先生，真的生气了。
　　
　　小剧场：
　　司徒流氓（得瑟）：成亲~成亲~我要成亲了~~~
　　亲妈：……（一会儿你就有苦头吃了）
　　司徒流氓（继续得瑟）：啊，看这世界多美~笙笙我爱你呀呀呀呀呀呀――
　　亲妈：……这人疯了……
　　司徒流氓：哇哈哈我司徒终于熬出头了~！他玛丽隔壁的在这种连写个kiss都能憋那么久的女人手下干活苦逼不解释啊！连口豆腐都要熬个好几章才有的吃啊！
　　亲妈：~！@#￥%……&*（我们走着瞧！！！）
　　
                  章十八
　　章十八
　　（一）
　　且说夏笙从梵芷那里知道了真相，出离愤怒，边抹眼泪边跑回了房。
　　梵芷把这事告诉了阎允，两个唯恐天下不乱的家伙就乐滋滋地等着看好戏，还顺便宣传了一下。
　　那司徒嚣张惯了，也是该有人治治他了。
　　于是不到一盏茶的功夫，整个“阎”的人，都知道做事一向流氓风范的司徒先生把好脾气的夏小先生惹怒了。
　　而自从夏笙同意了司徒成亲的事后，司徒这几日心情简直好到极点，见什么都笑的跟个智障似的。
　　那天他被阎允派去港口赶早集，买些新鲜的海鱼，回来的时候辰时已经接近结束。
　　刚一踏进大门，司徒就觉得气氛似乎不对劲。
　　不过司徒没有多细想，随手将鱼扔给了厨房料理，无视厨房大娘投给他的鄙视的眼神，就笑得一脸荡漾地往自己住处赶去――今天要和夏笙讨论成亲的事啊成亲的事。
　　“笙笙，我回来了~~”司徒乐颠乐颠地跑进房里，见门窗紧闭，才狐疑地推开里面：“笙笙，你在不在？”
　　隐约可以听见不轻不重的抽泣声。
　　司徒一听不对劲，连忙跑了进去，就见床上蜷缩着一团人影，闷闷的抽泣声从被褥里传来，听得司徒一阵刺耳。
　　大步走上前去，司徒连坐上床沿，想把被子拉下来，不料被子里的人使劲拽着被子不肯放手。
　　“笙笙，你怎么了？谁惹你哭了？！我帮你去教训他！”司徒看着那一耸一耸的被子，心疼的直皱眉。
　　你去自杀好了。夏笙在被窝里哀怨的想着。
　　一想到他这几天为司徒提心吊胆，结果那人还用这种事情开玩笑，他的气就不打一处来。这人怎么可以这么欺负人。
　　“笙笙，你先出来好不好，在被窝里闷坏了怎么办？”司徒好声好气地劝着。
　　被窝里一阵沉默，突地，被子被猛地掀开。只见夏笙一头凌乱的散发，眼睛哭得通红，咬唇直瞪着他。
　　“笙笙，你怎么哭成这样？”司徒伸手想帮他抹去还留在脸颊上的眼泪，诡异的思路竟然想到：“难道是婚前恐惧症？”
　　“……”夏笙不说话，继续瞪着他。
　　“G，我今天顺便去布庄兜了一圈，看到一款布料很适合你，质地也不错，可以拿来当喜服……”
　　“你不是中毒了吗，怎么精神还那么好？”夏笙幽幽地开口问道，声音还有些嘶哑。
　　“呃……也许是……回光返照？”司徒伸手摸了摸自己的脸。
　　死不悔改！！！
　　“是吗？我和梵姑娘说好了，让她开几帖药给你调理调理，可以缓缓毒性。”
　　“……啊？”那他没中毒会不会吃出什么毛病来？
　　“夏小先生，你要的药已经煎好了，现在喝正好。”就在这时，外面传来厨房大娘的声音。
　　“嗯，谢谢大娘，你放桌上就好了。”夏笙把眼泪抹干净，下床时身影微微一晃，不过很快就扶着床板稳住了。
　　他走到桌前，将药碗递给司徒：“喝吧，对身体好的。”
　　“……”司徒接过药碗，无言地瞪着那一碗黑漆漆的药汁。
　　“喏，怕苦的话，糖在这里。”夏笙从柜子里取出几粒糖。
　　“……”司徒犹豫地看着药汤，左右衡量了下，一闭眼，决定喝下去！
　　可是碗刚凑到嘴边，就被夏笙一把拍掉，碗碎了一地，药汁更是溅得四处都是。
　　司徒吃惊地看着眼里又蓄起白雾的夏笙。
　　“……你宁愿喝一碗来路不明的药，也不肯和我说实话么？”夏笙瞪着他，眼泪啪嗒啪嗒直往下掉。
　　此时司徒心里只有三个大字――死定了！
　　“笙笙，你别呀，听我解释！”司徒急的将人拉进怀里，夏笙力气小，挣得手腕都红了也没挣开。
　　“你放手！”夏笙转头，气愤地盯着他。
　　“我……”司徒心里也是又急又恼――夏笙这回可是真的生气了。
　　以前他做再无赖的事，夏笙也就是不和他说话，过一会儿就好了，这回他哭成这样，只怕是哄都哄不回来了。
　　“是我不好，你别气了好不好，哭坏了身子怎么办？”司徒无措地看着他。
　　“……我说，放手。”夏笙突然静了下来，低着头缓缓说道。
　　“夏笙……”司徒不安地看着怀里的人，有一种抓不住的无力感。
　　“你放心吧，除了这里，我已经没什么地方可去了。”夏笙突然对他笑了，眼里的泪水还没擦拭，看着让人心酸不已。
　　住了那么多年的村子，到头来也被计划在一场阴谋里，这个认知早已让他不敢再次踏上那片土地。
　　“夏笙！”司徒将他拥进自己怀里，抱得死紧，生怕他一声不吭地就这样离去：“不要离开我……”
　　这句话，不久之前他也是说过的。只是那时的夏笙，给了他一个羞涩的甜笑，而现在的夏笙，只留给他一阵沉默。
　　司徒悔得肠子都快绿了。
　　“吃饭去吧，我饿了。”在司徒怀里呆了许久，夏笙轻叹口气，开口说道。
　　（二）
　　今天的饭厅，静得只听得到碗筷的声音。
　　而那碗筷的声音，还只是由一人发出的――夏笙埋头吃着饭，一声不吭，而众人都谴责加鄙视地盯着司徒，盯得司徒直发毛。
　　“我吃完了，大家慢用。”简单地扒了几口饭，夏笙便低着头跑了出去。
　　司徒起身想去追，却被韩牧伸手一拦；梵芷跑去门前关门拉栓，抵在门前；众护卫起身，一脸阴沉――主子啊，说到底我们还是听老大的啊；而阎允，则开始扒饭。
　　“……怎么，你们想拦住我？”司徒眼露凶光。
　　“司徒，昀之是我恩公的子嗣，我自然要护着他。”韩牧淡淡地说道，寸步不移。
　　“难道我就不护着他吗？！”司徒怒吼道。
　　众人一脸不信地看着他――那你还惹他哭了？
　　“……那是个意外……”司徒的气势立刻矮了半截。
　　意外？哦~那我们在练武时不小心挥到你，那也是意外，对吧？众人开始吧嗒吧嗒地活动手脚。
　　“……”
　　（三）
　　当天下午，司徒带着一脸的青肿回了住处，嘶牙咧嘴地想博得夏笙的同情，结果夏笙看都没看他一眼就抱着阿布去了韩牧和阎允那里，听韩牧说他爹旧时的事，直到晚饭才露面。
　　司徒去找了几回，都被护卫拦在了门外，指着门上贴着的阎允怂恿夏笙写的“司徒浩与狗不得入内”让他认命。
　　当晚司徒很可以预料地打地铺。
　　半夜里，夏笙被一阵咿咿呀呀的声音吵醒，细细一听，竟是司徒在说梦话。
　　“笙笙……你别气……唔…………别离开我……我下次不敢了……不要不理我……夏笙……夏笙……夏笙……”
　　轻叹口气，夏笙翻了个身看着地上的人――恐怕这辈子，他都要拿他没辙了……
　　“呵呵……成亲……唔……”
　　这人，怎么连梦里都念叨成亲的事啊！夏笙又好气又好笑，过了一会儿，认命似的，夏笙轻手轻脚地下了床，掀开司徒的被角，钻了进去。
　　那人该是知道了他的到来，迅速将他搂进了怀里，嘴角翘的老高，在他耳边呢喃了几句情话，便又沉沉睡去。
　　这晚，夏笙做了一个很长很长的梦。
　　梦里，那个人在很久很久以前，曾戏谑地对他大声说：“我欲与君相知，长命无绝衰。”
　　
　　小剧场：
　　夏笙：……
　　司徒：……
　　亲妈：……
　　很久很久以后。
　　亲妈（最先妥协）：好吧，我们还要沉默多久？你们今天不走的话，我可以再叫一个人来，凑一桌麻将。
　　司徒（冷哼）：你做梦！还号称亲妈呢，我看你~！@#￥%……&*
　　夏笙（羞涩笑）：……我不会麻将……
　　亲妈：放心，司徒也不会……嗯，我也只会一点点。
　　夏笙：=口=那你要凑一桌麻将作甚？
　　亲妈：我羡慕嫉妒恨……（我家夏笙被彻底拐跑了，我能不恨么ㄒ_ㄒ）
　　
                  章十九
　　章十九
　　（一）
　　第二天吃早饭的时候，司徒一脸春风得意地拉着夏笙踏进饭厅，阎允等人正好也刚坐下，一见司徒那得意样，就恨铁不成钢地看着夏笙摇头直叹气。
　　司徒扫视众人一圈：哼，昨天的账还没算呢！你们给大爷等着！
　　“笙笙，这事儿你就这么放过他啦？”阎允一口咬住馒头，用力一扯，咬下一大块馒头皮在嘴里用力嚼着，哀怨的眼神直往夏笙和司徒身上扫。
　　夏笙温温和和地笑了，司徒的嘴咧得老大，拥着夏笙坐下，又是舀粥又是递勺，看的周围的人直接抖落了一地的鸡皮疙瘩。
　　夏笙脸皮薄，自然也不好意思起来，连说他自己来。
　　司徒边吃边傻呵呵地笑。
　　“小芷，你看他这病，还有救么？”阎允凑到梵芷耳边轻声说道。
　　“没救了。”梵芷很坚定地摇摇头。
　　“准备什么时候把亲事办了？”一直低头吃早饭的韩牧在喝完最后一口粥后，突然冒出这句话。
　　众人全都看向夏笙，夏笙的脸瞬间通红，张了张嘴，还是没冒出半个音节。
　　“我看了下黄历，下个月十八是个好日子。”见夏笙没有反对，韩牧继续说下去。
　　“没有再快一点的了？”司徒急吼吼地问道。
　　“喜服和礼器都要置办才有的。”韩牧一个冷眼扫过去。
　　“……”司徒咬咬牙：“好！下月十八就下月十八！”
　　“昀之呢？”韩牧理都没理他的一脸壮烈。
　　“……”夏笙抬头看了一眼一脸期待的司徒，忍不住笑出声：“嗯。”
　　“好，就这么定了！”
　　
　　司徒这种人，一向是属于行动派的。一旦定下了日子，就迫不及待地拉着夏笙跑去街上置办喜服了。
　　“老板。”司徒带着夏笙熟门熟路地走进一家店里，掌柜的一看司徒就认出他，连忙迎了出来：“爷，您可来了，我还以为您那匹布不要了呢！”说着，他从柜子里拿出一大匹红布，那红布上并没有多余的花样，只是在细节处用金银绣线勾勒了些许，大气中又有细致处，司徒一眼就看上了。
　　“这不是出了点小意外么……”司徒尴尬地看了眼夏笙，从掌柜那里接过布，递给夏笙看：“如何？”
　　而后者只是笑着说都好。
　　于是司徒风风火火地让人量了伸长，定了款式，说好了过几日来取。
　　刚走迈门槛，司徒就开始痛恨起自己的急性子――
　　“司徒先生，夏先生，我可算是找到你们了！”一道洪亮的声音在对街响起，来人正是在巡街的秦子洛。
　　“秦统领。”夏笙抱拳道。
　　“夏先生，皇上几天前就让我带你们去见他了，可我一直没找到你们，今儿个你们是无论如何都得随我去一趟的。”说着，秦子洛突然压低了声音：“皇上说是要给夏相平冤，不过好像是太后提议的。”
　　“太后？”夏笙不安地看向司徒。
　　司徒和秦子洛都杀人无数，身经百战，在某种意义上是同一类人，所以很清楚对方的底。司徒怕刀剑无眼伤了夏笙，最后还是答应和他去皇宫走一遭。
　　秦子洛大概是有什么特权，能随意进出皇宫，所以一路上并无阻拦。
　　入眼的都是琼楼峻宇，刻意雕饰的假山流水虽华丽却失了分生气。鬼使神差地，夏笙在心里把皇宫与阎作了一番比较。皇宫果真是天子的住处，恢弘的气势震慑四方，与阎的构造完全是不同的风格，却又觉得两者在某些方面竟有着惊人的相似气息。
　　“这个时候他应该在御书房睡觉吧。”秦子洛随口说道。
　　“……”皇帝在御书房……睡觉？
　　这样看来，国命堪忧啊。
　　又走了好一会儿，众人才走到了御书房。负责门房的小太监进去通报了片刻，就出来有请。
　　一进屋，明亮的几案前，端坐着一个穿着明黄色龙袍俊朗男子，手中拿着一本不厚的书，细细地翻阅着。
　　“臣（草民），参见皇上。”三人都恭敬地行礼。
　　“免礼平身。”那人总算抬头，似笑非笑的眼神扫视一圈，最后落到了夏笙脸上。
　　“谢万岁。”
　　“像，真像。”年轻的皇帝起身，走到夏笙面前：“虽然我当年只是远远地见过夏妃几次，但我还是可以确定，你和夏妃，长的真是神似。”
　　夏笙低着头，不知道该回什么。
　　然而皇帝似乎也只是客套几句，转而看向了司徒：“你是司徒浩？听说你的师傅是武林至尊，肖梓枫？”
　　“我不知道。”司徒直视皇帝：“我只知道，他确实是个疯子。”
　　皇帝这句话有多少深意，司徒还是多少能揣摩出一些的。为君者最忌惮功高盖主，何况现在江湖上的武林人士与朝廷表面上看井水不犯河水，私底下确是暗潮汹涌，双方关系十分紧张。而如果司徒真是当年武林至尊的传人，那么拥护他的人必定不在少数。如此一来，皇帝的担忧也就有迹可循了。
　　“啊，是吗……”皇帝的嘴角还是勾勒着似有似无的浅笑，缓缓踱至几案旁：“夏笙，有个人一直想见你。”
　　夏笙闻言，微微抬了抬眼皮。
　　果真没过多久，外面就传来小太监尖细的嗓子喊着“太后驾到”。
　　免不了又是一次礼节。
　　太后是个雍容华贵的女人，虽然已经老去不少，却依然风韵犹存。
　　“夏妃……”太后看着夏笙，喃喃说着什么，却只能听清这两个字。
　　结果还是输了。你保住了你想要的，我却还是失去了我最爱的。太后微不可见地摇头，轻叹了口气：“也罢，终究是造化弄人。”
　　因为你夏家的血脉，到这一代也还是算尽了。
　　“……母后？”皇帝上前。
　　“没事了，我也就心里图个着落，如今见到了，也就了了。”说着，太后像是累极了，慢慢地走到门口，又像想到什么似的回头，对夏笙说道：“你与你姐姐不同，你比她幸运许多。”
　　夏笙不语。
　　“若是没什么事，你们便退下吧……秦统领，你留下。”
　　“是。”
　　（三）
　　出了宫门，司徒忍不住在原地跳了几下。
　　“你怎么了？”夏笙不解地望着他。
　　“晦气，跳掉点晦气！”说着，司徒拉起夏笙：“笙笙，快，你也一起。”
　　“……”无奈地被拉着动了一下，夏笙缓缓开口道：“司徒。等办完了亲事，你陪我回一趟江南可好？我想去祖迹那里给爹娘还有姐姐立个衣冠冢。”
　　“都听你的。”说罢，司徒抱起夏笙，几个起落又回到了街口，继续采购。
　　“喜服有了……还要有什么？”司徒问向夏笙。
　　“我又没成过亲，怎会知道？”夏笙哭笑不得，仔细回忆以前村里人家成亲：“是不是要纳什么礼……呃，我也不知道。”
　　“即使如此，那我们那些烦琐的事就都免了吧！”司徒现在恨不得一下子就跳到下月十八。
　　“这样也好。”夏笙笑眯眯地说道。
　　司徒看了一阵心痒，把他拖进一条暗巷里，让他的背抵在墙上，自己的双手则撑在他脑袋左右。
　　“成亲了就是要做夫妻才能做的事了，可不是像我们以前那样，你真愿意呀？”司徒坏心地凑在他唇边说着，直盯着他看。
　　“……”夏笙的脸早就烧得通红，嘴唇有些轻颤，却还是微微点了点头。
　　明白眼前的人脸皮薄，能回应他就已到了极限，司徒不再逗他，却顺着本能轻轻地吻了上去。
　　在唇齿相交的那一瞬间，司徒分明听到自己满足的喟叹――他前半辈子过的太残忍，上天竟还是眷顾着他，把他带进了他的世界。
　　
作者有话要说：搞半天原来我昨天忘了在这里更新……= = 
                  章二十
　　章二十
　　（一）
　　下月十八，说慢也慢，说快也快。总之就是在司徒连梦里也嘀咕“下月十八”的日子里，终于到了成亲前一天。
　　早在前几天，韩牧和阎允就以习俗的名义把司徒和夏笙隔开，不准见面。起初司徒是强烈反对的，后来反对无效，司徒憔悴了一阵子，终于化为更热切地期望成亲的日子到来。
　　夏笙倒是笃定得很，每天抱着兔子去看那黑无常和白无常的宝宝。小马刚生下来就漂亮得很，而且很亲近人。
　　这天晚上，夏笙准备熄灯入睡，就听到窗前OO@@的声音。
　　可以料想应该是谁，夏笙轻笑出声，又想到阎允的交代，板起脸推开窗。
　　果然，窗外司徒浩披着件单衣，冲着他傻笑。
　　“你怎么来了？他们许你出来呀？”夏笙没忍住，也跟着笑开。
　　“我拿样东西给你。”司徒从袖兜里掏出一块晶莹剔透的东西，在月光下泛着点点幽光。
　　这是一块通体碧绿的玉佩，玉面光滑，没有任何雕饰，只有在玉的背面最下角刻了个“司徒”，而且一眼就看出那不是出自工匠之手，怕是自己刻的，而且已经有些年岁了。
　　“这是……”夏笙将它握在手里，瞬间一股暖流流遍全身：“……暖玉？”
　　“我师父说那是他捡到我时挂我脖子里的，他帮我保管，后来他把我抛在山上，自己逍遥去了，也不知把玉扔在了哪儿……然后我就让清去帮我找找……”说到这里，司徒有些尴尬地看着夏笙：“呃……就是那天一早我和清在说的事……”
　　夏笙也是一愣，有些不好意思地低下头。
　　“笙笙，我去问了，成亲之前要有定情信物的，我们现在还算是成亲之前，所以还来得及……”说着，司徒隔着窗子就拿过玉，双手环过夏笙的脖子，仔仔细细地把玉系好。
　　夏笙勾起嘴角，发现司徒的脸上似乎闪过一丝暗红。
　　“咳，那什么，我回去睡了，你也早点休息。”说完，不等夏笙回应，司徒就飞身去往客房。
　　（二）
　　第二日一早，夏笙还睡的迷迷糊糊的时候，屋里就开始有人走动，又是吆喝又是布置收拾，好不热闹。
　　不过一会儿，夏笙就被人拉了起来，换上了大红色的喜服，束好发，就被拉到了屋外。
　　“快快快，夏先生，时辰快到了，可别误了吉时。”一个护卫催促道。
　　哪来这么早的吉时？
　　不过还没等夏笙细想，他就被众人簇拥到了前厅。前厅早已布置规整，入眼都是一片喜气的大红。
　　司徒站在门口，笑着拉过他的手进了屋。
　　两人的喜服大同小异，只是夏笙的喜服还要偏柔和一点，衬在白皙的皮肤上格外好看。
　　司徒满意地直点头。
　　阎允穿了件嫩黄色的长袍，韩牧则一改平时的黑袍，换了件棕色长袍，看得出来是新制的，也算是用了心。两个人坐在了高堂的位子，阎允还很没形象地打着哈欠。
　　梵芷穿了一条粉色纱裙，充当起媒婆：“快快，误了吉时可不好！”
　　“什么吉时这么早？”司徒斜睨她。
　　“干嘛？老大决定的！”梵芷挑眉：你有什么意见么？
　　不会又是射飞镖决定的吧？司徒看向韩牧，韩牧无视他的刺探。
　　“好好，你们俩站这边，要拜堂了！”梵芷催促着拉着他们站好。
　　“一拜天地二拜高堂夫夫对拜送入洞房！”没等他们第一个躬鞠下去，梵芷就一口气喊完了所有流程，推搡着就把他们推进了新房，顺便关门。
　　门外：
　　“小芷，你太不够意思了，都不让他们拜拜我。”阎允跳下凳子跑过来。
　　“嘘，仔细听，我的药应该快有效了！”
　　“你下了什么药？”阎允双眼放光。
　　“少来，你会猜不到？”梵芷把耳朵贴到门上，仔细听。
　　“……”阎允也趴了上去。
　　门内：
　　耳力极佳的司徒自是听到了他们的对话，有些意味深长地看了夏笙一眼，司徒瞥到放在桌上的合卺酒，伸手拿过一杯递给一直低头不语的夏笙，自己也拿了一杯：“夏笙，喝完这杯酒，我们就要一起过一辈子了。”
　　一辈子，说长不长，说短不短。
　　“……嗯。”夏笙低声应道：“我很开心。”说着，他抬头，认真地看着司徒，笑道：“司徒，你是好人。”
　　“……”司徒有些急迫地拉过夏笙端着酒杯的手，用最快的速度喝完交杯酒。
　　“咳……这酒好辣。”夏笙的脸涨得通红。
　　司徒的脸也开始泛红，从下腹传遍整个身体的炽热感让他在心里低咒梵芷无数遍。
　　“司徒……”夏笙的脸也开始红得不正常：“……你觉不觉得……嗯……很热……”
　　“……”司徒不知怎么解释，眼前的人儿生嫩却诱人，司徒也管不上隔墙有多少双耳了，直接把人拉到床上，想解衣服却发现夏笙的喜服暗扣特别多，咬牙切齿地解了几颗，司徒不耐烦地直接扯开――妈的！竟然还给他穿了里衣！
　　就在这时，司徒发现夏笙似乎安静的有些诡异。
　　“笙笙？”司徒抬头，发现夏笙眼睛直勾勾地看着他后方。司徒恶狠狠地转头，却什么也没有。刚想开口问怎么回事，司徒只觉自己的前襟被狠狠地一把揪住。
　　“！”司徒看向揪着自己衣襟的手。
　　“司徒浩！衣服是用来撕的吗？你知不知道有多少人流落街头没衣服穿？！啊？！”原本温和的夏笙此时涨红了脸，却一脸凶恶地对他大吼一声，然后顺势将他推倒在床上，骑在司徒的肚子上，死瞪。
　　早在刚才就散下的长发披散下来，勾勒着清秀得此时有些柔媚的脸庞，看的司徒差点把持不住。
　　“……笙，笙笙……”司徒咽了咽口水，心里又问候了一次梵芷的列祖列宗――你究竟给下了什么药啊？！
　　“笙你个头！一个大男人就要好好说话！叫什么笙笙，你不嫌恶心我还嫌恶心！”
　　=口=笙笙你怎么了……为什么变得这么彪悍……
　　“怎么？哑巴啦？平时不是很能说的吗？！我……”前一秒夏笙还中气十足地吼着话，下一秒就软了下去，直接跌在了司徒身上。
　　“笙……呃，夏笙？”司徒小心翼翼地喊了几声，发现怀里的人双目紧闭，显然已经睡死。
　　“……”不要啊，他的新婚之夜啊……虽然现在还是大白天。
　　鬼使神差地，司徒突然想到很久以前夏笙曾对他说，“前些年冬天特别冷，村长让我喝口酒暖身，不过从那之后，他就再也不准我碰酒了。”
　　TT他终于知道为什么村长会不让夏笙碰酒了……
　　那现在怎么办？司徒侧身，把夏笙挪到身侧，盖好被子，叹了口气――屏息运功。
　　简直就是欲哭无泪。
　　（三）
　　第二日一早，司徒顶着两个浓重的黑眼圈就起来洗漱了――不用怀疑，他睡了不到两个时辰――死丫头的药真是越来越有效了，再加上心心念念的人就在身侧，司徒觉得自己就是柳下惠转世。
　　见夏笙还在睡，司徒给他塞好被子，在床边看了好一会儿，才出门想拿些早饭回来。
　　果然如司徒所料，一路上遇见的所有人见了他就开始掩嘴偷笑。
　　可恨的是饭厅空无一人，饭桌上却有一封写着司徒亲启的信，信的边上有一样东西被包在了一块绣着龙凤的黄布里。
　　有些狐疑地看完信，司徒拿过东西塞在了胸前，嘀咕了几句，拿了些馒头就回了屋。
　　此时夏笙已经醒来，正呆坐在床上。
　　“怎么了？”司徒小心地问道，心说不会还来吧？
　　“司徒，”夏笙缓缓抬头：“昨天喝完合卺酒之后的事，我怎么都不记得了？”
　　“……”司徒斟酌了下，答道：“嗯……也许是你太累，忘了吧？”
　　“这样啊……可是梵姑娘说第一次会很疼，我怎么一点感觉都没有？”
　　“……”那是因为我们连第一次都没有啊T_T：“呃……也许个人有所差别的吧。”
　　“这样啊……”夏笙点头，下床洗漱。
　　“笙笙，我们今天就动身去江南，可好？”司徒把早饭递给了夏笙。
　　“怎么这么急？”夏笙撕了块包子皮：“还没和大家道别呢。”
　　“他们今天都出去了，不在。”司徒恶声恶气地说道。
　　“……”夏笙看了他好一会儿，看得司徒有些不自在，才开口说道：“嗯，那就今天。”
　　“你不问为什么？”这下倒是司徒有些吃惊了。
　　“不是你决定的吗？”夏笙微微笑道。
　　只要是你决定，我就不会犹豫。
　　“笙笙……我们说好的，我要带你去看漠北的日落……”司徒动情地说着，将他拥入怀中，抱了好一会儿。
　　（四）
　　吃了午饭，收拾好东西，司徒牵出了黑无常和白无常，说是它们死也不肯分开，阎允早就定下了小马，没办法，只好骑两匹。
　　把还在打盹儿的阿布放到白无常头上，扶着夏笙上了马，司徒也跨上马，旋即又想到什么似的从衣襟里掏出了那个黄布包起来的东西：“老大让我交给你的。”
　　“这是……”夏笙惊讶地接过来，轻轻地把黄布打开――里面竟是一块罕见的红玉。
　　那红玉上浮雕着精致的花纹，仔细一看，竟是勾勒出了一朵莲花的图案。带些不敢确定的，夏笙微颤着手，将玉翻了过来――果然，在玉的反面，刻着一个秀气的“夏”字。
　　这竟是当年夏莲一直随身携带的那枚玉佩。
　　“我还以为，它随姐姐一起葬下了……”夏笙不敢置信地握紧了玉。
　　“所以说人世无常嘛！”司徒笑着踢了踢马腹，示意黑无常上路，而白无常则和通灵性地跟在黑无常身侧。
　　约摸走出了一段距离，夏笙的声音温温和和地传来：“司徒，阎允究竟是谁？为什么会知道这么多事？是下凡来的神仙吗？他帮了我们好多呢！”
　　“我怎么知道……”司徒撇嘴，回望了一眼已在身后的京城：“不过，听说当年无故失踪的皇太子，就叫皇甫琰允。”
　　然后就是只能听到阵阵鸟语和偶尔马的响鼻声。
　　有些事情，不能深究，只能缄默。
　　他们的以后，还很长。
　　完
　　
作者有话要说：还有写浩海时的一些事儿~
比如：当初写阿布的时候，纯粹是一时兴起。写完后，某糖做出了如下感慨：像不像流氓？这样就有两个流氓了……嗯……流氓TWO……不如这本小说就叫流氓兔吧！
还有大概就是想了很多剧情列在了本子上，结果也懒得翻本子，一用电脑什么都忘了，现在看看和当初的设定完全不一样啊不一样……
总之这篇文到这里算告一段落啦，至于会不会有个番外或是二三四或是一个系列或是BG那都是以后的事啦~~我现在已经重燃了我对希格雅（下一篇文里的受君）的宠爱啦~~~~~~~~
希望大家还是能够支持我~~鞠躬~
PS：结果H还是没写成……我果然还需要心理准备= =
再PS：大家想看关于哪方面或是谁和谁的番外也可以点餐~~（H的话我要纠结一下的，所以还是慢慢来啊慢慢来……
                  
--------------------
