
第一章

<一>

　陈皮阿四其实不是他最初的名字。
　和许多背井离乡寻求富贵生活的人一样，他在自己十五岁的时候就独身离开自己的老家，父母早亡，若是不出外找别的生计，他只有饿死。
　他自小便是个不甘於穷困的人，性子又是狠绝，吃得苦不免要比旁人多得多。在离家的第三个月，他抵不住严寒，最终病倒在马贩子的车上，马贩子没有功夫照料一个生病的少年，当下便把他扔在路边，自己赶路离开了。
　饥寒交迫，他本以为自己会命丧於此，可是，上天却首次眷顾了自己，他没有死。
　等他昏昏沈沈的醒来，发现自己身下是温暖的床榻，衣服也换了新的，洗过的发铺在绣著牡丹的绣枕上，散发著皂荚的清香。
　天色尚早，他撑起酸痛的身体，打量著这个房间。
　帐子的布料是上好的绸缎，几面墙上都挂著看不出名头的字画，靠床头有张褐色的梳妆台，放在一边长颈的白瓷瓶里插著数枝怒放的红梅，极其清淡的香就是从那个方向传过来。
　门吱呀一声开了，身段窈窕的女人端著热气腾腾的汤碗走进，她生得很美，柳眉芙蓉面，顾盼之间自有一种风流撩人，见到他苏醒，启唇轻笑，侧著身子坐在床沿上：“小兄弟不多休息会麽，你身体还带著病呢。”
　女人的话带著歌唱般优美的韵调，比黄鹂还要婉转。
　他只是个十几岁的少年，从未和成熟女子打过交道，不免羞涩，只是一双晶亮的眼睛依旧带著警觉，直直看向对方。
　似乎看出他的不信任，女子笑著解释：“我们是个戏班子，前些天少班主出门时恰好看到你，怜你病重，便把你接了回来。”
　见眼前的少年仍然不回答，女子也没有勉强，把药递前些，问：“你是要自己吃呢，还是让我喂你？”
　“我自己来就好。”他终於露出几分不自然，小声回答，将药接在手里。
　掩口吃吃的笑著，女子抛下一句你好好休息，就转身出了屋子。
　这一场大病近半月才见好转，戏班子里的人也都不错，每日都给他送药，他知道不能白得他人恩惠，於是就帮衬著戏班子里的人做些打杂的事情。渐渐的熟悉了，就有人问他叫什麽名字。
　他姓陈，在家乡的时候，他的父母还没来得及给他取个名字就撒手人寰，上了年纪的祖父唤他皮伢子，戏班里的人笑著说，你喜欢吃陈皮，自己也姓陈，我们索性就叫你陈皮吧。
　叫什麽名字他并不在意，干脆就任别人这般叫下去。
　等到病完全好了，他也萌生离意，提出这个想法时，醒来第一个见到的女人，停香道：“现在是天寒地冻的，你贸然出去也是找死，不如等到少班主回来再决定。”
　略一思索，他觉得有理，就继续留在这里。
　他从未见过众人口中的少班主，只是听闻说他是个出了名的风流种，戏班子里无人不对少班主当年从人贩子手中救下一个即将卖入青楼的女子的佚事津津乐道，与风流同为盛名的，还是他男子中罕见的标致相貌。
　一直听戏班子的人说少班主多好看多俊俏，他不以为然，偶尔还能和停香打趣，说：“再漂亮，难道还能比女人好看吗？”
　停香笑，回他：“少班主哪是可以和女人比的。”
　没等他想明白这句话真正的意思，停香又道：“他可比女人好看多了。”
　他哑然。

　又是半个月过去，他正在中院里打水，忽听园子里喧闹起来，不少人嚷嚷著少班主回来了，接著就是杂乱的问候脚步声。
　踢踢踏踏的响动渐渐近了，他下意识的朝院门望去。
　其实在他心中已经勾勒出少班主的模样，无非是个秀气纤细的小白脸，他看过别人唱戏的样子，知道少班主擅长旦角，也就暗自认定对方是手无缚鸡之力的文弱书生。
　还没看到人，就听一人道：“如兰，你把我带回来的东西放好，我现在去和父亲请安。”
　他的注意全被那声音吸引过去，随後有柔柔的女声应了什麽，他没有听清楚。
　在老家的时候，他曾经看过一户有钱人家的夫人小姐手上戴的玉镯子，润泽透亮，漂亮的很，刚才听到的声音，就和那些玉镯子的质地一样。柔和清朗的声线曳腔回调风流清丽，竟有几分雌雄莫辩的味道。
　院子的大门被推开，外边的人就踏了进来。
　在那人摘下头上的礼帽时，他手中的水桶也坠到井里去。
　那人有一头漆亮乌黑的发，稍长的刘海略显凌乱的覆在额头上，两条眉毛比画笔描出来的还要修长姣好，眼睛极为妖冶，眼角斜斜的勾起，乜斜间秋波晃眼，分不清是魅还是媚，鼻梁细挺，显得俏丽，两片薄而精致的唇颜色是桃花的粉，白瓷水玉似的肌肤好像一拧就能掐出水来。
　若不是他身形挺拔笔直，他还真以为眼前是个女扮男装的姑娘。
　对方也看见了傻傻站著的他，眉梢轻挑，旋即朝他走来。
　“你是……”对方轻启粉唇，迸出玉一样剔透的声音，紧接著一拍额头，恍然大悟：“你是那个躺在街上的小夥子。”
　自己的想象完全颠覆，他的反应比平日木讷得多，只晓得傻傻点头。
　能勾人魂魄的狐媚明眸浸染了淡淡的笑意，眼前的人抚著下巴颔首：“模样倒是可人。”
　他微张著口，直到对方葱管样的纤纤手指刮了刮自己的下巴，然後留下一串清亮的笑声远去，脸颊才涌上化不开的红晕，就像只熟透的柿子。
　停香早就倚在院门口看著，看少班主离开，就去拍他的肩膀：“莫不是吓傻了？少班主向来喜欢这样说话，你别害怕。”
　他发觉自己的失态，匆忙找桶子提水，才发现桶早就不知所踪。




第二章

<二>

　刚吃过晚饭，有人来唤他：“陈皮，少班主找你呢。”
　“哦。”他不自觉的整整自己的衣衫，随著对方往内院走去。
　内院有处修葺很是秀丽的梅园，此时正值梅花盛放的时节，清幽的香气溢得满园都是，放眼间全是撒了雪粉般的枝条，风一吹花瓣纷纷扬扬的泼开，就算是他这般不识风月的人也忍不住驻足观赏。
　少班主是个爱梅之人，一回来就令人在园中摆好桌椅，寒冬腊月也不怕，就著明月在梅林中自斟自饮。
　他缓缓走近，唤了一声：“少班主。”
　对方看向他，眉眼妖娆精致，生生压下满园的W色，不知为何，他竟不敢直视对方的脸。
　“你叫什麽名字？”
　听到这个问题，他垂首，小声答道：“别人都唤我陈皮。”
　噗的喷出一口酒，少班主将杯子放在石桌上，低声嘀咕了一句，又问：“多大了？”
　“十六。”他有问必答。
　少班主用指头轻叩桌面，像是在思考问题，他的手指纤长，犹如葱管，水晶样的指甲修剪的十分整齐，片刻後才说：“以後有什麽打算吗？”
　仔细思索了一阵，他摇头。
　“既然如此……”对方改用右手支著下颌，声音懒洋洋的拖长：“你可害怕死人？”
　不懂这人为什麽会问如此古怪的问题，他疑惑著，还是摇头。
　少班主精致的唇角挑起利落优美的线条，黑得赛过夜色的眸子直直瞥向他：“拜我为师如何？”
　“你有钱吗？”这是他的回答。
　呵呵的笑了，对方对他眨了眨狐狸似的眼，妩媚非常：“你猜。”
　他双膝一屈，跪在冰冷的土地上，恭恭敬敬的唤：“师父。”
　“你的年纪在戏班子几个徒弟里恰好排最末，我便唤你阿四吧。”在白瓷酒杯里注满清酒，少班主扬起一道秀丽的眉：“还不来给你师父敬酒？”
　师父的名字是段绯，戏名二月红，只比他大六岁。
　陈皮阿四不知道，眼前这个狐狸眼的俊秀男子，是唯一温暖过他冰冷生命的人，段绯不是过客，却比过客还去得匆忙。

　拜过师之後，阿四才知道，戏班子有多不简单。
　打得是唱戏的名号，可做的却是盗墓开棺的勾当。盗墓世家有九门提督，段家为上九门其二，段绯虽然年少，但身手已堪称南派翘楚，无数人挤破了头想当他门下弟子，可段绯却收了身为外地人的阿四，旁人表示不解，就连段绯的父亲也亲自训了儿子一顿，段绯面上挂著云淡风轻的笑，干脆而坚决的表示阿四这个徒弟没有收错。
　在第一眼见到这个少年的时候，段绯就觉得他是个难得的好料子。
　归来後看到清醒的阿四，从这个沈静的少年眼底，他就发现了对方深深隐藏的狠绝，能拥有这种眼神的少年，绝非池中物。
　“阿四，去书房替我拿几本小说来。”
　“阿四，来帮我研墨。”
　“阿四，我的东西乱了，你把它整理好。”
　每天几乎都要听见段绯用清丽优美的嗓音呼唤几十遍，旁人都觉得头痛，唯有阿四不发半句怨言，任对方把自己使唤的团团转。
　这不，阿四刚做下喝口水，就听到段绯懒洋洋的唤：“阿四，你进来帮我擦背。”
　一旁洗衣服的小丫头掩嘴偷笑：“陈皮，少班主现在可是半步也离不得你呢。”
　他垂首不答。
　刚打开门，就看见萦萦绕绕的白色水雾晕得整个屋子都是，阿四合拢门扉，走到侧间的屏风後边去。
　段绯靠在木桶边缘，背对自己，乌黑润泽的发丝也凝著水珠，他只能看到对方修长白皙的脖颈，骨骼流利漂亮的肩背。
　“呐，帕子在这。”一只湿淋淋的手从桶中伸出，递到阿四眼底。
　接过湿透温热的绸巾，他缓缓擦拭著段绯的肩头，手指无意触到对方的肌肤，滚烫细腻的触觉让阿四的手指像被火撩了一下似的，迅速缩回去。
　并未注意到他的小动作，段绯忽然问：“阿四，你在这戏班子多久了？”
　“两年。”
　“两年……你都十八了呢。”说完这句话，又蹙起眉，轻喊：“你轻点，想擦破师父的皮麽？”
　他赶紧放轻手下的力度，小心翼翼的伺候著对方。
　像一只抚顺毛皮的猫儿，段绯眯起双眼，尖尖的下颌磕在自己叠起的双臂上，自语般轻声呢喃：“本事你也学的差不多，可以带你下地试试了。”
　感到背後的动作一滞，阿四带著抑制不住的惊喜的声音响起：“师父，真的吗？”
　平日再老成，也还只是个少年啊，他摇头失笑。
　“师父我哄你作甚。”给他肯定的回答之後，段绯语调一转，变得郑重：“不过你必须答应我，在斗里，必须依我吩咐行事，地下凶险，若是出了什麽闪失，你可就没机会活著出去。”
　知道事情的严重性，阿四重重点头，也不管段绯看不看得见。
　“阿四啊……”段绯又幽幽的冒出一声。
　“在。”他应道。
　段绯却转过身来，俊美的脸上凝著水汽，更是如冰雕雪塑般无瑕，深不见底的清澈墨瞳凝视他：“我问你，富贵和情义，你选哪一个？”
　沈思许久，他深吸一口气，声音不大却清晰的回答：“富贵。”
　“为何？”
　仔细观察段绯的表情，没有发现不快或失望，阿四才道：“金钱永远不懂背叛，但人心懂。”
　眉尖微蹙，继而舒展，段绯轻轻一笑：“我果然没有看错你。”
　“阿四，今晚你好好休息，明天为师便带你去斗里练练胆吧。”
　“是。”阿四应得恭敬。
　唇角微挑，段绯面上的笑无端的显出几分嘲意。




第三章（上）

<三>

 （上）
　第一次下斗，难免会出差错，就连阿四这般小心也未能幸免。
　嵌在石壁上的黄金蟾蜍太过美丽，他忍不住伸手去触碰，就在指尖触上光滑表面的同时，脚下徒然一空，身体往下跌去。
　未等发出惊叫，腰际就被有力修长的手臂挽住，身体落入温暖的怀抱，不再下坠。
　“……师父”他惊诧的低喊，发现自己躺在段绯怀里，抱住自己的人犹如一只无骨的壁虎攀在光滑的石壁上，眉尖蹙出不快的弧度，冶W的眸中含著怒气与担忧，脸色发白，显然坚持的很辛苦。
　漆黑一片的坑底偶尔闪出几点寒光，阿四惊恐的攀住段绯的肩，若不是有对方及时救下自己，现在他恐怕早就扎成了一只筛子。
　段绯抿紧薄唇，细小的汗珠从额上渗出：“你爬上去，快点。”
　顶部离自己只有几步之遥，阿四不敢犹豫，伸手攀住地面，用力一撑，人便跃出陷阱。没有他拖累，段绯自然轻松脱困。
　知道是自己闯祸，阿四低下头，不敢看对方的眼睛。
　男人清朗悦耳的声音略为低沈，缓缓道：“阿四，下地之前，我怎麽和你说的？”
　“没有师父允许，绝不碰任何东西。”他小声嗫嚅。
　“如果我刚才没有接住你，你可自己会怎样？”
　头垂的更低，阿四屈膝跪在段绯身旁：“徒儿知错。”
　冷冷的哼了一声，段绯将他从地面揪起：“随随便便就下跪，还有点男人的样子吗，念在你是初犯，我便不罚你，你只要记住，若再有这种情况，我不会救你第二次。”
　他匆忙点头，无意看见段绯薄怒的神情中，竟然掺杂著几分难以掩饰的关切。
　从未有过的陌生情绪涌进心底，阿四忍不住说：“师父，对不起。”
　这一声，却是发自内心的真挚。
　稍稍缓和神色，段绯瞥他一眼：“你能记住教训就好。”
　
　回到戏园子里後，阿四躺在床上不住翻身，难以入眠。
　相对於别人，他首次下斗的表现已经算非常不错，除去唯一一次的小失误，便难以再挑出其他毛病。
　收获颇丰，他却奇异的没有心思想那些明器宝物，满脑子转的都是在斗中段绯几乎是舍命去救自己的那一幕，心就跳得飞快，难以安定。
　平日觉得舒适的衾枕也不再温暖，他突然思念起段绯怀中的温度。
　“师父……”将脸埋在枕中，阿四低喃著。
　
　春初的天气总归是有些寒冷的，段绯向来起得早，穿著一件月白长衫坐在园中喝早茶。
　茶都喝完半壶，还不见阿四出房门。
　奇怪，这个时辰他早该起了才对。
　段绯眉梢轻挑，找到阿四的房间，先是敲过一阵房门，不见回应，想到师徒之间也无甚忌讳，干脆就推门入内。
　房间摆设简单，朦胧的晨光透过窗纸映的屋子也亮堂不少，靠近里侧的木床仍旧垂著青色的帐子，从里边传出均匀的吐息声让段绯失笑。
　他刻意放轻步子，小心翼翼的撩开纱帐，看见阿四的睡相後，狭促的笑更是漫上精致容颜。
　像只小狗似的巴住自己的被子，生怕让别人抢去一样的姿态，还真不符合这个冷淡老成的少年啊。
　“阿四，要吃午饭了。”起了恶作剧的心思，段绯凑近一些，轻声道。
　对方只是撇撇嘴，又转到另一边去。
　唤过几次，看到阿四还是没有反应，他眼波一转，唇角扬起的弧度忽的诡异起来。
　明明睡的正沈，忽然颈间一阵冰凉，激得自己打了个冷颤，顿时喉间发出抗议似的呜咽，睁开双眼。
　半梦半醒间，竟看见一张清W无双的容颜近在咫尺，笑得分外邪恶。
　“师、师父？！”阿四慌忙坐起，人也清醒许多。
　少年颈间的肌肤细滑滚烫，触感十分美妙，段绯正嫌手冷，干脆就把自己的手搁在对方颈子边，满意的打量对方不知所措的神态。
　阿四的脸还带著少年特有的清秀，与英气逼人的五官融合，反倒有种难得的韵味。
　“阿四，你可知现在是什麽时候了？”修长黛眉微扬，段绯拖长声音问。
　自己的徒弟伸长脖子去探看天色，支支吾吾半天，又瞪大双眼，问：“真的……是晌午了麽？”
　终是忍不住仰头大笑起来，段绯拍拍他的脑袋：“傻小子。”
　他垂下头，脸比搽过胭脂还红。
　微凉的莹白指尖突然托起阿四的下巴，他抬头，看到段绯微笑的脸，清透墨瞳柔和而带著暖意：“阿四，你是个男人，不能总是把头低下来，要学会去正视别人，这样才有气势，懂吗？”
　“是，师父。”他声音比往常更为响亮，茶褐色的明亮大眼也闪著熠熠神采。
　段绯唇角挑著温柔的弧度，抚弄猫儿似的揉乱他细软的发：“快起床吧，再不起，就吃不到早饭了。”
　等到对方直起身子，阿四才发现段绯穿著一件淡青色的长衫，边角绣有描著银线的兰花，更显得他肌肤如雪身段修长，漆亮的乌发垂在肩头，配著精致的容貌，真正的笑靥如花。
　“师父……”他忍不住唤道。
　男人正要跨出门槛的步伐顿住，偏头看向他：“怎麽？”
　明亮的光线包裹住段绯的身影，给人一种似真似幻的错觉。
　“你会离开我吗？”问题一出口，两人都楞了片刻。
　“呵。”秀长冶W的眼尾上扬，弯成两道明月，段绯轻声回答：“我们总归是要分开的，哪有徒弟一辈子跟著师父呢。”
　早就猜到对方会这般回答，阿四咬住嘴唇，脸上现出几分失落。
　段绯略有深意的看了他一眼，转身离去。




第三章（下）

(下) 
　不下斗的时候，段绯会抽出时间教著阿四读书写字，辨识明器，戏班子里的几代人都是盗墓出身，积累的宝贝自然不少。再者段绯也喜欢摆弄这些东西，老班主骂过他几次玩物丧志，段绯依旧不以为然，我行我素。
　阿四虽然天资聪颖，但偏偏写不好字，段绯教他两年，写出来的东西也只能是勉强可以入眼，段绯笑著安慰他若真的写不好就罢了，可阿四性子倔强，怎麽也不肯放弃，段绯看在眼里，也只好由著他去。
　书房紧靠著段绯的房间，平日阿四在里边练字，段绯就坐在他身旁看书，偶尔还会念出一两句，尽管阿四听不懂，却也会暗暗记在心里。
　初春多雨，早上明明还是好好的天气，午後竟下起雨来，段绯正陪著他的父亲下棋，阿四无事可做，於是又跑到书房练字。
　废纸铺的满桌都是，还没有半个字是自己满意的。阿四听著窗外滴滴答答的雨声，心中愈发气闷，索性把笔一扔，将写满自己歪歪扭扭字迹的纸张扔到篓子里去，又拿起一张，笔蘸好墨，却写不出半个字。
　“怎麽，在跟自个儿斗气呢？”宛转动听的声音在身後响起，惊了阿四一跳，随後知道是段绯，刚想放下笔，一只修长白皙的手就从身後伸出，握住阿四的右手，替他捉住手中的紫玉狼毫。
　“师父！”阿四一颤，发觉自己全身几乎都被段绯笼在怀里，对方身上的淡淡墨香溢满鼻端，不禁窘迫的想要挣出对方的怀抱。
　伴著一声轻笑，发顶触到段绯熏暖的吐息，他声音里也带著笑：“若想字写得好，首先得把心静了，你心不静，如何能写出好字？”
　说完，也不管怀中人紧绷的身体，径自握著他的手，浓丽的笔墨在雪白的纸上匀开。
　“梦後楼台高锁，酒醒帘幕低垂。去年春恨却来时，落花人独立，微雨燕双飞。”
　阿四曾听过字如其人一说，现在看到他写下两行遒劲清瘦的字迹，端正严谨中又暗蕴风流恣意，不由信服。
　虽说看不太懂，可阿四也知道这是一阙未完的词，段绯却松开他的手，不再继续。
　“师父，为什麽不写完？”阿四转头问道。
　谁知两人此时贴得极近，他头猛然一偏，唇便直接贴在了段绯晶莹白皙的侧脸上。
　阿四直觉全身都冒出能将自己烤焦的热气，四肢好似被绳索绑住般不能动弹，只晓得呆滞的瞪著眼，一动不动。
　段绯也吓了一跳，少年柔嫩温热的双唇与清新的气息的确让自己有片刻的心乱，但他毕竟是久经风月的人，往後退了几步，把对方轻轻推开，面上的笑意有难以察觉的勉强：“阿四，你若是个姑娘，清白可就被我毁了。”
　本是一句玩笑话，但阿四听了，眉目间竟涌起怒气，他甩开手中的毛笔，看也不看段绯一眼，直接从书房里走了出去。
　内院到中院的路程虽然不长，可现在细雨霏霏，冬日的寒气尚未散尽，阿四只著薄衣，冰冷的雨丝坠到肌肤上时冷的打颤，也不肯转回去拿伞，任凭发丝衣衫蒙上水渍。
　一把伞罩在他头顶，眉目婉约的女子斜瞥阿四，道：“气冲冲的，和少班主吵架了？”
　“没有。”阿四本不想理会对方，可念在停香是女子，平日对自己多有照顾，才闷声回答。
　“瞧你那脸绷的。”扑哧一笑，停香用没有打伞的手捏住他的脸颊：“你才多大啊，就这麽满腹心事的，一点都不好玩。”
　见少年没有反抗，任自己在他脸上捏来捏去，停香觉的无趣，便松开自己的手，问他：“跟我说说吧，少班主虽然爱开些玩笑，可人还是很不错的，你们俩关系不是也挺好麽，今天怎麽就和他闹别扭啦？”
　阿四依旧冷著脸，不作回答。
　“我就说啊，小孩子真是惯不得。”见劝不动他，停香也懒得白费功夫，自顾自的说下去：“从认识少班主到如今，我还从未看过他对谁这般上心，连你每日吃的什麽都要亲自过问一番。段家手艺从不传外人，他也对你倾囊相授，我们看得出来，少班主是把你当亲弟弟看待，你也别使小性子，有多少徒弟是在自己师父手下做牛做马，能过的舒坦的，你是头一个。”
　“我……”阿四张口欲言，又吐不出半个字，停香说的话不容他反驳，段绯是个好师父，他比谁都了解，可总是有一种说不清的郁结哽在心口，让自己打不起分毫精神。
　他……根本不想当段绯的弟弟。
　只有这个念头，一直盘桓在脑中，挥之不去。
　段绯站在院门口，其实在阿四冲出去的那一刻，自己就拿伞追了出来，未来得及唤他，随後就看到停香拿著伞，两人缓缓离开的背影。
　清透的双眸有瞬间的黯然，段绯想转身离开，发现自己居然迈不动步子。
　伞下一双人影分外和谐，看来阿四，也长大了呢……
　他淡淡一笑，低敛的眉梢勾起的唇角，却笼著似有若无的怅然如失。




第四章（上）

<四>

 （上）
　自那日後，师徒二人之间就像是隔了一堵看不见的墙。
　阿四对段绯依旧恭敬，语调中却没了从前的亲密撒娇的味道，段绯让他干什麽，他也只是一声不吭的去做，做完之後就走开，似乎觉得说一句话都是多余。
　段绯对这个脾气倔强的徒弟也是无可奈何，渐渐的，他也不再频繁的指使阿四去做这做那，现在的两人就像是一对最普通的师徒，再无其他纠缠。
　在阿四认为他和段绯会一直维持这种状态冷战时，戏班子里接到了一件大活。
　目标据说是唐朝显贵的陵墓，段家头一个得到消息，老班主身体抱恙，於是把段绯叫过去，命他立刻动身，别让其他人抢在前头。
　段绯尊敬父亲，即日就带了几人离开，点人的时候，段绯目光扫过阿四，面上浮起犹豫的神色，最後还是让阿四随他同行。
　动手的前一日，众人决定先养好精神，休息几个时辰再赶路。
　雨後的山间道路泥泞不堪，不好支帐篷，干脆就找了个山洞休息。
　阿四一路上背的东西最少，没耗费多少力气，再者想到马上就要下斗，困意也跑得一干二净，等众人都睡著後，他还靠在火堆边，拨弄著烧红的炭火。
　耳边只余山风刮过树木带来的响动和枯枝烧裂的劈啪声，有个夥计时不时的打鼾，更显得此时的寂静。
　澄净的月光穿不透浓密的树林，满目皆是化不开的黑暗，阿四虽然不怕黑，但看的太久，总觉林中会突然蹿出一只野兽。
　不由自主的蜷起身体往後缩，碰到了谁的肩膀。
　“阿四？”是段绯，嗓音不带分毫倦意，显然刚才没有睡沈。
　听到对方声音的刹那，他竟奇异的安下心来，摇头表示自己没事。
　看到少年抱著腿窝在自己身边的样子，段绯知道他可能是在害怕，忍不住想拍拍阿四的脑袋安抚他，但手伸出一半，又轻轻缩回去。
　“你到底在气我什麽？”自己之前一直不知道阿四和自己闹脾气的缘由，正好藉此时问他。
　“我没有生师父的气。”
　他的神情冷漠，说话的语气里有掩不住的不满，段绯自然不信，但也不想追问，轻叹一声，才说：“其实这一次下斗，我并不想让你参与。”
　“为什麽？”阿四转头瞪著段绯，眼中透出分明的愤怒和委屈。
　长长的浓黑睫毛微颤，遮住晶莹明亮的细长眸子，段绯缓缓道：“虽说父亲是第一个发现这个地方，可同时还有几位行里出名的高手也听到风声，恐怕也快要赶到这里，干这行的哪个人不是心狠手辣，若是在斗中遇到，免不了要争斗，你经验不足，定要吃亏。”
　绷紧的唇角不自觉的提起些许，阿四虽然还是冷著脸，但语调比方才轻快不少：“你当我是娇生惯养的大少爷麽，我从小没爹没娘，经常受人欺负，不过架打的越多，输的越少，真的拼命，我绝不会输给别人。”
　说话的时候，阿四神情带著几分狠意，让人丝毫不会怀疑他说话的真实性，偏偏又是这股子狠劲，让段绯的心有一刹那的揪紧。
　差一点，他就要伸手去拥住眼前神情倔强又委屈的少年。
　只是差一点。
　O@的风声扫过耳畔，两人终於还是沈默无言，阿四把头转回去，淡淡说了：“师父，你还是休息吧，我来守夜。”
　段绯抿紧唇，看著阿四挺得笔直的背脊，只能说：“若是想休息，你可以叫我起来。”
　“我知道。”对方头也不回的应。
　
　天有不测风云，段绯的话果然应验。
　斗中好东西不少，一路上所有人也很小心，没出什麽岔子，就在大家收拾好器物要出盗洞的时候，突然遭遇一夥蒙著面的土夫子。
　对方人多，打头的是个身材魁梧的大汉，双方话也没有多说，直接动手。
　自己这边虽不能在人数上占优势，可都是道上数一数二的好手，两帮人缠斗在一起，谁都没占到便宜。不料对方随後又赶到一拨人，约有二三十个，瞬间就把戏班子里的人吃的死死的。
　阿四没有利落的拳脚功夫，可打人的狠劲却让许多人不敢靠近，混战中人都被冲散，段绯见情势不好，迅速在地下捞起一把碎石子，朝对面的人身上甩去。
　这是段绯的绝活之一，就算他手上拿著一颗黄豆也照样可以在别人身上穿个洞，更休提棱角锋利的碎石。趁著对方惨叫不断慌忙闪避的当口，段绯拉著阿四冲出盗洞，夜色是最好的隐蔽，两人不要命的一直往前跑，耳边只余呼呼的风声和枯枝被踩断的响动，也不敢看脚下。阿四的体力不及段绯，方才的打斗差不多已耗光他的力气，如今全凭著段绯领著他才能迈动脚步，可越来越急促粗重的呼吸与胸口剧烈的疼痛不断的提醒自己快要到达极限。
　最终，阿四脚下被树枝一绊，身体失去平衡，顿时一片天旋地转，最後摔进彻骨的冰凉里，连带意识也摔散了。
　许久之後，才感觉自己贴著一个温暖的胸膛，熟悉的清冽嗓音在耳边不断唤自己的名字。
　那语调是罕见的焦急，阿四不敢相信这是向来沈稳的段绯发出的声音。
　勉强动了动冻的僵硬的手指，立即就被另一只同样冰冷的手握住，阿四呛出大口的水，才挤出微弱的话音：“冷……”
　把怀里的人搂的更紧，段绯也止不住的打颤，刚才两人跌进去的湖里还有未化的冰，连衣衫都湿透，被山风一吹，冷意直透到骨髓里去。
　“阿四，你忍著点，跟师父说会话，好麽？”段绯把阿四背在背上，十八岁的少年算不上重，但也不轻，相对於精疲力竭的段绯而言就是一个巨大的负担。
　神智还未清醒，阿四只知道收紧环在对方肩背上的手臂，口中不断呢喃著：“师父……我冷……”
　在他混沌一片的思绪里，感觉自己像是置身於冰天雪地中，段绯是唯一能抓住的温暖，自己害怕他离开，所以抓紧後就不愿放手。
　“马上就不冷了。”凭借著黯淡的月光，段绯找到一处背风的地方，安置好阿四，匆匆捡了几根枯枝，他怀中有不透水的袋子，里面装著一盒洋火。所幸近几日没有下雨，树枝还干燥的很，几下就能点著。




第四章（下）

（下）
　阿四迷迷糊糊的醒转，就看见段绯曲著一条腿跪在自己身侧，黑玉似的发湿淋淋的贴在雪白的颈上，晶莹剔透的肌肤也因火光跳动著蜂蜜的色泽。对方纤长的手指利落的解开他的衣扣後，阿四才发觉自己身上似乎只剩下一件单衣。
　“师父？”惊慌的坐起，又因四肢酸软倒回原地，阿四瞪大眼睛，神情无措。
　眼角上挑的水亮双眸乜他一眼，盈盈眼波十分的妩媚，段绯声音拖得慵懒绵长：“怎麽，还怕我吃了你不成？”
　清秀中带著英气的脸瞬间涌上红潮，阿四看到用几根树枝架在火堆边的衣衫，才醒悟对方是想把湿透的衣物烤干，呐呐的动了动嘴唇，小声说：“我自己来就好……”
　刚解下单衣，自己就打出一个喷嚏，身体上覆著冻出的鸡皮疙瘩，双腿更是僵硬的不听使唤。
　“你过来点儿。”看到他发抖的样子，段绯怕阿四冻出病来，於是示意他靠著自己。
　此时段绯也是仅在腰间围著薄薄一层衣料，羊脂玉般美好的肌肤全裸露在外，阿四往前凑近些许，又咬住嘴唇，不敢再挪动半步。
　“又不是姑娘，你别扭什麽，想被冻死不成？”
　低骂一声，他干脆把阿四扯到怀里，段绯虽然高挑纤秀，可骨架依然是实打实的男人相，肩膀自然比身段还未完全长开的阿四宽阔，轻易就把矮自己半个额头的少年完完全全的笼住。两人身体几乎没有隔阂的贴合在一起，阿四的心跳乱得几乎要从喉咙里蹦出来，想要挣脱，又贪恋对方的温度，段绯看出他的意图，直接把他的手按在胸口。
　“呜……”阿四发出呜咽似的声音，脸被迫搁在段绯肩头，鼻端溢满的是对方身上清淡芬芳的气息，让他心头涌起莫名的不安，更加用力的挣扎：“放开我！”
　阿四的身体是少年特有的光滑柔韧，又是紧贴著的姿势，挣扎扭动时带来的摩擦对於许久没有找女人的段绯无异是莫大的刺激。咬牙喘息一声，段绯按住怀中的人，清亮的嗓音喑哑许多：“阿四，你找死麽？”
　还未想到段绯表达的意思，阿四就发觉腿间被火热的硬物抵住，霎时僵止所有动作，脸色更红一层，声音也带著颤：“你、你……”
　连师父都忘了叫，可见受到多大的惊吓。
　“别管他。”低咒般的语气带著恼怒，段绯往後挪开一些：“你师父我是男人，若不想出事，就别乱动。”
 知道对方不是在说笑，阿四收回自己的手臂，难得温顺的偎在段绯怀里，许久之後，才小声的冒出一句：“师父，我也是个男人。”
　突兀的听到这样的问题，段绯几乎要失笑：“我什麽时候说过你是女孩了？”
　“可我觉得您一直把我当成娘们！”阿四咬著牙，终於喊出来，他的表情掺杂著羞愤与不安：“师父……我也不知道最近我是怎麽了，明明知道您这麽对我是应该的，可还是忍不住……”
　後面的话他没有说出口，可眼眶已染上淡淡的红。
　“您既然不想让我误会，就别把我推开之後，又来亲近我。”渐低的声音可以听出几分沙哑，阿四垂下眼：“师父，如果您後悔救我，即使您马上离开，阿四也绝不会怪您。”
　段绯本是面无表情的听著，就在阿四说道最後一句的时候，他才蓦然变了脸色，扣著他的下巴迫使他把头抬起，冷冷的问：“你这话是什麽意思？想寻死麽？”
　从未见过对方如此阴鹜表情，阿四浑身瑟缩一下，倔强的抿紧嘴唇不作回答。
　“你……”段绯气得都不知如何骂他：“老子救你，你就是这样报答我的？”
　少年面上现出无助脆弱的神色，眼睛都不敢正视对方，鼻翼急促的翕动著，许久後才带出透著哭音的话语：“我真的不知道该怎麽办，我也不想这样……可、可我就是控制不了自己……”
　就算是从前再严苛的训练或责骂，阿四也从未表现过委屈难过，现在却止不住吸气，漆黑浓密的长睫在扑动几次後也凝结了几颗晶莹细小的水珠。段绯本想骂他几句，可看到阿四的表情，心疼不忍远远大过怒气，最终无奈的把他的头摁在胸口，安抚似的轻拍少年的背脊：“你还小，懂的了多少，你可能只是把我当成哥哥……别想太多。”
　“才不是哥哥！”像是决定豁出去一般，阿四抬起头，瞪著一双大而明亮的眼睛，急促但清晰的大声的想表达自己的心意：“我、我已经十八，早就不是小孩子了，我对您……”
　“住口！”意识到对话渐渐朝自己控制不住的方向发展，段绯伸手捂住他的嘴唇，将对方未说完的话堵在口中，俊美的脸涌起怒意：“阿四，你知不知道，要是这些话让旁人听见，他们会怎麽想？”
　自拜段绯为师以来，他从未对自己有过这般严厉的神色，阿四纵然不甘，也只能死死咬著唇，眼底已然蒙上一层薄薄的水雾。
　硬下心不去看少年的脸，段绯兀自寒声道：“从今日起，这话我不想再听见第二次，否则，我段绯就当没认过你这徒弟！”
　“是，师父。”沈默良久，阿四才低低的回答，随即退後几步，甚是恭敬的朝段绯鞠了一躬：“是阿四糊涂，还请师父见谅。”
　暗暗捏紧了拳头，段绯用尽全力才压抑住想把他抱在怀里安抚的冲动，脑中也是混乱一片。
　若知道当时救下这个少年会有这样的结果，他……
　後悔麽？
　段绯不知道。
　可只要想到假如阿四没有遇到自己，便可能冻死街头，更是不忍。
　起初他的确只是想逗逗这个老成的少年，想看他除却沈默之外的反应，但没有料到，这一逗，就上了瘾。阿四身上有一种掩不住的狠劲，这与他成长的经历是密不可分的，每当看到少年现出与年龄不符的狠辣神情，段绯心中浮起的，却是对他的怜惜。
　所以才忍不住一再关注他，在期盼阿四长大的同时，又不想他成长的太快，甚至有过一辈子都把他留在身边，让他当自己徒弟的念头。
　但他不能。
　阿四一直很有抱负，他的天分也注定他将来能有一番作为，段绯不能因自己的私心而折断他的翅膀，若自己现在心软，纵容阿四，待他懂事之後，必定会恨上自己。
　呵，想不到，活到至今，第一个让自己如此失意的人，竟是自己的徒弟，这算不算是从前惹下不少风流债的报应？




第五章

<五>

　感到刺眼的光线，撑开双眼後，段绯才发现自己居然睡著了。
　揉著疼痛的眉角，他撑起身体，自己身上盖著早已烘干的衣物，还有大堆软而厚的干草，难怪不觉得冷，料到这定是阿四所为，他浅浅的抿起唇角，起身要寻找少年的身影。
　身边除去烧剩的篝火外别无它物，阿四不在。
　温暖的阳光照了自己一身，段绯却觉得一阵寒意从头顶直灌而下，阿四他不会是想不开，趁著自己睡著偷偷走了？
　该死！
　咒骂出声，段绯匆匆套上衣衫，所幸山中泥土湿润，少年留下的脚印尚未消失，循著脚印追赶，最後还是在茂密的丛林中失去了目标。
　懊丧的一拳击在身边的树干上，段绯悔恨不已。
　早知他会如此，自己就不应说那麽重的话，怎麽昨晚就没料到……
　“师父？您在这里干什麽？”
　背後突然有人问道。
　段绯身体一僵，瞪大双眼转过头去，才发现阿四就站在离自己不远的地方，乌黑的短发淌著水珠，身上只披一件单衣，修长笔直的双腿也布满水痕，一副刚从水里出来的模样。
　“你干什麽去了！”失而复得的惊喜霎时溢满心头，可话一出口，语气却是带著怒气与责难的，听到他的话，阿四认错般垂下头，轻声回答：“我只是发现这里有个湖，想擦擦身子，看您还在睡觉，就没有告诉您，对不起。”
　他的道歉让自己愈发烦闷，长叹一声，段绯摇摇头：“我没有怪你的意思。”
　“是。”阿四的语调十分冷淡，说话的时候也不抬头，明显的让段绯感到他对自己的疏远。
　这样……也好。
　虽然有几分失落，但段绯还是认为自己没有做错。
　只有这样，阿四才会拥有正常的人生，可以实现他出人头地的梦想，至於其他的，也就不那麽重要了。

　两人从斗里消失之後，戏班子里的人急的快要翻天，老班主担心自己独子出事，硬是撑著老迈的身体四处联络熟人寻找段绯的踪迹。在满身风尘的段绯和阿四出现在自家大门前时，脾气冷硬的老班主几乎要淌下泪来，一把就抱住自己的儿子久久没有松手。
　阿四站的远远的，看著被众人簇拥的段绯，惨淡的弯出一丝笑意。
　他很清楚，自己与段绯，根本就没有可能。
　且不提他们同为男子，段绯容貌出众，又有一身绝技，脾气好，向他献殷勤的人多不胜数。对方好心救下自己，将自己收为关门弟子，自己还不懂的知恩图报，反倒对自己的师父有了肮脏的心思。
　他想要富贵，想要权势，这些他都会不择手段的去得到，只要有钱可赚，就算让自己去杀人他也不会有丝毫迟疑，但，段绯不行。
　在段绯面前，他永远都是沈默寡言，听话老实的徒弟。
　也只有在段绯面前的阿四，才会拥有一颗善心。
　抬眼时，就看见一名眉清目秀的少女扑在段绯怀里，哭得梨花带雨。名叫梨真，是段绯从一名人贩子手中救下的，平日虽不多见，他也知道段绯对她极为疼爱。
　俊美的男人垂首柔声抚慰著俏丽的少女，眉目柔软得可以溢出水来，墨色瞳孔中是对自己从未出现过的温情，此刻完完全全的倾注在少女身上。
　掩住酸的发疼的鼻尖，阿四後退几步，脚步匆匆的离开了。
　看到阿四的身影消失在院门外，段绯抱著怀里人腰肢的手不自觉的收紧，梨真吃痛，见段绯黯下来的眸子，不由问道：“哥，怎麽了？”
　“没事。”段绯唇角挑起柔和的弧度，笑得温柔自然。
　可少女分明从他的笑容中看见了隐藏的极深的落寞。
　她没有多嘴去问对方为什麽难过，只是鼓起勇气握住段绯的双手，回以他一个带著羞怯的笑靥。
　段绯拍拍她的脑袋，没有说话。
　
　那日後，阿四便跟著戏班子里另外几个下斗好手去了北方，对段绯辞行时也是近乎敷衍的说想要单独历练，段绯没有反对也没有挽留，阿四权当他答应，当天夜里便离开了长沙。
　在陈皮阿四这个名号渐渐在行里传开时，阿四原本的性格也开始展露。
　从双手第一次沾染别人的鲜血，到毫不犹豫的杀人，也仅仅是一年的过度。
　阿四本以为一年的时间可以让自己彻底清醒，可以淡化对段绯的执念，但事实证明，那不过是自己幼稚的自我安慰而已。
　每次从梦中惊醒，发现口中喊的竟是段绯的名字，就连看到梅花，对方的模样也会突兀的浮现在眼前。他曾试过用酒精，或女人来麻痹自己，但大醉之後，那个人的身影在脑中就愈发清晰，满满的占领自己的思绪；即使对著女人娇美的容颜，也提不起半分兴趣。
　原来，只有离开之後，才能发现，自己已经陷得太深，想要忘记，除非他不再是自己。
　等再次与戏班子里的人团聚，时间已过去了一年半。
　所有人差不多都扔下手中的活来迎接自己，唯独不见段绯。
　想是对方不愿看到自己，阿四自嘲似的笑笑，停香斜睨他，问：“怎麽著，笑得那麽涩，是同我们团聚不开心麽？”
　他摇著头否认，许久後才迟疑著，小声道：“师父……他在哪里？”t
　提到段绯，停香面色顿时显出几分尴尬，迎著阿四带著疑惑的双眼，她不忍隐瞒，叹了口气，才回答：“少班主……现在不知道在哪个窑子里快活呢。”
　看见阿四惊诧的神情，停香安抚似的拍著他的肩，接著把话讲完。
　在十八岁前，段绯的风流无人不晓，花街中几乎没有女子不识得他，只是在二十岁那年，段绯才有所收敛，不再流连於烟花酒巷，人们才慢慢的淡忘了他的多情。
　但在最近，段绯不知何故，再度沈醉於青楼女子的温柔乡中，夜夜笙歌，老班主只当他年少，劝说无用後，也就随他去了。
　“我们也不想看他现在这副模样，你回来了也好，去劝劝少班主吧，你是他最疼的徒弟，说不定他会听得进你的话。”
　阿四沈默著，看不出他在想什麽。
　“其实变的不只是少班主，就连你，也让我觉得跟从前不同了啊。”停香托著腮，目光专注的打量身旁的少年：“一年前的你随便逗逗都会脸红，哪像现在，怎麽开玩笑都是板著脸，长大了果然就变得不可爱了。”
　低沈的笑出声，阿四轻声答：“哪有人一辈子都是小孩子呢。”
　园子里有人大声唤停香的名字，她起身，用手拍拍阿四的脑袋，就应著离开了。
　阿四在空旷的中院里一直坐到半夜， 反复思考著段绯变化的原因。
　会是……因为自己麽？
　直至身上落满露水，他才撑著僵硬的不听使唤的身体回房，正待打开院门时，半阖的门扉吱呀一声，被人抢先一步开启。
　满身浸染著酒气与女子的脂粉香的男人歪歪斜斜的踏进来，墨黑的发及肩，凌乱的披散著，精致俊秀的五官被酒意熏染出迷蒙的味道，青色的锦衫未系领口，在看到眼前的阿四後，面上才闪过难以掩饰的诧异。
　“师……父？”阿四几乎不敢相信自己的眼睛，在他的印象中，男人永远是非常注意自己著装的，只要衣服沾到一点灰尘就会换掉，但现在若不是看见对方依旧美貌的容颜，阿四根本认不出他来。
　段绯冷冷的看了他一眼，竟不说一句话，直接从他身边走过，仿若根本没有看到阿四。
　阿四本想追上前，但刚迈出一步，面上闪过犹豫挣扎，最後还是收回了步子。
　如果师父不想看到自己，那他就消失在段绯面前，他阿四天不怕地不怕，唯独不敢看到的……却是段绯冷漠的表情。
　既然如此，不如不见。




第六章（上）

<六>

 （上）
　又是一夜未眠，阿四翻来覆去的想了一个晚上，最终决定明日就离开戏班子，去独自闯荡。
　早晨出门依旧没有见到段绯，不过也好，免得自己再看到他，好不容易下定的决心又会动摇。
　他写了一封信，信是要交给段绯的，但在对方门口徘徊了半天，又不敢进去。
　直到傍晚，院子突然喧闹起来，传来的声音很是陌生，且越来越清晰，最後在门口停住。
　阿四正想看看是谁，就听见一声响亮的呼喊：“段爷，你在麽？”
　许久不见人应，外边的人继续喊道：“你再不起来，可就赶不上今晚的酒席了！”
　听对方连著喊了几声，段绯房里依旧没有动静，阿四以为段绯不在，转身欲离开时，身後就传来门扉开启的声响。
　心中无由来的生出几分怯意，阿四没有回头，脚下不停的向园子外边走去。
　“给我站住！”段绯的声音略带沙哑，大概是刚刚起床，不过依然动听。
　语调中带著不明显的怒气，立刻让他不敢再走，立在原地等段绯过来。
　“见到我就跑，这是对师父的态度麽？”头上被重重敲了一记，疼得阿四龇牙咧嘴，段绯似乎还嫌不解气，又敲几下才罢手：“在外面一年，翅膀硬了不是？连句师父也不叫？”
　心中奇怪对方态度的转变，阿四小声应：“阿四知错。”
　段绯细长的眸子斜瞥阿四一眼，倒显得无端妩媚，随後就听他道：“你来的不是时候，我今晚恰好约了别人，若有事找我，明天再来吧。”
　阿四点头。
　院子外站著三四个人，无一不是衣著精致，年轻俊美的青年，只不过脸上如出一辙的轻浮笑意让人一看便觉得是不学无用的纨！子弟。
　其中一人见段绯出来，不由抱怨：“你可真难请，叫你出个门比叫红香阁里的头牌伺候都难。”
　“怎麽，要我也伺候伺候你？”段绯冷声反问。
　“不敢不敢！”他立马挤出一脸讨好的笑，连连摆手。
　有人看到阿四，好奇的咦了一声：“这位小兄弟是……？”
　“我的徒弟。”
　听到段绯的回答，对方表情惊讶的打量著阿四，突然恍然大悟似的用左手击在右手掌心：“原来你就是段爷的关门弟子，果然一表人才，段爷真是好眼光，好眼光。”
　阿四本不想理他，又怕拂了段绯的面子，才勉强对这人勾勾唇角，算是打过招呼，又转头看著段绯：“师父……那，我就先回房了。”
　段绯还未回应，其余几人就拉住他的袖子，阻止阿四离开：“难得见到传言中功夫了得的陈阿四，不如一起去喝一杯吧，你一个人待著岂不是无聊得很麽，段爷你说是不是？”
　侧头看了他一眼，段绯淡淡的回答：“那就跟著吧。”
　“是。”阿四无法违背段绯，只好慢慢的把步子挪回来。
　“敢问陈兄弟今年贵庚？”方才问话的男人像是对阿四十分感兴趣，这时又故意走在他身边，双眼满是探询的望著阿四。
　不厌其烦的蹙起眉尖，他敷衍式的答：“二十。”
　“自古英雄出少年啊，我都比大你七岁呢。”感叹了一句，男子复又展开一个略为诡秘的笑容，低声问：“那小兄弟你知道我们待会要去的是什麽地方吗？”
　“不知道。”阿四的声音隐隐透著不耐。
　呵呵笑著，男子笑容转为戏谑：“你莫不是还没有开过荤吧，没事，等等到了红香阁，我一定把那里最漂亮的姑娘给你叫来，让陈阿四兄弟尝尝做男人的妙处。”
　阿四的脸都快要黑下去，对方还当他是未经世事的童子鸡不成？
　“我有过女人。”
　此话一出，前头聊的热火朝天的一行人全都莫名的闭上了嘴，回头诧异的看著阿四，连一路沈默著的段绯也把目光投在他身上，漆黑晶莹的墨瞳微微眯起，那模样简直像一只被抢了食的狐狸，阿四被他的看得发毛，慌忙补充：“就十来次而已。”
　有人发现气氛变得诡异，於是打著哈哈：“陈兄弟真不愧是段爷的徒弟，以後绝对也是个风流种啊。”
　许久之後，段绯终於收回自己的目光，唇角挑起娴雅清淡的笑：“阿四居然懂的找姑娘，真是长大了，出息了，为师──欣慰的很呐。”
　说到出息二字时，他把音咬得很重，阿四听得心惊胆战，好似自己就是那两个音节，被对方洁白整齐的齿列中研磨碾压，下一刻就要粉身碎骨。
　幸好红香阁就在眼前，众人没有再继续刚才的话题，把注意力全转放在阁子里的姑娘身上。
　红香阁是长沙出名的销金窟，里头的姑娘个个水灵聪慧，才貌双全，吸引无数富家子弟蜂拥而至，一掷千金。段绯一行人显然是这里的常客，刚迈进门槛就有名面容清秀，年近四十的妇人面带著笑容上前熟稔的与众人打招呼。
　“今天吹的是什麽风，竟把几位爷都请来了，你们啊，来的正是时候，紫涵刚还在念叨段爷您怎麽还没到呢。”说完一大串，又发现了站在角落里的阿四：“哟，这位少爷是第一次来这儿吧，喜欢什麽样的姑娘？我保证都能在这儿找著。”
　“他还小，找什麽姑娘。”不待阿四回答，段绯抢先说道，同时一把拖过阿四，强行把他带著往楼上走去。
　“段爷，看不出，您还是个护犊子的人呢。”走在段绯身边的男子不禁调侃他。
　不料段绯扭头对他抛来一个温和漂亮的笑脸，柔声回答：“我就这麽一个徒弟，不护他护谁？”
　本就走的跄跄踉踉的阿四听到他的话，顿时脚步更乱，若不是有段绯撑著，险些就要扑倒在楼梯上。
　“怎麽连路都不会走了？”看见他笨拙的模样，段绯扑哧一笑，忍不住伸手揉了一把阿四的短发，这个动作从前他经常做，时隔近两年，再次有这般待遇，阿四鼻头竟开始发酸。
　最终阿四身边还是多出一个姑娘，年纪不大，却很活泼，进门就在他身边坐下，添酒夹菜伺候的十分殷勤。
　段绯就坐在他对面，手中酒杯根本就没放下过，他两边边各坐著名貌美非常的女子，不时还搂过其中一位美人的纤腰轻声调笑，偶尔也会张著嘴让两人喂自己喝酒，却始终没有看过阿四一眼。看到对方与陌生女子亲密的姿态，阿四放在桌下的手几乎要攥烂桌布，胃口全失，陪著喝了几轮就借口不胜酒力，离席去隔壁的包厢休息。
　除段绯外的所有人都露出隐晦的笑容，有人道：“陈兄弟正是血气方刚的时候，等不及也是自然，我们都理解。”
　知道他们都误以为自己是去寻欢作乐，阿四懒得辩解，推开椅子就往外走去，伺候他喝酒的姑娘也急忙挽著他的胳膊一同离开了。
　将一室吵闹甩在身後，阿四忽然觉得疲倦，一进厢房就倒在里间的床上不愿起身。
　“四爷，要铃儿伺候您麽？”跟著进门的姑娘一改方才的大胆，站在床边，秀美的容颜带著一抹羞涩小声问。
　“不必，你出去吧，我累了，想休息会儿。”抬手盖在眼睛上，阿四漫不经心的回答。
　铃儿咬咬嘴唇，还是听话的退出房间，走之前还体贴的吹熄了烛火。
　厢房的床铺很软，虽然带著浓郁陌生的香气，可还是让昨夜没有睡过的他产生了倦意，他酒量不差，可刚才也喝下不少的酒，现在酒气涌上头顶，脑中一片混乱，耳边是隔壁隐隐约约的拼酒声，还有不知名处传来的乐曲，阿四晕乎乎的想著段绯现在是否正喝到兴头上，最後意识终於输给困意，一头歪在枕上陷入梦乡。




第六章（下）H

（下）
　也不知过了多久，阿四好像听见房门开启的声音，想是铃儿，就没有理会。
　直到一只微凉的手掌抚上自己的脸颊，沈甸甸的身子压在自己身上，阿四才惊得困意全失，迅速张开双眼。
　朦胧的月光从窗子里透进来，近在咫尺的是一张精雕细琢的妩媚容颜，只是细长魅惑的狐眸中溢满水汽，朦朦胧胧的看著自己，白皙的双颊也晕著桃花般娇W的色泽，从微启的薄唇中吐出的酒气让阿四明白对方定是醉了。
　“师父，您找我？”他试探性的问。
　不料对方听到自己的声音，唇边竟拉开浅浅的笑意，目光骤然深得吓人：“你也知道如何讨好我麽，真聪明。”
　未等阿四想明白段绯话里的意思，段绯就低下头，用唇堵上他的。
　眼睛霎时瞪大得快要裂开，有那麽一瞬间，阿四甚至觉得自己的魂魄飞离了身体，心脏也跳得快要从喉咙里蹦出，连声音都发不出，任段绯含著自己的舌将自己的口腔舔遍。
　“师、师唔……师父……”他虽找过女人，却未尝试过接吻，更休提这几乎探入喉咙的深度，口腔中敏感的部位在对方滚烫柔软的舌尖撩拨後连腰都快软下来，四肢打著颤，手无力的推拒著身上人的胸膛，段绯不耐烦的一手扣过他的双腕，死死压在阿四的头顶。
　从前就知道段绯虽然身材高挑纤秀，可力气一点都不小，可是现在又发现他力气竟是如此可怕，自己拼尽全力的挣扎也撼不动他分毫，反而让段绯更加贴近自己的身体，吻得愈发缠绵。
　初次接吻的人都不知道如何换气，在被连续吻著极漫长的一段时间後，阿四喘不过气，挣扎的力气渐渐变小，咿唔不清的抗议著。
　察觉他的异样，段绯含混的笑了一声，才放开他的双唇，两人嫣红的唇瓣分开时还可见带　
出一条细长的银线，阿四无暇羞涩，只顾著大口大口的喘气。
　“连这都不会，你莫非还是个雏儿？”他的声音已经变得低沈喑哑，不同於平日的清亮，却更有一番勾人心动的诱惑，这样的声音听到耳中足以让人骨酥：“呐，爷挺喜欢你的，若你乖乖的，爷下次还会点你哦。”
　原来……自己被他当成了阁里的女人……
　像是一盆掺著冰的水从头顶直灌而下，把方才的意乱情迷冲得一干二净，阿四终於找回失去的力气，猛地将段绯从身上推开：“你看清楚，我是阿四，不是什麽妓女！”
　“阿四……”像是不懂他在说什麽，段绯偏著头一遍遍重复著他的名字，声音透著迷茫：“阿四……我……的阿四？”
　听到最後一句，阿四顿时身体僵住。
　什麽叫，他的阿四？
　他没有机会想明白这个问题，因为段绯再次把他按倒在床上，用力掐著他的下巴，细长的眸蕴满怒意：“你为什麽总想逃，老子就这麽让你害怕？还敢在外面有女人，还嫌我不够气是麽？”
　不待阿四回答，对方的唇再次覆上来，没有刚才的温柔，像是要把他整个人全啃进肚子里一般胡乱的舔咬著，阿四吃痛，又不敢用力挣扎，就连发出的声音也变得软弱，听在耳中反而如同向对方求欢。
　“师……呜……师父……放开我……”好不容易等段绯离开自己的唇，他的双眼因窒息而蒙著一层薄薄的水光，含著祈求注视著压在身上的段绯：“你放开我，我保证不逃，好不好？”
　漂亮得如同妖魅的男人挑起唇角，修长的手指充满挑逗意味的在他脸颊上轻抚：“你让我有了兴致，难道不要灭火麽，真是比我的徒弟还笨呢。”
　可恶，我就是你的徒弟啊！
　见他没有反抗，男人柔软灼热的唇再次落下，将阿四的耳垂包裹在口中，极为细心的舔舐，强烈的酥麻感由对方的唇齿间蔓延到全身，他用力咬住嘴唇才抑制住即将脱口而出的呻吟，身体也为之蜷缩。段绯似乎觉得他的反应十分有趣，甚至把舌尖探进阿四耳孔深处，立刻发现身下人颤抖的更厉害，呼吸也急促起来。
　“作出一副害怕的样子，最後还是很有感觉呐。”在阿四耳边低声笑著，段绯突然将他翻转成脸朝下躺著的姿势，粗鲁而利落的撕裂阻碍自己的衣料，光裸的背部接触到温度较低的空气，阿四禁不住打了一个哆嗦。
　下巴又被强制性的扳转过去，男人再次吻住他的唇，略带凉意的手掌在阿四背部游移到胸前，当胸口粉嫩的凸起被对方手指揉拧按压的时候，他终於忍受不住从乳尖传来的痛楚和甜蜜，发出从未有过的娇嫩声音。
　极度的羞耻让阿四紧闭著双眼，连袭遍全身的快意也带著罪恶感，他明知自己现在应该反抗段绯，否则的话，後果将是他不能承受的。
　可抱著自己的人是他从少年到青年一直思慕的存在，自己渴望被他触碰，被他拥抱，甚至亲吻，这种感觉就像吸食鸦片，一旦尝过味道，再要戒除，难若登天。
　师父……我该怎麽办……我不想离开你……
　眼中承受不住越来越浓重的水汽，最後还是冲出眼眶，滴落在两人相叠的嘴唇上。
　“阿四……别哭。”，阿四的泪水对段绯无异是最好的催化剂，对方的声音温柔的安抚著他，但动作却更加粗暴，下身的衣物也被褪去，随後有滚烫坚硬的物体抵上他光裸的腿间。
　“不可以，师父，不、不可以。”他本能的感到畏惧，下意识的合拢双腿挣扎著想要逃开段绯的掌控，两人的紧紧相贴的肌肤也因此不停的摩擦，段绯粗喘一声，双手紧扣著身下人修长的双腿用蛮力拉开。
　“这是你自找的！”喑哑的声音在阿四耳边响起，段绯一挺身，把自己的欲望刺入他的身体。
　眼前因剧烈的疼痛一阵发白，紧扣著被褥的手瞬间撕裂厚重的锦缎，阿四张口用力咬住嘴边的枕巾才没喊出声音，几乎昏死过去。
　沈浸在快感中的男人没有发觉他的异样，两人结合的部位有粘稠温热的液体流出，让自己入侵身下人紧窒嫩热的部位的动作更为顺畅，完全没有怜惜的一次次挺入对阿四无异於一场酷刑。
　好痛……师父……我好痛……
　从眼中落下的泪水洇湿一大片床单，他完全分辨不出那是因为疼痛还是……
　喜悦。
　他终於能和师父在一起了，不是麽？
　若是以无法忍受的疼痛为代价，来换取这一切的话，他……也在所不惜。
　师父……段绯……
　我……喜欢你啊。
　紧揪著被面的手慢慢的松开，最後小心翼翼的覆在了段绯的手背上，恍惚中阿四好像听到对方轻笑一声，反握住自己的手，垂头若有若无的亲吻他的肩背。
　“阿四……我的阿四……”把脸埋入他温暖细腻的颈窝中时，段绯情难自抑，轻不可闻的呢喃著。
　温柔至极的声音，阿四并未听见。




第七章

<七>

　段绯做了一个梦。
　他梦见的人是阿四，他与阿四。
　在梦中，他如愿以偿的把那个眉目清秀英挺的青年压在身下，肆意玩弄著对方青涩美丽的身体，心中所有阴暗的欲望都在此刻爆发，他看到阿四哭泣挣扎，呻吟喘息，最终还是柔顺的向自己打开身体，任由自己品尝他的甜美紧窒。
　这个梦太过美好，即使知道自己睡醒，他也不愿睁眼。
　如果不是梦……那麽……
　自嘲般的低笑几声，段绯最後还是睁开双眼，第一眼看见的，就是睡在自己身边青年的脸。
　“阿四？！”他失声惊叫，大脑有一瞬间的空白。
　掀开覆著两人身体的被子的时候，段绯发现自己的手在颤抖。
　干净的锦被下，对方的身体是极为凄惨的，削薄的唇瓣已经咬出深深的牙印，蜜色肌肤上遍布著青紫斑斓的吻痕，胸口两点肿起的嫣红似乎还破了皮，无力合拢的双腿间一片狼藉，床单上满是干涸的精液与暗色的鲜血，触目惊心。
　没想到……自己终於还是没有避过去。
　跌坐在阿四身边，段绯用冰冷的双手捧住自己的脸，久久没有动静，如同一座雕塑。
　冷静一点……阿四身上还有伤……冷静一点……
　生平第一次如此心慌，段绯努力使自己镇定下来，抓起散落在床头的衣物穿上，向红香阁的小厮要过一盆热水，才匆匆忙忙的回到自己的房间。
　“段爷今日怎麽像失了魂似的？”有位颇受段绯喜爱的伶人看见，不由好奇。
　“不知道，大概是喜欢上昨晚伺候的姑娘了吧。”另一个姑娘不免酸溜溜的回答：“段爷可从来不在阁里过夜的，昨晚可是头一回呢。”
　“我倒要看看是哪位天仙能有这本事。”冷哼一声，问话的女子便尾随著段绯往楼上走去。
　把阿四从床上扶起的时候，段绯的心都快要从嗓子眼里蹦出来，好在阿四没有发烧，不然就只有把他送到医馆里去。
　靠在怀里的人此时就像一只瓷器，稍微过重的触碰都会让他破碎，段绯小心翼翼的用蘸著热水的毛巾擦拭阿四的身体，腿间的鲜血污迹洗去後，现出臀间被自己蹂躏撕裂的穴口，段绯甚至不敢去碰他，用力抱住阿四，一滴泪水从眼眶里垂落。
　“师父是混账……”越来越多的眼泪打在阿四的肩头，段绯不断搂紧他的腰，像是想要把对方揉进自己身体里，声音都开始哽咽：“阿四……你别吓师父……”
　昨夜被折磨了一整晚，阿四本累得连根手指都抬不起来，但腰间被人箍紧传来的窒息感强迫他从昏迷中清醒，喉咙痛，身上更痛，勉强撑开铁一样沈重的眼皮，映入眼帘的就是段绯埋在自己胸前的头颅。
　滚烫的液体伴著男人的呼吸沿肌肤淌下，嘶哑的哽咽声让阿四不可置信的瞪大双眼。
　段绯……在哭？
　对方箍在腰间的手臂让他呼吸困难，刚动了动身体想挣开，不可言喻的剧痛就从身体的隐秘部位扩散到全身，不由闷哼一声，额头蒙上一层薄薄的汗水。
　“阿四你醒了？”段绯抬起头，表情像个无措的孩子，直到阿四伸手拭去他挂在腮边的泪水，才尴尬的扯扯嘴角：“你差点吓死我。”
　四目相对时，两人都不知该如何开口，房间里只能听见段绯拧干手中毛巾发出的水声。
　阿四才发现自己是半躺在他怀里的，一条腿还挂在对方手臂上，双腿完全打开的姿势让自己的身体没有半分遮掩的呈现在段绯眼下，立刻挣扎著想要逃开，脸上的红晕迅速蔓延到全身，也不敢再看段绯。
　“你的身子都已经是我的，还怕我看你？”段绯不容他在自己怀里乱动，把羞得脸都不敢抬的人死死抱住，“别动，你里面还有我的东西，如果不弄出来你会不舒服。”
　“我……让我自己来。”阿四微弱的声音小的像蚊子叫，推著自己胸膛的力气却是一点也不小的：“你出去，别看著我，你出去啊！”
　段绯无视他的反抗，修长的手指蘸过热水就直接伸进他红肿的入口，细致轻柔的清理著自己昨夜留在阿四身体里的体液。
　怀里的人颤抖著身子，死死把脸埋在他肩窝，终於放弃挣扎。
　看著丝丝缕缕掺著血丝的白液从他身体里流出，段绯的心疼得揪成一团，动作也愈发温存小心，温热的指尖在细嫩内壁上揉过的时候，阿四身体一紧，轻不可闻的哼出一声，竟不由自主的夹紧自己的手指。
　“阿四，你可受不住我再来一次。”段绯凑在他耳边轻声道，满意的看见青年瑟缩一下，露在发丝外的耳朵红得透明，紧咬著自己手指的甬道也放松不少。
　对方可爱的表现让自己抑制不住想要逗弄他，把他抱在怀里吻咬爱抚的欲望，理智没来得及控制自己，就已经在阿四耳垂上咬了一口。
　“师父！您、您到底把我当成什麽？”听到怀里带著哭腔的声音，段绯才蓦然清醒，动作也随之僵止。
　“我……”他也不知道如何回答。
　“您是不是认为我也和这阁子里的女人一样，用完之後随便抱一抱，哄一哄就行？”阿四抬起头，琥珀色的眼瞳沁著晶莹剔透的泪水，似乎马上就要滚落下来：“因为我喜欢您，不会违背您的命令，您就可以高兴的时候就逗逗我，不高兴的时候就把我推到一边，对不对？”
　原来在他心里……我就是这样的人吗？
　看见段绯面无表情的注视著自己，阿四像是明白什麽，惨淡的笑了笑：“其实，是我要求太多吧。我的命是您救的，功夫也全是由您教给我，您也从没有要我报答些什麽，这麽对待我……也是应该的……我也只能……用这个来……还给您……”
　说道最後，声音沙哑的几乎听不见，即将溢出的泪水也被他硬生生的逼回眼眶，想要挽回自己在这个男人面前的最後一丝尊严。
　死一样的寂静持续了很久，阿四以为段绯算是默认的时候，就听见耳畔一声低沈的叹息：“你啊……我段绯怎麽就收了你这麽个笨的无可救药的徒弟。”
　惊讶的抬头，不想段绯正目光炯炯的盯住自己，比墨玉还要通透的眸子深得让自己莫名的感到害怕，但对方显然不会给他逃脱的机会，嫣薄的双唇翕动几次，最後勾出一丝似笑非笑的弧度：“你很想知道我心里是怎样看你的是麽，好，那我就告诉你──我无时无刻都想把你抱在怀里，亲你，咬你，抚摸你，甚至想进入你，让你哭，让你呻吟，让你眼里只能有我一个人，嘴里也只能喊我的名字。”
　彻底褪去伪装的段绯就像一头要吞食猎物的野兽，浑身上下都透出浓烈的侵略性，阿四吓得瞪圆双眼，任段绯的手自己身体上四处游移不敢反抗。
　“只有你，才能我牵肠挂肚，寝食难安，我想看你笑，看你高兴的样子，我想你可以实现自己的梦想，而不是一辈子在我段绯身边做个小徒弟！你以为是谁让我变成现在这个样子的，你一声不响的跑到北方，你知不知道我有多担心你，我每天都把自己灌醉，是因为不想清醒，我怕只要我一清醒，就会控制不住去找你，阿四……我不能毁了你……你会恨我的……我不想让你恨我……”
　说道最後，段绯紧紧攥住他的手臂，眼睛红得吓人，声音泄露出他的无措：“可是，你已经被我……我也不知道该怎麽办……”
　两人的唇瓣触碰在一起的时候，段绯满脸的不可置信。
　是阿四先吻的自己。
　他的吻十分青涩，却带著化不开的甜蜜，撬开自己唇舌的动作也是羞涩而小心，段绯终於失笑，扣住他的後脑回吻过去。
　不能大富大贵，出人头地，那又如何。
　只要能在你身边，就算是贫困潦倒……
　我也甘之如饴。


好想在这里打END ORZ




第八章

<八>

　回到戏班子里的时候，众人都带著戏谑的笑意看著二人。
　“阿四真是长大了。”有人出声调侃。
　“以後要节制一些，纵欲伤身啊。”另一人大笑著附和。
　从未遇到这等阵势的阿四不免脸红，低著头跟在段绯身後，由於身上的伤，他走路的姿势还有几分不自然，段绯本想把他直接抱进去，但阿四拼死抵抗，怎麽也不肯答应。
　“你们倒是挺闲呐？”段绯一挑黛描似的眉，瞥向众人。
　所有人立即闭上自己的嘴老老实实找事做，他们可没胆子去惹少班主。
　早在刚才阿四就止不住的犯困，昨晚他根本没怎麽睡，现在人一放松，倦意更是铺天盖地的涌上来，段绯看他挂著两个乌黑的眼圈，又是好笑又是心疼，抬手拍拍他的脸蛋：“回房休息一会吧，看你困的。”
　“嗯……”阿四一面应著，一面慢吞吞的往自己房间的方向走，还不时回头看几眼。
　在他第三次回头的时候，段绯终於失笑，摇著头道：“到我房里来吧，我看著你睡，这下满意了麽？”
　“别总把我当小孩看！”他红著脸反驳，却任对方牵起自己的手。
　段绯的房间明亮整洁，唯一的装饰就是墙壁上挂著的几幅山水画，由一道红玉门帘隔开外间和里屋，卧室里有极淡的熏香气味，格外让人感到安心。
　“师父……您再也别把我推开了，好麽？”在快要睡著的时候，阿四突然抓住段绯的衣角小声的请求。
　他看见段绯垂下头极尽温柔的对他笑开，用清丽柔和的声音回答：“放心吧，除非是你先不要师父。”
　怎麽可能呢……他就算死，也不会离开段绯吧。
　
　众人发现阿四和段绯的关系渐渐变得如同从前般亲密，段绯也不再日日流连於青楼花街，一切像是终於回归正常。
　一日清晨，阿四刚睡醒，便听到有人在房外轻轻叩著他的门扉。
　他连忙系好衣扣，跳下床去开门。
　木制的门扉在拉开的那一刻发出沙哑的摩擦声，段绯就站在门外，精致的眉目蕴著清浅的笑意，墨瞳清澈透亮，看起来心情甚好：“阿四，你最近怎麽越来越贪睡了？”
　阿四不好意思的摸摸自己的脑袋，轻声回答：“昨夜帮著园子里的人搬东西，睡得太晚，所以……”
　不知为何，自两人在红香阁过夜後，他总不敢正视段绯，每次见著那人俊美精秀的面容，脑中就不由自主的回想起那个晚上的情景，自然就免不了脸红。
　段绯轻笑一声，恶意的倾身靠近他，凑在阿四小巧的耳垂边暧昧低语：“不敢看我麽，嗯？”
　在情事上仍是十分青涩的阿四经不住他这般挑逗，身子一颤，就如受惊的兔子般缩回去，用力摇头。
　觉得对方反应实在有趣，段绯干脆揽住他的腰迫使阿四靠向自己，另一只手捏著他略尖的下巴提起来：“阿四，你的脸好红。”
　“师……师父，请、请不要这样戏弄我……”慌得手足无措的阿四推也不是躲也不是，清秀英挺的脸上布满红晕，就连发出的声音也细如蚊蚋。
　“怎麽是戏弄你呢？”修长莹白的手指轻柔的摩挲著怀中青年两片粉红细嫩的薄唇，段绯心中一荡，抑制不住的凑上前吻住对方。
　这是两人第三次接吻，段绯滚烫柔软的唇舌就好像掺著蜜糖的迷药，让自己四肢发软没有半分力气抵抗，不知不觉间，竟变成双手紧紧揽住对方脖颈，身体犹如无骨的藤蔓般攀附著段绯的姿势。
　一吻结束，阿四也全身发软几乎站不住脚，唯有靠在对方肩头喘息著。
　好笑又宠溺的摸摸他的脑袋，段绯柔声问：“待会戏班子有场戏要演，人手不够，你来帮忙吧。”
　晕晕乎乎的阿四哪听的到对方说的话，不停傻乎乎的点头。
　复又在他额上印下一吻，段绯转身离去。
　这是两人相识以来首次如此亲密，却十分自然，阿四望著段绯的背影，手不自觉的伸手抚上自己的唇。
　那里……还留著他的温度，好似可以一直从指尖，暖到心底。

　段绯所说的帮忙，也不过是需要几个人帮衬著打打下手而已，阿四虽在戏班子里待过许多年，但从未见过段绯在戏台上是什麽样子，好奇也不是没有过，不过时间一长，他也就将此事完全抛到脑後。
　等阿四忙完回到台下的时候，戏已演了大半，来看戏的多是当地的富豪显贵，乌压压的在戏台下坐著，他找到一处无人的角落坐下，心不在焉的一杯接一杯的喝茶。
　忽听众人一阵惊呼，方才还面色如常心不在焉的众人蓦地激动起来，不住大声喝彩，阿四吓了一跳，同时又觉得戏台上传来的声音十分耳熟，心中一动，也抬首向前方望去。
　戏台上正站著一名身著绯色戏装的旦角，面上虽浓妆W抹亦掩不住他原本容颜的半分丽色，修长黛青的眉合著风流上挑的眼尾顾盼间是说不尽的清W撩人，他轻启薄唇，珠圆玉润的唱腔如流水般婉婉而出。
　他唱：“拜月堂空，行云轻拥。骨冷怕成秋梦，世间何物似情浓？整一片断魂心痛。枕函敲破漏声残，似醉如呆死不难。一段暗香迷夜雨，十分清瘦怯春寒。”
　尾音将尽时，长睫微敛，掩去眸中似嗔似怨的盈盈秋波，楚楚之态惊W座下众人。
　阿四瞪大双目，像根木头似的伫立著，连手中的茶水歪倒在托盘中倾了一地都恍然不觉，倒是他身旁的小二看见，不由失笑，凑在他耳边道：“你是第一次看见段爷唱戏吧，也难怪，段爷生得好，唱得也出色，迷他的人多得可以从街头排到尾，诶，你的茶撒了，还不端回去。”
　“啊，谢谢。”他这才惊醒，手忙脚乱的收拾好倾倒的茶壶，往里间走去。
　走的时候，他忍不住又想戏台看去，竟发现那人也正看著自己，浓重眼影下依然晶莹透亮的墨瞳溢满笑意，似乎把他的痴态全看在眼里。
　在段绯面前，阿四的脸皮显得格外的薄，此时也禁不住双颊发热，赶紧加快脚步避开他的视线。
　正当他换下被茶水淋湿的衣衫，准备出去时，就听到房门开启的声音，未等阿四回头去看进来的人是谁，一双手臂就从他肋下伸出环在腰际，段绯带著笑的声音在耳畔响起：“我唱的好麽？”
　“师、师父！”他吓了一跳，慌忙想挣开：“你不是在唱戏吗，怎麽……”
　“已经唱完了。”
　他这才注意到段绯身上穿的是一件白色的长衫，颇为尴尬的咧嘴一笑。对方正把下巴搁在他的肩窝里，温热的呼吸全扑在自己颈间，有些痒，阿四不自在的缩缩身子，回答他刚才的问题：“您唱的很好听。”
　段绯见他紧张的声音发涩，不禁失笑，捏著阿四的脸颊轻轻拉扯：“怎麽你现在一见我就跟耗子见了猫似的，我很可怕？”
　“不是的，因为……因为……”险些就要让埋在心底的念头脱口而出，阿四连忙闭上嘴，窘得耳根都红透。
　偏偏段绯不肯轻易放过他，追问：“因为什麽？”
　“没、没什麽！”他慌忙答道，却见对方把头靠在自己肩上，身体微微颤抖著，还是有掩不住的闷笑声传出。
　阿四这才知道段绯在戏耍自己，恼羞成怒的一把推开他，转身就走。
　“生气了？”段绯抓住他的手，脸上仍有戏谑的笑意，轻轻抚摸著他的发顶：“你真可爱。”
　不甘愿的抬头怒瞪对方，阿四看起来就像一只炸毛的猫：“师父！”
　“呵呵……”
　把他抱在怀里，段绯柔声问：“喜欢听我唱戏麽？”
　许久过後，才听到阿四别扭的小声回答：“喜欢……”
　“那我以後天天唱给你听好不好？”
　感到怀中的人身体一僵，忽的伸手抓住自己的衣袖，动作很轻的点了点头。
　他怎麽会不知道，段绯是在给自己一个承诺，向自己保证从今以後都会和他在一起。
　不管对方是否可以实现，他都觉得，自己能得到这样一句话──
　他已再无憾事。




第九章（H）

<九>

　戏班子里刚走完一庄大生意，所有人都累得半死，就算是久经历练的阿四也不例外。
　段绯在几月前就因为另一个单子离开，算算日子，也差不多到了回来的时候。
　这天，阿四刚睡醒，就有人告诉他，老班主叫他到书房去一趟。
　老班主与阿四的关系一向是不冷不热，两人一年下来说过的话怕是也不会超过十句，现在突然找自己有事，阿四疑惑之余，不免暗暗心惊，该不会是自己与段绯的事被他知道，所以特地找自己算账的吧……
　走到书房，阿四向老班主行礼後，意外的发现这个须发皆白却依然精神饱满的老人正在对自己微笑，状似随意的问：“阿四，你今年快二十一岁了吧？”
　“是。”虽然奇怪对方为什麽会对自己的年龄有兴趣，他还是老实回答。
　捻著垂至胸前的长须，老班主在藤椅上坐下，双目望向阿四：“那可有心仪的女子？若是有的话，就尽管告诉老头子我。你是阿绯的徒弟，也就算我半个儿子，成亲是件大事，老头子一定不会亏待你的。”
　“饶老班主费心，阿四现在需以事业为重，暂时还没有娶亲的想法。”他垂首，声音诚恳而恭敬。
　“这样啊……”若有所思的微微眯起双目，老班主沈吟一会，复又发问：“你日日与阿绯待在一块，可知他喜欢哪个姑娘？”
　被这个问题惊出一身冷汗，阿四尽量使自己的神色看起来显得自然：“这个阿四就不太清楚，师父近来一直在忙生意的事情，似乎也没有同哪个姑娘处的太近。”
　“唉，阿绯都快尽而立之年，还没有成家的意思，成心是要急死我这个老头子。”低叹一声，老班主朝阿四挥挥手：“你去忙吧，若是以後看上哪家女子，一定要带来让我看看。”
　阿四点头答应，慢慢退出书房。
　自己一直担忧的事……终於还是出现了。
　他知道自己和段绯都是男人，终有一日要面临结婚生子的问题，自己无父无母，可以对这种事漠然处之，但……段绯不能。
　师父向来敬爱父亲，他怎又忍心段绯会因为自己和老班主对抗。
　段绯刚回到家中，看到的就是阿四失了魂似的站在院子里发呆的样子。
　天上还下著霏霏细雨，把阿四的发丝衣衫淋得湿润，对方还恍然不觉任雨水洒在身上。
　“阿四？”撑开伞遮在他头顶上，段绯拍拍他的脸：“怎麽了？”
　他身体一颤，恍然惊醒，转头就看见几个月不见的段绯面含担忧的看著自己，对方下颌上还带著暗青色的胡茬，身上穿著的长衫下摆还站著泥土，风尘仆仆的样子一看就知道是匆忙赶回来，还未来得及整顿自己。
　“啊……没事，我刚才在想您什麽时候回来呢。”阿四胡乱搪塞著，脸上全然没有往常见到段绯的欣喜。
　知道他在自己面前从来不善於撒谎，段绯笑笑，不忍心拆穿他，用空闲的手把阿四抱住：“我本想给你个惊喜，连父亲也没见就去看你，可你看到师父，好像一点儿也不高兴呢。”
　被对方小孩子似的抱怨语调逗笑，阿四刚想开口，却让段绯衣服上蒙著的灰呛住，咳了几口，才捂著鼻子道：“师父，您还是快去洗个澡吧。”
　段绯哈哈大笑，牵著阿四往屋里走去。
　“阿四，还记得麽，几年前也是这个天气，你气我逗你，就从我书房里跑出去，此後好一段时间都不愿意理会我。”阿四刚拿著段绯要穿的干净衣裳进门，就听到屏风後的人慢悠悠的说道。
　想不到很久之前的旧事，对方还记在心里，阿四记起从前和段绯赌气的日子，笑了笑，回答：“谁让您总喜欢这样逗著我玩。”
　“呵，谁让你那麽不禁逗。”轻笑两声，段绯的声音懒洋洋的：“阿四，师父不在的时候，想过我没？”
　他本想干脆的回答对方没有，可话还未出口，就见段绯仅披著一件单衣从内间走出，微长的发丝仍是湿漉漉的贴在雪白的颈子上，眉目好似也沾染上淡淡的水汽，他双眼本就生得妩媚，此时乜斜著看人的模样愈显魅惑，也难怪为他倾倒的男男女女多不胜数。
　饶是见惯段绯的美貌，阿四也忍不住干咽一下，竟不由自主的红了脸。
　把他窘迫的样子看在眼里，段绯唇角挑出一抹笑意，走到阿四身边，他已长高不少，但仍不及自己，使得自己很轻易就能捏住他的下巴，说话的语调轻柔而婉转：“阿四，你的脸好红啊。”
　阿四无措的想要别开头，他知道段绯又在逗弄自己：“师父，天气凉了，你快去穿衣服吧。”
　不料对方竟在自己耳垂上轻咬一口，轻声道：“我不要衣服，你给我暖暖，如何？”
　未等阿四想明白这句话的意思，段绯柔软湿润的嘴唇已沿著他耳垂一路吻下，刺激的他低喘一身，身体顿时软了一半，靠倒在对方怀里。
　“别，师……”来不及吐出的话语被段绯封在口中，男人捏著自己的下颌，迫使他把嘴张开，炽热而灵活的舌头像品尝甜点般细致的来回扫刷自己口腔的内部，最後捉住阿四四处躲藏的舌尖缠绕上去，强势的吮吸翻搅。
　这个吻不若平常那样温和，对方像是要把他吞下去一样一味索取，同时搁在自己腰间的双手也极有技巧的揉捻爱抚，让他只能发出细小的呜咽喘息。
　阿四本能的感到危险，想要把段绯推开，可手刚触到对方的胸膛，就觉掌下尽是滚烫细腻的肌肤，匆忙慌乱的撤回手去。段绯察觉到他的小动作，含混的轻笑一声，抓住他的双手扭到身後，这个姿势使两人贴得更近，阿四被吻得双目湿润，连挣扎的力气都没有，咽不住的唾液从下颌滑落，复又被段绯舔去。
　等到他气都喘不匀，即将窒息时，段绯才放开他，墨黑的瞳仁中满是掩饰不住的欲望。
　“阿四，师父可是一直都很想你呢。”意犹未尽的啄吻著阿四被自己吻得略显红肿的唇瓣，段绯的手游移到他的腰臀处，暗示性的捏了捏，怀里的青年受到惊吓一般全身一颤，立刻从自己怀中挣脱，眼睛也不敢看他，低著头小声说：“师、师父，阿四还有事要忙，就先，就先出去了。”
　说完，就如同躲著一头洪水猛兽般，步履凌乱的走向门口。
　段绯自然不会让他如愿，一把攥住阿四的手把人强行拉到身边，竟趁他不备弯下身勾住他的膝弯将对方整个身子都腾空抱起，脸上是从未有过的邪恶笑意。
　“什麽事，能比师父我更重要麽？”他迫近阿四，满意的从对方脸上看到惊慌失措的神情。
　“可、可是……呜！”未等他说完，身体最脆弱的部位竟被男人握在手里，段绯隔著衣衫揉捏著阿四腿间因动情而微微抬头的部位，秀眉一扬，摇头道：“真不诚实，这里都有了反应，还跟师父说不要。”
　被他露骨的话语逗得面红耳赤，阿四想要挣扎，可段绯却捏住他的要害百般逗弄，抑制不住的快感如汹涌的潮水般从身下涌来，把他仅存的意识力气都冲得一干二净，唯有任对方把自己放到房间中央的大床上。
　“真的讨厌师父碰你吗，嗯？”问话的同时，段绯手指轻轻一弹阿四已然挺立的欲望，回答他的是对方一声急促的喘息。
　阿四紧闭著双眼，全身绷得犹如一张拉满的弓，似乎轻轻一碰就会断裂。
　“阿四，别怕……来，把眼睛睁开。”男人的声音蓦然变得温柔低沈，安抚著他紧张的情绪，手下的动作也温柔不少。
　长而密的睫羽翕动著，阿四试探性的睁眼，映入眼帘的是段绯含笑的清丽容颜，身体终於放松些许。
　自两人重逢以来，段绯从未好好看过阿四的脸，如今仔细打量对方，才发现当年眉清目秀的英挺少年，已经完全蜕变为一个俊美的男人。
　无论是笔直的剑眉，还是狭长锐利的双目，无一不透出专属於成年男子的坚毅性感。段绯微笑，伸手沿著阿四挺直的鼻梁刮了一下：“你这模样，将来一定会招不少姑娘的喜欢。”
　“我不喜欢姑娘。”阿四侧过头去，嗫嚅著回答。
　他笑出声来，墨瞳清澈明亮：“你喜欢我，是不是？”
　身下人避开自己的注视，抿紧嘴唇，半晌後才轻轻的嗯了一声。
　被他羞涩的姿态诱得心中一荡，段绯垂头吻上阿四双唇，一只手探入他的衣襟肆意抚摸著他光滑紧致的肌肤，把头抬起一些，又问：“那师父想要你，你愿不愿意给我？”
　脸颊红的像是要滴出血来，阿四眼睫颤抖著，最後还是点头答应。
　得到允许，段绯笑开，不再克制自己。他仔细的一颗颗解开阿四的衣扣，一面低头吻他，还有空说话：“第一次的时候我醉了，弄得你很痛吧。”
　“没……:”想起两人在红香阁里的那夜，他连脖子都透出绯色，
　包裹著对方身体的衣衫在自己手下一层层打开，段绯竟觉得也有些紧张。阿四的肌肤是很浅的小麦色，摸上去堪比丝绸般细嫩柔滑，多年的训练让他的身体修长而结实，肩部宽阔，腰却细窄曼妙，胸膛两侧的凸起还是很稚嫩的粉红色，漂亮得很。
　湿润的吻沿著修长的脖颈蔓延而下，最後段绯含住他柔嫩的乳尖用舌头拨弄揉按。阿四发出低哑的呜咽，胸膛急促的起伏著，忍不住用手揪住对方顺滑的发丝，把他的头往下按去。
　彼此的衣衫都早已从身体上褪去，段绯一只手往下探，把阿四灼热坚硬的欲望包在掌心上下套弄抚慰。
　“师……师父……唔嗯……”被玩弄得全身发软的阿四禁不住如此强烈的快感，不由自主的张开双腿，把灼热肿胀的部位更加送进男人手中。
　“乖。”段绯重新吻住他，加快手下的动作，其实他也忍得十分辛苦，但一直顾及到要让阿四也得到快感，才迟迟没有行动。
　滚烫的汗水从肌肤中渗出，把两人的身体黏合在一起，段绯只觉手中湿滑一片，阿四的喘息声也愈发剧烈，在自己把手指按在对方欲望顶端用力摩擦时，身下人终於抑制不住喊出声来，浓稠的热液随之喷溅而出。
　发泄过後，阿四瘫软在床上，狭长的双眼一片水雾迷蒙，薄唇嫣红，看在段绯眼里竟显得格外妩媚。
　“舒服吗？”段绯把唇贴近他的脸颊，轻声问。
　阿四失神的点头。
　“既然你舒服的话，是不是就该让师父舒服了？”握住阿四的脚踝迫使他把匀称笔直的长腿打开，段绯又道。
　他这才惊觉自己的姿势有多羞耻，不禁想要挣脱男人的掌控，段绯岂能让他如愿，沾著阿四浴液的手指强行挤进青年股间窄小的入口，模仿著交合的动作抽动起来。
　“痛……”犹是十分青涩的部位连接纳一根细长的手指都十分困难，阿四手指揪紧身下的被单，五官挤成一团，身体内部自发的排斥著异物，不愿它再进入半分。
　“阿四，听话……放松点就不痛了，别夹那麽紧。”安抚似的揉弄著干涩柔嫩的内壁，段绯不断亲吻阿四的身体使他放松。
　感觉有温热的液体滴落在自己脸上，阿四扭过头去，看向段绯，才发现覆在自己身体上方的男人一脸隐忍，额上缀满汗水，阗黑的幽深得吓人，满是压抑的情欲。
　明白对方是不想让自己受伤，才这般克制自己，阿四双唇微动，最後自动把腿张的更开，努力放松身体，迎著男人惊讶的目光，立马闭上眼，似是催促的开口：“我……我不怕痛，你进来吧。”
　说到最後，因为羞耻，声音细如蚊蚋。
　惊讶过後，段绯竟轻轻的笑了起来，拍拍他的臀部：“笨蛋，要是我直接进来，你会受伤哦。”
　“废话那麽多干什麽……”他主动伸手拦住对方的脖颈：“是个男人就……嗯啊！”
　身体最隐秘娇嫩的部位瞬间被比手指粗得多的坚硬分身贯穿，不可言喻的疼痛沿著被侵犯的地方蔓延至全身，阿四在发出第一声痛呼後立即死死咬住嘴唇，不愿泄露出更多的声音。
　“让你别逞强。”爱怜的摩挲著他因痛楚而变得苍白的脸，段绯也是十分不好受，阿四那里窄小紧窒，简直快要把自己夹断，可他又怕弄痛身下青年，一动也不敢动，干脆用抓住对方因疼痛而微微萎缩的分身不断抚慰，用快感来化解他的痛楚。
　待剧烈的疼痛过去後，阿四低低喘了一口气，嘶哑的出声：“我没事，你动吧。”
　“要是受不住就告诉我。”段绯俯下身去亲吻他，毫不意外的在阿四口中尝到血液的腥味，心疼的要命，可隐忍多时的欲望已不容克制，只能尽量放缓抽动的速度，小心的在对方体内进出。
　渐渐的，阿四略为适应体内的异物，身下被段绯揉弄的欲望带来的快感也冲淡许多後穴的疼痛，他眨眨眼，感觉湿润的液体从眼眶里溢出，这时段绯又进入的深了一些，无意顶到他体内某处，一阵强烈的刺激感沿著脊柱直窜而上。
　“呜……再快点……”
　“还受得住麽？”听到阿四的催促，段绯知道自己已经找到他的兴奋点，勾唇一笑，把他的一条腿抬高，每次进入都精准的摩擦著娇嫩甬道里那粒细小的凸出。阿四的喘息声逐渐放大，从未体验过的酥麻尖锐的快感随著段绯的进入侵蚀著他的身体，他的双手改为攀附著身上人的背脊，不自觉的开始迎合起对方的撞击。
　“嗯……别用力……师、师父……”感到含著自己欲望的後穴变得柔软湿润，甚至不自觉的收缩吸附自己，段绯开始加快律动的速度，阿四的声音完全变了调，沙哑甜腻，让人听之忍不住更想玩弄蹂躏他。
　发丝被汗水浸透，丝丝缕缕的紧贴在额前，段绯一面享用著对方紧窒甜美的身体，一面伸手捧起他的脸，阿四睫羽上早已沾满零碎的水光，褐色双瞳完全失去焦距，双颊绯红，嘴唇开合著，不断吐出断断续续的喘息。
　“叫我的名字。”舔弄著他的耳垂，段绯声音低沈的蛊惑著对方。
　“段……段绯……”被欲望操纵的阿四本能的顺应对方的要求，撒娇似的用脸颊磨蹭段绯的脸侧：“段绯……喜欢……你……”
　段绯被突如其来的告白惊得身体一颤，接踵而至的是铺天盖地的愉悦与兴奋，他扣住青年的後脑像要把对方拆吃入腹一般激烈的亲吻对方，全身的血液都因此而沸腾欢呼，直至身下的人喘不过气来才松开，握住他的手，轻柔而郑重的在阿四耳边低语。
　他说：“我也是。”
　一颗晶莹的泪珠沿著阿四眼角滑落，而两人毫不自知。


　= =刚才传上去的这章莫名其妙网络故障消失了，郁闷
　嘛。我今天这章已经更了5000字，可不可以不二更呢（摇尾巴）
　感谢各位给我票和礼物的同学。我会努力的=v=




第十章

<十>

　绵密的雨声敲打著窗扉，今年夏日的雨格外多，把暑气也冲淡不少。
　阿四转了个身，感觉自己全身酸痛，这才记起昨夜与段绯纠缠的种种情形，心下赧然，迟迟不愿睁开双眼。
　直至有人捧著他的脸颊低笑一声，用略带沙哑的清亮嗓音道：“睡得好麽？”
　他吓了一跳，才发现自己正被对方搂在怀里，装睡也显得没有意义，才缓缓掀开眼帘，双眼迷蒙的望著段绯近在咫尺的俊美容颜，顿时不自在的瞥开目光，咕哝著：“不好……腰痛。”
　没到到这个向来乖巧的青年竟会撒娇似的向自己抱怨，段绯失笑，宠溺的抱著他，修长有力的手指揉按著他的腰际，一会後才问：“还痛吗？”
　他的力道恰到好处，阿四舒服的眯起眼，摇摇头。
　“时辰还早呢，再睡会儿吧。”替他掖好被角，段绯忍不住又亲了怀里的人一口：“我陪著你。”
　“嗯……”含混不清的应著，阿四把脸埋在段绯胸膛上，许久後才冒出一句：“要是能一辈子这样……就好了。”
　段绯脸上绽出柔和明亮的笑容，摸摸他的头发：“只要你想，我们就这样过一辈子。”
　而对方的回答也只是哼哼两声。
　“阿四，此生能遇见你，我何其有幸。”看到他睡著，段绯才把脸靠在阿四柔软的发丝上，叹息似的吐出这句话。
　
　一夜贪欢直接导致两人全都睡过了头。
　把两人叫醒的是戏班子里一个夥计的大嗓门，他不断的拍打著段绯的房门，一面大声唤道：“少班主，少班主，您起了吗？老班主喊您过去用晚膳！”
　首先醒的是阿四，他在迷迷糊糊间听见夥计的喊声，立刻清醒大半，使劲推醒还在睡梦中的段绯，用眼神示意他快点回答。
　“知道了，你去吧。”清清嗓子，段绯应对方一声，又转头笑著看向阿四：“这麽紧张做什麽，他又不会进来。”
　“万一……万一他要是想要进门看看呢。”阿四被他盯著看，脸上又有些发热，不禁别开脸去捡散落在床下的衣物。
　似乎是起身时牵动到某个难以启齿的部位，他低吟一声，顿觉腰部酸痛难当，想到自己会这样是拜谁所赐，不禁嗔怒的扭头瞪了段绯一眼。
　“你的脾气倒是愈发见长。”段绯毫不介怀，拿过他手中的衣衫替阿四穿上，才去整理自己的衣物。
　“你就先躺著，我去把晚膳端来给你。”俯身在阿四唇角印了一吻，段绯才离开。
　望著他消失在门口的背影，阿四莫名的感到心慌。
　现在的生活，对於自己来说就像一个美梦，虽然甜蜜美满，却比琉璃还容易破碎。
　段绯缓缓行至前厅，就见老班主端坐在饭桌前，表情沈肃，桌上菜肴碗筷整整齐齐的摆放在原位，竟是特地在等他的。
　“父亲，有事找我？”在老班主身边坐下，段绯看著他问。
　老班主牵动嘴角，面上才浮现些许笑意：“既然你这麽问，我也不多说废话。阿绯，我只问你一句，你准备何时迎娶梨真？”
　心重重一沈，段绯勉力维持著平静的表情，答道：“现在手上的生意那麽多，等我把所有事情忙完再说吧。”
　“是生意重要还是你的人生大事重要？”老班主神情不快，看向儿子的目光也多出几分严厉：“阿绯，从前你四处胡混，我也当你是年少不知事。但如今你也是快三十的人了，还不考虑成亲的事，莫非是要等到你爹进棺材的时候还死不瞑目才甘心？”
　这番话说的很重，把段绯堵得哑口无言，父亲在他心中永远是一个不可忤逆的存在，自己也从未想过要违背父亲的意愿，可他更不愿因此伤害阿四。
　“你也不必多说，下月初八是个好日子，你准备准备，就在那天成亲吧。”见儿子反对，老班主也只当是他风流惯了，於是又开口：“爹只盼你早日让我抱个孙子，好延续段家的香火，其他的事就都随你的意思，爹不会多管。”
　父亲都说到这个份上，段绯知道他是铁了心要自己成亲，再反驳对方也听不进去，干脆缄口不言，胡乱吃了点东西就离席而去。
　躺在床上等了许久也不见段绯回来，阿四百无聊赖，就想下床去找他。
　不想他刚穿好鞋子，房门就再度被推开，段绯提著一只食盒走进，俊美的脸紧绷著，好似十分不快。
　“师父？”他疑惑的歪歪头瞅著对方：“有谁惹你不高兴麽？”
　看到他，段绯脸上才重新现出笑意，摇头示意自己没事。
　将近两天没有东西下肚，阿四也确实是饿了，恰巧段绯给自己带的都是他最喜欢的菜色，所以一时间也无暇顾及太多，一心放在消灭食物上。
　正当嘴里塞满东西的时候，突然听见坐在自己身边的段绯问：“阿四，你说，要是我告诉父亲我喜欢的人是你，他会怎麽办？”
　“咳──咳咳咳！”被他的问题吓得措手不及，阿四把嘴里的食物全呛进气管里，面红耳赤的咳起嗽来，也没有办法回答对方。
　“你吃那麽急做什麽。”赶紧倒一杯水递给他，段绯用麽指拭去阿四嘴角边的饭粒，墨瞳中半是无奈半是怜爱：“又没人和你抢。”
　好不容易才把口中的东西全部咽下去，阿四急忙抓住对方的手臂，连连摇头：“师父，不、不能告诉他，千万不能告诉老班主！”
　“为何？”段绯觉得他著急的样子十分有趣，不禁笑著道：“让父亲知道我们的关系，我们从此也不必偷著躲著在一起，不是很好吗？”
　可阿四完全把他的玩笑当了真，脸色都急得发白，抓住对方手臂的五指深深掐进段绯的衣衫里：“老班主他一定不会允许你跟我在一起的，我……我害怕……”
　说到後半句，声音细弱，让段绯没有听清。
　“害怕什麽？”
　阿四埋下头，身体轻轻的抖动著，半晌後，缓慢的回答：“老班主会让师父你离开我，师父也不能违抗父亲，无论是师父听从老班主的话离开我，还是因此和老班主闹僵，我都害怕……我总觉得，现在我虽然过得很快乐，可是不久之後，这份快乐就会消失，师父会在某一天离开我，如果真的有那一天，我……我……”
　听见他的话，段绯深深叹息。
　伸出双手捧住青年的面颊，段绯用低柔的声音开口：“为什麽你总是不相信我，是我做的不够好，还是给你的承诺太少？我说过永远不会离开你，就绝对可以做到。就算父亲不承认我们的感情，所有人都不承认我们的感情，我也不在乎，阿四，别人想什麽我都可以不管，但唯独你不能不相信我，知道麽。”
　这是他所说过最长的情话，柔和清丽的声音满是不加遮掩的宠溺，恐怕是石头听见也会动心。
　更何况阿四？
　望著对方坚定沈静的深邃墨瞳，心中涌动的不安也逐渐平定，阿四眨眨眼睛，缓缓探出身抱住段绯，把头埋在男人肩上，用力点头。
　“我相信你。”他用呢喃般的语调重复著，一遍又一遍。




第十一章（上）

<十一>

 （上）
　阿四渐渐发现近日的段绯十分不对劲。
　他在戏班子里待的时间越来越短，不要命的四处找生意，经常累得回来後倒头便睡。就连时常挂在脸上温柔淡静的笑容也逐渐褪去，变得愈发沈默。
　自己也试著问过对方几次，可都被段绯不著痕迹的绕开话题，微笑著回答他没事，让自己不用担心。
　月底将近，这个风神俊秀的男人竟是彻底的瘦了一圈，偶尔几次相处，虽然他掩饰的很好，可阿四还是发现了段绯神情中的不安。
　最後一次问他时，段绯一反常态，大白天就在院子里强行要了阿四一次，随後又把他抱到卧房里，近似粗暴的索取著，就算在欢爱时也没有半分笑颜。
　阿四疼得要命，但看见对方的神色，也就强行忍住痛楚，直至男人发泄出自己的欲望，才撑著酸痛的身体，握住段绯撑在自己身侧的手，问道：“师父，你是不是有什麽事瞒著我？”
　汗水沿著段绯秀挺笔直的鼻梁滴落在阿四脸上，看见身下青年含满担忧的脸庞，他才恍然清醒一般，疲惫的深深吐出一口气，翻身躺在对方身边，伸手揽住阿四，问了一个不相干的问题：“阿四，你愿意跟我一起走吗？”
　“诶？”突兀的听见这句话，阿四诧异的瞪大双眼，片刻後又抿紧嘴唇，现出有些羞涩的笑容，嗯了一声。
　段绯眼中出现几点笑意，他把头贴在阿四发间，沈默著，很长一段时间後才用极轻的声音说：“我们可以找个安静的小镇，自己盖一间房子，你想听我唱什麽曲子，我就唱给你听，有空还可以去下下斗，就算什麽东西都没拿到也好，最重要的，是我们可以在一起……”
　不知为何，他的声音听在耳中，总是像叹息。
　“我们可以的，师父。”不知是安慰段绯还是在安慰自己，阿四回答。
　“我知道。”
　紧紧搂住段绯的背脊，阿四能察觉心中的不安扩散的越来越大。
　总感觉，似乎有什麽事马上就要发生一样。
　应该……是自己多想了吧。

　第二日阿四收到一封来自东北某个相熟的土夫子寄来的信件，言语间大致是说有个大斗需要人手帮忙，问他是否一起去。
　多日没有下过地，阿四也有些手痒，又看近来无事，便开始打点行李，准备前往。
　向段绯提起这件事後，对方蹙著眉，沈默半晌，最後还是答应让他过去。
　“你要早些回来，凡事多小心。”临走时段绯还是有些不放心，表情竟是带著些撒娇的意味用额头蹭著他的脸侧：“若是回来晚了，师父会担心的……”
　多日的耳鬓厮磨让阿四的局促羞涩减少许多，他看著面前精致美丽的男人，迟疑著，小心翼翼的凑上前在对方柔薄淡粉的唇上印下一吻，随即笑得腼腆，回答他：“我会注意的。”
　他不知道，当自己与段绯分开的那一刻，他们的结局就已经注定。
　等日後再回忆起今日，他是否会後悔，後悔自己太早放开对方的手，而从未思考过这麽做的後果？
　世事无常却皆有因果，没有人能预料到将来会发生什麽，他们唯一能做的事情，就是活著，然後，等待。
　
　赶到信中所说的地点时，对方早就集结了一班人马在此等候，大部分都是四十以上的中年男子，打头的就是写信给阿四的人，本名是赵义，但因为口中镶著两颗！亮的金牙，行里的人都唤他赵大金。
　随著赵大金前来土夫子们看见自己等了两三日的人竟是个二十左右的英挺青年，不免脸色有些难看，都认为阿四年纪轻没有经验，等这一趟是浪费时间。
　阿四怎会看不出他们在想什麽，也懒得与这些人计较，简单的与赵大金寒暄过後就提行李带著自己的夥计走在前方，而赵大金也只当他是个性使然，不作计较。
　这里是一座连著城市的小村庄，居民不多，连个像样的旅馆都没有，众人就暂时住在一栋村民空出来的房子里，边用午饭边商讨这次的活计。
　原来是赵大金去年在此地借宿时，发现这里连夜下的一场大雪，第二日早上就化得无影无踪，心中就生出几分猜测，於是又特地去查看过村子的地形，才发现是极罕见的宝脉，地下怕是埋著不少宝贝。可光凭著自己一人无法查出东西究竟藏在何处，干脆就叫上许多行里的夥计，准备动手。
　酒足饭饱後，一名眼睛奇小，身板却高大壮实的土夫子剔著牙，不满道：“大金，你有活儿叫上我们就够了嘛，为何还要把年轻人都掺和进来，地下凶险，可不是过家家，要是一不小心丢了命那就亏大喽。”
　说话时，眼睛一直瞟著阿四，显然意有所指。
　其他人也忍不住出声附和。
　赵大金搓搓手，向众人一笑：“各位别看我这位兄弟年纪小，他的功夫可是一等一的好。人家是段爷的关门弟子，段爷的厉害，自然就不必我大金多说了吧。陈皮兄弟虽然只是二十有余，但下过的斗少说也有几十个，不少名器珍品就是出自他的手上，我们这一趟若是有他帮忙，就算是成功了一半呐。”
　提到段绯，所有人神色一震，立即收敛起轻视的目光，不再多言。
　但先前出声的小眼睛土夫子似乎喝得太多，藉著醉意面带不屑的摇著头：“哼，亏得你们叫他一声段爷，只不过是个赔笑卖唱的戏子，有什麽资格称爷，是靠他那张比娘们儿还漂亮的脸蛋，还是他的身子──”
　未等他说完，一只骨节分明的手掌突然掐住他的脖子，硬生生将这个身高八尺的大汉从椅子上提起，阿四褐色的眸子满蕴著阴沈暴戾，连带他英俊的容貌也生生扭曲，分外可怖，他收紧手指，一字一句咬牙切齿的开口：“你他妈在说谁？”
　被他凶残的表情吓得半个字也吐不出，小眼睛男人胡乱蹬著悬空的双腿，眼睛瞪得比铜铃还大，嘴唇不停抖动著，脸色发青。
　“哎哎哎，陈兄弟莫生气莫生气，我替他向你认错，陈兄弟大人有大量，莫和他计较。”坐在小眼睛男人旁边的男子慌忙起身向阿四赔不是，一面拼命和小眼睛男人打眼色，示意他认错。
　被掐的快要闭过气去的土夫子意识到自己惹了不该惹的人，倒也不敢硬拼，哭丧著脸颤声道：“是我喝昏了头，不该说段爷的不是，我该打，我该打，就请陈兄弟就高抬贵手放我一马。”
　冷哼一声，阿四松开手，把他丢在地上，鹰枭般锐利的狭目眯起，凌厉悍然的注视著缩成一团的男人：“要是让我再听见你说段绯半句难听的话，我便割了你的舌头，教你一辈子也不能开口，我说到做到！”
　站在一旁的赵大金匆忙上前打圆场，拉著阿四打哈哈：“醉人说胡话，陈皮兄弟莫记在心上。段爷年少有为，是难得的青年才俊，在座哪一位不是对他佩服有加，对吧各位？”
　说罢，众人都不住点头，段绯是他们惹不起的人物，而眼前这个狠戾的青年，更教他们心惊。
　日日在刀口上舔血的人，都拥有一种近乎兽类的本能，可以清楚的分辨谁才是自己最大的威胁。
　直至阿四带著人回房，所有人才松了一口气，先前被他揪起衣领的小眼睛土夫子心有余悸，坐在凳子上大口大口的灌酒，青白的脸色许久才恢复。




第十一章（下）

（下）
　也许是因为上一次阿四表现出的可怕魄力，在第二天早晨赵大金找众人商讨下地事宜时，所有的土夫子都不由自主的看向阿四，似乎都在等待他的意见。
　“如此说来，你们已想好在哪里下铲？”见赵大金说出自己的计划，阿四看著地图，漫不经心的问。
　赵大金连连点头，面有难色：“可是……”
　“可是什麽？”
　“我们定好的地方是在一户人家的正厅里，但那家人坚持家里是祖宗留下的地盘，怎麽也不肯让出那块地，兄弟们正在为这事头疼著，暂时也想不出好办法。”
　听到赵大金的回答後，阿四双眼微眯，目光深黯，手指无意识的敲打著桌面。所有人都没有说话，屏住呼吸等待他的想法。
　深吸一口气，阿四唇角浮出淡淡的笑意，以轻松的语调开口：“好办，一切交给我。”
　那缕笑不带分毫暖意，带著似有若无的血腥气，直直冷到人骨子里去。
　一干土夫子打了个冷战，诺诺称是。
　当晚，阿四便带著自己亲近的夥计直接闯过那户人家的大门，找到正在厨房准备晚饭的户主，话也不多说，就把人带到正厅中，看著瑟瑟发抖的户主微笑道：“这麽晚还打扰到你真是不好意思，不知先生是否介意？”
　身边围著著几个铁塔般高大的青年，把小个子户主吓得缩成一团，说话的声音也在打颤：“不、不介意。”
　“我们呢，也不为别的什麽事，就想买下你这栋屋子，价钱随你开，怎样？”阿四抱著手弯下腰问他，语调无比和煦，可狭长乌眸中的胁迫之意连瞎子都看得出来。
　方才胆小怕事的男人听到这句话竟一反畏缩之态，梗著脖子瞪视著阿四，硬邦邦的回答：“不可能，这是我祖宗传下的房子，岂能让你们这帮粗人随意糟蹋，不卖不卖，打死我都不卖！”
　“哦？”眼睛眯得更细，阿四的话音渐渐放轻：“真的不卖？”
　男人面色强硬的摇头。
　“死也不卖？”
　男人依旧摇头。
　伴随著一声利刃刺入肉体的闷响，鲜红的滚烫血液从男人裂开的颈部喷溅而出，有一小部分洒在阿四脸颊上，衬得那张英挺冷毅的俊颜宛如地狱修罗。
　不可置信的瞪大眼，男人用手捂住血流不止的脖子，软倒在地板上，身体不住抽搐，惨叫也来不及发出就没了气息。
　“那你就去死吧。”用衣袖擦拭干净脸上的血液，阿四唇畔挑著冷漠而嘲讽的笑意，对著男人的尸体一仰下巴：“把他拖出去埋了，叫赵大金过来准备下铲。”
　跟著阿四的都是他一手带大的徒弟，对於他残酷的行径早就习以为常，而今也面色不改的依言行事。
　赵大金带著众人匆匆赶到後，看见地板上的血迹，吓得浑身一抖，瞪向阿四：“你、你把他杀了？”
　“嗯。”扔掉手中带著血的匕首，阿四在身旁一张椅子上坐下：“同这种人说话是浪费时间，倒不如杀了简单。”
　“那……剩下的怎麽办？”望著死去屋主瑟缩成一团的亲眷，赵大金已经预料到对方会说什麽话。
　脸上依旧挂著冷笑，阿四回答他：“当然是全部做掉，莫非你还想留活口给自己惹麻烦？”
　就算在场的个个都是经验丰富，至少背负著两条人命的土夫子，听见阿四的决定，也都手脚发冷，倒抽了一口凉气。
　女子和幼儿尖锐的悲鸣即使被强行压抑住，还是清晰的传到众人耳中，阿四靠在椅背上，仰起头深深吐出一声叹息。
　我并不想杀掉你们，要怪，就怪你们太顽固，不懂得变通，若是肯听我的话乖乖搬出去，我也不至於会向你们动手。
　──所有挡我财路的人，都必须死。
　
　习惯是一种很可怕的东西。
　当一个人把杀戮习以为常的时候，死一个人和死许多人在他眼里根本没有区别。
　譬如现在的阿四。
　村子里的人家并不多，而在阿四一行人住下的第二个星期，已由三十多户骤减为不到五家。
　静谧平和的小村笼罩著淡淡的血腥气，那些空下的屋子里，埋的都是曾经的户主。
　客栈中也是一片压抑沈闷，赵大金叼著烟斗狠狠吸了一口，布满血丝的眼睛望向阿四：“陈兄弟，村里的地都快被我们翻光了，还没见著哪个地方有东西，你说……会不会是这个地方根本没宝贝？”
　“砰！”
　不待阿四回答，一名大汉拍案而起，虎目圆瞪：“赵大金，你这是啥意思，难不成你想告诉俺们，这几天都是白忙活一场？”
　“这……”擦擦额上的冷汗，赵大金没有答话。
　另一个土夫子也忍不住变了脸色，声音发颤的问道：“那、那我们手上欠的几十条人命怎麽办，这要是让旁人传出去，可是死罪啊！”
　“就是，怎麽办，老子还有两个娃娃要养活，要是老子死了，俺的孩子怎麽办！”
　“赵大金，都怪你财迷心窍，若不是你，我怎麽会扯上这等秽气事！”
　众人早就被沈重的负罪感折磨的心绪不宁，此时被旁人一激，统统爆发出来，七嘴八舌的指责起脸色苍白的赵大金，屋子里乱成一团。
　靠窗而坐的阿四也是眉头紧锁，耳边又是许多土夫子聒噪不止的叫骂，更是烦躁。
　“吵什麽吵！”阿四一声低喝，狭长阴鹜的双眸逼视著所有人：“这里不过是个小村子，只要把尸体处理好，谁还会知道发生过什麽事？”
　论胆量，轮狠心，在座的人没有一个敢与阿四比较，短短几日众人俨然把他当成首领看待，此刻见他发话，不约而同的闭上了嘴。赵大金好似得救一般，长长舒出一口气後，脸上又涌上忧虑：“可……这里剩下的人都知道我们干了什麽事，难保日後他们会不会把它宣扬出去，要封住他们的嘴，可指不定要花多少钱呢……”
　冷笑一声，阿四站起身，把手中一把寒光烁烁的匕首抛起又接住：“花什麽钱，要让一个人闭嘴最省事的办法，就是……”
　把匕首往颈间一比，阿四推开门走了出去。
　屋子里的人面面相觑，都从彼此的眼中看到了恐惧。

　阿四离开这里的时候，村子里已经没有半点人气。
　这里偏僻的连马匹也进不去，阿四站在山路的尽头，回望那座缩小成一片灰影的村庄。
　他把手掌在眼下摊开，布满粗茧的掌心干干净净的，看不见半点血迹。
　唇角勾起一丝笑意，带著淡淡的嘲风，不知是在笑别人，还是自己。




第十二章

<十二>

　回到戏班子里已是五日後，在推开宅门的那一刹，他心中无端的萌生几分怯意。
　想到段绯对自己温柔的笑容，他便觉满身罪恶的自己在他面前是如此肮脏不堪。
　假如师父知道他眼中单纯腼腆的阿四是一个杀人不眨眼的恶徒，不知会有多失望，多难过呢。
　正迟疑著，身子突然被人狠狠撞了一下，阿四连忙扶住门框，侧过身一看，才发现是戏班子里年纪最小的丫头如兰。
　满地都是红的刺眼的上好绸缎，本该被如兰抱著的，就被他全撞到地上。
　“阿四哥哥，你来的正好，快帮我捡起来，弄脏老班主可要骂死我了。”如兰匆忙蹲下去，又拉著他的袖子示意阿四一起捡。
　他冷峻的脸上浮现出淡淡的笑意，顺著如兰的力道弯下腰，替她把布匹全部拾到怀里，才应声：“我拿著就好，进去吧。”
　“哎。”如兰有些羞涩的应了，走在前面替阿四打开门，一面用清脆的声音说道：“阿四哥哥，我还以为你又要像上次那样过个半年才回来呢。”
　“呵，不会的。”东西有点重，也难为这个小女孩抱了一路，阿四把缎子向上掂了掂，又觉得奇怪：“园子里要办喜事麽，怎麽买那麽多红缎子。”
　如兰啊了一声，回头对阿四笑得调皮：“你不提我还忘了呢，阿四哥哥，你回来的可真巧，少班主再过半个月就要娶媳妇儿，你若是再晚回来一些，可就喝不到少班主的喜酒啦。”
　阿四的脚步猛然顿住，刺骨的寒意从指尖迅速蔓延，他险些抱不住手里的东西，目光有些茫然的望向如兰：“谁……谁要办喜事？”
　“少班主啊。”被他霎时惨白的脸色吓到，如兰怯怯的开口：“阿四哥哥，你的脸色好吓人。”
　火红的缎子撒了一地，阿四不顾身後少女的呼喊，转身朝段绯房间的方向飞奔而去。
　他找遍了整个园子，终於在书房的窗内看见那一抹熟悉的身影，阿四脑中一片空白，冲上前一脚踹开书房的门，气喘吁吁的狠瞪著执笔立在书桌前的段绯。
　那人也是一脸惊讶，笔尖猛地一抖，毁了一张雪白的宣纸。
　“……阿四？”突兀出现的青年双眼通红，望著自己的目光凶狠又哀伤，段绯心中生出不详的预感，搁下手中的笔向他走去。
　四肢冷得发麻，阿四眼睛眨也不眨的直直瞪著离自己越来越近的段绯，眼眶又热又涩，一张口，喉头一酸，眼泪竟先坠下来。
　“你答应过我的……你答应过我的！”顾不上擦模糊视线的泪水，阿四冲上前一把揪住段绯的衣领嘶声大吼：“既然要成亲，为何还要给我承诺，戏弄我很有趣是不是！段绯，我对你太失望了！”
　从未见过如此疯狂的阿四，段绯心疼不已，面对著那双通红的眼睛竟是半个字也吐不出口，唯有木著脸回望阿四。
　“我没有骗你……”
　不等他说完，阿四对著那张白皙精致的脸便是狠狠一拳，才放开他的衣领，闭著眼长长吐出一口气，转身走向屋外。
　阿四用了十成的力道，段绯猝不及防，身体撞在书桌上，脑中嗡嗡作响，许久後才缓过神来，一抹温热的液体沿著火辣辣的嘴角滑落。
　他抬起手背用力抹去，屋里早就没了阿四的影子，段绯心知假若现在不解开这段误会，两人怕是要永远都错过了。
　好在对方并没走多远，段绯想也不想，奔上去从背後一把抱住他，把青年修长的身体牢牢禁锢在怀里，才哑著声音道：“阿四……你别急，先听师父给你解释好不好？”
　对方发出一声尖锐的笑：“好啊，你说。”
　“我知道你委屈，是师父的错……师父不该瞒你。”把脸紧紧埋进阿四温热的肩窝里，段绯的声音疲惫至极：“我本打算你一回来就和你商量此事，不料你却先得到了消息。阿四……师父不会成亲，我既然答应过你，便绝不食言。”
　怀里的青年在细微的颤抖，身体却软化些许，不再抗拒他的拥抱。
　“我想带你一起离开……”话一出口，段绯的声音也变得沙哑，他紧紧勒住阿四的腰肢，吐出的话语犹如叹息：“无论如何，我都不会娶别人，就算要娶，对方也只能是你。”
　说完，他扳过对方的脸，却看见阿四死死咬著嘴唇，双目紧闭，满脸都是泪痕。
　段绯再也忍不住，侧头吻上青年的双唇。
　凉而薄的唇瓣还带著泪水咸涩的味道，段绯托著他的头，把对方低哑的哽咽与不甘悉数吞进口中，自己甚至还没来得及告诉阿四，他只是离开了十几天，自己想他想得恨不得可以伸出一只手把他抓回自己身边来。
　不知不觉间，阿四开始回应段绯的亲吻，两人的身体紧紧的贴在一起，唇舌间激烈的交缠让他们失去了警觉。
　“畜生！你们这是在作甚！”一声暴喝蓦然响起，语调间满是惊怒和不可置信。
　段绯身体一震，迅速推开阿四，向院门处望去。
　头发斑白的老班主立在门口，拄著手杖的五指都在颤抖，另一只手直直的指著相拥而立的二人，向来红润的脸色也气得发青：“你们……你们还要不要脸？你们是两个男人啊！”
　段绯站前一步，把阿四挡在身後，毫不畏惧的回望自己的父亲：“爹，我和阿四早已两情相悦，不管他是男是女，儿子这辈子只认定他一个了！”
　“孽障……你这个孽子……”气得用手杖用力的顿著地面，老班主狠厉的目光转向阿四：“陈阿四，我好歹也养了你五年，你这狼心狗肺的东西就是这样报答我的？好好的一个男人，竟然学窑子里的烟花女子去勾引自己的师父，你还有没有良心？”
　阿四天不怕地不怕，此刻面对著老班主沈痛而愤怒的眼神，竟无端的心慌，连忙撇开头去。
　紧紧握了握他冰冷的手掌，段绯面色决然，双膝一弯便跪倒在老班主身前，垂首回道：“爹，孩儿不孝，除了这件事，我什麽都可以答应您，请您成全。”
　他这一跪，楞的人不止是老老班主。
　段绯有多骄傲，他比谁都清楚，可这麽一个骄傲的人，竟为自己舍弃了尊严。
　没有半分犹豫，阿四也随著段绯跪下，不再退避：“老班主，这几年的教导之恩，阿四愿为您做牛做马报答您，我和师父好不容易才走到一起，若您成全我们，阿四这辈子都会铭记您的大恩大德。”
　说完，以额触地，对著老班主磕了一个头。
　被两人的举动气得说不出话来，老班主只觉悲哀，强迫自己背过身去：“什麽都别说了，我不会答应的，段绯，你成亲的日子就提在後天吧，免得夜长梦多。若不想你这个爹现在就死在你面前，你就好好想清楚该做什麽不该做什麽。”
　老班主像是半刻都不想多待，话音一落就头也不回的转身走开。
　段绯依旧保持著跪在地上的姿势，望著老班主的背影半晌，才回头看著阿四。
　“吓著你了吧？”伸手抚上他的面颊，段绯笑颜依旧温和漂亮：“真是不小心呢，居然被父亲发现了。”
　阿四抓住他的手，才发现段绯的手掌也是冷得吓人，他勉强也回以对方一笑，又专注的看著段绯泛青的嘴角。
　“师父，对不起。”他低下头，心中无比懊悔：“都是我一时冲动误会你，才让老班主发现……都怪我……”
　一双修长的手臂把他环住，段绯把下巴磕在阿四发顶，语调轻柔：“我没有怪你的意思，你如此在意我，师父真的很高兴。”
　见怀里的人还是一言不发，段绯轻笑：“你我的事，爹迟早都要知晓，我们现在把一切都说开，反而更好和父亲解释，不是麽？”
　“若是老班主不答应……怎麽办？”
　段绯轻抚著他的发丝，歪头似是思考：“那就麻烦了啊……到时候可能要被赶出家门，阿四也跟我一起走吗？”看到对方抬起头怒视著自己，他才失笑：“逗你玩的，我爹就我这麽一个儿子，怎麽舍得太过为难。你不用怕，一切有我，只要师父在，就不会让你受半分委屈。”
　深深埋进男人温暖的怀抱里，阿四才发现，段绯瘦了许多，纤瘦的腰身一臂揽著都要空出大半位置。
　最不好受的人，其实是他吧。
　阿四眨了眨眼睛，把溢出的几点湿润抹在对方衣襟上，更加用力的回抱住段绯。


　 
　=v= 高考归来。我又复活了
　这几天一直在和朋友到处乱逛-|| 没有码字 我认罪T T
　这文快要进入结局倒计时了……




第十三章

<十三>

　事情并没有那麽容易结束。
　众人的人都在为段绯婚事准备的时候，一队穿著黑色制服的警员叩响了戏班子的大门。
　领头的是名军官，一进门後便冷冷的开口：“你们这可有一个叫陈四的人？”
　开门的人是停香，她也是见惯风浪的人，略一思索後笑著回答：“阿四确是我们的夥计，不知长官找他有何事？”
　“你们把他找来就是。”军官面色冷硬，显然不接受任何客套。
　有军官上门，肯定不会有好事，停香捏紧手中的帕子，维持著笑容：“这当口他估计都外出干活去了呢，不如等他回来我再替您转告？”
　冷冷一勾唇角，军官转眼间就拔出扣在腰间的配枪，枪口对准面前的女子：“少给我耍花样，若不是念在夫人的面子上，老子才懒得和你们客套。快去把陈四叫出来，否则老子一枪崩了你。”
　停香知晓赖不过，正在绞尽脑汁想法子时，忽听身後有人低声道：“放了她，我就是陈四！”
　这个傻子！停香暗骂一声，扭过头去狠狠瞪了阿四一眼。
　阿四回以她一个淡淡的笑容，举步走到军官身前：“不知长官找我所为何事？”
　“哼，只不过在几星期前做过的事，这麽快就不记得了？”军官慢慢收回手枪，对身後的警员一扬手：“拷起来，带走。”
　在军官出现的那一刻，阿四就明白一定是谁透露了不久前自己在那座小山村中的所作所为，那麽大的案子，若要审起来自己一定凶多吉少。可为避免牵扯到戏班子里的人，他不得不束手就擒，至於其他的，只能以後再想法子。
　停香目光复杂的看著阿四，想问什麽最终还是咬紧了唇。
　“我不会有事的，放心。”阿四见她面色有异，不禁安慰了一句。
　军官撇撇嘴，粗暴的把他开：“兄弟，还是多担心担心你自己吧。”
　以前不是没有犯过事，可阿四都处理的很干净，即使被发现，也可以用钱打发过去，但这名军官的上司他是十分了解的，大名李明政，出了名的刚正不阿，半点好处也不收，是块极难啃的骨头，自己落到他手上，除非是逃狱，否则没有半点逃脱的机会。
　没料到监狱里早就替他准备好三堂会审，警察局局长和统辖此地的最高军官坐在乌黑！亮的办公桌前，旁边蹲著的正是不久前一起进村子的那帮人。
　李明政见阿四进门，不轻不重的哼了一声，眯著眼细细打量他。
　阿四假装不胜惶恐的样子低下头，躲避对方刀子般锐利的目光。
　“你就是陈四？”李明政摘下自己的军帽，手指轻轻敲打著帽檐：“知道把你抓过来是因为什麽吗？”
　“还望长官明示。”阿四装傻，甚至十分配合的作出畏怯的神色。
　狠狠一拍桌子，李明政几乎是咬牙切齿的吼道：“整整一座村子，上百条人命，你居然还给老子装傻？！你究竟还有没有半点人性？”
　人性？他暗暗冷笑，想要在现在的世道上活下去，人性是必须舍弃的东西。
　可他显然不能把心中所想说出来，只好不住点头，作出悔不当初的表情：“都是我一时鬼迷心窍所致，现在回想起来，悔之晚矣……”
　见他态度顺从，李明政空留一肚子教训的话说不出口，气的背著手在房间里转了几圈，又一脚踢向身边一直在打摆子的赵大金，对著狱警吼道：“把他们几个都给我关好喽，出了岔子你们几个脑袋也不够抵！”
　狱警呐呐的应了，恭送著李明政远去，回头看见立在自己身後的阿四，眉头一蹙，恶声恶气的喊道：“都看著我干啥子，还不快把他们押进去！”
　监狱大抵都是阴暗潮湿的，角落堆著一张脏的看不出颜色的破棉被权当铺盖，也不知棉被里养著多少蟑螂老鼠。阿四打量四周一圈，随即找了个还算干净的角落坐下，仰著头重重呼出一口气。
　“周瞎子，都是你闯的祸！要不是你到处乱说，老子怎麽会被抓进来！”隔壁牢房突然传来粗声粗气的喝骂声，阿四闻声往那边一望，就看见赵大金抓著面前的栅栏，恶狠狠的指著一名缩在墙角的小个子男人。
　“俺、俺那天是酒喝多了，谁晓得有条子在旁边撒。”小个子男人恨恨的锤了锤地板，支吾道。
　和他同一牢房的人一听是他把自己供出，立即揪起男人的衣领，一拳打得他歪倒在地：“都怪你，老子本来和婆娘过的好好的，都是被你毁了！”
　一旁巡逻的狱警听见争吵声，不耐烦的上前敲敲栅栏，语气嘲讽：“都快死的人了，还计较是谁把自己供出来的有什麽用，老实点儿吧，指不定还能活几天呢。”
　狱警的话成功的堵住了众人的嘴，在他走後，小个子男人捂著脸，猛的放声啜泣。
　“俺还不想死啊，俺娘还等著俺回去照顾她呢……”
　众人原本忿忿的神色也逐渐转为不安，好几个胆小的受到感染也发出呜呜咽咽的哭声。
　阿四重重的抠著身下的土，男人的哭声让他也烦躁起来，他被抓走的时候被不少人看见，现在估计已是传遍了整个镇子。
　他费尽心神瞒了好几年的阴暗面，终於还是要毫无遮掩的暴露在段绯面前。
　这当口师父应该找到了随自己一起出行的夥计，他在村子里说过什麽话，做过什麽事，恐怕也被他知道的一清二楚。照著段绯的性子，兴许会被自己的所作所为气的半死吧。
　出道几年，他手上已背了不下几十条人命，从前还未觉得什麽，现在却清楚的发现，自己的报应来了。




第十四章

<十四>

　被关进牢里的第二天，李明政就领著自己的副官宣告了他们的死刑，执行期在两天後。
　阴暗的牢房内一时寂静无声，许久後，才有人低低的哭起来，阿四叹了一声，并没有多大惊讶。
　这个宣判在他的意料之中，阿四并非不怕死，他也不是没想过办法把自己弄出去，可是就算出去了，他还怎麽办？自己已经没有脸再见段绯，可他无法想象自己离了段绯的生活是怎样的。
　一时间，他竟生起了求死之心。
　正当他打定主意，听天由命时，忽闻牢门有狱警在唤：“陈四，有人来探你了。”
　阿四身体一震，瞪大眼睛望著那狱警，涩声问：“……来的是什麽样的人？”
　狱警不耐烦的皱著眉，粗声回答：“你去了不就知道，废话什麽。”
　脑中转过好几个念头，他迟疑著站起，随著狱警走出。
　会面的地方是一间十分偏僻的屋子，有两名佩著枪的警员守在门口，狱警替他拧开房门，扬扬下巴示意阿四进去，自己却关上门离开了。
　踏进房间的那一刻，阿四感觉自己的呼吸都快要停了。
　负著手立在房间中央的男人，不是段绯又是谁。
　段绯闻声回头看向他，眼中可以清楚的看得见血丝，才一夜时间俊秀风流的脸就憔悴了十分。
　他的瞳孔就像染著墨汁的冰，平静下又像在死死压抑著什麽。
　“我只问你一句，是不是你干的？”沈默良久，段绯才一字一句，咬牙切齿的问。
　阿四被他的目光迫得低下头，手指紧紧攥在一起没有回应。段绯心头火起，疾步走到他身前提起阿四的衣领：“说话啊，你哑巴了？！”
　他被对方吼得打了个哆嗦，再逃避已无作用，只好惨淡的笑了笑，答他：“我也想回答不是。”
　“你怎麽能这麽做，你还是不是人！”听了他的回答，段绯眼睛也红了，一拳对著阿四的脸狠狠的挥了上去。
　阿四被巨大的力道带著摔了出去，耳际嗡嗡作响，左半边脸都没了知觉，稍稍抬抬下巴，发现连几颗牙齿都松动了。
　他反而像放下一个大包袱似的，缓缓从地上爬起来後，用膝盖行至段绯脚下，面上带著自暴自弃的笑意：“如果师父真的恨我至此，那大可亲手打死我，能死在您手上，也算是我的幸事。”
　段绯咬紧了牙，一脚把他踢开：“我倒真恨不得没救过你，让你这麽死了也好！”
　“是啊，没遇见师父您，活了也没意思。”
　“你以为你现在说这些，我就会对你心软？”几乎是从牙缝里挤出这句话，段绯强迫自己狠下心，不再看跪在地上的阿四，转身拉开房门。
　走出去的那一刻，他听见身後的人几乎是撕心裂肺的声音：“师父……您……不要我了吗？”
　感觉身体在这一刻完全僵硬，段绯紧紧掐住冰冷的门把，眼眶热得发疼。
　“从今日起，你……不要再叫我师父，我段绯──没有你这个徒弟！”
　他终究是没有回头。
　阿四双膝一软，坐倒在地，目光中段绯的背影越来越远，最後消失在自己再也看不见的地方。
　这样很好，他就可以毫无牵挂的去死，再也不用担惊受怕，背负著一日更比一日沈重的罪恶感活下去。今日自己会有这样的结果，他罪有应得。
　慢慢躺倒在地板上，阿四望著头顶的电灯，眼睛被明亮的灯光刺得发酸，他抬手揉揉眼角，却摸到了一手湿润。
　“我也还会哭啊……”他喃喃著，把手掌盖在脸上，嘶哑的笑出了声。
　越来越多的泪水从他的眼角滑落，而阿四的嘴角也木然的上扬著，愈显灿烂。

　就在段绯走後的下一日，阿四见到了停香。
　她随著狱警来到阿四的牢房前，神色复杂的看著他。
　这个惯来妩媚多姿的女人没有化妆，容颜刻著几分疲惫，最终还是开口道：“我没资格怪你什麽，这次你犯下事太大，戏班子里没人能有办法救你。”
　“我知道。”阿四笑笑，声音十分干涩。
　发现对方青紫的嘴角和下巴上冒出的粗糙胡茬，停香深深叹了口气，低下头去：“我一直把你当弟弟看的。”
　“嗯。”他点头。
　“你怎麽、你怎麽能这麽做……”停香的声音哽咽了，她抬起头，眼眶已经红透：“你这不仅是在害自己啊，你这个臭小子……”
　 不待阿四回答，她擦去眼角的泪，又问道：“昨日少班主来见你，他说了什麽？”
　提到这个，阿四的心头像是被刺了一刀，血淋淋的疼，迎著对方担忧的目光，他张了张口，用无所谓般的语调回答：“没什麽，师父已经不认我这个徒弟了，我和他再无牵连。”
　“你这傻子！”停香咬牙切齿的低咒一声，突然伸手拽过他的领子，低声开口：“他这麽说你还真信了？你们俩都是傻子，无可救药的笨蛋！”
　听见这句话，阿四呼吸一滞，瞪大眼看著对方：“你什麽意思！师父、师父他怎麽了？”
　松开阿四的衣领，停香再次叹了一声：“少班主他昨日出去了根本就没回来，老班主在他房里发现了一封信。”
　“少班主在信里说，他愧对父亲，你会有今日，也怪他管教不周，所以你的罪，也该由他来担一半。”她用乌沈沈的眸子凝视著阿四，极为沈重的复述著段绯的话：“即便你犯下的罪无法宽恕，他还是无法眼睁睁的看著你去死。”
　阿四膝弯一沈，重重的跪在了地上，表情像是快要哭出来一样，茫然而无助。
　停香拽了他一把：“我还没说完呢，少班主还说，他会想办法把你劫出来，成功了，他便以自己的命抵你一命，若没有成功，大不了陪你一起死。”
　“他……他怎麽能这样……”千种思绪从心头掠过，阿四抑制不住汹涌而上的自责感，一头狠狠撞向面前的铁栏：“都怪我，都怪我，都怪我！”
　拉也拉不住，停香眼睁睁的看著他连续撞了十几下，忍著泪骂道：“你们这一个两个的，又是何苦。”
　一想到段绯可能会做出的事情，阿四脑子都快炸了，他从未对自己所做的事这般後悔过。
　他恨自己没用，这种时候只能呆在牢房里等死，什麽都不能做。
　“停香姐，我能不能求你一件事……”
　他唯有把希望寄托在面前的女人身上，阿四突然朝著对方郑重的跪下，漆黑的双目中满含的，是祈求。
　被他的行为吓得话也说不出，停香愣愣的点著头，迭声道：“你说，我答应，我一定答应。”
　“找到我师父……别让他做傻事。”阿四缓慢而艰难的说：“我不会让他救我，他死了，我更不会独活。”
　 他言辞中的决绝让停香沈默了，两人相视许久，停香才叹道：“我知道了。”
　“阿四在此先谢过您了。”
　“你何必如此……”停香鼻子一酸：“我要走了，答应你的我会尽全力办到，你……多保重。”
　阿四笑了，点点头：“停香姐，再见。”
　她的眼泪再也压不住，争先恐後的从眼眶里冒了出来。

 ──────
 <要进入完结倒计时了，好不容易写完的一篇文啊O A O

　中间停更了很久，如果有在看这文的大人在这里说声抱歉

　结局已定为BE，番外HE，我会努力让这两只在一起的……

　完结倒计时：3




第十五章．结局倒数2

　<十五>

　行刑之日到来时，牢里已经没有激动的人了。
　处决的时间定在下午两点，时间临近时，他们个个表情麻木，有些人蹲在门边，掰著手指不知道在数什麽。
　和阿四同一牢房的赵大金一直窝在稻草铺成的铺子里半天没有动静，直至送饭的狱警到来後，他才猛然惊起，扑到狱警跟前瞪著眼问道：“现在是什麽时候？！”
　狱警被吓了一跳，往後退几步才答道：“才十二点多而已，你啊，还是好好把这辈子最後一顿饭吃了吧。”
　说完，便晃晃悠悠的走远了。
　赵大金神情茫然的看著面前冒著热气的饭菜，慢慢伸出手把碗捧住，一点点把雪白的米饭往口中填。
　才吃下一点点，他便泣不成声，丢下碗呜呜咽咽的反复念叨。
　“早知道我就听了我婆娘的话，不走这一趟，和她回老家过日子去多好……”
　可惜，这世上是没有後悔药的。
　时间过得飞快，待到狱警来牢里提人的时候，方才死寂的监狱再次沸腾起来，许多人奋力抵抗大声哭嚎，一时间喝骂声与踢打声不绝於耳，吵得人头痛欲裂。
　可现在，他心里亦没有半分对死亡的畏惧。他记得自己刚下斗的时候，因第一次看见腐烂的尸体而吓得彻夜不得安眠，那时候是段绯披衣坐在他床前，端著一盏并不明亮的灯静静守了他一夜。
　似乎至此之後，他就再也没害怕过什麽。
　那一夜的时光对於他来说很短暂，可段绯在灯下温柔静好的笑靥却足以支撑他的一辈子。
　师父，我不求能与你相守，就算活不下去也没关系，只要你活著就够了。
　但愿他不要来……一定不要来……
　“你，起来。”有人粗鲁的推了他一把，阿四扭头一看，发现对方正是前几天上戏班子把自己抓走的那个军官。
　另一边赵大金正木著脸任穿著黑色制服的狱警把他推出门去，阿四以为对方也是领自己去执刑的，顺势站起身，拍拍身上的土随他往前走。
　刚踏出门口时，赵大金突然挣脱狱警的控制，扑在阿四脚下嘶声吼道：“陈兄弟，求求你，替我照顾我的婆娘和孩子，她们这辈子就指著我呢，如果我去了，她们也活不下去啊，陈兄弟我求求你了！”
　阿四脚步一滞，不可思议的看著他：“我也是将死之人，你把她们托付给我有什麽用？”
　赵大金还想说什麽，却被狱警骂骂咧咧的拖走了。
　也许看他一脸不解，站在阿四身侧的军官开口了：“你确实要死没错，可不是现在。”
　“你什麽意思？！”他身体一颤，转过头去看著对方。
　军官笑笑，脸色嘲讽：“你小子福大命大，有贵人愿意保你，恭喜你，你死不成了。”
　贵人？这个念头在脑中一转，他立刻想到了段绯，瞬间连指尖都冷了。
　他压下心头的不安，随著军官一步步走出阴暗的牢房。
　灿烂刺眼的阳光当头洒下，阿四被刺得双眼酸涩，不禁抬手遮在眼前，脚步稍稍放缓。
　也不知走了多久，军官带他走到一栋小洋楼下，指了指大门，示意他进去。
　洋楼的大厅里装饰简单，靠楼梯边摆著一张鲜红奢华的沙发，显得与四周环境格格不入，穿过两列警卫，阿四看见一道纤细窈窕的身影背对他立在大厅中央。
　兴许是听见了他的脚步声，女人转过身来，用审视一般的目光反复打量阿四。
　看见女人容颜的那一刻，他心底大震。
　她的五官与段绯有七分相似，特别是那双水灵灵的狐媚眼眸，简直是一模一样。女人的年纪看上去像是是三十出头，漆黑的长发绾成精致的髻，鬓边点缀著精美的宝石首饰，一身大红的旗袍衬出高挑的身形，妩媚又不失高贵。
　“你就是陈四？”女人先开了口，声音清灵，只是眉目间隐隐现出一抹不屑。
　他点点头：“夫人是？”
　女子笑了笑，在沙发上坐下：“想必你也猜到了，我就是段绯的母亲。”
　饶是心底有几分准备，阿四还是被吓了一跳。自相识以来，段绯从未提起过自己的母亲，他偶然问过一次，段绯也只是含糊带过，若不是今日亲眼所见，他还以为段绯的娘早就逝世。
　看见他的表情，女人啧了一声，翘起一条腿搭在另一腿上：“那小子一定从未对你提起过我对麽，这也难怪，在他两岁时我便抛下他和他爹改嫁，这麽多年了，他想必也没当有过我这个娘吧。”
　说道这里，女人笑容现出几分落寞，侧著头问他：“你给我说说，我儿子是个什麽样子的人？”
　没想到对方会有此一问，阿四张了张口，低声回答：“他长得很像您，是个很温柔很好的人。”
　“呵。”女子瞥了他一眼，声音变得淡淡的：“是啊，我的儿子怎麽能不好。可是陈四，你可知你差点就害死了他？”
　面对她尖锐而直接的指责，阿四低下头，无言以对。
　“若不是停香托人找到我，我还不知道那傻小子竟会──竟会干出这样的事！”似是想到令自己十分气愤的事，女子的声音大了起来：“喜欢一个男人，为一个男人不愿娶妻也就算了，今日居然带了枪想要劫狱，他以为他有九条命吗。”
　听到关於段绯的消息，阿四瞪大双眼抬起头，正对上段绯母亲怒火翻涌的眼睛，他也顾不了礼数，急急问道：“那我师父、我师父他有没有……”
　“若是他出了事，你还有命站在这里麽？”她嗤之以鼻：“今日我就是为此事而来。”
　听见段绯没事，阿四心底一块大石头终於落地，他重重呼出一口气，连带神色也松懈许多。
　潘月芳看著面前这个明明只是二十出头，看起来却满面沧桑的青年，心底也不禁一叹，可她还是硬下心，继续说道：“我那死心眼的臭小子看来是打定主意，你死了他也要陪你一起去，我们没人拦得住他，我也只好想办法放了你。”
　“唉，没想到当年逼我改嫁的人，竟在今天救了我的儿子。”忆起往事，潘月芳自嘲般笑了笑：“陈四，我可以让你脱罪，并保证今後没有人会追查你的案子，不过你也要答应我一件事。”
　他早料到对方会有这一句，此时听见也没多大惊讶，应了一声便静静等待下文。
　“这辈子再也不要见我儿子一面，这个你做不做得到？”
　意料之中的回答。
　“既然如此，夫人又何必救我，让人偷偷处死我，再放出我已逃出的消息不是更好？”阿四听见自己语调平淡的反问。
　冷笑一声，潘月芳寒声答：“你以为我不想？可我怕这样做了，我那傻儿子若有朝一日知晓真相，还不把我这个妈恨到骨子里去。”
　他垂下眼睫，不再言语。
　“说吧，做不做的到？”
　全身的筋脉仿佛一寸寸结成了冰，阿四僵立许久，也没有回答。
　潘月芳不耐的蹙起眉，出声催促：“我的时间不多，没时间和你磨蹭。不过陈四，你必须想清楚，
　“能否让我回戏班子一次？”直至四肢都有些僵了，他才缓慢而艰难的开口。
　思索片刻，潘月芳点点头：“可以，不过你不见能段绯。”
　“……好。”
　应下那个字的时候，他感觉全身的力气都像被生生抽出。
　就连再呼吸一次的力气，也失去了。

────────────────

 =v=马上写结局了。甚鸡冻




大结局（上）

（上）
　回到戏班子里的时候，正值深夜。
　停香早早便等在侧门外迎接他，看见阿四回来，却是忍不住又落了泪。
　“少班主被老班主劝了一下午，现在好不容易睡了，你……要去看看他吗？”看著身侧容颜憔悴的青年，停香心中难过，於是试探著问。
　阿四摇摇头，面无表情的答道：“不必了，停香姐，今日多谢你。”
　她拍拍对方的肩头，轻叹一声。
　或许是停香早就安排好，园子里没有一个人，阿四同她慢慢走到自己的房间外，站定了，唇角浮起一丝勉强至极的笑意：“你回去睡吧，我收拾好东西就走。”
　“今夜就走麽……你就在这歇一宿也没关系啊，都这麽晚了……”停香忍不住出声挽留他。
　“我不想连累你们。”阿四推开紧闭的房门，转身又对停香深深鞠了一躬：“姐，这辈子阿四欠你一条命，能认识你，阿四三生有幸。”
　停香用帕子按在眼角，带著哭音骂道：“你这臭小子，非得看我掉眼泪你才甘心吗。”
　阿四淡淡笑了笑，没有回答。
　目送著对方的身影消失在门外，阿四才回到屋里，点亮桌上的油灯开始收拾自己的东西。
　他的衣物不多，钱财也多数赚来就花了出去，整个房间的要紧物品加起来也不过刚刚塞满一只手提箱。
　刚把被褥叠好堆起後，一张泛黄的纸片突然随著他的动作飘落在地。
　上面不过淡淡几行墨迹，字体是风流隽秀的，显然出自他最熟悉的那个人之手。
　“梦後楼台高锁，酒醒帘幕低垂。去年春恨却来时，落花人独立，微雨燕双飞。”
　脑中恍然现出，那个落著霏霏细雨的午後，身著白衣的男人从身後握著他的手，一笔一划勾出纸上字迹的情景。
　他的温柔笑靥，身上清雅的墨香，婉转如珠玉相叩的话音清晰如昨，可回想起那时，又觉仿若隔世。
　从今日起，就真的是一生一世，再也不见。
　“段绯──”把脸深深埋在手中薄薄的宣纸上，他嘶声低喊。脆弱的纸洇开滚烫透明的液体，渐渐从中撕裂，阿四也恍然不觉，只顾紧紧的贴近那张泛黄的宣纸，就像想要贴紧那个人温暖的胸膛。
　
　提著衣物走出自己的房间，阿四鬼使神差的沿著回廊来到段绯的屋前。
　夜里静悄悄的，房里没有点灯，偌大的园子里唯有风声回响。
　阿四丢下手里的箱子，屈膝端端正正的朝著段绯的屋门跪了下去。
　这是他欠他的，六年教导之恩。
　也为了向段绯道歉，自己辜负了他的期望，成为一个为众人所不齿的心狠手辣之人。
　他忽然明白，在段绯问了自己重财还是重情後，对方那个自嘲一般的笑意是什麽意思。
　段绯或是早就料到他会有这麽一天，可最後还是在赌，赌他的人性，赌他的良知。
　良知他有，不过仅仅是对那一个人。
　师父，我欠你的养育之恩，教导之恩，都还你。
　唯有你给我的情，我会一辈子都欠著，就算到死，也要欠下去。

　一晚上的时间不短，也不长。
　当段绯从梦中惊醒的时候，他回想起方才的梦，惴惴不安的按上了胸口。
　这里很空，好像有极为重要的东西失去了般，空的发疼。
　他再也无法入睡，干脆披衣起身，推开房门想要去院子里走几圈。
　天色已微微发白，几点星光残存於青灰色的天幕上。
　他刚踏出一步，就发现了放在门口台阶上的信封。
　但愿不要是，那个不好的预感，成真了。
　段绯捡起信封，发现自己的手在不受控制的发颤，在拆开封口时，好几次都抖得偏了方向。
　雪白的信纸被慢慢展开，上面工整深刻的字迹让他瞬间哽住了呼吸。
　是阿四给他的信。
　他对他说：“师父，徒儿不孝。
　我不配做您的徒弟，您就当从前根本没有救过阿四这个人，
　师父，我也会忘了你，我会娶妻生子，我会有自己的家。
　所以，师父，我不值得你牵挂，从前是我年少无知，那些发生过的事，您也无需介怀。
　阿四这辈子认的只有钱，从前怎麽答您的，现在也是一样。
　欠您的恩情，阿四来世再报。
　今日一别，永世不再会，望师父多多保重。”
　“阿四……”段绯咬紧了牙，手指把信纸攥成一团，哑的不成声的哭喊从齿缝间挤出。
　他後悔了，他早就後悔了。
　早该在见阿四最後一面的时候，自己就告诉他实话。
　自己早已爱他入骨，纵使他犯下滔天大罪，自己又怎能真的对他恨起来。
　可惜，悔之晚矣。

 ────────────────────────────

　马上放大结局下=w=
　其实写这章的时候，难过的差点泪奔了




大结局（下）

　（下）

　他听闻那个人大病了一场，差点死掉。
　他听闻那个人痊愈之後一蹶不振，再也没有演过一场戏。
　他听闻那个人娶了妻，成亲之後二人相敬如宾，是夫妻间的典范。
　他听闻那个人有了三个孩子，前些日子办的满月酒，那个人笑的一脸满足。
　自己离了他，终於可以放开手脚去做一些从前不敢做的事情。
　道上的人说，陈皮阿四是个不要命的主，为了钱，什麽事都做的出来，没有他不敢倒的斗，没有他不敢杀的人。
　他瞎了一只眼，年纪大了，记性也有点不好使。
　可过了几十年，许多事他都不记得了，唯独有关那个人的事没有丝毫遗漏，完完整整的保存在阿四的记忆里。
　他找到了赵大金的女儿，那孩子被母亲抛弃了，无依无靠，他把她当作自己的女儿养大。
　许多人以为那是他亡妻的骨肉，他深爱著逝去的妻子，所以下半辈子再也没碰过女人。
　他确实是为了一个人立誓不娶，可那个人不是他的妻。
　那个人是个男人。
　他称作师父的男人。

　七十年，转眼换了一个人间。
　这一年发生了好几件大事，其中对倒斗界影响最大的是，就是老九门的首领之一二月红的逝世。
　葬礼办得并不隆重，到场吊唁的人也仅限於与二月红关系极为密切的亲友。
　就在葬礼即将结束的时候，段家的人发现有个老人一直站在离灵堂很远的地方，被一位年轻的女子扶著，怔怔的望著灵堂的方向，一动不动。
　老人脸上的表情，是令人不忍再看的悲哀怅然。
　“干爹，您认识这个二月红吗？”少女站得太久，有些不耐烦的扭头问身边的老人。
　见对方没有回答，她也不介意，自顾自的继续说：“听说他年轻的时候好看的很，也不知道是不是真的，可惜我跟他不是生在同一个年代，不然我还真想看看二月红唱戏是什麽样子。”
　“傻丫头。”老人抬手摸摸她的头，声音有些哑。
　冲老人吐了吐舌头，少女又道：“干爹你知道麽，我同学说，二月红是病死的，他快去世的时候，一直在叫一个阿四的人呢。你说二月红年轻的时候是不是喜欢过一个叫阿四的女孩子啊。”
　许久都没有听见老人的声音，少女忍不住抬头看了对方一眼。
　老人却匆忙的转过身去，可依然没逃过少女的眼睛。
　“干爹……你怎麽哭了？”
　抬手掩住自己的眼睛，老人不住的摇头，却没有回答。
　他想到有一年路过一家画铺时，看到的一张字画。
　画的什麽他已记不清楚，只记得上面题著一首词。
　正是晏几道的临江仙。
　“记得小苹初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思，当时明月在，曾照彩云归。”
　他终於得知，为什麽当年段绯没有写完那下半阙词。
　纠缠了他一辈子的情意，在今日才有了真正的了断。
　那些没有道出的情意，等自己终於清楚的时候，他和那个人早已是天各一方，再不相见。
　直至，以死亡为终结。

　END


──────────────────────────────

　真的是END了哟
　结尾有点让我不是很满意，如果有什麽不足的地方，欢迎各位大人提出意见
　阿四和师夫（=w=）这辈子的结局注定是要BE的，明天会放出两人的HE无责任番外
　写到最後，真的很想让两个人在一起算了
　不过我想，如果就这样HE了，那真的是很不合常理的
　唯有这样，他们虽然没有相守下去，可彼此最重要的人还是彼此
　段绯铭记了阿四一辈子，至死也没有忘记
　他们永远是对方最爱的人
