1、序 ... 
 
 
　　嘀嗒……嘀嗒……
　　昏暗的走道里传来凌乱的脚步声，从两边的墙壁上不难看出这是一家医院。
　　并且，是上了年头的医院。
　　嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……
　　雪白的墙壁，刺鼻的消毒水味，以及走道尽头传来的脚步声……
　　嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒……
　　随着奇怪声音的不断加速，走道尽头逐渐显出了一个年轻女子的身影。细细看去，那面容姣好的女子挺着个大肚子，好像身后有什么东西在追逐似的，明明面色惨白，却依旧加快着步伐。显然，那凌乱的脚步声就是她的。
　　那女子跑到了拐弯处，头上已见大颗的汗珠不断地落下。她一手捂着肚子，显然是痛苦不已。
　　她拐过弯，看到眼前的场景，瞳孔刹那间收缩。
　　眼前，是一面墙壁。原本应该出现的门，不见了。
　　女子无力地瘫倒，血从身下流出，染红了白色的地砖。她双眼无神的看向来的方向，嘴唇蠕动着。
　　求你……放过我的孩子……
　　嘀嗒声急促，接着渐止。
　　本就昏暗的灯光突然灭掉，黑暗中，女子嘴角勾起一丝诡异的笑，拿起不知从何而来的手术刀，刮开了自己的肚皮……
　　血依旧留着，蔓延，蔓延……
　　
　　东新医院位于T市老城区，是一所有着悠久的历史以及先进的设备的私立医院。二十多年前被T市首富伊家收购，经过了一次大的修葺，再加上不断的引进技术，现如今已经成为了T市最权威的医院。
　　这样的一个医院，却有着一个不会任何医术的院长。
　　院长办公室
　　任黎不耐的看着眼前的男人，翻了个白眼。“伊安，你就不能让我走么？”
　　伊安推了推鼻梁上的银边眼镜：“院长，现在还没到下班时间。身为副院长，我有权监督你。”
　　任黎叹了口气，摊出手掌，那双手指如削葱，指甲圆润，值得一提的是，手上一个茧子都没有：“拜托啊表哥，你看看这双手哪里像一个医生的手，我什么都不会还要在这里干坐着，你就不心疼么？”
　　伊安挑了挑眉：“那么，你为什么会到这家医院来。”
　　任黎青筋一跳，心中埋怨着家里的老头，道：“啊啊啊，姨夫让我来的……或许是老头子嫌我在家光吃饭拜托小姨给我弄份工作。”
　　伊安冷笑，“弄份工作，能把一家医院给你？再编。”
　　任黎双手合什，谄媚道：“不是有表哥你在吗……要不然咱俩换换，你做院长我去当副院长？”
　　伊安继续笑，任黎开始冒冷汗。
　　“我是一个粉刷匠，粉刷本领强……我要把那新房子，刷得更漂亮……刷了房顶又刷墙，
　　刷子飞舞忙……哎呀我地小鼻子，变呀变了样……”
　　就在两人都沉默的时候，一阵铃声传来。
　　任黎干笑两声，掏出了口袋的电话。
　　“恩……知道了知道了……”
　　“我今晚回去……好的……小姨姨夫都好……恩……表哥也很好……”
　　“恩……会的……”
　　任黎挂断电话，无奈的看着伊安“表哥啊……老头子让我赶紧回家一趟，这次真的不是我要翘班啦。”
　　伊安看着任黎，镜片下闪过一抹光，“我送你。”
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~
新文...




2

2、提线木偶(一） ... 
 
 
　　第一章.提线木偶
　　任黎的家在T市乡下，虽说是乡下，不过驱车的话最多也就两个小时就能到达。
　　任黎看着车内的伊安，甜甜的一笑：“表哥走好，路上注意安全。”
　　伊安冷哼一声，关上车窗，扬长而去。
　　任黎转身，看着眼前的农家小院，脸上再无笑容，严肃的走了进去。刚进院子，就看见一个六旬老人坐在一张竹椅上，腿上趴着一只黑猫。听到任黎进门的声音，阴阳怪气道：“混小子，回来了？”
　　任黎看也不看老人，走到菜地旁的水龙头处冲了冲手，然后板着一张娃娃脸看着菜地里的小黄瓜。
　　老人嗤笑一声，顺了顺腿上黑猫的毛，惹得那小东西舒服的哼唧了两下：“还生气那？我没直接灭了那小鬼就不错了，怎么？要跟我一直倔下去？”
　　任黎哼了一声，继续看着黄瓜。
　　老人转转眼珠：“我说混小子，老头子我也活不了几天了，你就忍心让我这么孤苦伶仃，连个说话的人都没有？”
　　任黎咬咬唇，决定马上就走，去办公室坐着也比在这好。
　　老人见任黎还不理他，长叹一声，然后开始干嚎：“我苦命的儿哦……白发人送黑发人哦……留下个孙也不关心我老头子哦……”
　　任黎转身，愤怒的看向老人：“你叫我回来到底有什么事！”
　　老人嘿嘿一笑：“混小子，我给你说呦……这次可是大事……”
　　天色渐渐暗了下来，村里的农家也都露出了点点灯光，任家小院里传出着老人与任黎的声音，偶尔还有几声猫叫。
　　其实，这样的日子也蛮好的。
　　任黎无意识的勾起嘴角，抬头看向空中的明月。
　　
　　T市。东新医院。
　　“喂，你们听说了没有，最近新城广场的木偶表演很不错哦！”“木偶表演？我怎么不知道新城广场有这种东西啊？”“OUT了吧，他们是前不久才来的，听说是巡演，过一阵就要走呢……”
　　任黎听着小护士们叽叽喳喳，眼里冒出了光，木偶表演？不会就是老头子说的那个吧？这也太巧了！
　　“请问，你们说的木偶表演，是提线木偶么？”任黎微笑的看着眼前的小护士，他对自己的微笑还是很有信心的。
　　果然，小护士红了耳根：“院院院长要去看么虽然我不知道是不是提线木偶，可是那些木偶个个都很可爱呢。”
　　任黎继续笑：“哦？是吗……谢谢你告诉我这些了。”
　　走进电梯时，任黎还听到小护士在说什么很萌很萌，邪恶的一笑，看来自己的魅力不减当年啊。
　　接下来，就要去看看那个木偶表演，来确定一下了……
　　
　　新城广场
　　好在因为是周一的缘故，广场上并没有人山人海，任黎很轻松的就买到了票，就要走进剧院时，一个白领冒了出来，两眼发光的看着自己：“小弟弟，你今年多大了？”
　　任黎看着眼前的御姐，打了个哆嗦：“你你你有什么事吗？”
　　御姐白领不怀好意的一笑，塞给任黎一包爆米花：“小弟弟，记得有空联系姐姐哦。”说完，便走进了剧院。
　　任黎吞了吞口水，看着爆米花盒子上的电话号码，郁闷了。
　　知道自己长了一张娃娃没错，可是，自己比较喜欢小萝莉而不是御姐啊啊啊……
　　难道……真的看起来很小吗？自己都23了啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　愤愤的抱紧了爆米花，任黎一脸不甘的走进了剧院。
　　说是剧院，其实也不过是一个小礼堂罢了，任黎进去的时候，木偶表演已经开始了。任黎拿着票，找着自己的座位，谁想因为太黑了的缘故，不知道脚下踩到了什么，眼看就要摔倒，正当他闭起了眼睛准备迎接地面的亲吻的时候，腰上一紧，被人从后面捞了起来。
　　任黎的脸刹那间红了起来，这回人丢大了……
　　就在任黎考虑着要不要装死的时候，那听到一声轻笑，然后是充满着磁性的声音：“这位先生，难道你要继续赖在我怀里吗？”
　　任黎脑袋嗡的一声，连耳朵根也红了起来，慌忙推开男人，迅速窜到了一个空座位上，连声谢谢也忘了说，眼睛虽盯着木偶表演，但脑里回声不断。
　　他应该没看见我脸红的样子吧……一定没有一定没有一定没有……
　　男人惊愕的看着从自己怀中逃跑的小东西，三窜四窜的不见了踪影，感兴趣的一笑，这小东西，跑的真快……明明笨手笨脚的……没想到，身手还蛮灵活的……不过，脸红的样子真可爱呐……
　　下一刻，听着耳机里传来的声音，男人棱角分明的脸变得严肃起来，快步走向早已安排好的位置。
　　
　　任黎看着台上的木偶，皱紧了眉毛。
　　那些木偶都是三四岁小孩的大小，个个栩栩如生，并且活动灵活，声音和嘴型也配得完美无缺，音色更是如糯米般，整个木偶看起来与正真的孩童无二差别。
　　恐怕，要不是大家都知道这是木偶表演，没有几个人能看出台上的是木偶呢。
　　正当任黎想的专注，突然从剧场的一角传出一声尖叫，然后便是一片嘈杂。
　　就在灯亮起来的那一刹那，任黎看到，台上有一个木偶，嘴角露出一丝诡异的笑，双瞳中，渐渐流出黑色的血……
　　
　　从警局出来的时候已经六点左右，任黎叹了口气，苦着脸不知道在想着什么。
　　沿着路边无目的的走着，任黎踢出一颗石子。
　　剧场死了人，那个尖叫的女人，也就是那个送给自己爆米花的女人，死了。
　　看来真的不是一场普通的木偶剧啊……难道，就像老头子说的那样，封印松动了？那个双瞳流血的木偶里，分明，有一个怨魂……
　　任黎叹了口气，又踢出了一颗石子，然后看着那颗石子弹到了一辆车上，然后看着那颗石子不留情的在那辆价值不菲的车上划了一道子……
　　任黎插在裤兜里的手僵了，吞了吞口水，然后听到了那个不久前才听过的声音：“先生，为什么你总是那么的，不小心呢？”
　　任黎缓缓的抬起头，脑子里只有四个字。
　　流年不利……
　　
　　




3

3、提线木偶（二） ... 
 
 
　　第二章.提线木偶（二）
　　严扬好笑的看着眼前的小东西，真是有缘呐……
　　木偶剧组依旧没有问题，可人依旧在死，看着队里的小子们无精打采的样子，咬了咬
　　牙给大家放了假。当然，所谓的放假也不过是按点下班而已，毕竟这案子已经死了不少人了，上头逼得紧。谁想刚坐上车就看见今天在剧院见过的小东西一脚就划了新买的车。
　　看那小东西僵硬的抬起头，忍不住的就想欺负一下。
　　恩，身材不错，虽然C了点，可还是蛮精实的。那张娃娃脸，也挺可爱的呢。
　　任黎也同样打量着眼前的男人，1米8左右的个子，英俊又充满野性的脸庞，以及，富有磁性的声音。
　　不知想到了什么，任黎慢慢的，慢慢的，又红了脸。
　　严扬挑眉：“先生，我的车……”
　　任黎看了看明显有瑕疵的车，没经大脑道：“那那那我请你吃饭吧！”说完，任黎便想买块豆腐一头撞死，虽说自己对车基本上没研究，可眼前那辆BMW自己还是认识的，一顿饭就想解决？希望那个男人别把自己当傻子。
　　谁想，男人嘴角的笑意更浓了：“那么，恭敬不如从命了。在下严扬，还请问先生……”
　　“任黎……”如同被蛊惑了般，想也未想就将自己的名字说了出去。
　　
　　任黎把严扬带到了一家纸上烧烤，忐忑不安的要了个包间，然后又忐忑不安的坐在了严扬对面。
　　严扬看到了任黎的窘态，突然心里一软：“没关系的，车有保险。”
　　任黎明显不在状态的嗯了一声，然后睁大了眼睛：“有保险？你干嘛不早跟我说！”一脸忿忿的表情，不知道的人还以为他被怎么欺负了呢。
　　严扬呵呵的笑了出来，这小东西，比想象中的还要有趣呢……
　　“对了，你是警察吗？”任黎眨眨眼睛，一下没忍住问了出来。
　　严扬挑眉：“何以见得？”
　　任黎嘻嘻一笑：“不难看出呀，眉间带煞却有一股浩然正气充斥全身，沾染过生死又有浩然正气的，不是警察是什么？”
　　“那你是给人看面相的吗？”严扬调笑道。
　　谁想任黎却严肃的摇摇头，然后又有无比严肃的口气道：“我是维护平衡的，我是代表月亮消灭妖魔的！”
　　严扬刚喝了一口茶，这一下全喷了出来，眉目间是掩不住的笑意：“好好好，我们的美天师战士真伟大，不过美天师战士可要快些吃，等会全焦了。”
　　任黎又红了脸，小声道：“后面那一句开玩笑的啦……”
　　严扬加了一筷子肉到任黎盘里：“知道拉知道拉，小天师先生。”
　　任黎炸毛：“别乱给我起外号，我和你不熟！”
　　严扬继续逗猫：“前有救命之恩，后有划车之恨，怎么不熟？对了，你说救命之恩是不是应该以身相报？”
　　任黎好不容易褪色的脸又红了，可这次嘛，究竟是羞的还是气的，可不好说。
　　菜过五味，严扬看着窗外的天色：“我送你回家吧？”
　　任黎犹豫，抓了抓头发：“不用了，大概会不顺路。”
　　“是么？你家在哪？”严扬扬扬嘴角，貌似漫不经心的问。
　　“锦园小区……”就像毫不犹豫说出名字一样，任黎又被自己给卖了。
　　“唔，这可巧了。我们刚好顺路呢……”
　　
　　锦园小区离东新医院只不过三四站路的距离，户型虽小，但交通很方便，南临小吃城东依商业区，很能的就满足任黎的需要。
　　晚风徐徐，伴随着夏季特有的蝉鸣。
　　任黎趴在窗边看着外面的风景，微红的小脸显得娇嫩无比。
　　“别吹风，小心感冒。要抄近路吗？”严扬虽看着前方，可是却好似知道任黎的一举一动。
　　“唔。”任黎关上窗户“要。”不知为何，明明没有喝酒，任黎的小脸却红的通透。
　　严扬微微一笑：“好。”
　　车子拐入了一条小道，以正常速度行驶着，走了不过两三分钟，车子猛地熄火。
　　身为曾今特种的严扬立刻感觉到了不对，直觉让他感到有着什么在黑暗中看着他。眯着一双眼睛，严扬准备打开车门。
　　“别开车门……”任黎突然出声，然后挺身向前伸出手在挡风玻璃上画着什么。
　　严扬皱着眉，并没有阻止任黎的动作。
　　就在这时，“碰！”的一声好似有什么撞到了玻璃上。
　　任黎瞪圆了眼睛：“开车，往人多的地方开！”
　　严扬毫无异议的发动着车子，这个时候，他认为还是听任黎的比较好。
　　车开出去了十几米，又是砰的一声。这次，严扬分明看到有东西撞到了玻璃上。
　　任黎冒着冷汗，却不失冷静，咬着牙道：“扫雨刷！”
　　严扬立刻会意，开启扫雨刷就要把那个东西扫下去。谁想那却是紧紧的吸附在玻璃上的，扫雨刷竟卡住了。
　　任黎一怔，随即又像想到了什么一般，连忙翻口袋。他长舒一口气后，拿出了一个小巧的手电筒，然后笑得像个偷了腥的猫般，对着挡风玻璃照了过去。
　　灯光打到玻璃上，呈现出了一个奇怪的符号。随之，严扬倒吸一口冷气，他看清了那玻璃上的物品――那分明是个三四岁的孩子，那孩子嘴角的笑诡异，双瞳下有着两条黑红色的印记，双手像个吸盘一样紧紧的吸着玻璃。
　　“唔。”任黎皱着眉看着那孩子，调亮了电筒。
　　那孩子似乎受不了那加强了光的符文，尖叫了起来。他的声音当然不是孩童糯米般的可爱，那是一种尖锐、凄厉、音调古怪的声音。
　　“开车！”说着，任黎又探上身去，在玻璃上画着什么复杂的东西，额上已显出点点汗珠。
　　严扬踩上油门，全然已经没有了顾虑，加快速度开向黑暗中。
　　任黎手上的动作也越来越快，“张嘴。”左手一摆就将小手电塞进了严扬嘴中。接受收回了右手，双手快速的结成了一个印记，大喝一声：“逝！”
　　严扬只觉得一阵清香扑来，还未做出反应便见玻璃上的小孩被甩了出去。然后任黎朝他粲然一笑，伸手拿走了自己嘴里的那个电筒。
　　“好了……”任黎仿佛耗费了所有力气一样，摊到了座位上。
　　“恩……”严扬放缓了车速，这时才发觉他们已经走出了那个小道，只要再转个弯，便能看到锦园小区。
　　“你不问吗？”任黎睁着一双大大的眼睛，不知为何，严扬就是觉得那双眼睛水漉漉的，可爱无比。
　　严扬笑了笑，将车子停在了小区门口。熄火，伸了个懒腰，然后看表。
　　“很晚了呢。”严扬揉了揉任黎的头。
　　任黎只是眨了眨眼睛，并没有躲闪，然后还一脸不解的：“恩？”了一声。
　　严扬看着迷迷糊糊的任黎，也眨了眨眼睛，然后把手伸到了任黎眼前，示意他看自己腕间的表。
　　“啊！”任黎惊叫一声。原来，本不过几十分钟的路居然走了整整三个多小时，现在已经11点多了。
　　“那么，请问先生能收留我么……”严扬看着任黎，呵呵的笑。
　　
　　




4

4、提线木偶（三） ... 
 
 
　　第三章．提线木偶（三）
　　任黎的屋子不大，简简单单的两室一厅。
　　严扬换了鞋，扫了一眼客厅。很好，没有别人的痕迹。
　　任黎拿着水杯仰头咕噜咕噜的喝着，些许水珠顺着那纤细的颈往下流，没入衣中。
　　严扬眯着眼睛看着，嘴角勾起一丝神秘莫测的笑。
　　任黎喝完水，回头看向严扬，苦恼的挠了挠头，打量着他的身高：“那间房当书房了……沙发也不能睡……要不，你今晚和我挤一挤？”然后立刻补充道：“其实我的床很大。”
　　严扬扬了扬眉，妖孽一笑：“好啊……我很期待能和你……”接着眼珠一转，一字一顿道“同、床、共、枕。”
　　
　　任黎躺在床上时觉得自己一定是疯了，不仅把一个才认识一天的人领回家过夜，并且居然邀请他和自己睡一张床，更离谱的是那个人还答应了，还说什么同床共枕！虽然说他们已经同生死共患难过了，可是可是……
　　正想着，身边一沉，任黎知道严扬已经躺了上来。
　　黑暗中，严扬身上沐浴液的味道更显清晰。任黎从未觉得自己在楼下超市买的沐浴液竟然含有这么浓烈的芳香。
　　感到身边隐隐有热度传来，任黎浑身一僵。
　　然后他就听到一声轻笑：“小东西，不和我解释解释今天晚上发生了什么事么？”
　　任黎突然就松了一口气，翻个身面对严扬，透着窗外的月光看着半隐在黑暗中的男人，想了想，道：“那是木偶。”
　　“木偶？”严扬皱了皱眉，联想到今天的木偶剧，还有死去的那个女人。以及，跟随着这个剧团的死亡。
　　“恩。”任黎一双眼睛亮亮的：“你相信，这个世界有鬼吗？”
　　严扬想着这个一直没有线索的案件，又想到了以前队里那些老兵所忌讳眼神，最后想到了那年月光下的影子，不知不觉的就点了头。
　　任黎一笑：“那家木偶剧团有问题，他们的木偶不干净。”
　　“恩……那家木偶剧团是巡回表演，几乎每到的一个地方都会发生命案。死者之间并没有明显联系，但共同点是都是女性，并且都看过木偶表演。”
　　任黎嘀咕了一声什么，严扬并没有听清。
　　严扬表情露出疑惑：“可是从第三起命案起，整个木偶剧团都在我们的监视下，根本不可能有时间去杀人。”
　　“杀人的是鬼，你们能看见才怪了。”
　　严扬这回听清了任黎的嘀咕，好笑的看着他：“我就不明白，这木偶和鬼怎么扯一块的。”
　　“唔。你知道木偶表演的全称是提线木偶吧？”任黎一副贼兮兮的样子。
　　“知道。”严扬越看越觉得这小东西表情真生动，想要抱到怀里蹂躏一把。
　　任黎得到回音，又看到有真诚听众，尾巴快翘到了天上：“提线木偶是木偶戏的一种，根植于历史文化名城泉州，古称‘悬丝傀儡’，又名‘丝戏’。民间俗称‘嘉礼’意即隆重的殡婚嘉会中的大礼。”说到这，任黎顿了顿：“到了后来，泉州地区每逢民间婚嫁、寿辰、婴儿周岁、新建屋厦奠基上梁或落成、迎神赛会、谢天酬愿，都必须演提线木偶戏以示大礼。可是，这东西，其实是不吉利的。”
　　严扬在查案的时候也找过关于提线木偶的资料，现在怎么想也想不出所谓的不吉利是什么意思。毕竟，在古时往往表示喜庆的事才会演提线木偶。
　　“怎么会？”不懂就问是好学生，严扬问出了他的困惑。
　　“殡婚嘉会中的大礼。殡，自然就有死人，也就不吉利。何况你看他又叫悬丝傀儡，傀字左人右鬼。分明是要把人困成鬼！”说到这里，任黎显出愤怒。细看去，那双大眼睛布满血丝。
　　严扬一惊，身体已先于大脑的将任黎抱入怀中，一下一下的抚摸着他的背。
　　“丝戏丝戏，那丝分明是将木偶里的魂束缚，使其不能超生，演化为鬼的。”任黎也未挣扎，眯着眼靠在严扬怀里，到是有几分享受：“你知道这木偶戏的起源么？”
　　严扬点头：“说起也是件趣事，据说是汉高祖刘邦时，有一次率军在平城，被匈奴王冒顿的大军四面围困。冒顿之妻阏氏带领强兵扎在平城的一面，等待时机攻城。一个多月后，平城的汉军粮草已尽，饿死官兵无数，又无援军解救，孤城危在旦夕，军心浮动，刘邦急得心如火焚。刘邦的谋士陈平查访得知：冒顿原是个好色之徒，暗中寻花问柳，阏氏妒忌心重，经常醋海兴波。陈平利用冒顿的弱点，摸透了阏氏的心理状态，令工匠制作了好多木偶美女，每尊木偶人装置几根丝线，再令士兵每天提线引木偶美女在城堞孔穴之处走动，手舞足蹈，木偶美女绰约多姿。阏氏误以为城里美女如云，提心攻下平城之后，冒顿选美纳妾，便下令退军。”
　　任黎仿佛很冷一般，蜷缩着身子，轻道：“那些木偶里封印着的，是那些饿死的官兵的魂，虽一时解了平城之围，但死在战场上的人本来就煞气极重，饿死又颇为冤屈。好在那时候，木偶里的还是魂，或许是对刘邦的忠心又或者是别的什么，那些魂在刘邦登基前始终没有变鬼。可是刘邦登基后，不再需要大量的杀戮，而那些魂被困于木偶中的时间也久了，有没有鲜血来满足他们，况且他们杀孽已重，就算解了束缚也不得超生，魂就化为了鬼。”
　　“可是，刘邦登基后并没有什么祸难发生。按你说的，那些鬼应该是极其凶恶的。”严扬拥着任黎，心里乐开了花。
　　任黎冷笑：“是啊。刘邦是天子，登基后更有王道之气护身，他自然没什么。可身边的人是不得安宁。最后没有办法，私下里重金悬赏道士。还真给他找到了一个有点本事的人。刘邦按那道士所说，给那些木偶各个赐以封号，又大兴修建御库。那御库本身就是一个封印，再加上库里的宝贝震慑，被请进御库中的恶鬼才得以休憩。”
　　“所以说，这木偶戏就是不详。后来虽然殡葬时不演木偶戏了，可是那些喜庆时的木偶戏就是一种献祭，普通木偶内虽无魂，可是皇家的那些个木偶里自然有魂，多为三四岁的幼童，以之献给上天。戏后将那些木偶或暴晒或焚烧，到是没什么祸端，只是可怜了那些枉死的孩子。”
　　严扬倒吸一口气，想到了木偶剧团里的木偶，可不都是些三四岁的孩童，惊呼道：“那家木偶剧团……”
　　“可不是，那些木偶里的都是些怨魂。但是……”任黎面露疑惑，喃喃道：“那些怨魂似乎是自愿听命。”
　　
　　




5

5、提线木偶（四） ... 
 
 
　　第四章.提线木偶（四）
　　“别想那么多了，睡吧。”严扬拥住任黎，轻声道。
　　“恩。”任黎闭上眼睛，这个男人，让他有一种心安的感觉。
　　昏昏沉沉的不知过了多久，任黎突然被“刺啦”“刺啦”的声音所惊醒。任黎一惊，正想转身向窗户看去，却被紧紧拥住。抬眼看去，严扬也不知是何时醒的，眼中清明无比，面色却铁青，人盯着窗户，唇却轻微蠕动。
　　任黎看出来了严扬唇间的字――别动，乖。心间一暖，笑着摇摇头，示意他没关系。
　　严扬见任黎坚持，放松了手臂。
　　任黎转身，透过月光看到窗户上竟爬满了木偶。那些个木偶用着指头刮着窗户，木头触碰窗户发出让人难以忍受的声音。任黎还未想好对策，便听到门“砰”的一声被踹开了。一时间，任黎只觉得自己腰上的手臂一紧，脊背处碰到了个温暖的胸膛。
　　任黎像想起了什么般，翻身看着严扬，眉间露出点点得意：“没关系了，嘿嘿……” 
　　严扬被任黎的那点小得意逗乐，放松了身体，眨眨眼睛看了看任黎。 
　　任黎也眨眨眼睛回望他，并不解释。 
　　“眉目传情，哼。”两人正对望，便听见了那糯糯的童音。 
　　严扬看去，原来那撞开门的东西不知何时已走到了窗前，背着窗户，看着床上的两人。 
　　任黎脸噗的一红，嘀咕道：“小孩子乱说什么。” 
　　严扬感到那东西没有恶意，便认真打量。这一看，便心惊。原来，无论严扬怎么去看，也看不清那东西的样子，只模模糊糊的看个轮廓，那轮廓小小的，再加上刚刚的童音，严扬确定那是一个孩子。 
　　可是，任黎家分明没有什么孩子。别说孩子，除了自己之外，这家里不可能有第三个人！ 
　　“睡吧睡吧。”这边严扬还在想，那边任黎已经打着哈欠，双眼迷离了。 
　　“哼。”那孩子又冷哼一声，也不看任黎，转过身去便直视那些木偶。 
　　严扬好奇，正想要问，任黎已经开口：“别管她啦，有她在可出不了什么乱子，那些个木偶哪里是她的对手。” 
　　语毕，又往严扬怀里拱了拱。 
　　严扬看去，果真如此。那些木偶见了那小孩，个个面露惊恐，不过两三分钟便退的干干净净。 
　　严扬越发好奇，直盯着那小孩不放。谁想那小孩突然转身看像严扬，严扬只看到一双绿莹莹的眼睛近在咫尺，立刻就被惊出一身冷汗，啊的一声出口，抽出手臂便打开床头的灯，白光刹那间充斥了整个房间。严扬放眼望去，房里哪还有什么小孩，就连房门也是关的好好的。 
　　任黎经了严扬这么一闹磕睡自是全无。揉揉眼睛也坐了起来：“怎么了？”声音还带着几分沙哑。 
　　“刚刚有个孩子……有双，绿色的眼睛。但是，好像又没有。”严扬犹豫片刻，还是说了出来，毕竟，那感觉太真实了。 
　　任黎一愣，然后眉间舒展“被吓到了？不是说了不用担心么。放心，她很乖的，只是有点怕生，大概今天心情也不是很好。” 
　　严扬觉得眼前的人充满了秘密，还是各种古怪离奇的秘密：“那是什么？我是说，那孩子……” 
　　任黎看着严扬，托长了语调：“想知道吖……” 
　　严扬点头，“恩”了一声。 
　　“偏不告诉你！睡叫你打扰我睡觉的！”任黎坏心眼道。 
　　严扬无语，翻了个白眼：“对不起了，我的好先生，那到底是什么？” 
　　“就不告诉你就不告诉你！哼！”任黎翘着小鼻子，一副蛮横的样子。 
　　严扬无语。
　　
　　第二天
　　任黎醒来的时候，身旁已经没人了。
　　看着空荡荡的床，不由得一阵发呆。直到闹钟响起，任黎才慢慢的从床上爬起来。抬手正要关掉闹钟，就看见了闹钟上贴的便签：
　　我去上班了，饭放在微波炉里了，记得热了吃。有空再联系，电话已经输到你手机里了。
　　严扬。
　　看到那张几十字的便签，任黎的心情没由来的好了起来。快速套上衣服，跳下床，鞋也不顾穿的越过客厅，跑到厨房里。拉开微波炉，看到几个包子以及一杯牛奶安分的躺在里面，任黎的嘴角越咧越大。虽然一看就是外面买的，可一点也不影响心情。
　　有个人为自己准备早餐，真好呢。
　　吃过“爱心早餐”，任黎欢欢喜喜的准备出门。刚拉开门，想起了什么一样，又转身关上。
　　然后对着空荡荡的屋子说道：“我去上班了，你自己一个人乖乖的。要是实在无聊的话就去帮忙调查一下那些木偶。老头子给的任务。”
　　说完，又欢欢喜喜的走了。
　　
　　花开两朵，各表一枝。
　　严扬刚进办公室的门就看见了面色古怪的众人。
　　严扬挑眉：“怎么了？”
　　“头儿……”王毅一脸吃了黄连的样子，而众人看见严扬也都像饿狼看见了肉，就没差眼里冒绿光了。
　　严扬示意王毅继续说，这个王毅平时虽看上去大大咧咧，没心没肺，但他可是刑侦1队里的“军师”，是什么把他难成这个样子？
　　“头儿……昨天死的那个女的身份已经确定了，她是，她是……”王毅吞吞吐吐的，一张脸皱成了苦瓜。
　　“是谁？天王老子不成？”严扬因为某人的关系心情不错，和下属开着玩笑。
　　王毅都快哭出来了：“她是郝局长的独女！说是两年前和郝局长断绝父女关系，可毕竟是亲生的孩子不是？郝局长昨听说一个好好的女儿没了，人就立刻进了医院。都说这父女没有隔夜仇的，这不，人刚清醒就马上联系了秦队，说是一定要给他个交代。”
　　严扬颔首，这郝局长和秦队据说是过命的交情，看来这案子，越来越难办了。
　　“走，咱先去看看郝局长。”严扬发话，因为那些死者大多数都是独居，他要问问，这郝家父女是为何而断绝关系的。
　　郝局长被送到的医院是市立第一医院，人没有多大问题，只是承受不了这么大的打击罢了。
　　走进病房，严扬就看到了无数的花篮，以及被花篮围绕的那个苍老的人。说起郝局长，虽已经年近花甲，但一直精神抖擞，没想到现在却显得这么苍老。
　　严扬叹了口气，郝局长晚年得女，妻子又死在了产床上，一个女儿肯定是千宠万爱，现在白发人送黑发人，是个人都受不了：“郝局长，我是本案的负责人，严扬。”严扬将手上的果篮往地下一放，犹豫了片刻便开口道。
　　郝局长听到了严扬的话，眼里立刻闪过泪光：“静儿，静儿……“
　　严扬看郝局长情绪较为激动，想起了进病房前护士的叮嘱，只得握住郝局长的手，道：“郝局长，郝局长您冷静些，现在只有您能提供些令千金的资料了。您……”严扬还未说完，就被郝局长抬手止住了。郝局长闭上眼睛，再睁开时，眼里只剩冷静。
　　“你是来问，我和静儿当初是如何断绝关系的吧？”郝局长松开严扬的手。
　　“是的，这对我们十分重要。”严扬也收回了手，静静地看着郝局长，看着一个痛失爱女的老人。
　　“静儿她……当初，怀了孩子。”
　　
　　 

作者有话要说： 发现有人看..
 激动...
 唔..祝大家新年快乐..




6

6、提线木偶（五） ... 
 
 
　　第五章.提线木偶（五）
　　严扬走出医院的时候已经接近中午，王毅递给严扬一瓶水：“怎么样，有线索么？”
　　严扬吐出一口浊气，喝了一大口水：“有，回去调查下死者是否都，堕过胎。或者遗弃过孩子。”
　　王毅长大了一张嘴，看着严扬认真的面孔，又合上了嘴，咽下一大口吐沫。
　　严扬长叹一声，拉开车门坐了上去，只不过，没坐驾驶位罢了。
　　车行驶着，严扬靠在靠背上，闭着眼睛，回想着郝局说过的话。
　　“当初和静儿断绝父女关系，是因为静儿怀了孩子。虽然怀了孩子，但我也不是不能接受未婚先孕的事。那时候，孩子也就两三个月大，只要结了婚，也不是什么大事。” 
　　“可是，静儿却怎样也不说出孩子父亲是谁。这孩子生下来，总不能没有父亲吧？再说她一个女孩家的，未婚先孕和未婚生子根本是两回事。这孩子要是生下来，她今后怎么面对舆论的压力？逼急了，她就说孩子的父亲已经死了。眼看这肚子一天一天大了，我就让她选，要不然和孩子的父亲结婚，要不然把孩子打掉。静儿性子随我，我们都倔，谁都不肯让步。她硬是要把孩子生下来自己养着。” 
　　“我实在是没办法了，给她打了针镇定就送医院去把孩子做掉了。她醒后，要死要活的，一下就病了，想随着那孩子孩子一起去了。” 
　　“最后我扇了她一巴掌，给她说，我养了你这么多年，你死了对得起谁？她倒是不闹了，但也不和我说话了，身体养好了就自己搬出去住了。我也拉不下脸去给她道歉，这一下两年就过去了……没想到……现在想起来，当时真是猪油蒙了心，那孩子生下来了，又能怎么样？” 
　　
　　东新医院
　　任黎哼着小曲看着漫画，连伊安走进来也没发觉。 
　　“怎么，今天心情很好？” 
　　“那是，今天爷……”任黎话还没说完，猛的意识到不对。抬头一看，果然，伊安正靠着门看着自己，嘴边还挂着冷笑。 
　　“爷？哎哟呵，今天心情真不错啊？说说，遇到什么了？”这小子，两天没教训，爷都出来了。 
　　任黎干笑两声，吱吱唔唔的哼叽了两声。 
　　伊安也懒的理他：“妈叫你今晚回家吃饭。” 
　　“啊？”任黎眨眨眼睛。 
　　“啊什么啊，把乱眨你那双小眼睛了。”伊安不耐烦道。 
　　“哦哦，我今晚会回去的。”什么嘛，自己的眼睛明明很大好不好！人家严扬都说了…… 
　　“砰”的一声，任黎捂着头跳了起来：“疼疼疼疼疼，死伊安！” 
　　伊安无辜道：“我只是看看你的脑袋有没有坏掉，也不知道一天都在想什么。”接着，又低头看手上的“凶器”。 
　　任黎心里咯噔一声，暗道不好。 
　　果然，伊安看清了手上的东西，危险的眯起眼，扬了扬手上的漫画，冷笑道：“我还说今天怎么这么老实在办公室里呆着，原来是这样……” 
　　任黎讨好的笑着：“表哥，表哥，我这不是没什么事干么。”末了，又补了句：“表哥你手下留情，那可是限量版……” 
　　伊安一听，也不说话，笑了两声，看也不看任黎，拿着漫画就走。 
　　任黎看着伊安的背影，肠子都悔青了。 
　　漫画啊，你一路走好。 
　　叹了口气，走回办公桌旁，收拾着东西。 
　　
　　头儿，查出来了！”王毅兴高采烈的对严扬说道。 
　　严扬合上手里的资料，揉了揉眉心：“怎么样？” 
　　“头儿，你还别说，死的六个人里有四个都堕过胎，剩下的两个没堕过胎，但是估计是丢弃过孩子。不过那两个女的毕竟不是咱们市的人，丢弃的孩子现在是找不到了。” 
　　“恩。”严扬应了声：“行了，都先去吃饭吧。这也不早了。” 
　　六七个队员欢呼一声，天知道，为了这案子都死了多少个脑细胞了。 
　　严扬笑着看了眼队里的小子们，又低下头沉思。 
　　“头儿，你不去？”技术组的小李好心问道。 
　　“怎么，我不去你还要留下来陪我？”严扬挑眉。 
　　小李嘿嘿一笑，欠扁道：“那我先走了，头儿您自便。” 
　　严扬摆摆手示意快滚，低下头看着资料。 
　　任黎说，那些木偶里都是怨魂。而死者都曾堕过胎或丢弃过孩子，如果说那两个被丢弃的孩子已经死了的话，那么就可以说，六个死者都曾害死过自己的孩子。这样的话，六个人离奇死亡也就说的通了。 
　　可是，自己是真的见过了鬼，可别人肯定不信。总不能在在报告上写是怨魂复仇吧？再说了，任黎说那些怨魂是受人指使，又是什么人让那些怨魂来杀人的呢？为什么又是时隔几年才开始杀人的呢？
　　严扬想的头痛不已，正欲起身到杯水和，边听到了手机震动的声音。 
　　掏出手机，看到是任黎的短信，严扬无知觉的笑了。 
　　来自任黎：
　　谢谢你的早餐，很好吃。^_^ 
　　严扬想了想，回道：
　　不用谢，能为先生准备早餐是我的荣幸。 
　　将手机放在桌子上，起身去倒了杯水，看着窗外的车水马龙，尘烟袅袅，想着，其实这万千红尘中，能给一个人准备早餐，也不错。可是…… 
　　手机声又想起，严扬却没有动，依旧看着窗外。 
　　可是，那个可人儿明显不是同类，如果就这样掰弯他，会不会和当初一样酿成恶果…… 
　　“Yang，我只希望你能幸福……” 
　　耳边仿佛又响起了曾经的挚爱临终前的话，那么绝望，那么，温暖。
　　“叮叮叮叮叮……”严扬被手机的声音惊醒，苦笑下，摇摇头，转身去看桌上的手机。
　　挂掉电话，严扬翻开短信。
　　来自任黎：
　　在干嘛？吃饭了么……
　　来自任黎：
　　不会是在开会吧？
　　来自任黎：
　　该死，不会是被木偶缠上了吧？
　　严扬笑笑，回到：
　　抱歉，刚刚在想问题。
　　没过一分钟，严扬就收到了回信。
　　来自任黎：
　　呼……想什么呢那么专注，对了，等会给你个惊喜。
　　严扬挑眉，惊喜？小东西会给自己什么惊喜呢？不会放一堆小鬼来吓自己吧……
　　回复：
　　在想案情，那些怨魂的做法有一些不明白。要给我什么惊喜？
　　这次等了一会，严扬才收到回信。
　　来自任黎：
　　嘿嘿……下楼……
　　回复：
　　什么？
　　严扬跑到窗户前，往下看了看，不会是自己想的那样吧？
　　来自任黎：
　　笨蛋，我在你楼下。^_^
　　 

作者有话要说：好想要评论好想要评论...
过年了..
给我个评论呗..




7

7、提线木偶（六） ... 
 
 
　　第六章.提线木偶（六）
　　任黎看着眼前气喘嘘嘘的男人，好笑道：“急什么？”
　　严扬也不知道为什么看见那条短信，就迫不及待的跑了下来。那些犹豫，那些纠结，通通不见了。
　　“我迫不及待地想看看我的惊喜了。”
　　任黎的眼里像有星星一样：“哈哈，看见了吧？”
　　严扬点头：“看见了，是礼物吗？”
　　任黎呆呆的“啊？”了一声。
　　严扬把头凑近任黎的脖颈，嗅着他身上特有的清香：“你，是我的礼物吗？”
　　任黎满脸通红，推开严扬：“你在乱讲什么？”
　　严扬笑笑，伸回了脖子：“跑来干什么？”
　　任黎白着眼看他：“来看你死了没有，又不回短信又不接电话，我还以为你被那群东西缠住了。”任黎没有告诉严扬，其实在路上的时候，自己冷静下来后才意识到，身在警局的严扬根本不会受到攻击――警察局充满了正气。
　　严扬看了看表：“走，今天我请你吃饭。没吃过吧？”
　　任黎摇头：“没有。”确实没有，刚准备去吃饭就不知怎么的鬼使神差的给严扬发信息。然后没收到回信的时候又急忙忙地跑来。
　　“呵呵。”严扬一把搂过任黎，哥俩好的样子：“走走，哥带你去吃好的。”
　　
　　严扬带任黎来到了一家小餐馆，点了几个菜，问道：“如果那死了的几个人都是怨魂杀的的话，我还是有有一些地方想不通。”
　　任黎喝了口果汁，然后在嘴里咕噜咕噜两下才咽下，满不在乎道：“那里想不通啦？”
　　严扬沉默片刻，然后道：“幕后人，以及那些怨魂为什么时隔几年才开始复仇。”
　　任黎想了一下，又喝了口果汁：“第一个问题我不知道，不过第二个问题么……因为幕后人要养鬼呀。”
　　“养鬼？”严扬不解的问。
　　“恩。”任黎点点头：“要知道，小孩子化为鬼之后是最凶的。何况那些小孩子还是在未出生的时候就被杀死了。”
　　严扬奇道：“现在每天流产的人那么多，为什么偏偏就那几个人出事了？”
　　任黎一副你无药可救的样子：“并不是每个死人都会成为鬼的好不好，要想成为鬼，首先要有强大的怨气，也就是逗留在阳间的原因。然后呢，必须是合适的时间死的才有可能成为鬼，你要是大中午的死了绝对不会化鬼的啦。最后还要很多乱七八糟的条件……”
　　严扬听的迷迷糊糊，大致是懂了点，于是点点头。
　　“那些小孩死了后，可能是有人引导，然后成为了鬼。引导人，我们姑且将幕后人就当为那个引导人。因为那些鬼也是需要修炼的，然后引导人就一边激发他们的怨气，一边帮助他们修炼。不过，肯定不是用什么正当的方式修炼，要不然那些怨魂的力量不会短时间内变得那么强大的。”
　　“我懂了，你是说这些时间里幕后人引导那些怨魂强大起来。”严扬这次是真的懂了。
　　“恩恩。”菜已经上来了，任黎嘴里塞满了吃的，一脸满足的样子。
　　严扬看着任黎满足的样子，暗道这小东西真好养。
　　任黎咽下了一大口吃的，想了想，对严扬说：“你别太担心，幕后人的事我帮你。”
　　“今天晚上么？”如果今天晚上的话……大概有理由蹭住的。
　　任黎皱着眉：“你很急么？”
　　严扬赶紧点头，有便宜不占是傻瓜。
　　“那好吧，我今晚帮你弄，明天给你答案。”任黎咬咬唇，为难的答应了。
　　“啊？我是说，我们不一起么？”严扬傻眼。
　　“是啊。”任黎一脸理所应当：“我今晚要去小姨家，你很急的话我晚上偷偷帮你问。”想了想，又补充道：“你别担心啦，有个小鬼帮我的，你上次也见过的。”
　　严扬想到了那双绿莹莹的眼睛，最终决定在弄清楚那东西是什么前，还是敬而远之的好。
　　
　　伊家
　　伊家虽然很有钱，但绝对没有那些名门贵族的种种规矩。
　　任黎母亲死得早，没几年父亲也去了。任倩是任黎的亲姑姑，可是怕他感受不到来自母亲家庭的爱，就让小任黎叫自己小姨。等任黎长大了后，才明白其实是要叫姑姑的，可那时候改口已经改不过来了，于是就小姨小姨的叫着。
　　任倩的父亲不负责任，自己从小是被哥哥拉扯着长大，哥哥死后，剩下个小小的任黎是被任倩宠进了骨子里。伊羽未和任黎的父亲也是至交好友，所以疼任黎也是合乎情理的。
　　综上，养成了伊安对任黎的古怪态度。
　　伊安靠在楼梯扶手上：“这么晚才回来？不是叫你早点回来了么。”
　　任黎讨好的笑道：“临时有事嘛……”
　　伊安也不说话，就是对着任黎笑，笑的任黎浑身发毛。
　　“表哥……”
　　伊安不耐烦的向楼下走去：“又去跟哪个人鬼混去了？哼……”
　　“怎么和弟弟说话呢？”正当任黎冷汗涟涟的时候，一个天籁般的声音拯救了他。
　　“妈。”伊安听到了那个声音，立刻停下了脚步，转身向后。看到任倩身旁的伊羽未时，又叫了声爸。
　　“小姨，姨夫……”其实任黎和任倩长的很像，都是一副娃娃脸。
　　“唔，长大了不少。”任倩看着任黎，欣慰的说。
　　伊羽未也道：“长大什么？上完学回来也不知道多来看看你小姨，想要知道你的消息还得问你哥，还是那么的不懂事。”
　　任黎吐吐舌头，嘿嘿一笑：“那不是忙么……回来就……”
　　任倩抚着额，打断了任黎：“行了行了，别找借口了。我还不知道你？真实的，你哥又不会吃了你，也不知道一天在怕什么。走了走了，都下楼吃饭。”
　　“哦。”任黎挤眉弄眼的答了一声，蹦蹦跳跳的下楼了。
　　任倩和伊羽未也挽着手，依如多年前一般。
　　伊安走在最后，面色复杂的看着这一家人。
　　可惜，没有人看见伊安的表情。
　　
　　饭毕，任黎回到自己的房间，关好门，扑到床上，重重地呼出一口气。
　　这一天好累哦……
　　不一会，认命般的又爬了起来。没办法，还要给某人帮忙。
　　任黎细心的在房间的每个角落都设上结界。唔，不知道为什么，小姨很讨厌自己接触这些东西。
　　双手结印，嘴上嘟囔着：“小鬼，快出来。”
　　不过一分钟，任黎的面前浮现出了一个绿色的球。不似昨天晚上严扬看到的阴森森绿色，这绿，充满着柔和。
　　“干嘛……”声音懒懒的，却改变不了糯糯的事实。
　　“那件事叫你帮忙，怎么样了？”任黎平躺在床上，绿球也随着任黎的动作变换了位置，停在了任黎头上。
　　“你是说那个疯女人？没救了……”那个童音依旧那么慢不尽心。
　　任黎眨眨眼睛：“疯女人？”
　　“恩呢，操控了那些怨魂的疯女人。本事是有点，不过人疯完了，半人不鬼的，我都看她可怜。”
　　“那女人是谁？说啦说啦。”
　　绿球突然发出了一阵强光，然后又暗了下来：“你是帮那个男人问的吧？哼，我不要告诉你。”说完这句话，绿球便消失了。
　　任黎坐起身来，正无奈得想解除封印。就听到了开门的声音，然后便是小姨冷漠的声音：
　　“小黎，你刚刚在干什么？”
　　 

作者有话要说：大概还有一章..提线木偶的故事就完结了..
过年这几天比较忙..
更新不一定..




8

8、提线木偶（七） ... 
 
 
　　第七章．提线木偶（七）
　　第二天早上的时候，严扬打电话问任黎，有空么。
　　任黎说有。
　　然后严扬说，那咱们在警局旁的咖啡厅见吧。
　　任黎到的时候，看见严扬正懒散地喝着蓝山。
　　严扬看见任黎，招手示意他过来，然后要了杯牛奶。
　　任黎无精打采的坐在位置上，看着窗外。
　　“怎么了？”严扬打电话的时候就发现任黎特别的沉闷，无精打采的样子。
　　“哎……”任黎长叹一声：“我昨天施法的时候被小姨发现了。”
　　严扬往任黎的牛奶里加了糖，搅了搅，把牛奶递给任黎：“像你们这种，不是应该都是家族的么，发现了怎么了？”
　　任黎拉耸着脑袋，继续搅着牛奶：“这样说是没错啦，可是我小姨不一样。据说她是家里天赋最高，灵力最强的。但是不知道为什么，她特别反感自己的灵力还有家族的责任，我是被小姨带大的，她不希望我接触这些的。”
　　严扬垂睑，沉思了一会，道：“那现在是什么情况？”
　　任黎又叹了口气，喝了口牛奶，嘴角尽是奶渍：“她把我灵力封了，不过你别担心，该问的我已经问清楚了。”
　　严扬伸手擦掉人力嘴角的奶渍：“有办法恢复么？”
　　任黎被严扬的动作吓了一跳，脑子也不思考：“什么？”
　　严扬看着慌张的任黎，笑笑：“我是说，你的灵力有办法恢复么？”
　　任黎一颗心扑通扑通的跳着，被严扬触碰过的地方止不住的发热：“老头子应该有办法吧。对了，那个木偶剧团里有没有一个神经兮兮的女人？”
　　严扬看到任黎不愿多提，也识趣的没再多问：“要说神经兮兮的女人，他们的团长是有一些偏执，不过那应该不算神经兮兮吧？”
　　任黎又喝了口牛奶：“我也不知道啦，小鬼说是个疯女人，百分之九十是她。可惜我灵力被封帮不上什么忙，不过我可以陪你去看看。”
　　严扬点了点头，打了电话，然后笑着对任黎说：“走，咱们去看看。我让他们在外面守着呢。”
　　
　　依旧是那家剧院，只不过这次任黎跟着严扬来到了后台。
　　因为发生了命案，剧团已经被禁止表演，可不知为何，团长仍然在这里呆着。
　　后台并不是严扬想象的那样阴森，反而可以称得上是灯火通明了。严扬走进去的时候，团长正在给一个木偶擦着手，看到他们走进来，微微一笑，恬静而美好。
　　任黎看着眼前穿着白色连衣裙，看上去很年轻的女人，疑惑的歪着头。没办法，这实在不像一个杀人犯，还是操控怨魂杀人的杀人犯。
　　“严队长，有什么事么？”女人忙完了手里的事，转头来问严扬，声音婉转动人，不得不说，这是个很吸引人的女人。
　　“你……”严扬实在不知道怎么开口，难道直接问，操控木偶杀人的是不是你？
　　任黎看出了严扬的苦恼，从严扬身后站了出来，笑道：“你好，我是任黎。”
　　女人的面孔有一刹那扭曲，然后又恢复了美好，让任黎以为那扭曲仅仅是错觉。
　　“没想到能有幸见到任家小公子，我是孔止。”孔止虽笑着，但那笑意根本未至眼底。
　　“孔止……”任黎低头思索着，皱着眉。
　　孔止毫不在乎的一笑：“任小公子没有听说过我很正常，毕竟小公子还小。”
　　任黎突然睁大了眼睛看着眼前的孔止，然后伸出手拉住了严扬，不可置信道：“你怎么会还活着？你不是……”
　　孔止笑，笑里满是恶毒：“是呀，我怎么还会活着。我怎么，还会独活于这肮脏的世间。”
　　严扬并不知道发生了什么，他甚至不知道孔止是谁，会让自己的小东西这样紧张。
　　“既然如此，你为什么还活着？”严扬回握任黎，淡淡的说。
　　孔止惊讶的看了眼严扬，不明白这个普通人为什么会突然发话。可当她看到严扬和任黎相握的手时，又像是明白了什么，微垂着头，然后抬起：“因为这些可爱的孩子呀……他们还这么小，这么可怜，我怎么忍心丢下他们呢？”
　　“不是这样的，你只是为了满足你的杀欲罢了，你是在害他们！”任黎厉声道。
　　孔止温柔的抚摸着身旁的一个木偶，木偶仿佛是在回应她般，咯咯地笑了起来：“任小公子，你这话可不对，你看，我这么爱我的孩子们，怎么会忍心害他们？”
　　任黎眨了下眼，一张娃娃脸透出些许的不忍：“他们不是你的孩子，你的孩子早已死了。”
　　“不！”孔止尖声道，原本水光潋滟的眸变得通红。任黎的这句话像是什么咒语，直击孔止的要害：“他们是我的孩子，你看看，你看看，他们会说会笑，多么可爱的孩子啊……”
　　任黎几乎在叹息，静静的从口袋中抽出了一张报纸。严扬瞥了一眼，那是一张过期的报纸，头版便是一起车祸。
　　“老头子让我带着这个东西，我原本不知道是为了什么，现在总算知道了。孔止，别再害人了，最起码，为你的弟弟积点德吧。”
　　任黎放开了严扬的手，缓缓地走上前，将报纸递到了孔止手旁。
　　孔止像是被什么不可抗拒力量所吸引，慢慢的放开了牵着木偶的手，颤抖着接过报纸。
　　严扬在一旁看得心惊，深怕孔止一个激动将任黎的小身板撂倒。
　　孔止看着报纸，眼里满是不可置信，喃喃道：“这不是真的，这不是真的……”
　　任黎咬咬唇：“你不信我，还不信这家报社么？”任黎看着孔止的眼神逐渐疯狂，又道：“你弟弟现在很好，已经摆脱了车祸的阴影，现在住在你父母家。其实这么多年来，你的父母一直在寻找你们姐弟俩，从未放弃过。”
　　听到了任黎的话，孔止渐渐平静下来：“你说，他们一直在找我和啊柳？”
　　任黎点点头：“是的。”
　　“那么，他们当初又为什么要抛弃我们？”孔止就像一个孩子般，急切的想要知道答案。
　　“他们当初生意上出了问题，要躲避仇家，害怕你们出意外。于是把你们寄养在保姆家，可是保姆在安置了你们，出门买菜的时候心脏病突发……”任黎几乎不忍再说下去。
　　孔止静静的，又看了遍报纸，然后笑得满足：“谢谢你。”
　　任黎点点头，不再说话。
　　孔止把报纸放在一旁，看着身后的木偶们，笑得温柔：“宝贝们，跟妈妈走好不好？我们去找你们的小哥哥……”
　　片刻后，像是得到了什么答复一般，点了点头。孔止又看了看任黎和严扬，笑得恬静而美好：“谢谢你，祝你们幸福。”
　　接着，慢慢的倒了下去。她身后的木偶像是失去了灵魂般，顷刻间变得普通，不再那么鲜活。
　　任黎看了看严扬：“她走了，这个身体的主人大概是疯了。”
　　严扬还未从对他来说十分离奇的对话中脱离出来，惊愕道：“这就完了？”
　　任黎犹豫片刻：“其实，孔止也是个好人，只不过是个可怜人罢了。”
　　严扬走到报纸旁，拿起来，上面写着：
　　本报社长遗孀高速路上出车祸，记者孔止及幼儿当场死亡。据悉，孔止在丈夫葬礼后神志恍惚，高速公路上残酿车祸，孔止及三岁幼子当场死亡，幸存者孔柳正在抢救中……
　　“孔止很小的时候家里出事，她和弟弟被寄养在保姆家。保姆有一天心脏病突发没有回来，孔止以为自己和弟弟遭到了抛弃。独自一人将弟弟抚养长大，再然后遇到了她丈夫，夫妻二人感情很好，孩子也健康可爱，弟弟学业有成。谁想，丈夫有一天回家的时候遇到抢劫，不幸身亡。她神情恍惚的出了车祸，孩子也死了。她这样杀人，其实是把那些死去的孩童当成了自己的孩子，抛弃孩童的父母当做了自己的父母……”
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷..
提线木偶的故事告一段落..
下一个故事是有关那个绿莹莹的小鬼的..
怨念..
俺要评论..




9

9、惠山泥人（一） ... 
 
 
　　第八章.惠山泥人（一）
　　严扬到家的时候已经晚上十一点多了。
　　距离木偶案也已过去一周。被孔静附体的女人精神失常，她的结局已是严扬不能干预的了。
　　郝局长申请了退休，领养了两个孩子，带着郝静的骨灰回了老家。 
　　而自己，也开始忙碌于新的案子。忙起来和任黎也没有时间联系。
　　新的案件是一起失踪案，不断有从三岁到八岁间的孩子失踪。都是夜间失踪，家长在熟睡，窗户完好，门却从内部被打开，就像孩子自己出走了一样。
　　这案子比上个案子还没有头绪，唯一值得庆幸的是有绑匪索要东西。所以严扬排除了鬼怪作案的可能。
　　进了门，洗了澡，严扬也就躺在了床上。
　　没办法，这阵忙的够呛，还是过两天在和小东西联系吧…… 
　　盖上了被子，严扬准备睡觉。
　　谁想，在严扬迷迷糊糊正要睡着的时候听到了一阵哭声。
　　这哭声不尖锐也不突兀，只是断断续续的，抑制了的哭声。就像一个受尽委屈的孩子，不敢放声哭，只敢压低了声音，轻轻的啜泣。
　　严扬是很累，可是这哭声着实揪心，他又想到了那些失踪的孩子，一个翻身便坐了起来。
　　匆匆的套上衣服，现在窗前聆听着哭声。
　　严扬住在距离锦园小区不远的公寓里，一室一厅，小是小了点，可自己一个人住又显得刚好。家里在郊区的房不方便上班，自己也只有周末才会回去看看父母。
　　整个小区属于老房子，最高也只有六层，严扬住在四楼，不知为何，严扬就是觉得哭声是从小区里传来的，并不是哪家在教训孩子。
　　拉开窗帘，一眼就可以看到一个小小的花园，园子中心有一个亭子，亭子外围有着一些健身器材，其中还有一个秋千。
　　严扬看的分明，那白日里被小区中的孩子争着抢着的秋千上坐着一个小孩。衬着路灯，可以看见那小孩扎着两个小辫子，穿着连衣小裙，身体一颤一颤的。
　　严扬低咒一声，转身下楼。
　　到了花园，严扬才看清那个小女孩穿着粉色的裙子，一长小脸哭的通红，上气不接下气的。严扬叹了口气，走到小女孩身边，蹲□拿出纸巾给小女孩擦着脸。
　　小女孩看到严扬，一下睁大了眼睛咬紧了嘴唇止住了哭声，身体一颤一颤的惹人心痛。 
　　“别哭了，乖。”严扬不会哄孩子，尽量放柔了声音。
　　“我，我才没哭呢。”小女孩怯怯的，用可爱的嗓音道。
　　严扬一时不知说什么好，因为小女孩现在确实没哭：“乖，告诉叔叔你叫什么，怎么不回家？”
　　可能是感到严扬并无恶意，小女孩又小声的啜泣了起来：“熙熙……”
　　“恩？”严扬一时没明白小女孩在说什么。
　　小女孩看了眼严扬，一双大眼睛还是红通通的：“我叫熙熙……”说完，又低下了头。
　　严扬这次可算是听清了：“熙熙乖，告诉叔叔怎么不回家？”
　　听到严扬提到家，熙熙身子一颤，软绵绵的声音充满了迷茫：“找不到了……熙熙找不到回家的路了……”
　　严扬以为熙熙是走失了的小孩，又看了看表，已经一点多了，便道：“熙熙今晚和叔叔住好不好？叔叔明天再带你去找妈妈。”
　　严扬本以为小孩子一听妈妈都会安心，谁想熙熙噘着一张小嘴，嘟囔道：“没有妈妈……熙熙只有爸爸……”
　　严扬心里咯噔一声，暗道不会戳到了小孩的痛处了吧？转念一想，熙熙只有三四岁的样子，应该还没有记事，便放下心来，哄到：“好好，叔叔明天带熙熙去找爸爸，熙熙要乖哦。”
　　熙熙点了点头，乖巧的恩了一声。
　　“走喽。”严扬轻松地抱起熙熙，大步走出了花园。
　　一直到回了家，熙熙也没有说话，哭是止住了，只不过一张小脸埋在严扬怀里怎么也不肯抬起来，也不愿下去，就让严扬抱着。
　　“熙熙下来好不好？”严扬苦着张脸哄着。
　　“叔叔……饿……”熙熙声音小得像蚊子，如果严扬不是抱着她，恐怕还真听不见。
　　“那熙熙先下来，叔叔给你煮杯牛奶好不好？”严扬耐心的哄着。
　　熙熙不可察觉的点了下头，严扬赶忙蹲□，把熙熙放在沙发上，随手递给熙熙了个魔方：“熙熙拿着先玩，叔叔去给你热牛奶，一会就回来。”
　　说完，严扬转身向厨房走去。
　　熙熙坐在沙发上，歪着头，看了看严扬，又看了看手上的魔方，粲然一笑。
　　看来这个人……也不是很坏……
　　严扬热完了牛奶，又拿了个小面包，走回客厅看到熙熙正认真的转着手上的魔方，小腿一下一下的踢着，说不出的可爱。
　　宠溺的一笑，看来，小孩子虽然麻烦了点，不过也挺好的么。
　　“熙熙，来，咱们少吃点，晚上吃多了不好。”严扬拉了个小凳子到熙熙面前，将餐盘放在凳子上。
　　熙熙恩了一声，恋恋不舍的看着魔方：“叔叔，我还能玩么？”
　　严扬一笑，揉了揉熙熙的头发：“当然可以呀，等熙熙吃完了继续玩。”说着，将魔方放在了沙发上，然后抽出一张湿巾擦着熙熙白嫩嫩的小手。
　　熙熙捧起杯子，一小口一小口的喝着。严扬赶忙将小面包递到了熙熙嘴边：“来。吃点东西。”
　　于是熙熙咬一小口面包，喝一小口牛奶，再咬一小口面包的吃完了“宵夜”。
　　虽然吃东西前还闹着吃完了要继续玩魔方，可是孩子毕竟还小，刚刚又哭过。牛奶还没喝完头便一点一点的，一双大眼睛也微微的闭着。
　　严扬把没喝完的牛奶放在茶几上，好笑的看着熙熙：“熙熙，叔叔带你去睡觉好不好？”
　　“要魔方……”熙熙迷迷糊糊道。
　　“好好，我们把魔方拿着去睡觉觉喽。”严扬一手拿着魔方，一手抱着熙熙，走到了卧室后把魔方放在床头，又给熙熙脱掉了小鞋子。
　　“抱抱……”熙熙已经困得不行了，嘴里还小声嘀咕着。
　　严扬一笑，关了灯上了床，抱住了熙熙。
　　白天已经很累了，晚上又被折腾了大半个晚上的严扬很快就进入了梦乡。所以他没有注意到，放在床头的，被熙熙触碰过的魔方在深夜中散发出绿色的光芒。
　　并不强烈，但始终有那淡淡的一层。
　　
　　第二天
　　熙熙很喜欢严扬抱着她，于是严扬连上班都是抱着她的。
　　严扬把熙熙抱到办公室，刚把熙熙放下，王毅便挤眉弄眼的看着严扬：“头儿，你啥时候生了个女儿？也不给我们说，真不够意思。”
　　小吴一旁打趣道：“就是，看看这女娃多可爱。”
　　严扬笑着摇了摇头，将魔方掏出来给熙熙：“我昨晚捡的，等等带他去找爸爸。”
　　熙熙听到爸爸二字，立刻放下了手上的玩具，看着严扬，想说又不敢说的样子。
　　“熙熙想说什么？”严扬看到小孩连手上的魔方都停了，不尤奇怪道。
　　“叔叔当熙熙妈妈好不好？”熙熙歪着头，认真的问道。
　　噗嗤，不知办公室里谁先笑了出来，引得满堂哄笑。
　　“啊，头儿，你要当妈妈了？孩儿他爸是谁呀？”王毅不要命的打趣道。
　　别说是众人，连严扬也止不住的笑意，刮了刮熙熙的小鼻子，摇了摇头：“熙熙呀，叔叔可不能当你妈妈。要不然你不要爸爸了，来跟叔叔过？”
　　熙熙摇了摇头：“要爸爸，也要叔叔。”
　　“呵呵……”严扬止不住的笑了出来，自己这一生，恐怕是注定没有孩子的吧……
　　“熙熙在这玩，叔叔去给你找爸爸好不好？”严扬问。
　　“爸爸在东新医院工作。”熙熙眨眨眼睛：“叔叔陪熙熙一起去找好不好？”
　　“可是叔叔要工作呀？”严扬状似苦恼道。
　　熙熙噘着一张小嘴，闷闷的低下了头，抬起头后，放声大哭。
　　 

作者有话要说：来猜猜熙熙爸爸是谁..
猜中有奖..




10

10、惠山泥人（二） ... 
 
 
　　第九章.惠山泥人（二）
　　严扬抱着熙熙现在东新医院门口，身边人来人往。 
　　说来严扬确实不应该来陪熙熙找爸爸，只是生气跑出办公室的熙熙阴差阳错的遇到了局长夫人。 
　　局长夫人一见熙熙就喜欢的不行，看到小孩脸上还挂着泪痕，板着脸问追着熙熙跑出来的严扬是怎么回事，听过严扬的解释后，当即挥手发话，让严扬带着熙熙去找爸爸。 
　　但是，到了东新医院门口，熙熙就怎么也不肯进去。 
　　只要严扬一走进大门，熙熙就会面色惨白，浑身颤抖不已，也不说话。弄得严扬好似也觉得走进这医院就有股说不出的难受劲。 
　　“那熙熙说现在怎么找爸爸？熙熙又不肯进去……” 
　　熙熙没回答严扬，只小声道：“进去……难受……” 
　　“为什么会难受呢？”严扬很苦恼。 
　　“不知道……”熙熙也感觉奇怪，平时并没有这种呼吸不上的感觉吖，为什么和严扬一起来就会有这种感觉？难道…… 
　　“熙熙？”严扬不知道熙熙在想什么，晃了晃她的小身子问。 
　　“叔叔，我们等爸爸下班出来好不好？”熙熙用大眼睛看着严扬，说不出的可爱。 
　　严扬想了想，又看了看表，点了点头，带着熙熙往医院旁的冰淇淋店走去。 
　　进了店，严扬挑了个靠窗的位置，将熙熙放在座位上：“熙熙要吃什么？” 
　　“吃小白兔……”熙熙用渴求的眼光看着严扬。 
　　“好，我们就吃小白兔。熙熙在这坐好了，叔叔去买小白兔。”严扬叮嘱着熙熙。 
　　“恩。”熙熙乖巧的点点头。 
　　所谓的小白兔就是这家店推出的小白兔样的冰淇淋，还没进店门的时候严扬就看见了店家打出来得广告。 
　　买好了吃的，严扬回到座位，看到熙熙的目光全被小白兔吸引，不由得觉得好笑，果然还是孩子啊…… 
　　严扬吃了两口小白兔就不想吃了，拿出手机，发了条短信：
　　在干什么？
　　不一会，手机就叮叮的响了起来，提示有信息。 
　　来自任黎：
　　看漫画，都没有什么事干，你呢？
　　严扬想了想，回复：
　　护送公主找到国王，你今天没上班？
　　来自任黎：
　　上了吖，等等就下班了。为什么是找国王不是王子呢？
　　回复：
　　那还看漫画，小心被抓到。王子太年轻，照顾不了我们可爱的小公主。 
　　来自任黎：
　　嘿，没事没事，我是老大，除了某人外没人敢抓我。 
　　回复：
　　你是老大？你
　　不会是开了家冰淇淋店在里面瞎折腾吧？
　　来自任黎：
　　怎么可能……不过我单位旁边有一家冰淇淋店，最近在卖兔子，好想吃…… 
　　严扬的表情顿时变得古怪，回复到：
　　你在东新医院上班？
　　来自任黎：
　　啊！你怎么知道？
　　回复：
　　因为我和公主正在吃兔子。 
　　等了半天不见回复，严扬正想再发一条过去，就听到了很大的推门声。 
　　抬头看去，任黎就站在门口，微笑的看着自己。 
　　严扬正欲开口说话，就看到任黎的表情变得古怪，就像吞了只苍蝇一样。 
　　过了不到一秒，严扬便知道了任黎为何那样一副表情。 
　　因为，本在认真吃小白兔的熙熙放下了勺子，叫了声爸爸，跑到了任黎面前。 
　　
　　任黎坐在严扬对面，熙熙坐在任黎旁边，三个人之间的气氛诡异。 
　　“我都不知道你有个女儿。”最终，严扬打破了这诡异的气氛。 
　　“不是啦……”任黎一眼尴尬，瞪了眼熙熙。 
　　熙熙看看任黎，撇撇嘴，低头继续吃兔子。 
　　严扬挑眉：“熙熙不是你女儿？”哼哼，女儿都有了，孩儿她妈肯定是少不了的。 
　　“也不是啦……”任黎苦着脸，不知怎么说。 
　　严扬被任黎弄得头晕：“那她到底是不是你女儿？” 
　　任黎看着还在吃兔子的熙熙，恨不得把她掐死：“她算是我女儿了，不过你也见过吖……” 
　　严扬眯眼，他确定在昨晚之前绝对没有见过熙熙。难道……一个不好的念头在严扬脑里诞生。 
　　任黎看着严扬，小心翼翼道：“你有没有想起来？就是你住我家那晚……”
　　严扬浑身一抖：“我住你家那晚没见过除了木偶之外的小孩。”一定不是自己想的那样，一定不是自己想的那样。 
　　“有的，你还问我来着……”任黎肯定道。 
　　严扬吞了吞口水，机械的看像熙熙。 
　　熙熙对着严扬大大一笑，嘴里叫着：“叔叔……熙熙现在好喜欢你呢……”说完，那双大大的眼睛渐渐变得发绿，最后，冒出了莹莹绿光。 
　　严扬又机械的看像任黎，嘴里喃喃道：“我是在做梦……我一定是在做梦……” 
　　任黎拍了下熙熙的头：“别乱吓人。他就算了，小心别人看到。” 
　　熙熙眨了眨眼睛，眼睛的颜色恢复了正常，撒娇的叫道：“叔叔……” 
　　严扬抬头望了望天花板，又看了看任黎和熙熙。 
　　好吧，他认命。不过，他必须要知道熙熙是什么东西啊啊啊啊啊…… 
　　任黎看懂了严扬的眼神：“这个问题么……” 
　　谁想还没说完，就被打断。 
　　“任黎？冰很好吃么？” 
　　这次换任黎机械的转身向后看去，果然，伊安正一脸微笑的看着他。 
　　“哦……”熙熙痛苦的叫了一声，从桌子下面钻到严扬身旁的座位，然后拉过她的兔子，嘴里还不住嘟囔道：“爸爸要倒霉了，赶紧离远远。” 
　　严扬看着走进的伊安，低声问熙熙：“他是谁？” 
　　熙熙一脸正经道：“他是爸爸最怕的人。” 
　　伊安显然也看到了严扬，看了眼任黎，任黎很自觉的往里坐了坐。 
　　伊安坐下，推了推眼睛，伸手道：“你好，我是任黎的表哥，伊安。” 
　　严扬也伸手：“我是任黎的朋友，严扬。” 
　　于是两只手化为一体，久久没有分开，直到任黎呵呵的干笑了两声。 
　　现在，在这家不算大的冰淇淋店的四人桌上,严扬和熙熙坐在一边，任黎和伊安坐在一边。严扬对着伊安，任黎对着熙熙。 
　　很久以后，当任黎回想道今日的座位，不经一声长叹，感慨道，其实有很多事都是冥冥中注定的，他们初遇时复杂的座位早就预示到了他们今后斩不断理还乱的关系。 
　　只是，当初的四人谁也没有预知未来的本领罢了。
　　
　　 

作者有话要说：么有评论就么有动力..
么有动力这篇文开学后就有可能成坑..
所以..
请给我评论吧啊啊啊啊...




11

11、惠山泥人（三） ... 
 
 
　　第十章.惠山泥人（三）
　　此时，四个人安坐在冰淇淋店里。 
　　“叮叮叮叮叮……”严扬的手机打破了此时的尴尬。 
　　任黎深吸一口气，手机，真是个好东西。 
　　“找到了……恩……我马上过去……”放下手机，严扬带着歉意的朝伊安笑笑。 
　　“伊先生，今天恐怕不能和你长谈了，手上的案子出了点状况。” 
　　伊安看了看表：“也好，等下我也有场手术，我们改日在聊。” 
　　任黎看看伊安，又看看严扬，突然出声：“用我和你一起去看看么。” 
　　说完，任黎便后悔了。先不管严扬和他的关系实在一般，光伊安那张黑下来得脸就够他提心吊胆的了。 
　　谁想，严扬只是扬了扬眉毛：“好吖，带着熙熙一起。” 
　　“呵呵，呵呵。”任黎干笑两声，看像伊安：“表哥……” 
　　伊安虽说平时对任黎阴阳怪调的，但在人前却是给这个表弟留足了面子：“去吧去吧。” 任黎赶紧保证：“我一定会按时回家的。” 
　　伊安嗤笑一声，摇摇头，大步的走了。 
　　任黎回头就看见严扬正托着腮看着他，想起刚刚对伊安说的话，脸不由得有点发红：“你不去忙么？” 
　　严扬笑笑：“走，我们去看看。”说着，自觉的抱起熙熙。 任黎点点头，跟着严扬走出了冰淇淋店。 
　　车上
　　严扬打着方向盘，目视前方。 
　　任黎坐在副驾驶上，鼓着一张脸。 
　　熙熙则在上车前就嚷嚷着要回家，任黎也不耐烦的挥了挥手，随着她去。严扬虽然不放心，但想到她那双绿莹莹的眼睛，把要说的话吞回了肚子里。应该没有“人”能伤害她吧…… 
　　“其实熙熙她不是人……”任黎犹犹豫豫的开口。 
　　“恩哼？”严扬挑眉，我已经确定了她不是人了。 
　　“我大学念的是考古，整天和导师满世界的跑。”任黎笑了一下，开始讲述熙熙的故事：“说起来挺不可置信的，不过你也相信鬼的存在，大概也能接受。唔，说起来，我的导师和我爷爷很熟，于是我经常跟着他打打下手什么的。虽说念的是本科，不过和研究生的待遇也差不多了。我大三那年赶上汶川地震，震出来不少好东西。陕西那边的一个小村庄说是震出来了个古墓。说起来也邪乎，本来是个不值得关注的小墓，谁想墓低下另有玄机。那不起眼的小墓下面竟压着一个战国墓。而最先下去的一波学者和村民在上来个个嚷嚷着要封墓。你说村民就算了，为什么那些学者也都默认封墓呢？我的导师一直不明白，直到有一次和去过那个墓的学者喝酒，那人喝醉了才说出点道道来。原来，那两层墓下还有第三层墓！最上面那层墓是唐朝的，也不是什么大墓，没什么好看的。但是第二层墓确确实实是一座战国大墓，具有很高的研究价值。第三层墓比第一层墓看起来还要寒酸，但邪就邪在这第三层墓的年代居然要比第二层墓的年代晚，这就奇怪了。当时跟着下墓的也有几个‘手艺人’，也就是倒斗的。看到这格局，二话不说在第三层墓供了住香磕了几个响头把身上带着的工具全部留下离开了。还是有个年轻的‘手艺人’看着群学者和村民还在第三层墓里转悠忍不住劝了几句，说这墓不能动，让学者和村民快点离开。这村民都是看热闹的，看着几个‘手艺人’连吃饭的家伙都不要就匆匆离开心理早就有点怯，让那个年轻人这么一说，走了一大半，只留下几个胆大不信邪的。那群学者可不，好不容易发现了这么个事怎么能离开呢？唯物唯了一辈子了可不信那些神神鬼鬼，说什么也不离开。当初是老村长说要下墓一定要把那几个‘手艺人’带着，要不然不叫下，没有办法才让他们跟上的，现在要走你们走，拉着我们算什么事。那年轻人毕竟还年轻，看着一群上了年纪的学者也不忍心把他们丢在墓里，就留了下来，准备出了事的话能救几个是几个。年轻人年纪是不大，但在那几个‘手艺人’里辈分算高的，领头的那人见年轻人要留下，想了会给了几个符才走。”说到这里，任黎叹了口气：“直到我和导师去了那里，我才知道那是什么符，要是事先知道的话，我是一定不会让导师去的。” 
　　严扬不经奇道：“那是什么符？” 
　　任黎摇摇头，继续讲故事：“年轻人看那些学者东敲敲西碰碰也没说什么，只是偷偷把先前那些‘手艺人’点过得香的香灰往那些学者身上抹了点，然后双手捧着还未灭的香朝东西南北四个方向拜了拜。拜完之后不知从口袋里拿出了什么往香上点了点，一开始大家都没发现什么奇怪的，过了一段时间后才发现那香虽然是燃着的却没有一点耗费的样子。过了大概一两个小时，年轻人突然倒地抽搐，反白眼吐白沫，一群学者吓得各个都愣那了，知道一个事先被年轻人叮嘱过得村民从年轻人身上掏出了张符给年轻人吃下才回过神来。那年轻人吃下符之后也渐渐的好了，白着脸让学者们快点出去。学者们毕竟是念了一辈子书没有见过这么离奇的事，也不多说都点着头答应年轻人。谁想刚走出第三层墓，那香竟然又重新消耗了起来，并且比应有的速度快了一倍不止，年轻人立刻就变了脸色，问谁把第三层墓里的东西带了出来。一时间也没人答，直到一个村民如同年轻人一样口头白沫的倒在地上才有个村民惨白着脸交出了个泥人。年轻人没说话，蹲□把泥人放在倒地的村民面前才说了声没救了。交出泥人的村民伸手一探，那倒地的人早没了气，连身子都变凉了。在场的人都没见过刚死身子就冰了的人，都傻在那里。年轻人板着张脸问还有人拿东西出来没，众人都摇头。这时，香已经燃的差不多了，顶多在过十分钟就会燃完。年轻人看了，拿个小刀往自己腕上一划，流出来的血就滴在香上，那香燃的速度也慢了很多，年轻人叫大家跟着他跑，连着他在内总共有八个人，学者四个村民三个。学者跑了没两步就跑不动了，村民只得掺着学者跑。到出了第二层墓到第一层墓的时候，除了年轻人外的人都已经气喘嘘嘘。年轻人刚松了口气，谁想不知何处传来一声猫叫，那拿在手上的香就那么灭了。一群人都傻了眼，经过了这么一系列事他们也知道了这香就是保命的东西，临到头了临到头了香给灭了。当前，没等他们发表什么感慨就传来了几声倒地声，四个学者躺下了三个，年轻人赶忙往学者嘴里塞符，然后连抱带脱的把学者们拽出了墓。上了地，大家的脸色都不好，折了个人在里面不说，光这九死一生的感觉也得让他们一辈子吃斋念佛求菩萨保佑。年轻人转头不知给那三个吃了符的学者说了什么，只见他们深情古怪的点了点头，然后给在地上等候的老村长说了两个字――封了。”
　　 

作者有话要说：收藏增加俺很开心..
没有评俺很郁闷..
第一个留评的人有奖励啦啦啦..




12

12、惠山泥人（四） ... 
 
 
　　第十一章.惠山泥人（四）
　　“那到底是什么符？”严扬还是没忍住。
　　沉默半响，任黎道：“替身符。”
　　“替身符？”严扬皱着眉，虽然名字很好理解，但是么……
　　“对，替身符。”任黎点点头：“你肯定听说过‘有钱能使鬼推磨’这句话吧？这替身符其实就是在向鬼买命。替身替身，鬼无疑是最好的替身。”
　　“代价呢？”严扬可不信世上有这么划算的事。
　　“自然是钱了。只不过是他子孙三代的钱罢了。”任黎笑笑。
　　严扬哦了一声：“可是这和熙熙有什么关系？”
　　任黎翻了个白眼：“刚刚那是别人的故事，现在才是我的故事。我的导师听了这第三层墓的事就有点忍不住了，虽说死了个村民，可是是那村民拿了墓里的东西呀。再说，第三层墓在地下几十米深，说不定那群人的是因为墓里空气质量问题才会有那些症状的。拍手一合计，反正自己也快退休了，还不如退休前去看看。于是导师就带了我和我的一个师兄，三个人准备去那个小村庄。我当时也觉得没什么，墓里的事虽然玄乎，但是那毕竟是死人的世界，出了墓，到了活人的世界也没什么可怕的了。大不了我们可以先去问问下过墓的村民那符长什么样，我画上几个就行了，没道理先前去了的那些人吃了符就没事了我们吃了符还有事。于是我带了点东西就和我的导师和师兄出发了。到了那个小村庄一看，明显的穷山恶水，不是一块下葬的好地方，那第一层墓和第三层墓就算了，按道理说第二层墓是战国大墓，怎么会在这地方下葬？我当时就觉得奇怪，不过因为当时对风水之类的没有什么研究就没说出来，可能是我看错了也说不定。我的导师找老村长说明来意，本来已经做好了被拒绝的准备，谁想那老村长只是沉默了一会便把我们领到了内室。内室里坐着一个年轻人，老村长只说了声：‘先生，他们来了。’便出去了。我和师兄面面相觑，不知道老村长是什么意思。好在我的导师解了围：‘这位就是第一次下墓的手艺人了吧？’那年轻人点点头，情绪没有丝毫起伏，手上还是把玩着一个小泥人：‘我等你很久了。’这次连我的导师也觉得奇怪，不由问道：‘等我很久了？’谁想那年轻人摇了摇头，直视我道：‘不是你。’那目光要怎么形容呢？反正当他看着我的那刻，我觉得浑身一寒，不由得打了个哆嗦。我确定我从未见过他，便道：‘等我？我们貌似没有见过……’那年轻人也点点头，一字一顿道；‘你是任家的人。’他这么一说，我算是明白了，他大概也是道上的人，我不由得放下了心来，毕竟我家和道上的人关系都算不错，也没得罪过什么人：‘你说等我是什么意思？’那年轻人皱了皱眉，道：‘不是我等你，是她等你。’说完，便走过来把手上的泥人塞到我手里。泥人接触到我的那一刻，我分明感觉到一股寒意从泥人里渗透出来，本能就使我想要放开，谁想那个年轻人紧紧地攒着我的手，不让我放开。‘什么叫他等我很久了？到底谁等我？’我也不经有点恼怒了。那年轻人还是摊着一张脸：‘只有你能将她放回去。’我想到先前的故事，惊出了一身冷汗：‘难道这个就是从墓里带出来的泥人？’年轻人放开手，点了点头。我察觉到这事有古怪，便对我的导师说：‘老师，咱们要不然回吧？这事……’我的导师和我爷爷是好友，我们家的事他多多少少也知道一点，听我这么说，虽然有点不甘，但也没有反对。谁想，那年轻人却道：‘他走可以，你留下。’我当年脾气也冲，当下就没好气道：‘我想走就走，你还能拦得住我？’年轻人也没有争论：‘我拦不住你，但是她能拦住你。你知道我们下去点的是什么香么？我们点的是续命香，就这还出了事，是吃了替身符才出来的。我导师和师兄不知道续命香和替身符是什么，可是我知道呀。那续命香据说是用上古神兽的血所制，基本上只要点上了，只要是尸体没硬的死人吸两口香吃点香灰都能救活了，没想到他们点了续命香还吃了替身符才出来的。我猛地就意识到了这事不一般，只能同意了和他下墓一趟。可是我的导师可不愿意了，虽然他不知道出了什么事，可从我的表情就看出这事不好办，怎么说也不能让我不明不白地在墓里出了事。听过我的解释后，只能同意我下去，不过要带上我的师兄。我们下了墓，一路上也没什么不顺，进了第三层墓把泥人往角落里一搁就准备回来。刚准备转身走人就听见了小孩子的笑声，我和那个年轻人倒没什么，我师兄可是吓白了张脸，虽然人长得人高马大，但是这种东西可不是说长得怎样就不怕了的。当第二声笑声传来的时候，他就有点站不住了。可是我从这笑声里听不出一点恶意，觉得奇怪，也没急着走，就在那站着。这回，那个笑声停了，只是咦了一声，然后便听到：‘你不怕么？’的声音。明明刚刚那声咦给人的感觉还很远，可是这声你不怕么可是近在咫尺，我一低头，就看见一个小鬼睁着一双绿莹莹的眼睛看着我。我师兄当场吓得尖叫一声晕了过去，好在有那个年轻人扶了一把才没倒在地上。”
　　“那小孩就是熙熙。”严扬用的是肯定句。
　　“恩，是，她就是熙熙。”任黎笑了笑，颇有点怀念的味道：“我对这些东西挺敏感的，虽然那双眼睛是有点吓人，可是我感觉不出恶意，那感觉就像一个小孩子在恶作剧。然后她说；‘你能带我出去么？’我觉得奇怪。像她这种道行的鬼怪应该都是可以随意离开的，她为什么要让我带她离开呢？我犹豫着不知道怎么回答，她却转身面向那个年轻人，然后柔柔的说了声：‘谢谢你帮我，你能先带着他出去么？’年轻人那张面瘫脸居然笑了笑，然后抽出一只扶着我师兄的手揉了揉熙熙的头，没说什么就扛着我师兄走了。我当时也没什么人鬼殊途的想法，就是觉得这小女孩挺好的，鬼不也分善恶么？然后我就问：‘你为什么不自己出去呢？’她说：‘你毁了我的肉身我就能出去了。’然后拉着我朝里面走，走到中央，才看见有一个方台，台中央供奉着一个骨灰坛，两边分明有两个小孩，只不过一个是一副骨架，另一个是栩栩如生的小女孩。我一看，就明白了。这事一个道士墓，道士身前没有修得圆满，便动了歪脑经，死后让人将自己的尸体焚烧成灰装入坛中，另外找童男童女各一陪葬。要知道，在古代把尸体烧成灰那可是挫骨扬灰，可见道士化鬼后的怨气有多重了。况且生前就是有道行的人，死后更容易邪修。而这童男童女的陪葬法也是极为残忍，那是把一个活生生的人在头皮上割个十字，然后把水银往里头灌。那样子的话死后尸身不化，禁锢魂体，也是怨气极大的。那男童肯定是被道士吞了魂体，助那道士邪修。谁想阴差阳错，那道士最后被熙熙吞了魂体，熙熙虽然逃过了形神俱灭，但也被禁锢在这墓中。”
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~~
谢谢评论..
我会努力的..




13

13、惠山泥人（五） ... 
 
 
　　第十二章.惠山泥人（五）
　　“于是你就毁了熙熙肉身然后把她带出来了？” 
　　“是吖。”任黎眨眨眼睛，点点头：“熙熙死的时候虽然年纪小，不过也记事了，她不肯说为什么她的亲人会用她陪葬那些的我也就没问。虽然她死了才几百年但是因为吞了那道士的魂体也算是有了很强的修行。不过她乖，本性又不坏，虽说吞魂是十分残忍甚至是邪恶的，但是她肯定不知道自己干了什么。至于那个死了的村民也不是她杀的，而是那个道士死前下的咒。她出来后也很乖的。” 
　　严扬点点头，虽然觉得好像有哪里怪怪的，可是眼见已经到了目的地也就没多想，停好了车就准备去现场看看。 
　　“唔，最近有名的失踪案，你应该知道吧？”严扬边走边给任黎解释道。 
　　任黎不由失笑：“那个小孩失踪案？你怎么总是和孩子扯不开关系。” 
　　严扬用手指按了按眉心：“都愁死了，报纸上整天在那说说说，家长们整天在那哭哭哭……一点头绪都没有，要不是有绑匪索要东西，我可早就找你看看是不是什么鬼怪作案。” 
　　“绑匪索要赎金的话不是很容易么？”任黎跟着严扬走进了楼道。 
　　这次的案发现场是在一个比较旧的小区，只有七层楼，并且没有电梯，而丢小孩的那家正好在顶层，两人只好一步步的爬上去。 
　　“奇怪就奇怪到这群绑匪要得不是赎金。”严扬叹气。 
　　“不是赎金？绑架人不要赎金赎？”任黎也觉得奇怪。 
　　“对，他们要泥人。”严扬摇摇头，这年头，绑匪也不按常规出牌啊。 
　　“泥人……”任黎沉思：“有什么特征么？” 
　　“没有，那些泥人没有任何相似之处，有些甚至就是些泥疙瘩，要不是那些绑匪说出那泥人在哪，恐怕那些家长也不记得有这么个东西。”严扬一提起这事就头痛。 
　　“啊？是那些绑匪给家长说泥人在哪的？那些绑匪怎么说的？”既然绑匪能主动联系受害人家属，那么警方怎么会抓不住？看了看严扬，任黎觉得警方应该还是蛮有本事的吖。 
　　严扬又叹了口气：“小孩失踪的那个晚上绑匪就会把要得东西写在一张纸上贴在门上，警方再怎么神通广大也不能预示道下一个丢小孩的是哪家不是？”说话间，两人已经到了顶层，“走，先去看看。”严扬招呼着任黎。 
　　任黎点点头，跟着严扬。 
　　还未进屋，任黎便听到一阵哭声传来，进去一看，一个女人坐在沙发上哭的上气不接下气，一个穿着警服的年轻人站在她旁边劝也不是不劝也不是，满脸尴尬，看到严扬的到来，明显松了口气，往严扬这边走。 
　　“头儿，这次到不是家长熟睡了，这家是单亲，小孩有五岁了，昨天晚上这女的不在家，今早回来一看才知道孩子没了。”王毅一脸古怪。 
　　“好好说话，什么这女的那女的的？”严扬皱着眉。 
　　“不是我说，这女的工作不正经，丢了孩子也是活该。”王毅忍不住反驳道。 
　　严扬啧了一声：“怎么，还和我叫板起来了？” 
　　王毅脸上随还带着不屑，不过也没多说什么，看到任黎，道：“呦，这不是小侦探么？今天有空过来了？” 
　　因为上次木偶案的时候王毅见到了任黎，严扬便随口说任黎是他的一个朋友，副业侦探，找到线索多亏了有任黎帮忙，所以王毅对任黎也算是见过的。 
　　任黎吐了吐舌头，笑了笑，小声道：“你们先忙，我去看看那位妈咪。” 
　　“唉，去吧去吧，那女的哭起来真让人头痛。”王毅抚额道。 
　　任黎见严扬没说什么，知道他算是同意了，边往那个哭泣不止的女人身边走去。 
　　女人看起来很年轻，三十出头的样子，脸上画着状，只不过这时已经被泪水打花了，不过依惜能看出这是个长相清秀的女子。 
　　任黎随手从桌子上的纸盒里抽出一张抽纸，递给那个女人。 
　　“小姐，别哭了，你哭还不如给我们提供一些线索，好早日救回令郎。”任黎放缓了声音，唯恐吓到了这位情绪不稳定的女人。 
　　那女人接过纸，一双眼睛虽红肿不堪却也渐渐止住了泪，对着任黎勉强一笑。 
　　任黎也轻轻笑笑，坐在了女人旁边：“小姐，你能给我讲下事情的经过吗？” 
　　女人点点头，用略带沙哑的声音道：“我本来打算昨天下午就把啊翔送到他婶婶家里去的，因为我工作不是很稳定，最近又有丢孩子的案子，我觉得有个人陪着孩子总比没有好。但是昨天下午接到了个顾客的电话，想了想，也不晚这一天，就过去了。啊翔很懂事，我平时晚上也经常不在家，他自己也可以照顾自己的。”说到这里，女人不好意思的勉强笑笑。 
　　任黎点头：“现在这么懂事的孩子确实难得。”他不觉得做皮肉生意有什么错，总比偷的抢的好。 
　　提到孩子，女人的眼圈又红了：“谁知道，就这一晚上就出了事。我早上回来的时候看到门开着就感觉不对，推开门没有看见啊翔，但在门上看见了一张纸，于是就报了案。” 
　　“我知道了，那孩子丢失前有什么和平时不一样的地方么？”任黎问。 
　　女人摇摇头，“没有，一切都很正常。” 
　　任黎想了想，点点头：“谢谢了小姐，请不要担心，你要相信警方一定能找到啊翔的。” 
　　任黎抬头就看见严扬正靠着门看着他，不由得脸上一红，起身朝严扬走去。 
　　“怎么样，像不像？”任黎小声问严扬。 
　　“像什么？”严扬挑眉，好像不懂任黎的样子。 
　　“警察吖……”任黎睁着双大大的眼睛看着严扬，那样子就像只等待主人肯定的小狗。 
　　“恩，挺像的。”严扬被任黎的样子逗乐。 
　　任黎扑闪扑闪眼睛：“我能看看那张纸么？” 
　　严扬装做一副很苦恼的样子：“证物是不能随便给人看的啊……” 
　　看到任黎拉耸着脑袋，很失望的样子，又道：“不过么……” 
　　任黎赶紧抬头看着严扬，追问道：“不过什么？” 
　　严扬转了转眼珠：“你要是让熙熙也认我当爸爸，那我稍微以权谋私下也不是不行的。” 
　　任黎想也没想就点头答应了。 
　　严扬笑笑，从口袋里拿出一副手套：“喏，带好了。”说完，带着任黎去看那张纸。 
　　任黎把手套带好，拿起那张纸。那是张很普通的纸，纸上写着：
　　请将半年前在惠山旅游购买的泥人交给我们，令公子自会平安归来。
　　任黎咦了一声：“这上的字居然写的像打印的一般，而且没说怎么把泥人给他们。” 
　　“是吖。”严扬无奈道：“所以现在就算各个家长找到了绑匪需要的东西也没办法换回孩子。” 
　　任黎想了想：“你们有泥人么？让我看看。” 
　　“算你运气好，这家的小孩特别喜欢那个泥人，所以家长有很深的印象，略微找一下就找出来了。”严扬说完，招呼了旁边的同事一声，同事拿来了泥人。
　　




14

14、惠山泥人（六） ... 
 
 
　　第十三章.惠山泥人（六）
　　任黎接过泥人，细细的打量着。
　　这泥人是一个老人形态，不过六七厘米长，色彩饱满，线条流畅，老人憨态可掬，栩栩如生。
　　这也只是个泥人。
　　没有任何灵力波动，没有任何鬼气，正常的不能再正常了。
　　任黎将泥人还给了拿过来的警员，低头想着什么。
　　“怎么，有什么发现？”严扬看着任黎思索的样子，皱眉问道。
　　“没有……很普通的泥人，可是，怪怪的。”这泥人太正常了，但是任黎总感觉不对，到底哪里出了问题。
　　“怪怪的？”严扬回想之前的那些泥人，突然说：“如果他太漂亮也算怪的话，那真的挺怪，我们先前找到的泥人没有一个比这个漂亮。”严扬说完，招呼着任黎下楼。
　　取证口录什么的都做完了，现在也只能让家长等结果。
　　任黎沉默的跟着严扬下楼，直到走出那栋楼的一刻，任黎想到了哪里怪。
　　“我想到了。”任黎开心道。
　　“恩？想到了什么。”严扬打开车门：“上车说。”
　　任黎跑到了车的另一边，拉开门坐进去：“所有的东西都是有灵性的。这个泥人这么漂亮，按理说制造者在制造的时候是投入了很多心血的，那么这个泥人就会有比较强灵性，可是这个泥人没有。”
　　严扬想了想：“物皆有灵么？”
　　任黎点头：“是这样的。”
　　“可是如果是机器制造的话就没有什么投入心血一说了。”严扬发动了车子。
　　“去哪？”任黎眨了眨眼：“可是就算是机器制造的话也该有一点的啊。”
　　“找个地方吃饭，现在都几点了。”严扬无奈的看着任黎。
　　“唔。”任黎靠在靠背上，享受着空调，嘴里嘟囔着：“泥人，泥人，惠山泥人……”
　　“啊！”任黎突然拍了拍头。
　　“怎么了？”严扬连忙询问。
　　“我想到了，熙熙她就是泥人。”任黎道。
　　严扬沉默，“小黎，你不是说熙熙是魂体么？虽然我觉得她身为魂体能吃能喝并且不怕太阳还温温的是挺奇怪的，但是咱们的熙熙什么时候成泥人了？”
　　“我不是这个意思啦，熙熙身为魂体怎么可能像现在这样？我又不能去给她找个人当身体，她又不愿意往动物身上附体，于是最后只能找个泥人帮她当躯体。”任黎急于解释，并没有对那句“咱们的熙熙”多想。
　　“泥人，怎么会是软的？”严扬有点晕。
　　“因为是特制的么。那个泥人是熙熙从墓里带出来的，本来是挺粗糙的，我勾勾画画，在用血养着，最后又找了个灵气充沛的地方贴了几张符，然后就成现在这个样子喽。”任黎的话语里充满了自豪。
　　严扬决定不再纠结这些问题：“你要吃什么？”
　　“你居然没想好吃什么？那么我们现在在通往哪里的道路上？”任黎不可置信道。
　　“没目的地。”严扬看着任黎吃瘪的样子，坏坏的勾起嘴角。
　　“算了算了，去我家吃吧，我们凑合一点。”任黎扶额。
　　
　　“严扬，我有种不好的感觉。”任黎看着眼前没合拢的门，吞了吞口水。
　　“不会吧？”严扬显然知道为什么任黎会有不好的感觉，也吞了吞口水。
　　“你去推吧，我实在太难接受这个现实，这个世界一定是疯了。”任黎拒绝打开那扇没合拢的门。
　　严扬推开门，看着门背后贴着的纸，久久才道：“好吧。这个世界疯了。对了，要报案么？”
　　“报什么案啊！”任黎哭笑不得，走到门口揭下那张纸。这纸和刚刚看见得那张没什么不同，只是把时间改成了“两年前所获的泥人”。
　　“其实还好，那几家被绑架的都有得到泥人的详细时间，你看，你这就没有。”严扬安慰着任黎。
　　“可是他们把熙熙都带走了，我上哪找泥人去？”这两个人，都很默契的没有担心熙熙的安全。
　　“要不，你把熙熙叫回来问问？最好把那些绑匪的藏身处问出来。”严扬想到这个案子有可能就要完结了，明显的开心了许多。
　　“可是我的灵力被封，还没有解开……”任黎苦着一张脸。
　　“啊？”严扬以为过了这么长时间，任黎的灵力早应该被解开了。
　　“我跟老头子吵架了，然后他不给我解了。”任黎捂脸道。
　　“没有其他能联系上熙熙的方法么？”严扬摸了摸任黎的头，算是安慰。
　　任黎的眼珠转了转：“也有啦。”说完，便走到桌子旁，拿起桌上的水果刀往胳膊上划了一刀。
　　“你干什么！”严扬一惊，快步冲过去夺过水果刀，抓住任黎的胳膊。
　　任黎显然是被吓了一跳：“我不画阵怎么找熙熙，用血最好了，没事的。”
　　严扬意识到自己的鲁莽，又看到任黎胳膊上的血痕划得很“专业”――出了血但不多，也没有划到什么动脉，不动声色的松开手。
　　“唔，别担心，我有经验的。”任黎也意识到了严扬是在关心他，心情没由来的一好，然后哼着小曲蹲在地上蘸着左臂上的血画着什么。
　　严扬看着画阵的任黎，握紧了拳。
　　刚刚看到他往自己的腕上划去，身体已快于脑子的冲了过去，这样……好么？
　　任黎画完了阵，站起来伸个懒腰，转头就看见严扬一脸严肃的看着他，不由得吓了一跳：“怎，怎么了？”
　　“你有过女朋友么？”严扬严肃的问。
　　“啊？”任黎眨眨眼，没反应过来。
　　“我说，你有过女朋友么？”严扬又问了一次。
　　任黎的脸腾地一下红了，恼怒道：“问这个干吗？”
　　“说……”严扬阴暗的笑道。
　　“我，我当然有过啦！”任黎红着脸道，又没有过女朋友很重要么？很重要么？就算没有过又怎样……
　　“没事了。”严扬叹了口气，没事，他只是有过，最起码现在没有，恩。还有机会。
　　“神经病。”任黎翻了个白眼，娇嗔道。
　　“这阵算是画好了吧？”严扬赶忙转移话题。
　　“恩。当然啦。”任黎随手拿起杯子喝了口水。“现在只要站在这个阵里心里想着熙熙然后就能和她沟通了，幸运的话她的魂体还会过来，你去还是我去？”
　　“你去吧，毕竟你是专业的。”严扬毫不吝啬的哄任黎开心。
　　“那是，咱是专业的。”果然，任黎沾沾自喜，小尾巴快翘了天上。
　　 

作者有话要说：这个故事好像要比提线木偶长...
纠结..
我是尽快结尾还是写下去...




15

15、惠山泥人（七） ... 
 
 
　　第十四章.惠山泥人（七）
　　任黎站在阵内，双眼紧闭，嘴唇蠕动。 
　　严扬坐在沙发上，眯着眼看着任黎，一只手在沙发柄上无规则的敲击着。 
　　屋里很静，除了呼吸声就剩下严扬的敲击声。 
　　站在阵内的任黎突然浑身颤抖，然后猛的睁开了眼睛。身体失力的倒下。 
　　早有准备的严扬一把抱住了任黎，“怎么回事？不是没有危险么？” 
　　任黎面色苍白，看起来十分吓人，可精神状态却很好：“没事没事，就是有点脱力。” 
　　严扬把任黎扶到沙发上，“熙熙怎么样了？” 
　　提到熙熙，任黎显得有点蔫蔫的：“应该没受到伤害，不过那群绑匪不是普通人。” 
　　严扬起身从饮水机里接了点水递给任黎，“和你一样的？” 
　　“恩。”任黎拿着杯子小口的喝着，“我刚刚找熙熙的时候就受到了干扰，不过也和熙熙说上了几句。熙熙现在装成一个普通小孩，那群人大概有四五个，并没有发现熙熙的异常。被绑架的孩子们也都没受到虐待。” 
　　严扬往任黎身旁一坐，沙发顿时凹下去了一块，“没有传回来什么消息么？” 
　　任黎懒懒的把不喝的水递给严扬，严扬接过没有丝毫犹豫的喝完了杯子里的水，“有是有的，那群人似乎在找什么东西，而泥人则是他们寻找的东西的关键。” 
　　“找东西……”严扬用手撑着下巴，“你说你们修道要找什么东西需要泥人？” 
　　“我怎么知道。”任黎耸耸肩，“修道的也分很多类的好不好，什么驱鬼捉妖占卜一堆一堆的。” 
　　“那你是干嘛的？我感觉你家好像还挺有名的。”严扬想起上次木偶案时任黎被称呼为任家小公子，觉得蛮好玩的。 
　　“我家？”任黎眼里闪过一丝复杂，“我家以前在业界也算数一数二的了，不过这几年末落喽。” 
　　严扬没有错过任黎眼里的那丝复杂，越发的感兴趣起来：“怎么会末落呢？” 
　　任黎沉默了会才道：“人死的差不多了，自然就没落了。二十多年前，就在这个市里，有一个封印脱落了，我家要去重新封印，最后封印是被封印上了，不过我家的人也死的差不多了。家里还活着的人，要不就是没什么灵力的，要不然就是不愿再参与这些事。” 
　　严扬知道自己戳到了任黎的痛处，很自觉的没有在追问下去，虽然心中对那“封印”还有些好奇，也没有再提出来，想了想，只能道声抱歉。 
　　任黎无所谓的笑笑，“有什么好抱歉的，那时候我还没出生呢，对那些人也没什么感情。” 
　　严扬轻拥着任黎，任黎也没有拒绝。 
　　是你说的那样么？我的小东西。如果真没有关系的话，你为什么会，那么的悲伤。 
　　“好啦好啦，干嘛都说我家，我们继续说熙熙的问题。熙熙说那群人现在可能出现了分歧，不过，熙熙说了个地名，我想我们应该调查下。”任黎不动声色的挣脱了严扬。 
　　严扬笑笑，伸回了手，“熙熙说哪？” 
　　任黎摸摸鼻子，“没听过，她说惠山。” 
　　“惠山……”严扬重复着，“你还记不记得，今天早上那张纸上写的就是，惠山泥人。” 
　　任黎就说怎么有点熟悉的感觉，被严扬这么一说自然想了起来，“难道说这些个泥人都来自惠山？” 
　　严扬摇了摇头，“不知道，以前的线索里光说是泥人，并没有出现过惠山泥人，这是第一次出现。” 
　　“啊啊啊啊啊。”任黎恼怒的揉了揉脸，“不管了不管了，先吃饭，快饿死了。” 
　　严扬看表，不知不觉中已经将近三点了。 
　　饭毕，任黎揉着肚子，“跟我去个地方吧。” 
　　严扬收拾着碗筷，随口道：“去哪？” 
　　任黎看着严扬忙碌的样子，嘿嘿的笑了笑，完全没有这是自己家的自觉，“去我家，让老头子给把封印解了，你这案子沾上修道的就不是什么普通案子了。” 
　　严扬在厨房里洗着碗，听了任黎的话，问了句：“你家？” 
　　厨房里的水哗哗的留着，任黎没能听清严扬说了什么，干脆跑到厨房门口，“怎么样，去不去吖？” 
　　严扬也知道了任黎所说的家肯定不是这个地方，“远么？” 
　　任黎赶紧摇了摇头，“不远不远，就在郊区。” 
　　“唔。”严扬想了想，答应了下来。
　　
　　“你家真热闹。”还未进门，严扬就听到任黎指的农家小院里鸡鸣狗叫的。 
　　任黎也一脸不解，“这里就老头子一个人住呐……”刚说完，就看见自家小姨摔门走了出来，头也不回的开车走了。 
　　严扬疑惑的看着任黎，“那是谁？看着挺面熟。” 
　　任黎咂舌，“幸亏我们刚刚没下车，那是我小姨。” 
　　严扬略带兴趣的看着那辆远去的车，这个小姨可不一般呐，看看人家开的车，档次就不一样…… 
　　“那个就是封了你灵力的小姨？”严扬突然想起来任黎的灵力貌似就是被“小姨”封的。 
　　“恩，我就这一个小姨。”任黎说完，便打开门准备下车。 
　　严扬无奈，只得跟着任黎下车。 
　　刚进院子，就看到一个老人坐在摇椅上闭目养神，膝上还趴着只猫。 
　　“老头子，快给我把灵力解了。”任黎不客气道。 
　　那老人缓缓地睁开眼睛
　　，“我说你这浑小子怎么这么没礼貌呢？没看见你那小姨刚摔门出去，我可不敢给你解了。” 
　　老人略带笑意的扫了任黎一眼，目光转向严扬的时候不由的咦了一声。 
　　任黎一把挡住严扬，没好气道，“看什么看，不解拉倒。” 
　　严扬摸了摸鼻子，很无辜的站在任黎身后。 
　　老人的目光闪了闪，坐起了身，腿上的猫咪呜一声蹦了下来，跳到严扬身旁围着他打转。 
　　“浑小子，你要是和你的朋友乖乖的回答我几个问题，我就给你解了封印，怎么样？” 
　　任黎显些气的吐血，“我回答可以，他您就别想了。”说完，还做势踹了那猫一脚。 
　　那猫却对着严扬呲了呲牙，咪呜一声又跳回了老人身上。 
　　老人笑眯眯的顺了顺猫的毛，“浑小子吖，你带着个死人满街走就不怕折寿么？”
　　任黎一听就炸了毛，“你说谁是死人！我看你自己是死人还差不多！” 
　　老人无所谓的一笑，“反正我也一大把年纪了，死也就死了，够本了。到是你，真的不知道那死人是谁么？先前养个小鬼就够了，现在又成天和死人浑在一起，小心我白发人送黑发人哦。” 
　　严扬看了看对他呲牙咧嘴的猫，又看了看这剑拔弩张的两人，无奈道：“你们说的死人，不会是我吧？”
　　 

作者有话要说：手叉腰..
BW的..
你们你们..坏蛋啊啊啊..




16

16、惠山泥人（八） ... 
 
 
　　第十五章.惠山泥人（八）
　　老人闻声瞪了眼严扬，“不是你是谁？身上这么重的死气。”
　　严扬目瞪口呆，不明白自己什么时候成“死人”了。
　　任黎气的鼻子都歪了，“你什么眼神呀 ，他身上那是煞气不是死气。”
　　老人皱着眉看了看严扬，又咦了一声。
　　任黎恼怒道，“你解不解？不解我们就走了。”
　　老人嗤笑一声，“解解，马上就解。喏，拿着回家泡水喝了就好。”说着，拿出了一张符纸。
　　任黎气冲冲的冲上去，一把夺过符纸，拽着严扬就要走，走了门口时又想起了什么，停下了脚步。
　　“老头子，你知不知道惠山泥人？”任黎没好气的问
　　严扬被这俩人搞得晕头转向，但听到惠山泥人还是不由得打起精神。
　　老人懒懒的抬了下眼皮，“怎么了？”
　　任黎鼓着脸，一副不情愿的样子，“知道就说啦，有用有用。”
　　老人看着任黎的样子，笑着摇了摇头，“惠山泥人么，听名字就知道是在惠山这个地方的泥人。战国时,鬼谷子收了两个徒弟，本领了得，都是战国时期有名的大军事家，一个叫庞涓，一个就是孙膑。庞涓妒恶孙膑，用计割去了孙膑的双膝，使其无法行走。孙膑逃到吴国，流落在惠山一带，捏了不少泥人、泥马来研究破庞涓五雷阵的布阵新法。以后到了齐国为将,一次与魏国作战时用在惠山研究的战法大破五雷阵，杀了庞涓。可他在惠山捏泥人的技艺传了下来，从此惠山居民也捏起泥人来。孙膑也就成了惠山捏泥人的祖师爷了。还有一个传说呢，就是明代大政治家刘伯温首创了惠山的捏泥人。当时朱元璋开国，建立明朝。有一日，朱元璋派军师刘伯温出外查勘。到了惠山，刘伯温发觉有王者之气，惠山又是龙山，恐怕再有帝皇出世，将不利于明王朝的统治。他为了镇压，破坏风水，以断龙脉，就教老百姓在惠山脚下挖土取泥，搏制泥人以出售换钱,有的将山土制成武将、有的捏作皇帝，破惠山风水，让无锡只出泥皇泥将，再不出显达权贵的人物。当然喽，我个人比较赞同第二种说法。”
　　任黎想了想，点了点头，“我知道，先走了。”说完，又拽着严扬走了。
　　出了门上了车，严扬终于问道：“怎么，和你爷爷的关系不好？”
　　任黎眼睛一瞪，“你怎么知道内家伙是我爷爷！”
　　严扬笑笑，眼里满是戏谑，“你说呢，恩？”
　　这一眼把任黎看的脸红心跳，赶忙转移视线，“我也比较赞同第二种说法，而且我觉得这次的案件和第二种说法脱不了关系。”
　　严扬也不逗任黎了，打开空调也不开车，“龙脉么？”
　　任黎挠了挠头发，“也不是龙脉，不是说有的制成武将有的制成皇帝么？会不会跟这个有关呢？”
　　严扬摇摇头，“我到觉得这么说挺勉强的，那捏成的武将皇帝都是在几百年前的，而那群绑匪要的泥人绝对是现代工艺。”
　　任黎点点头，“也对哦。”
　　严扬的手机叮叮叮的响了起来，任黎无聊的问了句，“干嘛不换个铃声。”
　　严扬笑笑，接了电话。
　　“结果出来了？……什么，都是相同的？……好，我知道了……恩……”严扬放下电话，笑着对任黎说：“有突破口了。”
　　任黎眨眨眼睛，赶忙追问，“是什么是什么？”
　　“刚刚王毅打电话来说，绑匪所要的那些泥人的土质都是相同的。”严扬发动了车子，“我们先回市区。”
　　“土质相同……那我们就该从土入手了……土……惠山……我想到了！”任黎眼里闪亮闪亮的。
　　“唔，想到什么？”严扬打着方向盘，挑眉。
　　“如果我想的是对的话，那么就可以解释了。做泥人的土都是一个地方的土，而且这个‘地方’的范围很小很小，我们就可以假设这些泥人都是从一块土里分割出来的。那么，又是哪块的土能引起修道人这么的重视，让他们不择手段都要得到呢？”任黎那神情就是：来问我啊来问我啊，不问就不说。
　　严扬决定顺着这小东西，带着明显疑惑的问：“哦？是哪块土？”
　　任黎神秘兮兮地眨了眨眼睛，“龙脉！虽然不知道为什么那群修道人要龙脉里的土，但是在惠山那个地方，我想来想去也就只有龙脉会让一群修道人大动干戈。”
　　“可是，龙脉不是一条脉么？应该有很多很多土呀。”严扬这次是真的不懂了，没办法，涉及到这些“专业知识”，自己真是无可奈何啊无可奈何。
　　“其实所谓的龙脉就是指如龙般妖娇翔，飘忽隘显的地脉。地脉以山川走向为其标志，故风水家之龙脉，即是随山川行走的气脉。‘风水术’里有‘地理五诀’，就是龙、穴、砂、水、向。相应的活动是‘觅龙、察砂、观水、点穴、立向’。龙就是山的脉络，土是龙的肉、石是龙的骨、草木是龙的毛发。那块土，很有可能是穴上的土。”任黎解释道。
　　“穴？”严扬决定回家就恶补这劳什子的知识。
　　“恩。吉祥地往往是一块区域，而‘穴’则是这块区域中最吉祥的那个点。风水学认为，生气就是在这里从地下冒出来的。‘点穴’就是指在综合考虑了山水状况之后，准确地找到山环水抱的这块区域中‘龙’、‘砂’、‘水’种种景观意象最完美的那个点。要知道，‘穴’是非常难找的，俗话说三年寻龙，十年点穴。要先看龙脉明堂，再确定穴位。差之毫厘，谬诸千里。黄妙应在《博山篇》里也说过：‘穴有高的、低的、大的、小的、瘦的、肥的，制要得宜，高宜避风，低宜避水，大宜阔作，小宜窄作，瘦宜下沉，肥宜上浮。阴阳相度，妙在一心。’可见寻穴之艰难。”任黎耐心的解释着。
　　严扬眨眼，很有自知之名的没有再问黄妙应是谁。“所以，做成这些泥人的土都是‘穴’里的土喽？”
　　“恩，应该是这样的，我们可以试试……”任黎狡黠的笑了笑。
　　“试什么？”有时候真想把小东西的脑袋掰开看看里面都装了些什么。
　　“设个圈套什么的，试试他们上不上钩喽。”
　　 

作者有话要说：这两天字数是有那么一点点少恩..
提不起劲来写..

生气 
不更了
直到出现评论




17

17、惠山泥人（九） ... 
 
 
　　第十六章.惠山泥人（九）
　　任黎坐在电脑前，紧张的盯着屏幕。
　　严扬靠在床上，手里拿着一本书有一下没一下的翻着。
　　任黎突然大叫了一声，“来了来了。”
　　严扬松了一口气似的放下了手里的书，封皮上“周易”两个字清晰可见，“还真有人上钩啊。”
　　“那当然，也不想想这计策是谁出的。”任黎得意洋洋，身子往旁边一侧，给严扬让出显示屏，“喏，给你看。”
　　严扬抬头看去，之间电脑上开着一大群网页，而在最前面的就是我们的通用工具――腾讯企鹅。
　　殉道人20:30:12 你这里出售各种龙脉土？
　　黎明前的诅咒20:31:02
　　只有你想不到的，没有我得不到的。
　　殉道人20:31:24
　　龙穴有么？
　　黎明前的诅咒20:31:54
　　货不是问题，就看你用什么东西换了。
　　殉道人20:32:15
　　我相信“联盟”的信誉，你需要什么。
　　黎明前的诅咒20:32:27
　　续命香。
　　殉道人20:33:48
　　好，我要惠山龙穴的土，什么时候交货。
　　黎明前的诅咒20:33:59
　　三天后。
　　殉道人20:34:07
　　合作愉快，三天后再联系。
　　“这么容易？”严扬显然很吃惊。
　　“恩哼。”任黎关闭了聊天窗口，“也不看看是谁出手的。”
　　“‘联盟’是什么？”意识到光看《周易》是无法融入任黎的世界的严扬变成了问题宝宝。
　　“唔，时代在进步么。”任黎给严扬一个你懂得的表情，“‘联盟’啊‘联盟’，‘联盟’就是业界为天师们出售各种东西的官方组织。天师可以在这里买到各种需要的物品，但是付出的东西不一定是钱，有可能是一件物品，也有可能是一件事。”
　　严扬发现任黎在他的领域所拥有的似乎比自己想象的要多，“官方组织你都能进去？”
　　“恩哼，任家小公子的名号有时候用着还是挺方便的。”任黎满不在意地答道。
　　“那么，三天后你准备怎么办？”严扬不动声色的从后面环住任黎，看着他飞速的操作着电脑。
　　“唔，要不然咱们拿个泥人去？”任黎想了想。
　　“你们交易都是当面交易么？”严扬思索着。
　　“不一定，视物品的珍贵程度或者物主的脾气来定。不过我们这个当然是当面交易恩。”任黎已经整理好了电脑，往后一靠，没想到触碰到了一个温热的胸膛。
　　严扬眼睛里闪过笑意，让开了身子，“你这是投怀送抱么？”
　　任黎红着脸，胡乱的关掉了电脑，结结巴巴道：“你胡说什么！”
　　“呵呵。”严扬笑而不语。
　　“你今晚回不回家？”任黎警惕的问，总觉得眼前这人有点不怀好意。
　　“恩……让我想想。”严扬皱着眉，假装思考着。
　　“算了算了，大爷我勉为其难的收留你一晚，还不快去做饭？”任黎貌似不经意的挥了挥手，眼里闪过一丝小紧张。
　　严扬上前点了点任黎的小鼻子，带着叹息道“你啊……”然后摇摇头，向厨房走去。
　　独留任黎一个人在这苦恼着，为什么当严扬触碰到自己时，会心跳加速呢？为什么不想，他回家呢？
　　在厨房忙碌着的严扬也在思考，我可不可以把任黎眼里的小紧张理解为，他想让我留下呢？
　　
　　三天的时间说快也不快，说慢也不慢，可以庆幸的是那群修道人似乎是相信了“黎明前的诅咒”可以给他们带来惠山龙穴的土，没有再继续绑架。
　　电脑前
　　“殉道人”的灰色头像亮了起来，严扬和任黎都紧张的关注着。
　　黎明前的诅咒 10:17:02
　　货已经准备好了，在哪交易？
　　殉道人10:17:17
　　名古屋。什么时间？
　　黎明前的诅咒10:17:34
　　中午十二点。
　　殉道人10:17:52
　　好的，到时见。
　　说完，“殉道人“的头像变灭了。
　　“呼，一般都是交易者一个规定地点一个规定时间的。”任黎很自觉地给严扬解释道。
　　“用提前准备么？”严扬皱着眉，不知在想什么。
　　“不用。我们两个足够应付。”任黎关掉窗口，随意的答着。
　　严扬在听见“我们两个”是明显的开怀了不少，可是马上就想到了，对方会让第三个人参与交易么？随之，把自己的问题问了出来。
　　“应该会吧，何况你没有灵力。”任黎表现出也不太清楚的样子。
　　严扬哭笑不得，“这和我有没有灵力有什么关系？”
　　任黎斜着眼看严扬，“在我们面前，尤其是向‘殉道人’这群略带高傲的人面前，一个没有灵力的人是起不了什么大风浪，在他们眼里没有灵力而且八字平平的人都是蝼蚁啊蝼蚁。”
　　严扬愤怒了，好歹自己以前在部队里也是数一数二的人物，现在居然被当做了蝼蚁！
　　“我八字怎么样？“严扬咬着牙问道。
　　任黎看了看严扬，“没算过，不过肯定不是四柱全阳恩。”
　　“四柱全阳？那不是鳏夫命么。”严扬黑线，还真以为他什么都不懂啊！三天的《周易》可不是白看的。
　　任黎叹了口气，走到镜子前拿着衣服比划着，“那要看你怎么理解，有的命理师认为那是不好的命，可是我们一般都认为阳气很旺盛的人才会拥有四柱全阳的命格，拥有这些命格的人呢，都会多多少少遇到些离奇的事的。”
　　严扬从衣柜中抽出件衣服递给任黎，没在纠结这个话题，“穿这件去吧。”
　　任黎接过，比划了比划，在严扬面前大大方方的脱掉了睡衣套上这件。
　　严扬吞了口口水，看着任黎。
　　任黎在准备脱裤子的时候终于后知后觉的感受到了严扬炽热的目光，“啊啊啊啊啊啊，你个变态在看什么看！”
　　严扬委屈，原来任黎不是大方而是反应迟钝，“是你自己在我面前换衣服的，关我什么事啊？再说了，都是男人看看有少不了块肉。”
　　任黎一想，也是，大家都是男人么，可是依旧不甘道，“这是我家我随意换怎么了怎么了？你出去！”说着，把严扬推出了门。
　　严扬目瞪口呆的看着眼前被关上的门，摸了摸鼻子。
　　以前，怎么没发现这小东西脾气那么大呢。
　　 

作者有话要说：表示卡文卡的很销魂..
没力气写..需要抚摸鼓励恩..




18

18、惠山泥人（十） ... 
 
 
　　第十七章.惠山泥人（十）
　　名古屋是T是一家有名的咖啡厅，任黎曾来过一次，里面的特制蓝山很好喝，可是也不得不惊叹一声那杯特制蓝山的价格。 
　　其实这个地点是对任黎非常非常有利的，因为，这是伊家名下的产业。 
　　恐怕狡猾如绑匪也没有想到任黎和伊家的关系。 
　　十一点整，名古屋，经理办公室
　　“任少爷，一切都安排妥当了，我已经把东西照你吩咐的那样摆好了。”姓周的经理点头哈腰的对任黎道。 
　　“恩。”任黎坐在办公桌旁，手里把玩着一根笔，“我不希望夫人知道今天所要发生的事。” 
　　经理又擦了擦额上的冷汗，腰低的更低了，“一切按您的吩咐，一切按您的吩咐。”天杀了，这尊大神怎么会来？谁不知道他这是伊家的心头肉，掌中宝，伊公子都没他受宠，他要是在这磕了碰了，自己可就死无全尸了。 
　　“你下去吧。”任黎一点都没有这是别人办公室的自觉，淡淡的吩咐着。 
　　经理诌笑着离开了，走的时候还不忘给任黎关好了门。 
　　严扬倚在窗边戏谑的看着任黎，“任少爷？夫人？” 
　　任黎唔了一声，放下手里把玩着的笔摊在了桌子上。 
　　“是我小姨啦。”任黎闷闷的说。 
　　严扬关上窗户，“我上次就想问了，你小姨干什么的？看起来很有钱的样子。” 
　　任黎用手托着头，撇了撇嘴，显然对被封灵力的事怀有怨念，“她男人有钱。” 
　　“伊羽未？我早该想到了。”怪不得他有个姓伊的表哥，怪不得这人整天在家呆着也没人去催他上班，那医院根本是伊家用来哄他开心的吧。 
　　“恩呐。”任黎没有多纠结关于伊家的话题，“我刚刚让经理把那些桌椅盆栽都摆到特定的位置上了，那‘殉道人’果然没安好心。” 
　　“怎么了？”严扬看任黎忿忿的样子，不知发生了什么。 
　　“这里的格局会压制灵力，但是如果戴了香玉的话就不会又问题，我敢保证那人绝对会佩戴香玉来。”任黎气的脸鼓鼓的。 
　　“然后你就摆了个阵？”严扬看着任黎的包子脸，无端的觉得热，又打开了窗户。
　　“你不问香玉是什么么？”没有听到预料中的询问，任黎有点小小的奇怪。 
　　严扬回头风情万种的瞥了眼任黎，“香玉么，不就是在特定距离内形成一个类似‘领域’的空间，‘领域’的大小依照香玉的等次和使用者的能力而定。” 
　　“你怎么会知道！”任黎睁大了眼睛看着严扬。 
　　严扬耸耸肩，状似不在意道：“我聪明喽。”天知道自己为了了解这些稀奇古怪的东西恶补了多久。 
　　任黎傻傻的嘿嘿一笑，“他既然想运用‘领域’，那我们不妨陪他玩玩，看谁的‘领域’更大些。” 
　　严扬背对着任黎洋洋得意，语上却硬装成平静，“你等会去要我怎么配合？” 
　　任黎苦苦思索几秒，“你跟着我就行了，到了时机就冲上去抓住。” 
　　“还有呢？”严扬决不承认自己的作用就这么小。 
　　“没了，你就去打架就好。”任黎看看表，从口袋里拿出根毛笔。 
　　严扬呆滞，为什么他的脑袋里显现出了一群满身横肉鼻青脸肿的人在街角翻滚在一起？
　　任黎没注意到严扬的神色，“给我个泥人。” 
　　严扬默默的飘到任黎年前把泥人放在桌子上，然后他看见任黎拿着那支毛笔在泥人上勾勾画画，放下笔后默念了几句那泥人居然变成了块四四方方的土块。 
　　“这样就好啦。”任黎将笔塞回了口袋，一副已经准备准备妥当了的样子。 
　　“怎么弄得。”严扬已经完全从一个唯物主义者过渡到了唯心主义者。 
　　“障眼法，不过咱这是高级的，料他大锣神仙来了也看不出来。”这次洋洋得意的人换成了任黎。 
　　
　　十二点整
　　严扬和任黎现在名古屋门口，一个穿的清凉的小孩上前，对着任黎笑了笑，落出八颗白牙，“黎明前的诅咒？我是殉道者。” 
　　任黎点了点头，“我们进去说吧，天怪热的。” 
　　那小孩也就十七八岁的样子，点了点头，推开门进去，颈上带的玉一晃一晃的。 
　　严扬和任黎都没想到“殉道者”居然是个小孩，而且这么大大方方的就把香玉露了出来。 
　　任黎看了严扬一眼，推开门跟了进去。 
　　“殉道者”已经找了张桌子坐了下来，任黎不紧不慢的走过去坐下，严扬也拉开椅子坐在任黎身旁。 
　　一旁的服务生看到三人坐好，赶忙迎了上去，笑的彬彬有礼，“先生，请问你们需要点什么？” 
　　“殉道者”对着服务生笑了笑，“我早就听说名古屋的特制蓝山不错，今天当然要试试喽。”转头又看像任黎和严扬，“两位不介意吧？” 
　　任黎也笑笑，“我们自然不介意。” 
　　“好的，稍等片刻。”服务生有礼道。 
　　或许就像任黎说的那样，“殉道者”并没有对多出来的严扬提出疑问，而是笑嘻嘻的看着任黎，“我叫冯古殉，不知您怎么称呼？” 
　　严扬看见，冯古殉在说自己的名字的时候任黎明显的愣了一下，然后又简洁道：“任黎。” 
　　对面的冯古殉也是一愣，然后笑的更欢了，“任家什么时候勘测起风水来了？任家小公子还亲自出售各种龙穴的土？” 
　　任黎瞥了眼冯古殉，“我到不知道让冯叔最为忧心的小儿子居然做起打家劫舍的勾当，难道冯家已经穷的养不起自己的子孙了？” 
　　严扬听了这两人的对话，表现出了十足的惊鄂，难道这两人认识？不像啊……可是这古怪的对话是怎么回事。 
　　冯古殉轻哼了一声，也不理睬任黎。 
　　服务生默默的端来三杯蓝山，放在三人面前，又默默的离去了。 
　　冯古殉端起蓝山享受的喝了口，“拿人钱财替人消灾么，我总是要自己动手挣钱的。唉……我可没个给我吃软饭的小姨。” 
　　“你！”任黎气的呲牙咧嘴。 
　　“我什么我？我已经仁至义尽了，喏，那个吞魂的小鬼还完好无缺的在那捣乱就是证据。”冯古殉嘻哈着一张脸，看着刚刚那个
　　服务生忙碌的身影。 
　　“呵。”任黎突然不气了，展开笑容对着冯古殉，“也不知道某人呢是没本事打不过我家熙熙还是装好人呢？唉……其实某人不用自卑的。” 
　　果然，冯古殉怒视任黎，“你说谁打不过！我告诉你我一只手就能掐死那小鬼。” 
　　任黎耸耸肩，“谁承认就是谁喽。” 
　　冯古殉正要开口，就听一直安静的坐在一旁的人哭笑不得道：“我说，你们能不能不吵了？” 
　　回答严扬的，自然是两声合到一起的“谁和他吵了！” 
　　严扬摸了摸鼻子，郁闷的看着像吞了苍蝇般的两人。
　　 

作者有话要说：该死的开学..
开学后换两天一更好不好？




19

19、惠山泥人（十一） ... 
 
 
　　第十八章.惠山泥人（十一）
　　尴尬的气氛一直持续到服务生的归来。 
　　他端着一盘小心型点心，微笑着放在三人中央，然后摸了摸冯古殉的头，“你要和朋友好好相处哦，我等会就下班，先吃点点心。”然后又对着严扬和任黎带着歉意的笑笑，“孩子小不懂事，有得罪的地方还请多包含些。”说完，又看了眼冯古殉，然后飘飘然的走了。 
　　严扬看的分明，那一眼里满是浓情。 
　　任黎目瞪口呆的看着红了脸的冯古殉，惊鄂道：“你们……” 
　　冯古殉白了眼任黎，小心翼翼的拿起一块小点心咬了口，“我们什么我们，你们不也是。” 
　　任黎晕晕乎乎的，“我们是什么？我是说你们认识？” 
　　冯古殉听了任黎的话，睁大眼睛看了看严扬和任黎，“你们不是？” 
　　任黎反问，“到底是什么？” 
　　严扬苦笑，他大概知道是什么了。 
　　冯古殉撇撇嘴，“快说你们有什么事，没听到他马上就要下班了。” 
　　任黎虽然满肚子不解，但毕竟知道正事要紧，指了指严扬，“喏，他是警察。” 
　　冯古殉点了点头，“绑架案？他们在九江路64号。” 
　　“啊……”任黎显然没想到冯古殉这么轻易就说了出来。 
　　冯古殉又拿了块点心，“啊什么啊，你们都介入了这生意肯定是做不成了。”说完，又把目光转向严扬，嗤笑一声，摇摇头，“要不是看你可怜，我才不会这么轻易的说出来。” 
　　严扬很有风度的笑笑，“谁没有这个过程么。” 
　　冯古殉幸灾乐祸道：“据说他一直很呆，你的过程看起来要持续很久很久了。” 
　　严扬摇摇头，“没关系，我不在意。” 
　　任黎看着两人打着暗语，无比的郁闷。 
　　服务生换掉了工作服走了过来，温柔道：“小殉，我们可以回家了。” 
　　冯古殉点头，拿起最后一块点心塞到嘴里，抱怨道：“都不甜……” 
　　服务生笑笑，“糖吃多了会长驻牙哦。”然后对严扬和任黎道：“我们先走了，两位有空的时候可以来寒舍转转，小殉朋友不多，谢谢你们陪他。” 
　　冯古殉噘着嘴做势要拉服务生走，“谁和他们是朋友恩。” 
　　服务生看着冯古殉，眼里满是温柔与宠溺。 
　　任黎好像看懂了什么，又好像什么都不懂。 
　　严扬颔首，“我们一定会去拜访的。” 
　　服务生笑笑，转身离开了。 
　　冯古殉正要去追，转身又对严扬道：“我总觉得你们时间不多，要珍惜在一起的时间。”说完，就追着服务生跑了出去。 
　　严扬看着两人离去的身影，转头对任黎说：“我们也走吧。” 
　　任黎点了点头，跟着严扬走了出去。 
　　名古屋的经理看着合上的门，拿起了电话。 
　　“夫人……是……任少爷并没有使用灵力……他被封的灵力似乎没有完全被解除……恩……有一点不知道应不应该给您说……呵呵……少爷他身边有个朋友比较奇怪……” 
　　
　　严扬并没有开车来，于是两人只能走回去，好在名古屋离任黎家确实不是很远。 
　　“你认识冯古殉？”严扬终于有机会问出来。 
　　“也不是认识啦，反正说起来挺复杂的。”任黎咒着眉，踢着地上的小石子。 
　　“长话短说喽。”严扬坏心眼的抢过任黎脚边的小石子，一脚踢了出去。 
　　小石子滚啊滚，滚下了台阶，掉到了水沟里。 
　　任黎瞪了眼严扬，“冯家也是很有名的家族，而且他们家人丁兴旺恩。他们最擅长的是占卜。冯古殉是冯叔，也就是现任冯家家主最小的儿子，老头子和冯老爷子交情很好，我家也算和冯家是世交了。据说是冯老爷子给我算了一挂后就金盆洗手了，然后我小时候也和冯叔学过点占卜。对于冯古殉我只听过没见过，据说他是冯家的怪胎，天生就有识过去看未来的本事。他甚至不用卜挂只是看一眼就能看出一个人的命格，虽然说只能很模糊的看出来，但是在现在这就算奇才了。可是就是这样一个在占卜上有些极高的天赋的人他居然拒绝接受继承冯家下任家主的资格，整天只知游手好闲，最后似乎是和家里发生了什么矛盾直接放话出来说和冯家脱离关系……” 
　　“唔。”严扬调眉，“我就说你们知道了对方的名字怎么那个样子，不过我怎么觉得你们走过过节？” 
　　“也不是过节啦，就是从小在一起比来比去，自然就有点看对方不顺眼。”任黎又找到了颗小石子，有一下没一下的踢着。 
　　“他们家不是占卜么？你们俩在一起比什么，占卜？”严扬准备抢那颗小石子，没想到任黎抢先一步踢了出去。 
　　“我和他是我们这一辈灵力最高的，自然就有人要放一起比比。”任黎得意道。 
　　严扬斜着眼看了看任黎，那意思就是，就你还灵力最高？
　　任黎看明白了严扬的意思，瞪了他一眼，“告诉你，我可是很厉害的。有些人啊鬼啊怪啊看见我都得绕着走。” 
　　严扬笑笑，不答。 严扬不知道的是，任黎这话其实说的没错，任家虽然没落，但毕竟是传承了几百年的家族，在业界也是同等于武林中少林武当的存在。任家的子孙各个灵力奇高，只是任家人丁本就不兴旺，二十多年前的大战又死了很多，到了任黎这一辈任家主家就只剩任黎一个人了，所以说作为长房长孙的任黎年纪虽小但在业界却是很少有人敢得罪的。 
　　“对了，我下午要去处理案子，你是跟着去还是回家。”严扬已经被这案折磨了不少日子，现在既然已经知道了绑匪所在当然是早完早轻松了。 
　　任黎想了想，惊觉自己已经很多天没去上班了，“我不跟你去了，我要去医院看看。” 
　　“也好。”谁知道那些修道人有没有杀伤力，还是别去了比较好。 
　　“恩，你让熙熙别折腾了，先出来。”严扬想了想，又补充道。 
　　任黎被“折腾”逗的一笑，“我家熙熙哪有折腾了？” 
　　严扬叹息道：“还没折腾？你们俩都是会折腾的小混蛋。” 
　　“我知道了，你快走吧快走吧。”任黎不知想到了什么，一脸不好意思。 
　　两人已经走到了车站，严扬看着开过来的车道：“那我走了啊，晚上有礼物送你，你下了班乖乖在家呆着别胡跑知道不。” 
　　任黎怒道：“你又不是我谁干嘛管我！还乖乖的……” 
　　严扬眯着眼睛笑了笑，“别闹，人都在看呢。” 
　　任黎往四周一看，果然，有几个背着书包的女生不住的往这边看，还切切私语着什么。 
　　任黎咬牙，决定维护自己的面子。 
　　严扬揉了揉任黎的头，转身往车门走去。 
　　任黎看着那边声音明显变大的女生，温柔一笑，惹来几声尖叫。 
　　好你个严扬，晚上咱们走着瞧。
　　 

作者有话要说：上火..舌头上起一堆泡泡..
好难受..




20

20、陕西皮影（一） ... 
 
 
　　第十九章.陕西皮影（一）
　　当天晚上，任黎就把严扬关在了门外。
　　“喂，别气了好不好。”严扬哭笑不得靠在门口，手里还提着菜。
　　“……”任黎在门内冷笑，不吭声也不开门。
　　熙熙穿着一件嫩黄色的连衣裙，可怜兮兮的看着任黎，“爸爸，我饿。”
　　任黎瞥了熙熙一眼，“饿什么饿？我怎么不知道你什么时候需要吃东西了？”
　　熙熙扁扁嘴，百无聊赖的玩着魔方。
　　严扬又敲了敲门，“小黎我错了好不好？你别凶孩子啊，再说，熙熙不饿你也不饿？我买了很多菜恩，乖，开门啦。”
　　任黎低头看了看自己扁扁的肚子，经过一番激烈的思想斗争，凶巴巴道：“你知道自己错了？”
　　严扬听到任黎对自己说话，欣慰的叹了口气，“是啊是啊，我错了我错了。”
　　“那下次还敢不敢？”任黎将手移到门把上。
　　“不敢了，再也不敢了。”严扬虽嘴上说着，但心里不住嘀咕，自己到底犯了什么错？
　　任黎总算转动门把，放严扬进了屋子。
　　熙熙抬头对着严扬吐吐舌头，嘴一张一张的，严扬依稀可以辨认出那是“爸爸很别扭”五个字。
　　严扬趁着任黎回头的空隙超熙熙挤挤眼。
　　熙熙嘿嘿一笑，低头继续玩着魔方。
　　任黎狐疑的回过头看了眼严扬，“你们在干什么？”
　　严扬无辜的看着任黎，“什么在干什么？”
　　任黎瞪了严扬一眼，“快去做饭。”
　　“恩恩。”严扬嘴上答着，走进了厨房。
　　不一会，任黎跟了进来，“需要帮忙么？”
　　“唔。”严扬切着手里的土豆丝，“你可以去把盆里泡的水果冲冲然后拿出去和熙熙吃。”
　　任黎撇撇嘴，拿出一个苹果甩了甩水，咬了一口，“她哪需要吃东西。”
　　严扬将土豆丝泡在水里，看着任黎，欲言又止。
　　“怎么了？”任黎无聊的啃着苹果。
　　“你不是想知道冯古殉和那个服务生之间的关系么，我告诉你吧。”严扬想到白天冯古殉所说的关于时间的话，终是没忍住。
　　“哎，对了，我总觉得他们之间怪怪，你知道是什么关系？快告诉我告诉我。”任黎睁大了眼睛，兴致冲冲的盯着严扬。
　　“他们啊……”严扬将身子想任黎面前倾了倾，刚好正对着任黎，“是这样的关系。”说完，便俯身在任黎唇上轻轻一点，当然，严扬用的是唇。
　　任黎只感觉一股热气扑面而来，严扬每说的一个字所带出的气息都感觉的一清二楚，然后嘴上先是一凉，还没反应过来严扬已经离去。
　　“你，你……你在干什么！”任黎羞得满脸通红，结巴了半天终于找回了自己的声音。
　　“你不是想知道他们什么关系么？告诉你喽。”严扬表面上虽显示的很不在意，但内心却紧张不已。
　　任黎用力地擦了擦唇，怒道，“把你给我说就好了，亲什么亲。”
　　严扬将土豆丝放在锅里，呲啦一声，迸出了不少油，“随便，送你礼物么。”
　　任黎红着脸大叫，“这算哪门子礼物，你赔我的初……”说到一半，又像想起什么一样，硬生生的止住了。
　　严扬手里挥舞着铲子，香味渐渐地溢满了整个厨房，热气氤氲着，缠绕在两人之间，久久不散。
　　“初……吻么？”严扬将土豆丝乘在盘子里，轻声道。
　　任黎被严扬这种古怪的态度弄得头晕脑胀，干脆不回答。
　　严扬回身，眉眼弯弯的看着任黎，“小黎，你愿意也和我成为那种关系么？”
　　任黎站在一旁，不知所措。
　　严扬也不说话，静静地看着任黎。
　　“砰”的一声，客厅传来了重物倒地的声音，惊醒了任黎。
　　“我，我去看看。”任黎慌慌张张的拉开门出去，刚出去，就被眼前所见惊呆了，“熙熙！”尖叫一声便往熙熙身旁跑去。
　　严扬听到任黎的尖叫，立刻从厨房探出头来。
　　然后他看见，熙熙七窍流血的躺在地上，嫩黄的小裙子已被染上不少血渍，任黎呆滞的抱着熙熙。
　　严扬三步化两步的跑了过去，“这是怎么了？小黎？熙熙？”
　　任黎抬头对着严扬挤出一丝勉强的笑，又低头抱紧了熙熙。
　　严扬蹲下，只听熙熙断断续续道：“爸爸……熙熙……熙熙没事……爸爸不担心……爸爸……熙熙把东西忘到……忘到墓里了……爸爸……去找修哥哥……爸爸……”
　　任黎轻声哄着，“没事啊，熙熙乖，熙熙没事，爸爸帮你把东西拿回来啊。”
　　熙熙精致的小脸勾出一丝笑容，又转头看向严扬，“爹地……爹地……爸爸笨……帮熙熙照顾……照顾好爸爸……帮熙熙……把东西拿……拿回来……”
　　“爹地一定帮熙熙照顾好爸爸，帮熙熙把东西拿回来，熙熙先别说话，先别说话。”严扬看着熙熙一大口血一大口血的往外涌着，浑身颤抖。
　　熙熙没再说什么，轻轻的闭上可眼睛，身子逐渐像土一样的散去，最终只余满地的土和任黎手中的泥人。
　　严扬轻轻地拥住半跪的任黎，任黎丝毫未挣扎，只是捏紧了泥人把头埋在严扬怀里。
　　严扬逐渐感觉到胸口有暖湿的印记，轻轻地拍着任黎的背。
　　他甚至不知道发生了什么，他只知道，熙熙不见了，任黎需要他。
　　不知过了多久，任黎闷闷道：“熙熙没死。”
　　严扬拍着任黎，不知说什么好。
　　任黎抬起头，吸了下鼻子，“熙熙没死，只是被禁锢到了某个地方，而这个泥人里留了一丝残魂。”
　　“那，现在要怎么办？”严扬将任黎抱到沙发上，掀开任黎的裤腿看着他略微红肿的膝盖。
　　“去陕西。”任黎的声音还嗡嗡的，但是充满了坚定。
　　严扬抬头，眨了眨眼。
　　“熙熙虽然没死，但魂体受了伤，这一定是和熙熙留在墓里的东西有关，我们去陕西，找修，然后下墓。”
　　严扬沉思了一下，这的确是现在唯一能做的，“修是谁？”
　　“就是带我下墓的那个年轻人。”任黎解释道。
　　“好，我去请假。”严扬庆幸自己手里的案子刚完，这假应该是能请下来的。
　　任黎点头，“我要回老头子那一趟，明天电话联系。”
　　“这么晚。我送你？”
　　“不用了，有时候法术还是挺实用的。”任黎说完，便消失在严扬面前。
　　
　　 

作者有话要说：我恨你们..
T.T 
熙熙真的不是炮灰恩..




21

21、陕西皮影（二） ... 
 
 
　　第二十章.陕西皮影（二）
　　严扬第二天并没有敲开任黎家的门。 
　　任黎失踪了。 
　　直到第三天半晚，他才带着一身疲惫出现在了严扬面前，一起出现的，还有伊安。 “我们明天早上出发，先去西安，在从西安坐车去纹石村。”任黎摊在严扬家沙发上，无精打采道。 纹石村，就是那座道士墓所就是那座道士墓所在。 
　　严扬挑眉，并没有询问任黎为何莫明奇妙的失踪了三天，又莫明奇妙的出现在了自己家门前，而是看着伊安。 
　　伊安坐在椅子上，优雅而又高贵，“严先生，我们又见面了。” 
　　严扬笑笑，笑意却未达眼底，“伊先生，别来无恙。” 
　　伊安也笑，笑的薄凉，“托福，倒是家弟劳烦严先生了。” 
　　任黎对着两人白了一眼，“你们在那拽什么文呢？说普通话。啊扬，表哥是小姨让跟着的。” 
　　伊安轻哼了一声，严扬倒是被那声“啊扬”叫的心花怒放，“那我们明天几点集合？” 
　　“明天早上我来找你吧，今天得跟着表哥回去。”任黎把玩着手指头，显然，关于这次行动的步骤已经计划好了。 
　　伊安颔首，不动声色的露出自己的手腕，“那么严先生，我们就不多打扰了。”说完，转头看像任黎。 
　　任黎自觉的站了起来，“我先回去了，明天见。” 
　　“……”严扬点点头，对任黎笑笑。 
　　伊安拉开门，走了出去，任黎急忙跟上。 
　　等两人出去后，严扬才收起了笑容。 
　　手腕…… 
　　任黎和伊安的手腕处，有着同样的痕迹。 
　　一个黑色的印迹，像是蔓藤一样的缠绕在手腕处，形成了一个复杂的花纹。 
　　任黎在右腕，伊安在左腕…… 
　　天色渐暗，外面已是华灯初上，严扬却静静的坐在沙发展上，将自己掩埋在黑暗中。 
　　桌上的手机闪了闪，严扬拿起一看，果然有新信息。 
　　来自任黎：
　　啊扬，我手腕上的东西叫“双生”，是小姨给我和伊安下的。“双生”的作用在于如果一方出事，另一方会感觉到，并且可以确定出事的一方的所在位置。在一方遇到生命危险时，另一方自动续命给遇到危险的一方。我回家找老头子的时候小姨就在老头子家，我只好给她说出事情的经过，她最后虽然同意我去纹石村，但是必须和伊安一起，而且必须绑定“双生”。至于那件事，等我们回来再说好么？
　　严扬看完短信后，愣了一愣。 
　　没想到，他注意到了自己的失常，至于“那件事”是什么，自己当然是心知肚明。 
　　严扬像是想通了什么一样，摇着头笑了笑。 
　　回复：
　　小家伙，突然很想吻你。 
　　不一会，手机响起了来电的铃声。 
　　严扬赶忙按上接通键，然后便听到任黎压低着声音道：“我刚吃完饭，你吃了没有？” 
　　严扬痞里痞气道：“没有呢，想吃你。” 
　　果然，严扬话声刚一落就听到任黎在那边大乎小叫，“你在胡说什么！不和你说了，快去吃饭去。”说完，不等严扬反映便将电话挂了。 
　　严扬目瞪口呆的看着在黑暗中闪烁的手机，感叹着自家孩子挂电话的速度。 
　　打开灯，匆匆的吃了点东西，便上网察看纹石村的资料。 
　　无奈，这位于陕西境内的纹石村大概是太不起眼，网上竟然没有多少资料，只有一个驴友的博客寥寥记录了几笔。 
　　那驴友也是误入纹石村，呆了一晚上就走了，只评价那里为景色寥寥，村民排外，只因村口处有块大石上有着雕刻成型的花纹而命名为纹石村。不过，在陕西那块随便一挖就是座古墓的地方一块雕刻着花纹的石头确实没有什么可以惊叹的地方。 
　　关掉网页，严扬烦躁的揉了揉头。按照任黎的说法，有着奇怪墓座的纹石村应该在考古界也算奇观了，这网上居然没有相关报道不说，那不久前才去过纹石村的驴友也没有提起丝毫。还有，在任黎的故事里，那些村民应该很好客，怎么会排外呢？难道，发生了什么事…… 
　　打断严扬思考的是QQ企鹅特有的声音。 
　　黎明前的诅咒 22：07：54 
　　你居然上线，奇迹奇迹。 
　　羊羊 22：08：31 
　　…… 
　　黎明前的诅咒 22：08：59 
　　有没有说过你的名字特别可爱？小羊羊~
　　羊羊 22：09：25 
　　任黎你皮痒痒了是吧？
　　黎明前的诅咒 22：09：47 
　　表情[哭] 唉呦呦，大爷真无情啊，刚刚还和奴家你侬我侬的，现在就翻脸不认人了。 
　　严扬恶寒了一把，抖了抖，继续在键盘上敲打着。 
　　羊羊 22：10：32 
　　你个小妖精，还不给大爷老实点。 
　　黎明前的诅咒 22：11：14 
　　那大爷可要常光临奴家哦~
　　羊羊 22：11：52 
　　一辈子都是你的。 
　　羊羊 22：12：07 
　　乖，早点休息吧。 
　　
　　不等任黎回答，严扬又迅速敲下，然后关了企鹅。 
　　严扬躺在床上，在黑暗中笑了笑，然后闭上了眼睛。 
　　任黎
　　看到严扬那句一辈子时，调侃的神态一顿，然后自己毫未察觉的勾起了一丝微笑。 
　　伊安坐在桌前的椅上，面前摊着一本杂志，可那杂志久久没有被翻动一页，他右手抚摸着左手腕上的花纹，低垂着眼帘，不知在想什么。 
　　任倩红着双眼看着平铺在桌子上的沙盘，双手扶在桌沿，仿佛撑着她所有的重量。伊羽未从屋外走进，看见任倩的样子愣了一下，然后什么也没有说的走到了任倩身后，轻轻的拥住她。 
　　任倩终于忍不住哭了出来，并且越哭越惨，伊羽未只得将她打横抱到床上，紧紧的抱住她，嘴里还不住的安慰着什么。 
　　只有窗台上的兰花依惜听到任倩的哭声中夹杂着断断续续的话语，然后它又告诉了调皮的风儿，风儿又带着砂哑断续的“我……只是……只是不想小黎……走哥哥嫂嫂的路……可是……现在要怎么办……啊羽…我要……怎么办……”飘到远方。 
　　远在郊区的小院里，趴在任老爷子腿上闭目养神的黑猫突然睁开了眼睛，然后跳到地上，竖起了浑身的毛超天空凄厉的叫着，不一会，那猫居然双眼冒泪。 
　　任老爷子就像个被子孙打扰到了小憩的老人一样，缓慢的睁开了眼睛，看着自己养了几十年的老猫，然后常叹一声，喃喃道：“天……怕是要变了……” 
　　然后颤颤悠悠的起身像屋内走去，不一会，便传出“喂……老冯啊……我家小黎……那年的占卜……”的声音。 
　　冯古殉站在落地窗前，皱着眉看着天空，手上不住的掐算着什么。夏子澈擦着头从浴室里出来，看着皱眉的冯古殉不经一愣，然后快步走到冯古殉身边，“小殉，怎么了？” 
　　冯古殉闷闷的抱住夏子澈，低声道：“没什么。” 
　　夏子澈轻轻的拍了拍冯古殉的手，对着他温柔而认真的说道：“小殉，有什么事一定要跟我说知道么？” 
　　冯古殉又抬头看了看天，迷惑道：“这明明就是将要百鬼夜行的格局，可是T市这片有任家守着，怎么会有这种大凶大恶的格局呢……是我算错了，一定是我算错了……” 

作者有话要说：开学真讨厌..




22

22、陕西皮影（三） ... 
 
 
　　第二十一章.陕西皮影（三）
　　第二天早上，严扬只顾匆匆吃了两口面包便被任黎一个电话叫下了楼。 
　　伊安坐在驾驶位上，只扫了眼严扬，略微颔首就算打了招呼。 
　　任黎抱怨着严扬的慢动作，打开后门将严扬推进去，然后自己也爬了进去。 
　　“你居然还背了东西！快让我看看是不什么绝密武器，哼哼，有人可给我说你以前不一般。”任黎刚爬进车没两分钟，便不老实的拿过严扬的包。 
　　严扬笑这小东西不老实，若无旁人道：“我人都是你的了，如果真有什么绝密武器的话还不早给你了？” 
　　任黎嘴上虽说要“检查”一番，但也没真去翻严扬的包，听到这话，撇着嘴将包扔还了严扬。 
　　“我听说，严先生以前是特种？”从严扬上车就未说过话的伊安突然出声。 
　　严扬貌似不经意道：“什么特种，我不过是个穷当兵的。对了，伊安你也别严先生严先生的叫了，我看咱俩年纪也差不了多少，你就直接叫我严扬吧。” 
　　伊安透过后视镜看到严扬的不经意，笑了笑，完全不在意那声“小伊”，“也好，不过严扬你就别谦虚了，普通部队可培养不出这样的人才。” 
　　严扬笑了笑，没吭声。 
　　“对了，啊扬我们不坐飞机了，我们坐火车去。”任黎看上去虽然大大咧咧，不过总是有几个心眼的，看出严扬和伊安之间气氛不对，赶紧转移话题。 
　　“恩？为什么？”严扬虽觉得没必要知道，但为了配合任黎也就顺势问了句。 
　　“因为我们的装备出了点问题，坐飞机的话八成会得不偿失，说起来严扬身上也有不方便上飞机的东西吧？”伊安插入了对话。 
　　任黎望天，好吧，自己转移话题失败。 
　　严扬打了个哈哈，心想自己总有办法把自己的东西带上去。 
　　
　　火车这个词连带着的似乎永远是嘈杂，混乱，种种种种，伊安皱着眉坐在下铺上，眼前是一张小的可怜的“桌子”。 
　　现在，他开始后悔顺着任黎定了三张普通的软卧了。 
　　任黎坐在伊安对面，显得一脸兴奋，头趴在窗户边看着窗外飞速闪过的风景，也不觉得无聊。 
　　严扬算是三人中最正常的一个了，放好了行李后边老老实实的坐在任黎旁边，手上拿着一本书翻着。 
　　过了一会，伊安低着头低咒了声什么，然后老大不情愿的撇嘴冲严扬道：“喂……洗手间在哪里？” 
　　不幸的是，火车正行驶到隧道处，任黎又开着窗户，严扬只听到了声“喂”，并没有听到后面的话。 
　　过了隧道，
　　“……什么？”严扬大声问道。 
　　伊安显然也意识到了这个问题，高声喊了出来，“我说，洗手间怎么走！” 
　　或许伊安今天出门的时候并没有看黄历，火车出隧道的时候，他正喊到“说”那个字。 
　　顿时，嘈杂的车厢内有一两秒的宁静，然后不知是谁先笑出了声，整个车厢顿时想起了一片笑声。 
　　就连任黎也忍不住笑了出来。 
　　伊安红透了一张脸，气急败坏的低斥任黎，“笑什么笑！” 
　　任黎吐吐舌头，又将脸埋到了车窗处头笑。 
　　严扬憋着笑指着过道道：“喏，走出去就能看见了。” 
　　伊安想说什么，看着严扬憋笑的样子又忍住了，忿忿的顺着严扬指着的路走去。 
　　严扬合上书，摇了摇头，这伊家少爷，其实也不是自己想的那么……不可爱…… 
　　正想着，就看到一个二十五六岁的青年很随意的坐在了伊安的位置上，然后自来熟的超严扬递了根烟，“兄弟，你们这也是去西安？” 
　　严扬摆了摆手，“恩，去古都看看，我不抽烟。” 
　　那青年被严扬拒了烟，也不在意，爽快的笑了笑，将烟夹到了耳朵上，然后压低了声音，“兄弟，我看你也比我大上一点，你就叫我小杨好了，我给你们说，这车上有不干净的人，你们可要看好自己的包。” 
　　任黎听到那句“不干净的人”又转眼看像小杨，然后关掉了车窗。 
　　严扬知道小杨口中的“不干净的人”指的是小偷一类的，先前就注意到有几个人贼眉鼠眼的一点也不安分，被小杨一说也没觉得多吃惊，，倒是对这人有了几分好感，“谢谢小杨兄弟提醒了，我们会多注意的。” 
　　任黎也反映过来小杨说的“不干净的人”和自己想的不是一会事，但也没了看风景的兴趣，百无聊赖的坐在一旁。 
　　小杨到也是个有眼色的人，看到任黎无聊，便对任黎道：“小兄弟，我看你也不像经常坐火车的样子，也没带什么打发时间的东西，要不我讲几个故事听听？” 
　　小杨这话可说得准，任黎虽说在外地上的大学，又整天和导师满地跑，但伊家有钱学院有钱的，走到哪都是飞来飞去的，坐火车的经验是屈指可数。现在看风景也看累了，正巴不得有点事干，小杨这一说可说道他心理去了。 
　　于是当伊安回来的时候，就看见原本属于自己的座位上坐着一个陌生的家伙，唾没横飞指手划脚的说着什么。 
　　小杨看到伊安，也没显出要让位置的样子，伊安只好往旁边坐了坐。 
　　“这个就是伊兄弟了吧？恩，来坐，甭客气哈。” 
　　伊安气的跳脚，奈何教养使他说不出什么粗话，那边任黎又一句“小杨哥你快继续说”，让伊安气的吹鼻子瞪眼，看看，这才多久，哥都叫上了！ 
　　“好好，我继续说，你别急，话说呢我们村每家每户都有一个手艺，那就是皮影。这皮影呢，看着是挺容易的，但操作起来很复杂呐。不过我们村里人各个都是玩皮影的能手，祖上传下来的手艺不学好对不起祖宗你说不是？这个故事呢，就是和那个皮影有关的。我小时候呢，老是坐不住，想往屋外跑，可是我爹妈都在地里干活，只有老奶奶一个人在家，这老奶奶啊，可不是我的奶奶，那是我爹他奶奶，人老了，腿脚不好，我就只能在家里照看着。不过，老奶奶满肚子的故事啊，有一次，就给我说了这个故事，今天我就讲给你听。 
　　我们那说是一个村子，可是每家都沾亲带故的，祖上也都是一人，据说我们这祖宗原本是不会什么皮影的，是个读书人。到了二十多岁的时候家道终落，家里砸锅卖铁的给凑足了银两让他上京赶考，无奈到了京城却发了场高烧，考试的时候也是迷迷糊糊的，结果当然是名落孙山。读书人都带着股倔脾气，虽说家里不会怪他但自己心里过不去吖。你说家里本就艰难给他凑点钱出来，他却没得个功名这算什么？可没考上就是没考上，也没办法，这读书人一咬牙，决定一路风餐露宿，把最后一点钱给家里省出来。这有天啊，读书人为了走进路就进了山里的小路，谁想却迷到里面了，眼见天就黑了还没找到出路，急得是满头大汗。好在天无绝人之路，终于在天半黑的时候给他看到了间破庙……” 

作者有话要说：我是努力更文求抚摸的好孩子..




23

23、陕西皮影（四） ... 
 
 
　　第二十二章.陕西皮影（四）
　　读书人进了破庙才发现原来这庙一点都不破，不仅不破，而且明显是有人居住的。 
　　不过他走了一天累了一天也没多想，走到佛前拜了拜便大声喊道：‘有人么？’，结果还真被他喊出了人。 
　　出来的人是个老和尚，读书人说明来意后那老和尚沉思了下，然后问道：‘施主，立地是否可以成佛，回头是否能抵岸边？’ 
　　读书人一愣，想了想道：‘都说我佛慈悲，我虽不知道立地是否可以成佛，回头有无广岸，但我知道知错能改善莫大焉，我想我佛一定会宽恕有罪之人的。” 
　　老和尚听了这话后了然一笑，道了句“阿弥陀佛，施主请随意。”便往佛祖面前走去，然后诉讼经文，不在理会读书人了。 
　　读书人只觉得这老和尚古里古怪，不过转念一想自己身上也没有什么可图的，便安下心来随意的吃了两口自带的干梁就休息了。 
　　谁想，第二天早上读书人醒来一看，哪还有什么破庙！自己只不过是躺在一堆破草上。读书人在往四周一看，差点吓出个好歹，昨天夜里庙里佛像所在的地方现在赫然是座坟墓，而那墓前则有一具骷髅呈跪坐状，与昨天那诉讼经文的老和尚是同一个姿势。 
　　读书人就算再不信鬼神之说也抵不过自己亲眼所见，急急忙忙的就想跑。 
　　也不知是读书人太慌张了还是什么，这刚跑没两步就被拌了一跤，抬头一看，一个栩栩如生的皮影出现在了自己面前，地上还有不知用什么刻的一段话：
　　我佛慈悲，只叹贫僧年轻时犯下弥天大罪，日日夜夜不得安宁，唯有吃斋念佛才得以心中平静。数年来，未曾得知我佛是否已宽恕贫僧，今日听君一席话，顿时如醍醐灌顶，只有区区身外物能报答施主提点之恩。 
　　读书人看完这话，在回头看了眼那坟墓，一阵风吹过，墓前的骷髅随风散落，只留一地骨灰。 
　　读书人匆忙拾起地上的东西就跑，等到了镇上才敢把怀里的东西拿出来，然后呢，他才注意到怀里除了一个做工精细的皮影外还有一本书，那书上详细的记录了皮影的操作要领之类的，恩恩，故事到这里就完了。” 
　　说实话，小杨讲的这个故事并不是十分的精彩，可是任黎还是听的津津有味，末了还托着腮膀子问了句，“最后读书人怎么了？” 
　　小杨不知从哪掏出一瓶水，大大的喝了一口，“最后？最后那人靠着皮影这门手艺发家致富，然后就有了我们这些后辈喽。” 
　　伊安显然是很有经济头脑的，抓住重点的问了句“那皮影和那本书现在如何了？” 
　　小杨白了眼伊安，“自然是陪着我那祖宗一起下葬了。现在应该都成灰了吧。” 
　　“那你祖宗的墓呢？在你们村？”任黎显然是来了兴趣。 
　　严扬在一旁扶额，他突然发现任黎和伊安不愧是兄弟俩，问的话都这么，这么的白痴。 
　　摆脱，那是人家的祖坟，你们俩就这么名目张胆的打起主意来！ 
　　好在小杨没有在意，继续眉飞色舞道：“说起来，我那祖宗也奇怪，快死了快死了自己带着书和皮影找了了离家乡有一段路的地方为自己建了座墓，只留了一封遗书，头也不回的就走了。我们现在还真不知道他埋在哪。” 
　　任黎听了这话，略有所思的唔了一声，点了点头。 
　　伊安看了看窗外暗下来的天色，又看了看手表，“还有十个多小时，睡一觉就到了。” 
　　原来不知不觉中一天已经接近结尾，而他们的旅途也已经走了一大半了。 
　　小杨也看了看表，然后自觉的站了起来，“任小兄弟，严大哥，还有伊兄弟，现在也晚了，我先走了，咱们明天见。” 
　　严扬客套的说了几句，任黎也恋恋不舍的和小杨暂时告别，伊安不好意思，也颔首说了句再见。 
　　小杨爽朗一笑，挥了挥手走了。 
　　小杨刚走，任黎便兴高采烈的打开了背包，从里面掏出三盒方便面，眼睛里冒光的看着伊安，“表哥，我们吃方便面吧吃方便面吧。” 
　　严扬虽不知任黎为何要这样做，但秉着有热闹不看遭天遣的道理饶有兴趣的看着任黎和伊安。 
　　伊安一脸厌恶的看着泡面，皱眉不语。 
　　任黎双手合拢，可怜兮兮的看着伊安，托长了声音道：“表哥～” 
　　伊安看了看任黎，又看了看明显对晚饭表示无所谓的严扬，最终恨恨的点了点头，换来任黎一声欢呼。 
　　
　　饭毕，严扬扫了一眼车厢，略有所思道：“那个小杨，不简单。” 
　　任黎好奇问了句为什么。 
　　伊安不等严扬回答，便冷笑道：“那人看起来像个农家汉子，但只要仔细看看，他举手投足间有一股上位者才有的气息。最重要的是，他那一双鞋可不是个普通的农家汉子能穿的起的。” 
　　严扬点头，“这是一方面，小黎你还记不记得他是为什么才来咱们这的？” 
　　任黎回想道：“他说车里有不干净的人，提醒咱们看好包。” 
　　“对。”严扬对着任黎轻轻一笑，“我观察过，车里确实有些小偷，而且不知为何那些小偷一直盯着咱们，而小杨来后那些本来蠢蠢欲动的人明显的迟疑了，看到小杨一直没有离开也没在打咱们的主意。并且，当他们离开后小杨也没有和咱们多扯，紧跟着离开了。” 
　　“难道和你一样也是警察？”任黎想来想去只想到了这么一个可能。 
　　严扬却摇了摇头，“我感觉不像。” 
　　任黎打了哈欠，对小杨的身份没有多好奇，毕竟在他看来，小杨只是个萍水相逢顺道讲了个挺有意思的故事的人罢了。 
　　伊安低头摆弄着手机，明显对小杨的身份也不感兴趣。 
　　只有严扬一个人摸着下巴不知道在想什么。 
　　车上的灯光暗了下来，很多人已经躺在了床铺上，任黎又打了哈欠，“我说，我有点困。” 
　　伊安抬起头，冷冷的道了句：“困了就睡。”又继续摆弄着手机。 
　　严扬则宠溺的摸了摸任黎的头发，“你睡中铺还是下铺？”伊安买的票是两个对着的下铺和一个中铺，但是到现在为止也没见剩下的两个上铺和一个中铺有人来认领，当然，我们不排除伊大少爷采取了某种手段使得这剩下的三个铺在他们下车前都不会有人来认领的可能。 
　　“唔。”任黎想了想，“我睡中铺好了。” 
　　严扬点了点头，又问：“睡哪边？” 
　　任黎看了看对面专心摆弄手机的伊安，撇了撇嘴，“当然和你睡。” 
　　严扬听了任黎的话，心里一乐，跟我睡呢…… 
　　伊安冷着一张脸瞥了眼任黎，翻身躺到了自己的床位上，“我可不想被人压。” 
　　任黎无趣的嘟嘟嘴，转身爬到了中铺躺下。 
　　严扬看两人都躺好了，自己也脱了鞋躺到了床铺上。
　　
　　




24

24、陕西皮影（五） ... 
 
 
　　第二十三章.陕西皮影（五）
　　任黎三人到西安的时候刚好是中午。 
　　“去纹石村的车是下午三点，现在还不到十二点。”任黎看了看手表。 
　　严扬正抬头看着面前的城墙。 
　　在T市，是没有这种东西的。 
　　“唔，古都。”伊安推了推眼镜，略带惆怅。 
　　任黎撇撇嘴，“喂喂，听我说话啦，这有什么可看的，少见多怪。” 
　　严扬对着任黎笑笑，那笑，有着种怀念的味道，“我小的时候，就想着有一天一定要登上城墙看看。后来一直也没机会，万里长城倒是看过，不过，毕竟是不一样的。” 
　　任黎不懂为什么去了长城还会有没登过城墙的遗憾，伊安倒是多多少少有点理解，“宿愿。” 
　　严扬点点头，“可以这么说。” 
　　任黎听着伊安和严扬的对话，也不经抬头看了眼城墙。 
　　它没有长城雄伟，没有长城豪迈，它的身上甚至已经有了现代气息，可是，它依旧默默的守护着这座城。 “这个是重建的恩。”任黎就像背书一样道：“现在这个是建于明洪武七年到十一年，至今有600多年历史，也算是中世纪后期中国历史上最著名的城垣建筑之一，中国现存最完整的一座古代城垣建筑。” 
　　严扬收回了望着城墙的视线，“小黎懂得真多。” 
　　“嘿嘿，专业对口罢了。”任黎听着严扬的夸奖，心里喜滋滋的，“西安作为千年古都，历代都多次修筑过城墙，但大多都掩埋于历史的尘埃里，不过我们现在看到的这个也是可以追溯到公元六世纪的隋代的。” 
　　严扬刚想接着夸奖，就听到伊安的冷哼。 
　　在他看来，几句夸奖换得任黎的开心是在划算不过的了。 
　　“那么几年书算是没白念。”伊安语调很怪，听不出是讽刺挖苦还是真心夸奖。 
　　任黎早已习惯了伊安古怪的脾气，又因为前一阵小姨准备下“双生”时伊安想也不想的就答应了，虽说表明上对自己不好但也是真正的疼爱自己，便不由打趣道：“要是没有表哥，哪来得书念。” 
　　伊安诧异的看了眼任黎，似乎是不理解任黎为何一下变得不是那么怕自己了。严扬把二人的互动看到了眼里，不动声色道：“时间也不早了，我们先去吃点东西，然后随便逛逛时间应该也差不多了。千年古都，毕竟还是有的逛的。” 
　　任黎欢呼一声，“啊扬你真好，我早就对这的小吃垂涎三尺了。” 
　　其实说起来三人都不是很饿，随便找了家凉皮店凑凑合合的吃了一顿也没花多长时间。 
　　“偶们去宽宽皮影八（我们去看看皮影吧）。”任黎啃着肉夹馍，口齿不清道。 
　　严扬皱眉，“人生地不熟的，去哪看。” 
　　伊安似乎对碗里的凉皮特感兴趣，专心致志的吃着，并没有参与严扬二人的谈话。 
　　任黎咽下了嘴里的食物，“世上无难事，有事请拨114。” 
　　“我们可以上城墙看看。”严扬无视了任黎。 
　　“皮影啊皮影啊皮影啊，这里可以算是皮影的发源地，我们看看吧看看吧，说不定还能见到小杨哥他亲戚呢。”不知为何，任黎对看皮影一事特为执著。 
　　严扬无奈，一边是自家的小东西，一边是多年的宿愿，舍了哪个都不好受。 
　　伊安拿出一张纸，慢条斯理的擦了擦嘴，“看什么皮影，不到三个小时能干什么？上城墙转一圈就去客运站。” 
　　任黎嘟了嘟嘴，没在说什么。 
　　
　　严扬如愿的上了城墙，双手撑在墙敦上看着这个古老又现代的城市。 
　　伊安站在严扬旁边，抱着臂，被眼镜遮避了光芒的眸里透露出一丝冷意。 
　　任黎则在城墙的另一边，蹲在地上不时的用手挖挖城墙砖，不知道在干什么。 
　　城墙上并无多少人，任黎三人也乐的清闲自在，没往人多的地方凑。 
　　“你的宿愿呢？又是什么……”严扬突然出声问伊安。
　　伊安愣了愣，眼里转过一丝光，“宿愿？那种东西，我怎么会有。” 
　　严扬盯着伊安，那眼神竟让伊安忍不住转开目光，看向别处。 
　　严扬摇了摇头 ，“我不信。” 
　　伊安极目远视，声音里带着嘲讽，“有什么是我得不到的？看城墙么？我随时都可以来。每个愿望都会成真，又哪来得宿愿
　　。” 
　　严扬似是不在意伊安的嘲讽，看了眼表，对着伊安轻轻一笑，然后转身看像任黎，“小黎，我们该走了。” 
　　任黎慢腾腾的站起身，走到严扬身边，又恋恋不舍的看了一眼自己刚刚蹲着的地方。 
　　严扬宠溺一笑，“走吧，我们还要去营救小公主呢。” 
　　任黎点点头，两人并肩往下城墙的地方走，边走，边说着什么。 
　　伊安在后面看着两人，暗自握紧了拳。 
　　严扬的那个笑，就像要打破自己所有的骄傲一样。 
　　宿愿么…… 
　　宿愿…… 
　　伊安突然就想起了那个在襁褓中的孩子，小小的，嫩嫩的孩子。 
　　“小安，这是弟弟哦，小安是哥哥，以后一定要保护好弟弟。” 
　　那是他第一次见到任黎，他记得，那天妈妈说要带他去游乐园，早餐的时候却接了个电话走了，直到黄昏时才回来，一起回来的，还有个小小的孩子。 
　　想到这里，伊安一向冰冷的唇角也勾起了一丝柔情。 
　　宿愿呵…… 
　　然后，伊安又想到了什么，那丝笑意渐渐的止住了，眸里也闪过寒光。 
　　佛说，人有八苦，其中一个便是……
　　求而不得。 
　　看着逐渐远去的背影，伊安加快了脚步。 
　　像是追赶，又像是逃避。 
　　
　　当兵的日子苦，严扬过惯了苦日子，到不觉的有车坐的日子有什么难熬。 
　　任黎火车坐的不多，大巴车倒是挺多，毕竟你不能指望什么王公贵族的墓都在城市里。 
　　于是，只有伊安一人惨白着张脸，忍受着在坎坷的道路上行驶着的大巴。 
　　“到底，什么时候才到。”伊安咬着牙从嘴里挤出几个字。 
　　任黎虽有点小幸灾乐祸，不过也不敢得罪伊安，老实交待道：“快了，大概还有半个小时。” 
　　伊安的脸发青，天知道，自己已经在这破车上坎坷了两个多小时了。 
　　“我们到底要去干什么！”伊安不经怒道。 
　　严扬带着疑惑看了看任黎，伊安不知道要干什么？
　　任黎看了眼闭着眼摊在座位上的伊安，轻轻的摇了摇头。严扬也猜到了伊安估计什么都不知道，不由得开始有些同情他了。让个出门有司机出国有飞机的大少爷跟着跑了这么一遭，劳心劳肺不说，到头来还什么都被瞒在骨子里。 
　　任黎显然看到了严扬眼里的那么一咪咪同情，欲言又止。 
　　还在接下来的路还是较为平坦的，磕磕绊绊也就到了纹石村。 
　　三人下车，走了大约十分钟，终于看到了纹石村门口的大石头。 
　　石头旁边，还站着一个女人。
　　
　　 

作者有话要说：唔..
好喜欢伊安..
纠结的..复杂的..矛盾的伊安..




25

25、陕西皮影（六） ... 
 
 
　　第二十四章.陕西皮影（六）
　　那是个微胖的女人，长得倒是眉端目正，见到任黎三人，略带拘紧道：“任先生？” 
　　任黎长这么大还是第一次被人称呼为“先生”，不由一乐，“是我，您是？” 
　　那女人赶忙道：“叫我陈嫂就好，任先生，我们先进村吧。” 
　　任黎点点头，跟着陈嫂进了村。 
　　村子还是几年前的村子，在任黎看来没有什么变化，或许唯一变了的就只有人了。 
　　是的，村里的人变了。 
　　任黎三人从一进村就能感觉到一种排斥，这里的人冷漠的看着他们，没有一言一语，他们走到何处，何处的人都会停下手里的动作，冷冰冰的看着他们。 
　　严扬大概能理解为何那个驴友不愿多提这里了。 
　　伊安也浑身不自在，在来之前，任倩只告诉他，让他多照顾着任黎，告诉他，他一直疑惑的东西大概都可以在纹石一行中得到答案。他自己也做过调查，奈何这个村子实在太不起眼，没有过多的情报可供他参考。 
　　在前面带路的陈嫂停下了脚步，“任先生，就是这里了，你和你的朋友进去吧，我就不进了。” 
　　任黎点头微笑，“谢谢陈嫂了。” 
　　陈嫂也笑笑，两手不自然的往衣侧抹了抹，略带迟疑道：“那，我就先走了。” 
　　任黎点了点头，陈嫂便快速走了。 
　　严扬皱着眉看着眼前石头做得房子，“这是哪里？” 
　　“村长家。”果不其然，任黎认识这里。 
　　伊安抓住重点，“你怎么会认识这里？” 
　　“我几年前和导师还有师兄来过这里，然后就有了……”任黎并没有把话说完，但是伊安已经能够理解了。 
　　“那个女孩？”伊安知道熙熙，但也仅限于知道她是任黎在上学的时候在某次考古时带回来的小孩，并且，任家很不喜欢那个孩子。 
　　任黎抬腿往石头房里走，“对，一会在和你解释她。” 
　　严扬跟着任黎走进了房子，伊安也只得跟上。 
　　在任黎的故事里，村长是个老人，可是现在在三人眼前的，分明是个青年人。 
　　“任兄弟。”青年人看到任黎到来，赶忙笑笑。 
　　“文叔他……？”任黎显然是认识青年人的。 
　　青年人略带伤感道：“你们走了后没多久，爹他就不行了，修小哥也没能救回来。” 
　　任黎顿感歉意，“抱歉，我……” 
　　“没关系，这两位是？”青年人打断任黎的话。 
　　“这是我朋友，严扬。那边那个是我表哥，伊安。”任黎介绍道。 
　　青年人对着伊安一笑，“原来你就是伊先生，他们已经把你需要的东西给我了，要看看么？” 
　　伊安颔首，“不用了，没什么好看的。” 
　　任黎奇道：“你们认识？” 
　　青年人又笑，“哪里认识，你表哥捐钱给村里添置了不少东西，顺便让人在我这寄存了点东西。” 
　　任黎唔了一声，表示知道了。 
　　青年人又看了看严扬，“既然是任兄弟的朋友，那也就是我的朋友了，穷山僻水的也没什么好招待的，等会留下来吃点自家饭菜吧。” 
　　严扬赶忙笑道：“谢谢文大哥了。” 
　　青年人往内室看了眼，“你们进去吧，修小哥就在里面。” 
　　任黎到不急，笑咪咪道：“文芸呢？” 
　　青年人见任黎并不往内室走，不由得冷下脸来，“任兄弟还是先进去的好，修小哥还在里面等着呢。” 
　　严扬奇道刚刚还称兄道弟的人这么快就变了脸色，刚想说什么就看见任黎不在乎的一笑然后往内室走去。 
　　严扬无奈，只好跟着走了进去。 
　　进去了才看到内室不过有一张桌子，几张椅子，墙上挂着几副字画，除这之外，再无其他。 
　　对了，还有一个人。 
　　“这村里的人，对啊修可是尊敬到了极点，稍微有点不敬，可是能把你哄出村子，啧，你们可要小心。”任黎对严扬伊安二人道。 
　　严扬恩了一声，皱眉看向那椅子上坐着的人。 
　　虽然面相上只有二十五六岁的年纪，不过给人一种经过了长久岁月才有的深沉感，一身黑衣，眉目里也尽是冷清，从里到外的散发出一股寒气。 
　　伊安一进内室就被墙上的字画吸引住了，听了任黎的话也没什么表示，只是不住的赞叹那些字画。 
　　任黎讨了个没趣，大大咧咧的找了把桌旁的椅子坐了下去，托着腮看着屋里的第四个人，“怎么几年没见，你还这个死样子。” 
　　那人的眼里终于有一丝起伏，“几年没见，你也是那样的……”那人抬头打量了打量任黎，似乎想找个合适的词，最终道：“幼稚。” 
　　任黎气道：“你才幼稚，你全家的幼稚。” 
　　那人却认真的想了想，然后带着一丝讽刺点头道：“确实幼稚。”然后又看了看严扬和伊安，“带这么多人干嘛？一个将死之人和一个什么都不懂的，只会添乱。” 
　　伊安在任黎和那人说话的时候便停下了欣赏，难得的和严扬站到了一块。 
　　任黎皱眉，“什么将死之人，怎么说话呢？阳气那么旺看不到？” 
　　那人攥着茶杯，也不喝，悠悠道：“不是将死之人，就是已死之人，反正，就那样了。” 
　　严扬已经不是第一次听到别人说他死人，不由问道：“就那样是哪样？” 
　　那人扫了一眼严扬，“除了将死之人和已死之人，这世上也就还有一种人是你这样。”说罢，又扫了一眼严扬，嗤道：“说不定还真是，这下看他们怎么收场。” 
　　任黎不满，“话说清楚呗，你这烂性子什么时候才能改改？” 
　　那人却不再多说，又看向伊安，“你这带的都什么人？送死队么？灵力倒是有几分，不过看上去也没用。” 
　　任黎撇撇嘴，“我表哥。” 
　　那人颔首，想了想道：“任倩是你什么人？” 
　　这话，却是对着伊安说得。 
　　伊安知道，自己已经接触道了二十多年来一直想要接触的事了，心里激动，面上却不显一二，“正是家母。” 
　　那人瞥了眼伊安，那一眼让伊安不住的冒汗，那人的那双冷清的眸里似乎有着洞察一切的力量，让伊安觉得他知道自己在想着什么。 
　　“啊扬，表哥，你们坐，不用理会这家伙。”任黎趴在桌子上，没精打采的，“对了，文芸呢？” 
　　那人皱眉，“病了，我让族里人带走了。” 
　　严扬不由好奇，“文芸是谁？” 
　　“就是现在的村长的小女儿，今年多大了？”
　　“七岁。”那人喝了口茶，漠然道。 
　　任黎看到严扬和伊安随意坐下，复又问了句，“什么病，你治不好？” 
　　那人喝茶的手顿了顿，“诅咒。” 
　　任黎一惊，“怎么会？她都没有成年，还是女性，怎么会？”
　　 

作者有话要说：评论评论评论..
打滚ing..




26

26、陕西皮影（七） ... 
 
 
　　第二十五章.陕西皮影（七）
　　那人抬头，眉间清冷，似浑不在意，“熙熙走后，这村子便一日不如一日了。现在她出了事，妇女孩童似也不能抵抗这诅咒了。” 
　　任黎皱眉，习惯性的看了眼严扬。 
　　“熙熙，和这村的诅咒有什么关系？”严扬左思右想不得其解，终于问了出口。 
　　“没什么关系。”那人漠然道。 
　　“那……？”严扬也皱起了眉头。 
　　“这个村本来就是受了诅咒的，熙熙没离开这个村的时候，诅咒基本上呗遏制，熙熙随我离开后，诅咒渐渐的复苏，如今，已经没有了遏制诅咒的东西。”看那人没有一点回答的意思，任黎只好充当了一会讲解员。 
　　“那是什么诅咒？”一直安静的伊安突然出声问道。 
　　那人听到伊安的话，抬了抬眼皮，破天晃的答道：“纹石村的人基本上都是一个血脉，而这个诅咒就是让拥有这个血脉的人，即使只是拥有了一丝血脉的人死去。初种诅咒的人只是略微消瘦，却与常人无二异，但是逐渐的，人会越来越虚弱，身子也消瘦的厉害，直到最后只剩一张皮。” 
　　任黎听了那人所说，倒是没什么反映，看来是早就知道了的，只是一个劲的看着那人，似乎奇怪那人什么时候这么好心的给别人解释起东西来了。 
　　伊安听了这等离奇说法，也不见有什么吃惊之处，反而推了推眼镜，嘴角浅然一笑道：“谢了。” 
　　那人喝了口茶，再无表示。 
　　没人发问没人回答，内室也就安静了下来，任黎突然拍了下手，嘟起一张娃娃脸，“我都忘了给你们说了，他叫修。” 
　　严扬伊安二人也听过别人称呼那人为“修”，却不想任黎介绍起来也就一个单字，再无其他。 
　　伊安当下好奇道：“就一个‘修’？” 
　　任黎翻眼吹了吹刘海，“唔，他是有姓的恩，只不过么，他家规律古怪，姓一般是不能告诉人的，不过我大概能猜到。” 
　　严扬抚额，“还有姓不能告诉人的……” 
　　“是吖，不过他们虽然不能告诉人，可是人们也能根据这臭毛病猜出他们的姓氏。”任黎满不在乎道。 
　　“修是吧？你姓什么？”伊安出声问道。 
　　他知道这不合适，可是不知为何，话就溜了出口。 
　　“表哥，你问他还不如问我，他肯定不会告诉你的恩。”任黎笑兮兮的对伊安说。 
　　“钟离。”被任黎料定不会开口的人却一点不给任黎面子，对着伊安缓缓的道出了自己的姓氏。 
　　任黎止住了笑，不明所以的看着那人。 
　　“修……钟离……钟离修……”伊安不由自主的喃喃道，眼神也逐渐迷离。 
　　离他最近的严扬第一时间发现不对，碰了一下伊安，“小伊？” 
　　伊安回过神来，对着众人笑笑，“抱歉，有点跑神。” 
　　钟离修依旧攥着茶杯，不为所动的样子。 
　　任黎收回了对钟离修探究的目光，转而对严扬略带撒娇道：“啊扬你饿不饿？我们去吃饭好不好？” 
　　严扬自然是依着任黎的，“好，我们去吃饭。”说着，便站了起来。 
　　任黎笑笑，也站起身子走了过去，“唔，好饿，我们先去吃饭啦，表哥你要不要一起？” 
　　伊安看了眼钟离修，道：“就你饿么？我当然也去。”说着，第一个走出了内室。 
　　任黎笑兮兮的跟着伊安走了出去，严扬看了一眼钟离修，邀请道：“要不要一起？” 
　　钟离修没有说话，只是摇了摇头。 
　　饭菜是较为简陋的，三素一荤，米饭也不是多么精细的米，但三人也是真的饿了，顾不得味道好坏，将饭菜吃了个精光。 
　　饭毕，三人没有走进内室，也没有叫屋子的主人收拾东西，而是那么的坐着。 
　　“表哥。”终是任黎忍不住先开了口。 
　　伊安挑挑眉，“恩？” 
　　“表哥，你对于任家了解多少？”任黎想了想，先问了伊安这么一个问题。 
　　严扬在一旁，全当看热闹。 
　　伊安略带嘲讽的笑了笑，“毕竟是我妈，表面上的也都了解。” 
　　任黎略有所思的点了点头，“小姨不知道为什么，很不喜欢这种能力。其实你也是有灵力的，只是小姨并没有对你身上的灵力怎么开发。” 
　　伊安嘴角的嘲讽加深，不知在想什么。 
　　“熙熙并不是人，她无缘无故的被打散了魂，这次来到这里，就是为了她而来的。我想，关于这坐村庄表哥也了解不少吧？” 
　　伊安点头，“基本上都知道。” 
　　任黎恩了一声，“熙熙让我们回来找修，然后取一个东西，啊修应该知道是什么。在来之前，我的行动被小姨发现了。按理说这趟肯定是没戏了，可是小姨她居然同意了，这是我至今没有想通的地方，当然，条件就是表哥你喽。”任黎尾音上翘，不知想表达什么意思。 
　　“你是在责怪我么？”伊安似笑非笑的看着任黎。 
　　任黎打了个寒颤，然后干笑两声，“当然没有，我要说得就这么多了。” 
　　“那么，诅咒呢？”伊安问道。 
　　“我不知道。”任黎摊摊手，“啊修在管这件事。” 
　　伊安没有询问关于钟离修的事，显然对这个人多多少少也是了解的。 
　　毕竟，伊家少爷的情报网在那放着的呢。 
　　“我们现在又要干什么？” 
　　“下墓，找东西，救熙熙。”这次回答伊安的，却是严扬。 
　　“恩恩。”任黎赶紧点头表示严扬说得都是对的，“不过这件事还是要找啊修商量啊商量，我们连要找什么都不知道。” 
　　“一本书，一张皮影。”钟离修不知何时走出了内室。 
　　“书……皮影……”任黎皱着眉，重复着。 
　　“对，小熙要你们找得就是这两个东西，我只知道这两样东西在墓里，但是具体在哪层墓里，却是不知道的。”钟离修补充道。 
　　“所以我们要一层一层的找了？”任黎睁大了眼睛，喂，钟离修你到底知不知道墓里什么的都是危险的地方啊！ 
　　钟离修点点头，想了想，又似安慰道：“小熙的墓里没有。” 
　　任黎忍不住翻了个白眼，废话。 
　　“我到想知道，我们要做什么准备？”严扬开口问道。 
　　钟离修摇摇头，“你去，送死。” 
　　严扬微笑，“其实我还是有点用处的。” 
　　任黎点头，“对，啊扬打架很厉害的。” 
　　“要和僵尸打架么？”伊安嘲道。 
　　“你去，也死。”钟离修淡淡道。 
　　伊安默。
　　任黎笑，“合着就咱俩下去？” 
　　钟离修点头。 
　　“不行。”严扬第一个反对。 
　　“下面的世界，可不是你说了算。”钟离修漠然道。 
　　伊安怒极反笑，“我们多少个人下去，也不是你说了算的。” 
　　钟离修没有表情的脸上终于有了表情，他，皱起了眉头。 
　　“那你说，要怎么办？”
　　
　　 

作者有话要说：请假..
住院..
希望存稿箱里东西完了的时候我能回来..
话说我都要住院了..
乃们还霸王我..




27

27、陕西皮影（八） ... 
 
 
　　第二十六章.陕西皮影（八）
　　第二天早上的时候，现在盗洞口的是四个人。 
　　几年前考古队发掘过这里，可是后来不了了之，墓也就封了，任黎上次来得时候也是从这个盗洞进去的。 
　　不知道伊安对钟离修说了什么，总之，钟离修同意四个人下去，但是在底下一切都要听他的。 
　　双方都同意了后，便约定第二天就动身。 
　　“我先下，啊修断后。”任黎蹲在盗洞旁，手里还拿着一个玉米棒。 
　　“东西。”伊安拿出了早就让人准备好的装备，示意让任黎拿上。 
　　任黎不客气的打开其中一个包，看了两眼就“啧”了一声，然后很随意的掏出一把枪，“这东西我不要，又不会用。” 
　　严扬瞥了一眼任黎手中的枪，“沙漠之鹰，伊少爷好手段。” 
　　伊安颔首，冷笑道：“自己弟弟总是要多操点心。” 
　　钟离修淡淡的看了伊安一眼，“这东西，在下面没用。” 
　　伊安脸色顿时变得青白，奈何想起昨天晚上的约定只得把嘴里的话吞进肚里。 
　　任黎又翻了翻包，然后将枪撇了进去，“好啦，就当以防万一了。” 
　　“每个包里的东西都是一样的，照明灯、冷光棒这些东西都有。包里还有少量的食物和水，我想，这些东西应该是够了。”伊安对众人道。 
　　“我不需要。”钟离修开口。 
　　伊安懒的跟他计较，一声“随便你”便没在理会。 
　　“唔，那么，我们的目标是一本书和皮影，这两个东西肯定是在一起的……”任黎随手扔掉吃完的玉米，站起来伸了个懒腰。 
　　此时，鸡已打过鸣，天边也已泛起了白，太阳随还未出来，却也能看出今天一定是个好天气。 
　　“其实不用紧张啦，下面没什么危险的。”任黎突然笑笑，一副轻松的口气。 
　　严扬看着任黎，也笑了笑，轻声道：“走吧。” 
　　任黎点点头，背上了个包，率先跳了下去。 
　　严扬回头看了眼天边，太阳的影子已逐渐出现，他笑了笑，然后也从地上拿起了一个包，跳了下去。 
　　伊安状似漫不经心的看了眼钟离修，然后也跟着下去了。
　　在三人都下去后，钟离修身影如同鬼魅一般，进入了盗洞。 
　　就在那一刻，太阳升起，阳光普照大地，一只孤零零的包托着长长的影子在盗洞口，似乎在守护着什么。 
　　墓下
　　“这是第一层墓，墓主是唐代秀才，我们现在所在的位置是耳室。”任黎举着探照灯，为严扬解释道。 
　　耳室很小，一眼望过去就能看清全部。地上堆积着破罐子一类的东西，引起严扬注意的是墙面上的壁画。 
　　说不上多么精美，有些还有着脱落，但还是引得严扬啧啧称奇。 
　　“唔，墓室里的壁画可要比这精彩多了。”注意到了严扬的目光，任黎满不在乎道。 
　　严扬笑笑，“去那边看看。” 
　　任黎回头看了看钟离修，见后者没什么反映，便放下心来举着探照灯随严扬走了过去。 
　　毕竟，下面的世界还是啊修的话比较占分量的。 
　　伊安现在钟离修旁边，打量着整个耳室，手上同样举着个探照灯。 
　　钟离修漠然的站在伊安身后，微垂着眼，不知在想什么。 
　　另一边
　　严扬看着壁画，画里讲述的大概是个风花雪月的故事，第一幅上面画着一个持扇公子望着一片桃花林，第二幅基本相同，只不过桃花林边缘的一棵树下站着一个女子。 
　　“咦。”严扬突然出声。 
　　“怎么啦？”任黎询问道。 
　　“你觉不觉得这壁画像一首诗。”严扬说着，将手伸向了壁画。 
　　“人面桃花相映红什么的，是不是？”任黎带着笑回答着严扬，但是，第二个“是”字刚出口，他脸上的笑便逐渐僵硬。 
　　因为，严扬的手已经触碰到了壁画。 
　　“哄窿”一声，就像什么陈旧的机关被打开了一样。 
　　任黎睁大了眼睛，疯了一般的扑向严扬，然后墙壁旋转，一股很大的力量将二人甩了出去。 
　　昏迷前，任黎看到了伊安惊愕的深情以及钟离修掩藏在黑暗中的半张脸。 
　　然后他便放心的把身子摊在严扬怀里，最后一个念头便是：
　　忘了告诉两个人，墓里的东西不能随便动。 
　　
　　伊安先是看见严扬不知道触碰了什么，引得墙壁像个旋转门一般，然后又看到了自己的弟弟不要命般扑了过去，被严扬一把抱到了怀里，最后看到了墙壁将二人“拨”到了另一边后又恢复了原状，这一系列动作完成不到一分钟不到一分钟。 
　　暗骂一句，伊安三步化两步的跑到壁画面前，用手敲敲碰碰无奈那墙壁一点反映都没有。 
　　伊安回头，平时的冷静早已消失，“他们在哪？” 
　　钟离修摇摇头，漠然道：“我不知道。” 
　　伊安几欲疯狂，深吸了一口气，冷眼看着钟离修，“他们，在哪？” 
　　钟离修向前有了两步，整个身子暴露在等光下，让人想不到的是，他对着伊安轻轻的勾起了嘴角，然后淡淡道：“我真的不知道，不过，我可以帮你找到他们……” 
　　伊安看着那一丝笑，怔住。 
　　
　　任黎扑向严扬的时候，顺手丢掉了探照灯。 
　　于是严扬只能一手抱着昏过去的任黎，一手艰难的在任黎包里摸索着，希望可以找到光源。 
　　好在伊安准备充分，偌大的登山包里的东西显然很齐全，没多会，严扬便摸到了一个小一号的探照灯。 
　　打开了灯，严扬看了眼周围的环境，一个没有任何门之类的密室。 
　　恩，还好。看这个样子，空气是流通的，不用担心被憋死的问题。 
　　紧接着，严扬开始检查任黎。 
　　任黎的额头上鼓了一大个包，显而易见，刚刚磕到墙壁上了。 
　　严扬想了想，对着任黎的人中狠狠的摁了下去。 
　　“唔……” 
　　效果很明显，任黎睁开了眼睛。 
　　“好消息和坏消息，要听哪个？”难为严扬在这种状况下还能笑的出来。 
　　任黎面对着的恰好是严扬的胸膛，没有半点起来的意思，“好消息。” 
　　严扬卸掉任黎身上背的包，然后将任黎转过身子往上抱了抱，自己则依旧隔着个包靠在墙上，“好消息是，除了你额头上的包，我们并没有别的损伤，而且这里有足够的氧气。” 
　　任黎翻身，将头在严扬胸膛蹭了蹭，听到严扬低沉的笑声，不由得撇撇嘴，“那坏消息呢？”
　　严扬看着任黎像小猫一样往自己怀里蹭，心情顿时变得很好，手也有一下没一下的拍着任黎的背，“坏消息就是，这里貌似是一间密室，最起码我没看见可以出去的通道，还有，我们和伊安他们分开了。”
　　
　　 

作者有话要说：我想要评论什么的..




28

28、陕西皮影（九） ... 
 
 
　　第二十七章.陕西皮影（九）
　　任黎扭了扭身子，抱怨道：“拍什么拍，哄小孩呢你。” 
　　严扬呵呵一笑，“可不是么。” 
　　任黎怒，举起拳头就往严扬身上砸。 
　　严扬佯装受伤，“小黎你下手好重，你有没有发现你越来越暴力了。” 
　　“有么？”任黎给严扬揉了揉自己刚刚捶的地方，偏着头问道。 
　　严扬严肃的点了点头，“有的。咱们刚刚认识的时候你多乖一小孩吖，还动不动就脸红，现在么……啧啧……” 
　　任黎沉默了一会，小声问：“那你喜欢什么样子的我？” 
　　严扬意识到这次玩笑开的有点大了，赶紧把任黎抱在怀里，“哪样的都喜欢。” 
　　任黎像是松了口气一样，紧绷着的身子也有了一丝放松，“有啊修在，表哥不会有事的。” 
　　“唔，我一直想问你，钟离修是什么人？”严扬将探照灯超上靠着墙壁放着，灯光打到了密室顶，整个密室都亮了很多。 
　　“其实我也不是很清楚，只是小时候听说过钟离一族一直都很神秘的样子，他们居无定所，族人之间有特殊的联系方式。我还记得老头子曾经说起钟离一族的时候脸上带着的是崇敬的神情，冯叔也曾说过，钟离一族是地下的王。”任黎顿了顿，“至于啊修……他应该在钟离一族中的身份不低，辈分也是奇高的……其他的，也就不太了解了。” 
　　严扬顿时哭笑不得，不知道是该说怀里的小东西聪明呢还是笨呢，对别人了解这么少就把命交给了人家。 
　　任黎似乎看出了严扬的疑虑，补充道：“啊修是可以信任的人。” 
　　严扬点了点头，然后道：“我们现在是不是应该寻找出口？” 
　　任黎恋恋不舍的从严扬身上爬起来，“其实要出这里很简单……” 
　　
　　“我可以信你么？”伊安始终与钟离修保持着安全距离，攥着灯的手也频频冒汗。 
　　“你可以。”钟离修淡淡道，仿佛这个回答并不是一个承诺，而是一个无关紧要的东西罢了。 
　　伊安想要维持自己的冷静，可是自己现在毕竟处于一个完全未知的环境中，暂时丢了任黎不说，自己还落单了！
　　伊安的目光瞥到左手腕处，像想起了什么一样，松了口气。 
　　“双生”没有任何反映，那么就说明任黎现在是安全的，并且他身边还有严扬在…… 
　　严扬的身手在那放着呢，定能护任黎安全…… 
　　伊安举起带着“双生”印迹的手，推了推眼镜，再次注视钟离修时，显然已经恢复了那个冷静的伊家少爷。 
　　“那么，我们先找东西还是先找人？” 
　　任黎说过，在底下的世界，听钟离修的。 
　　钟离修在看到伊安腕间的“双生”的时候暗自皱眉，但是很快又恢复了一张处惊不变的脸，听到伊安的询问，平静道：“先找东西，这里困不住任黎，何况他身边的人也不简单。” 
　　“好……”伊安颔首，同意了。 
　　
　　严扬也站起了身，活动了活动筋骨，“怎么说？” 
　　任黎狡黠的一笑，“我们既然能进来，那么肯定能出去，我们既然是通过机关进来的，那么肯定也是通过机关出去。” 
　　严扬挑眉，“你的意思是，让我再在墙上碰碰就能出去了？” 
　　“哪那么容易吖，也不知道你开启机关是幸运还是倒霉。”任黎拾起属于自己的包，背上，“对了，你到底是碰到了哪里？” 
　　严扬想也没想道：“一朵花瓣，虽然没朵桃花的色彩都深浅不一，但是那朵桃花的花瓣太不正常了。那红色，我总觉得，和其他的红色不一样。” 
　　“按理说，这三层墓里都不应该有不干净的东西吖……”任黎面带疑惑道：“墓中见血是非常不吉利的，何况按照你的说法，那血红色是有壁画的时候便染上的，不应该啊……” 
　　“小黎。”严扬突然出声叫道。 
　　“恩？” 
　　“你还记不记得火车上小杨讲的故事？”严扬问道。 
　　“记得。”任黎点点头，“记得很清，现在想起来，我们要找的东西和他故事里那名读书人所得到的东西简直是一模一样。” 
　　“我在想，这其中会不会有什么联系。”严扬正色道。 
　　“关系肯定是有的，不过他的故事和我们现在的情况是有出入的。”任黎边研究着一面墙，边说道。 
　　严扬点点头，“对，小杨的故事里那名读书人最后名落孙山没有中举才有了后面的一系列事，可是你说过这是个唐代秀才的墓。” 
　　“是这样的。”任黎不时的在墙面上敲敲点点，“我第一次下墓的时候虽然没怎么观察，但是上来的时候还是看了看的，墓志铭上写的很清楚墓主是个秀才，并且，墓主不姓杨姓文。” 
　　“文？村长不也姓文。”严扬皱着眉，想着其中的渊源。 
　　“对。”任黎终于放弃了他们进来的那一年墙，转到了另一面，“这个村子叫纹石村，巧的是村子里本村的人都姓‘文’，而且这村子非常的落后，不可能有人走出去工作并且看起来还很不普通。” 
　　“那么，小杨的故事除了一本书和皮影之外，和这里一点关系都没有了？”严扬走到任黎身旁，学着任黎的样子随手敲了敲墙。 
　　“哄窿……” 
　　两人面前的墙突然显出了一个四四方方的出口。 
　　任黎和严扬面面相觑，最终还是任黎打破了平静，“啊扬，你其实真的来过这里吧。” 
　　严扬再次哭笑不得，“我来没来过，你还不清楚？” 
　　任黎撇嘴，“那为什么我敲了这么半天都没反映，你就敲了两次，还次次都中？” 
　　严扬摊手，“或许我运气比较好。” 
　　任黎“哼”了一声，“我们进去看看。” 
　　“好。” 
　　任黎举着探照灯率先从那个洞口钻了进去。 
　　对，是钻的。 
　　因为那个洞长宽不过一米，不用钻的根本进不去。 
　　“唔。”任黎半个身子还在密室里，像是卡住了一样。 
　　“怎么了？”严扬紧张的问道。 
　　“里面……”任黎的声音闷闷的。 
　　严扬皱眉，“里面怎么了？你是卡住了还是怎么了？” 
　　任黎又往前爬了爬，终于爬了进去，“没卡住，你进来吧。” 
　　严扬先是把包卸了下来，然后扔进了洞里，才动身往进爬。 
　　头探进去了后，严扬才知道任黎为什么会是那样的反映。 
　　因为，这间墓室不仅金璧辉煌，而且大的离普。 
　　严扬整个身子爬了进去，站了起来，“这……是唐代秀才的墓？”语气里满是狐疑。 
　　任黎也皱着眉，“不知道……不过，应该不像，啊扬，你确定咱们刚刚是从侧面进的密室而不是从墓顶进的？”
　　 

作者有话要说：爱小睿爱留言..
如果你看到了这段话..
那么就表示我还没出院..




29

29、陕西皮影（十） ... 
 
 
　　第二十八章.陕西皮影（十）
　　要怎么形容这间墓室呢？
　　大概王宫里也就这个样子吧。 
　　墙壁金碧辉煌，里面的四根柱子上雕龙刻凤，东边靠墙的地方有一张“桌子”，“桌子”看上去完全由金子打造，上面放着一个青色的陶罐子。 
　　“这里……”任黎喃喃道，往离两人最近的一根柱子走去。 
　　“小黎……？”严扬不知道任黎想干什么，出声问道。 
　　任黎像是被什么惊住了一样，停下了脚步。 
　　严扬走过去，一把握住任黎的手，担心的问道：“小黎，怎么了？” 
　　任黎摇了摇头，表示没什么。 
　　严扬还是担心，“小黎，有什么事一定要跟我说，知道么？” 
　　任黎愣愣的看着严扬，犹豫了片刻道：“这里，确实不是唐代秀才的墓，但也是唐代秀才的墓。” 
　　“什么意思？”严扬皱眉问道。 
　　这彰显着华贵气息的地方哪里像个秀才墓？除了没有太多陪葬品外，说它是个皇帝墓都不为过。 
　　“因为这里要葬的不是人。”任黎抬起没有被严扬握住的一只手，指着东边“桌子”上的青罐子，“看到那个了么？这座墓里葬的根本就不是什么秀才，而是那个东西。” 
　　严扬顺着任黎手指向的方向看去，那个罐子似乎散发着青色的光芒，在一片金色中分外醒目。 
　　“那里面是什么？”严扬当然不会笨到只认为是葬一个罐子。 
　　“是病。”任黎似乎很忌讳罐子里的东西，“是一种传染病。这罐子里装的应该就是那些因为这个病死去的人的骨灰。” 
　　“唔，这些东西，有记载？”严扬不明白为什么任黎一眼就可以认出这东西。 
　　“倒是没有什么记载。”任黎摇摇头，“但是这种格局……可以证明。从一开始进这层墓的时候我就奇怪这里为什么没有一点‘魂’的气息，要知道，墓主就算魂飞魄散也多多少少会留下一点气息的，但因为熙熙在这的缘故我也就没多想。现在看来，不是这墓主的魂散的太干净了，而是这墓里根本就没有什么‘墓主’。” 
　　严扬握紧了任黎的手，不知道他为什么这么激动，“没关系的，这里有没有什么墓主和我们找东西救熙熙没有什么关系。” 
　　任黎咬咬唇，“是这样说没错，但是……”任黎微低下头，复又抬起，对着严扬摇摇头，勉强的笑笑，“对不起，我也不知道为什么自己这么激动。” 
　　严扬松开握着任黎的手，轻轻的环着他，“没事的。” 
　　静待一会，任黎退后一步，看着金碧辉煌的墓室，“这里的东西应该都是用金子做得。” 
　　严扬也显得毫不在意，笑道：“那我们挖几块回去？” 
　　任黎也笑，“啧，这里的金子可不能动，这些东西可是不能随便乱动的。喏，正东方有正气，金也是可以镇压邪祟的，这些格局都是镇压那传染病的，不能乱动……” 
　　严扬奇道：“传染病也需要这些东西镇？” 
　　任黎嘟嘴，“我们随便一个现代人都知道传染病没有什么啦，可是古人不知道吖。而且古代医疗设施不发达，一个小小的感冒都能置人于死地，遇到大型传染病的话，当然各个都束手无策喽。” 
　　严扬对着任黎微笑，眼里满是温柔。 
　　任黎害羞了一般的红了脸，摆了摆手，“既然这墓里葬的不是人，那么和小杨哥的故事就不一样了。这间墓室里也是肯定没有那两样东西的，我们走吧。” 
　　严扬点头，“好，不过我们要怎么走？” 
　　任黎狡黠的笑笑，在严扬看来就是说不出的调皮可爱，“这次看我的喽。” 
　　说罢，走到了一跟柱子前，拧了下柱子上的雕饰，又是“哄窿”一声，北边的墙出现了一个和任黎他们刚刚爬进的洞一样的出口。 
　　这次惊鄂的换成了严扬，“你怎么知道的？” 
　　任黎嘿笑两声，高傲道：“咱是专业的。” 
　　严扬淡定，准备无视任黎，走到了洞口。 
　　任黎看到严扬不理自己，撇了撇嘴，也走往洞口走去。 
　　“这次我先钻好了。”说着，严扬动身钻了进去。 
　　严扬进去后，沉默了半天，然后平静的对任黎道：“进吧，没事。” 
　　任黎先是奇怪严扬为何不说话，然后便听到了他的声音，放心的往洞里钻去。 
　　进去之后，任黎知道严扬为何沉默了。 
　　因为，兜兜转转，他们又回到了最初的墓室。 
　　盗洞还散发着微微的光，而墓室里却空无一人。 
　　任黎看着盗洞对面，散发着幽暗的光的墓道，久久不语。 
　　
　　“喂，我们还要走多久？”伊安举着探照灯，看着两边一呈不变的墙壁。 
　　钟离修在前面走着，照常隐藏在黑暗中，听了伊安的话，脚步顿了顿，几秒钟的过程便恢复，“快了。” 
　　伊安恼道：“五分钟前你就这么说，
　　伊安看了眼那道门，眼眸微垂，不知道在想什么。 
　　
　　任黎和严扬并排走在墓道中，探照灯被绑在了任黎肩上的背包上。 
　　“这墓道，好像蛮长的。”严扬笑着对任黎说。 
　　“唔，上次没走这条道，不过看着是挺长的。”任黎表示赞同。 
　　严扬看着墓道，浓稠的黑暗幽不见底，“这墓，不会是修到了山里了吧？” 
　　任黎想想纹石村周围环绕着的群山，道：“上次只是匆匆的到了第三层，没有这么深入的观察……不过，这墓的规模应该比预计的要大。” 
　　严扬“唔”了一声，然后发现手中被任黎塞进了一个东西。 
　　那轮廓，是个泥人没错。 
　　严扬不由的侧目看了眼任黎，调笑道：“怎么舍得把这宝贝给我了。” 
　　任黎不知道严扬是否在这昏暗中看清了自己微红的脸，但听清了那人调笑的语调，不由恼道：“给你了就给你了，罗嗦什么，不要就还我。” 
　　严扬赶紧将泥人装进了口袋，一副生怕任黎抢的样子，“哪能不要呢，以后都给我了？” 
　　任黎瞥了严扬一下，嘟囔道：“一个泥人罢了，看你紧张的，给你了给你了，以后都给你了。” 
　　严扬淡淡的笑了，心里满满的，他知道，那并不仅仅是一个泥人，那还是他们的“女儿”。 
　　这，是不是代表任黎已经接受他了呢。 
　　“别走了。”任黎突然出声道。 
　　“怎么了？”严扬问道。 
　　任黎看了看前方，复而又摇摇头，眉目间满是困惑，“不，没事……” 
　　严扬仍是驻足不前，并且说出了任黎的困惑，“这墓道，似乎是长的离普呢。” 
　　“不是我的错觉么？”任黎皱眉，看着前方，百思不得其解。 
　　严扬缓缓的勾起嘴角，“或许，是我们的错觉呢。”
　　




30

30、陕西皮影（十一） ... 
 
 
　　第二十九章.陕西皮影（十一）
　　任黎闭着眼睛，耳边听到的只有两个人的脚步声，通过手掌传递过来的是另一个人的暖。 
　　严扬牵着任黎，两人并排走在墓道中，同样是闭着眼睛的。 
　　停止了交谈后，墓道里静的诡异，除了脚步声与浅浅的呼吸声外再也无其他声响。 
　　任黎舔了舔干裂的嘴唇，“啊扬……” 
　　“恩？”严扬护着任黎，两个同等于瞎子的人走的磕磕绊绊。 
　　“我说，”任黎忍不住睁开了眼睛，停下了脚步，“我们换一种方法吧。” 
　　严扬也睁开眼睛停下脚步就着已经没有最初那样明亮的灯光看着任黎，“要换什么方法？”说着目光扫到了任黎干裂的唇上，不由得皱起了眉头，埋怨道：“别舔嘴唇，渴了就喝水，越舔裂的越厉害。” 
　　任黎满不在乎的笑笑，“没事，要不咱们把灯关了睁着眼睛走？这样闭着眼睛太麻烦了……如果是墓壁给咱们带来错觉让咱们在一直绕圈子的话，估计关上灯和闭着眼睛的效果差不多。” 
　　严扬解下背包拿出了一瓶水递给任黎，想了想，“要不然，我闭着眼睛在前面走，你跟着我走，尽量不要注意周围的墙壁？” 
　　任黎拧开瓶盖大大的喝了一口水，听到严扬的话并没有回答，而是盯着水瓶，不知道在想什么。 
　　“小黎？”严扬又问了声，虽说这墓里应该没有什么鬼神之忧，但古人的智慧也是不能小瞧的，否则，他们也不会绕了这么多圈圈了。 
　　任黎回过神来，对着严扬抱歉一笑，“对不起，刚刚想东西想的有的出神了。” 
　　严扬担忧的看着任黎，“在想什么，有什么不舒服一定要给我说，恩？” 
　　任黎将手中残余的小半瓶水还给严扬，嘟嘴道：“知道啦知道啦。” 
　　自己只是突然有点奇怪，这个墓不是给人修的，但是为什么会出现墓道，甚至很有可能存在主墓室这些东西呢？
　　严扬接过任黎手中的水后一口喝了个经光，到没有操心任黎刚刚在想什么，“唔”了一声了事，捏了捏瓶子，对任黎打趣道：“这瓶子可以随手乱丢么？” 
　　任黎翻了个白眼，“我们带进来的东西都装好了，又没什么危险的事，怎么进来的怎么带出去，这里好歹也是个古墓呢。喏，下面的战国墓价值可是很高的。” 
　　严扬呵呵笑了两声，将瓶子装回包里。 
　　“走吧。”任黎拽了拽严扬的衣角，“按你说的做好了。” 
　　严扬点了点头，从包里掏出根绳子，在任黎疑惑的目光下比划了两下，然后拉过任黎的右手绕了一圈，恰好遮住了那黑色蔓藤印迹。 
　　任黎抖了抖手，奇怪的问道：“干什么？” 
　　严扬嘿嘿一笑，充分暴露了身上的痞气，“干什么？把你绑起来。” 
　　任黎不知道怎么就耳根一热，想要收回严扬手里的腕，谁知严扬并不打算让任黎如意，在任黎挣脱的瞬间将他的腕翻转，露出了手背。 
　　严扬弯腰，轻吻任黎手背，一触即放，“我的公主，请将一切交给我吧。” 
　　任黎整个人呈呆滞状，回过神的瞬间炸毛，迅速抽回手，然后怒吼道：“严扬！你干什么！” 
　　严扬倒是落落大方，甚至看着任黎红透的一张脸吹了个口哨。 
　　任黎瞪着眼睛，怒气冲冲的转身就走。 
　　可惜，任黎忘了件事，他的手还被严扬“牵”着。 
　　于是，任黎大步迈出了两步不到便走不动了。 
　　严扬走到了任黎身边，“好啦……这样子牵着安全。”说罢，便关掉了探照灯。 
　　黑暗中，任黎感到严扬浅浅的呼吸近在峙尺，严扬所说的每一个字都有种暧昧的气息。 
　　他说，“来，跟着我走。” 
　　他说，“唔，前面有什么可要跟我说呢。” 
　　任黎跟着严扬，想到刚刚的一幕，脸红了个通透，眼光一闪，不知道想到了什么。 
　　黑暗中待的久了，眼睛也逐渐被同化，没多久，便看到了一闪大门。 
　　他甩甩手，位于绳子另一边的严扬立马有了反映，“怎么了？” 
　　“到了。”任黎静静的说，语气平淡的让严扬挑眉。 
　　睁开眼睛后，严扬看到那扇开了一条缝，以及被丢弃的包，包里的东西凌乱的摊了一地。吸吸鼻子，严扬闻到了火药味。 
　　探照灯早已被打开，灯光下任黎的一张脸平静的离普。 
　　“这种情况……”严扬不知说什么好，这种情况，要不然就是墓室里跑出了什么东西，要不然就是钟离修出了什么问题。 
　　总之，不是什么好情况。 
　　“我哥没事，啊修他……也不会出什么问题。”腕上虽然还系着根绳子，但“双生”确实没有出现不适之感。而对于钟离修，任黎实在想不出他能对伊安做什么。 
　　
　　伊安摁住男人流血不止的手臂，不知怎么的就哄了眼眶。 
　　两人是狼狈的，钟离修靠着一角坐着，微抬着头，左臂上的衣袖已残破不堪。伊安跪坐在钟离修旁边，白色衬衣上满是污渍与血迹，左下角的一抹被撕了下来，包扎在钟离修的臂上。那副银丝眼镜更是不见踪影，总是冷静的一张脸也变得复杂。 
　　“怕什么呢，还有我在。”钟离修的声音里竟还带着笑意。 
　　“你闭嘴！”伊安嘴上虽恶狠狠的，但手上却还是温柔的。 
　　钟离修想要抬起手臂，却被伊安制止，“干什么，别乱动。” 
　　“没事，这点小伤……”话没说完，便被伊安打断。 
　　“你是医生还是我是医生！这伤是小伤那什么伤是大伤！” 
　　钟离修无奈的笑了一下，眼里满是温柔。 
　　可惜，低头为他包扎的伊安一丝都没有看到。 
　　刚包扎好，伊安便听到了脚步声。 
　　黑暗中，伊安的身体僵硬，呼吸也放缓了许多，聆听着那越来越清晰的脚步声。 
　　钟离修感到伊安的紧张，不由得安慰道：“没关系的。” 
　　一句话刚说完，便听到了任黎的声音。 
　　“哥，啊修，是你们么？” 
　　接着，便是久违的光。 
　　看到二人，任黎惊呼，“你们是怎么搞的？” 
　　“嘲风”钟离修淡淡说道。 
　　任黎瞪大了眼睛“这里怎么会有这种东西？” 
　　“不知道。不过是嘲风守护着……皮影和书的。”钟离修抬眼。 
　　任黎顺着钟离修的目光，果然看见了他们要找的东西。 
　　“嘲风，龙之九子之一，象征吉祥、美观和威严。具有威摄妖魔、清楚灾祸的含义。”
　　任黎给伊安和严扬解释道。 
　　“唔。”严扬点头，但是伊安却没有什么反映。




31

31、陕西皮影（十二） ... 
 
 
　　第三十章.陕西皮影（十二）
　　“我们什么时候离开？”静谧片刻，伊安突然问道。 
　　“恩？”任黎困惑的看着伊安，怎么总觉得表哥今天很不对呢…… 
　　“钟离修的手臂……需要药物才行。”伊安似乎在解释着什么。 
　　此时，严扬正在研究着皮影和书，钟离修闭着眼睛不知在想什么。 
　　“那现在就走吧。”任黎虽然对这个墓还充满着疑惑，可看着钟离修伤的不轻的手臂也没要求什么。 
　　伊安起身，想要把钟离修拉起来，谁想刚一起来便腿一软，一阵失力。 
　　严扬眼急手快的一把扶住伊安，钟离修也睁开了一直闭着的双眼。 
　　“没事。”伊安摆摆手，“只是有点低血糖。” 
　　任黎赶忙从包里翻出块巧可力递给伊安，担心道：“这里空气也不是很好，我们下来也有差不多十个小时了，还是赶紧上去好了。”说罢，便从严扬手里接过伊安，自己掺扶上。 
　　严扬也一言不发的将钟离修扶了起来，四人准备回归地面。 
　　似乎是因为多了个钟离修，这次经过墓道时容易的离普，甚至爬出墓穴的那一刻任黎还有种做梦的感觉。 
　　下午两点，太阳正是火辣，任黎脱力般的躺在盗洞口不愿再走一步。 
　　严扬看了眼火辣辣的太阳，又看了看不顾影响躺在地上的任黎，柔声道：“起来，我们先回去，你这样躺着等会非脱水不可。” 
　　任黎装死，闭着眼睛不动。 
　　在下面还没什么，可一但出来了就累的不想动了，严扬钟离修还没什么，为什么伊安也不觉得累？
　　伊安看着装死的任黎，冷笑一声，走过去就做势要踹。 
　　任黎一下子跳了起来，灰溜溜的躲在严扬身后。 
　　伊安面无表情的看了眼任黎，然后转身走了。 
　　一直沉默着的钟离修挑了挑眉，然后跟着伊安走了。 
　　严扬笑着摇摇头，然后蹲□，“上来。” 
　　“啊？”任黎不明所以。 
　　“上来，我背你。”严扬无奈的又重复了一遍。 
　　任黎一愣，然后“哦”了一声，趴到了严扬背上。 
　　严扬起身，两手抱紧了任黎，就怕他有个不小心掉下去。 
　　任黎环着严扬，不知是热的还是怎么的，红了耳根…… 
　　严扬身上淡淡的汗味似乎也变得幽香了起来，两个人谁也没有说话，在他们身后，是两个相依的登山包。 
　　被钟离修所丢在洞口的包也不再孤单，因为在它的旁边也有一只包，那是属于伊安的。 
　　
　　T市 东新医院
　　钟离修臂上的伤让伊安耿耿于怀，事实证明纹石村是没有办法医治这样的伤口的，于是伊安在西安的医院给钟离修做了简单的处理后便一不做二不休的将钟离修带回了T市。 
　　至于西安的医疗水平对于治个这种伤还是绰绰有余的这个话题两人都默契的没有谈起。 
　　在伊安看来，人放在自己眼皮低下还是比放在远处省心的多。 
　　至于钟离修，则是一贯的沉默。 
　　似乎只要是伊安的要求，他都会无条件答应的样子。 
　　四人是直接从西安飞到了T市，处理那些伊安为了以防万一弄来的“东西”自然不用他们操心。 
　　如果说在回到T市后，伊安一心醉于钟离修的伤的话，任黎便是一心醉于他们从墓里带出来的东西。 
　　一张皮影，一本书。 
　　皮影是普通的皮影，甚至说不上多么的精细，只是一个很美的女人罢了。 
　　书是普通的书，薄薄的一本，发黄的纸上记录着同样普通的故事。 
　　任黎实在不明白这两样东西有什么特殊之处，没有灵气，没有死气，没有法术波动，没有诅咒，普通的不能再普通了。 
　　任黎反反复复的盯着皮影和书，百思不得其解。 
　　“对了，我忘记给你说一件事。”躺在病床上的钟离修对任黎道。 
　　“什么？”任黎的视线离开了皮影和书，望向了那个眉眼间尽是冷漠的男子。 
　　离开了几天，回来之后自然伊安要忙医院的事情，严扬也忙着消假什么的，所以现在病房里只有任黎和钟离修一个闲人一个病人。 
　　“我找到小熙了。” 
　　“她在哪！”任黎一下跳了起来，高声问道。 
　　“我家。”钟离修顿了顿，似乎在想该怎么说，“你知道，小熙她……伤的很重。在我家的话她能恢复的快点。” 
　　任黎微迷着眼，语气危险，“解释。” 
　　钟离修漫不经心，“没有什么解释，反正，她现在很安全。” 
　　“钟、离、修。”任黎一字一顿道，“熙熙她是我女儿，我、要、解、释。” 
　　钟离修看了明显怒火冲天的任黎一眼，然后道：“我第一次见她的时候，她还是叫钟离熙的。” 
　　任黎仿佛被噎住了一样，一双明亮的眸里满是不可置信。 
　　“她……本应该是钟离家的人，然后出了点事，现在么，就当做钟离家认回了她。” 
　　任黎不知说什么好，钟离家在他们这几辈人里已经传说化了，那个家族的一切不是自己可以触碰的。 
　　毕竟，他在强，管的也是活人的事。 
　　而钟离家，管的却是死人的事。 
　　“不过，这不妨碍她继续当你的‘女儿’。”钟离修漠然道。 
　　任黎咬紧了唇，然后自嘲一笑，看像钟离修的眼复杂，“这算什么，安慰么？” 
　　“我会安慰你么？”钟离修反问。 
　　任黎不说话，只是握紧了拳。 
　　钟离修似乎是累了一般的闭上眼睛，“总之，小熙她会回到你的身边，至于在她身上发生了什么，你完全不需要操心。甚至于纹石村的诅咒也不用去管，会有人处理好这些的。” 
　　“那么，这两样东西呢？”任黎问道。 
　　钟离修睁开眼看着被任黎摆在窗边的皮影和书，目光仿佛穿过了时间于空间，在未知的夹缝里徘徊着。不过片刻后他便收回了视线，看向任黎，“这些？收着吧，总有一天会用上的。” 
　　
　　严扬回到家里的时候已经六点多了，这是他们从西安回来的第三天。 
　　这三天来，自己忙着消假手续还有队里的锁事，并没有怎么和任黎联系，也不知道那小家伙现在怎么样了，刚想打个电话就听到了门铃声。 
　　放下刚喝了一口的水，匆忙过去开门。一开门，便看到自己心心念念的人现在门口，只是情绪显然不高。
　　“怎么了？”严扬把人拉进门，问道。 
　　任黎不想说话，事实上，他自己都不知道为什么会出现在严扬家门口，他只是漫无目的的走走罢了。 
　　严扬是谁？念了几年书当了几年兵在学校里是人精在部队里是兵痞的人物，自然是看出了任黎的不对，狼一般的直觉让他不动声色的转移了话题，“对了，吃了么？” 
　　任黎摇摇头，还是不说话。 
　　严扬不在意的笑笑，“我也没吃，要不咱一起？”
　　




32

32、医院惊魂（一） ... 
 
 
　　医院，到底是什么样的存在呢？
　　在严扬看来，医院是个充斥着死亡的地方。 
　　其实也不怪严扬这么想，严小爷从小身体健壮，别说什么大病了，就连个感冒发烧也是少之又少。在部队的那几年，受了伤的也是去医院包扎一下立马就归队，住院的次数一只手都能数的过来。 
　　而他在医院见得最多的就是死亡。 
　　不得不说，严扬对医院的排斥程度高到一种离奇的地步，更离奇的就是连他自己也不知道为什么这么的讨厌医院。 
　　于是现在，我们看到严扬穿着一身还未换下的制服，愁眉苦脸的在东新医院门口徘徊着。 
　　严扬皱着眉头，仰望着住院部大楼。 
　　不知为何，刚踏进东新医院自己就浑身不自在，那感觉，就像有什么东西在黑暗中窥视着你一样，虽然不会造成实质性伤害，但是会让人浑身发毛。 
　　“喂……我可是观察你好久了……你到底……要不要进去……”幽幽的声音从后方传来，严扬回头一看，就看见穿着白大卦的任黎。 
　　唔，不错，没发现任黎不代表自己的警觉性下降了。 
　　任黎一件白大卦穿在身上，颇有点不伦不类的感觉，“喂喂，你在想什么？” 
　　严扬回神，“唔，没什么，怎么穿成这样？” 
　　任黎翻了个白眼，“我上班啊上班，虽说什么事都不干，可是样子还是要装一装的。” 
　　“对了，你在这里是干嘛的？一直看你游手好闲的样子。”严扬好奇，没办法，在任黎身上实在是找不出一点医生的气息来。 
　　“我？哼哼……”任黎一脸得意样，“整个医院我最大！” 
　　或许是恶趣味的原因，严扬每次看到任黎得意的样子就忍不住想打击他一番，“你最大？那伊安呢……” 
　　任黎听到伊安的名字，顿时像一个被戳破的气球，瘪了下来，没精打采的挥了挥手，“不提他不提他，这里好热，我们先进去吧。”说着，便拉着严扬的手往前走。 
　　严扬虽然不想进这个大楼，可是他更不想放开任黎的手，在想想来这里的目的，一咬牙便跟着走了。 
　　进了住院部大楼，一阵凉风扑面而来，任黎惬意的眯眯眼睛。那样子，活像只被人抚摸过的小猫。 
　　住院部装修的精致典雅，沿袭私立医院一向的风格，安静而又温馨，严扬赞叹，“这医院其实挺不错的么。” 
　　“那是。”不知何时，本来一前一后走着的两人并排走在了一起，“不过现在名声打出来了，来看病的人越来越多了，整个医院也就分出了层次。像这里，就是有钱人住的地方，前面还有个住院楼，那里的环境可差多了。” 
　　“还可以这样的么？”严扬还真不知道医院还可以这个样子的么。 
　　“这里是私立医院喂，又不是什么慈善机构，当然是要挣钱的。”两人走到了电梯旁，任黎轻轻挣脱和严扬握在一起的手，按下了电梯。 
　　“伊家还缺这点钱？”严扬看着那修长白皙的手指，眼神暗了暗，声音也有些砂哑。 
　　“医院很挣钱的。”任黎没注意到严扬的神色，百无聊赖的看着电梯，“况且，二十多年前伊家在这里投入的很多很多钱。” 
　　“恩……这个我到有听说。”电梯门缓缓的打开，严扬看着空无一人的电梯，心里有种不好的预感。 
　　“走啦。”任黎率先走进了电梯，严扬紧跟其后。 
　　电梯门缓缓的关上，不知是不是错觉，严扬在电梯门合拢的一刹那透过它的反光似乎看见了一张女人的脸。 
　　可是，电梯了确实没有第三个人了。 “这里呢，以前貌似是产科专门的楼。”任黎不知道是无聊还是怎么的，给严扬讲起这里的历史来。 
　　“你怎么知道？那时候……你应该还没出生吧……”严扬不想让任黎发现自己的异常，笑道 。 
　　任黎撇撇嘴，“我在这里又没事干，于是就看看综卷什么的。这里以前是妇产科的住院部，只有四层的样子。最后改成现在这样了。” 
　　“对了，你既然没事干，干嘛要在这里？”严扬不想纠结于妇产科住院楼的问题，问道。 
　　任黎顿了顿，“因为要守住这里。” 
　　“守住这里？”严扬刚一说完，便觉得脚低下一阵颤动，同时，电梯里的灯灭了下来。 
　　长久训练下的身体已经对突发反映见怪不怪了，严扬第一时间握住了任黎的手。 
　　那双手，修长，温暖。 
　　“大概是……坏了……”黑暗中，连呼吸都变得清楚了起来，严扬听的分明，那呼吸逐渐的急促。 
　　“小黎，你怎么了？”严扬握紧了手，问道。 
　　“没什么……我们等等吧，应该很快就好的。”严扬可以感觉到任黎的呼吸急促，可是看不到任黎微红的脸颊。 
　　“对了，你刚刚说守住什么？”严扬听的任黎说自己无碍，放下了心来。 
　　“一个封印……吧……我也不知道封印了什么，但是我知道……整个东新医院，其实就是个巨大的封印。”任黎的声音暖暖的，让严扬觉得安心。 
　　“我觉得，认识了你之后，我对这个世界有了很大的改观。”严扬的声音略带笑意。 
　　“那么，你后悔认识我么？”任黎有点小紧张，却又怀着很多的期待。 
　　严扬笑了笑，虽然任黎看不清，但是就是知道严扬笑了，而且笑的很满足，“自然不，要说后悔……”说到这里，严扬停了停。 
　　“后悔什么？”任黎呲牙，要是严扬说了让自己不满意的，就咬他！ 
　　“后悔……为什么没早点认识你……”严扬一手环着任黎的腰，一手搂着任黎的肩，气息全打在了任黎的脖颈上。 
　　任黎微红着脸，轻轻的闭上了眼。 
　　严扬俯身，触到了任黎的唇。 
　　唇齿交错，暧昧横生。 
　　一吻过后，任黎脸色潮红的靠在严扬身上，微喘，对这一吻，没有任何询问。 
　　严扬声音暗哑，“小黎，和我在一起好吗？” 
　　黑暗中，任黎不知如何回答严扬，答应，还是不答应。 
　　要和他在一起吗？要和一个男人在一起吗？要以一个男人的身份和另一个男人在一起么？
　　任黎不知道。 
　　他真的不知道自己对严扬是种什么感情，可是，他也不能骗自己说对严扬的感情仅仅是朋友之情。 
　　索性的是，就在沉默的时候，电梯里的灯亮了起来，电梯继续上升。 
　　从电梯停止到恢复正常，整个过程不过十分钟。 
　　或许是有了亮光的原因，任黎迅速的推开了严扬，而电梯门也整个打开，于是任黎飞快的蹿出电梯。 
　　严扬看着任黎落慌而逃的背影，邪气的笑了笑。 
　　逃？看你能逃到哪里。 
　　然后头也不回的离开了电梯。 
　　两个人都没有注意到，在电梯门关上的一刹那，电梯壁上浮现出了一个女人的身影。 
　　那身型，像是个孕妇。
　　
　　 

作者有话要说：感情明朗..




33

33、医院惊魂（二） ... 
 
 
　　第三十二章.医院惊魂（二）
　　任黎推开钟离修病房的门的时候，严扬也跟了上来。 
　　一进门，任黎惊鄂，因为病房里不止钟离修和伊安。 
　　窗边站着的人分明就是任倩。 
　　“小姨……”任黎怯喏道。 
　　任倩温文一笑，“怎么，见到小姨不高兴？先进来。”美人目光一转，看到了任黎身后的严扬。 
　　严扬跟着任黎走进病房，随手关上了门，看到任倩，稍稍一愣，听到任黎叫那人“小姨”后便清楚了她的身份，“伯母好，我是小黎的朋友。” 
　　任倩面含三分笑，颔首道：“这位就是严警官吧？我们家小黎劳您费心了。” 
　　任黎想要说什么，却被伊安传来的眼神阻止，张了张嘴，又闭上了。 
　　“呵呵，谈不上什么照顾，我和小黎是很好的朋友，有什么困难互相帮助是应该的。”严扬打着哈哈，暗想这位“伯母”可是来者不善啊。 
　　谁想任倩只是笑了笑，没有多纠结这个问题，转而看向任黎，一双明亮的眸中满是慈爱，“小黎是和严警官来看望先生的么？” 
　　“恩？……恩。”任黎稍愣便意思到任倩口中的“先生”指的是钟离修，心中满是奇怪。 
　　“呵呵。”任倩笑了两声，“大家都坐吧，站着干什么？”一句话，缓解了刚刚和严扬尴尬的氛围。 
　　“先生，几个小辈给您添麻烦了。”说这话时，任倩的语气中满是尊敬，神色也变得严肃。 
　　钟离修漠然道：“不会，他们都很好。” 
　　任倩不以为然的笑笑，“这次要不是全凭先生帮忙，几个小辈们恐怕不知要惹出什么事端。犬子也全凭先生搭救。” 
　　钟离修似无意的瞥了伊安一眼，伊安静立在一旁，微皱着眉。 
　　“不用叫我什么先生，在这里，我只是令郎和任黎的朋友罢了。”钟离修靠在床上，眼里毫无半丝情绪。 
　　任倩的眸光闪了一下，笑了笑，不再说话。 
　　任黎闲不住，看到病床旁边的果篮里有个苹果便伸手去拿，只是手刚伸到果篮里便被狠狠的抽了一下，声音响亮响亮的，弄得任黎呲牙咧嘴，可看到“教训”他的人是伊安后，也不敢说什么，委委屈屈的走到严扬身边，低着头不说话。 
　　严扬一看任黎的手臂红了一大块，心疼的“唰”的一声站了起来，那过任黎的手放在嘴边吹着，还略带责怪的看了伊安一眼。 
　　任倩看到这一幕，不由得皱了皱眉头，刚想说话，便听到伊安说：“你理他干什么，他那是该打，病人的东西，能随便乱吃么。” 
　　这事确实是任黎没礼貌，再加上任倩还在一旁，严扬也不好说什么，倒是任黎噘着嘴嘟囔，“我拿个苹果玩玩，又没有干什么，啊修才不会在意呢。” 
　　严扬听着自家小东西的嘟囔，觉得好笑，捏了捏任黎的小手。 
　　钟离修的声音也带了一丝笑意，“我怎么会在意一个小孩子干了什么。” 
　　当然，这话只换回了任黎的怒视。 
　　任倩也摇着头笑笑，“小孩子都被家里宠坏了，没大没小的，还请先……多多包含。” 
　　钟离修摇摇头，“我只当养了只小猫。” 
　　任黎气的跳脚，“你说谁小猫呢？” 
　　当然，他听到的回答只有任倩的轻呵。 
　　任黎翻了个白眼，跑到严扬身边撒娇。 
　　任倩看了看表，对钟离修道：“那么，我就不打扰先生了。” 
　　钟离修点点头，没有说话。 
　　任倩转而对伊安道：“小安，先跟我出来一趟。” 
　　伊安“恩”了一声，准备跟着任倩离去。 
　　任黎睁着大大的眼睛，“小姨要回去了么？” 
　　任倩温和的笑笑，“对，去和你哥哥半个事就回去，小黎今晚也回来吧。” 
　　任黎点了点头，严扬道：“伯母走好。” 
　　任倩举手投足之间都显现出一种高贵，“呵呵，有机会的话还请严警官光临寒舍，家夫也很感谢你对他们兄弟的照顾。” 
　　严扬连忙道：“有机会的话一定。” 
　　任倩点点头，走出了病房。 
　　伊安在后，看了眼任黎和严扬，也跟着任倩走了出去。 
　　两人刚一走，任黎便明显松了口气的样子，一屁股坐在了病房内的沙发上。 
　　“小姨怎么会在，被她逮到了，好讨厌。”任黎托着腮，一脸后悔来看钟离修的样子。 
　　严扬也随意的往沙发上一坐，然后对钟离修道：“还好吧。” 
　　“已经好了。”钟离修神色虽漠然，但还是回答了严扬的问题。 
　　任黎看没人理他，不满的撇撇嘴，“对了，啊修，为什么小姨叫你先生？” 
　　钟离修瞥了任黎一眼，然后闭目养神了。 
　　任黎气，又不能把钟离修怎么样，于是只能一个人生闷气。 
　　严扬看着好笑，低声问任黎，“刚刚我在电梯里说得，你考虑的怎么样？” 
　　“啊？……”任黎本以为严扬不会问他，最起码不会在这种场合下问他，要知道，虽然声音放小了，但闭目养神的那位还是可以听的见的。 
　　“恩？怎么样么？”严扬步步紧逼，不给任黎留一丝放松的余地。 
　　“就，就内样吧。”任黎含糊不清道，搞什么，自己明明，明明…… 
　　“就内样是怎么样？不说的话，我就当你默认了哦。”严扬凑近任黎，语调上扬。 
　　任黎沉默，脸上是少有的严肃，看的严扬也不经收回了笑脸。 
　　到底要不要答应呢？虽然认识他的时间不长，但是自己清楚的知道他是一个好人，并且是个会对自己好的好人。 
　　最重要的是，自己，也是喜欢他的啊…… 
　　可是，两个男人，真的会有幸福么？如果当爱情带来的激情燃烧完毕，那么两个男人，还有在一起的理由么？
　　严扬似乎是看出了任黎的犹豫，轻声道：“相信我，我会给你幸福的。” 
　　任黎还是不说话，严扬的手心微微冒着汗。 
　　答应他吧，他说可以给自己带来幸福，他从不对自己说谎的。 
　　可是，答应了就是一辈子吖。 
　　你也爱他，不是么？应该遵循自己的心。 
　　可是，那是爱么？我只是……只是见不到他会想他，见到他会很开心，他受伤会很心痛，他宠着自己会很满足…… 
　　傻瓜，这不是爱是什么？
　　最终，感情战胜了理智，任黎咬着唇，像是想通了什么一样，轻轻的点了点头。 
　　严扬瞬间被巨大的惊喜所包围，更是暗暗发誓要更好的宠任黎。 
　　任黎犹豫了一下，轻轻的在严扬唇上点了点。 
　　严扬的理智倾刻间化为乌有，一下子将任黎掀倒在沙发上，整个人趴在任黎身上后，狠狠的咬上了那张红润的唇。 
　　任黎被咬的一痛，嘴里充斥着铁锈的味道，红透了一张脸，挣扎无效后逐渐接受了这个野蛮的吻。 
　　两人之间的气氛逐渐温馨，严扬的一只手缓缓的探入了任黎的衣衫内，就在这时，一个冰冷的声音传来：
　　“你们，在干什么？”
　　
　　 

作者有话要说：抓奸..




34

34、医院惊魂（三） ... 
 
 
　　第三十三章.医院惊魂（三）
　　任黎听到那声音，迷糊的脑袋立刻清醒了，然后慌忙的推开了严扬。 
　　果不其然，任倩一脸怒气的站在门口，身后是皱着眉的伊安。 
　　严扬起身，脸上虽一片平静，但心理忍不住范嘀咕。 
　　真是怕什么来什么，喝个水都塞牙缝。本来任倩就对自己有种说不清的敌意，这下可是落实了。 
　　任黎也在一旁站着，尴尬的不知道说什么。这算什么？捉奸么？
　　任倩面色冰冷，语气满是不客气，“小黎，你先给我过来！” 
　　任黎看看任倩又看看严扬，不知该怎么办。 
　　严扬连忙示意任黎先顺着任倩，然后不紧不慢道：“伯母，就像你看到的那样，我和小黎其实是恋人关系。” 
　　其实严扬这么说是有点自私的，因为任黎毕竟是任倩的亲人，如果严扬把责任都揽到自己身上的话，任黎最起码不用过早的面对家庭的压力。 
　　任黎慢吞吞的走到任倩面前，听到严扬的话不经翻了个白眼，然后意料之中的接受了任倩的扫射。 
　　“小黎，是他说得这样么？”任倩疼任黎入骨，对任黎的语气虽说不至冰冷但也是少有的严厉。 
　　任黎点点头，既然喜欢了，在一起了，那么家里肯定是瞒不了的，只是没想到会来的这么快罢了。 
　　任倩得到任黎的确认，脸色顿时变得难看，声音也尖利了起来，“我是不会同意的，任黎你现在就跟我回家。” 
　　钟离修漠然的看着眼前的闹剧，显然不想干预人家的“家务事”。 
　　“伯母，”严扬忍不住开口，“我们是认真的，希望您能同意。” 
　　“认真？你们拿什么认真？”任倩就像找到了发泄口，身份虽让她没有作出什么出格的举动，但是语言明显变得犀利了起来，“你本就不是什么干净的人，你拿什么让小黎幸福？” 
　　任黎听到这话皱起了眉头，他不太喜欢有人这样说严扬，“小姨，啊扬他……” 
　　“你给我闭嘴，你和一个男人在一起对得起哥哥和嫂嫂么？”任黎话还没说完，便被任倩打断。 
　　严扬虽不在乎别人怎么说他，但是看到任黎瞬间灰暗下来的脸色也有点恼怒，“伯母，还请您不要说出什么有损您身份的话来。” 
　　“身份？”任倩冷笑了下，“我是什么身份？我是任黎他亲小姨，是把他从小养大的人，是他在这个世界上为数不多的亲人。你，是他什么人？” 
　　严扬听到这话暗自心惊，看来自己还是有点太冲动了，自己光知道任黎和任倩是亲人，却不知道他们之间的关系这么的亲。
　　“我是小黎的恋人，是要守护他一辈子的人。”严扬虽心惊，但也丝毫未示弱。 
　　任倩摆摆手，“不管你怎么说，我都不会同意你和小黎的，小安，送你弟弟回家。” 
　　伊安是不会违抗任倩的，并且，他也是不太看好任黎和严扬的，“任黎，我们先走。” 
　　任黎现在那不动，低着头，轻道：“小姨，我想和啊扬在一起，我是真心喜欢他。我，我不在乎他怎么样。” 
　　最后一句话严扬虽然没有听懂，但是任倩却是懂得，她睁大了眼睛，不可置信的看着任黎，“你知道？你知道你还要和他在一起？你们不可能的懂不懂？” 
　　任黎抬头，一张娃娃脸上有着些许迷茫，些许不确定，“我……大概是能感觉到一点的，但是……我喜欢他啊……” 
　　任倩突然感到很疲惫，不欲和任黎多说，“严警官，还请你不要出现在小黎面前。” 
　　“这不可能，”严扬的表情让人琢磨不透，“我是一定要和小黎在一起的。” 
　　任倩冷笑一声，也不多说，转身就走。 
　　任黎看着任倩离开的身影，不知该怎么办。 
　　严扬上前，摸了摸任黎的头，柔声道：“先和你小姨回去，相信我。” 
　　“可是……”任黎还是犹豫。 
　　“乖。”严扬亲了亲任黎，“相信我。” 
　　任黎咬了下唇，重重的点了下头，“恩。”然后转身离开了病房。 
　　严扬笑笑，一直看着任黎离去的背影。 
　　这似乎是，一天中第二次看到他的背影了呢。 
　　伊安看了眼严扬，又看了看钟离修，也转身离去了。 
　　钟离修注视着窗外，不知在想什么。 
　　
　　严扬的四周是一片白雾。
　　他知道，等一下雾中便会出现一栋楼，然后他就会不由自主的走进去。 
　　他知道，这是梦。 
　　因为他这三天来，都做着同样的梦。 
　　果不其然，他的身体不由自己控制的走进了那栋楼，尾随着一个女人的背影走进了那栋楼。 
　　大概有三层的楼看起来很破旧，楼内充斥着医院常用的消毒水味，他看来那个女人走到了楼梯口，然后停了下来。 
　　没有声音，一丝声音也没有。 
　　这是个梦。 
　　严扬告诉自己，这只不过是个梦，醒来就好了。 
　　女人上楼，严扬想借着拐弯而看到女人的相貌，但还是失败了，他只看到那白衣女人的身型。 
　　她，是个孕妇。 
　　女人上到了二楼，她的长发在背后飘着，严扬却感觉不到一丝风意。 
　　女人走到了走廊中，一直走一直走，然后突然停下了脚步。 
　　严扬精神一阵，他知道，就要到了！ 
　　果然，女人缓缓的转过了头来…… 
　　
　　严扬睁眼，习惯性的看了眼闹钟，不到五点。 
　　严扬自嘲的笑笑，还是没看清那女人的相貌。 
　　自从三天前从医院回来后，自己就一直做着这个梦，而每当就要看到女人的相貌的时候，梦就结束了。 
　　这是个无端的，会让人恐惧的梦。 
　　不知为何，严扬就是觉得这个梦很可怕，可怕到让他白天精神不济，夜晚不敢睡觉。 
　　闭上眼睛，严扬知道，自己现在可以安心的休息会了。因为这个梦，每天只会出现一次。 
　　
　　严扬再次醒来的时候刚好是七点整，起床穿衣，吃了点东西就去上班了。 
　　这三天，别说见任黎，就是连任黎的短信都没有见到。打电话过去，无一例外的您拨打的电话已关机。 
　　这三天，从未间断的梦已经把自己搞的快要神经了。他在昨天晚上试过不睡觉，可是最后不知怎么的还是睡着了。 
　　严扬这三天是在浑浑恶恶中度过的，连办公室里的人也察觉到了他的不对。在他不知第几次的拿反了文件的时候王毅终于忍不住道：“头儿，你要不要放个小假休息一下？”
　　“恩？恩……”严扬也觉得自己需要休息一下，看了看表也快到下班时间了，索性将文件塞到了王毅手里，然后心安理得的从抽屉里拿出了车钥匙，“你既然也这么认为，那我就先走了，这堆东西就交给你了。” 
　　说完，也不管王毅愿不愿意，哼着小曲就走了。 
　　王毅捧着一堆文件在风中凌乱着，心中泪牛满面道：“头儿，我错了！其实你很正常，不需要休息啊啊啊啊……”
　　
　　




35

35、医院惊魂（四） ... 
 
 
　　第三十四章.医院惊魂（四）
　　严扬漫无目的的在街上走着。 
　　他没有开车，就是想这么走走。 
　　正是下班放学的点，街道上人潮似海，车来车往尽显热闹，越是热闹，越是寂寞。 
　　严扬双手差兜，在路的一边等候着绿灯，眼前是川流不息的车辆。 
　　“严先生？”一个陌生的声音传来。 
　　严扬回头，看见一个长相干净的年轻男子。 
　　那人松了一口气的样子，浅浅一笑，嘴边勾起好看的弧度，“真的是你，我还以为认错了呢。” 
　　严扬想起来了，这人是名古屋里的那个服务生。 
　　“是你啊，最近还好吗？”虽说仅仅是一面之缘，但严扬对于这个温和的男人还是有很好的印象的，况且从某种程度上来说他们还是一类人。 
　　服务生笑笑，“还好呢，我叫夏子澈，严先生叫我子澈就好。对了，怎么没看见任公子？” 
　　提起任黎，严扬不经叹了口气，“他啊？现在大概在家……”然后便对夏子澈说了任黎被任倩绑回家一事。 
　　夏子澈听了，想了想，邀请道：“前面就是我家了，要不然你跟我回家，问问小殉有没有什么办法？” 
　　严扬现在完全是死马当活马医，当初告诉任黎要相信自己，谁想伊家在T市权势涛天，让他寸步难行，“ 这样方便么？方便的话就拜访一下喽。” 
　　夏子澈听到严扬略带玩笑的语气，笑眯了眼睛，“自然是方便的，小殉朋友不多，家里总是我们两个人，就算是多点人气也是很好的啊。” 
　　严扬看了眼路灯，已经变成了绿色，“是在前面么？” 
　　夏子澈点点头，“过了马路就是。” 
　　说罢，两个人顺着人流过了马路。 
　　夏子澈所说的家是他与冯古殉两个人的家，冯古殉虽然有过人之能，但不过也就是个十九岁的孩子，整天在家无所事事。 
　　“小殉，出来，有客人。”夏子澈在客厅中喊了一声，然后对严扬带着歉意的笑笑，“家里乱，随便坐就好。” 
　　严扬赶忙道：“哪里，比我们那好多了。” 
　　确实，大概是由于性格的缘故，夏子澈将家里收拾的很清爽，随处可见的小饰品也给人一种温馨的感觉。 
　　“啊澈，你回来了！”冯古殉就像一个小孩，穿着宽松肥大的衣服，脚上一双卡通鞋，噔噔噔的跑了过来。也不顾及一旁的严扬，看见夏子澈就往他身上扑。 
　　夏子澈宠溺的笑笑，敲了敲冯古殉的额头，“有客人在。” 
　　冯古殉扫了眼严扬，不满的撇了撇嘴，“啊澈你怎么随便把陌生人带回家。” 
　　夏子澈听了这话，收起了笑容，“怎么说话呢。” 
　　冯古殉看到夏子澈板起了脸，撅了撅嘴，没好气的对严扬说：“喂，你来我们家干嘛。” 
　　夏子澈神情里满是抱歉，“真对不起，小孩子不懂事，还请见谅。” 
　　严扬也不理冯古殉，对夏子澈笑笑，“没关系的，我们家小黎有时候也很别扭。” 
　　冯古殉听了这话，恶狠狠道：“你才别扭，活该任倩不让你和任黎好。” 
　　严扬微愣，“你知道？” 
　　冯古殉不屑道：“任黎他没给你说我是干嘛的？我当然知道。” 
　　夏子澈摸摸冯古殉的头，“你们先谈，我去做饭。” 
　　冯古殉对夏子澈的态度和对严扬的态度简直是天壤之别，只见他撒娇道：“恩，啊澈我想吃鸡翅，做鸡翅鸡翅。” 
　　夏子澈笑笑，温声答应了，然后对严扬道：“你有什么忌口的吗？” 
　　严扬摇摇头，“我吃什么都好。” 
　　夏子澈想了想，点了点头，“知道了，那我先去做饭了。” 
　　严扬不好意思道：“真是打扰了。” 
　　夏子澈哈哈一笑，又摸了摸冯古殉的头，“哪有什么打扰，等会就可以吃上饭了。” 
　　说完，便向厨房走去。 
　　冯古殉迷恋的看着夏子澈的背影，直到他走进了厨房才将视线转回严扬身上。 
　　“我知道你想问什么。”冯古殉淡淡开口，“可是这种事，我有什么办法呢。” 
　　“最起码你经历过。”严扬认真道，“我是真的，很在乎他。” 
　　冯古殉摊摊手，“对，我是经历过。而结果你也看见了。可是有些事，我可以，他不可以。” 
　　“为什么？我是说，你们那么像。”严扬皱眉，难道任黎家里真的不可能同意？
　　“我和他的最大不同就在于，我家还有很多人，我是最好的，但我并不是唯一的；而他，可能不是最好的，可他是唯一的。” 
　　冯古殉的话很拗口，但严扬还是听懂了，“难道就没有什么办法么？” 
　　冯古殉摇摇头，然后古怪的笑了笑，“或许，他们并不在乎任黎和一个男的在一起，但他们一定会在意任黎和你在一起。” 
　　“到底是什么意思。”严扬危险的眯起眼睛，他和别人，到底有什么不同之处？
　　冯古殉的神情变得古怪，“我不知道，我看不出来。但是，你没有感觉到自己和别人的不同之处么？” 
　　“不，我没有什么感觉，为什么你们这群人，除了小黎之外都在强调我的不同？将死之人么？”严扬冷笑道。 
　　冯古殉静默片刻，然后摇摇头，“我看不出你的未来，但可以看到你的未来。你，绝对不是将死之人。抱歉，我真的不知道。” 
　　严扬闭眼，再睁开时已经恢复了冷静，“没事。” 
　　冯古殉皱眉想了想，然后道：“你可以直接去医院守着，任黎他不能离开那里太久，说不定明天就可以遇见他。”
　　“谢谢了。”无论如何，严扬还是很感谢冯古殉的。
　　夏子澈不一会就将饭端了过来，等吃完后严扬便回了家。晚上严扬给队里打了个电话，请假一天。王毅在那大呼小叫着队长不要，严扬笑了笑，挂断了电话。
　　第二天一早，严扬便蹲在东新医院门口守株待兔，可等到了十点多还是不见任黎的踪影，严扬一咬牙，进了医院就往钟离修的病房走。
　　到了病房一看，里面是空的，只有两个小护士在那叽叽喳喳的收拾着病房，见到严扬愣了一下，然后红着脸道：“请问你有什么事？”
　　严扬打量了一下病房，道：“这个病房原来住着的病人呢？”
　　另一个小护士腼腆的笑了笑，“他啊？他今天一大早就出院了。”
　　严扬点点头，“谢谢了，请问下伊大夫的办公室在哪？”
　　小护士道：“伊大夫？是副院长吧，他一般都待在副院长办公室的。”
　　严扬道了声谢，转身往副院长办公室走。
　　 

作者有话要说：下章任黎出现..
生日RP更新..




36

36、医院惊魂（五） ... 
 
 
　　第三十五章.医院惊魂（五）
　　严扬站在伊安办公室门口的时候任黎正拉开了门打算离开。 
　　看到憔悴了不少的严扬，任黎明显一愣，然后眼神稍有躲闪，“啊扬……” 
　　严扬终于找到了任黎，激动之情不能言表，一时竟红了眼圈，然后紧紧的抱住任黎，一语不发。 
　　任黎回抱严扬，开口道：“啊扬，对不起。” 
　　严扬浑身一震，“怎么了？” 
　　任黎沉默了一会，“对不起，我没有在第一时间去找你。” 
　　严扬听到是因为这种事，不由得松了口气，轻笑道：“有什么可对不起的？” 
　　说完，眼神不小心扫到办公室内的伊安，又是一愣。 
　　伊安看了一眼相拥的二人，眼里说不清是嘲弄还是什么。 
　　那双眼…… 
　　任黎感到了严扬的不对，大概知道是什么原因，略略挣扎他的怀抱，“啊扬，我们先回我办公室吧。” 
　　严扬松开了任黎，点头笑道：“好。”那眼里，满是柔情。 
　　任黎的办公室在伊安的办公室楼上，于是两人往电梯走去。 
　　进了电梯，任黎随手按了楼层，电梯门缓缓的关上了。 
　　伊安抬头看了眼被任黎严扬二人忘记关上的门，眨了下眼。 
　　那门，竟然像被风吹动一般，自己关上了。 
　　伊安喝了口桌子上的咖啡，浑然不在意的低头继续看着病例。 
　　仿佛，那自己关上的门只是一个错觉罢了。 
　　
　　任黎一进办公室就扑向了沙发，摊倒在里面的他就像没有骨头一样。 
　　严扬随手关了门，好笑的看着任黎的那张小脸，然后走到沙发旁坐了下去。 
　　“伊安那是重瞳吧？”重瞳虽然少见，但也不是没有，可是突然出现在伊安身上让严扬多多少少感到奇怪。 
　　“恩，”任黎窝在柔软的沙发里，点了点头，“重瞳呐……现代医学解释，这种情况属于瞳孔发生了粘连畸变，从O形变成∞形，是一种返祖现象” 
　　“现代医学？”严扬好笑的看着任黎，“你是说，你哥的眼睛在三天内突然出现了返祖现象？” 
　　“怎么可能！”任黎睁大了眼睛，那双眼睛圆溜溜的，惹的严扬一阵燥热。 
　　心动不如行动，严扬顺着大的离普，软的离普的沙发压到了任黎身上，双眼盯紧了任黎的眸，“让我看看……你有没有返祖现象……”说罢，就吻上了任黎的眸。 
　　任黎在严扬的吻落下的前一刻便闭上了眼睛，现在只觉得眼睛上痒痒的，于是柔弱的挣扎了下，“别闹……” 
　　“呵呵……”严扬笑了两声，低沉的声音传到了任黎耳朵里，温热的气息打在了任黎如婴儿般的肌肤上，让任小黎刹那间红了脸。 
　　严扬果然没闹，一吻即离，抬起了身子坐好，还颇为认真的说了句，“恩，很好，你的眼睛没有出现返祖现象。” 
　　那声音，怎么听怎么有种调戏的味道。 
　　任黎哭笑不得，“我当然没有返祖现象了，那种东西是一出生就有的，我怎么会有。” 
　　“那伊安……”严扬话没有说完，但任黎已经知道他是什么意思了。 
　　“他那不是返祖，”任黎坐起了身子，“他那……反正解释不清，不过你可以理解为他本来就有重瞳，出生后被封印了，现在封印又被解开了。” 
　　严扬痞兮兮道：“出生就有的话不就是反祖？” 
　　“不是啦，他出生没有那个东西。”任黎嘟嘟嘴，不满道。 
　　严扬挑眉反驳，“可是你刚刚明明说他出生就有。” 
　　任黎想想，刚刚好像确实有说过，于是不得不重新给严扬解释一番，“他出生的时候没有重瞳，但他出生的时候有灵力，我小姑把他的灵力封了，但是那玩意是随着年龄的增长而增长的，然后几天前不知道为什么封印被打破了，而他的身体一时间接受不了那么多灵力，全身的灵力汇集在眼睛上，机缘巧合之下就形成了重瞳。” 
　　“那双眼睛，有什么用呢？”严扬总觉得那双眼睛不会普通。 
　　果然，任黎道：“‘重瞳’者，具有视世间万物之能。” 
　　“唔？”任黎说得每个字严扬都懂，可连在一起就不懂了。 
　　“就是说，有重瞳的人能看见普通人看不见的东西，鬼、神、精、怪、灵……各种各样的东西。” 
　　“那有重瞳的人的世界不就很大。”严扬对那双眼睛不是一般的感兴趣。 
　　“也可以这样说啦，”任黎笑笑，脸上出现了两个可爱的酒窝，“不过很大一部分人还是看不见的，因为他们只是单纯的返祖现象罢了。” 
　　“这种东西，还有区别？”严扬揉了揉任黎的脑袋。 
　　“有的，”任黎点了点头，“灵力越高，重瞳的力量越强大，所以会有‘有重瞳的人大多都是圣人’这种说法。” 
　　“项羽。”严扬道出了个人名。 
　　“对，羽生重瞳嘛。《史记?项羽本纪赞》里讲，‘舜目盖重瞳子，又闻项羽亦重瞳子。’就是说的舜和项羽是重瞳。”任黎毕竟是学历史的，比起严扬专业的多。
　　“他们俩也有灵力么？”严扬纠结于“灵力说”。
　　“有些人知道他们有重瞳是因为灵力的关系，有些人不知道。”任黎解释道，“史书上记载有重瞳的只七个人：仓颉、虞舜、项羽、吕光、鱼俱罗、李煜、高洋。《说文解字》记载：仓颉是黄帝时期造字的史官，被尊为‘造字圣人。’；虞舜是三皇五帝之一，也是个圣人；项羽呢则是旷古绝今的末路英雄，被称作‘西楚霸王’；吕光是十六国时期横扫西域的后凉国王，也是后凉的建立者；鱼俱罗相传是击杀猛将李元霸隋朝名将；李煜是五代十国时的南唐后主，不过他只有一只眼睛是重瞳，他的字重光就是因为这个原因；高洋是北齐开国皇帝，据说出生时有异兆，相貌奇特。沉默寡言，但大智若愚，聪慧过人，深沈有大度。不过灵力嘛，估计只有他们自己才知道有没有。”
　　“果然都是圣人。”严扬点点头，表示知道了。
　　任黎笑笑，圣人？这些人的结局……其实都不是很好呢……项羽虽是有着“霸王”之称的一代英雄，但三十岁就乌江自刎，李煜虽才华横溢，但也没能逃过被人灭国最后赐死的结局……
　　“不说这些了不说这些了，对了，钟离修走了？”严扬看到任黎笑的有些勉强，赶忙转移话题。
　　任黎皱眉，“他失踪了。”
　　 

作者有话要说：花痴状..
我好爱项羽啊啊啊啊啊...




37

37、医院惊魂（六） ... 
 
 
　　冯古殉穿的随意，脸上是不符年龄的冷清。 
　　他的面前，是一个罗盘。 
　　每个占卜家族都会有他们自己所擅用的工具，而冯家祖传下来的便是一个罗盘。 
　　指天指地指鬼指神，占前占后占兴则兴占衰则衰。 
　　没有人知道，冯古殉离开冯家的时候，其实是带着这样一个罗盘的。 
　　夏已走至了末尾，依稀能看见秋的影子，天上的星辰似乎诉说着别人不懂的秘密。 
　　冯古殉刚叹了口气，便听到了敲门声，静谧的夜里别显突兀。 
　　冯古殉起身，拉开了阳台的门。 
　　夏子澈端着一杯牛奶，略带担心的看着冯古殉，“小殉，要弄到很晚么？” 
　　冯古殉接过牛奶，喝了口，嘴角尽是奶渍，“不弄了不弄了，我们去睡觉吧。”他何尝不知道，眼前这个温柔的男人多么担心他。 
　　夏子澈笑了笑，有的人笑起来总会显得很暖人心，很好看，夏子澈就是这样的人，“可是，这应该是很重要的事吧？” 
　　冯古殉痴迷的看着夏子澈的嘴角，忍不住上前亲了口，“其实也不是很重要，今晚是看不出来了，明天黎明的时候应该能看出什么。”
　　夏子澈点了点头，“那就先休息吧，明早我叫你。” 
　　夏子澈从来不会过问冯古殉都在干些什么，他总是不动声色的为冯古殉打点好一切，让他能随心所欲的干自己的事。 
　　冯古殉知道这个男人的温柔，知道这个男人是用另一种方式补偿他缺失的成长。 
　　“恩。”乖乖的应了声，冯古殉将剩下半杯的牛奶递还给了夏子澈，然后走到一张迷你型的八仙桌旁将桌子上的罗盘和一干工具收拾好，然后乖巧的跟着夏子澈进了房间。 
　　正所谓一物降一物，冯古殉在夏子澈面前，可谓是一个乖巧可爱积极向上的好孩子，丝毫没有外人面前的乖张与桀傲。 
　　两人洗漱罢，躺在了床上，冯古殉习惯性的钻到了夏子澈怀里，拱了拱。 
　　夏子澈抱住冯古殉，轻声问，“遇到什么难题了么？” 冯古殉继续拱了拱，不说话。 
　　夏子澈轻笑了出来，“我的小殉，你什么时候才能长大呢。” 
　　冯古殉将埋在夏子澈胸膛的脑袋抬了起来，不满道：“我已经长大了！” 
　　夏子澈笑笑，“是是是，我的小殉已经长大了。那么，长大了的小殉可以告诉我为什么今天闷闷不乐的吗？”
　　冯古殉撇撇嘴，“啊澈。” 
　　“恩，我在。”夏子澈耐心的应答着冯古殉。
　　“啊澈。”冯古殉又叫了声。 夏子澈依旧耐心的答着。
　　“啊澈，你会陪我一辈子么？”冯古殉的声音闷闷的。 
　　
　　夏子澈这次并没有急于应答，而是认真的看着冯古殉，“小殉，告诉我，发生了什么？”
　　“你会么？”冯古殉执著着那个他们都知道的答案。
　　“我会。夏子澈会一辈子和冯古殉在一起。”夏子澈很轻的说，可是冯古殉就是能感觉到男人语气里的认真。
　　“昨天见到严扬，我的感觉非常不好。”冯古殉得到了答案，心安了下来。
　　“不好？”夏子澈皱着眉头，严扬虽然看起来有那么一点点的憔悴，可也没给人不好的感觉。
　　“对，不好。他的全身上下不仅笼罩着一层黑气，更不好的是他左手小拇指的姻缘线居然是黑的。”冯古殉也对这个现象感到不可置信，可是确实是自己亲眼所见。 
　　“姻缘线怎么会是黑的？不应该都是红的么？”显然，和冯古殉在一起的几年，夏子澈对占卜这一类的东西也有了解。 
　　“可是他的确实是黑的，但是不是全黑，末端和始端是黑的，中间有一小部的地方是红的。”冯古殉从没有见过这么离奇的姻缘线，所以记得格外清楚。 
　　夏子澈皱起了眉头，意识到了这事的不一般，“姻缘线……怎么会出问题呢……”要知道，每个人都会有一条姻缘线，你的姻缘出现的时候就会在左手或者右手的小拇指上出现一个戒指般的红色环状物，当你和你的另一半互相倾心并且有了言语上的诺言后，那环状物就会延伸出一条线，连接着你的另一半，线的长短代表着姻缘的深浅，姻缘受上天的祝福所以呈红色，除非缘尽，否则姻缘线是不会消失的。 
　　红色，是上天的祝福，而黑色，自古预示着不详。 
　　“我觉得很奇怪，上次见他们的时候，虽然没有姻缘线，但是姻缘环已经出现了，我看的很清楚是红色的……”冯古殉的话没说完，显然他自己也没搞清楚是怎么回事。 
　　夏子澈也很困惑，“黑色的姻缘线……不详的姻缘么？可既然不详，不被上天所祝福，那么又怎么会出现姻缘线呢？”平心而论，夏子澈对严扬任黎是有些好感的，作为一个朋友，自然希望他们能幸福。
　　“我不知道，但是这种情况应该是他们在结姻缘的过程中出了什么问题才对，所以我才想看看，可是今晚看不出来，必须等明天黎明星光暗淡，借着启明星的光辉才能看到。” 
　　“睡吧。”沉默了片刻，夏子澈柔柔的说，“别想那么多了。” 
　　“恩。”冯古殉知道他需要休息，钻入夏子澈怀中便不再言语。 
　　第二天一早，天还未明，世间一片浑沌的时候夏子澈便醒了，叫醒了冯古殉，夏子澈也不打算再睡。
　　“唔，不到六点，该死的任黎欠了我个天大的人情。”冯古殉挣扎着起了床，睁着一双忪惺的眼睛嘟囔着。 
　　夏子澈半点没有没睡醒的样子，在一旁安静的穿着衣服。
　　“啊澈啊澈，你不再睡一会么？”冯古殉有点清醒了，问着身旁的爱人。 
　　夏子澈好笑的摇摇头，“我可不像你那么贪睡。你昨天不是说想喝海鲜粥么？刚好起早点做给你吃。” 
　　冯古殉欢呼，“啊澈你真好！” 
　　
　　夏子澈笑笑，给了冯古殉个早安吻，然后下床去了浴室。 
　　冯古殉见夏子澈走了，也不再撒娇，麻利的起了床叠了被子，走进了阳台。 
　　按照四方八卦布置好了罗盘，又看了看天色，冯古殉的表情逐渐严肃。 
　　“四方天地苍野茫茫，八坛乾坤江河泛泛，冯氏子孙古辈殉，悠悠未末求知解。” 念完这几句话后，冯古殉紧张的盯着罗盘。 
　　罗盘快速旋转着，中间的指针仿佛要做离心运动了般，丝毫没有停止的意思。 
　　突然，罗盘开始震动，先是小幅度的，然后震动的幅度越来越大，就在罗盘震动最激烈的那一刻，指针停止了。 
　　冯古殉只觉眼前一黑，昏迷前，他只模糊的看到了卦面。 
　　夏子澈做好了海鲜粥，左等右等不见冯古殉出来，心里突然一阵心慌。 
　　他皱着眉，快步走进了房间，隔着一道玻璃门就看见了摊在地上的冯古殉。 
　　瞳孔放大，呼吸急促，那一刹那，夏子澈只觉天旋地转。 

作者有话要说：这章没有严扬和任黎，不过有一对很有爱的cp以及线索若干。
下章熙熙会的影子会出现，不知道大家还记不记得那个小鬼。




38

38、医院惊魂（七） ... 
 
 
　　第三十七章.医院惊魂（七）
　　救护车的笛声划破了清晨的宁静。 
　　夏子澈呆呆的坐在手术室外，脑海里只剩下冯古殉倒在地上的画面。 
　　小殉，你吓到我了…… 
　　小殉，小殉…… 
　　仿佛过了一个世纪那么久，手术室外的灯终于灭了，夏子澈焦急的跑到手术室外，围住刚刚走出手术室的医生，“医生，请问我弟弟怎么样了？” 
　　医生是个四五十岁的中年人，看上去很温和的样子，“别担心，病人没什么大碍，头上的伤口虽然看起来吓人，但那不过是病人摔倒时划破的罢了，只是……” 
　　夏子澈刚忪的一口气又提了起来，“只是什么？” 
　　医生充满了歉意，“病人不知为何昏迷，他的身体一切正常，我想还需要做进一步检查。” 
　　夏子澈知道冯古殉昏迷和占卜脱不了关系，勉强的笑了笑，“谢谢您了，我可以去看看他么？” 
　　医生见夏子澈并不像其他家属一样糊搅蛮缠，不经对他涌出一股好感，安慰道：“当然可以了，别担心，一切都会好的。” 
　　夏子澈点点头，失魂落魄的跟着护士往病房走。 
　　“夏先生！夏先生？” 夏子澈听到有人在叫他的名字，抬头一看，任黎穿着一身白大褂，正担心的看着自己。 
　　“任小公子……”夏子澈想对任黎笑笑，可无论如何也笑不出来。 
　　“子澈叫我小黎就好，发生了什么么？”任黎一边示意一旁的小护士先去忙别的，一边对夏子澈道。 
　　“一言难尽。”夏子澈苦笑了下，对任黎道出了始末。 
　　任黎听了之后，想了想，“你先别担心，他大概只是一时灵力缺失，没什么大碍的，我们去看看。” 说完，任黎在一旁打了个电话，然后便带着夏子澈左拐右拐的进了病房。 
　　进了病房之后，任黎看着躺在病床上被剔光了头的冯古殉奸笑了两下，第一反映竟然是拿出手机大拍特拍，弄得夏子澈哭笑不得。 
　　拍完之后，任黎心满意足的将手机装在了口袋里，然后走到冯古殉旁，将手放在了他的额头，片刻后便收回了手掌。
　　“他没事，灵力使用过度，一会给他补充点灵力就能醒。”任黎刚说完，就有人推门走了进来。 
　　夏子澈听了任黎的话，心中的石头终于落了下来，送了刚进门的严扬一个大大的笑容。 
　　严扬愣了一下，然后也回给夏子澈一个笑，“冯古殉他没事了？” 
　　任黎蹦了出来，“有我在，他还死不了。”
　　“好好好。”严扬应付道，“子澈别太担心了，没事的。”
　　任黎看严扬对他明显是应付的态度，撇撇嘴，从口袋里抽出把小刀就往指头上划。 
　　严扬正打算继续安慰夏子澈，余光瞥到任黎的自残行为，顿时惊的什么都顾不上了，冲到任黎身旁一把夺过小刀，厉声道：“你干什么？！” 
　　任黎的右手食指上被划出了个一厘米长的口子，疼的呲牙咧嘴，但看到严扬紧张的样子心里涌出了一丝甜蜜，“没事的……就小小的一个口子，唤醒冯古殉需要点血。” 
　　严扬听了任黎的解释后脸色依然很烂，“你要吓死我啊！以后不许做这么危险的动作了。” 
　　任黎嘿嘿一笑，将食指上的血迹抹在冯古殉的太阳穴上。 
　　抹在冯古殉太阳穴上的血迹慢慢消失，就像被吸收了一样，任黎指头上的伤口也逐渐的消失，不一会便完好如初。 
　　夏子澈忐忑的看着冯古殉，眼睛眨也不眨，生怕冯古殉消失一样。 
　　任黎退到了沙发旁，给夏子澈让出了位置，“估计睡一晚上就好了，明天应该能醒。” 
　　夏子澈点点头，柔柔的笑笑，“谢谢。” 
　　任黎看了看表，“不用，我和啊扬先去买饭，都中午了。”说罢，便拉着严扬出了病房。 
　　夏子澈看着眼前安静的睡着的冯古殉，虽然知道他明天就能醒来，可心里还是止不住的紧张。 
　　小殉，你要快点醒来…… 
　　
　　傍晚
　　任黎无聊的打了个哈欠，坐在病房里的沙发上发呆。 
　　“小黎要不然你回去吧，这里有我看着就好。”夏子澈略带歉意的看着任黎。 
　　“不行不行，我今晚必须看着他，不怕一万就怕万一。”任黎头摇的像个波浪鼓。 
　　严扬队里又接了个案子，下午就走了，刚刚打电话说晚上要加班，不回家了。任黎挂了电话后想了想，决定在医院呆着，毕竟冯古殉昏迷也是为了自己和严扬，救人就救到底了！ 
　　夏子澈当然也是守着冯古殉的，好在东新医院的高级病房够大，有一张柔软的沙发不说还有一个专门供给陪人的床，两人完全可以凑合着过一夜。
　　“小黎今晚睡床吧，我在这守着。”夏子澈见任黎执意不回，也不再勉强。 
　　“子澈哥你都一天没休息了，也不吃饭，铁打的人也受不了的。今晚你还是好好休息吧，免得明天某人醒来怪我没照顾好你。”任黎对夏子澈有种说不出的亲切感，不过一个下午就喊上了哥。 
　　夏子澈坐在病床旁边削了个苹果递给任黎，“再说吧……” 任黎点点头，嘎嘣嘎嘣的啃起了苹果。 
　　时间过得很快，不知不觉中任黎已经看完了一部电影，瞥了眼电脑上的时间，已经快十二点了。 
　　抬头一看，夏子澈半趴在病床上，一手还握着冯古殉的手，显然已经睡着了。
　　任黎笑笑，走过去叫夏子澈。 
　　叫了几声，夏子澈都是迷迷糊糊的恩两声，丝毫不见起来的意思，任黎无法，只好勉强抱起夏子澈，将他抬到了另一张床上。 
　　给夏子澈披上被子后任黎打了个哈欠，关了灯，慢慢悠悠的走到沙发旁做下，准备再找部电影看。 
　　谁想，任黎找着找着便觉一阵困意传来，耳边也模模糊糊的听到了婴儿的哭声。 
　　婴儿的哭声？
　　不对，这里是外科，怎么会有婴儿的哭声？
　　任黎已经到了半梦半醒的状态，挣扎着要醒过来，可是如何也醒不过来。 
　　情急之下，任黎狠狠的咬了下舌尖，然后一股清凉之意直扑大脑，整个人顿时清醒了。 
　　睁开眼一看，病房内一切正常，耳边的婴儿哭声也不见了。 
　　不对，如果一切都正常的话自己突如奇来的困意以及怎么也叫不醒的夏子澈怎么解释？
　　难道有“人”要打冯古殉的主意？
　　任黎不动声色的给夏子澈上了个结界，然后趴在活动桌上，准备将计就计，看看那“人”准备干什么。 
　　十二点整
　　电脑屏幕还散发着光，好像一切再正常不过的样子，可任黎知道，那东西就要来了。 
　　果然，电脑发出“突”的一声，灭了下来。接着，任黎耳边传来了“滴哒，滴哒”的声音。 
　　“嗝吱－－” 
　　任黎知道，这是门开的声音。 
　　眯起眼，任黎小心翼翼的看着那拜访的“人。” 
　　勉强来说，那确实是个“人”。 
　　一个未成型的“人”。 
　　它有些大大的头，一双眼睛是紧紧闭着的，嘴却十分恐怖，它的嘴角已经咧到了耳朵附近，嘴却是闭上的。 
　　它的身子特别的小，和那硕大的头颅极不相符，手和脚都没长开的样子，手指脚指之间还是相连的。 
　　任黎心里惊呼，这是什么鬼东西？看样子蛰伏在这里已经不是一天两天了，自己为什么一点都没有察觉到？
　　再往下看，那鬼婴肚子上连着一根长长的脐带，托到了地上。任黎正想仔细观察下那脐带，谁料鬼婴竟一手握住了脐带，另一手放到了嘴边，歪着头，直愣愣的看着任黎所在的方向，那双眼，也在不知不觉中睁了开来。 
　　那样子，就像一个好奇的婴儿。 

作者有话要说：对手指，没写到小鬼，下章一定出来恩。
留言是种美德~




39

39、医院惊魂（八） ... 
 
 
　　第三十八章.医院惊魂（八）
　　任黎心里一惊，暗道不好，那鬼婴恐怕是发现他了。 
　　那鬼婴的眼睛很大，没有瞳孔，只有一片眼白，看的人浑身不自在。 
　　任黎正一手掐诀，一手拿符，准备那鬼婴稍有动作就冲出去，谁知那鬼婴只是浮在空中，歪着头看着任黎。 
　　秉着敌不动我不动的信条，任黎只是集中注意力观察着鬼婴，并没有冲上前去。 
　　鬼婴看了看任黎，突然发出一阵哭声。 
　　那是种不成调的哭声，里面融入了太多太多的感情，一时让任黎的思想一滞。 
　　任黎回过神的时候，那鬼婴已经飘到了自己面前，不足一米的样子。 
　　顿时，一股阴森的寒气扑面而来，任黎习惯性的掏出了符纸，往面前一挡。 
　　黑暗中，符纸发出了微弱的金光，不到两三秒便灭了。 
　　任黎瞪大了眼睛，眼前这到底是什么东西？朱砂画的驱鬼符居然一点用都没有！ 
　　这边任黎的驱鬼符对那鬼婴一点用都没有，那边的鬼婴却被任黎的动作所惊扰了，托着脐带就往任黎这边冲。 
　　任黎心中叫苦连连，还来不及反映鬼婴已冲到了自己面前，那咧到耳边的嘴巴就要张开了。 
　　谁想，那鬼婴就在要张开嘴的前一刻停了下来，浑身的寒气也收拢了不少。 
　　任黎诧异，这鬼东西到底是什么意思？不过看它那样不是想要伤害自己啊…… 
　　鬼婴又发出了那种奇怪的哭声，这次任黎听的真切，那哭声分明是从鬼婴的腹部传出来的！ 
　　有个想法逐渐在任黎脑海里形成，任黎稍做挣扎，便慢悠悠的伸出一只手。 
　　鬼婴看着那只手，没有反映。 
　　任黎看鬼婴没有动作，鼓足了勇气将手往鬼婴头上挪动，眼看就要挨到了，那鬼婴却偏了偏头，躲开了。 
　　鬼婴的哭声转小，就像一个人在轻轻的抽泣。 
　　任黎突然就有些心痛，因为那鬼婴的哭声里带着几丝委屈，几丝埋怨，几丝撒娇。 
　　任黎叹了口气，一直掐着诀的手松了开来。他没有在鬼婴的哭声里听到恨，这个“孩子”从某种程度上来说还保留着纯真。 
　　“你想……干什么呢？”任黎轻声问道。 
　　鬼婴飘远了些，看了看任黎，又看了看病床上躺着的冯古殉。 
　　
　　任黎皱着眉头看着鬼婴，实在是猜不透它想干什么。 
　　正当任黎以为鬼婴无害的时候，它张大了嘴向冯古殉冲去，腹部的脐带由惨白变成了黑色，流出黑色的汁液。 
　　任黎身体先于脑子做出了反映，他掐了个诀往鬼婴身上打去。 
　　金色的光芒触及鬼婴，鬼婴发出了一声凄厉的尖叫，消失在了任黎面前。 
　　任黎呆呆的站在病房中，如果他没听错的话，它应该叫了句“哥哥”… 
　　同一时刻，坐在办公室的严扬突然感到一阵心悸，眼前一黑，昏了过去。 
　　
　　夏子澈醒来的时候任黎正顶着一对黑眼圈埋首于电脑中，听到动静，迷茫的抬头看了一眼夏子澈。 
　　夏子澈看到任黎一副小孩样，不由得笑出了声，“现在几点了？” 
　　任黎看了下表，“唔，不到八点，我先去买早餐……”说完，关了电脑神魂颠倒的走了。 
　　夏子澈微感诧异，可冯古殉的昏睡让他无心顾及其他。 
　　匆忙的去卫生间洗了把脸，夏子澈又坐在了病床边。 
　　他一手轻触冯古殉没打点滴的那只手，轻声道：“小殉，你怎么还不醒呢……” 
　　病床上的人没有给他丝毫回答。 
　　夏子澈感觉眼眶发酸，苦笑了下，接着对躺在床上的人说话，“小殉，快醒来吧……” 
　　或许是上天听到了他的祈求，冯古殉的眼皮动了动。 
　　夏子澈小心翼翼的看着冯古殉，克制住自己激动的心情，“小殉，小殉？” 
　　冯古殉缓慢的睁开了眼睛，夏子澈感到似乎过了一个世纪那么久，直到耳边传来熟悉的声音。 
　　“啊澈……我的海鲜粥呢……”
　　
　　冯古殉靠在床上，眯着眼睛享受着夏子澈的服务。 
　　夏子澈将勺子里吹凉了的海鲜粥递到冯古殉面前，冯古殉嗷呜一口吞了下去，然后斜着眼睛看了眼任黎。 
　　任黎气的鼓起了一张脸，闷闷不乐的。 
　　严扬头痛的看着任黎和冯古殉，心想这两人怎么和小孩一样……
　　
　　突然，任黎像想起了什么一样奸笑了两声，然后掏出手机开始摆弄。 
　　严扬好奇，凑过头去看了眼，然后“噗嗤”一声笑了出来。 
　　那手机屏幕上显示的，分明是冯古殉的“光头照”。 
　　这边，冯古殉吃完了夏子澈亲手做的海鲜粥，啧了啧嘴，然后看着任黎，没好气的说：“笑笑笑，等会你就笑不出来了。” 
　　任黎笑眯眯的收了手机，“唉……某人的光头照真的很好笑啊……” 
　　冯古殉顿时变了脸色，“任黎你！” 
　　“我？我怎么了？……”任黎窝在严扬怀里，笑的奸炸。 
　　冯古殉气的吹鼻子瞪眼，就是拿任黎没办法。 
　　夏子澈收拾完了碗筷，笑道：“好了，别逗小殉了。” 
　　任黎乖巧状点了点头，又在严扬怀里蹭了蹭。 
　　冯古殉看着二人的甜蜜样，冷笑道：“看你们还有几天舒服日子。” 
　　这话说的不仅任黎收了笑，严扬也眯着眼睛看了冯古殉一眼。 
　　“小殉！”夏子澈低呵道。 
　　“本来就是啊，他们好麻烦的，要不然你以为我为什么会昏倒。”冯古殉满脸的委屈。 
　　任黎听了这话，正了脸色，“你到底看到了什么？” 
　　冯古殉看了眼严扬，话却是对着任黎说的，“这要问你了，你男人到底是什么出身？那卦象透着的可不是一点古怪。” 
　　严扬安抚了下正要发彪的任黎，“透着什么古怪？” 
　　冯古殉冷笑，“我算的是姻缘，那卦象根本和姻缘不沾边。” 
　　虽然一直告诉自己严扬没问题，可那么多事实摆在眼前，任黎也不知如何应对。倒是严扬听了这话，没半点不愉快，就算自己有“问题”，小黎还能不要自己了？
　　“卦面是什么？”夏子澈出声打破了宁静。 
　　冯古殉闭了眼，给人一种有气无力的感觉，“双子痴怨满人间，一生明阳一生阴，鬼主蹿体夺明阳，阴子长恨怨乾坤。” 
　　听了这卦的几人都沉默了，严扬是听不懂这卦什么意思，但也听的出来卦面不是很好。夏子澈跟着冯古殉的这几年耳熏目染的，自然能听的出一些门道。至于任黎，这卦对他来说，还是能听懂的。 
　　“问的是姻缘……”任黎低下头，喃喃道。 
　　“出的是命格。”冯古殉淡淡的接了任黎的话。 
　　“何解……？”任黎低声问冯古殉。 
　　“先弄清他的出生。”冯古殉看向严扬。 
　　“我的出生？”严扬疑惑的问。 
　　“对，”任黎点了点头，“啊扬，你有没有弟弟或者哥哥什么的？” 
　　严扬摇头，“没有，我家就我一个孩子。” 
　　“你确定？”冯古殉直愣愣的看着严扬。 
　　“确定。”严扬略带嘲讽的一笑，“我爸是当兵的，平时都很忙，我妈生我的时候就没了，所以我不可能有什么兄弟姐妹。”
　　
　　 

作者有话要说：这周考试好讨厌嘤嘤嘤..
考试完紧接着家长会你懂得..
我错了，补齐了..




40

40、医院惊魂（九） ... 
 
 
　　第三十九章.医院惊魂（九）
　　听了严扬的话，众人沉默。 
　　“抱歉……”冯古殉别扭的道歉。 
　　“没事。”严扬摇摇头，眼里闪过一丝什么。 
　　“帮我。”任黎开口，平静的对冯古殉道。 
　　冯古殉脸上的表情接近嘲弄，“帮你？凭什么。” 
　　“我相信你。”是的，任黎从始至终都相信着冯古殉，尽管他们相互讨厌，尽管他们以前并没有太多的相处。 
　　冯古殉躺在病床上，握住夏子澈的手，静静的不知在想什么。 
　　严扬不懂为什么任黎会让冯古殉帮他，但他知道这一切都与自己有关，任黎这么做，与其说是帮自己，还不如说是帮他们。 
　　帮他们的爱情。 
　　“帮我们。”严扬也握住了任黎的手，看向冯古殉。 
　　冯古殉的目光中有几丝不确定，有几丝迷茫，他看向夏子澈，似乎是在寻求帮助。 
　　夏子澈柔柔一笑，就如他的名字般清澈动人，他的眸里满是鼓励。 
　　小殉，你不是小孩子了，有些事，你需要自己去决定…… 
　　冯古殉接受着夏子澈鼓励的目光，下定了决心般一笑，“好，不过……” 
　　
　　伊安一个人坐在病房里发呆。 
　　他没有生病，但他就是想在这间病房里坐着。 
　　如果任黎或是严扬在场的话，一定就可以看出这间病房曾属于一个叫做钟离修的人。 
　　伊安就那么坐着，靠着窗户，面对病床，专注的看着那张床，仿佛床上的人还在一般。 
　　不知过了多久，伊安收回了目光。 
　　自己，到底在想什么呢？
　　已经得到了梦寐以求的力量了，已经拥有了百年难得一见的“重瞳”了，自己到底还有什么不满足呢？
　　钟离修，你到底想让我看到什么？
　　钟离修，你到底是什么人，为什么可以轻易的训服龙子，为什么挥手之间就可以让我拥有这样的力量？
　　你到底，想让我看到什么呢…… 
　　伊安不懂，他是真的不懂。 
　　闭上眼，将全身的灵力集中在眼睛上，心中默念着钟离修的名字，可眼前还是一片黑暗。 
　　什么都看不到。 
　　伊安使劲摇了摇头。 
　　关于钟离修的东西，什么都看不到…… 
　　突然，伊安眼睛一眯，就像察觉到什么一样快速的冲出了病房。 
　　
　　冯古殉刚说完“不过”二字，就感觉到一阵不对。 
　　任黎也站直了身子一脸警惕的看着周围。 
　　严扬对于危险的敏感程度高的让人吃惊，他也在第一时间拉住了任黎然后快速往病床靠拢。 
　　冯古殉一个翻身坐了起来，手指一抓，像在虚空中抓住了什么一般，然后快速在夏子澈身上画了着什么。 
　　“怎么回事？”任黎出声问道。 
　　“你家的医院你问我？”冯古殉瞪着眼睛看着任黎。 
　　任黎摇摇头，“我从来不知道我在守着什么。” 
　　“发生了什么？”夏子澈虽然没有半点灵力，在自保方面也不及严扬的万分之一，但他足够的冷静。 
　　“我感觉到……时间的变化……”冯古殉皱着眉头，显然是第一次遇到这种情况。 
　　“时间的变化？”严扬只是在那一刹那感觉到了危险，那种在战场上训练出来的直觉让他在第一时间做出防范的举动。 
　　“是的，”任黎点了点头，“我也感觉到了时间的变化，在那一刹那时间快速流动，然后引发了气场变化，理论上来说……我们现在所处的时空已经和刚刚不一样了。” 
　　“回溯么？”夏子澈问道。 
　　“不算是，”冯古殉又虚空抓了几把，“回溯是单纯的复制，将处在临界点上的两个时间轴重合，所以可以看到以前的东西，这和回溯还不一样。我们遇到的是时间的倒退，从某种意义上来讲，我们现在所处的空间，很有可能是以前的空间。时间把我们倒退了，但是这间病房里的时间还是与我们同步的。” 
　　“我可不可以理解为，这间房子和我们一块穿越了？”夏子澈笑了笑，病房里的气氛顿时活跃了很多。 
　　“可以，没事了没事了，我们赶上了穿越一族。”任黎摆了摆手，另一只手牵着严扬坐在了病床上。 
　　“那我们要怎么穿越回去？”严扬也幽默了一把，其实有爱人在身边，穿越了又能怎么样？
　　“两种方法。”任黎眨了眨眼睛，“一个呢，是我们在这里等，时间不会毫无缘故的发生倒流，一定是有什么想让我回来我们才会回来的。我们在病房里等，或许过一会我们就可以回去。当然，我们也有可能在饿死前都回不去。” 
　　严扬皱眉，似乎在考虑“等”的可行性。 
　　“另一个呢，就是走出去。”冯古殉摊了摊手，也拉着夏子澈坐了下来，“走出去和在这里等的区别就在于等是比较安全的，可是走出去谁也不知道会发生什么。但是走出去了我和任黎有百分之八十的机率可以带大家回到正常的时间轴上。” 
　　夏子澈看了眼表，“表停了。” 
　　“这里的时间是相对静止的。”冯古殉亲了亲夏子澈，解释道。 
　　“出去吧。”一直没有说话的严扬出声。 
　　“你可要想好。”冯古殉对严扬道。 
　　严扬看了眼任黎和夏子澈，“食物和水坚持不了多久。” 
　　“那就出去呗……虽然我转动不了时间轴，但是打破这个伪时间轴还是可以的。”任黎毫不在意道。 
　　冯古殉也表示出一种不屑的感觉，“这东西还难不倒小爷。”说罢，便站起来往门那边走。 
　　“小殉……”夏子澈柔柔的叫道。 
　　“恩？”冯古殉停住脚步，歪着头看着夏子澈。 
　　夏子澈欲言又止，最后终是笑了笑，没有说什么。 
　　“走吧走吧，我打头，然后是严扬，子澈哥，你垫后。”任黎也起身，看向冯古殉。 
　　“好。”冯古殉点头，走回去拉住夏子澈的手。 
　　任黎走到门口，手握住门把，缓缓的推开了门。 
　　门外的世界和门内的完全不同，墙壁是发黄的，地板是水泥的，一切都显得那么古老。 
　　严扬看了看楼道，布局和现实的完全不同，墙上贴着的海报也是二十多年前的。 
　　“表开始走了。”夏子澈是第一个说话的。 
　　“那就说明外面的时间是流动的。”当冯古殉走出病房后，病房的门就消失了，原来门的地方变成了墙壁。 
　　“这里还是医院。”严扬冷静的分析着现况。 
　　“应该是伊家重修以前的医院，这里以前似乎很不平静。”任黎对这家医院真没有什么研究，只是依稀知道这里以前发生了什么伊家才会收购这里。
　　“恶性灵异事件，妇产科。”冯古殉一脸你真没用的表情看着任黎。 
　　任黎脸不变色心不跳，没有搭理冯古殉。 
　　“难道是有人让我们观看二十多年前的事？”严扬跟着任黎顺着走道走着，警惕的观察着四周。 
　　踢踏，踢踏，踢踏…… 
　　寂静的走道里想起了脚步声。 
　　四人都不由得停住了脚步，眼睛死死的盯着拐角处。
　　
　　 

作者有话要说：运动会好累..
全身上下都酸痛..




41

41、医院惊魂（十） ... 
 
 
　　第四十章.医院惊魂（十）
　　脚步声越来越近，四人的心也提到了嗓子眼。 
　　脚步声突然停止，然后传来了一阵轻笑。
　　“谁？”一个男子的声音传了过来。 
　　听到这盛行，任黎的皱着的眉头松了下来，“表哥……” 
　　那人从拐角里走了出来，看到任黎四人，眯了下眼睛，“任黎？你怎么在这里？” 来人正是伊安。 
　　任黎见伊安发问，连忙做了解释，然后小心翼翼的看着伊安。 
　　伊安沉思了下，然后道：“当时我在病房，然后感到门外有灵力波动就出来了，出来后就一直在这里绕圈。” 
　　四人了然，冯古殉开口道：“伊少有没有发现什么？” 
　　伊安推了推眼镜，“你就是冯古殉吧？没发现什么，我甚至连这层楼都没有走出去。” 
　　冯古殉前一阵算出了“重瞳”出世，所以看见了伊安的眼睛一点都不意外，倒是夏子澈好奇多看了两眼。
　　“现在要怎么半？”严扬问道。 
　　“这走道是变化的，我们只能边走边找出去的方法。”伊安淡淡的说。 
　　“表哥，你用‘重瞳’了么？”任黎突然提问。 
　　伊安摇摇头，“失效了。”
　　“啊？”任黎不解。 
　　伊安一脸的不耐烦，“啊什么啊，失效了就是失效了。”说罢，便不再理会任黎。 
　　任黎自讨了个没趣，摸了摸鼻子不再说话。 
　　“走吧。”严扬看了看眼前唯一的路，说道。 
　　冯古殉点了点头表示同意，然后又接着低声给夏子澈解释起伊安的重瞳。 
　　五人顺着伊安来时的方向走，拐过弯，还是一条直通到底的路。 
　　伊安挑了挑眉，“不一样了，刚刚没有楼梯。” 的确，路的尽头和伊安来时遇到的一个弯不同，出现了一个可上可下的楼梯。 
　　严扬心里一跳，刚刚在走道上他就感觉到一阵诡异的熟悉感，现在终于知道为什么了。 
　　他们现在所处的医院，竟然和他梦里的医院异常的相似。 
　　在看到楼梯的那一刹那，严扬基本上就能肯定这就是自己梦里出现的医院！
　　“嘻嘻……”正当五人准备往楼梯走去的时候，又是一声轻笑传来。 
　　这笑声即娇又媚，怎么听怎么诡异。
　　“和刚刚的不一样了。”严扬皱眉，刚刚的笑声虽然也很诡异可是却充斥着一股暖意，就像一个女子毫不在意下发出的轻笑，和现在的笑声截然不同。 
　　“什么不一样了？”冯古殉眼里掠过一丝疑惑。
　　“笑声啊？你没有听见？”严扬诧异道。 
　　冯古殉摇了摇头，“没有，啊澈你有听到么？”
　　夏子澈略带犹豫道：“我什么都没有听到……”
　　严扬觉得嗓子眼有点发干，他咽了咽口水，看向任黎。 
　　好在任黎虽面色古怪，但还是点了点头的，可随即却又摇了摇头，“我听到了声音……第一次和第二次确实不同，可我听到的第二次声音并不是笑声……”
　　“哭声。”不知为何，伊安的性格居然和钟离修的性格越来越像，他现在越来越沉默了。 
　　严扬只觉背上冒起一层寒意，不知说什么好了。 
　　五人驻足，不知该前进还是该后退，更不知那诡异的声音是从何处来又消失在何处。 
　　最先发现夏子澈不对劲的人是冯古殉。 
　　他们两人的手一直是拉在一起的，冯古殉感觉到了夏子澈的颤抖，便不由得看向自己的爱人。 
　　谁想这一看，就看见了夏子澈脸色惨白，冷汗直冒，紧咬住唇的样子，他的眼里也满是惊恐。
　　“啊澈啊澈，你怎么了？”冯古殉早先在夏子澈四周布下了卦阵，运用八卦五行使其身边形成了小范围高质量的磁场，有什么“东西”接近的话会在第一时间产生示警和反击，可冯古殉丝毫没有感觉到夏子澈周围的磁场变化，看了他那般模样，不惊慌了神。 
　　“你们……看不到么？”夏子澈的语气就像快要哭出来一样。
　　“看到什么？”冯古殉急忙问道。
　　“好多，好多小孩……不！不是小孩，是，是……”夏子澈语无伦次道。
　　“是不是有好多婴儿？还有一些未成型的或者胎盘状的婴儿？”伊安的眼睛越发的深邃，那双瞳孔黑的可怕。 
　　夏子澈仿佛受到了很大惊吓般，不再说话，只是一个劲的点头。 
　　冯古殉心痛的抱着夏子澈，轻轻拍打着他的背，一个劲的安慰着。 
　　任黎严扬对视一眼，他们都没有看到什么婴儿。 
　　伊安闭了下眼，再睁开时瞳孔已经恢复了正常的颜色，“婴尸道，没想到他居然可以看见。” 
　　任黎倒吸一口冷气，要知道婴尸道非佛门之人是看不到的。 
　　传说婴尸道位于黄泉之外，凡尘之中，它连接着阳世与阴间，它的尽头便是黄泉。 
　　所以说，误入婴尸就等于误入黄泉。 
　　任黎曾在一次玩笑中和严扬讲过婴尸道的故事，严扬对这条道路也算了解的，“婴尸道怎么会出现在这里……？我们现在所处的空间不是时间倒流后的过去么？” 
　　冯古殉神色复杂的看着那条道路，“罪孽太深亦或者特意而为，婴尸道被禁锢在这个空间了。” 
　　“我们还要过去么？”任黎犹豫不决，毕竟在婴尸道上行走一个不小心就会误入阴间。
　　“走，夏子澈打头。”伊安不知想到了什么，嘴角浮起一丝嘲讽。 
　　冯古殉皱眉，显然很担心夏子澈，“要不然我打头算了……” 
　　“你打头有什么用？你能看到么？”伊安冷笑声，似乎在讽刺冯古殉的无用。 
　　冯古殉气红了一双眼，“你没长眼睛么？他不舒服你不知道啊？果然不是自己的东西没办法完全使用呢。” 
　　伊安面色一冷，眯着一双眼睛，“你再说一遍。” 
　　此时夏子澈已经稍稍恢复了，听到冯古殉的话，赶忙打着圆场，“小殉没关系的，我可以的。” 
　　那边任黎本是抱着看热闹的心理，现在一看俩人是真吵开了，赶紧凑过来劝架，“表哥你别在意，冯古殉就是这么个性子，并没什么恶意。冯古殉你丫的也别不说人话，我知道你舍不得，可子澈哥确实是咱们之中唯一能看到婴尸道的人。” 
　　冯古殉知道伊安任黎说的都没错，可依旧是百般不愿，最后只得夏子澈亲自劝那个别扭的小孩。 总算是让冯古殉松了口，可任黎身上的好东西也被冯古殉搜刮了不少塞给夏子澈，弄得严扬哭笑不得的看着俩在抢东西的小孩。
　　“啊澈我给你说，等会你就朝有路的地方走，那些东西虽然不属于阴间可也不完全属于阳世，不触碰到是没有什么危害的，你一定要躲着那些东西走。”冯古殉显得十分的不放心。 
　　“你佛缘很深，没关系的。”伊安突然出声对夏子澈说。 
　　夏子澈已经过了自己的那到坎，不是很害怕那些“婴儿”了，听到伊安的话，回给他了友善的一笑，“谢谢了。”然后深吸一口气，站到了众人最前方。




42

42、医院惊魂（十一） ... 
 
 
　　第四十一章.医院惊魂（十一）
　　婴尸道说长不长，说短也不短，在楼梯周围一米的地方便消失了。 
　　夏子澈要做的其实很简单，他只用绕着那些“婴儿”走过去就行了。 
　　夏子澈踏出了第一步。 
　　夏子澈身后紧跟着的自然是冯古殉，冯古殉天生就有识过去看未来的能力，他走的步伐多多少少都沾着些星辰的祝福，再加上有夏子澈的引导，走过这条道路其实是很容易的。 
　　冯古殉的后面是严扬。 
　　严扬虽然没有其他人所拥有的能力，但是他的直觉与反映是在战场上磨练出来的，观察冯古殉的步伐照着走一遍对他来说还真的没什么难度，即使他心里有事步子也走的很准。 
　　再下来的人是任黎。 
　　任黎的灵力是高，可能不能看到婴尸道靠的是佛缘，与灵力无关，他即不像冯古殉有星辰祝福也不像严扬经过专业训练，所以一行人中最叫人担心的倒是他。 
　　最后一个过的是伊安。 
　　伊安的重瞳本就是时好时坏，进了这个空间后更是一度失效，可要是遇到了危险还是能用的，现在虽然看上去模模糊糊的但有胜于无。 
　　夏子澈在前面走的胆颤心惊，生怕自己一个走错害了身后的几个人。 
　　好在这一条路走的并不艰难，几个人平平安安的走到了安全区域。 
　　“消，消失了……”夏子澈不可置信的看着刚刚走过的道路。 
　　“这也太不正常了吧……”任黎嘟着个小嘴抱怨道。 
　　伊安瞥了眼任黎，“你以为你很正常么？” 
　　任黎被伊安的话一噎，也不敢说什么，灰溜溜的跑到严扬身旁寻求安慰。 
　　“上楼吧，快到尽头了。”冯古殉看着那个老式楼梯道。 
　　任黎点头，冯古殉说快到尽头了，那就是快到尽头了。 
　　五人上了楼便闻到了一股很浓的消毒水味，这是在刚刚那层所没有的。 
　　灯光是昏暗的，这层没有可以直接看到外头的窗户，整个楼层呈最简单的构造，一条走道通到底，旁边是一个接一个的病房。如果没猜错的话，走道的尽头的那间病房应该是个重症监护室。 
　　“打不开。”严扬试了试一扇门，打不开。
　　嘀哒，嘀哒，嘀哒…… 
　　“有没有听到什么？”任黎歪着头说。 
　　“水滴声。”严扬曾做过听音辨物的训练，稍一思索便听了出来。 
　　嘀哒嘀哒嘀哒…… 
　　声音越来越急促，也越来越近。 
　　“啊……！”夏子澈捂住嘴，惊恐的看着前方。 
　　一个女子身着白衣肩披长发的出现在了众人面前，美则美矣，可她的面孔确实掩不住的惊恐，遮不了的绝望。 
　　她是在跑着的，挺着个肚子跑着的。 
　　在任黎一行人看来，她跑的十分古怪，因为她是原地跑着的，并没有移动，那动作却是真真正正的在跑。 
　　任黎他们发现他们动不了了，不仅动不了，还说不出话。
　　女人突然露出了绝望的神情。 
　　那种绝望，是在最后一点希望泯灭时所散发出来的。 
　　女人紧接着的动作让经常做手术的伊安都毛骨悚然。 
　　她摊倒在了地上，嘴唇蠕动了下，然后露出了诡异的笑。 
　　她拿着不知从何而来的手术刀，就那么活生生的在自己的肚子上划了一刀。皮肤被割裂的声音响彻在几人耳边，血腥味越来越浓，女人身下的血迹也逐渐蔓延…… 
　　时间的轨迹在此时又发生了变化，被扭曲的时间轴恢复了正常，不过几秒的时间众人又回到了正常的空间。 
　　病房内，震惊后的冯古殉开口，“这……到底是想让我们知道什么？” 
　　任黎面色发白，“我忘了告诉大家……其实在昨天晚上我遇到了‘鬼婴’，看它的样子并没有什么恶意可却想对冯古殉做什么……” 
　　“你是说，那个‘鬼婴’和我们今天所遇到的有联系？”伊安皱着眉道。 
　　“什么？！想对我做什么？那‘鬼婴’是什么玩意？”冯古殉愤愤道。 
　　任黎无法，只好把昨天晚上所发生的一切说了出来。可是他自己也没想通的没有说出“鬼婴”在消失前所叫的那声“哥哥”。 
　　“那个女人，”严扬顿了顿，“那个女人最后说的话是‘放过我的孩子’。” 
　　“咦？她什么时候说了？”任黎眨眼表示不解。 
　　严扬摸着任黎的头笑笑，“声音没发出来，我看的懂唇语。” 
　　“我也要学我也要学。”任黎睁着一双星星眼看向严扬。 
　　严扬宠溺的笑笑，“好……” 
　　冯古殉“切”了一声，拉着夏子澈亲亲我我去了。 
　　“难道‘鬼婴’和那个女人有什么关系么？或者说……它就是她的小孩？”任黎思索了下，苦恼道。 
　　“不排除这种可能。”严扬没有将昨晚昏迷以及多日恶梦的事说出去，他不想让这么多人知道。 
　　“哼，我倒是想知道是谁有这么大的能耐倒流时间。你们家这医院里为什么会出现婴尸道。”冯古殉斜了斜眼睛，一脸不屑的看着任黎。 
　　“婴尸道……倒流时间……鬼婴……啊啊啊啊，好烦哦。”任黎揉了揉头，苦恼万分的样子。 
　　“没人指望你能想出什么。”伊安推了推眼睛，冷冷的说道。 
　　“喂，我很聪明的好不好……”任黎小声嘟囔道。 
　　“小殉能算出来什么吗？”夏子澈清亮的声音响起，使听着的人如沐浴春风，好不快意。 
　　冯古殉摇了摇头，“占卜这种东西……属于玄学……本来就很玄的东西，算也只能算出个大概……” 
　　夏子澈笑笑，毫不在意的样子，“算不出来也没事啊，其实我们虽然遇到了这么多东西，可对我们并没有实际上的伤害。” 
　　听了这话的几人心中都不由一动，是啊，虽然他们遇到了一大堆没有办法解释的事，但这些事对他们根本没有伤害。 
　　“喂，会不会是你们家做了什么，引的怨气满天才会这样的？你们谋财害命什么的，现在枉死的人回来找你们了？”冯古殉懒懒的看着伊安，挑衅道。 
　　伊安眯着眼睛看了冯古殉一眼，虽然没有说话，但看的冯古殉浑身发毛。 
　　“小殉！”夏子澈也知冯古殉这话说的太过分了，赶忙呵斥道。 
　　冯古殉撇撇嘴，也没再说什么。 
　　“冯古殉。”任黎突然面色严肃的叫着冯古殉的名字。 
　　“恩？”冯古殉挑眉，不知任黎叫他有什么事。 
　　“无论是伊家还是任家都不可能做什么谋财害命的事。没这个必要。”任黎的表情很严肃，毕竟这关系到伊任两家的名誉，到不是说冯家会怎么样，可弄不好被有些小人听到了生出什么鬼事端就不好了。 
　　“好拉好拉，开个玩笑看你们内样……”冯古殉也醒悟过来话不能乱说，板着一张脸道。
　　
　　 

作者有话要说：终于写到这里了...
其实最初的最初，我只是想写一个有关于医院的鬼故事...




43

43、医院惊魂（十二） ... 
 
 
　　第四十二章.医院惊魂（十二）
　　“分头调查吧。”严扬的声音低沉，却让人信服。 
　　伊安眼镜片下的眸光闪了闪，“怎么说？” 
　　严扬手敲着桌子，“你是副院长，可以调查这家医院二十多年前的档案，既然这里以前是妇产科，那么你就可以从这点入手。” 
　　伊安挑眉，“我没有帮助你们的义务不是么？” 
　　严扬看了眼不知道在想什么的任黎，淡淡一笑，“随你，我一个人也能保证小黎的安全。” 
　　伊安沉默不语。 
　　严扬又转头看向夏子澈，“子澈你们回冯家问问好吗？以前听小黎说冯老爷子给他算过一卦，这卦像多多少少应该有点提示的。”严扬聪明的没有找别扭的冯古殉，而是找了他的“监护人”夏子澈。 
　　夏子澈一直都是个很柔和的人，听了严扬的话笑道：“好，我会和小殉帮忙的。” 
　　冯古殉听了夏子澈的话也并没有反驳，在他看来，只要是男人愿意做的事他都会和男人一起做的。 
　　“我呢我呢？是要回老头子那打听么？”任黎看严扬准备开口，连忙抢先道。 
　　“是的，反正我们几个都要围绕‘二十多年前’这个时间范围展开调查。”严扬拉过任黎，捏了捏他的那张娃娃脸。 
　　“就这样吧就这样吧，我和啊澈先回了，有情况在和你们联系。”冯古殉早就在这呆的难受，现在有了明确的目标自然是能溜就溜。夏子澈虽然身体不差，可经过这一系列事件也是身心疲惫，想要回来好好抱着小孩睡上一觉。 
　　任黎从严扬的双手中逃脱，看了看表，惊觉已经快六点了，连忙道：“都散了吧，有事在联系……” 
　　冯古殉听了任黎的话后拉着夏子澈就走，招呼也不打一声，弄得脸皮薄的夏子澈对着大家带着歉意的笑了又笑，刚想说什么又被冯古殉快速拉出了门。 
　　伊安冷着眼看了任黎严扬一眼，然后一声不吭的转身走了。 
　　“他这是什么意思……？”任黎苦着脸看着严扬，他从来弄不懂那位性格古怪的表哥。 
　　“答应的意思。”严扬略有所思的看着那扇伊安走时没有关上的门道。 
　　“啊……？可是他为什么无缘无故帮我们啊……其实我觉得他一直讨厌我。”任黎闷闷不乐道。 
　　“讨厌你？”严扬听到任黎的话忍不住笑了出来，那伊安护崽子一般的护着小黎，也不知道小黎为什么会有那种感觉。 
　　“你笑什么笑……难道不是吗？”任黎没好气道。 
　　“好好好，”严扬憋住笑，然后拉过任黎的右手，将他的袖子往上拉了拉，露出“双生”的印迹，“你就当是因为这个，咱们也回家吧。” 
　　“什么叫做‘就当’嘛，啊扬你话都不说完好讨厌好讨厌。”任黎鼓着一张脸道。 
　　“好好好我讨厌我讨厌，我们回家吧，回家还有事干呢，恩？”严扬重读了那个“事”字，痞笑道。 
　　任黎见严扬敷衍他，撅着一张嘴闷头往前走。 
　　严扬无奈的笑了笑，赶紧去追自家小孩去了。 
　　晚上，二人躺在任黎家的床上，任黎缩在严扬怀里有一搭没一搭的用手在严扬胸前画着。 
　　严扬忍无可忍的抓住了任黎白皙修长的手道：“小黎，男人是经不起挑拨的。” 
　　
　　任黎哼了一声，却也没再在严扬身上画画了。 
　　“怎么了？还在生气？”严扬好笑的看着眼前的任黎，忍不住上前亲了亲。 
　　任黎抿紧唇不让严扬亲，严扬嘿笑了声伸手就在任黎胸前摸了一把，任黎忍不住惊呼，严扬刚好趁机进去。 
　　唇齿相触，津液横流，其中的妙处自然不用为外人道也。 
　　一吻后，任黎红着脸躺在严扬怀里，整个人老实的不行。 
　　“对了，我想回家一趟。”严扬摸了摸任黎的软软的头发，状似不在意道。 
　　“你回家？”任黎果然皱眉看向严扬，不解他为什么要在这个时候回家。 
　　“对，回家。”严扬显然已经经过了认真的思考，“我……和别人是不同的，我想回家问问。” 
　　“哪有什么不同！”任黎的反应很激烈，他讨厌严扬那样说自己。 
　　“好啦好啦，”严扬安抚般的笑了笑，“我只是在为我们以后做打算啊，没什么的。” 
　　任黎将头埋在严扬怀里，不说话了。 
　　严扬圈住任黎，轻声道：“小黎也是有这种感觉的吧……我想给你一个平静祥和的未来，恩？” 
　　任黎自然知道严扬所说的是什么，以前他一直不想承认，可这些东西总有要去面对的一天。 
　　严扬就像哄孩子一般拍着任黎的背，一下一下，给着任黎一种安心的感觉。 
　　“其实……在那个‘鬼婴’消失的时候，我听到它叫了声‘哥哥’。”任黎闷闷的说。 
　　严扬拍着任黎的手顿了顿，片刻便恢复了正常，“我也听见了。” 
　　“唔？怎么会？”任黎忙抬起头，不可置信的看着严扬。 
　　“恩，不光听到了，还昏了过去。其实自从去了东新医院后我就一直在做一个相同的梦，无论用了多少方法都会做。”严扬坦白道。 
　　任黎没有说话了，他不知道该说什么好。严扬身上的问题不是一个他就能解决的，更何况，他根本就不知道问题出在哪里。 
　　“将死之人”亦或者“已死之人”，都不是他可以承受的起的。 
　　他很清楚自己是爱着严扬的，他想要和他长长久久平平安安的白首到老。 
　　“没有什么好担心的啊……”严扬突然轻笑了出来，“小黎，没有什么可担心的，我会和你在一起的。” 
　　我会和你在一起的。 
　　任黎的心就像被注入了一股暖流，这几天的烦闷都被冲走了一般。他看着严扬，黑暗并不能掩盖那张英俊的面旁。 
　　任黎打了个哈欠，“回就回呗，对了，你家在哪？” 
　　“帝都，等这堆事弄完了我就带你回去看看。” 
　　任黎想了想，帝都离T市也就是几个小时的飞机，严扬应该不会走的太久，“那我这两天先去老头子那好了，你明天早上就走？” 
　　“恩，早去早回。”严扬其实是不想回家的，毕竟他和那个“家”没有太多的感情，可要想知道有关于自己的那些事不得不要回家。 
　　弄清了所有的事，他才能放心和任黎在一起。 
　　
　　第二天一早，任黎严扬早早便起了床，在楼下的小饭馆吃了个早餐后便分开了。 
　　严扬自然是按照昨天晚上所说的回家去了，而任黎去医院转了转后便往任家走。 
　　同一时间，冯古殉也带着夏子澈风风火火的赶回了冯家。 
　　冯家不像任家一样窝在郊区的小房子里，他们家人丁兴旺不说，在业界也是颇为殷富的。虽说本家是在山里，可那坐山可是姓冯的。 
　　冯古殉自然不是带着夏子澈飞机火车的往回走，一个阵法下来几秒钟便到了。 
　　夏子澈早些年来过是冯家的，所以对山顶上的古宅算是熟悉，左拐右拐的便进了冯古殉的屋不眠去了。 
　　至于为何要补眠，那就不足为外人道也了。 
　　冯古殉百无聊赖的自家宅子里转悠，啊澈是彻底不让他进门了，自己的老爹又不知道去哪了，想找老爷子问任黎那烂事老爷子在占星堂里还没出来，他是真不知道该干什么好了。 
　　一旁的管家在旁边看着无聊的蹲在地上数蚂蚁的小少爷，也不知道嘴里的话是该说还是不该说。 
　　冯古殉早就看见管家大叔在一旁对自己虎视眈眈了，可由于每次他找自己都没什么好事，决定还是先不理了。 
　　就这样，尽心尽力的管家大叔和百无聊赖的冯小少爷，一个纠结着到底要不要说一个无聊的数着蚂蚁，白白浪费了很多时间。
　　




44

44、医院惊魂（十三） ... 
 
 
　　第四十三章.医院惊魂（十三）
　　第二天早晨，任黎带着满脑子茫然早早的就回到了T市，给众人打了个电话相约在名古屋。 
　　伊安不到十点就到了，冯古殉和夏子澈也不过十点多一点便到了。 
　　三人坐在一张桌子上，唯独少了严扬。 
　　“严扬人呢？”冯古殉皱眉问道。 
　　“联系不上……”任黎摇了摇头，似乎并不在意严扬缺席。 
　　“二十七年前妇产科的档案全部被销毁了。”伊安在伊羽未同意后察看了东新医院二十多年前的全部档案。奇怪的是，二十七年前妇产科的档案并不在档案室中，而其他年份的档案全部是正常的。 
　　也就是说，问题出在二十七年前的妇产科。 
　　“我昨天去了老头子那里，”任黎笑笑，“老头子告诉了我，二十七年前的所有事。” 
　　“二十七年前出了什么事？”冯古殉在家里没有得到“二十七年前”这个信息，自然对此感到很好奇。 
　　“二十七年前，东新医院妇产科发生离奇命案，孕妇全部刨腹而死，胎儿不亦而飞。在一开始大家都以为是普通的命案，只是作案手法惨忍了点罢了，可随着调查的深入，结果越来越让人心惊。那些惨死的孕妇无论是从角度还是凶器上的指纹来看，得出来的结论只有一个，那就是凶手是孕妇自己！由于事件的离奇性与不确定性，业界决定插手展开调查。当然，政府也有着一股属于自己的‘力量’，可那些‘力量’是完全没有办法和四大世家比的。” 
　　“四大世家？如果四大世家参与的话我怎么会不知道？”冯古殉皱着眉问，四大世家分别是司占卜的冯家，驱鬼魔的任家，通阴阳的同家和诉梵音的释家，自己从小就是被作为冯家家主培养的，如果四大世家真的在二十七年前有过联手行动的话自己没有理由不知道。 
　　“因为关于二十七年前的一切都被隐瞒了。”任黎苦笑了下，如果告诉自己二十七年前所发生的一切的人不是老头子的话，自己是肯定不会相信的吧。 
　　“业界刚开始介入的时候四大世家还并没有联手，当年任家是……我的父亲负责这件事的，父亲在东新医院做了三天法还是没有查出什么，索性的是，我的……母亲在找我的父亲的时候看到了婴尸道。”任黎从出生就没有见过自己的父亲和母亲，甚至连听都很少听过，现在一下子听说了父母的那么多事，感情上自然是很复杂的。 
　　“又是婴尸道，你妈是释家的人？”四大世家联手，冯古殉自然就想到了诉梵音的释家。 
　　任黎点了点头，眼里满是复杂。 
　　冯古殉显然不能接受任黎的母亲姓释的事实，这也不能怪他怨念。释家在四大世家里是最低调的一个，严格的来说他们是参佛而不是信道。可佛、道自古不分家，释家的人都是佛缘极高的，他们并没有多么强大的灵力，可他们出生就拥有着超乎寻常的净化能力，这净化能力又是“道”家在斩妖除魔中所不可缺少的，所以释家随低调可在业界的声望是极高的。 
　　“别说你不能接受，我也接受不了。”任黎抿了口咖啡，苦涩道，“我的母亲看到婴尸道后，四大世家的人立刻对这件事重视了起来，释家的代表自然是我的母亲，同家的代表是当时同家的家主，你们冯家的，是你的小叔。” 
　　冯古殉浑身一震，别人可能不清楚，可作为冯家人的自己可是很清楚的，虽然自己没见过小叔，可却知道如果不是他死的太早，现任家主肯定不是自己的父亲。 
　　“四大世家当年是把自家家主往里面砸，才封住了婴尸道的啊！”任黎情绪激动，眼圈也不由自主的红了，“当年四大世家想了无数办法都没能封印婴尸道，眼看婴尸道就要完全暴露在阳世了，四大世家的人咬牙封锁了东新医院周围二十里，无数精英高手守着那里，最后是由你小叔占星祈福，在你家的占星堂一步一步测出危险性最小的路，然后由我的父亲用心头之血做出封印，我的母亲走进婴尸道的最里层进行封印，而可以通阴阳的同家家主则位于阴阳交汇处封锁阴间大门。我昨天才知道，我们先前走过的根本就不是婴尸道，那就是个玩笑。婴尸道将要现世时周围二十里都会是那种景象。比起他们，我们又算什么呢。” 
　　不光是任黎没有办法控制自己的感情，四个人，甚至是伊安的心中都掀起了涛天巨浪，熟悉四大世家的冯古殉更是不能言语，他深刻的知道四大世家家主们的能力。 
　　任黎忍不住闭上了眼睛，“最后是成功的封印了婴尸道，可代价也是惨痛的。封印的过程并不顺利，冯古殉他小叔为了使占卜更加精确，是我的母亲走一步他占卜一步的，结果占了没一半便受到了反噬，占星堂那地方一般人又进不去，等冯老爷子把人抱出来的时候已经快没气了。因为事先是占卜过一遍的，我的母亲便根据第一次占卜的结果走，步伐是没错，可越往里走阴气越重，虽然她有着净化之力，可女子本就数阴，婴尸道又是阴间的入口，阴气自然充盈，当时释家还来了五位长老级的人物，全靠他们在外呤诵佛经，诉梵音才使她能走到头的。可封印时还是因为心头之血的力量太弱，不仅没有封印住婴尸道，还使得它提前爆发，同家家主以身为印封住了阴间的大门，才使得里面的百鬼没机会出来，可婴尸以外游离的鬼怪以及婴尸道上的那些东西还是跑了出来，任家损失了近十成的人才封印住婴尸道。” 
　　二十七年前的大战是惨烈的，他们甚至不知道敌人是谁，他们耗费了几乎全部的精英才换来了几十年的平静。 
　　冯古殉喉咙干涩，他使劲咽了口唾没，“从来没有人告诉过我这些，甚至，甚至我从来没有在文献上看到过这些。” 
　　任黎杯子里的咖啡早已喝完了，他接过夏子澈递过来的柠檬水狠狠的喝了口，“老头子说这件事当年影响太大，所以大家都决定隐瞒下来。” 
　　夏子澈听不懂那些具体而专业的东西，可他能听的出当年战况的险竣，张了张口，也不知道怎么安慰任黎和冯古殉，索性闭上了嘴老老实实的在那坐着。 
　　二十七年前伊安并没有出生，可他记事早，对于任黎的父母还是有一个模糊的印象的，“舅舅和舅妈那些年过得很幸福……” 
　　任黎抿了下唇，心中尽是苦涩，老头子说妈妈的身子就是那时落下的病根，生我后没多长时间就去了，然后爸爸，爸爸也跟着妈妈去了。 
　　“别这样了。”冯古殉讨厌现在的气氛，讨厌蔓延着悲伤的任黎。 
　　“喂喂，说点高兴的事好啵。”冯古殉挠挠头，有心活跃气氛。 
　　任黎也不想太过悲伤，毕竟逝者已逝，活着的人还是要好好活着的，“有什么高兴的事？” 
　　冯古殉嘿嘿笑了两声，“小爷出马还有办不了的事？任黎你的命格小爷给你偷出来了。” 
　　任黎小的时候就听说过自己的命格这回事，可惜周围的人根本就有心瞒他，那些没心瞒他的人却又说不出个所以然来，现在当真是对那命格好奇的要死，“是什么是什么，快告诉我。” 
　　“龙有十子出黎明，踏云伴金除阴冥，奈何冥地成阴婚，生生世世相纠缠。”别说是任黎了，就是冯古殉刚找到任黎命格的时候也一脸吃了大便的样。 
　　“这到底是命格还是姻缘啊……”任黎满头黑线，难道这还是对半分，前部分是命格后部分是姻缘不成？
　　夏子澈看任黎的眼神都变了，“龙不是只有九个儿子么……难道……难道……” 
　　“难道你是私生子？”冯古殉接过夏子澈的话，一脸阴险的说。 
　　要说这里最镇定的要数伊安了，可他接下来的话让在座的三人都不镇定了。 
　　“你们有没有想过，严扬今年刚好二十七了。”
　　
　　 

作者有话要说：这个故事人物比较多..
下个故事就会恢复二人世界恩..




45

45、乡村月夜（一） ... 
 
 
　　第四十四章.乡村月夜（一）
　　严扬一个人窝在屋子里，一动也不想动。 
　　小黎……小黎…… 
　　严扬不抽烟，可今天却狠狠的吸了一口，屋子里弥漫着浓重的烟草味。 
　　严扬家是军人世家，他的父亲是将军级的人物，爷爷直通着中南海，可惜这个家里很少有女人。 
　　两天前他回家直接找他的父亲，父亲倒是见到了，想要问的也问出来了，他的父亲甚至还附赠了一个消息。 
　　想到这里，严扬不禁自嘲的笑了笑。 
　　林炅，本是他一辈子都不想提起的名字。 
　　林炅与任黎不同，他在很多事上都有着自己不同的见解，并且十分的要强。 
　　林炅与自己更是从小一起长大的。 
　　严扬的性向家里是知道的，打也打过骂也骂过最后索性被送到了部队里，他以为是林炅放弃了他们之间的感情的，他一直这么以为的。 
　　可是没有想到，林炅从未放弃过。 
　　“当年你和林炅在一起的时候，脾气倔的要命，要死要活的，我一生气就把你扔部队里了，你让人给林炅的信也让我派人给拦下了。 
　　你进部队没多久，那小子就来找我，我不见，他就在咱家门口跪了三天，最后晕倒在那，王妈实在看不过，就把他抱了进来。 
　　他刚醒，就跑来见我，求我答应你们在一起，我自然是不同意的，告诉他你已经和别人定婚了，叫人哄走了他。 
　　然后他连着一个月都守在咱家门口，说要见你一面，我没让人理他，有一天他突然就不见了，我还在想走了正好，谁知道第三天他又准时出现，只不过面色憔悴，态度也不那么强硬了，哀求我让你们见一面，我还是没理他。 
　　然后他连着消失了一个月，后来王妈说他母亲重病，眼看就要不行了，我突然就冒出了个想法。 我找到他，告诉他可以给他一笔钱，治好他母亲的病，并且还可以送他出国读书，当然，要求就是让他主动离开你。
　　他一开始是不答应的，可我等得了他妈等不了啊，他家的情况你也是知道的，最后还不是答应了？
　　后来你回来，爸给你说他拿了钱去外国最后出了车祸，都是假的。他根本没有出车祸。我给你说这些，不为别的，你现在大了，爸也想通了，很多事，你自己决定吧。” 
　　这算什么呢？
　　严扬惨淡的笑笑，又吸进一口烟。 
　　他家显赫，林炅家却是过得艰难，林炅是遗腹子，他母亲是严家的佣人，两个人可谓是天差地别。 
　　林炅比严扬大四岁，严扬出柜那年他刚好大学毕业，工作不好找不说，自己的父亲有心不让他找到工作他怎么可能找的到！ 
　　更何况……他没有收到那封信…… 
　　严扬心中苦涩，林炅当年的艰难仿佛历历在目，而自己还怨他怪他。 
　　门铃的声音在此时响起，严扬却不想去开门。 门铃声停了，手机声却开始响了。 
　　严扬懒懒的拿起手机，正准备按关机，就看见一条短信。 
　　来自任黎：
　　啊扬，开门，别关机。 
　　严扬怔住。 
　　疯狂的敲门声又响起，严扬放下手中的烟，走去开门。 
　　任黎一开门就被满房间的烟尘呛住了，他走到窗边一把拉开窗帘，然后打开窗户，转过身来看着窝在沙发上沉默不语的严扬，“啊扬……” 
　　严扬看着眼前的任黎，依旧沉默不语。 
　　“啊扬，到底怎么了？”任黎不知道严扬在这短短的三天内遭遇了什么，可他想要严扬好好的。 
　　夕阳的余辉打在严扬的身上，那张棱角分明的脸旁显得忽明忽暗。
　　“你倒是说话啊……”任黎低声道，语气里满是担心。 
　　“……没事。”严扬终于开口了，音色砂哑，很久没说过话的样子。 
　　“啊扬……”任黎忧心不已。 
　　严扬痞痞的笑笑，胳膊搭在沙发抚手上，身体离抚手刚好有一个人的距离，“来，坐这。” 
　　任黎看了严扬一眼，然后乖乖的坐在了严扬“怀”里。 
　　任黎和严扬窝在沙发里，过了一会，严扬突然道：“小黎，如果有一天，你认为已经死了的初恋不仅没死，还回来找你了你会怎么办？” 
　　任黎静了，他大概已经猜到是什么事了。
　　“我的初恋是你。”任黎轻声道。 
　　严扬不说话了，或许他本来就没想要任黎给他什么答案。 
　　“小黎，他没死，他回来了。”严扬对任黎状似不在意的笑笑。 
　　任黎静默片刻，然后说：“然后呢。” 
　　严扬呵呵一笑，“我和他认识二十年……我一直以为是他背判了我们的感情，就算听到他死了的消息也是埋怨他的，可昨天突然有人告诉我，他不仅没死，还从未放弃过我们之间的感情。并且，他回来找我了。” 
　　任黎心中一痛，二十年，那不就相当于竹马成双两小无猜么？
　　“我，我真的不知道要怎么办才好了。”严扬苦笑，有人说过初恋最伤人，以前还不怎么觉得，可如今，却不得不承认。 
　　“你还爱他么？”任黎并没有表现出太激动的情绪，他甚至是冷静的。
　　“已经不爱了。”严扬摇摇头，“可是亏欠太多，不知道要怎么偿还。”
　　“亏欠？”任黎毕竟不是当事人，他不了解严扬和林炅之间的故事。 
　　“对，亏欠。”严扬仰头靠在沙发背上，望着天花板，“当年我跟他吵架，然后一个激动就跑回家出柜。我爸那个人又是个暴脾气，几天下来干脆把我扔到部队里。我让人转交他一封信，他没有收到。最后他跑到我家门口跪了三天我爸才让他进门。之后便我爸处处为难他，耽误了他母亲的最佳治疗时间……”严扬说道这便说不下去了，任黎也可以猜出之后发生了什么。
　　“不如不见。”任黎长这么大第一次遇到感情问题，而且还不是自己的，只能硬着头皮给严扬建议到。
　　“不如不见，不如不见，好！那就不见了！”严扬本就是个豁达的人，被感情的事冲昏头脑也是暂时的，再加上身边有个冷静的任黎，理清了思绪整个人也就清醒了。 
　　最重要的是，他怜林炅，惜林炅，却永远也不会再爱林炅了。 
　　有时候错过了就是错过了，年少时的严扬是无论如何也不会想到一场无意义的吵架就使自己的情路发生了重大改变的。 
　　人生也正如此，一旦错过，就会成为两条永不相交的平行线。 
　　“对了，你回家打听的怎么样？”说不在意是假的，任黎实在不想在现任男友的前男友身上纠缠，一见空隙就赶忙转移话题。 
　　“打听出来了，我大概真的是‘已死之人’”严扬无所谓道。 
　　任黎顿时睁大了眼睛，“怎么回事啊？！” 
　　“我爸说了，我应该有个弟弟的，双胞胎。”严扬的父亲一隔几年不见独子，妻子又早已作古，偌大的家里只有自己一人冷冷清清。儿子不在的几年也想了很多，最后被一语点醒，正所谓儿孙自有儿孙福，他索性放手不在管了。妻子的事本应该保密的，可当年的高人告诉他，如果二十七年后有一天儿子询问他关于当年的事，切忌不可隐瞒，当严扬询问他的时候，他也就说出了始末。 
　　“那个医院的‘鬼婴’”任黎想到了什么一样，不可置信道。 
　　严扬点头，心中早已对此无奈加麻木，“对，或许就是你想的那样。”




46

46、乡村月夜（二） ... 
 
 
　　第四十五章.乡村月夜（二）
　　“怎么……可能……”任黎是真的没办法相信。 
　　“我爸说了，当年我妈怀的是双胞胎，东新医院。是因为难产死的。”严扬百感交集，在这以前，他从来没有听说过关于他的母亲的种种。 
　　任黎回想起在医院里见过的那个女人，面容皎好，深情惊慌，还有那句“放过我的孩子……” 
　　“双子痴怨满人间……双子……不就是双胞胎的意思么……”任黎突然想到了冯古殉算出来的本应是姻缘解出来却是命格的卦面，一开始他们还不知道是什么意思，现在看起来这第一句却是完全正确的。 
　　“双子痴怨满人间，一生明阳一生阴。”严扬说出了卦面的前半部分，原来他遇到的这些灵异事件是从出生就注定的呐…… 
　　“‘一生明阳一生阴’应该就是指的你和你……弟弟……”任黎想到了那个离奇的夜晚出现的“鬼婴”，他应该就是严扬的弟弟吧……可他为什么要叫自己哥哥呢？
　　“那‘鬼主蹿体夺明阳，阴子长恨怨乾坤。’是什么意思么？”严扬继续看着天花板，脑袋里一团浆糊。 
　　“‘鬼主蹿体夺明阳’……我不太了解，不过‘阴子长恨怨乾坤’应该是‘鬼婴’他哥被欺负了，然后他怨恨了。”任黎勉强解释道。 
　　严扬似笑非笑的看着眼任黎，直盯的任黎红了一张脸才道：“恩哼？不知道第三句什么意思？”严扬看到任黎那张通红的娃娃脸，忍不住就凑了上去。 
　　温热的气息打在耳垂上，任黎显得心神不宁，“你，你干嘛……” 
　　严扬也不说话，轻轻的含住了任黎的耳垂，只这一下，便叫他触电了般的跳了起来。 
　　可他忘了，严扬留给他的位置实在是少的可怜，他往起一跳，严扬的手立刻一带，让他好死不死的坐在了严扬怀里。 
　　“叫你动，恩？”严扬坏坏的声音在任黎耳边响起，弄得他是坐也不是起也不是。 
　　“我没有想动啊……明明是你……”任黎小声嘟囔到。 
　　“我怎么了？”严扬明知故问。 
　　任黎红着张脸说不出话来，让他说什么？难道说明明是你先舔我的么？
　　“好啦，乖乖的在这坐着。”严扬双手环住任黎的腰，语气轻松道。 
　　他是轻松了，可任黎却一点也不轻松，背上传来着的触感无一不显示着他正坐在一个健壮的男性躯体上，让他有种如坐针毡的感觉。 
　　“我说你还是放开我吧……”任黎别扭的扭扭身子。 
　　“不要。”严扬显得特孩子气，手上也加大了力气，紧紧的环住任黎。 
　　任黎无奈的翻了个白眼，“我说我说，‘鬼主蹿体夺明阳’的意思大概是你出生的时候冥界的什么鬼跑到了你身体里面。” 
　　“跑到了我身体里面？”严扬皱着眉，自己的身体里面还住着一个鬼魂？怎么想怎么……不舒服。 
　　“对，”任黎点点头，“你有没有遇到过什么灵异事件？尤其是小时候。”任黎对严扬现在的状态也说不上来，不过从卦面上来说应该是那个意思。 
　　“灵异事件？小时候么……好像没有，不过遇到你之后基本上每天都在遇到。”严扬想了想，发现自己真的是在遇到任黎之后身边的灵异事件才多了起来。 
　　“怎么，你嫌弃我？哼哼，我那是给你长见识。”任黎撅着嘴道。 
　　“哪敢嫌弃你啊，有哪个男人会嫌弃自己的老婆？”严扬赶忙澄清。 
　　“你说谁是谁老婆！”任黎炸毛，自己虽然长的嫩了点，可绝对还没有嫩到被人叫老婆的地步！ 
　　“好好好，我是你老婆好不好？”严扬发现自家小孩越来越需要人哄了，至于到底谁是谁老婆……还是床上再说吧。 
　　“对了，你小时候真没有遇到过什么灵异事件？或者经常看到别人看不见的东西也行。”任黎觉得奇怪，如果真的是有鬼准备占住严扬的身体进行走舍，那应该在严扬小时候就行动了吖，毕竟小孩子阳气弱，好动手么。 
　　“不对，我想起来了，我小时候却是遇到过一件……挺奇怪的事的。”严扬的脸色突然变得难看了起来，显然是想到了什么。 
　　“发生了什么？”任黎赶忙问道。 
　　“恩……大概是我六岁那年生了一场病，那时候我爸正忙着呢，又不放心家里的佣人，结果就把我送到了奶奶家……”严扬皱着眉头想着当年的事，到不是他记性不好，主要是那时候年龄小，发生了那种不愉快的事让人感觉很不舒服。 
　　“六岁？是在你奶奶家遇到了什么么？”任黎柔声问。 
　　“对，”严扬对任黎笑笑，凑过去亲了亲他，“我爸和爷爷都是在部队里的，爷爷走的早，奶奶在爷爷死后独自回了乡下，我爸就把我送到奶奶那去了。我当时好像是发高烧，烧稍微退了一点我爸就立马把我送到了奶奶那里。说来也怪，我到奶奶那里没几天本来退不下来的高烧居然退了。然后我在乡下呆了大概有半年的样子……遇到了……很多奇怪的事。” 
　　“刚刚还说没有，现在又说很多。”任黎本还以为自己的推测错了，现在看来根本没错么。那场高烧应该就是严扬身体里的鬼魂准备走舍，可能是因为严扬家里军人多，有正气以及煞气才没有成功。而那鬼魂又不甘心，所以才导致了高烧不退。 
　　可不知道严扬的奶奶是什么人，居然压制了鬼魂使高烧退了下来。 
　　“那时候年纪小，哪想到是灵异事件，要不是你刚刚让我好好想想，我估计我一辈子都会认为那只是些乡下的习俗。”严扬笑笑，不在意的解释到。 
　　“你的烧是怎么退的？我是指，你奶奶有没有对你做过什么？”任黎心里痒痒，想要知道是不是真的是他想的那样。 
　　“什么你奶奶……以后跟我一起叫奶奶，对我做过什么？……”严扬很努力的想了想，自己当时晕晕忽忽的，好像看到奶奶拿了个用红布包起来的东西又好像有，于是犹犹豫豫的对任黎道：“好像有什么被红布包起来的东西……” 
　　“米。”任黎一副我就知道的表情，“用红布包起来的一碗米，奶奶还说了什么么？” 
　　“你这么一说……那东西的形状还真像碗。让我想想……奶奶的嘴里好像还叨念着什么游魂什么的……”经任黎这么一说，严扬想到那被红布包起来的东西还真像个碗，奶奶嘴里也确实叨念着一些东西。 
　　“堂堂游魂，何方留神，三魄照光，七魄来临，河边野活，庙前村庄，工神涝月，坟墓山林，敬请山神悟道，远路将军，远方土地，怒起精神，怒起哪是，皆有修行，千里同至，快来送魂，快快来送魂……”任黎轻声念道，神色复杂。 
　　严扬激动的揉了揉任黎的头发，虽然他记不住奶奶念的是什么，可他在神情恍惚之间记住了这个调调，任黎一念，心里顿时起了熟悉的感觉。 
　　“当年奶奶叨念的就是这个，你怎么会知道呢？” 
　　任黎挣扎着转过身来，背靠严扬的胳膊，挑了挑眉，“没想到奶奶居然是行内人，这东西是最古老的叫魂经，你当初应该是被身体里的鬼魂折腾的高烧，然后奶奶用叫魂经把你叫了回来。”
　　 

作者有话要说：这个故事主要写严扬小时候的灵异事件。




47

47、乡村月夜（三） ... 
 
 
　　第四十六章.乡村月夜（三）
　　严扬惊愕，难道当年把自己送到奶奶那还有隐情不成，现在想想，奶奶确实很“迷信”。 
　　“给我说说给我说说，你在奶奶家都发生了什么？”任黎来了兴趣，急切的想知道严扬小时候的故事以及了解那位神秘的奶奶。 
　　“你别说，我住乡下的那一年，还真发生了不少故事。”严扬苦笑一下，缓缓的讲述了起来。 
　　“我病好了之后就能吃能跳，没几天就和村里的小孩浑熟了，天天在一起玩。有一次我去一个小伙伴家玩，天都黑了还没回家，而且那天我还忘给奶奶说了，最后是奶奶挨家挨户的找了过来。我小时候我爸对我要求特严的那种，我看到奶奶找上门来的第一个反映就是完了！可奶奶把我领回家后却没有丝毫责怪我的意思，还给我做了顿夜宵。她只是告诉我，以后要是去伙伴家玩要先告诉她一声，还有就是，走夜路的时候听到什么千万不要回头。” 
　　“走夜路，莫回头。我很小 就知道了哦。”任黎笑嘻嘻的看着严扬，心道奶奶交给严扬的都是最简单，却也是最实用的。 
　　“唔，我那时候也才六岁好不好。”严扬看了看窗外，然后把任黎放了下来，走过去关上窗户拉开灯，然后和任黎并肩坐在沙发上。 
　　“切，我不到六岁就知道走夜路莫回头的原因了，你知道么？”任黎得瑟道。 
　　严扬摇摇头，他当时确实不知道走夜路莫回头的原因，等长大后知道的也是如果走夜路回头了的话极有可能被狼一口咬断喉咙，不过这个原因肯定不是任黎所说的原因。 
　　“告诉你吧，人呢，头上双肩共有三盏灯，俗称三花护体。正因为有这三盏灯，晚上独自行走在路上时鬼才近不了身。可什么都不是绝对的，这三盏灯是也会息灭的。当你走夜路回头时这灯就会息灭，每回头一次会灭一盏灯，等你的三盏灯全灭的时候，鬼就可以近身了。所以那些想要害人的鬼总是会在你独自行走的时候伪装成你熟悉的人的声音引你回头。”任黎娓娓道来这走夜路莫回头的原因。 
　　严扬听了这话一愣，然后问道：“伪装成你熟悉的人的声音？” 
　　“是啊，如果不是熟悉的人的话你怎么回头？当然了，它是不可能知道你熟悉的人是什么声音的，但是它可以发出一种类似于磁场的东西，在你的脑海里模拟这个声音，所以说，你听到什么人的声音其实是由你自己来决定的。”任黎以为严扬是在奇怪为什么鬼可以伪装成熟悉的人的声音，耐心的解释了一番。 
　　严扬沉默了下，说了句“小黎，我觉得怪怪的”又接着讲了下去。 
　　“自从我知道了奶奶不会给我规定几点回家几点干嘛这种事情后，玩的更凶了。奶奶也不是很担心我，反正村子就那么大点地方，随便我玩，只要不出村就行。 
　　我记得有一天，我和一个伙伴约好晚上到他家去看一只将要下崽的小狗。我在城里从来没见过那种东西，吃完饭给奶奶说了一声就飞快的跑到了小伙伴家。本以为那只狗会很快就下完，谁知道那狗竟然下了几个小时才下出四只小狗。等母狗下完小狗并且小伙伴许诺等那窝小狗满月就送我一只后我才依依不舍的离开。 
　　等我出了他家的时候，才发现月亮已经高高的挂在了天空中央，而且那月亮居然微微发红！因为那是我第一次见到发红的月亮，所以记得特别清。我当时是抬着头盯着月亮走的，那个小伙伴家离我奶奶家有五百米的样子，我走到一半的时候突然听到身后有人喊‘哥哥’，怎么说呢，那是个特别陌生的声音，可那陌生之中又有种说不出的熟悉，我当时就有种回头看看的欲望。 
　　可当我要回头的时候，我想起了奶奶说的走夜路千万不要回头，又有点犹豫了。 
　　别看你男人那年才六岁，当时我已经有很高的意志力来克服自己了。正当我想加快步伐赶紧到家的时候，身后又传来了一声‘哥哥’。 
　　这次我可以清楚的感觉到那声音离我很近，不足一米的样子。那声音虽然小小的可却异常的清晰，我顿时感到头皮一麻，脊背上也冒起了冷汗，因为我第一次听到这个声音的时候这声音分明还离我很远！ 
　　我心中一怕，也忘了奶奶的话，快速的转过头看了一眼。这一眼却没有看到什么恐怖的东西，我身后什么都没有的。那时候乡下的夜晚也没有什么路灯什么的，时间又晚了，很多人家都睡了，只有稀稀落落的几家还冒着灯火，夜路照明也全靠月光。 
　　我顺着月光看，身后是什么都没有的，可心里却越想越怕，迈来腿来就赶紧往回跑。 
　　奶奶是不会在我没回去之前睡的，门也是为我留着的。我回了家后就赶紧进到了房子里，看也不敢往后看的带上了门。我没敢给奶奶说我遇到的是，可奶奶却仿佛什么都知道一样皱着眉看了我很久，然后让我出去。我是怕惨了的，哪还敢出去，可一向对我很慈爱的奶奶坚持让我出去一下，然后在进门后转过身把门关上。 
　　我没办法，只好按照奶奶说得做，可当我进了门后转身关门的时候分明看到有一团蓝蓝的好似鬼火一样的东西飘在奶奶家院子里。” 
　　任黎听了后半截故事也是一愣，“先不管鬼火，你是说，你听到有‘人’叫你哥哥，并且你从来没有听过那个声音。” 
　　“对。”严扬苦笑着点了点头，小黎的解释和他所遇到的差了不止一点。可小黎说得又不太可能错，看来问题是出在了自己身上。 
　　“不，不应该吖，难道说……”任黎的面色变得古怪起来，似乎自己也不信自己所想到的，“难道说，‘鬼婴’是一直跟着你的。” 
　　严扬突然觉得毛骨悚然，他往四周看了看，然后脸色变得难看起来。他虽然胆子大，可对自己的那个“弟弟”也是略微感到不安的，也可以说，他还没做好见“弟弟”的心里准备。 
　　“你奶奶一定是行内人。”任黎肯定的说道。 
　　“我奶奶是书香门第，子不语怪神乱力，她怎么可能是是行内人。”严扬也顾不上你奶奶我奶奶的问题了，他觉得奶奶懂得那些应该是老一辈传下来的，不可能是“行内人”。 
　　“老一辈可能会传下来叫魂夜路那些，可不会传下来那么专业的叫魂经，你奶奶为你叫魂所念的叫魂经源于景东哀老山彝族，那部经书全部是用古彝文编写的，你觉得如果只是一个普通的老人怎么可能会么？”任黎已经确定了严扬的奶奶一定是行内人，并且严扬能安全长大少不了她的一份苦心。 
　　“你知道奶奶为什么要让你重新进一次门并转过身关门么？不管叫你‘哥哥’的是‘鬼婴’还是别的鬼，总之都是不干净的东西，你转身把门关上就代表着你不欢迎跟在你身后的东西进来。”任黎的小姨虽然不喜欢他用灵力，可是这些禁忌却是从小就教导他的。像是什么筷子不能竖着插在碗里啊，晚上不能贴着墙站啊，都各有各的理。 
　　“我觉得，奶奶大概是知道……弟弟的事。”严扬心里有一种奇怪的感觉，奶奶如果知道的话，爸会不会也知道？还是……只有他一个人不知道。 
　　任黎可以确定严扬的奶奶是行内人，却不能确定她知不知道“鬼婴”的存在，听严扬这么一说，立刻好奇的等着他的解释。
　　




48

48、乡村月夜（四） ... 
 
 
　　第四十七章.乡村月夜（四）
　　“我觉得还是先吃饭吧，你不饿么？”严扬看着任黎那好奇的眼神，好笑的说道。 
　　任黎吐了下舌头，他还真有点饿，“你家有什么吃的？”恩，随便一吃好了，等会还要听故事。 
　　严扬起身，两三步便走到了冰箱旁，冰箱里倒是有一堆菜，可把那些菜从生的变成熟的可要花不少时间，等菜好了估计小黎也饿饱了。 
　　“速冻饺子怎么样？”严扬从冰箱里翻出两包饺子，两个人吃应该刚好够。 
　　“好啊。”任黎有一下没一下的踢着腿，等着赶紧吃完饭赶紧听故事。 
　　严扬看任黎同意，便走进厨房去下饺子了。 
　　任黎坐在沙发上左看看右看看，在桌子上看到了一张照片。 
　　照片应该是很久以前照的，因为照片里的严扬还很小，严扬身边站着一个老妇人，妇人虽老可却十分的精神，他们的背后是一个四合院式的小院，院里还栽着一棵槐树以及一棵竹子。 
　　任黎几乎是看到老妇人的那一刻就认定了她是严扬的奶奶，还没来得及感叹就被院子里栽着的东西所以吸引住了。 
　　一棵槐与一棵竹。 
　　就算是普通人都知道，槐树附近不易住人，更别说植在自家院子里了。 
　　“槐”字左“木”右“鬼”，树中阴气最重的就属槐树的最重了，在风水学里，槐树与桃树相对，是禁止种在屋子附近的，尤其是北边。这种树有着“树中之鬼”的称号，是无主孤魂栖居之地，严扬的奶奶怎么会把这种凶树种在自家院子里呢？
　　而竹则一直代表着生命的弹性、长寿，是极为吉祥的，在风水学中也是化煞的最佳植物，更别说竹又有着保平安的作用。 
　　这院里植一槐一竹怎么看怎么古怪。 
　　严扬很快就煮熟了饺子，他端出来的时候就看见任黎在一个劲的盯着那张老照片看，“那个就是我奶奶。”严扬把两碗汤饺放在茶机上，对任黎说道。 
　　任黎点了点头，“对了，你奶奶家院子里怎么会有槐树和竹子？” 
　　严扬没想到任黎会问这个问题，毕竟很少有人见了一张人物照后去关心植物，不过任黎问肯定有他的理由，“竹子是一直都有的，槐树则是我回奶奶家之后才种的。当初也有人说过种槐树不好，可奶奶执意要种，种就种了吧，反正也没出什么事。” 
　　任黎吃了一个饺子，心想没出什么事多半是因为有那棵竹子压着呢。竹子种在南边，是整个院子最“旺”的方位，压制一棵年头还小的槐树应该是没什么问题的。 
　　严扬见任黎吃的不亦乐乎，自己便也动起手来开吃了，两个大男人没一会就将晚饭解决掉了。 
　　饭既然是严扬做的那么碗肯定是任黎洗，任黎在吃完最后一个饺子后很自觉的端着饭碗跑到厨房去了。 
　　严扬听着哗啦啦的流水声正感叹自家小孩的能干呢，就听到水声一停，然后看到任黎叼了根黄瓜跑了过来。 
　　“洗完了？”严扬惊奇与自家小孩的速度。 
　　“没，”任黎啃了口黄瓜，“先泡着，你先说你奶奶。” 
　　严扬知道任黎很是执著于他的奶奶，便也只是点了点头又讲了起来。 
　　“那天我回家已经很晚了，奶奶便叫我洗洗睡了，等我起来的时候已经快十二点了。 
　　我正好奇奶奶怎么没叫我起床，出屋子一看就看见奶奶和两个青年在商量着植树的事，喏，就是那棵槐树。那两个青年人说什么种这不好，可奶奶坚持要种，最后他们没办法就种了。我玩的时候听别人说家里种槐树不好，就跑去给奶奶说，奶奶却说没事。你别说，这槐树种我家还真的没事，连虫子都很少有。而且这树长的特别快，这树是秋天种的，到了快过年的时候都能乘凉了。 
　　我那年是在奶奶家过的年，乡下总是对过年的要求比较多，这不让干那不让干的，不过还好，奶奶管我管的是比较松的。等到十五那天夜里，月亮特别的圆。我吃了元宵后就想出去玩，十五是年的最后一天，在那天里家家户户都涂个热闹，也允许小孩子出去玩。我们几个小孩约好了玩躲猫猫，因为我奶奶家的院子大，后面还有个后院，我们就约好在院子里玩，不能跑到外面去。 
　　起先玩的很愉快，可在第三轮的时候就出了点事，有一个人不见了。我们怎么找也找不到他，因为是躲猫猫么，我们只是以为他藏的好，找了几圈找不到后就叫他赶紧出来，可还是没人应。然后我们想他可能是跑出去藏了，还埋怨他不遵守规则，那轮玩完我们就散了，也没在意那个不见的人。 
　　直到晚上那个孩子的爸妈找上门来我才知道他根本就没有回家，奶奶听了后立刻就说陪着一起找。 
　　奶奶让我在屋子里呆着，她想到后院有几个隐蔽的地方，也许是孩子在那里藏着然后睡着了也说不定。那小孩的父母听了后赶紧跟着奶奶走了。 
　　我本来是准备乖乖的呆在屋子里的，可我突然想到院子里的槐树旁边有个洞，那个伙伴会不会在洞里藏着的呢？这个念头一生我就待不住了，推开门就往槐树那跑，可惜的是，那洞里没有人。 
　　我正垂头丧气的往回走呢，一抬头，竟然看到地上有两个影子！当时还想着是那个伙伴看到我过来躲起来准备吓我呢，我赶紧回头一看，可身后一个人都没有。 
　　我那时候就有点怕了，低头看地还是两个影子，并且那两个影子的边缘是挨在一起的，我越看越怕，赶忙往屋子里跑。 
　　回到屋子里的时候，就看见那个小孩的爸妈在给奶奶道谢，那小孩在一旁低着头站着，看那样子确实是躲在一个地方睡着了。 
　　那家人走后我犹豫了下就把刚刚看到有两个影子的事告诉奶奶了，没想到奶奶却笑了笑说我眼花了。 
　　那时候我也没多想，就觉得可能是晚上没看清，把树枝看成了人影。可经过现在这么一系列事情，我就在想，两个影子的事会不会和‘鬼婴’有关。” 
　　任黎听了这个故事却是一脸恍然大悟的样子，“我知道你奶奶为什么要种槐树了，而且，你奶奶真的知道‘鬼婴’的存在！” 
　　严扬对他的奶奶知道“鬼婴”的存在只是一种猜测，听任黎这样一说心里感觉怪怪的，“你怎么知道？” 
　　“笨蛋，‘槐’字左‘木’右‘鬼’，自古以来槐树就是阴气最重的树，这种树很容易招鬼并且很适合孤魂野鬼居住，你又说槐树附近有个洞，那分明就是有鬼住的槐树！所以，院子里的槐树肯定是给‘鬼婴’住的。”任黎本还想不通为什么院子里会种招鬼的树，可如果种树之人的本意就是为了招鬼那一切就解释的通了，“你看到的那两个影子，其中一个肯定是‘鬼婴’的，你去洞那看你的同伴在不在那里，‘鬼婴’却以为你是想和他玩，就跟着你出来了。” 
　　任黎的解释让严扬浑身发毛，可又突然想到，“不是说鬼没有影子么？” 
　　任黎听了严扬的话也怔住了，他刚刚确实没有想到，鬼，是没有影子的。 
　　“嘶。”严扬无缘无故的打了个寒颤，弄得本在专心想问题的任黎也奇怪的看了他一眼，“你是冷的还是怕的？” 
　　严扬苦笑，要说冷，现在还属于夏季；要说怕，他早几年前就不怕这种东西了，现在无缘无故的打了个寒颤，这让他怎么解释？
　　“好烦哦，鬼是没有影子的，可如果不是鬼婴的话是什么？难不成真是你看花了眼？”任黎郁闷了。 
　　“唉对了，在此之后奶奶有没有什么新的动作？”任黎想要从别的角度入手。
　　




49

49、乡村月夜（五） ... 
 
 
　　“有，”严扬点点头，“我小时候一直觉得这事很诡异，不过现在觉得很正常。” 
　　“是什么？”任黎三两口将黄瓜吃完，抽了张纸擦了擦手，然后随手将纸扔在桌子上。 
　　“最后一个故事了。”严扬笑了笑，然后看了看表，“希望今天能把它讲完。” 
　　“大概过了有一个星期的样子，我突然发现家里的东西都多了一份。不是说所有的，而是我用的东西都多了一份。 这些东西小到毛巾大到衣服，甚至连饭碗都多了一份，而且多得饭碗也会被摆在桌子上，碗里也会有饭。我偷偷看过，奶奶总是在吃完饭的时候将碗里的那些饭菜倒在槐树低下的洞里，奶奶那时候已经不让我去槐树附近玩了。 有一次我好奇，在奶奶刚往洞里倒完饭，然后去午睡的时候跑到洞那块看，奇怪的是我根本没看见奶奶倒进去的那些饭菜。 
　　你不知道那种感觉有多奇怪，凡是给你准备的东西都多了一份，就好像你还有个兄弟一样，不过现在想想，那些东西还真的是为我的‘兄弟’准备的。”严扬无奈的叹了口气，当年他只是觉得很奇怪，现在的感情却很复杂。奶奶瞒下那些东西也是为了自己好，可总有种说不出来的别扭。 
　　“奶奶真是用心良苦。”任黎用手托着下巴，一张娃娃脸上满是尊敬。
　　“你不觉得这种表情衬着这种动作很怪么？”严扬好笑的看着任黎将一个严肃的表情与一个轻佻的动作相结合，愣是做出了一副不伦不类的样子。
　　“不觉得，我只觉得这姿势很舒服。”任黎撇撇嘴，依旧不伦不类着。 
　　“你舒服就好。”严扬不在意，反正自家小孩无论怎么看都是可爱的。 
　　“对了，为什么说奶奶用心良苦？我都没搞懂她为什么那样子做。自从家里的东西多了一份后，奶奶的身体就越来越差了，隔三差五的生病，今天发烧明天中暑的，而且奶奶还很倒霉，走在路上都能掉到坑里。”严扬似乎在埋怨着，奶奶对他真的很好，那阵子奶奶的身体总出状况，让他至今难以忘怀。 
　　“所以才说奶奶用心良苦啊，不仅用心良苦，奶奶还很天才。”任黎现在对严扬的奶奶充满了敬佩之情，先不说她如何煞费苦心的保护严扬，就光她的聪明才智也够自己自愧不如的了。 
　　“我也给你讲个故事吧，很多年前的事了。说是有个小孩从出生下来身体就十分的不好，三天一小病七天一大病的，要不是这孩子父母家底殷实，他还真的长不大。那对夫妻也是晚来得子，并且那孩子是三代单传，自然是宝贝的不行的。他们就想这孩子总是病着也不是办法吖，总得找个方子治治吧。这家的婆婆也是个精明的，看儿子儿媳带着孙子去了很多家大医院都没查出来这宝贝孙子怎么这么容易生病，就把心思打到了别的地方。那对夫妻起先是不愿意的，可那孩子的身体一天比一天弱，眼看就要没了，只好一咬牙把孩子送到了婆婆所说的‘大仙’处。这‘大仙’也是真有两个本事的，再加上这家给的钱财着实不少，就给认认真真的算了个卦。
　　卦面说这孩子上世虽非大奸大恶之人，可也惹了不少冤祸，本是不能投胎人道的，幸就幸这孩子前世无意中救了那个朝代的真龙天子，那可是积圣德的大善事，这下子弄得判官也没法给那孩子定义了，干脆大笔一挥让他投了人道，并且让他上辈子造的孽都由这辈子偿，是死是活全凭造化了。这大仙想来想去给那家人支了个招，让他们当做还有个长子的样子，什么东西都弄上两份，并且把那个‘长子’叫成现在孩子的名字，这样子有冤有仇的都往那个不存在的‘长子’身上报，那孩子自然无灾无病的了。而且那‘长子’不能只是形式上的，必须要在心里全当那‘长子’是存在的，直到那个孩子成年才能作罢。
　　那家人听了之后，也只能按照大仙所说的方法做了。那孩子的身体果然渐渐好了起来，那孩子也真当他有个看不见的‘哥’。直到他成年，那对夫妻才把当年的渊源说了出来。”任黎舔了舔嘴唇，歪着头看严扬，“有什么启发么？” 
　　严扬本是觉得任黎讲的这故事与自己的遭遇没什么联系，可在听到大仙让那家人把东西准备两份的时候就有点明了了，可听完了整个故事还是觉得和他的遭遇不同的多，“我怎么觉得除了东西准备两份外，这个故事和我没什么联系啊……” 
　　“所以说你奶奶聪明啊！”任黎拍了下大腿，赞叹道，“你奶奶可以说把一切都反过来了，并且颠倒了下。你看，本是那个孩子身体虚弱，你奶奶将身体虚弱倒在了自己身上。然后他们家是把一个不存在的人实体化了，让他来顶那些灾祸，你奶奶是把本来应该存在的却死了的人实体化了，让他不要在招惹你，而做这一切所要承担的后果都由她一个人承担。”任黎本是激动的，可越说声音越低沉，因为他知道那样子做会付出什么样的代价。 
　　严扬的内心是震撼的，他没有想到奶奶为了他付出了如此之多。甚至这一切的祸端都是因为他没有听奶奶的话，让那个本该逝去的“弟弟”重新“活”了过来。成年成年，奶奶确实是在他成年那一年走的…… 
　　房间里静悄悄的，两人都没有说话，一个是沉浸在回忆里一个是沉浸在感动里，直到严扬的手机铃声打断了这片宁静。
　　“喂？什么！我知道了，我马上到。”严扬匆匆的放下了电话，然后对任黎道，“东新医院出了命案，我要过去一下，你呢？”
　　“当然要去，怎么说我也是院长呢。”任黎想到医院最近几天的不平静，没有半点犹豫的答道。 
　　严扬披上了一件外套，然后在桌子上拿了钥匙，“边走边说，我觉得这次的命案和我那个‘弟弟’脱不了关系。” 
　　任黎也赶紧站了起来，装上钱包钥匙就去开门。 
　　车上
　　严扬打着方向盘，熟练的将车来往东新医院的方向，“死的是孕妇，死法和二十七年前应该是一样的。” 
　　“一样的？”任黎倒吸了口气，二十七年前的事难道要重演？
　　“怎么了？”严扬知道自己出生那年发生了很多事，可却不知道那些事的严重性。 
　　任黎赶忙将那些事三言两语的说了，严扬听了，沉默了下，然后道：“应该不是，我觉得这次是因为‘鬼婴’。” 
　　“为什么？”任黎好奇道，严扬怎么会那这种想法，这事怎么看怎么都和“鬼婴”没有太大关系。
　　严扬笑了一下，“你就当是双生子之间的心灵感应好了，只不过我不知道它想要干什么。”说完，车也停了下来。 
　　东新医院毕竟是大医院，而且是私立医院，警察们只能将出事的那一层封锁了下来，严扬他们到的时候，人群已经被疏散的差不多了，尸体也已经运到了医院的冷藏室。 
　　“唉呦老大你可算来了，这人死的也太奇怪了。”王毅一见严扬便大呼小叫到。 
　　严扬过去问王毅具体情况，任黎在一旁皱着眉探查着周围的磁场，想要发现这事是不是真是“鬼婴”做的。
　　“唉嫂子，这么晚了还陪老大来加班？”王毅一给严扬说完情况，就嘻皮笑脸的调侃起任黎来。 
　　任黎冷冷的瞥了他一眼，那样子还蛮有气势的，“我这医院院长，我不来你们也要去找我。” 
　　“啊？！”王毅这回傻了眼，他还真没想到任黎是这么大的一家医院的院长。
　　“啊什么啊，说，那人怎么死的。”任黎大大的白了一眼王毅后问道。
　　
　　




50

50、乡村月夜（六） ... 
 
 
　　第四十九章.乡村月夜（六）
　　王毅咽了咽口水，心想这任黎还真是真人不露相，“死者的身份还未确定，初步得知是晕倒在街上然后被好心人送过来的。根据目击群众所述，死者是突然从她的病房里冲出来然后自己拿小刀刮开肚子的，小刀为常见的水果刀，死者是当场死亡的。” 
　　严扬心中一凛，暗暗看了任黎一眼，见他微不可查的点了点头，便对王毅道：“这事咱不管了，申请换人。”
　　“啊？！”王毅又傻了眼，“不管了？怎么就不管了？头儿，这案子虽然古怪了点……” 
　　“我说不管就不管，算了算了，申请我写，你怎么比女的还婆妈。”严扬摆摆手，不耐烦道。 
　　王毅苦着一张脸，这都什么跟什么啊！ 
　　任黎走到严扬身旁，低声对他说了几句，严扬点点头，然后对王毅道：“爱干嘛干嘛去，我们先走了。”说完也不管王毅如何，和任黎并肩而去。 
　　院长办公室 “是它？”严扬道。 
　　“不太像，但还是有它的味道。”任黎道。 
　　“什么意思？”严扬道。 
　　“就是……”任黎在办公桌里掏着什么，“有它的味道，但我感觉它不是自愿的。” 
　　“还能有人强迫它不成？”严扬皱着眉头，看着任黎满头大汗的找着什么。 
　　任黎终于找到了自己所需要的东西，严扬一看，居然是支毛笔。 
　　“谁知道呢，招来看看。”任黎抖了抖毛笔，在饮水机下沾了点水，然后蹲在地上画着什么。 
　　“这也能招？”严扬坐在沙发上，看着在地上忙碌的任黎。 
　　“本来不能，不过你在，就能。”任黎在地上画的是个类似于六芒星的东西，严扬总觉得这东西和上次找熙熙时的很相像。 
　　“要用血么？”严扬并不是个笨人，能当上特种兵的有哪个不是聪明的？只稍一思考便知晓了。 
　　任黎点点头，从地上蹭了起来，“喏，六芒星的每个角角滴一滴血，中指的。小刀在这，你自己划吧。”
　　任黎说着从口袋里掏出一把小刀。 
　　刀的样式很是精美，它甚至有一个小刀鞘，刀鞘上雕刻着精致的花纹，刀柄上有一颗黑耀石。
　　整个刀散发着银色的光芒，虽小却精致异常。 
　　严扬抽开刀鞘，看着刀刃上一闪而过的光芒，赞叹道：“好刀，从哪来的？” 
　　任黎有点沾沾自喜的样子，“你也觉得好吧？告诉你，这刀可是老头子仿效鱼肠的样子做的。虽不及鱼肠的十分之一，不过也是削铁如泥的哦。” 
　　严扬确实很惊了一惊，欧治子所造的每一把剑都是宝剑，可惜那些剑都丢失了，造剑的方法当然也都消失在了历史的长河里，能仿效鱼肠做出一把刀来的人决不简单。 
　　严扬轻轻的拿刀在左手中指上划了一道，顿感一阵痛意而来，紧接着他看到血顺着刀刃流了下去，最后居然被刀身所吸收了。 
　　“认主。”任黎没有多做解释，只是脸上不知为何有点微红。 
　　严扬也知任黎的好意，合了刀鞘便将小刀装进了口袋，趁着伤口还未凝固，挤了几滴血到六芒星的角上。 
　　任黎见严扬挤完了血，便站在六芒星前默念着什么，不过五分钟，头上便布满了汗珠。 
　　随着任黎嘴唇蠕动的频率加快，严扬也感到屋内的温度逐渐变低，最后灯突然一灭，一团蓝光出现在六芒星的中央。 
　　这是严扬第一次真正意义上见到鬼婴。 
　　相比任黎上次所见，鬼婴这次的相貌正常了不少，除了过于苍白的肤色以及那条长长的脐带外，都与正常的婴儿蛮像的。 
　　鬼婴的神情似乎有点痛苦，它紧紧的抓着脐带，飘浮在空中。 
　　“哥……哥……”鬼婴的声音不像一个真正的孩子一样稚嫩，它的声音甚至给人带来一股寒意，可严扬就是能感觉到鬼婴并没有恶意。 
　　“哥哥……”似乎是因为没有人所回应它，鬼婴又叫了一遍，语气里竟有些委屈。 
　　严扬无措的看着鬼婴，他实在不知道该如何回应鬼婴，最后还是任黎先开的口，“喂，要想让你哥理你，先要回答我几个问题。” 
　　鬼婴看着任黎，歪歪头然后又点点头，算是答应了。 
　　“第一个问题呢，你上次为什么想要伤害人？”任黎可以肯定，冯古殉是鬼婴第一个想要伤害的人。 
　　“他……知道了……哥……哥……的……秘密……不能……只想……记忆……”鬼婴很不擅长说话，但任黎也能听懂鬼婴所想表达什么。 
　　“那我看见了你，你为什么不伤害我？”任黎道。 
　　“有……哥哥……气味……”鬼婴一个字一个字的说道，语气非常认真。 
　　任黎看着鬼婴，突然同情起它来，它也只不过是个孩子罢了。 
　　“第二个问题，那个女人是你杀的么？”任黎道。 
　　鬼婴的面色显得痛苦，“是……不……是……” 
　　“到底是不是？”任黎这次没有弄懂鬼婴的意思了。 
　　“是你杀的，但不是你自愿杀的，对么？”严扬道。 
　　鬼婴见严扬对它说话，立刻点了点头，“哥……哥……” 
　　严扬轻轻的“恩”了一声，却使鬼婴兴奋不已。 
　　“那么最后一个问题，你为什么不受自己的控制了？”任黎奇怪为什么鬼婴在这个时候出了状况。 
　　“奶……奶……竹……花……”鬼婴磕磕绊绊的答道。 
　　“花？什么意思？”任黎问严扬。 
　　严扬知道竹大概是指的奶奶家院子里种的竹子，可花却不能理解了。 
　　“奶奶家院子里……没有花……”严扬思索着。 
　　“哥……哥……回……回……”鬼婴急切的想表达着什么。 
　　“回？回哪？”严扬一个头两个大，回是什么意思？
　　“不……杀……哥……回……”鬼婴的身型越来越淡，“不……杀……哥……回……”鬼婴又重复了一遍，话刚说完，整个身型就消失了。 
　　灯闪了闪，又重新亮了起来。 
　　严扬这才注意到任黎是满身的汗，就像从水里捞出来的一样。 
　　“小黎！”严扬紧张的叫道。 
　　任黎摆摆手，深吸一口气，“我没事，鬼婴它封印了自己，它控制不住自己。” 
　　“还有很多没问清楚……”严扬苦恼道。 
　　任黎把自己摊到沙发上，“能问出这些已经不错了，要知道鬼婴应该是杀人之后就把自己封印了，我是强行将它拉出来的，它难受，我也不好受。” 
　　严扬叹了口气，也坐到了沙发上。 
　　两人并肩坐着，谁也没有说话，夜晚的寂静在此时突现了出来。 
　　“对了，奶奶有没有给你留什么？”任黎苦思冥想，最后还是把注意力转移到了严扬的奶奶身上。 
　　“留什么？奶奶并没有给我留什么特别的东西……对了，奶奶走后那间院子留给了我。”严扬想着乡下的院子，并没有察觉到有什么异常。 
　　“我想，鬼婴的意思会不会是让你回奶奶的院子里？难道是奶奶的院子里出了什么问题才影响到鬼婴的？”任黎将他的想法说了出来。 
　　“很有可能，要不我们回去一趟看看？”严扬也觉得是奶奶家的院子里出了什么问题，鬼婴……不可能无缘无故的杀人。 
　　任黎看了眼表，“回去的话你的工作怎么办？你最近请假有点多了吧。” 
　　“唔，”严扬靠在沙发上，眯着眼，“我严家为他做了这么多年事，我请几天假他还能吃了我不成？”
　　
　　 

作者有话要说：话说如果这周收上不去…我就不知道该怎么好了…




51

51、乡村月夜（七） ... 
 
 
　　第五十章.乡村月夜（七）
　　严扬所说的乡下其实就在京城附近，所以两人决定开车过去。 
　　临行前，任黎简单的告诉了伊安他们所查到的线索，伊安点点头说注意安全，医院的事有他在。 
　　T市离那个乡下说远也不是很远，二人商量了下准备下午再走，开一晚上车，第二天中午的时候估计就能到。 
　　严扬任黎走的是盘山公路，天色变暗的时候，任黎终于坐不住了，“啊扬啊扬，休息会吧。” 
　　严扬瞥了眼任黎，“累了？要不你在后面躺一会。” 
　　任黎扭了扭身子，不说话了。 
　　严扬只当任黎是累了，见任黎没回话还以为他是不想去后面，也就没搭理他。谁知，过了一会，任黎又道：“啊扬……停下车……” 
　　严扬停下车，见任黎的脸色不好，赶忙问道：“怎么了？不舒服么？” 
　　任黎憋红了一张脸，小声的说了些什么，严扬没听清。 
　　任黎愤恨的看着严扬，终是忍不住喊到，“我说开门啊啊啊啊！我要上、厕、所！” 
　　严扬噗哧的笑了出来，赶紧解开了车门上的锁，锁一开任黎便一把拉开车门，跳了下去。 
　　等任黎回来后，严扬还是想笑，任黎红着脸恨恨道，“笑什么笑，不准笑。” 
　　严扬只好开始憋笑，“现在可以走了么？” 
　　任黎看了看天色，此时夕阳的余辉已经散去，天也渐渐黑了起来，这条盘山公路上的车少的可怜，冷风一吹，总给人种凄凉的感觉。 
　　“怎么，不对劲？”严扬见任黎看着窗外久久不语，以为他察觉到了什么。 
　　任黎听到严扬的话，回过头来，“不是，只是这地方……”任黎皱着眉，他总觉得这地方有种说不出的奇怪感觉。 
　　严扬重新发动了车，“或许是什么孤魂野鬼太多了，没事的。这条路上基本没有人家的，人气少。” 
　　任黎摆弄了下口袋，“我不喜欢盘山公路，总觉得一个不小心就会冲下去一样。” 
　　严扬笑了下，“要相信老公，老公什么没开过？还能在盘山公路上冲下去？” 
　　任黎白了严扬一眼，想了想，略微转身从后面把严扬的包拿了过来，左掏右掏掏出那把小刀，然后随手将包丢回去，把小刀挂在后视镜下面。 
　　“这是干嘛？”不解道。 
　　“孤魂野鬼见了这刀都要绕着走。”任黎总算是安心了不少。 
　　“你还怕个孤魂野鬼？”严扬打开车灯，笑道。 
　　任黎撇嘴，“夜路走多了还怕鬼敲门呢，那玩意你怯它它就欺你，多点防范总是保险些。” 
　　严扬笑笑，不再说话。 
　　任黎无聊的看着车窗外，晚风吹着，不一会就有点昏昏欲睡。 
　　严扬看了眼任黎，笑着将车窗关上了。 
　　任黎这一睡就睡到了第二天早上，也不知道他是怎么睡的，醒来也没有什么不适。 
　　严扬见任黎醒了，体贴道：“前面有个县城，咱们等会去吃点东西。” 
　　任黎一看表，才六点多，“这么早，有吃的么？”说罢伸了个大大的懒腰。 
　　严扬开了一夜车也不见疲态，反而显得精神饱满，“谁都像你一样，镇上的人五点肯定就起了。” 
　　任黎揉了揉脸，懒洋洋的说：“我平时起的也不晚好不好，鬼婴那孩子太折腾人了。” 
　　终于是进了镇，严扬随便找了个位停了车，“先停这里吧，下车。” 
　　任黎继续懒洋洋的拉开门，下了车。 
　　大概是由于不在城里的缘故，这里的空气格外的清新，任黎深深的吸了口气，脑子里顿时清醒了很多。 
　　严扬看了下周围，路上三三两两的人，路边认识的不认识围一张桌子上吃着早点，这些人都是悠闲自在的样子。 
　　“那边。”严扬拽了下任黎，指着一个人少的摊子。 
　　任黎正忙着逗路边的土狗，瞥了眼严扬所指的方向，“人那么少，会不会很难吃？” 
　　严扬踹了个石子，石子正好打到那土狗身上，土狗呜咽一声夹着尾巴溜走了。 
　　“你干嘛？”任黎瞪了眼严扬，欺负狗干嘛。 
　　严扬哈哈一笑，也不说话，拉过任黎的手就往早点摊那走。 
　　任黎挣扎了下可惜没有挣脱，只能无奈的由着严扬拉着他的手。 
　　严扬的嘴角一勾，大步向前走去。 
　　吃完了早点二人稍做休息便上了车，任黎是吃饱了喝足了也不困了，于是眼睛一转便戳了戳严扬，“啊扬，还有多久时间才到……” 
　　任黎那一戳，让严扬心里就像猫挠一样，“一个多小时，不远了。” 
　　任黎又戳了戳严扬，“啊扬……” 
　　那声啊扬叫的严扬心神荡漾，一脚刹车踩了下去便扑向任黎。 
　　任黎被严扬的急刹车弄的还没缓过神来，便感到唇上一痛，紧接着就是湿热的吻。 
　　狭小的空间里温度骤然升高，任黎面色潮红的接受着严扬的吻，心里如同揣了只小鹿一样，脑里也是一片空白。 
　　终于，严扬松开了任黎，像什么都没发生过一样继续开车。 
　　任黎别过脸看着窗外，似乎是在生闷气，可耳尖的一点红暴露了他。 
　　小孩其实是在害羞吧。 
　　严扬想到这里，不由得狡黠一笑，哼起小曲来。 
　　任黎本是想捉弄严扬，没想到却反被严扬捉弄，确实是有点生闷气的，可想到那突如奇来的一吻，又不经红了脸。 
　　也不知道过了多久，严扬终于停了车，“到了。” 
　　任黎下车，看到眼前的院落，眼睛一亮。 
　　坐北朝南，并且北方有山，想必这附近一定有水，这屋左成青龙像，右有白虎镇，此地肯定是个藏风聚气的风水宝地。 
　　“怎么了，看呆了？”严扬见任黎久久不动，笑道。 
　　任黎挑了挑眉，大步走了进去。 
　　院子的门并没有锁，严扬的奶奶在村中颇有威望，平时不仅没人盗窃，反而时常有人来打扫，所以院子里并没有什么杂草挡路。 
　　严扬六岁那年种的槐树已经长得高大，那棵任黎在照片里见过的竹子也是充满着勃勃生机。 
　　严扬叹了口气，坐在了槐树下。 
　　“我小时候离开后，就再没回来过。” 
　　任黎陪着严扬坐在槐树下，吸了吸鼻子。 
　　“树里没有陌生的味……” 
　　“恩？”严扬不解。 
　　“树里没有陌生的味，都是鬼婴的，奶奶走之前鬼婴都有陪她。”任黎安慰着严扬。 
　　严扬笑了笑，知道任黎是在安慰他，“乖。” 
　　任黎红着脸打量起这间院子来。 
　　院子是典型的一进，前半部分总共九间屋子，东西厢房各三间，看上去十分的简洁且大气。 
　　“唔，很漂亮的样子。”任黎挠了挠头，最终用了漂亮这个词。 
　　严扬笑了一下，“时间还早，要不咱们先收拾下屋子？晚上就住这吧。” 
　　任黎点了点头，“好。” 
　　虽然有人打扫院子，可屋子里他们是不去的，所以严扬刚一推开门就打了个喷嚏。 
　　“好大的灰……”任黎摆了摆手，透过阳光可以看到很密集的颗粒状物。 
　　严扬揉了揉发红的鼻子，“很多年没人住了……这是我当年住的屋。” 
　　严扬当年所住的屋是正房左边数第一间，麻雀虽小却五脏俱全，任黎两人忙了一个早上才完全收拾干净。 
　　好在现在还是夏天，不用担心被子什么的，严扬刚找出一张凉席铺在床上任黎便摊了上去。 
　　“累死了……”任黎有气无力道。 
　　“叫你平时不锻炼。”严扬不愧是当兵的，干了那么多活喘都不喘一下。 
　　“走，找个地吃饭去。”严扬踢了踢任黎道。 
　　虽然任黎早上吃的很饱，可运动大消耗也大，只能慢腾腾的爬了起来。
　　
　　 

作者有话要说：本期主题：BUG汇总
1.关于各人物年龄
任黎：21
严扬：27
冯古殉：19
夏子澈：25
伊安：26
钟离修：没想好
2.关于四大世家
诉梵音由米家改为释家，因为我突然觉得释家和释迦摩尼比较有感觉。
暂时没了..前文有些地方改了有些地方没改..可怜状..原谅我吧..




52

52、乡村月夜（八） ... 
 
 
　　第五十一章.乡村月夜（八）
　　饭是在隔壁吃的。 
　　村里没有什么饭馆之类的，严扬本想带任黎去城里吃，可刚走出门就看到以前的熟人。 “
　　我刚听说这里有人来了，没想到是你小子啊。”来人皮肤黝黑，牙却特白。 
　　严扬先是一愣，然后惊喜道：“二狗子！” 
　　二狗子笑道：“这么多年你也不回来看看，现在咋样了？这是要吃饭吧，走，去我家。” 
　　严扬也不客气，“行，这是我同事，给你介绍下。” 
　　二狗子给任黎打了个招呼，任黎赶忙答应。 
　　严扬和二狗子边走边聊，没一会就到二狗子家了，还没进门，便见一个小媳妇牵着个女娃娃站在门口。 
　　“怎么出来了？”二狗子见了那小媳妇，赶忙紧张的问道。 
　　那小媳妇羞涩的笑了笑，“小萱要找爸爸……我没法带她去，就出来等着了。” 
　　那女娃娃也不过三四岁的样子，见到二狗子回来，爸爸爸爸叫着。 
　　二狗子一把将那女娃娃抱在肩头，女娃娃咯咯的笑个不停。 
　　二狗子也笑，给严扬和任黎介绍道：“这是我媳妇，米雪，这宝贝蛋子我女儿，叫李萱。” 
　　然后又给米雪介绍道：“这我兄弟，打小的关系。那院子就是他奶奶的，没事。那个是他同事。” 
　　米雪听到这话，显然一副放下心来的样子，“大中午的在这吃个饭吧，别嫌弃。” 
　　严扬哈哈一笑，“嫂子这是什么话，怎么叫嫌弃。”说罢，便带着任黎跟着二狗子进了屋。 
　　一进屋二狗子就把李萱放在了地下，米雪进厨房忙去了，任黎见李萱睁着大大的眼睛，心中一动，掏出一块巧克力递给李萱。 
　　李萱看看巧克力，又看看二狗子，就是不接。 
　　二狗子是宠爱女儿的，见任黎对自家女儿好也对他涌出一股好感来，“小孩家家的，不用给她吃。” 
　　任黎笑笑，将巧克力塞到李萱手上，“吃一块不打紧，小萱真乖，我家那姑娘见人给就接，一块魔方就能拐跑。” 
　　二狗子哈哈一笑，“叔叔给你的你就拿着吧。”转而又对任黎道：“你家姑娘多大？看你挺年轻的么。” 
　　任黎总不好对二狗子说熙熙的特殊，只能道：“五岁了，我哥家的小孩，他工作忙，平时在我家养着。” 
　　这时米雪端着饭出来了，笑道：“自家种的菜，吃着总比外面的香。” 
　　严扬见米雪出来赶忙帮着端，“嫂子不麻烦了，我来我来。” 
　　“三蛋你别动，让你嫂子来。” 
　　任黎听到那声三蛋，愣了一下，然后噗哧一声哈哈大笑。 
　　“三蛋，笑死我了，哈哈哈哈……”任黎实在是忍不住了。 
　　二狗子也笑，“当初我们三个学人家结拜，我叫二狗，他就叫三蛋咯。” 
　　任黎来了兴趣，“还有个？叫什么？” 
　　谁想这话刚一问出口，二狗子脸上的笑容便顿了顿。 
　　严扬摇头示意任黎不要在问下去了，任黎自知这话问错了，也没啃声了。 
　　米雪端着最后一盘菜进来就看见三个大男人沉默的坐在桌子旁，李萱在一旁吃着巧克力，“怎么都不吃？哈哈，说了不要等我的。” 
　　二狗子也是明白人，见媳妇这么一说，也笑道：“开吃吧开吃吧，你们下午还要去收拾屋子不是？对了，这次回来准备住几天？” 
　　严扬一把将李萱抱在了腿上，逗弄着小姑娘玩，“回来找点东西，明天就走。” 
　　“明天？也太快了吧？”二狗子给米雪夹了一筷子菜，米雪微红着脸吃下了。 
　　任黎看到二狗子两口的样子，眨了眨眼。 
　　“唉，本来打算多住一阵的，路上单位打了个电话，说是临时有点事让赶紧回去。”严扬不好给二狗子说自己的工作，说了就要解释为什么突然回来然后只呆一天便要走了，干脆只告诉他自己在一个普通的公司上班。 
　　几个人聊聊喝喝，一顿饭竟然吃了有一个多小时，等严扬任黎回到院子里的时候已经接近两点了，太阳正火辣辣的灼烧着大地，任黎环顾了下四周，发现只有槐树底下是一片阴凉。 
　　“东西厢房倒是很凉快，可惜没有打扫。”严扬见任黎往槐树那看，就知道他是什么意思了，“大哥在我走没多久也走了，突然走了，没和我们说，整个人就像人间蒸发了一样。” 
　　“唔。”任黎点点头，然后走到竹子旁看了看。 
　　严扬奶奶家院里就一棵竹子，孤临临的在那站着，任黎看着看着就皱起了眉头。 
　　“怎么了？”严扬道。 
　　“你看这竹子。”任黎指了指竹子。 
　　这棵竹子是紫竹，通体透着青紫色，远看婷婷玉立，可近看就出了问题。 
　　竹子竹节的部分居然长出了长短不一类似麦穗的东西。 
　　“这是什么东西？”严扬惊愕道，他长这么大还没见过这种东西。 
　　“晋书中记载，晋惠帝元康二年，草竹皆结子如麦。如果没有猜错的话，这竹应该是要开花了。”任黎也是第一次见将要开花的竹子，拿出手机搜了竹子开花的图片，对比了下才道。 
　　“竹子开花，人畜搬家。难道是因为竹子开花鬼婴才出状况的？”严扬想起了奶奶以前常说的一句话。 
　　“很有可能。虽然现代科学已经解释了竹子开花的原因，不过竹子开花在道家来说确实是不详的。”任黎有种预感，最近一定会出大事。 
　　任黎的预感是正确的，在今后的一系列事中证明，竹子开花不过是个开头罢了。 
　　“现在怎么办？回么？”严扬问道。 
　　“不回，住一晚。”任黎坚持要住一晚，他觉得严扬的奶奶一定给他们留了什么。 
　　夜凉如水。 
　　乡下的昼夜温差是极大的，白天还很热的样子，可太阳一落下去任黎就立马感觉到冷了。 
　　晚饭照样是在二狗子家吃的，吃完饭闲聊了会严扬便带着任黎回家了，任黎满心都是竹子开花的事，下午占卜的结果只有四个字，贵人托梦。 
　　这托梦的贵人是谁自然不言而喻，任黎没有将这个消息告诉严扬，本着一切顺其自然。严扬见任黎今天早早的就上了床，只当他这两天太累，乡下又没有什么娱乐设施，不睡也太无聊了。 
　　二人上了床却是如何也睡不着的，透着窗户看那月亮，又圆又大。 
　　“其实乡下的晚上是很好玩的。”严扬从后面拥住任黎，两人一同看着月亮。 
　　虽然现在也不过十点多一点，可月亮已经挂到了正中间，又有辰星当映衬，看着自是挺美的。 
　　“乡下的环境好，晚上都是星星，最适合捉个蚂蚱藏个猫猫了。”严扬回忆着小时候，带着淡淡的幸福。 
　　任黎眨了眨眼睛，“给你唱首歌吧。” 
　　严扬笑笑，“唱什么？老公最喜欢听的是儿歌，会唱么？” 
　　“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随。 
　　虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁？
　　天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎。 
　　冷风吹，冷风吹，只要有你陪。 
　　虫儿飞，花儿睡，一双又一对才美。 
　　不怕天黑，只怕心碎。 
　　不管累不累，也不管东南西北……” 
　　歌声缥渺却又真切，任黎的嗓音清脆婉转，严扬仿佛置身于美好的孩提，在那个清凉的夏夜数着繁星捉着萤火虫，不知不觉的便闭上了眼睛…… 
　　
　　 

作者有话要说：表示日更的孩子需要奖励..




53

53、乡村月夜（九） ... 
 
 
　　第五十二章.乡村月夜（九）
　　严扬梦到了小时候。 
　　确切的说，是梦到了奶奶。 
　　奶奶躺在槐树下的躺椅上，手上拿着竹扇，慢慢的扇着。 
　　这应该是白天，可天是看不清的昏暗，到也不黑，只是阴沉沉的给人种仄逼的感觉。 
　　严扬看着奶奶，不知道是要走过去还是怎样，直到他听到了任黎的声音。 
　　严扬转过身去，任黎站在紫竹旁，微笑的看着他，他仿佛看见任黎被金光所笼罩，任黎走了过来，牵起严扬的手。 
　　“怎么了？呆了？”任黎道。 
　　严扬挑眉，“这是梦。” 
　　任黎点头，“对，是梦。” 
　　严扬皱眉，“你入我的梦？” 
　　任黎摇头，“不，我们一起入了梦。”说着，就牵着严扬向奶奶走了过去。 
　　奶奶闭着眼睛，有一下没一下的扇着竹扇，像是没有察觉到严扬二人。 
　　“奶奶……”严扬见到逝世多年的奶奶，红了眼圈，忍不住叫道。 
　　任黎也轻声叫道：“奶奶。” 
　　奶奶睁开了眼，看了看任黎，然后目光停留在严扬身上，和蔼的笑道：“哭什么呢？都长这么大了，还哭。” 
　　严扬听到记忆中慈善的声音，更是哽咽道：“奶奶……我，我……” 
　　奶奶坐了起来，任黎赶忙调整躺椅的角度，奶奶笑了笑，“没想到是你这个孩子，流着任家的血的孩子。” 
　　严扬贪恋的看着奶奶的笑容，又叫了声。 
　　奶奶笑着摇了摇头，“小扬都是快娶媳妇的人了，还和奶奶撒娇。” 
　　严扬红了脸，然后向想到什么一样，拉起任黎的手向奶奶介绍道：“奶奶，这是我媳妇。” 
　　奶奶的目光又转向任黎，“奶奶没什么可送你的，院中的竹子是从本家带来的，全当给你的礼物。” 
　　任黎扫了眼严扬，对奶奶说：“奶奶，我们还有些事想问问你。” 
　　任黎张了张娃娃脸，又有着很好的气质，笑起来很容易夺人喜爱。 
　　果然，奶奶目带宠爱的点点头，示意任黎问吧。 
　　任黎握紧了严扬的手，“奶奶，这事和啊扬有关，甚至和苍生有关。” 
　　奶奶摇扇的手顿了顿，然后道：“是婴尸道的事吗？” 
　　任黎点点头，“对，是婴尸道的事，奶奶能告诉我们相关的情况么？” 
　　奶奶这次却没有回答任黎，而是对着在一旁静静听着的严扬道：“小扬，你见过小飞了吧？” 
　　严扬听到“小飞”二字一愣，然后立马意识到“小飞”指的是鬼婴，沉默的点了点头。 
　　小飞，小扬，飞扬。 
　　“小飞是个可怜孩子，是你弟弟。小时候你阴气重，不能和你弟弟多接触，现在你大了，要多照顾他。”转而又看向任黎，“小黎，我能这样叫你吧？” 
　　任黎赶紧点了点头。 
　　“小黎，小扬他这一生注定和这些东西分不开，你是任家的孩子，当然，你也是我们家的孩子，还请你多照顾小扬。这些事，他是不懂的。” 
　　“我爱他，我这一生也离不开这些事，我们凑一块正好，谈不上什么照顾不照顾的。”丑媳妇总要见公婆，任黎早在白天的时候就将这些事想的清清楚楚的了。 
　　奶奶呵呵一笑，看着任黎严扬相握着的手，目光充满了疼爱。 
　　“奶奶，我们会幸福的。”严扬对奶奶保证到，他会给任黎幸福，他们会幸福的。 
　　奶奶笑道：“奶奶知道你们会幸福，你们会生生世世幸福的。” 
　　“奶奶，小飞它……”严扬话还没说完，就被奶奶打断。 
　　奶奶缓缓的扇了下竹扇，似是在回忆往事，语里总有种缥渺的感觉，“二十七年前婴尸道因意外现世，不对的人，不对的方法，最终让那封印只持续了二十七年。” 
　　“不对的人和方法？”任黎想到二十七年前的事，难道父辈们苦苦思索出来的方法是错误的？
　　“他们的方法不对，人更不对。非天下至至尊至贵之人如何能封印世间至阴至邪之物？”奶奶叹道。 
　　“如今人对了么？”任黎尊敬道。 
　　奶奶笑着点点头，“如今人对了。” 
　　“奶奶，方法是什么？”严扬天生正义，对这种关乎着万千生命的事更是挂心。 
　　“你们需要去找到六样东西才能进行封印，有着六样东西也可能不会成功，可没有这六样肯定不会成功。”奶奶知道自家孙子的性子，欣慰的笑了笑。 
　　“哪六种东西？”任黎严扬几乎一口同声道。 
　　“我只知道这六个东西分别是天下至尊至俗之物、至邪至纯之物，佛家至圣之物，玄学亦邪亦正之物，世间至痴至怨之物以及至煞至贵之物，其中佛家至圣之物是舍利，其余的只能靠你们自己思索了。”奶奶叹了口气，答道。 
　　“奶奶自是知道舍利在哪里的吧？”任黎眨了眨眼睛，笑问道。 
　　“小扬，你这媳妇可真聪明。”奶奶对着严扬调侃道。 
　　严扬嘿嘿一笑，“那是自然，您的孙媳妇儿自然要聪明。” 
　　奶奶被严扬的不正经逗的哈哈大笑，“小黎，你要取那舍利，需得去我本家一趟。” 
　　任黎感觉到磁场的变化，急问道：“奶奶的本家是哪里？” 
　　严扬也感到周围的变化，本是阴沉的天变得亮了些，院子里乎乎的刮起风来，他紧张的看着奶奶。 
　　奶奶淡笑不语，宠溺的看着严扬和任黎，槐树的叶子一片一片的掉了下来，严扬想叫奶奶，却发不出声来。 
　　任黎握紧了严扬的手，心道，奶奶您放心，我一定会和啊扬幸福的。 
　　奶奶的身影逐渐消失在了落叶中，同一时间，金光刺破了云层，照亮了整个院落。
　　
　　“奶奶！”严扬大叫了声，猛的坐直了身子。 
　　任黎也睁开了眼睛，看了看表，八点。 
　　严扬看着任黎，双目通红，“小黎，刚刚……是真的吧？” 
　　任黎也坐起了身子，靠在严扬身上，“是真的，我们在奶奶面前许了终身。” 
　　严扬呼吸急促，“奶奶怎么会……我是说……” 
　　任黎在严扬身上蹭了蹭，心里也难受，奶奶是个好人。 
　　“是托梦……奶奶应该早料到了这一天。” 
　　“那么，还会有么？”严扬激动道，这次见奶奶，他还有那么多话没和奶奶说，他还没有好好的孝顺奶奶。 
　　任黎轻轻的摇了摇头，没有说话。 
　　严扬的呼吸逐渐平稳，情绪也逐渐恢复。 
　　那是一个梦，醒了一切就消失了。 
　　“奶奶下辈子一定荣华富贵享之不尽，一生幸福无忧。”任黎不是在安慰严扬，奶奶面相富贵，这辈子又定是积了无数圣德，下辈子一定会活的很好。 
　　严扬点了点头，轻轻的吻了下任黎，没有丝毫的野蛮亦或者粗鲁，只是简简单单的一吻。 
　　“谢谢你，小黎。”严扬在温柔的时候，就是全天下最温柔的男人。 
　　谢谢你陪着我，谢谢你在我最痛苦的时候安慰我，谢谢你，肯陪我度过这一生一世。 
　　任黎蹭到严扬对面，他们面对面，又接了个吻。 
　　这次的吻是激烈的，冗长的，直到两人都气喘虚虚才不依不舍的分开。 
　　“我爱你。严扬，我爱你。”任黎凝视着严扬的眸，仿佛他的眸便是自己的世间。 
　　严扬嘴角越咧越大，最后又俯身吻上了任黎。 
　　任黎回吻，吻着吻着就感到不对，睁大眼睛推开严扬，怒道：“严扬！” 
　　严扬懒懒的笑着，痞里痞气的，“恩？” 
　　任黎满头黑线，指着那个顶着自己的东西怒道：“你能给我解释下这是怎么回事吗？！”
　　
　　 

作者有话要说：下章后天更，估计会有肉汤，估计恩。 
那什么，留言收藏……




54

54、乡村月夜（十） ... 
 
 
　　第五十三章.乡村月夜（十）
　　
　　两人从床上起来的时候时间已不算早了，严扬跑到车里拿了几个面包将就着同任黎吃了，吃完早餐任黎便蹲在紫竹旁思索着。 
　　竹子，还是紫竹，又是从本家带来的，貌似只有那家人才有这种习惯…… 
　　涉入红尘凡俗缠身身边留有紫竹一棵。 
　　“啊扬，奶奶姓什么？”任黎想确定奶奶的身份是否如自己心中所想。 
　　“姓？”严扬正在收拾槐树的枝叶，听到任黎的话，皱着眉想了想，“奶奶姓释，怎么了？” 
　　任黎发出一声低呼，“怪不得，怪不得，如果奶奶是释家人的话一切就解释的通了。” 
　　严扬从树上蹦了下来，“释？又是你们那的？” 
　　任黎点头，站了起来，“释家也是四大世家之一，诉梵音就是指的释家，如果说我们需要这世间佛家至圣之物的话，那它一定在释家。”任黎激动的有点语无伦次，释家日夜参佛，对婴尸道的了解肯定要比他们这些人多，奶奶说得方法一定有用！ 
　　“天下至尊至俗之物、至邪至纯之物，佛家至圣之物，玄学亦邪亦正之物，世间至痴至怨之物以及至煞至贵之物除了舍利之外，其他的到底都是什么呢……”任黎低头喃喃道。 
　　严扬看着地上的土，突然心中一动。 
　　钟离修曾说过，他们所寻找到的东西都是有用的…… 
　　“小黎，你说那龙脉的土是什么样的存在？”严扬笑道。 
　　“啊！”任黎叫了一声，“龙脉为尊土为俗，至尊至俗之物……难道就是那个泥人！” 
　　严扬笑笑，“我也只是猜测，这东西有办法检验么？” 
　　任黎摇头，“我不知道，不过……我想老头子一定知道！” 
　　“要去找你爷爷？”严扬问道。 
　　任黎嘿嘿一笑，拽着严扬就往外跑，“你奶奶我见过了，该你见我爷爷了。” 
　　严扬哭笑不得道：“慢点慢点，给二哥打个招呼再走。” 
　　任黎脚步一顿，“也是，先去给二哥说声。” 
　　二人并肩走到二狗子家，还没进门就看见李萱一个人蹲门口抱着只黑狗玩。 
　　“小萱，你爸呢？”任黎蹲□问李萱。 
　　李萱眨了眨黑溜溜的眼睛，“爸爸出去了，只有妈妈在。” 
　　任黎一把将李萱抱了起来，笑道：“走，咱们找妈妈去。” 
　　李萱双手都在抱着小黑狗，任黎抱起她的时候她根本没手抓紧任黎，弄得小孩子先是惊呼然后咯咯直笑。 
　　严扬看着任黎那样子，好笑的提醒道：“小心点，别把人家孩子摔了。” 
　　任黎做势要将李萱抛出去，惹的小姑娘笑个不停，“怎么会摔着呢，小萱好不好玩？” 
　　李萱忙点点头，只是那小黑狗却晕乎乎的呜咽了两声，挣扎着要下来。 
　　严扬轻踹了脚任黎，“快把小孩放下来，那狗等会咬你。” 
　　任黎看李萱也有点累了，便把她放了下来。
　　李萱刚一落地小黑狗便从她身上跳了出来，呜咽呜咽的朝屋内跑去。 
　　不一会，米雪便从屋内走了出来，脚边还跟着那只小黑狗。 
　　“嫂子，我和小黎打算回去，来给二哥说一声。”严扬看到米雪出来，笑道。 
　　米雪一愣，“这么早就走？等中午你哥回来大家一起吃了饭再走呗。” 
　　严扬摇了摇头，“公司催的紧，下次吧，下次在和二哥一起吃一顿。” 
　　米雪见严扬任黎神色中确实带着匆忙，也就没在留他们，“那我回来替你们给他说一声。” 
　　“谢谢嫂子了，我们先走了。”严扬道。 
　　米雪点了点头，“路上小心啊。” 
　　严扬笑了笑，拉着任黎走了。 
　　走了没几步，任黎突然回过头来跑了回来，把一块穿了红线的玉挂在了李萱脖子上，然后摸了摸李萱的头，对米雪笑了笑，跑走了。 
　　米雪看着李萱脖子上的玉，叹了口气，再望向严扬任黎两人时眼里充满了担忧。 
　　佛说，人有八苦…… 
　　任黎坐在车里，用手机上着网，登陆到修道之人的网站发了求助帖。 
　　到家最快也要晚上了，现在不如在论坛上问问看有没有人知道。 
　　严扬开着车，乡下的路上很少有人烟，车速自然也就快了不少，“刚刚怎么跑回去了？” 
　　严扬没有看到任黎给李萱了一块玉，不知道他为什么突然跑回去了。 
　　“给小萱了块玉。”任黎刷新了下页面，见还是没人回复，便自己顶了下帖子。 
　　“哦。”严扬没在问什么，本来么给别人什么东西也是任黎的自由。 
　　任黎见严扬没在问什么却主动说了起来，“小萱那孩子身体弱，虽然看起来没有什么，可集中精力做事的时候总是会比普通孩子感到劳累些，那块玉主要是聚气凝神的，普通人戴着也是鸡肋，她戴的话刚好。” 
　　“容易累？这是什么毛病？”严扬想不通小小的孩子怎么会得这种怪病。 
　　“也不是什么大毛病，估计是在刚有意识的时候受了阴气，不过我看小萱没开阴阳眼，所以问题不大。”
　　二狗子和米雪都是面善之人，小萱更是透着佛缘，想这一生是不会有什么大磕大绊的。 
　　“咦。”任黎皱着眉看着手机。 
　　“怎么了？”严扬问道。 
　　“我刚刚不是在论坛里求助么，有人回复了，他说至邪至纯之物是皮影。”任黎又刷新了下页面道。 
　　“皮影？” 
　　“对，皮影。这还不是最古怪的，最古怪的是这个人的名字竟然是钟离离殇。”任黎迅速打了一句话，发表了出去。 
　　“钟离？钟离修的族人？”严扬立刻就想起了钟离修这个人物。 
　　“不知道，正在问。”任黎又刷新了一遍，可这次没有刷出什么新的东西来，那人似乎已经不在这个页面了。 
　　“他原话怎么说的？”严扬拐了个弯，上了高速。 
　　“至邪至纯之物是皮影。”任黎按照原文给严扬念了出来。 
　　“听语气，怎么这么像钟离修本人？”严扬想了会道。 
　　“不会，”任黎摇了摇头，“啊修不会上这个的。这人如果真是钟离家的人，那么他一定很年轻。” 
　　“为什么？”难道钟离家的老人不上网？钟离修也很年轻好不好。 
　　“因为他们家神秘啊，地下王者么。除了生在这个时代的孩子之外，估计不会有人去用电脑。”任黎将手机放在一旁，打开了车窗。 
　　“钟离修说，我们所得到的东西都是有用的。”严扬回忆起很久以前钟离修对他说过的一句话。 
　　“如果泥人和皮影都有用的话，那么书是什么？而且，泥人是至尊至俗之物是因为它构造的特殊性，皮影又为什么是至邪至纯之物？”任黎挠挠脑袋，不解道。 
　　“这个问题么，”严扬笑了一下，“记不记得小杨？在他的故事里，那皮影可是人皮。” 
　　经严扬这么一提醒，任黎想起来在他们去陕西的过程中认识的小杨，在他的故事里，那皮影确实是至邪之物。 
　　“至纯呢？什么又是至纯？”任黎皱眉喃语。
　　
　　 

作者有话要说：留言啊留言收藏啊收藏…
对了对了，下章周六晚上更，明天后天都有考试来着……
3000多字啊啊啊啊，突破突破，需要鼓励… siwang691@163.com 123456




55

55、乡村月夜（十一） ... 
 
 
　　第五十四章.乡村月夜（十一）
　　任黎这一路就在纠结皮影的至纯性里度过了，二人到达T市时天已经黑了，可任黎依旧让严扬将车开往了任家小院。 
　　严扬停下车，看了眼表，心里松了口气。 
　　还好不到十一点，不过老人家睡的应该都会很早，不知道任黎的爷爷睡了没有。 
　　任黎等严扬刚一停车便迫不及待的冲了下去，一脚踹开院子门跑了进去。 
　　严扬一下车就看见那扇在风中摇曳着的门，久久不语。 
　　如果那天早上，小黎是用踹的，自己是不是就废了…… 
　　严扬苦笑着摇摇头，然后走了进去。 
　　和上次来时一样，任老爷子依旧乖里抱着只黑猫懒懒的躺在躺椅上，黑猫从严扬一进院子便睁着那双黄色的眼睛直愣愣的盯着严扬。 
　　任黎脸上已经显出了不耐烦的神情，“我说老头子，您能不能一次交代清楚，别跟挤牙膏一样好不？” 
　　任老爷子摸了摸猫下巴，“我又怎么了？上次不是把二十七年前的事告诉你了么？我说浑小子你怎么这么不知足呢？” 
　　任黎冷笑了下，“那你给我解释下什么是至尊至俗之物，什么是至邪至纯之物，什么是亦正亦邪之物什么又是至痴至怨之物！” 
　　任老爷子听到任黎的询问，眼睛一眯，坐直了身子，冷声道：“这都是谁告诉你的？你还知道什么？” 
　　任黎长这么大还没见过老爷子这种严厉的表情，心里一怯，气场也弱了不上，“你别管，你告诉我那些都是什么东西就行。自然还有佛家至圣之物以及至煞至贵之物。” 
　　任老爷子不在理会任黎，而是看了眼严扬，“你说。” 
　　任老爷子对严扬自然不像对任黎一样那么客气，严扬顿感四周空气稀薄，额角上冒出了汗来心中也有着一种想要把事情说出来的欲望。 
　　严扬死咬住下唇，一声不吭的在那站着，承受着任老爷子的威压。 
　　“老头子！”最终还是任黎先忍不住了，叫了出来。 
　　“老头子！啊扬是我男人，你想干什么！” 
　　任老爷子心中一顿，解除了对严扬的威压，眼神复杂的看着任黎，最终，只能无奈一叹，“儿大不中留啊……”
　　说完，便低下头抚摸黑猫，再也不看任黎严扬一眼。 
　　任黎是觉得没什么，严扬却怕这爷孙俩伤了和气，想了想，道：“爷爷，我……” 
　　任老爷子也不抬头，只冷冰冰道：“谁是你爷爷？我们任家可不乱认亲戚。” 
　　严扬听了这话，脸上一阵青一阵白，说也不是不说也不是，只能尴尬的在那站着。
　　任黎听到任老爷子挤兑严扬的话，一脸阴沉道：“他奶奶姓释，他怎么不能把你叫爷爷？” 
　　任老爷子千算万算没有算出这一茬，抬起头死死的盯着严扬，“什么！你奶奶是释家人？她叫什么！” 
　　严扬见任老爷子这么激动，心惊胆颤道：“奶奶她上茹下水。” 
　　“善如水，君子以作事谋始……天意啊，这是天意啊……”任老爷子听到严扬奶奶的名字，长叹一声，声里夹杂着复杂的情绪。 
　　“老头子？”任黎看情况不对，赶忙叫道。他是看老头子不顺眼，可那总归是他亲爷爷不是？
　　任老爷子看了会严扬，似乎是想从他身上看到释茹水的影子，然后苦笑了下，摇摇头，“这贼老天，老头子也只能说是造化弄人了。”转而又问任黎，“那些东西是茹水告诉你这浑小子的吧？” 
　　任黎点了点头，“是奶奶他告诉我们的。” 
　　任老爷子顿了顿，又问严扬，“你奶奶好么？” 
　　严扬沉默了会，然后道：“奶奶已经走了。” 
　　任老爷子笑了笑，脸上的皱纹却显出一丝悲伤，“我知道她已经走了……我是说，她在的这些年，还好么？” 
　　严扬猜不透任老爷子和自家奶奶是什么关系，可他们是旧时相识却是错不了的，“奶奶她过得很好，她……很快乐。”奶奶是快乐的吧，她有着爱的人，也有着爱她的人，她定是快乐的。 
　　任老爷子点了点头，然后对任黎和严扬道：“自然这些是茹水告诉你们的，那她自然已经将佛家至圣之物给你们了吧？” 
　　任黎摇头，“没有，奶奶叫我们去释家取。” 
　　任老爷子皱眉，“释家？罢了，这么多年了，你也该回趟释家了……” 
　　任老爷子低语，这个“你”却不知是指的任黎严扬还是别人…… 
　　“浑小子，你和严家小子明天去趟医院，后天便起身去释家吧。”任老爷子摆摆手，“至于那些个东西，等你们从释家回来我再告诉你们。老头子这里还有几间房，你们今晚就在这里住吧。”说完，任老爷子抱起猫回了屋，只留任黎严扬二人站在院中发呆。 
　　“这都什么事啊。”任黎想着任老爷子那古怪的态度，忍不住抱怨道。 
　　严扬倒是看着任老爷子离去的地方沉思，“你爷爷他留我在这里过夜，是不是接受我了？” 
　　“啊？！”任黎呆愣愣道：“接受？有么？” 
　　严扬严肃的点了点头，坚定道：“有。” 
　　任黎咽了口口水，“好吧……” 
　　严扬的眼光顿时不怀好意起来，“既然你爷爷都接受我了，那是不是说，我们可以……恩？” 
　　“可以什么？”任黎眼带迷茫的反问道，然后在严扬那寓意明显的目光里炸了毛，“严、扬！你、休、想！滚！” 
　　
　　第二天严扬是顶着熊猫眼出现在任老爷子面前的，任老爷子眯着眼看了会那对熊猫眼，然后摸了摸猫，语重心长道：“年轻人啊……做事还是不节制啊……” 
　　严扬落慌而逃，有苦说不出，天知道，他只是因为地板太凉外加欲火焚身而没睡好罢了…… 
　　任黎别别扭扭的和严扬来到了东新医院，刚进医院大门，便皱起了眉头。 
　　严扬习惯性的问任黎：“怎么了？” 
　　任黎这次却没有直接告诉严扬，而是让他自己体会，“你可以尝试打开全身的毛孔，然后体会一下。” 
　　严扬闭眼，片刻后又睁开，“毛孔打不开，体会不到。” 
　　任黎挑眉，“不可能，肯定是你心不够静。和你说正经的呢，你肯定能感悟到的。” 
　　严扬看任黎不是在和自己开玩笑，皱了下眉，便闭上眼睛按任黎所说的做。 
　　深呼吸……静心……感知…… 
　　严扬安抚着身上的躁动分子，逐步的静心凝神，想要感悟到什么。 
　　可大概是天赋原因，严扬愣是什么也没感悟到，只能叹了口气睁开眼睛，歉意的看了看任黎，“抱歉，我真的没感觉到什么。” 
　　任黎也叹了口气，“是我急了，没事，你小时候也没经过这方面的训练，这里的气息也弱，不是你的原因。” 
　　严扬揉了揉任黎的头，“是什么？” 
　　任黎拉着严扬往院长办公室走，“是磁场的变化，医院周围磁场产生了变化。” 
　　“婴尸道？”严扬虽不知什么磁场变化，却知道这磁场变化肯定离不开婴尸道。 
　　“对，要找表哥问问，咱们不在的两天发生了什么。”任黎一拐，往副院长办公室走去。 
　　还未走到门口，门便自动打开了，然后伊安的声音传来。 
　　“你们再不回来，这医院就要关门了。”
　　
　　 

作者有话要说：对了，
大家会不会雷兄弟，恩呢，血缘很遥远的兄弟。
嘿嘿嘿，jiajia，
来啵个。




56

56、乡村月夜（十二） ... 
 
 
　　第五十五章.乡村月夜（十二）
　　任黎呆呆的“啊”了一声。
　　“发生了什么？”严扬道。
　　“不知道，”伊安耸耸肩，“未满周岁的孩子进了医院就会啼哭不止，妇产科那片地被怨气包围，我在想要不要先把妇产科先关掉。” 
　　“关掉……”任黎面色古怪，“怎么关掉！” 
　　“维修？更换仪器？随便什么 都好。”伊安无所谓道。 
　　任黎扶额，“哥你真是……”
　　“医院现在什么情况？婴尸道异常？”严扬皱眉问道。 
　　“冯古殉应该快到了。”伊安说完，门就被推了开。
　　“呦，回来了。”冯古殉和夏子澈一前一后走了进来，夏子澈手上还提着什么。 
　　“子澈哥拿的什么？”任黎见夏子澈手上提着的袋子一动一动的，像个活物，好奇道。 
　　夏子澈笑了笑，将手中提着的袋子交给任黎，“路上捡的，拿着玩吧。” 
　　冯古殉在一旁哼哼叽叽，“我捡的干嘛给他。” 
　　夏子澈笑道：“你不是不要么？” 任黎将袋子打开变便看见一只奶猫窝在袋中，蜷缩着身子，一抖一抖的，本是雪白的毛上染上了不少乌黑，可怜兮兮的发出咪呜咪呜的叫声。
　　“好小，哪捡到的？”凑过去看的严扬也忍不住惊呼，那猫还没他的半个手掌大。
　　“我的猫我的猫，谁让你们看得。”冯古殉愤愤的从任黎严扬手中夺回猫，哼哼了两声。
　　“你男人。”任黎挑眉，却也没在抢那奶猫。
　　“冯古殉，占卜，婴尸道。”伊安似是不耐，冷声道。 
　　冯古殉对着伊安那双重瞳还真硬气不起来，撇撇嘴将猫递给夏子澈，然后右手做爪状虚空一抓抓出了罗盘一枚。 
　　“居然在你这里。”任黎诧异道，显是认识那冯家祖传的罗盘。 
　　“切。”冯古殉不屑，好似任黎的少见多怪了般，然后把罗盘放在了桌子上。 
　　“对了，忘了给你们说了。”冯古殉悠悠然道。 
　　“说什么？”任黎见那罗盘后就受了刺激，无精打采的样子。 
　　冯古殉正色，“冯家正式参与婴尸道一事，殉自当全力以赴。” 冯古殉这话说的严肃无比，连伊安都抬起头来看了他一眼。 
　　可好景不长，这话说完了冯古殉便又恢复了那副吊儿郎当的样子。 
　　任黎挠头，“哦”了一声。 
　　冯古殉也不管任黎如何反应，只是走到了夏子澈身旁伸手要了根木棍状的东西，然后在罗盘上胡乱画了几下便闭着眼睛不说话了。 
　　任黎知道占卜的规矩，便也不再吭声，找夏子澈要来了那只小猫抱拿在手里逗弄。 
　　伊安在另张桌子上对着电脑，也不知在干什么，只是偶尔传来敲击键盘的声音。 
　　严扬也是自己寻了一处坐了下来，翘着腿，一手拖着脑袋一手把玩着任黎送的小刀，眼神飘忽着想着什么。 
　　夏子澈面带微笑的看着他家小孩，偶尔再看看玩猫的任黎，倒是什么都没想。 
　　冯古殉的动作是缓慢的，其实他也没什么动作，他只是那么的站着，然后额头上不停的冒汗罢了。 
　　“你不能占卜么？”严扬不知何时凑了过来，问道。 
　　任黎点点头又摇摇头，“我可以占卜，可效果没他的好。毕竟一个是天生的一个是后天修行的。” 
　　严扬若有所思，“就是说，你没他好用。” 
　　任黎恼怒，“我就占卜没他好，其他的全部比他好，怎么说我也是仁释两家的混血！” 
　　严扬也不知是怎么了，一个劲的招惹任黎，“对对对，混血混血……”说完，面色古怪的的看着任黎，想笑又不敢笑的样子。 
　　伊安看了眼任黎和严扬，漠然道：“杂种。” 
　　任黎先是一愣，然后就红了眼睛。 
　　严扬没想到会把任黎弄红眼睛，顷刻间就觉得心像被针扎一样，“小黎，我错了我错了，开玩笑的。” 
　　任黎却不再理严扬，独自坐那红着一双眼。 
　　严扬可怜巴巴的看着任黎，不住的给他道歉，任黎却是彻底的将严扬无视到底，严扬心急的要死，暗骂自己不知是哪根经不对了开这种玩笑。 
　　夏子澈在一旁想要安慰任黎却不知怎么安慰，人家小两口闹别扭自己难道要去劝架？
　　最后还是伊安开了口，“说你杂种那我是什么？杂种他哥？” 紧接着，又来了一句，“不过说起来，你和严扬还算是兄弟呢，也不知道释家的辈分是怎么排的。” 
　　任黎顿时被滚滚天雷所劈中，“兄兄兄兄兄弟？” 
　　伊安似笑非笑，“可不是么，严扬的奶奶不和舅妈一个姓？” 
　　任黎眼圈也不红了，整个人成呆滞状，严扬受到的打击也不比任黎小，艰难道：“你怎么知道的……” 
　　伊安嗤笑，“看到的。” 
　　严扬整想说什么，就看见冯古殉喷出一口血，睁开了眼睛。 
　　夏子澈的脸色顷刻间变得煞白，惊呼道：“小殉！” 
　　冯古殉倒像没事人一样，拎起袖子擦了擦嘴，“啊澈我没事。” 
　　夏子澈皱眉，显然是有些不高兴了。 
　　冯古殉嘿嘿的对夏子澈笑了两声，夏子澈的脸色才有些好转。 
　　伊安才不管冯古殉与夏子澈的打情骂俏，冷声道：“占卜结果怎么样。” 
　　冯古殉收起了脸上的笑容，叹了口气，“如果不出错的话，婴尸道三个月后会现世。” 
　　任黎严扬皆是倒吸了口气，皱起了眉头。 
　　冯古殉将小奶猫从任黎手上夺过，然后凑到夏子澈身旁事不关己笑嘻嘻的说些什么。 
　　伊安合上了电脑，揉了揉眉心，“任黎，你们有什么线索？” 
　　任黎也不顾刚才玩笑之事，道：“我们遇到贵人托梦，封印婴尸道要寻得几样东西才行。”
　　“贵人托梦？”伊安镜片下的眸光一闪，“什么贵人？” 
　　任黎只得把严扬奶奶一事说了出来，刚说完，就听冯古殉在一旁幸灾乐祸道：“哈，有人失望了吧，伤心了吧，难过了吧？” 
　　任黎不知道冯古殉是什么意思，那边伊安却黑了脸，“闭嘴。” 
　　冯古殉见伊安发火也不敢多说，只能低声愤愤道：“以后找不到人还不得来求我，哼，你等着。” 
　　这话说的声音极低，除了一旁的夏子澈外便没人听的清了，夏子澈只苦笑着摇了摇头，看着冯古殉的目光里尽显柔情。 
　　冯古殉却是个唯恐天下不乱的货，刚惹完伊安就去惹任黎，“啊，对了，我刚听到什么兄弟什么的，怎么回事啊？” 
　　任黎咬牙切齿，“你听错了。” 
　　冯古殉得意洋洋的“恩？”了声，然后道：“哎呀，我好像没有听错。” 
　　这时，严扬正色道：“说小黎和伊安是兄弟，怎么了？” 
　　冯古殉狐疑的看了眼严扬，然后求助似的看了看夏子澈，夏子澈忍着笑点了点头。
　　冯古殉又看向伊安，伊安却正眼不看他。 
　　“好了，说正事，那佛家至圣之物在释家，我和啊扬打算明天就去释家一趟，你们怎么安排？”任黎道。 
　　伊安推了推眼睛，“我还是留在医院时刻注意着婴尸道。” 
　　冯古殉看了眼夏子澈，“其他那几物我帮忙找找，占卜的话需要一段休息的时间，估计等你们回来会有消息。” 
　　任黎点头，不经意间捕捉到了严扬的目光，二人对视，然后相视而笑：“那么，就先这样安排了。”
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊啊啊，数据不好就不好，就这样子了，看得人随意，有话聊两句，没话就霸王。
大概七月完结，就这样恩。




57

57、乡村月夜（十三） ... 
 
 
　　第五十六章.乡村月夜（十三）
　　东新医院的绿化做的非常好，里面的疗养部更是如度假山庄一般。 
　　此时，任黎和严扬便并肩走在疗养部的林荫道中，十指交错。 
　　“老头子让我们去找小姨……”任黎低声道。 
　　夏天还未过完，林荫道中充满了蝉鸣，中午的疗养部在蝉鸣的衬托下格外的宁静。 
　　“又是你小姨？她……”严扬叹了口气，显然对任倩不同意二人的事忧心忡忡。 
　　“老头子同意的话……小姨应该会同意的……”任黎道。 
　　严扬嘴角勾起了一丝笑，“如果……如果你小姨知道我们是……兄弟的话会答应么？” 
　　任黎愣住，然后脸色变得古怪，“你真觉得我们是兄弟？” 
　　严扬望天，可惜天被树枝所遮掩，只留下点点光斑，“我奶奶和你妈妈确实都是释家人啊……” 
　　任黎“噗哧”一声笑了出来，“让你逗我吧，哈哈哈。” 
　　严扬像是意识到了什么，可转念一想，奶奶和任黎的妈妈确实都姓释，难道有什么隐情是自己不知道的？
　　“怎么回事？”严扬看着笑的上气不接下气的任黎问。 
　　任黎摆摆手，“啊扬你太可爱了，伊安的话也能信？” 
　　严扬皱眉，“我们不是兄弟？” 任黎眉眼间都是笑意，“我们自然不是兄弟了，一开始我也被吓了一跳，可后来突然想到佛家都是活佛转世什么的，释家的血脉也是有区别的，我又没在我们之间感觉到血脉之间特有的联系，所以说虽然我们的亲人都姓释，可她们应该是不同的血脉。” 
　　严扬这才放下心来，紧接着就咬牙切齿的诅咒着耍人的伊安。 
　　“是不是兄弟，很重要么？难道我们是兄弟的话你就不要我了？”任黎道。 
　　“怎么敢不要你？”严扬挑眉，“怎么会不要你，只有你不要我的份。” 
　　“唔，”任黎眨眨眼，“看来你要乖乖听我的话了，要是不听话就不要你了。” 
　　严扬宠溺的笑了笑，“是啊是啊……” 
　　任黎也呵呵的笑，然后道：“小姨在疗养部，我们走吧。” 
　　严扬点头，未来是什么样子他不知道，任倩是否会同意自己和任黎的恋情他也不知道，可他知道的是，自己这一生，恐怕是离不开任黎了。 
　　疗养部是有钱人家才呆的地方，里面有些各种“高级病房”，这些“高级病房”无一例外都是一栋独立并且带花园的别墅。 
　　“啧，真奢侈。”严扬这还是第一次来疗养部，看到那一栋栋别墅忍不住咂舌道。 
　　任黎笑笑，“这个是姨夫设计的，当初只是为了给关系好的朋友用的，现在其实都大众化了。” 
　　任黎带着严扬来到了一栋奶白色的小别墅旁，别墅的花园里还有一个小秋千。 
　　“就是这里喽，其实以前小姨身体不是很好，经常来这的。”任黎略带惆怅道。 
　　然后任黎便推开那篱笆做的门，带着严扬走了进去。 
　　进去后严扬才发现里面和外面所见的完全不同，就像进入了幻境般，这看上去其貌不扬的小别墅居然有一股山庄之势，小溪在腿边流淌，高山在远处朦胧。 
　　“幻术？”严扬问。 
　　“不算，”任黎歪歪头，“玄门，空间转移。这片天地是真是存在的。” 
　　严扬面色复杂的看着这片天地，感叹大多数人类未知领域的奇妙。 
　　“走啦。”任黎笑着牵过严扬的手，领着他向别墅前的花园走去。 任倩身着紫色连衣裙，看上去典雅高贵，她坐在一张小圆桌旁，桌子上还摆着一杯冒热气的奶茶和几盘小点心。 
　　“小姨。”任黎人未到声先至，任倩轻轻地笑了下。 
　　“没礼貌。”任倩摇摇头，脸上却是掩不住的宠溺。 
　　“嘿嘿……”任黎吐吐舌头，说不出的俏皮。 
　　“小黎现在是大忙人，都不回家，怎么有空来看小姨了？”任倩略带戏谑道。 
　　“哪有，哦对了，小姨我和啊扬……”任黎话还没说完便被任倩打断。 
　　“都瘦了，这么大的小伙子了也不知道照顾自己，赶紧去找个姑娘结婚算了。”任倩面不改色道。 
　　严扬算是明白了，这任倩是打算将自己无视到底了。 
　　任黎尴尬的笑了笑，刚准备开口，又听任倩道：“小黎还记得未媚？前几天我可见了，那姑娘现在出落的水灵灵的，说到你她还脸红呢，什么时候去见见？” 
　　任黎的冷汗顿时便流了下来，也不顾尊敬不尊敬长辈，忙道：“小姨你可别啊，我有爱的人了。” 
　　任倩还是未看严扬，“哪家姑娘啊？喜欢了就领回家看看，小姨还等着帮你带孩子呢。” 
　　任黎可是明白了自家小姨这是在装傻，干脆一不做二不休道：“我爱的是男人，小姨你已经见过了，今天我就是带他回家看看的。” 
　　任倩这才冷冷的瞥了眼严扬，然后对任黎道：“小黎，你知道任家还剩几个人么？” 
　　任黎不明白任倩说这话是什么意思，可严扬一想就通，“现在代孕的那么多，小黎的孩子我一定会视如己出。” 
　　任倩一直都知道严扬是个聪明人，也知道他和任黎的缘分不是说断就断的，更何况他们俩的事在某种意义上已经被家里的长辈所承认，可她还是不甘心自己养出来得一好好的孩子就这么跟一个男人跑了。 
　　最重要的是，这个男人还有着匪夷所思的身份。 
　　“既然大家都是聪明人，那我们就直说吧。严警官，要怎么样你才肯离开小黎？小黎你闭嘴。”任倩冷着脸问严扬，又阻止了任黎的不忿。 严扬棱角分明的脸上没有一点表情，“您是小黎的亲人，所以我敬您，可这不代表您可以诋毁我和小黎之间的感情。” 
　　“诋毁你们之间的感情？”任倩像是听到了什么好笑的一般，“你们之间的感情怎么带给你们一份安定的生活？我甚至可以不介意小黎和一个男人在一起，但是我绝对不同意小黎和一个身份不明的男人在一起。” 
　　说白了，任倩不是介意严扬是个男人，而是介意严扬是严扬。 
　　“你怎么知道你自己和婴尸道没有关系？就算你现在是正常的，可你能保证你三个月后也是正常的？你，根本就不可能带给小黎一份安定的生活。”任倩是抱着能拆散就拆散，拆散不了再说的心态面对严扬的，她知道自己现在是在扮演着一个棒打鸳鸯的恶婆婆的形象，可这恶婆婆是要做到底了，她只想哥哥唯一的孩子幸福罢了。 
　　或许任黎会恨她，可要是在任黎的安全以及恨她之间做选择的话，她宁愿任黎恨她。 
　　“小姨，”任黎忍不住叫到，“我知道啊扬体内的鬼魂会在婴尸道现世前后不稳定，但我相信他啊……他身上流着释家的血，我不信他连一个想要夺舍的鬼魂都压制不了。再说了，实在不行等我们去了释家找人给他做场法事就可以了……”
　　“如果您是在为这个担忧的话，那么您可以完全放心。”在严扬看来，只要任倩不是在嫌弃他是个男人，其他的问题都不是问题。 “我想，我体内那个所谓的＇鬼主＇已经消失了。”除了小时候那次，严扬从未觉得自己身体有任何非正常的情况发生。 
　　“对啊，这么多年了，谁知道那什么＇鬼主＇还在不在啊，说不定他觉得啊扬的身体不好使早跑了呢，小姨你也没有感觉到＇鬼主＇在啊扬体内的气息吧？”任黎据理力争，试图攻破任倩。 
　　任倩沉默，严扬身上的死气确实是越来越少了，那……就看天意吧…… 任倩从口袋里拿出一个红漆雕花的盒子，盒子上有个小巧的锁，任倩解开了锁，盒子里的东西展现在了任黎严扬面前。 
　　那是一条手链。  

作者有话要说：上章是想虐没虐成的产物……
释家的那些……以后在解释好了……




58

58、竹子花开（一） ... 
 
 
　　第五十七章.竹子花开（一）
　　手链是古朴的银色，样式精美，它的核心并不像现代的手链那样有着个爱心的形状或是其他，它的中央是个小小的“d”形物。
　　“这是……？”任黎困惑的看着那条手链，他能看到手链周围显现出淡淡的佛光。
　　“这是你母亲的东西，如果严警官能得到它的认可的话，我这做小姨的也没什么好说的了。”任倩略带苦涩道。
　　那年嫂子抱着小黎，旁边是红了双眼的大哥，嫂子依旧是那么温柔的笑道：“倩倩……小黎就托给你照顾了……这链子……以后他有喜欢的人了……这链子就让他给那个人吧……”
　　任倩微闭双眼，掩去眼中的涩意，“当然，带上这链子后会发生什么我也不知道，就看严警官的意思了。”
　　严扬毫不在意的笑笑，“我自然会得到它的认可。”
　　说罢，就准备走上前去拿链子。
　　“等等。”就在严扬的手将要接触到链子的时候，任黎突然出声，“先等等。”
　　“怎么了？”严扬困惑的看着任黎。
　　任黎微咬唇，看了看任倩，又看了看那木盒，脑子在飞快的旋转着。
　　如果自己没看错的话，木克金，木盒应该是压制用的，链子周围又有佛光，这木盒要压制的东西极有可能是链子所带的佛光……佛光主净化，如果啊扬体内的那个“鬼主”还在的话，那链子说不定会对啊扬产生危害……
　　“怎么了？”严扬又问了声。
　　任倩似乎是明白了任黎在想什么，叹息道：“我还不至于会害他，你母亲那里讲究的是救人一命胜造七级浮屠。”
　　任黎突然感觉到一阵愧疚，他……在怀疑一直疼爱他的小姨么？
　　严扬听了任倩的话也明白了任黎在担心什么，遂对他笑了笑，“别担心，恩？没事的。”
　　严扬那略带痞气的笑使任黎安心了不少，他轻轻地点了点头，又轻轻的对任倩说：“对不起……”
　　任倩摇摇头，眼底却闪过一丝受伤。
　　孩子……大了呢……
　　严扬伸出手，缓慢而坚定的拿起银链。
　　
　　在任黎看来，严扬只是在触碰到链子的时候昏了过去，而对严扬来说，他却是完完全全的清醒的。
　　严扬不知道自己在哪里，他的身边没有任黎也没有任倩，甚至连那条银链都没有，他仿佛置身于云层中，极目远望似乎可以看到点点金光。
　　一声鸣叫从远处传来，严扬可以确实自己从未听过这种叫声，而这叫声带来的是股浑然天成的威严之意。
　　神圣、不容侵犯、绝对的威严。
　　下一秒，严扬睁大了眼睛。
　　头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，声如戛铜盘，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞，头上有博山。
　　远处使云雾缭绕，又有金光相伴，穿梭在云层之间的庞然大物赫然是条青龙。
　　随着龙鸣的散去，严扬眼中的景象也随之一变。
　　如果说刚刚严扬身处于云顶九霄，那么现在他一定是处于幽冥地府了。
　　阴暗，凌乱，听不见却存在着的痛苦的呻吟。
　　严扬似乎看到了一个一袭青衣的儒雅男子向他走来。
　　耳边，尽是听不懂的语言，他能感觉到很多人在说着什么，可他却听不清，就像被布罩上了一样。
　　最后的影像，是那青衣男子与一个玄衣男子离去的背影。
　　严扬不知为何，心中一窒，喃喃道：“不要走……”
　　然后，便是无尽的黑暗。
　　严扬的意识再次清醒的时候已经距他“昏迷”过去了一个多小时了，他还未睁眼就发现了手上的异常，睁眼一看，一枚银色的戒指不知何时被戴到了自己的食指上，戒面依旧是个小小的“d”。
　　“你终于醒了。”任黎见严扬醒来，一副松了口气的样子。
　　“我怎么了……？”严扬觉得自己全身酸软无力，好像被车压过一样。
　　“脱力，休息会就好。”任黎将严扬扶了起来，让他靠在床背上。
　　“你刚碰到那手链就昏了过去，我都快吓死了。”任黎坐在床旁边的小凳子上，拖着腮道：“可你晕了没十分钟，手链就变成戒指套到你手上了。小姨看了眼就走了，我想了想，还是找间空房把你搬了进来。”
　　“我……好像看见了幻象……”严扬犹豫了会，还是将自己所看见的说了出来。
　　“龙？”任黎皱眉。
　　严扬点头，“对，青龙。”
　　任黎沉默了会，道：“不说这个了，你现在感觉怎么样？我们必须明天就去释家，时间不多了……”
　　严扬的身体本就好，缓了这一会已经感觉恢复了七八成，遂认真道：“老公身体好，今晚就能满足你。”
　　任黎瞪了眼严扬，咬牙切齿道：“看来你不需要多休息，那么我们现在就走吧。”
　　说完，站了起来，转身出了房。
　　严扬一愣，然后认命的摇了摇头，拿起身上盖着的衣服追了出去。
　　晚上火车
　　任黎是绝对的行动派，于是两人天还没黑便坐上了火车。
　　“我错了宝贝，以后不开那种玩笑了。”严扬举手做发誓状，脸上是一本正经。
　　任黎的嘴角抽了抽，继续看着窗外。
　　严扬毫不气馁，眼珠子一转趁周围没人迅速的扳过任黎的脑袋对着那张小嘴亲了一下。
　　任黎还没反应过来严扬已经放开了他，又严肃的举着手要发誓。
　　任黎看着严扬那一本正经的样子，“噗哧”一声笑了出来。
　　严扬见任黎笑了，便也不搞怪了，“我们这是去哪？”
　　二人坐的是软卧，剩下的两人还没来，所以车厢里只有严扬和任黎。
　　“苏州……”任黎蜷缩在严扬怀里，眉目间有着一丝忧愁。
　　“苏州？”严扬皱眉，苏州那么大，难道没有具体位置么？
　　“释家……有缘自能相见，无缘便是走遍整个苏州都找不到。”任黎苦笑道。
　　严扬听了这话，放下心来，自己和小黎肯定是和释家有缘的。
　　任黎却是苦恼的挠了挠头，“怎么说呢，他们家这东西很玄乎………”
　　“怕什么。”严扬不在意的笑了笑，然后将怀里的任黎一阵揉捏。
　　“痒……哈哈……别动……哈……”任黎笑的上气不接下气，眼角也有着泪光闪动。
　　严扬的眸光黯了黯，顺着任黎挣扎着的脑袋就吻了下去。
　　任黎本就被严扬挠的哭笑不得，这下更是连呼吸的途径都被严扬堵上就，不过一两分钟便瘫软到严扬怀中。
　　严扬轻轻地将任黎放在下铺上，半跪着看着任黎。
　　任黎的腿不自然的蜷缩着，像是想遮掩住什么东西一样。
　　严扬将手移到了任黎挺立的地方，任黎眼神一慌，“不……别动……”
　　严扬笑，“没事。”
　　“不，”任黎皱着眉，拿开严扬的手，努力将腿并拢，“别，有人……”
　　两人对峙，最后严扬叹了口气，“不就算了，恩？乖……”
　　任黎微垂眼睑，轻轻的“恩”了一声。
　　严扬回到了自己的床铺，枕着自己的手臂，微屈着腿，不知在想什么。
　　任黎蜷缩在被子中，空调呼呼的吹着，他冷。
　　这一夜，两个人再没有说过话，狭小的空间里只有火车“咯吱咯吱”的声音……
　　
　　




59

59、竹子花开（二） ... 
 
 
　　第五十八章.竹子花开（二）
　　第二天早上谁也没有提起昨晚的事，仿佛那发生的不愉快只是一个梦境，梦醒了一切就恢复正常了。
　　到达苏州的时候不过九、十点，任黎严扬两个人都是空手而来，所以并没有像其他乘客一样背着大包小包的往外赶，两人颇为悠闲地走出站台，然后站在火车站外发呆。
　　对，发呆。
　　“现在要怎么办……”任黎可怜巴巴的看着严扬。
　　严扬都不知说什么好了，对于释家自己所了解的绝对不会比他多好不好……
　　“难道你就不知道释家在哪么？”严扬扶额。
　　任黎迷茫的摇摇头，“老头子说，下车后就知道了。”
　　严扬忍不住愤恨，这一家子都是祸害。
　　不管在何处，火车站都是人挤人的，一阵人流过去，不仅分开了严扬和任黎，而且任黎的手上给还多了个钱包。
　　任黎低头看了看钱包，抬头看了看严扬，“这是什么情况……”
　　“快扔了。”严扬是警察，虽然他是刑警，可这种作案手法还是认识的。
　　任黎还没反应过来，就觉得胳膊上一痛，然后一阵尖锐的声音传来。
　　“姑奶奶的钱包你也敢偷，知不知道死字怎么写的！”
　　紧接着，任黎就看到严扬“哗”的一声闪了过来，然后便是那个可怕女人的痛呼声。
　　“啊，什么世道，偷人东西还打人了，救命啊啊啊……”那女人一看自己不是严扬的对手，干脆坐在地上撒起泼来。
　　严扬却没有理会那女人，而是拉过任黎的胳膊看了看，然后道：“没事，就是扭伤了，等会买点药水擦了就好。”
　　然后拿过任黎手上的钱包。
　　任黎这才后知后觉的意识到这疯女人估计是那钱包的主人，咬牙切齿道：“嘴巴放干净点，什么偷！疯丫头。”
　　严扬将钱包丢在女人身旁，任黎说她是个丫头还真不差，这人看上去就十七八的样子，穿的倒是规矩，右手腕上还戴着一串佛珠。
　　
　　女孩拿起钱包站了起来，此时三人周围已经围了不少人。
　　女孩深吸了一口气，“你和刚刚那个人就是一伙的啊啊啊啊！！别以为我看不出来啊啊啊！！！不是一伙的他能把钱包给你啊！！你们这些贼！！偷了东西还有理了啊啊啊！！！！”
　　任黎的脑袋被那女孩的大嗓门震得发木，一时间呆滞的想：幸好啊扬是个男人……幸好啊扬的嗓门不大……
　　周围群众起哄起的更厉害了，女孩一看有人帮她，哼哼了两声，“我们家都是文化人，今天只要你们给我道歉，这事我就不追究了。”
　　本来这女孩开出的条件确实是很轻松的，可严扬和任黎是什么人？一个军人世家一个首富少爷，哪能受那窝囊气。
　　严扬本就不欲和那女孩多纠缠，看任黎的胳膊没受什么伤就准备拉着他走，谁想那女孩咄咄逼人，非要二人给他道歉。
　　“我说，你有没有脑子，东西要真是我们偷得会被你抓住么？”严扬不耐烦道。
　　那女孩一听严扬的话变怒道：“都人赃并获了你们还想抵赖？我今天到要看看这世上还有没有王法！”
　　任黎一听这话便“噗哧”的笑了出来，王法？这姑娘说话怎么这么可爱呢。自己要不要配合她说一句“我就是王法”！
　　女孩看到任黎不仅不道歉还嘲笑自己，顿时气的脑袋上冒烟，也不顾出家门时家里叮咛的多干活少惹事，拿起手机就播了110。
　　火车站这种地方一直都是人员集中，不一会，民警就赶到了，了解了事情经过后到没有多么激动，只是冷漠又带着疏离的对严扬和任黎道：“事情的经过我已经了解了，我们先回警局做个笔录吧。”
　　于是任黎严扬到苏州的第一站便是公安局。
　　
　　“严警官，真是对不起啊……手下的人没眼色……”一个中年秃顶对严扬点头哈腰道。
　　“没事没事，这不说明他们认真么。”严扬皮笑肉不笑道。
　　说来也巧，任黎和严扬刚被“请”到警局就和这里的局长碰上了，这局长没什么本事，就是家里认识的人多了点，又有点钱，他呢又有点心眼，这一见严扬面熟就就记住了。
　　回到办公室一想，那人不就是京城里严家的太子么！
　　这一想是惊出了一身冷汗，赶紧跑过去一看，姓名那一栏上赫然写着“严扬”两个大字。
　　这一下那局长连死了的心都有了，又匆匆跑过去给太子爷“松绑”，完了之后还点头哈腰的请人不要计较。
　　任黎倒是没怎么注意局长，见那女孩一脸气愤的样子忍不住逗弄道：“看什么？我就是王法，来抓我啊。”
　　女孩咬牙切齿道：“你等着瞧……”
　　这边严扬辞谢了局长的各种“好意”，拉着任黎出了警局的门。
　　女孩恶狠狠的盯着二人，那目光就像想把两人吃了一样。
　　接下来的时间里，无论任黎严扬走到哪，女孩就跟到哪，严扬到觉得没什么，任黎可有点受不了了。
　　“姑奶奶，你都跟了我们快一天了，有什么话您说，我错了还不行么？”任黎哭丧着张脸对女孩道。
　　释羽也不知该怎么办好，因为她刚出警局的时候突然发现原来钱包是空的！眼看作案的不是那两个男的，自己的钱怎么追回来？
　　要放平时丢了就丢了，可现在她可是要去找人的，口袋里的那点零钱怎么够去T市？
　　“我……我……”释羽憋红了一张脸也没说出什么。
　　“您到底怎么了！”任黎继续哭丧着脸。
　　“我！”释羽怎么也来不了这个口，让她怎么说？难道说“因为你们的原因我丢了钱所以你们要给我钱”？
　　见女孩不说话，任黎只好求助的看向严扬。
　　严扬挑眉，凑过去低声道：“想知道？”
　　任黎赶紧点点头。
　　严扬低声笑了两声，“想知道的话，可要答应我一个要求。”
　　任黎一愣，要求？什么要求？
　　“没想好呢，想到了在告诉你，恩？”严扬道。
　　任黎想了想，反正严扬也不会害他，便点了点头。
　　“她钱被偷了，给他点钱。”严扬在得到了承诺后心情愉快的说道。
　　谁知，释羽听到严扬的说法后怒气冲冲道：“我才不白要你们的钱！”
　　任黎无奈，“那你要怎么办？”
　　释羽想了想，“这样吧，我可以帮你们一个忙。”
　　任黎正苦恼怎么摆脱眼前的姑奶奶，突然灵机一动道：“释家知道么？”
　　任黎只是随意的问问，没想到却外打正着的问到了正主。
　　释羽眼珠一转，“佛门释家？”
　　任黎没想到眼前的女孩居然知道释家，眼睛一亮，“你知道？”
　　释羽警惕道：“你找释家干什么？”
　　任黎看了眼严扬，严扬给他个随意的眼神，遂折中道：“很重要的事情。”
　　释羽眨了眨眼睛，不依不饶道：“什么事情？”
　　任黎无法，又像严扬求助。
　　严扬上前一步，“不是小孩子可以插手的事情。”
　　释羽的脸顷刻间涨得通红，喊到，“我才不是什么小孩子！”
　　严扬从上到下的扫了眼释羽，“十八？”
　　释羽没想到严扬一语就说破了自己的年龄，咬着唇恶狠狠的瞪着严扬。
　　严扬是什么人？一个上过战场杀过人的会怕一个小姑娘？接收到释羽的目光，也只耸了耸肩表示不在意。
　　这时，任黎突然开口，“戾气太重，刚刚成年，我知道你是什么人了。”
　　
　　




60

60、竹子花开（三） ... 
 
 
　　第五十九章.竹子花开（三）
　　“我只是好奇，你为什么会跑到火车站来。”任黎说完，便一副若有所思的样子。
　　“你是谁？”释羽从听见眼前这个长着一张娃娃脸的人说到“戾起太重”时就紧张的盯着他不放。
　　任黎笑笑，“我叫姓任，不知道你有没有听过。”
　　释羽眼睛一眯，“你姓任？你就是任黎？”
　　任黎淡笑点头。
　　严扬看着打着暗语的两个人，无奈道：“她是释家人？”
　　“释羽，释家大小姐。”任黎笑笑，对严扬解释到。
　　释羽狐疑的看了看严扬和任黎，困惑道：“你们……”
　　“好了，现在你应该带我们去释家，有重要的事哦。”
　　任黎哄小孩的语气让释羽脸上一红，怯懦道：“你还没有说出了什么事……”
　　“……”任黎无语，暗道真是倔强的小孩，也不知道她能不能继承释家。
　　释羽挠了挠头，嘿嘿的傻笑了下，“算了算了，本大小姐就勉为其难的带你们去趟吧。”
　　公车上
　　“你怎么会去火车站？”任黎还是在纠结这个问题，要知道，释家人可是一心参佛，很少出门的。
　　释羽舔着冰淇淋，一下一下的踢着腿，还给任黎一句，“有重要的事。”说罢，就带上耳机晃起了身子。
　　严扬皱眉，凑到任黎耳边道：“你确定她不是假冒的？”
　　任黎尴尬的笑了笑，低声道：“应该不是……看到她手腕上的那串佛珠没？高僧开过光的……并且……传说中释家小姐就这样。”
　　严扬看了看前排的释家小姐，实在是无法联想到这样的一个女孩和“佛”之间的关系。
　　“……你不觉得她，太内个了么？”严扬问。
　　任黎面色古怪，“……哪个？”
　　严扬皱眉，“就那个。”
　　任黎的嘴角抽了抽，“……你说的哪个？”
　　严扬怒，“你不觉得她一个女的讲究＇佛＇很奇怪么？难道以后会是尼姑？”
　　任黎大惊，“小声小声，你小声点。”说完看了看前排的释羽依旧带着耳机舔着冰淇淋，才对严扬道：“怎么会是尼姑，难道你奶奶是尼姑么？释家只是佛缘深罢了，只有少数人会吃斋念佛一辈子，那些人类似于＇长老＇，都是得道高僧。又不是说他们家每个人都那样。”
　　严扬的表情总算正常了些，“我们这是要去哪？”
　　任黎摇头，“她又没说我怎么会知道……”
　　释羽只是勒索了钱财后买了一堆吃的以及三张票，告诉他们到终点，其他的什么都没说。
　　“铃铃铃铃……”
　　严扬的手机声想起。
　　严扬低头，拿出了手机，一条短信印在了屏幕上：
　　Yang，我们能见一面么？
　　号码是个陌生的号码，可那个熟悉的“Yang”顷刻间就告知了严扬这条短信来自谁。
　　严扬喉咙干涩，抬起头看了眼任黎。
　　任黎正百无聊赖的看着车窗外，并没有注意严扬。
　　又是一阵铃声传开，任黎好奇的看了眼严扬的手机，“谁啊？”
　　严扬只觉脊背上全是汗，他不在意的笑了笑，“哦，王毅那小子。”
　　任黎“恩”了一声，又转头看向窗外。
　　严扬先是将手机调成了静音，然后才打开了短信：
　　Yang，我在T市，伯父告诉了我当年的事，我想和你见一面。
　　这次回来，我不会再走了。
　　严扬深吸了口气，想要缓解心中的焦躁，他仿佛可以透过手机看见那人冷清的眸和略显薄情的唇。
　　严扬知道他这时应该无视这两条短信，然后将那个号码拖进黑名单，可是他还是忍不住打了几个字，艰难的按了回复。
　　“我现在不在T市，有什么事，等我回来再说。”
　　手机平静了很久，才收到一条短信。
　　来自J:
　　好，我等你，我爱你。
　　严扬删除掉这三条短信，苦涩的闭上眼，自嘲的笑了笑。
　　任黎透过玻璃反光看到严扬的动作，皱起了眉头。
　　啊扬，那些短信，到底是来自谁？为什么，会让你如此的悲伤……
　　一路晃悠，总算到了终点，释羽迫不及待的跳下了车，摘掉耳机，伸展了□子。
　　“这车坐的累死人了，怪不得他们都不爱出来……”
　　释羽的一句话彻底的让正在喝水的任黎喷了出来，感情释家一向避世就是因为坐车难？
　　严扬环顾了下四周，很好，这地方除了停了几辆车有个简陋的不能在简陋的调度站外什么都没有，甚至连司机都开着车走了。
　　“这地方……怎么这么……荒芜啊……”任黎后知后觉的喃喃道。
　　释羽笑，露出洁白的牙齿，幽幽道：“因为这里闹鬼啊……”
　　任黎恶寒，“释家门口闹鬼？谁信啊。”
　　释羽眨了眨眼，一脸不解，“我什么时候说这里是释家啦？”
　　任黎深吸一口气，心道千万不能跟一个小孩子生气，“小妹妹，我说你别开玩笑了，赶紧带我们去你家，恩？”
　　释羽一脸厌恶，“你说谁小妹妹呢？你比我大很多一样，你个小受。”
　　任黎两眼一翻，“你你你你……”
　　释羽嘴上不饶人，“你什么你，你就是个小受，万年受。”
　　然后又转头对严扬道：“你上还是你老婆上？”
　　严扬正憋笑憋的肚子疼，听到释羽的话，疑惑的“恩？”了声。
　　释羽翻了个白眼，“这里真的有鬼，要想去释家必须把这鬼超度了。”
　　任黎决定不和释羽小娃娃计较，冷笑了下，“去释家可没这规矩吧？”
　　释羽显现出了与年龄不符的无赖，“我说有就有，你们干不干，不干就滚蛋。”
　　任黎气的七窍生烟也拿释羽没办法，只能暗自诅咒她嫁不出去，“姑奶奶，我们需要干什么？”
　　释羽看了眼严扬，指了指那个简陋的调度站，“我们要超度，你过去，找找有没有骨头之类的东西。”
　　“为什么是他，你自己怎么不去……”任黎小声道。
　　释羽哼了声，表示自己听到了，然后看着严扬无奈的走了过去才道：“我是女的，阴气重。你老公浑身都是煞死，最合适不过了，难道你想去？”
　　任黎缩了缩头，那什么，这种事还是让煞死重的男人去干比较好……
　　过了没五分钟严扬便会来了，手上还提着个黑色的小袋子。
　　“找到了？”释羽诧异道。
　　“恩。”严扬点了点头，将袋子递给了释羽。
　　释羽打开看了眼，又赶紧合上，眼里闪过一丝困惑，“袋子哪来的……我记得里面没有啊……”
　　严扬笑，笑的释羽浑身发冷，“随身携带。”
　　释羽抖了抖，将袋子递给了任黎，任黎看了眼袋子里的东西，飞快的递还给严扬。
　　“现在可以带我们去你家了吧？”严扬问。
　　释羽点了点头，正色道：“你们把眼睛闭上。”
　　严扬看了眼任黎，任黎点点头，于是他闭上了眼睛。
　　那是种很奇妙的感觉，因为那根本没感觉，反正当释羽说出那句“好了”二人睁开眼睛后就到了另一个世界。
　　那是一片竹的世界。
　　鸟儿在鸣叫，不时的有小动物从竹林里探出头来，好奇的看着远到的客人，凉风袭袭，吹的人懒懒的。
　　偌大的紫竹林只开辟出了一条小道，通向林内的小路旁还有不少竹笋。
　　这些都很吸引人，可让任黎移不开眼睛的是，这些紫竹都有着开花的迹象。
　　 

作者有话要说：~~o(>_<)o ~~
jiajia,你跑哪里去了..




61

61、竹子花开（四） ... 
 
 
　　第六十章.竹子花开（四）
　　“这是怎么回事？”任黎震惊的问道。
　　一两株竹子开花没什么，可是几亩竹子都有着开花的迹象给人的感觉绝对是震撼的。
　　释羽叹了口气，“从一个月前这些紫竹就开始大面积的开花了，没有丝毫的预兆，家里的长辈也弄不清楚是怎么回事。”
　　“你出去就是为了这个？”严扬问道。
　　释羽点点头，“恩。家里找不到原因就只能去外面求助了。对了，把袋子给我。”
　　严扬将袋子递给释羽，释羽打开袋子取出了里面的头盖骨。
　　没错，严扬在那个简陋的调度站里找到的就是这么一个头盖骨。
　　释羽走进竹林，并示意任黎严扬跟上，任黎注意到释羽是双手捧着头盖骨的。
　　释羽捧着头盖骨在前面走着，任黎严扬两人在后面并排跟着，一路上除了释羽念经文的声音再无其他声音。也不知道走了多久，释羽手上捧着的头盖骨上渗出了黑色的液体，就在黑色液体快要滴落在释羽手上的时候她将头盖骨抛了起来，释羽依旧做双手捧物状，漂浮在空中的头盖骨连带着黑色的液体散发出了一阵恶臭。
　　释羽叨念经文的速度越来越快，紫竹林里无端的吹过了一阵冷风，冷风过后，头盖骨“噗”的一声散成了烟尘。
　　“呼。”释羽抹了抹头上的汗，送了一口气的样子。
　　“怎么在这里净化？”任黎皱着眉问道。
　　释家的紫竹林是圣林，越往里走灵气越纯净，整个竹林贯穿着释家，那些得道高僧们的住所便是紫竹林的中心。
　　“因为有人意外发现在这里净化不洁之物会让竹子开花的速度变慢。”释羽解释道。
　　“你本来打算找谁帮忙？”严扬突然问了个不相干的问题。
　　释羽一愣，然后别扭道：“我本来打算去趟冯家求一卦……”
　　任黎一听便笑了，“你要去找冯古殉？你居然要去找冯古殉？”
　　释羽脸一红，颇有点恼羞成怒的意思，“我只是听说他占的很准，家里的竹子从来没有遇到这么大面积的开花……这，这……”
　　“释家的历史上从没有过么？”严扬随意的问了问。
　　释羽看了眼严扬，摇摇头。
　　这个人，总是给她一种很奇怪的感觉呢。好像很熟悉很熟悉，而且对于他说的话让做的事都会不由自主的遵守呢。
　　任黎沉思了会，“从来没有过竹子开花的情况么？”
　　“这些竹子都有着灵性，外面的竹子可能只有几百年，可里面的竹子都上千年了，它们早已不是单纯的竹子了，开花这种和世俗挂边的情况怎么可能沾染上。”释羽无奈道。
　　竹林小道终于见了尽头，说是尽头，也不过是进了第一层竹子的包围，整个释家呈“回”字形，第二层竹子内才是释家的中心，也是类似于禁地的地方。
　　任黎观察着四周，这是他第一次到传说中的释家，说不好奇是假的。
　　释家就如外面所传的一样，给人一种清净的感觉，空气中有一股竹子和佛香锁混合的味道。
　　任黎摇摇头，这种地方，还真给人种身心被洗涤的感觉。
　　“我带你们去找我爸。”释羽进了竹林，就如鱼儿进了水，欢快的不行。
　　路上没几个人，这里的房子风格都很古朴，所有的建筑都不高于掩盖在第二层竹林中只露出一点尖尖的佛塔。
　　“爸，我回来了。”释羽直奔一座房子，边奔边喊。
　　任黎和严扬进了屋才发现这房子外形看着古朴里面可是十足的现代，和公寓里的构造没什么两样。
　　释羽冲到桌子旁提起茶壶里的水就往嘴里灌，毫无一点淑女风范。直到任黎严扬尾随着进来，屋里的中年男子尴尬的咳了声她才当下茶壶。
　　“你就是小黎吧。”男人用的是肯定句，他看向任黎的眼光里充满了怀念。
　　任黎点点头，忐忑的看着眼前的中年男子。
　　中年男子笑了笑，“你不要怕，说起来我还是你的舅舅呢。”
　　这回连释羽都略带惊异的看着任黎，“什么？！爸你是他舅？那他不就是我哥？”
　　中年男子略带责怪的看了眼释羽，“怎么现在还是这么的毛糙？小黎是你姑姑的孩子，自然是你哥哥。”
　　释羽吐了吐舌头，再看向任黎的眼睛里充满了好奇。
　　中年男子又看看任黎，惆怅道：“长得真像，自从你爸爸拐走了你妈妈后我就再也没见过她了。”
　　任黎挠挠头，不知说什么好。
　　中年男子笑了笑，说不出的儒雅，“你不要拘谨，这里也是你的家。”
　　任黎张了张嘴，小声道：“舅舅……”
　　中年男子听了任黎的称呼眼光闪了闪，“我原以为这一生都听不到这声＇舅舅＇了……”
　　任黎尴尬的笑了笑，他不知道怎么面对眼前这位从未见过的亲人。
　　“这位是……？”中年男子像是知道任黎的尴尬似的，把话题的中心由任黎转向了一旁的严扬。
　　“严扬。”严扬报出了自己的名字。
　　中年男子点了点头，“释均。”
　　这两个人算是简单的交换了名字，他们之间就显得成熟多了，生生给人种他们其实是一辈的感觉。
　　“对了，你们怎么会和释羽碰上？”释均知道自己的爱女偷偷跑了出去想要找到冯古殉，可他不明白为什么释羽却带回来任黎和严扬。
　　“遇上了，他们说有重要的事，就带着回来了咯。”释羽耸耸肩，抓着一块点心咬了口。
　　“行了行了，你先下去吧。”释均看到他的女儿就头痛心痛浑身痛，摆摆手示意释羽了离开来了。
　　释羽像是早已熟悉了释均的招之即来挥之即去一样，“唔”了一声就端着放点心的盘子走了出去，路过任黎严扬时也没多做表示。
　　任黎突然觉得，都说释家人情淡薄，看来没错。
　　“她还太小，不懂事。”释均看着释羽离去的方向，笑眯眯的对任黎严扬道。
　　“释羽，挺好的。”任黎道。
　　释均笑了下，没做表示，“你们过来有什么事呢？”
　　“舍利，我们来求一枚舍利。”这次是严扬开的口。
　　“要舍利干什么？”释均显然没想到任黎严扬是为求舍利而来。
　　“舅舅知道婴尸道吧？有人告诉我们，婴尸道必须要用舍利封印。”任黎并没有说出严扬奶奶的名号，他隐隐感觉到奶奶似乎很特殊。
　　释均沉思了下，然后道：“舍利释家自然是有点，可是规矩不能破，你们要是想拿走舍利还是要完成一个要求的。”
　　“是什么？”任黎问道。
　　释均略带歉意的笑了笑，“舅舅也不知道，舍利供奉在浮屠里，你们要完成的那个要求是由长辈们决定的。”
　　在释家，那些活了不知道多少年的得道高僧通称“长辈”。
　　“会很难么？”任黎歪着头眨了眨眼。
　　释均“噗哧”一声笑了出来，声音里充满了笑意，“不会很难，难的话就不做了，舅舅去给你们偷个出来。”
　　所以说，有时候装嫩的却可以得到意外的收获。
　　“好了，你们先自己玩吧，舅舅去给你要舍利。”释均从门外招呼来一个人，“他叫米泉，你们在释家的日子就由他来照顾吧。”
　　任黎好奇的看了眼那全身散发着凛冽气息的男子，释家收养的孩子，都姓米。
　　
　　 

作者有话要说：于是jiajia你抛弃我了么..




62

62、竹子花开（五） ... 
 
 
　　第六十一章.竹子花开（五）
　　米泉带着任黎和严扬来到了一个较靠近主屋的屋子前，矮矮的屋子上刻满了经文。
　　那并不是汉语，很久以后，释羽告诉任黎那是藏语，释均亲手刻上去的。
　　米泉将二人领进屋子后并没有走，而是在门口站着，脊背挺的笔直。
　　“你不进来么？”任黎好奇的问道。
　　米泉摇了摇头，“这是芸小姐曾经住的地方。”
　　任黎沉默，芸小姐，释芸，他的母亲。
　　严扬不知道芸小姐是谁，可他从任黎的表情中也能猜出几分，他走到任黎身边揉了揉任黎的头，“发什么呆，不看看她曾经生活过得地方么？”
　　这个她指的谁，自然不言而喻。
　　任黎笑了笑，然后对门外面站着的米泉道：“进来吧，我想……妈妈她不会介意的。”
　　米泉犹豫了下，终还是进了门。
　　“你有见过我妈妈么？”任黎看不出米泉的年龄，不确定他是否见过自己的母亲。
　　米泉摇了摇头，“我虽然没见过芸小姐，但她是个好人。”
　　“没见过啊……”任黎略微惆怅道。
　　米泉看了眼严扬指上的戒指，又小心翼翼的看了看任黎。
　　“怎么了？”严扬问，他感觉到了米泉想问些什么。
　　“你们，是在一起么？我是指……”米泉微红着脸道。
　　严扬笑了笑，并没有回答米泉，而是搂着任黎亲了一下，然后再看向米泉的眼里充满了戏谑。
　　米泉的脸红的快要滴血，慌张的对任黎和严扬支吾了两声就落荒而逃了。
　　任黎好笑的看着严扬，“这个米泉要比看上去好相处呢。”
　　严扬笑眯眯的随手拉开椅子坐了上去，“这里环境不错，很适合养老。”
　　任黎也坐了下来，趴在八仙桌上把玩着一个小茶杯，“这种地方养老，真奢侈。”
　　比起释均的那间屋子，这间屋子的风格显然的更为古朴，处处透着一股古色古香。
　　“奢侈？有么？”严扬提起了茶壶给杯子里倒上了水，不知道是不是有人特意准备过，茶壶里不仅有水这水还是恰到好处的温热。
　　“唔。”任黎将手里把玩的杯子放好，抬起头来，“其实也不奢侈，就那样了，要不咱们以后到这里来养老？”
　　严扬饶有兴趣的看着任黎，“小黎你是在给咱们安排几十年后的事么？”
　　任黎认真道：“对啊，我都想好了。我们以后就找一个山清水秀的地，然后养上两条大狗，可以的话在收养几个孩子，或者我们去开个孤儿院？”
　　严扬对于任黎的计划哭笑不得，正想答话就听到释羽在外面大呼小叫。
　　任黎嘟着嘴抱怨了句，然后不情不愿的站起来去给释大小姐开门。
　　释羽抱着一堆竹节站在门外，看到任黎来开门，赶紧把怀里的东西推给任黎，任黎一个措手不及就接了，哭丧着脸搬着那堆竹节进了屋。
　　“这是准备干什么？”严扬看着那对数量庞大的竹节惊愕的问道。
　　“做饭啊，我请你们吃好的。”释羽示意任黎将竹节放在桌子上。
　　“是你要亲自做还是……？”任黎敏锐的察觉到了一丝不正常。
　　释羽奇怪的看了任黎一眼，“自然是你们做了，你们难道只想吃不想做？”
　　任黎澹心想难道你去别人家做客也要自己做饭吃么？
　　“哎呀呀，你看，都中午了，赶紧动手吧。”
　　任黎可以确定，释羽肯定是故意的！
　　“小黎，其实竹节做出来的饭挺好吃的。”严扬看着苦着脸的任黎，忍不住想要逗弄下。
　　这小东西居然傻傻的相信真的要自己动手才有饭吃，难道他没看出来写着竹节都不是可以用来做饭的竹节么？
　　倒是释羽诧异的看了眼严扬，T市属于北方，在北方用竹子做饭可不常见。
　　“我吃过那玩意。”任黎还是苦着张脸，丝毫不为美食所动。
　　“释羽，你又调皮。”释均从屋外走进来，手上还端着一盘竹筒饭。
　　释羽吐了吐舌头，嘿嘿的笑了两声。
　　任黎这才知道自己被耍了，呲牙咧嘴的冲过去掐严扬。
　　释均将竹筒饭放在桌上，笑着说：“这是自己家做的，就地取材，绝对正宗。”
　　任黎看着那个托盘，托盘也是竹制的，上面摆放着七八个冒着热气的竹筒。
　　这些竹筒比起释羽抱开的那堆竹节粗了不止一圈，竹筒已经焦黑，看不出原来的色泽。
　　释均又拿出了三个小木勺，摆好。
　　“来这里不吃次竹筒饭，你们就白来了。”释均笑呵呵的将竹筒饭放在两人面前，“这是野味饭，舅舅特意让人给你们做的，早知道家里有几个长辈可不喜欢杀生。”
　　任黎看着眼前的竹筒饭，竹节已经被劈好了，只用轻轻地剥开就能食用，竹筒饭隐隐散发的香环绕在四周，让任黎忍不住吸了吸鼻子。
　　“舅舅不吃么？”任黎看只有三个小木勺，问道。
　　严扬也站起身来拉开了旁边的凳子，无声的邀请着释均。
　　“舅舅不吃这个，我先回去了，你们吃完去我那一趟，估计那时候长辈们的考验也确定了。”释均摆摆手，拒绝了严扬的邀请。
　　“好啦好啦，爸你快走吧。”释羽对竹筒饭垂涟三尺，就等着释均走了大吃特吃。
　　释均无奈的看了自家女儿一眼，又对任黎严扬笑了笑，然后走了。
　　“唔，自己吃，我不招待了。”释羽说完，就急不可待的揭开了个竹筒饭，拿着木勺吃了起来。
　　严扬略带调戏的对任黎说：“宝贝儿，用我帮忙么？”
　　任黎对严扬翻了个白眼，低头揭开了属于自己的竹筒饭。
　　刚将竹节揭开，扑面而来的就是一股香，除了诱人的香气外竹筒饭的色泽也很好，糯米个个饱满圆润，不知名的野味分散在四周，让人忍不住想要一口吞掉。
　　任黎拿起小木勺挖了勺饭，缓缓的递入嘴中。
　　他曾和伊安吃过一次所谓正宗的竹筒饭，依惜记得那家餐厅的宣传单上写着竹节青翠、米饭酱黄、香气飘逸、柔韧透口这几个字，可是和现在所吃的竹筒饭比起来，那家餐厅的味道差了不止一个档次。
　　饭柔而不软，肉酥而不烂。
　　米饭透着白，可却有着十足的肉味，可当你将这口饭吞咽进去后，口中留下的又是竹子的清香。
　　“真好吃。”任黎忍不住赞叹。
　　严扬点点头，“将肉味和竹子的香糅合在一起，却又没有蹿味，这是怎么做的？以前执行任务的时候偶然在一户傣族人家里吃过一次，可那个似乎也没这个味好。”
　　释羽咽下一口饭，“当然没有我家的味好，我家的可是真正的秘制哦。这饭不仅吃着好吃，还会净化身体里的杂质。荤的可能不是很明显，不过药膳的花吃起来了是可以延年益寿哦。”
　　释羽一副为家乡自豪的样子，看得任黎忍不住想笑。
　　“真的啊？这么神奇？”任黎眨眨眼，一副配合释羽的样子。
　　“偷偷告诉你们，今天的竹筒是老爸从内院里头出来的，所谓的野味也是内院里养的，饭是老爸亲手做的，哼哼。”释家的竹筒饭是好，可释羽自然是不稀罕的，也只有释均亲手做的能让她垂涟三尺。
　　任黎听了释羽的话，满头黑线。
　　内院就是“回”字形的内部，释均去内院偷竹子和野味，这也太……不可思议了吧。
　　




63

63、竹子花开（六） ... 
 
 
　　第六十二章.竹子花开（六）
　　三人吃完午饭后都懒懒的靠在椅子上，挺着个肚子不想动。
　　没办法，这竹筒饭真是太好吃了。
　　直到门外跑来一个扎着马尾辫的小女孩眼巴巴的看着三人任黎才猛然想起来舅舅好像说过吃完饭去找他。
　　果然，小女孩拉了拉释羽的衣摆，“羽姐姐，叔叔让你带着哥哥们过去。”
　　释羽笑呵呵的将小女孩抱了起来，放在了腿上，“不急，休息会再去。”
　　小女孩搅着手指，怯怯的看着坐在释羽对面的任黎和严扬。
　　大概是由于熙熙的缘故，任黎对小孩都很有好感，“小妹妹，你的裙子真漂亮，你叫什么。”
　　“我叫释情。”释情显然也很喜欢眼前这个漂亮的大哥哥。
　　“呵呵，情情真乖。”任黎笑着对释情说。
　　“大哥哥，叔叔叫你们过去……”释情在释羽身上扭了扭，显然不忘她的“任务”。
　　“好好，我们收拾完这些东西就过去好不好？”任黎站起来伸了伸懒腰，指着桌子上的竹筒以及堆在一边的竹节。
　　“不好，会有人来收拾的……哥哥们先和释情到叔叔那里。”释情歪着头，认真的看着任黎。
　　严扬也站了起来，准备和任黎一起去释均那里。
　　释羽看两人都站了起来，撇了撇嘴将释情放了下来，拿起了桌上的一根竹节对释情道：“释情你在这里看着，等会别叫他们把我的竹节收走了。”
　　释情听了释羽的话爬上了一个椅子乖乖的坐在那，点了点头，“我会的。”
　　释羽放心的将那堆竹节放在了房子里，带着任黎严扬出了门。
　　临出门的时候，释情糯糯的声音传了出来。
　　“悠悠我心，君梦忆之，前尘旧事，君魂印之……”
　　“她在说什么？”严扬听着一个小女孩说着“深奥”的话，怎么想怎么怪。
　　释羽别有深意的看了眼严扬和任黎，“她叫释情。”
　　“她名字的含义是什么？”任黎问道。
　　释家人的名字一般都会有一层深意，就像严扬的奶奶叫做释茹水，就是取了“善如水,君子以作事谋始。”之意。又或者释均与释芸这对兄妹，名字里的意思就是天地万物守恒以均，日升日落轮回为匀。
　　“情么，那孩子过情劫罢了。”释羽毫不在乎的说出了释情名字里的含义，任黎听的懵懵懂懂。
　　“哈，反正你们也不用记住她说的话，那就算是她给你们的个小小的礼物吧。”
　　“你的名字又有什么含义？”严扬问。
　　释羽拐了个弯，前面就是释均的住所了，“羽？你可以理解为飞的意思。我就不过去了，你们自己去吧。”
　　“舅舅不是让咱们一起过去么……”任黎头疼的说。
　　“谁管他，你们自己去吧，我还有点事，先走了。”释羽厌恶的看了眼释均的住所，不等任黎反应转身就走。
　　“这是什么情况……”任黎目瞪口呆的看着释羽离去的背影，只觉得头更痛了。
　　早知道释家大小姐脾气古怪，性格泼辣，浑身戾气，可没想到她还古怪无常，前一秒还乐呵呵的后一秒就立马翻脸走人。
　　“不会是我问错了话吧……”严扬不确定道。
　　任黎扶额，“不管这个问题少女了，反正这里是她家，她想干嘛就干嘛，走吧走吧，咱们去舅舅那。”
　　严扬耸耸肩，表示赞同，和任黎往释均的住所走去。
　　两人进了门就看见释均皱着眉头站在窗边，手里不自觉的转动一个圆球。
　　“你们来了。”释均对任黎个严扬笑笑，将手里的圆球收进了口袋里。
　　“哎，这次舅舅可能真的要去帮你偷舍利了。”释均摇摇头，明明四五十岁的人了硬是一副忧愁少年的表情。
　　“我们的试验是什么？”任黎问道。
　　“长辈让你们调查那些紫竹开花的原因，都怪舅舅抓了只他认识的野鸡。”释均显得后悔不已。
　　“就是这样呢？”任黎笑了笑，如果光这样的话，他还真有解决的办法。
　　释均一副悲惨的表情，“没关系，你们先玩几天，舅舅去给你们把舍利偷出来。”
　　任黎笑着眨了眨眼睛，“舅舅别小看我么，如果光是这样的话我还是有些办法的。”
　　
　　严扬看着任黎在地上画了个圈圈，圈圈的正中央是棵竹子。
　　“为什么你就要这么麻烦的画圈圈呢？难道你没什么罗盘之类的么？”严扬郁闷的说。
　　“我是可怜没人爱，哪有那种东西。冯古殉的罗盘可是他们冯家的传家之宝。”任黎打量了下自己画的圈圈，恩，很好很圆。
　　严扬痞痞地笑了下，“怎么没人爱？恩？不是有老公疼你么。”
　　任黎白了眼严扬，站起来拍了拍手，“好了。”
　　“你这神神秘秘的准备怎么弄呢？”
　　任黎眨了眨眼睛，“天时地利人和都齐了，肯定可以占卜出来。”
　　“唔？怎么说？”
　　任黎指了指天，可能是因为释家远离凡尘的缘故，天上的星辰格外明亮，“天时。”
　　任黎又指了指周围的竹林，“这是地利。”
　　最后，任黎笑着指了指自己，“人和。”
　　严扬倚着根竹子，望了望笑的明媚的任黎，心情突然很晴朗。
　　“嘿嘿，”任黎挠了挠头，然后深吸了口气，“我要开始了。”
　　任黎迈入了圈子，走到了位于圈圈中心的竹子旁，然后将手搁在了竹子顶端。
　　竹子是小竹子，也是竹林里少数没有开花预兆的竹子之一。
　　任黎静静的将手放在竹子端后就没有动作了，仿佛是一副被定格的画面，美丽而不真实。
　　严扬突然有种距离任黎很遥远的感觉，好像一放手任黎就会消失不见一样。
　　过了不知多久，任黎惨白着脸磕磕绊绊的走出了圈圈，严扬赶紧上前将他扶住，而那株竹子则以肉眼可见的速度败落了，最后只剩下发黄的竹竿。
　　“怎么样？”严扬见任黎恢复的差不多了，问。
　　任黎脸色复杂，过了很久才吐出了“婴尸道”这三个字。
　　“我看见了与咱们那天在医院里见到的很相像的画面，看来释家竹子开花是因为婴尸道的原因没错。”
　　“可是，”严扬顿了一下，“释羽说二十七年前紫竹也没有开花的迹象。”
　　任黎皱着眉头思考着这个问题，“难道……不仅是婴尸道？”
　　“婴尸道连通着黄泉……你们对于黄泉的定义是什么？”严扬略有所思。
　　“黄泉的定义？”任黎愣了一下，“黄泉就是黄泉啊……而是，关于婴尸道连通着黄泉也只是传说，不能确定的。”
　　“我想，我们有必要去查查黄泉是什么。”严扬道。
　　任黎点点头，“释家的藏书阁里面有很多孤本，要不我们明天去问问舅舅，不过藏书阁在内院……不知道能不能进去。”
　　严扬笑了笑，搂住任黎的腰，“别担心，一定进的去。”
　　任黎懒懒的打了个哈欠，略显疲态。
　　“回去睡觉，恩？”严扬道。
　　“恩……”占卜是项耗费精神力的活，任黎虽说精神力不弱，可毕竟比不上冯古殉那种天生传承来的强大精神力，此时已显得疲惫不堪。
　　严扬宠溺地笑了笑，“老公背你。”
　　任黎也没有拒绝，懒懒的趴在了严扬的背上。
　　任黎闭着眼，感受着身下那具充满着力量的躯体所散发出的热，不知不觉的睡着了……
　　 

作者有话要说：jiajia
你都失踪九天了。




64

64、竹子花开（七） ... 
 
 
　　第六十三章.竹子花开（七）
　　第二天一早，任黎和严扬就找到了正在看书的释均。 
　　释均听了两人的来意后，想了想，道：“小黎你不是不知道释家的规矩，你去还说得过去……可是……” 
　　任黎也知道自己的要求让释均为难了，他苦着脸看了看严扬，严扬浅笑着点了点头。
　　“舅舅，其实啊扬……恩……啊扬的奶奶也是释家人。” 
　　释均显然没想到浑身煞死的严扬算是释家的子孙，奇怪道：“你奶奶叫什么？”
　　“释茹水。”严扬道。 
　　释均“啊”了一声，惊愕的看着严扬，目光里充斥着复杂，过了良久才开口，“你们……跟我来吧。” 
　　竹林间的小路满是安静，大概是由于早晨的缘故，远处还散发着薄薄的雾气。 
　　来来往往的人并不是很多，可他们在看到释均三人后都会驻足给予三人友善的笑，偶尔有几个少数民族服饰的妙龄少女还会咯咯的笑，其中一个大胆的还冲上来递给了任黎一束花。 
　　任黎尴尬的看着眼前那束花，接也不是不接也不是，只能求助的看向释均。 
　　谁想释均站在一旁不做任何解释，眼里还满是戏谑。 
　　任黎又看向严扬，严扬冲他挑挑眉，然后搂住他的腰凑过去亲了口。 
　　远处立刻传来了少女们的尖叫声，然后那个凑过来送花的少女快速将花塞到了严扬怀里头也不回的跑了，留下严扬哭笑不得的看着那束不知名的野花。 
　　释均善意的笑了笑，“放心放心，这是祝福的意思。” 
　　三人又向前走去，不久，就看到了一块石碑，碑上的字迹已经模糊了，让人看得不是很真切。 
　　释均停下了脚步，“我就不去了，你们自己进去，藏书阁的高度仅次于浮屠塔，很好认得。” 
　　任黎迟疑了下，“舅舅不陪我们吗？” 
　　释均做忧愁状，深深地叹了口气，“哎……别提了，舅舅害怕一进去就被那只野鸡的同伴们报复。” 
　　任黎“噗哧”一声笑了出来，然后道：“那我就和啊扬进去了。” 
　　释均摆摆手，“去吧去吧，舅舅先回了。” 说完，头也不回的就离开了。 
　　任黎无奈的看着严扬，“我怎么觉得舅舅很像个小孩。” 
　　严扬嘴角勾起了好看的弧度，“这样的人，大概会活的很潇洒吧。” 
　　任黎嘟嘟嘴，不置可否。 
　　两人又朝前走去，踏入了石碑以内的地界才觉得这竹林是别有洞天，本在外面看上去密密麻麻的竹林进来后居然是一片空阔的地界，大大小小的住所围绕在一个白塔的四周，白塔旁不远处有一个红色的阁楼，不难看出那就是二人此行的目的地，藏书阁。 
　　阵阵经文不知从何处传开，随着缥缈的风传入二人的耳里，无形中使二人的心平静了不少。 
　　任黎面色一肃，恭敬的朗声道：“任家子弟前来拜访。” 
　　经文声未变，任黎也听不出这是欢迎还是不欢迎，严扬虽觉这经文声并无恶意，可也集中了精神戒备的站在任黎旁。 
　　突然，一个爽朗的笑声传来，伴随着一句“小娃娃。”，经文声也停了下来。 
　　不知何时，一个眉目慈善，颇有弥勒佛神态的人出现在了二人面前，严扬顿时浑身惊出了一声冷汗，他竟然不知道这人是什么时候出现的！ 
　　任黎显然也吓的不轻，“啊”了一声不知说什么是好。 
　　那人看见任黎严扬两人的样子哈哈一笑，然后感兴趣的对任黎说：“你就是释芸那丫头的孩子？释均呢？怎么不敢来？” 
　　任黎看着眼前的人，不知说什么好。
　　倒是严扬回答了那人的问题，“释均他怕您责怪。” 
　　那人本是奇怪的看了眼严扬，显然没料到严扬居然敢开口说话，可看了严扬后顿时大惊，“释茹水是你什么人？” 
　　严扬淡定道：“是我奶奶。” 
　　那人看了看严扬，又看了看任黎，叹了口气，指着藏书阁的方向说，“那就是藏书阁，你们自己去吧。” 
　　任黎赶忙道谢，那人挥了挥手朝另一个方向走去，隐隐约约中任黎听到了那人的话，话只有三个字。 
　　“孽缘啊……” 
　　严扬看任黎无缘无故的发起呆来，关心的问道：“怎么了？” 
　　任黎皱着眉头，“你没听到么？” 
　　“听到什么？” 
　　任黎的话在嘴边滚了过，最终没有说出来，“算了……我们赶紧过去吧，早弄完早回家。” 
　　藏书阁中
　　藏书阁共有四层，越往上书籍越珍贵，任黎和严扬在这里看到了不少残破的孤本，以及只听过名字没见过的藏书。 
　　任黎叹了口气，看着偌大的藏书阁，不知从何处下手。 
　　一个早上他们也只不过看了一层罢了，而且还只是粗略的浏览了书名，至于书中那些艰涩的文字他们看都看不懂！ 
　　“这样不是办法啊。”任黎苦恼的坐在楼梯上，双手支撑着下巴。 
　　严扬也叹了口气，将一本书塞回书架中，走过来坐在任黎身旁，苦笑着摇了摇头，“我今天才知道原来我有那么多字不认识。” 
　　“我估计按照这个速度，等婴尸道现世了我们也找不到紫竹开花的原因。”任黎无精打采道。 
　　“不能找人帮忙么？”严扬突然道。 
　　任黎一下睁大了眼睛，“对哦，我们可以找人帮忙。不过……我怎么觉得他们释家人自己都不会将这里的书看完……” 
　　“我们可以找个最熟悉藏书阁的人帮忙。”严扬略有所思。 
　　任黎不知道想到了什么，“嘿嘿”的笑了两声。 
　　“怎么了？” 
　　“我有办法了。它们一定知道我们要找的东西在哪！” 
　　“谁？”严扬好奇的问道。 
　　任黎神秘的眨了眨眼睛，“书虫。” 说完，任黎跑到书架旁随手抽出了一本书，小声得念着什么。 
　　严扬凑过去，只听到任黎念着“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，书神书神，出来一见！” 
　　任黎说完，期待的看着摊开的那本书，可是过了良久拿书也没反应。 
　　正当任黎垂头丧气的想要将书合上的时候，一个弱弱的声音传来，“谁……？是谁需要帮助？” 
　　严扬不可置信的眨了眨眼睛，确定自己没有眼花，他看到一个不过巴掌大的小人站在了任黎摊开的那本书上！ 
　　小人很小，穿着一身嫩黄的小衣服，怯怯的看着任黎和严扬。 
　　任黎激动的想要叫出来，可又想起这“书神”一向胆小，只能按耐住了自己激动的心情，“我们要找关于婴尸道和紫竹开花的书籍，帮帮忙，恩？” 
　　严扬也凑过来稀罕的看着小人，谁知小人尖叫一声躲到了任黎袖子里，严扬目瞪口呆的看着小人。 
　　过了一会，小人又怯怯的探出头来，小心翼翼的看着严扬，哆嗦道：“你你你别过来……” 
　　严扬皱着眉从任黎袖中掏出了小人，提着他的领子道：“我有那么可怕么？” 
　　小人又是声尖叫，然后快速的说，“在第三层地六列二层七号，别找我啦啊啊啊！” 说完，便“噗哧”一声不见了。 
　　严扬看看空无一物的手，又看了看任黎，任黎幸灾乐祸道：“你把它吓走了。” 
　　同一时间，佛堂内本在诵经的僧人们不约而同的停下了所有的动作，为首的一个僧人睁开眼笑道：“他们居然召唤出了那位。” 
　　坐在他下坐的一个僧人也睁开了眼睛，“不仅召唤出来了，还得到了帮助，并且把它吓跑了。” 
　　僧人们都发出了一阵善意的笑声，为首的那个僧人又道：“看来是时候了……” 
　　 

作者有话要说：表示想开新坑，表示决定日更，表示需要抚摸。




65

65、竹子花开（八） ... 
 
 
　　第六十四章.竹子花开（八）
　　任黎怀着忐忑的心情合上了书。 
　　据这本无名孤册所记载，竹子开花本是不祥的，而紫竹花开更是预兆着种种灾恶。 
　　其中有一条便是“紫竹花开，冥口现世。” 
　　姑且不论冥口是怎样一种危险的东西，光是对于婴尸道的记载就让任黎忧心忡忡。 
　　孤册里面只有一句是描述婴尸道的，上面写着“婴尸道，至黄泉。” 
　　一直以来，婴尸道的尽头是黄泉只是一个传说，并没有什么书面记载，而这本孤册很肯定的记录了关于婴尸道的信息，不能不让任黎信服。 
　　“看来我们要尽快行动了。”严扬安慰任黎道。 
　　任黎点了点头，“我都想象不出来婴尸道现世是哪种情景。” 
　　严扬皱眉，“小黎。” 
　　“恩？” 
　　“你说我们可不可以将黄泉理解为冥口？”严扬说出自己的推断。 
　　任黎思索，“紫竹花开，冥口现世……这段时间除了婴尸道应该也没什么大事了……而婴尸道又连通着黄泉，如果说婴尸道就是这本书里所说的＇冥口＇的话也没错……” 
　　“那我们可以告诉他们，紫竹开花的原因是因为婴尸道现世，黄泉出，这样子我们也能借到舍利。”严扬搂着任黎的腰，温声说到。 
　　任黎没有挣脱严扬炽热的双臂，反而将头埋在了严扬胸口，深吸着属于后者的特有的味道。 
　　那种让人安心的味道。 
　　不知过了多久，严扬呵呵的笑了出来，“在和老公撒娇么？恩？” 
　　任黎顿时飞快的抬起头来，谁想严扬正好是低着头对任黎说话的，这样一来，二人无可避免的碰上了。 
　　“恩……”任黎捂住额头闷哼一声。 
　　“疼不疼？乖……吹吹哦。”严扬紧张的哄着任黎。 
　　任黎捂着额头笑，“哪有那么严重，撞了一下罢了。” 
　　严扬刮了刮任黎的鼻子，头痛道：“就知道笑。” 
　　任黎将手放下，严扬见他白嫩嫩的额头红了一大块，气恼的说：“是我太不小心了……” 
　　任黎摇摇头，“没有那么严重，我们还是快点去找舅舅吧。” 
　　释家主屋
　　释均坐在下座，上座空着，不知是给谁留得。
　　“照你们的说法，紫竹开花是因为冥口现世的关系，而冥口很有可能就是指的黄泉？” 
　　任黎点头，“对，如果不加以制止，恐怕紫竹花完全开放的那一日就是黄泉现世的时候……到时候……就不是死多少人的问题了。” 
　　释均沉思，然后叹了口气，“小黎，按照你的说法，舅舅恐怕无能为力了。” 
　　任黎惊愕，“舅舅？” 
　　释均苦笑，“释家有枚舍利，是千年前第一任释家家主圆寂时留下来的，想要压制黄泉的话，恐怕只能用那枚舍利。” 
　　任黎迟疑了下，“是……前辈们不肯借么？” 
　　释均摇摇头，“不是不肯借，是丢了。” 
　　这次不仅是任黎，连严扬都一副惊愕的面孔。 
　　毕竟释家丢了传家之宝这事太不可置信了。 
　　“没有其他可以代替的么？”任黎不死心道。 
　　释均垂睑，“或许有，也或许没有。” 
　　严扬皱眉，“什么意思？” 
　　释均叹了口气，“这个……你们恐怕要去内院问问。” 
　　
　　释家佛堂
　　为首的僧人再次睁开了眼睛，“谁去呢？” 
　　僧人们静默不语，最后一个颇有弥勒佛神态的人道：“还是我去吧。” 
　　“弥勒佛”身边的一个僧人道：“了无，你……不应该再去见那个孩子的。” 
　　了无不紧不慢的敲了敲木鱼，寂静的佛堂传出了“噔噔”的声音。 
　　“了前，他们不过是两个孩子罢了。” 
　　就在两人各执一方的时候，为首的那个僧人说了句“阿弥陀佛，就算真的是茹水上人的继承者和芸丫头的儿子，也只不过是两个孩子罢了。” 
　　这句话，竟是赞成了了无的想法。 
　　了无起身，恭敬的对着为首的僧人掬了个躬，转身离开佛堂。 
　　待他走出佛堂后，佛堂又传出了诵经声，仿佛刚才的一幕只是个不存在的插曲。 
　　外姓人一天之内两次来到释家内院可是罕见的，任黎和严扬就做了这罕见之人。 
　　与上次不同的是，这次任黎和严扬一进内院就看到了人，好巧不巧就是上午见过的那个走着“弥勒”神态的僧人。
　　“弥勒佛”对着任黎严扬双手合拢，“贫僧了无。” 
　　任黎赶紧回礼，“大师好。” 
　　了无慈善的笑了笑，“相遇便是缘，二位施主的问题就由贫僧来解答吧。” 
　　任黎迟疑，他怎么觉得这大师早上下午也差太多了？
　　了无见任黎迟疑，索性放下手来，“好了，我就给你们讲个故事，不用紧张。” 
　　任黎目瞪口呆，这释家果然处处充满着不可思议…… 
　　了无笑了笑，抬了下手地上就出现三张竹席，“坐。” 
　　任黎看了看严扬，乖乖的坐了下去，严扬也不动声色的坐在了任黎身旁。 
　　“这个故事呢，要从释家先祖说起。释家先祖本是孤儿，被人丢在了一个偏僻的寺院门口，那里的住持将他捡了回来，于是他就成了那个偏僻的寺院的小沙弥。奈何那住持收养他的时候就看出他凡根未净，果然，不过十五年就有一个自称先祖家仆的人出现在了寺院门口。 
　　先祖对于外面的世界也是好奇的，想要下山。住持也有让他下山了却凡尘之意，便准了他。先祖虽是长在寺院了因为尘缘未了是带发修行的，下了山也不像个和尚。再加上他本就长得清秀，不过几月便有了一位红颜知己。 
　　再接下来的事你们也不用知道的太多了，只用知道先祖的俗家不普通，是决定着那个王朝兴衰的家族，天下合久必分分久必合，先祖在经历了一系列事后回到了最初的那个小寺院。
　　那时住持已经到了弥留之际了，不忍自己亲手养大的孩子无依无靠，就告诉了他个秘密。原来，在先祖下山的这几年中曾有个女子抱着个孩子来到寺院，求住持收养。可住持那时候身体已经很不好了，就让女子将孩子放到山下的农户家去。 
　　而那个孩子，就是先祖唯一的孩子，那个女人则是先祖唯一爱过的人。 
　　故事的结局就是这样，那个女人并没有将孩子托付给农户，而是自己抚养，最后女人死在了乱世之中，孩子也不知所踪。先祖并没有去找那个孩子，又是二十年后，一个男子抱着一个婴儿来到了先祖的面前，什么话也没说就离开了。 
　　可是先祖却什么都明白了，因为那个男子与先祖年轻时的面貌相差无几。故事呢，也就到这里了。”
　　“这和我们有什么关系？”任黎奇怪眼前这个看起来辈分很高的“高僧”为什么给他们讲了这种“秘辛”。 
　　了无笑了笑，目光转向了严扬，“先祖终其一生不过是求而不得，他圆寂前最牵挂的也是那个死于乱世的女人。可是那个女人杀孽太重不可能轮回的，于是他的后半辈子就吃斋念佛，甚至于他和那个女人的后代也在吃斋念佛为那个女人积德，希望她有转世成人的那一天。” 
　　任黎还是懵懂的看着了无，严扬却是好似明白了什么。
　　“几千年的努力，那个女人终究还是转世为人了，可是佛祖他老人家似乎和释家开了个玩笑，我们最后给她取名叫做＇茹水＇，也有所谓上善若水之意。” 
　　听到这里，任黎总算是明白了，明白了之后便惊愕的张大了嘴。反而严扬很淡定的问，“那么这和舍利丢失有什么关系呢？” 
　　了无笑了笑，“我们希望她有不一样的人生，于是在她成年后就让她离开了这里。说是丢失，也不过是想让她得到她本应该拥有的东西罢了。” 
　　
　　 

作者有话要说：关于奶奶的身份，我解释清了么…？
还有一章这个故事就结束了恩。




66

66、竹子花开（九） ... 
 
 
　　第六十五章.竹子花开（九）
　　任黎总算是明白了，他刚想说什么，就被了无打断。
　　“事情你们也知道的差不多了，就是这样。记得带我向你爷爷问好。”了无双手合拢，微微一笑。 
　　那笑仿佛是有魔法一样，不知不觉的就吸引了任黎严扬的目光，当他们二人回过神来的时候，惊觉已经不在内院了，他们甚至已经不在释家了。 
　　严扬无奈的看看那个简陋的调度站，摊了摊手，“我怎么有种我们被驱逐了的感觉？” 
　　任黎挠挠头，“我们好像……确实被驱逐了，不过舍利呢？” 
　　严扬像看怪物一样看着任黎，“小笨蛋，你没有听懂吗？” 
　　“啊……？听懂什么？”任黎懵懂的看着严扬。 
　　严扬扶额，“小笨蛋，舍利在奶奶那里，我们有必要去奶奶那一趟，麻烦。” 
　　任黎嘿嘿的笑了笑，“我有办法直接去哦。” 
　　严扬挑眉，“小笨蛋，你到底明白不？” 
　　任黎气恼的捶了下严扬，“你才笨，你全家都笨，我当然明白了。” 
　　“你不就是我全家么？”严扬无所谓道，“不过你怎么直接去，恩？” 
　　任黎神秘兮兮的笑了笑，“抓紧我。” 
　　严扬继续无奈，走上前从后面环住了任黎的腰，“够紧？” 
　　任黎不知不觉的红了脸，严扬呵呵的低笑，轻轻地舔了下任黎的耳尖，任黎的身体快速的抖了下，怒道：“你别乱动。” 
　　严扬“恩？”了一声，“我怎么乱动了？” 
　　任黎气恼，干脆不理严扬，双手并在一起掐了个诀。 
　　严扬只觉周围得景象扭曲，所有的声音都静止了，过了一两秒钟才恢复。
　　严扬抬头，眼前是他所熟悉的那个四合院。 
　　“感觉怎么样？”任黎微笑着问严扬。 
　　严扬挑眉，“恩，老公感觉很好。” 
　　任黎挣脱严扬的怀抱，此时天色已经接近黄昏，远处只有着三三两两的孩童在玩耍。 
　　任黎推开门，走了进去。 
　　严扬跟着任黎走了进去，一进门就看到那株紫竹在夕阳的余晖中开出了大朵的花，那淡紫的花无端的为整个画面增添了几分色彩。
　　“槐树枯了……”任黎站在槐树下，轻轻的抚摸着枯萎的树干。 
　　“怎么回事，鬼婴出了什么事么？”也不怪严扬紧张，槐树作为鬼婴居住的地方突然枯萎，是个人都会联想到鬼婴。 
　　任黎摇摇头，“鬼婴它没事，槐树枯萎是因为紫竹开花。紫竹是圣物，开花的时候会释放出大量的净化之力，这棵槐树阴气太重，才会呈枯萎的状态。” 
　　“这里的紫竹已经开花了……”严扬听了任黎的解释，喃喃道。 
　　任黎又走到了紫竹旁，“啊扬，你说舍利会在这里么？” 
　　严扬笑笑，“你试试不就好？” 
　　“可是我怕如果不在这里的话的不是平白浪费了一株紫竹？” 
　　严扬走过去揉了揉任黎的脑袋，“浪费就浪费了，奶奶有说过这些都是留给你的，忘了？” 
　　任黎想了想，“但愿可以成功。” 
　　严扬自觉的后退一步，给任黎留出施法的空间。 
　　任黎轻轻地抚摸着那株开花的竹子，竹子在被任黎触碰后散发出金色的光芒，光芒由盛转衰，片刻后，光芒消失，任黎手心上出现了一枚舍利。 
　　在舍利出现后，紫竹的花逐渐凋落，最后整株紫竹枯萎。 
　　任黎面色露喜，“成功了！” 
　　严扬也笑，“宝贝儿真棒。” 
　　任黎想要将舍利递给严扬，却看到严扬正在专注的看着枯萎了的紫竹。 
　　“怎么了……？”任黎疑惑。 
　　严扬叹了口气，摇摇头。 
　　“到底怎么了……？”任黎肯定严扬的状态绝对不对。 
　　“只是在想不到一个月的时间，槐树和紫竹都枯萎了……”严扬略带惆怅道。 
　　任黎拽了拽严扬的衣摆，没有说话。 
　　严扬笑了笑，“没事，只是突然有点感慨罢了，不是说紫竹是圣物么？怎么就枯了呢……” 
　　任黎咬了咬唇，“紫竹是天地灵物，以后肯定会重新生长的……至于槐树已经和紫竹无形中形成了相伴的磁场，以后也会好的……” 
　　严扬笑着摸了摸任黎的头，任黎柔顺的头发触到严扬的手心，使他有冲上去亲吻的冲动。 
　　“叔叔……”一个清脆的声音传来。 
　　严扬回头，看见李萱正探个头往院子里看。 
　　“小萱？”严扬诧异李萱怎么会独自出现。 
　　李萱见严扬理她，“噔噔噔”的跑了进来，仰头看着严扬，大大的眼里畜满了泪水，“叔叔，救救妈妈。” 
　　任黎一听这话，赶紧抱起了李萱，“小萱不哭啊，乖，告诉叔叔妈妈怎么了？”边问还边拉着严扬往院子外走。 
　　李萱轻轻的抽泣着，“爸爸不在……妈妈，妈妈睡着了。” 
　　任黎听的满脑子疑惑，只能和严扬三步做两步的向李萱家走去。 
　　任黎和严扬到了李萱家才知道她说的是怎么一回事，二狗子并不在家，米雪倒在地上昏迷不醒。 
　　任黎赶紧将李萱放下，和严扬将米雪搬到了床上。 
　　“并没有外伤，呼吸平稳有力。”严扬简单的估计了米雪现外的状态。 
　　任黎用灵力探查也没有找到丝毫古怪之处，不由得皱起了眉头。 
　　“小萱，你爸爸呢？”严扬蹲□问李萱。 
　　李萱的眼睛红通通的，她不知道为什么妈妈突然就“睡着了”，“爸爸早上就出去了……” 
　　任黎也蹲了下来，“小萱不揉眼睛啊，妈妈没事的，等会就醒了。来给叔叔说小萱怎么知道叔叔在那？” 
　　李萱搅着手指，一副楚楚可怜的样子，“妈妈说的……” 
　　任黎点点头，柔声道：“好了……小萱现在困了，我们来觉觉，睡醒了爸爸妈妈就回来了……” 
　　随着任黎的话，李萱缓缓的闭上了眼睛。 
　　严扬将李萱也放在了床上，就在米雪的旁边。 
　　“头疼，这到底是怎么回事，总送医院么？”任黎看着仿佛睡着了的米雪说。 
　　“小黎，我突然想到，米雪会不会是释家认？” 
　　任黎想到米雪身上那股若隐若现的净化之力，不由的皱起了眉头，“如果说米雪真的是释家收养的孩子的话，那她的昏迷肯定有紫竹开花的原因。” 
　　正当任黎严扬苦苦思索的时候，米雪却醒了过来。 
　　“嫂子。”严扬见米雪突然醒了过来，一时间不知如何应对。 
　　米雪看了看自己身处的位置，又看了看睡在自己身旁的李萱，微微的笑了下，“谢谢你们了。” 
　　任黎迟疑的看了下严扬，然后对米雪道：“你是谁？” 
　　米雪笑而不语，起身下床。 
　　严扬又叫了声“嫂子。” 
　　“跟我来。”米雪安置好了李萱，走出了门。 
　　任黎严扬对视一眼，跟着米雪走了出去。 
　　米雪带他们来到的并不是什么特殊的地方，而是他们刚刚才呆过的小院。 
　　米雪停在了枯萎的紫竹旁，“舍利你们应该已经拿到了吧？借我用用。” 
　　任黎将舍利递给了米雪，不管她是谁，反正是值得信任的人。 
　　米雪接过舍利，只是拿着它在紫竹根部环绕了一周，又还给了任黎。 
　　不过一分钟，本呈枯萎之态的紫竹浮现出了绿色，然后以肉眼可见得速度舒展着叶子，逐渐恢复了生机。
　　一旁败光了叶子的槐树也开始抽出了新的枝芽，不过一会就长满了叶子。 
　　米雪对着任黎严扬笑了笑，“生生死死死死生生也就这么回事了，没有死又从哪里来的生？记住，死亡不是结束，死亡只是开始。” 
　　
　　 

作者有话要说：这个故事完啦~
觉得这章有点语无伦次恩。
话说掉收了，伤心T_T。




67

67、阴阳鬼镜（一） ... 
 
 
　　第六十六章.阴阳鬼镜（一）
　　任黎躺在床上，手上握着手机。 
　　“滴滴”手机提示有短信，任黎赶忙睁开微闭的眼睛看向手机。 
　　来自啊扬：
　　不知道宝贝儿睡了没，今晚恐怕回不去了，宝贝儿没睡的话赶紧洗洗睡吧，老公明早带早餐回去。 
　　任黎笑了笑，噼里啪啦的敲着手机键盘。 
　　回复：
　　我要吃皮蛋粥还有小笼包~
　　不一会，手机又传开了提示声。 
　　来自啊扬：
　　好的，早点睡，乖。
　　晚安，勿回。 
　　任黎看到这条短信后，依依不舍的将手机放在了枕边，抱起被子在床上打了个滚，然后把头埋在被子里深吸了口气。 
　　被子里，似乎还带着啊扬的味道呢…… 
　　从米雪那里回来已经一个礼拜了，在得到舍利后自己和啊扬第一时间回到了老头子那里，老头子看过舍利后什么也没问只是给了他们一个檀木做的盒子，让他们将封印所需的东西统一装在那个盒子中。 任黎总觉得老头子知道着什么，只是不知道为什么不说罢了。 
　　在回到医院找伊安的时候他们得到了一个好消息，同家的人在他们不在的几天里曾经出现过，并且拿着二十七年前剩下的符纸尝试着拖延婴尸道现世的时间，他们也成功了。 
　　据冯古殉最新占卜，婴尸道在经过同家人封印后稳定了不少，大家可以暂时性的松口气了。 
　　可惜同家人的消失就像他们来临一样突然，在暂时封印完婴尸道后他们就消失了，只留下了到了合适的时候会出现的信息。 
　　不管怎么说，大家现在虽然对要寻找的剩下的那三个东西没有一点头绪，可婴尸道也没有面临着随时现世的可能，他们还有时间。 
　　任黎并没有开空调，而是开着窗户任夏夜的风往屋内吹，就在这迷迷糊糊之间，任黎陷入了沉睡。 
　　“叮咚”门铃的声音响起。 
　　任黎挣扎着睁开了眼睛，套上了一件外套准备去开门。 
　　下床的时候，他突然觉得有什么怪怪的。 
　　这时，门铃又是“叮咚”一声，任黎不耐烦的喊了句，“来了来了，谁啊？” 
　　或许是因为从小长大的环境不同，任黎丝毫没有被这半夜突如其来的敲门声而吓到，反正他没做什么亏心事，也不怕鬼敲门。 
　　任黎下床，路过客厅的时候趁着夜光看了眼表，十二点。 
　　任黎稍稍有点疑惑，他刚刚和严扬发完短信的时候已经十一点半多了，难道自己只睡了半个小时？而且还睡得不是一般的熟。 
　　可门外的又一声门铃响让任黎没有多想，他走到门前透过猫眼往外看了看，一个穿着中国邮政工作服的人站在门外，手上还拿着一个包裹。 
　　任黎皱眉，突然觉得脊背发凉。 
　　这大半夜的，怎么会有人送包裹？别的不说，光自己绝对没有定包裹这一条就够让人冒汗了的。 
　　任黎正犹豫要不要回到床上的时候，门“咯吱”一声，缓缓的打开了…… 
　　
　　任黎睁开了眼，拿起枕旁的手机看了眼，很好，四点了，看来刚刚那是个梦。 
　　任黎闭上眼睛想要继续睡觉，可怎么也没有睡意，脑子也不由自主的去想刚刚的那个梦。 
　　人不会无缘无故的做梦，更何况是他们这种修道之人，可以说他们每做的一个梦都或多或少地有着什么预兆，自己刚刚做的那个梦代表着什么么？
　　任黎正想着就听到了“叮咚”一声。 
　　他咽了咽口水，这声音是门铃声没错…… 
　　任黎迟疑，自己是起身去开门呢还是继续在床上装死？
　　“叮咚叮咚叮咚”又是一阵门铃声传来，任黎决定了，多一事不如少一事，自己还是装死算了。 
　　就在他准备用被子捂住头无视门铃声的时候，手机的提示声又传来。 
　　任黎无奈的拿起手机一看，是一个陌生的号码，短信的内容只有两个字。 
　　开门。 
　　任黎缩了缩脖子，决定长痛不如短痛，套上了衣服下了床。 
　　路过客厅的时候，他特意看了眼表，四点。 
　　任黎不打算再在猫眼上看了，门外是人的话他开一扇门的话也没危险，门外是鬼的话他到要看看什么鬼敢来敲自己家的大门。 
　　任黎缓缓的拉开了门。 
　　“啊修……熙熙……？”任黎不可置信的看着钟离修抱着熙熙出现在了自家门口，下一秒，他赶快打开了门。 
　　钟离修站在门外没有进来的意思，只是将熙熙递给了任黎。 
　　任黎又赶紧伸手接过失踪多日的熙熙。 
　　熙熙好像睡着了般，抱着个铜镜安安静静的躺在任黎怀里，小脸蛋粉扑扑的，不知在做着什么好梦。 
　　“啊修你不进来么？”任黎看着始终站在门外的钟离修问道。 
　　钟离修摇了摇头，眉间尽是冷漠，“你哥呢？” 
　　声音清冷，不似活人。 
　　任黎想了想，“今天应该是在医院值夜班吧。” 
　　钟离修点了点头，留下一句“她没事”消失在了任黎家门口。 
　　楼道里静静的，仿佛从未有人出现过一样。 
　　任黎头疼的用脚关上门，将熙熙抱到了床上，抱怨道：“这都什么和什么，找我哥干嘛还要问我，自己找不到一样。”
　　说完又看了看睡得安稳的熙熙，忍不住在她的额头上亲了亲，叹息道：“宝贝你终于回家了，爸爸都想死你了。小懒猪，睡得那么死。” 
　　任黎想将熙熙手中的铜镜取下来，谁想到熙熙抱的不是一般的紧，好像那镜子是粘在了身上一样。 
　　任黎拽了半天没拽出来，打了个哈欠，索性不再理那镜子了，反正自己的女儿不是普通的小孩，抱着个镜子睡觉也没什么影响。 
　　任黎经过这么个插曲睡意又回来了，揉了揉眼睛将熙熙往里面挪了挪，自己翻身上了床。 
　　临闭眼前，他还在想，貌似啊修说了句“她没事”……？
　　第二天一早，任黎是被严扬摇醒的。 
　　“你干什么……？！”没睡醒的某人怒气冲冲的向一身警服的严扬喊到。 
　　“这是怎么回事？”严扬见任黎醒了，紧张兮兮的指着他身边问道。 
　　任黎白了眼严扬，“你女儿，不认识了？” 
　　严扬哭笑不得，“我当然知道她是熙熙，问题是，她为什么不醒？” 
　　任黎懒懒道：“你没见过赖床的小孩么？咱家熙熙啊……”话说到一半，任黎突然睁大了眼睛。 
　　大家都见过赖床的小孩，可熙熙她不是普通的小孩啊，更何况啊扬事前一定是叫过熙熙看她没醒才把自己拽醒的。 
　　严扬皱着眉，又捏了捏熙熙的小鼻子，“这睡得……也太沉了吧？” 
　　任黎赶紧蹦了起来，“走，医院找我哥，熙熙是昨天钟离修带来的，他去找我哥了……” 
　　严扬见任黎的反应也吓了一跳，二话不说抱起熙熙往外冲，任黎随便套上衣服裤子抓起钥匙就跑。 
　　
　　严扬打着方向盘，不住的安慰着任黎，“别急，你刚不是也说了钟离修说过＇她没事＇了么？” 
　　任黎抱着熙熙，语气不稳道：“刚刚我也被吓住了，好好的一个孩子怎么就昏迷了呢，不行，这事一定要找啊修问清楚。”
　　“到了，你先上去，我停车。”
　　任黎家离东新医院确实很近，不一会就到了。 
　　任黎也没客气，抱着熙熙就往楼上奔，一路上让那些医生护士看的目瞪口呆。 
　　没听说院长有个女儿啊……可看那紧张的态度，真像是自己的女儿……不过为什么院长要抱着个小女孩往副院长办公室跑么？
　　难道……那个小女孩其实是副院长的孩子……？
　　
　　 

作者有话要说：啦啦啦啦，熙熙回来啦~
不过伤心T_T的是，你们不爱小黎不爱啊扬不爱小睿，都不留言什么的……




68

68、阴阳鬼镜（二） ... 
 
 
　　第六十七章.阴阳鬼镜（二）
　　任黎跑到副院长办公室，推开门没见人，又原路返回。
　　二楼的护士长看到任黎跑过去，赶紧拦住，“院长……您这是？”
　　任黎驻足，“见副院长了么？”
　　护士长摇了摇头，“副院长没有给您说么？他昨晚和朋友先走了。”
　　任黎呆滞道：“啊……？”
　　护士长笑了笑，看了看任黎怀里的熙熙，“院长，这孩子……怎么了？”
　　这时严扬刚刚从楼下跑了上来，“怎么了？伊安不在？”
　　任黎点点头，忧愁的看了眼熙熙，“哥应该昨晚就和钟离修走了。”
　　护士长疑惑的看了看严扬，又看了看熙熙。
　　“副院长昨天没有留下什么话么？”任黎问。
　　护士长摇了摇头，“昨天晚上我看到副院长和一个朋友走了……”
　　任黎点点头对护士长说，“好了，没什么事了。”
　　护士长迟疑了一下，想说什么又没说，最终还是转头走了。
　　任黎看严扬，“现在怎么办？”
　　严扬叹了口气，“要不然咱们先回家吧，钟离修不是说熙熙没事么？别担心。”
　　任黎无奈，“也只能这样了。”
　　严扬笑笑，伸过手，“来，女儿给我抱。”
　　任黎也勉强的笑了笑，“给你给你，把我家女儿抱好了。”
　　严扬接过熙熙，注意到她的怀里抱着一面镜子，奇怪的拽了拽，“这是什么，怎么抱着个镜子？”
　　任黎皱眉，“不知道，啊修把她给我的时候就有这面镜子了，我拽了半天也没拽下来。”
　　严扬想了想，“镜子正常么？”
　　“反正我没探查到不正常的磁场。”
　　“铃铃铃铃……”一阵铃声响起。
　　严扬一手抱着熙熙，一手掏着口袋，任黎上前接过熙熙，严扬看了电话号码后也没阻止任黎。
　　“对，是我……恩……医院，家里有点事……可以……好的。”
　　显然，这通电话来自警局。
　　严扬歉意的对任黎说，“宝贝儿，我恐怕不能陪你回家了，队里有点事。”
　　任黎理解的“恩”了一声，严扬最近在忙一个凶杀案，确实很忙。
　　“这样吧，我小把你送回家，然后去单位查查伊安有没有买火车票飞机票离开之类的，下午抽空回趟告诉你，恩？”
　　“没事，我估计他们两个人要走也不会坐飞机的，你也不用送我回家了，两步路我自己打车回……”
　　“哦不宝贝儿，让我送你回家吧，要不然我会愧疚的。”严扬痞痞的笑了笑，又补充了句，“我坚持。”
　　任黎点点头，答应了。
　　
　　下午
　　笔记本摊开在桌子上，手机随手摆在了一旁，一杯还冒着热气的咖啡以及半块蛋糕构成了杂乱的场景。
　　空调的风呼呼的吹着，任黎抬起头揉了揉眉心，然后转头看了熙熙一眼，又继续埋头于笔记本中。
　　虽然探查的结果是镜子没有问题，可他还是觉得怪。
　　一个昏迷中的人怎么会无缘无故的紧紧拽着一面镜子不松手呢？
　　镜子对于业界而言，一直是个诡异的东西，自古关于镜子的灵异传说就从未中断过。
　　如果追溯镜子的历史的话，你可以发现镜子本来就不是整理个人仪容所使用的化妆用具，而是作为祭祀用的神秘道具，并且在世界范围内广泛使用。
　　神道的“三神器”之一就是“八尺镜”，伊斯兰教中也有被称作“黑石”的类似镜子一样的圣物被供奉在圣地。
　　无论是西方的血腥玛丽还是东方的灵异事件，镜子都是一个常用的媒介。
　　而希腊神话“那喀西斯（水仙花）”的传说中，那片水面也在无形中起到了镜子的作用。
　　所以说，熙熙抱着不松手的那面镜子绝对有问题，任黎在回家后就决定上网查找资料。
　　任黎挑了个不用照到熙熙的角度将镜子拍了下来传到了论坛上，希望有人能看出那面镜子有无特殊之处。
　　说起来，这镜子是标准的铜镜，任黎因为在大学的时候做过一个关于镜子的课题研究，所以可以看出来这是面铜镜是汉代的，可能是因为汉代的铜镜发展最为全面的缘故，这面铜镜制作的很是美观。
　　由于熙熙是将铜镜扣着放的，所以任黎可以很好的看到这是面位于重列式神兽镜和重圈铭文镜之间的铜镜，镜呈圆形，上下左右皆为神兽的雕刻，中间是个圆钮，有着并蒂连珠纹钮座，五圈凸起的短斜线栉卤纹圈将镜背分成了几个区域。两圈铭文夹在其中。铭文字体为小篆体，笔画清晰，文字秀丽。
　　起先任黎只是粗略的的看了下这铜镜，可越看越惊心，别的不说，就单历史价值而言这铜镜就会引起学术界的轰动，毕竟这种又有重列式神兽镜和特征又有重圈铭文镜特征的铜镜在考古界还从未出现过。
　　可惜，论坛上的人光惊异这铜镜的美丽了，没一个人能说出来这到底是什么镜。
　　“我是一个粉刷匠，粉刷本领强……我要把那新房子……”
　　任黎听到铃声，拿起手机一看，嘴角终于勾起了一丝笑。
　　“喂……在上网……恩，吃过啦……蛋糕……没有就算了，没关系的，反正他们丢不了……累么？哈哈，啊扬你要小心哦，可别成残废了。”
　　一阵通话结束，任黎幸福的挂断了电话。
　　啊养的案子总算有了进展，他们找到了嫌疑人曾经的住处，虽然嫌疑人已经撤离，可是因为撤离匆忙的原因还是留下了不少线索。
　　啊修和表哥意料之中的没有订过机票，意料之中的没有线索。
　　“呜呜……呜……不要……走开……”
　　正在任黎惆怅于严扬的电话时，熙熙突然出声。
　　任黎一惊，推开椅子跑到熙熙身边。
　　熙熙满脸通红，额上不住的冒着冷汗，嘴中也说着胡话，怀里的铜镜倒是越抱越紧了，任黎伸手一摸，心里“咯噔”一下。
　　熙熙发烧了。
　　“爸爸……爸爸……我要爸爸……呜……”熙熙不住的扭着自己的小身子，一副很难受的样子。
　　任黎抽出床头柜上的一张湿巾，心痛的给熙熙擦着汗，“熙熙乖啊，爸爸在这……”
　　昏迷中的人当然是听不见的，可任黎说了话之后熙熙明显的平稳可不少，呼吸也不是那么的急促了。
　　任黎守在熙熙身旁半步也不敢离，把空调关了后给她用湿巾擦了擦头手脚，然后就坐在床边上拉着熙熙的手。
　　熙熙的手是紧握铜镜的，任黎拉她手的时候无可避免的碰到了铜镜，不过他也顾不上姿势怪不怪异，因为任黎发现，拉住熙熙的手的话熙熙就能平静点。
　　T市的夏天一向很热，任黎关了空调后就觉得室内的温度上升了，然后在这昏昏热热中不知不觉的就闭上了眼睛。
　　睡梦中的他没有看见，熙熙手中一直握着的那面铜镜在他闭眼后发出了一阵光芒，随即房子内的温度突然下降，熙熙因高烧而发红的脸蛋也逐渐变成了正常的色彩。
　　 

作者有话要说：镜子的资料来自于百度恩..




69

69、阴阳鬼镜（三） ... 
 
 
　　第六十八章.阴阳鬼镜（三）
　　任黎可以确定，这是一个奇怪的地方。 
　　这个空间里很安静，安静的听不到自己的心跳。
　　同时，他也不能确定这是一场梦还是自己到了特殊的空间。 
　　梦毕竟是和生活有联系的，梦里的场景通常都是一个人他自己所熟悉的地方或是掩盖在了记忆最深层的地方，但任黎可以确定自己绝对没有见过这个地方。 
　　但如果这不是梦的话，他又是怎么来到这个空间的呢？
　　任黎看到了一个村落，一种很熟悉的感觉使他加快了步伐向那个村落走去。 
　　进了村子，任黎才发现里面空无一人，除了人之外，这里也没一个活物。 
　　好像这里的一切都死了一样。 
　　任黎因为自己的想法而打了个寒颤，然后他眼尖的看到一个屋子前的地上有着一个魔方。 
　　那个魔方是他所熟悉的，那是严扬曾经用来讨好熙熙的魔方。 
　　有什么东西呼之欲出，任黎快步走向了那个屋子，捡起了魔方推开了门。 
　　不知道是应该庆幸还是暗呼不幸，他看到了熙熙。 
　　任黎叫了声熙熙，熙熙靠在一个小角落里，呆滞而无反应。 
　　就在任黎打算上前抱起熙熙的时候，他只绝脖子上一凉，然后失去了知觉。 
　　
　　“头儿，出来了！”王毅卸下了耳机，紧张的盯着屏幕。 
　　严扬凑到王毅身旁，“快，测定具体位置，这次绝对不能让他们溜了。” 
　　王毅的手快速的敲击了几下键盘，“这是……名古屋！” 
　　严扬抓起桌子上的配枪往身上一别，冲着前面喊到，“车开到名古屋，一组准备。小吴联系总队让他们悄悄疏散名古屋的人，嫌疑人极有可能是一群持枪歹徒。” 
　　“收到！” 
　　“知道了头儿……” 
　　…… 
　　一时间各种各样的答复传来，严扬不在乎的笑了笑，他们刑侦队队员之间可能是随意了点，可这一点也不影响他们的办案效率。 
　　伪装成面包车的车一路绿灯的驶向可名古屋，王毅紧张的注视着屏幕上的小绿点，要知道找到这几个歹徒可不是件容易的事。 
　　另一旁包括严扬在内的四个人围成了一个圈，细细的商讨着注意事项。 
　　“啊才和芭比一组，装成约会的情侣，＇蟾蜍＇们坐在一株盆景后面，共三个人，你们的任务是防止＇蟾蜍＇们狗急跳墙后伤及群众。” 
　　“至于萝卜，你等会从后面进在工作室装成服务生然后接近他们，可能的话配合我制服歹徒，明白？” 
　　代号啊才芭比以及萝卜的三个人点了点头，齐声说，“明白！” 
　　严扬也点头，“成败就在这了，如果这次不能将＇蟾蜍＇们逮捕归案，我们这几天的努力就白费了！” 
　　下午四点五十七分
　　名古屋的经理接到了电话，赶紧安排服务生们撤离，好在下午地咖啡厅里没有什么人，一对坐在窗边的小情侣被经理不可察觉的带离了现场。 
　　五点零七分
　　一个长相成熟美丽的女子挽着一个西服装的男子走进了名古屋，女子走到盆景旁的时候扭了下脚，男子赶紧搀扶着她就近坐在了一张桌子旁。坐在盆景后面的三个人看了眼他们却没有过多的动作。 
　　五点零九分西服装叫来了一个服务生，服务生端着托盘走向了扭脚的女子。同一时间，一个穿着休闲装的男人走进了名古屋。 
　　五点十分
　　盆景后的三人看着走近的服务生和刚刚进入咖啡厅就往这边走的男人后略微有点骚动，互相以眼神示意着。 
　　五点十一
　　服务生拐了个弯，停在了扭脚女子前面，弯着腰对着女子说着什么，西服装在一旁听着。休闲装男人也走到了个靠窗的位置坐着，看着一旁的服务生在忙笑了笑摊开了桌上的报纸。 
　　五点十三
　　门外又走近了一个男人，视线在咖啡厅转了一圈后惊愕的看着休闲装，休闲装也显得十分惊讶，然后对着那个男人笑了笑，男人也笑着走进了休闲装。 
　　五点十五
　　坐在盆景后的三个人中的一个人突然站了起来，抽出枪直指休闲装，同时服务生快速从托盘下抽出了一把枪瞄准一个还未反应过来的“蟾蜍”的双臂“砰砰”两声。 
　　西服装也快速扑向了另一个“蟾蜍”，扭了脚的女人站起了身子瞄准了先开枪的“蟾蜍”的心脏。 
　　最后进来的男人扑向了目瞪口呆的休闲装，可这时已经躲不开飞速过来的子弹了。 
　　“噗”一声子弹没入体内。 
　　截止五点十七分，“灭蛙行动”彻底完成，击毙“蟾蜍”一只，生擒两只，“猎人”受伤一人。 
　　
　　东新医院
　　送走了队里的一帮人后严扬躺在病床上尴尬的看着林炅，病房里现在只有他们两个人了。 
　　林炅坐在床边，笑了一下，拿起一个苹果削开了皮，“没想到我们再见竟然会是在这种情况下。” 
　　林炅的声音很轻很稳，磁性的嗓音给人一种安心感。 
　　严扬也没有想到事隔几年后他和林炅的第一次见面居然是在那种情况下，毫无准备的见面让他一时有种捉襟见付的感觉。 
　　林炅将削好的苹果切成一芽一芽的放在盘子里，插上牙签，放在了桌子上，“感觉怎么样？” 
　　严扬抬了抬包扎着的左手臂，“没有你想的那么严重，擦伤罢了。” 
　　林炅脸上没有什么表情，眼里却带着笑意，“我想的多么严重？我想的哪有那么严重。” 
　　严扬“嗤”了一声，“我还不知道你是怎么想的？这个世界最了解你的人就是我了。” 
　　严扬刚说完这话就后悔了，果然，病房里陷入了诡异的安静之中，过了好一会才听到林炅微嘲道：“是啊，这个世界最了解我的人就是你了，Yang。” 
　　那声“Yang”成功的让本想开口说话的严扬闭上了嘴，他还记得，林炅之所以这样子叫他全是因为那时候的他追求“时尚”要求林炅说着那个中不中英不英发音。 
　　这一说，就说了将近十年。 
　　“回来了怎么不联系我？”林炅似乎没有察觉到严扬的尴尬般问道。 
　　“一直都在忙，而且……”严扬的话没说完，而且什么？而且他要忙着陪小黎。 
　　正如严扬了解林炅，林炅也了解着严扬，他知道怎样能让他愧疚，怎样能让他心软。 
　　“Yang，你真的要放弃我们之间的一切么？现在，我们都已经有了足够的能力去面对着反对我们的人了……”林炅微垂眼睑，轻声道。 
　　严扬不知道说什么好，面对着眼前这个将生命中最好的时光都给了他的男人，他不忍说出任何伤害他的话。 
　　严扬的沉默在另一个人的耳里赫然变成了犹豫，站在门外的任黎再也听不下去了，他推开了门。 
　　几乎是严扬受伤的那一刻任黎就感应到了，他心神不宁的打严扬的电话却无人接听，经过一番辗转联系到了王毅才知道严扬受伤住院的事。 
　　没想到，这让他牵肠挂肚的伤竟然是为别的男人受的。 
　　“小黎？你怎么来了？”严扬惊愕的看着突然出现在门口的任黎。 
　　任黎嘲讽的笑笑，“我不能来么？你在怕什么？” 
　　严扬心中暗道不好，小孩貌似吃醋了…… 
　　“既然你不希望我来，那我走好了。”任黎耸耸肩，不给严扬解释的机会就转身离去，走的时候还不忘带上了门。 
　　林炅绕有兴趣的欣赏完任黎的一番动作，然后平静的看向严扬，“Yang，他就是我们回不到过去的原因么？” 
　　
　　 

作者有话要说：更晚了，抱歉抱歉，去看电影刚回家恩……




70

70、阴阳鬼镜（四） ... 
 
 
　　第六十九章.阴阳鬼镜（四）
　　任黎浑浑噩噩的走到了医院门口，到门诊楼的时候还停下了脚步往后看了一眼。
　　没有人追来。
　　任黎自嘲的笑了笑，然后决绝的走出了医院。
　　不知不觉间天已经黑了，晚风袭袭，却吹的任黎浑身发冷。
　　“我是一个粉刷匠……粉刷本领强……我要把那新房子……刷的很漂亮……”
　　任黎拿出手机，看都不看就拔出了电池。
　　街上灯光点点，任黎双手插着口袋漫无目的的走着，脸上是一副云淡风轻，脑袋里却已成了一团浆糊。
　　那个男人……就是林炅吧……
　　啊扬受伤就是为了保护他吧？
　　呵……
　　任黎看着街边的万家灯火，突然感到一阵一阵寂寞。
　　还是回家吧，家里最起码还有个在等他的人。
　　街上满是熙熙攘攘的行人，任黎看了看四周，惊觉他走到了一个陌生的地方。
　　他走到路边，想要打车回家，可奇怪的是来来往往的空车竟然没有一辆停下的，那些司机就像没有看到他一样。
　　任黎皱着眉，又往前走了点，各种车驶过连带着的呼啸的等吹起了他的衣摆。他继续向前走着，脑海里浮现出了一个古怪的念头。
　　试试吧，试试，这些车是不是能穿透自己的身子。
　　任黎着了魔一样的往马路中央走去，一辆白色的小轿车呼啸的冲向他。
　　“哧――”
　　路人惊愕的看着一个失魂落魄的年轻男人走向路中央，然后一辆红色桑塔纳没来得及刹车，“砰”的一声撞向了那个男人。
　　男人飞了出去，两三秒才落地，身下浸出了一摊血迹。
　　
　　严扬知道任黎出车祸时林炅已经走了，确切的说林炅在任黎离开后不过十分钟就走了。
　　严扬不断的给任黎打电话，奈何除了第一个被挂断外再打都是关机状态。
　　其实他是有去追任黎的，可惜刚跳下病床就被林炅拦住了，严扬恼怒的回答了林炅的那个“是不是因为他”的问题，再追出去时已经不见任黎的踪影了。
　　严扬知道，这种糟糕的局面都是他一手酿成的。
　　从去释家的路上起，不，或许是从他第一次对任黎提到林炅这个人开始，他们之间就有层看不见的隔膜。这隔膜不是很厚，但足够在这种情况下爆破发出尖锐的响声。
　　他想，他今天有必要对任黎解释清楚。
　　可是他找不到任黎了，他问了无数的人，可是那些人都没有看到任黎的身影，直到王毅的电话传来。
　　接到王毅的电话后，严扬直奔东新医院，到了急救室外就看见护士们推着一个移动病床出了急救室，病床是被白布盖着的。
　　那一刻，严扬只觉天旋地转，他不敢去掀开那层白布，拽住卸了口罩的医生说不出话来。
　　那医生显然已经见多了这种生离死别的场景，缓声说，“您节哀，离开对于他来说未免不是一件好事……”
　　严扬的眼泪顿时就流了下来，暴怒道：“好事屁，什么好事！你老婆死了你也觉得是好事？”
　　医生被严扬掐的生痛，“您先冷静冷静，病人的癌细胞已经扩散了，他走了也不用再受病痛的折磨了……”
　　医生的话还没说完，就被严扬打断，“癌细胞？什么癌细胞？小黎不是出了车祸吗？”
　　医生惊愕，“是癌症啊，小黎……？你说的不会是院长吧？他没事啊……”
　　严扬顿时脑袋充血，脸上还挂着泪珠，一副傻傻的样子，“没事？小黎，我是说任黎他没事？”
　　医生忍笑道：“您是院长的朋友吧？刚刚那个推出去的是一个抢救失败的癌症病人。院长他虽然出了车祸，不过万幸只是刮伤了手罢了，说起来他受伤的也是左手呢。”
　　严扬顿时如同五雷轰顶，如魔似幻，风中凌乱……
　　
　　严扬快要疯了。
　　他看着床上躺着的一大一小，只恨自己为什么也不昏过去。
　　是的，即熙熙之后，任黎也陷入了昏迷。
　　因为还要照顾熙熙的缘故，严扬将昏迷着的任黎带回了家，别问他是怎么做到的，不知不觉中他已经成了东新医院的常客。
　　在床边守了任黎一晚上，第二天早上严扬敏感的察觉到了不对劲，在他经过种种手段都没有叫醒任黎后，他意识到自己小孩可能已经和熙熙一样了。
　　种种孤立无援的情况下，严扬选择了求助。
　　夏子澈接到严扬的电话的时候还在床上躺着，他看到电话来自严扬先是愣了一下，然后不顾一旁哼哼叽叽的冯古殉接通了电话。
　　严扬蹲在床旁像一只大狗守着骨头一样守着任黎，“子澈，这么早打扰真是不好意思了，不过我是真有急事要拜托你和冯古殉。”
　　夏子澈推了推闹腾着的冯古殉，把手机放在了左手上，“和我们客气什么，出了什么事么？”
　　严扬沮丧的声音从电话另一端传向了夏子澈，“说来话长，不过小黎和熙熙――就是我们家的一个小孩，在接触了一面铜镜后都昏迷不醒。伊安又失踪了，我实在找不到可以帮忙的人了。”
　　夏子澈一手穿着衣服，一手拿着电话，“你先别急，我和小殉半个小时，不，二十分钟后就到。”
　　严扬听了这话总算安心点了，“好的，我给你们准备早餐，拜托了……”
　　夏子澈挂断了电话，捏着冯古殉的鼻子道：“乖，别撒娇了，严扬家里出了点事。”
　　冯古殉懒懒的打了个哈欠，“这都七点不到，他们家能出什么事？妖精打架也要我们管么？”
　　夏子澈苦笑，“这回真是大事，小黎和一个叫做熙熙的小孩都无缘无故的昏迷了，严扬快要急死了。对了，熙熙是谁？”
　　冯古殉这才慢悠悠的爬起来套着衣服，“唔，一个小鬼，任黎那家伙把她当女儿。啧，也就他不怕折寿。他们是怎么昏迷的？任黎那家伙就算了，那个叫熙熙的可不是什么简单的角色。”
　　夏子澈下床，“电话里没说清，好像是因为一面铜镜什么的，快点，说了二十分钟赶过去的。”
　　冯古殉依旧慢悠悠的，“不急，昏都昏了也不在乎这几分钟，啊澈我想吃皮蛋粥……”
　　夏子澈进了浴室收拾着自己，听了冯古殉的话大声道：“严扬说给我们准备早餐，所以小殉你只有到了他家才能吃到早饭。”
　　夏子澈刚说完就听到冯古殉一声哀号，然后看到他光着脚跑到了浴室，“有没有搞错，啊澈你好狠的心，明明知道我昨天晚上没吃饭的。”
　　夏子澈眨眨眼睛，笑道：“所以别磨蹭，早去早吃饭。”
　　尽管紧赶慢赶，夏子澈和冯古殉到了任黎家已经七点四十了，夏子澈刚敲了一下门门就被大力的拉开，面色憔悴的严扬惹得冯古殉怪叫一声。
　　两人进了屋，看到了任黎后更是不知说什么好，严扬朝两人尴尬的笑笑，“屋里乱，对了，你们吃了没有？客厅有饼干。”
　　冯古殉忍不住白了眼严扬，“我们大老远大清早跑过来就用饼干招待我们？还有，你和这个躺着的家伙是变相殉情么？”
　　严扬用没残的那只手揉了揉头，“真抱歉，没给你们准备点好的，要不我下去买点吧？”
　　夏子澈无奈的摇了摇头，“算了算了，我去看看有什么可以做的做点吧，你这个样子很不方便的。对了，你们这是怎么回事，都伤到了胳膊。”
　　严扬苦笑，“我这个是工伤，至于小黎那个是车祸……”
　　
　　




71

71、阴阳鬼镜（五） ... 
 
 
　　第七十章.阴阳鬼镜（五）
　　严扬将事情的始末告诉了夏子澈冯古殉，冯古殉听完有种想笑的冲动。 
　　夏子澈叹了口气，“我去给你们做点饭好了，严扬今早的饭也没吃吧？” 
　　冯古殉一听夏子澈要做饭，眼里顿时冒出了光，“啊澈我要吃皮蛋粥皮蛋粥。” 
　　夏子澈笑了笑，揉揉冯古殉的脑袋，“小殉你乖，看看能帮什么忙。” 
　　冯古殉撇撇嘴，点了点头。 
　　夏子澈冲严扬笑了笑，然后转身走向了厨房。 
　　严扬眼巴巴的看着冯古殉，看得冯古殉浑身发毛，然后不情不愿的走到了床边。 
　　任黎和熙熙并排躺在床上，熙熙的怀里抱着一面铜镜。 
　　冯古殉伸手拨了拨那面镜子，然后皱着眉头对严扬说：“你先出去。” 严扬愣了一下，然后转身离开了房间。 
　　冯古殉微眯着眼看严扬离开，然后再次伸手拨了拨铜镜，这次，铜镜发出了一丝光芒。 
　　冯古殉又分别将手放在了任黎和熙熙的额头，任黎和熙熙还是没有一点反应。 
　　冯古殉笑了下，然后走出可房间。 
　　夏子澈已经做好了早饭，虽然没有冯古殉一心想要的皮蛋粥，可白里透黄的煎蛋和涂好了果酱的吐司也同样让人十指大动。 
　　严扬坐在桌旁，食不下咽的咬着吐司，看见冯古殉出来，激动的站起了身。
　　“小黎和熙熙到底怎么了？” 冯古殉坐了下来，随手拿了片吐司啃了口，不在意道：“魂魄离体，不知所踪，是那面铜镜的原因。” 
　　严扬正欲开口，就听到了门铃的响声。他将手里的吐司放下，走过去开门。 
　　门一打开，就见伊安疲惫的站在那。 
　　伊安进门，看见夏子澈和冯古殉都在，挑了挑眉道：“人还挺齐的么。任黎呢？那个叫熙熙的小鬼醒了么？”
　　“不仅熙熙没醒，小黎也陷入了昏迷。伊安，我想你可以给我个解释。”严扬咬牙道。 
　　伊安推了推眼镜，掩盖了那双重瞳的光芒，“别激动，就算昏了任黎和那个小鬼也没有生命危险。不过按照任黎的意志力来说不应该被那面铜镜摄魂的。” 伊安用的是陈述的语气，可这平淡的话语却在或多或少的谴责着严扬。 
　　“那面镜子是什么？”冯古殉开口问道。
　　“阴阳鬼镜。”伊安吐出了四个字。 
　　冯古殉低呼一声，不可置信道：“那就是道界异宝阴阳鬼镜？你们怎么会有同家的东西？” 
　　“钟离修用那个有点事，问同家借的。”伊安淡淡的解释道。 
　　冯古殉“啧”了一声，“果然是前辈，阴阳鬼镜这种东西都能借到。” 
　　夏子澈好奇，“阴阳鬼镜是什么东西？就是那面镜子么？” 严扬也同样好奇，好奇是什么东西能使任黎和熙熙陷入了昏迷。 
　　“阴阳鬼镜啊，”冯古殉开口，“道界异宝阴阳鬼镜，上至九天下连幽冥，沟阴通阳，也是唯一一个固定的冥界入口。万物都有利弊两面，阴阳鬼镜也不例外，阳世的人可以通过它进入阴间，阴间的＇人＇自然也能通过它进入阳世。不过由于它还连通着九天的缘故，阴间的鬼怪是不敢从这个入口进入阳世的。” 
　　“也就是说，小黎和熙熙有可能在阴间或者那个九天？”严扬皱眉问道。 
　　冯古殉摇了摇手指，“不，他们只有可能在阴间，因为很久以前阴阳鬼镜通往九天的入口就被封印了，也正是因为九天入口被封印的缘故，它才成为可一个＇异宝＇，毕竟失去了压抑鬼怪出来的功能它就同等于一个不定时炸弹，天知道什么时候冥界的大军会同过它来踏平阳世。” 
　　夏子澈诧异，“那这个东西岂不是很危险？” 
　　冯古殉讨好的笑了笑，“是的，所以阴阳鬼镜一直都被可以沟通阴阳的同家所保管。否则一般人接触那镜子后都会被摄魂，修道人还可以多碰几次，普通人碰一下就玩完。”
　　“那我为什么没事？”严扬奇怪为什么他同样碰过阴阳鬼镜却没事。 
　　伊安冷声道：“你带着的是释家祖传之物，又怎么会有事？” 
　　“什么，祖传之物？我没有啊。”严扬迷茫的看了看自己，然后他猛地意识到手上带着的那枚戒指属于释家，惊愕道：“是这个？” 
　　伊安微不可查的点了点头，冯古殉好奇的看向严扬，“什么东西啊？” 待看到严扬手上的戒指后，不经失声道：“破魂？那个传说中男子佩戴为戒指女子佩戴为手链的破魂？” 
　　严扬继续迷茫，“破魂？破魂是什么？这个戒指的名字叫做破魂？” 
　　冯古殉怪叫一声扑到夏子澈身上，“啊澈啊澈，他们居然有破魂做定情信物，我我我……” 
　　“这玩意到底是什么？不是小黎母亲的遗物么？”严扬道。 
　　冯古殉趴在夏子澈身上嫉妒的看着严扬手上的戒指，“破魂是用三生泉底的一种特殊材料制作的，佩戴它的人机缘巧合之下可以窥见来世今生。佩戴它的话原本鬼魅就不敢近身，再加上它属于释家时常供奉在佛堂，现在不仅鬼魅不敢近身，连邪秽之物见了它都要失效。正所谓居家旅行杀人必备之物。” 
　　“窥见前世今生？”严扬皱眉，他想起了在带上还是银链形态的破魂时所看到的景象。 
　　“怎么，你看到了？”冯古殉感兴趣的问。 
　　“不，没有。”严扬摇摇头，他不打算将他看到过的那些说出去。 
　　“说起来，到底怎样才能救小黎呢？”夏子澈问道。 
　　“他的魂在阴间。”伊安道。 
　　冯古殉奸诈的笑了下，重复道：“他的魂在阴间。” 
　　夏子澈懵懂的看着冯古殉，“小黎的魂在阴间？” 冯古殉点头，幸灾乐祸道：“对，所以说必须要有人把他从阴间带回来。要知道，任黎虽然灵力高强，可毕竟不像同家人那样可以沟通阴阳，任意行走于阳世阴间。” 
　　伊安也看着严扬，淡淡道：“要尽快，毕竟任黎的那具身体是血肉造的。” 
　　“我？”严扬指了指自己，“阴间是什么样子？我可以么？” 
　　冯古殉点头，“你带着破魂就可以的，鬼怪不敢近身，邪秽不敢出现。你煞气有重，不出意外的话去趟阴间基本上就等于免费观光旅游。” 
　　“一个大活人去……阴间真的没事么？”夏子澈忧心道。 
　　“安啦安啦，他那么大的人了，身上又有破魂，只要不被幻象所迷惑自己跑到人家嘴里能有什么事？”冯古殉不在意道。 
　　“幻象？那是什么东西？”严扬问。 
　　冯古殉看了眼伊安，见他丝毫没有解释的意思，只能叹气道：“幻象是意外，凡胎是进不去幽冥之地的，所以你是以魂体的形式到阴间的，少了肉体的磁场覆盖的话你的精神力会或多或少的出现减弱的现象。这样子的话有些不要命的鬼怪可能会利用你心中的弱点迷惑你，使你主动上钩。早知道，生魂是很补的。” 
　　严扬若有所思，“如果他用小黎迷惑我的话，我又怎么辨别呢？” 
　　冯古殉摆摆手，“这个你不用担心，任黎也是生魂，你见到真的他自然能感觉出来。” 
　　“感觉？哪种感觉？”严扬问。 
　　冯古殉翻了个白眼，“打个比方吧，真的人和幻象的区别等同于人和木头的区别，没有疑问了？” 
　　严扬摇摇头，“还有一个问题，我要怎么去阴间？” 
　　
　　 

作者有话要说：这是一篇灵异，可是今天突然有种写成了玄幻的感觉……澹




72

72、阴阳鬼镜（六） ... 
 
 
　　第七十一章.阴阳鬼镜（六）
　　严扬站在床前，左手中指上绑着一根红线，线的另一头牵到了熙熙手中的铜镜上。 
　　严扬左手食指上的破魂闪过了一丝银光，不知是错觉还是怎么的，严扬觉得银光过后戒指耀眼了不少。 
　　除了昏迷的任黎和熙熙外，房间里只有严扬和伊安两个人，伊安看了眼严扬，道：“找到任黎的话牵着这根线就能回来，找不到任黎的话你也就别回来了。” 
　　严扬瞥了眼伊安，“找不到小黎的话，我也不会回来的。” 
　　伊安自嘲般的笑了下，然后摘掉了眼镜。 
　　“看着我的眼睛。” 伊安没有解释，严扬自然也没有去问。 
　　没有了眼镜遮掩的那双重瞳更加显得鬼气森森，那四个瞳孔似乎是一个漩涡般，能倒吸世间万物。 
　　严扬盯着伊安的那双眼睛，不一会就瞳孔方大，然后倒了下去。 
　　伊安闷哼一声，单手快速的捂住了自己的眼睛。
　　在门外的冯古殉听到了门内的动静想也不想的就推门而入。 
　　“没事吧？”冯古殉皱着眉看着伊安右手下渗出的血迹问道。 
　　伊安摇摇头没有说话，只是自嘲一笑。 
　　冯古殉叹了口气，“你这又是何必呢。” 
　　
　　严扬只觉对视伤伊安的那双眼后就仿佛入了魔障，再次清醒过来的时候自己已经不在房间里了。 
　　严扬看了看没有丝毫受伤痕迹的左臂，心想这就是所谓的灵魂状态吧。 
　　破魂在严扬的食指上发出淡淡的银光，但严扬知道这看似微小的银光却是他在阴间不受伤害的唯一保障。 
　　严扬抬了抬头，天上的“太阳”散发着白色的光芒，这光芒却没有丝毫温度。 
　　“就算你在这里弄出这个像＇太阳＇的东西也不是真正的太阳，它没有温度啊……” 
　　严扬的脑海里迅速闪过一句话，然后是一阵剧痛。
　　严扬忍不住闭上眼睛双手抱头，等疼痛过去再次睁开眼睛的时候周围的场景已经发生了变化。 
　　刚刚严扬身处一个类似于平原的地方，可是现在却是在一个来来往往都是“人”的城镇。 
　　那些“人”仿佛看不见严扬一样，机械式的从他身边走过，表情无一不是呆滞麻木。 
　　严扬总觉得这里很怪，但他找不出哪里怪。他顺着街道走着，这是一个偏古风的城镇，街边甚至可以看到挑着担子卖东西的“人”。在他看到一个类似酒楼的地方时，他终于知道哪里怪了。 
　　这里没有声音。 
　　这里的“人”有着说话的口型，却没有发出声音，一切仿佛是场无声电影。 
　　严扬不知道他是不是陷入了幻境，但他现在知道活人与木头的区别了。
　　“仇，对我们来说，破掉幻象的方法很简单，只用将沾染着灵气的东西放在眼睛上就可以了。幻境是控制不了我的。” 
　　又是那个神秘的声音，可是这次严扬的头却没有痛。 
　　严扬皱眉，那个神秘的声音到底是谁？“仇”是一个人的名字么？还有，幻象真的可以那样子破掉么？严扬看了看食指上的破魂，索性将它放在了眼睛上。 
　　周围的场景果然发生了扭曲，城镇以及那些“人”都消失在了严扬眼前，重新出现的是一个城墙。 
　　城墙上面有三个字――鬼门关。 
　　这是什么地方，自己是该进去呢还是不该进去呢？
　　“仇，难道进不去鬼门关就只能成为孤魂野鬼了么？那它们岂不是太可怜了……” 
　　神秘的声音第三次想起，严扬发觉，那个显然是对话的声音对他不仅没有恶意还在不知不觉中解答着他的问题。 
　　这个声音到底是谁？为什么自己可以听到这个声音？自己现在要进入“鬼门关”么？
　　严扬心中想着这些问题，不知道现在该如何是好。 
　　“这里就是三生泉么？好美，没想到传说中的三生泉居然在鬼门关里。” 
　　三生泉？
　　严扬想起冯古殉曾经说过破魂是由三生泉底的特殊材料制成的，这个神秘声音又两次提到了鬼门关，难道是想让自己进鬼门关？
　　他到底是谁，为什么不直接告诉自己，反而要用这种对话的方式呢？
　　就在严扬犹豫不决的时候，破魂突然发出了一道强烈的光芒，直指鬼门关内。 
　　“你也想让我进去么？”严扬看着破魂，苦笑道：“既然你也想让我进去，那我就进去吧，希望可以找到小黎。” 
　　破魂又发出了一道光，这次的光芒并不强烈，相比之下要显得柔和得多，而且这次的光芒并没有一闪即逝。 
　　严扬顺着光芒所指向的方向走去，脑海里想的尽是任黎。 
　　鬼门关内和刚刚的那个城镇很像，同样有着各种各样的“人”，同样没有声音，不同的是这里的“人”的表情不是那么的呆滞麻木。 
　　破魂的光很柔和，但那些“人”看上去都很恐惧破魂的光，纷纷让出了一条路。 
　　“破魂所到之处，鬼怪皆避，邪秽臣服。” 
　　这次的声音里带着笑意，仿佛“他”是一个正在炫耀的小孩子。 
　　严扬好笑的摇摇头，顺着破魂的光芒走去。 
　　鬼门关似乎很大，严扬走了很久才走到三生泉，可他到了三生泉的那一刻觉得一切都值了，因为他看到了坐在三生泉边的任黎。 
　　严扬能感觉到，那就是真正的任黎，不是什么幻象。他快速的跑了过去，手搭上了任黎的肩膀，“小黎……我……” 
　　任黎回头，似乎并不意外严扬的到来，笑道：“你来了。” 
　　严扬点点头，“恩，我来了，我来接你回家。” 
　　坐在一块白石头上的任黎笑了笑，然后往旁边挪了挪，“不急，坐。你不觉得这里很美么？” 
　　严扬犹豫了下坐在了石头上，任黎并着腿拖着腮，“真美。” 严扬这才打量着三生泉。 
　　其实三生泉并不是一口泉，而是一潭水，水很清，可以轻松的看到潭底的石头。 
　　“这就是三生泉？”严扬问，这和他想象中的三生泉不一样。 
　　“这潭水就是幽冥圣池――三生泉。喝一口见前世喝两口望来生，不过必须在幽冥喝才有用。除了能看见前世来生之外，还能使魂魄与身体更为融洽。”回答严扬的却不是任黎，而是一个玄衣男子。 
　　“你是谁？”严扬看着不知何时出现的玄衣男子，淡定道。 
　　这玄衣男子长相妖媚，右眼角处有颗红色的泪痣，明明穿的很正经却给人一种风尘味。 
　　严扬不好判断这玄衣男子是怎样的存在――他即没有活人的感觉也没有木头的感觉。 
　　玄衣男子呵呵的笑了下，及腰的长发随着他的笑而摆动，说不出的妩媚动人。 
　　“他是我男人。”许久未出声的任黎突然道。 
　　严扬听到任黎的话如同被凉水泼了一般顿时清醒，玄衣男子见严扬懊恼的样子笑的更欢了，“我从以前就想试试他到底会不会有反应呢……” 玄衣男子说这话时的声音很低，低到任黎和严扬都没有听清。 
　　“你说什么？”任黎皱眉问道。 
　　玄衣男子摇了摇头，眯着眼睛笑，“不，没什么。” 
　　任黎翻了个白眼，不知嘀咕了句什么。 
　　“你是谁？”严扬又问了遍。 
　　“他不会说的，我问了很多遍他都不说。”任黎无精打采道。 
　　玄衣男子却朝严扬眨了眨眼，“虽然现在不能告诉您我的名字，不过您可以叫我魅夜。” 
　　
　　 

作者有话要说：看上了一只猫，可是家里已经养了两只老鼠了，纠结。




73

73、阴阳鬼镜（七） ... 
 
 
　　第七十二章.阴阳鬼镜（七）
　　“凭什么凭什么！你你你都不告诉我你的名字。”任黎怒气冲冲道。 
　　魅夜眨着眼无辜的笑了笑，“我也没有告诉他我的名字啊……” 
　　“可是你告诉了啊扬你叫魅夜。”任黎不忿道。 
　　“那么，你到底是在嫉妒我呢还是在嫉妒……你的男人呢？” 
　　“嫉妒？我谁也不嫉妒，嫉妒你们去死。” 
　　“呵呵……说起来，就是嫉妒么……” 
　　“我才没有！你个人不人鬼不鬼的东西我嫉妒什么！” 
　　“……” 
　　“……” 
　　严扬头痛的看着自家小孩和一个奇怪的人互相斗着嘴，突然庆幸幸亏冯古殉不在。 
　　“好了，不要吵了……”严扬无力道。 
　　魅夜听了严扬的话，立刻停止了和任黎没营养的争吵。 
　　“哼。”任黎凑到严扬旁边亲了口，得意洋洋道：“我男人。” 
　　严扬无奈的摇摇头，哭笑不得的看着任黎。 
　　魅夜挑眉不语。 
　　谁也没注意到，魅夜那双红眸深处隐藏着的恭敬以及对严扬的言听计从。 
　　“你不叫魅夜么？”严扬奇怪的问道。 
　　魅夜摇了摇头，及腰的银发跟着摇摆，“魅夜只是个称号，名字是不能随便告诉人的。” 
　　严扬若有所思的点点头，然后问道：“仇？” 
　　魅夜愣了一下，然后古怪的看着严扬，忍笑道：“不，我不是仇。” 
　　“仇是谁？”任黎只觉得听到“仇”这个字时有种说不出的熟悉感。 
　　魅夜收起了笑，认真对任黎严扬说，“不要在议论那个名字了。” 
　　任黎自从到了阴间遇见魅夜还没有见过他不笑的样子，见他认真，也不再说什么。 
　　严扬虽然很想知道脑海里出现的那个神秘声音到底是谁，但他也不强求。反正不管那个声音是谁也没有自家小孩重要。 
　　“我们什么时候能回去？”任黎问魅夜。 
　　一旦不纠结关于“仇”的问题，魅夜的脸上又浮现出了颠倒众生的笑，“再等等，那个小鬼魂魄离体太久，本身又太弱不能直接饮用三生泉的泉水，只能等定魂果出来给你们摘个了。” 
　　任黎“唔”了一声，然后对严扬道：“熙熙魂魄离体太久了，再加上那本来就不是她的身体，回去后很有可能不能用了，他说有了定魂果就能使魂魄身体融合。” 
　　严扬点点头，“熙熙呢？” 
　　任黎笑笑，“回去就能见到。” 
　　“你们不想喝口三生泉的泉水么？要知道多少神都没有机会见到三生泉呢。”魅夜随手幻化出了一块石头，坐在了任黎旁边。 
　　任黎摇摇头，“又没什么好处，干嘛要喝？也不知道你这水卫不卫生，喝病了怎么办。” 
　　魅夜哈哈大笑，“你还是这么可爱。” 
　　任黎翻了个白眼，“可别这么说，搞得你好和我很熟一样。” 
　　魅夜“哈”了一声，“你怎么知道我不是和你很熟？” 
　　“我的记忆里没有你。”任黎道。 
　　魅夜摇摇头，看了眼严扬，“不加稀释的孟婆汤连仙人的记忆都能抹去，你又怎么知道自己的记忆没有被抹去呢？” 
　　任黎又翻了个白眼，“孟婆汤一生只有一次喝的机会，我又没死，怎么可能喝到？” 
　　魅夜笑，“所以和我很熟的是你的前世啊……” 
　　任黎狐疑，“真的假的？你说说我前世什么样。” 
　　“你前世啊……”魅夜笑眯眯的样子，“你前世不是人哦……” 
　　任黎咬牙切齿，“啊扬他欺负我，他说我前世不是人！” 
　　严扬忙安慰自家小孩，“他才不是人，咱不听他的……” 
　　然后两人又腻到了一块，留下魅夜委屈的摸了摸鼻子，“我本来就不是人啊……” 
　　魅夜叹了口气，诱惑道：“你们真的不想看看前世？一口就够了哦。” 
　　任黎依旧摇了摇头，有个声音告诉他，不要触碰有关前世的东西。 
　　严扬倒是对自己的前世有点好奇，但他见任黎拒绝也就拒绝了，魅夜见他们两人都不想知道前世也没说什么，只是略微有点遗憾，心想那个人真是料事如神。 
　　三生泉中逐渐散发出七彩的光芒，这种场景在阴间是不常见的。
　　事实上，只有每千年一次的定魂果成熟时才会出现这种风景。 
　　魅夜懒洋洋的站起了身子，“你们在这坐着，我去取出来。”说完，就凌空于三生泉之上，手一伸，一枚七色的果子就飞了过来。 
　　魅夜将定魂果递给了任黎，“好了，你们回去之后给那个小鬼吃了就好。” 
　　任黎点了点头，“谢谢了。” 
　　魅夜不在意的笑笑，“对了，你们是怎么来到幽冥的？” 
　　魅夜问的这个问题使任黎皱起了眉头，“说起来，一切都是因为一面镜子的缘故。” 
　　“镜子？”魅夜想了想，然后笑道：“镜子的话一定是阴阳鬼镜吧？” 
　　任黎惊愕，“那是阴阳鬼镜？” 
　　“恩，伊安也说了那是阴阳鬼镜。”严扬道。 
　　“啧，那阴阳鬼镜居然流落到了凡间？说起来那可是亦正亦邪之物呢，你们用的时候记得要小心。”魅夜道。 
　　“亦正亦邪之物？你说那个是亦正亦邪之物？”任黎激动道。 
　　“对啊，不用这么激动吧？”魅夜奇怪的看了任黎一眼。 
　　“你确定？”任黎又问了遍。 
　　“那有什么确定不确定的。阴阳鬼镜，可以让人看到失却之物，但如果心性动摇的话就会被镜子反噬。”魅夜解释道。 
　　任黎脸上笑开了花，“啊扬啊扬啊扬………” 
　　严扬对着任黎宠溺的笑了笑，刮了下他的小鼻子，“我家小黎可是福星呢。” 
　　任黎嘿嘿直笑。 
　　“你们在乐什么？”魅夜感兴趣的问道。
　　“不告诉你！”任黎得意洋洋的笑。 
　　魅夜耸肩，“不告诉就不告诉，有什么大不了的。” 
　　任黎正想说什么，地面上就是一阵摇动，他赶紧抓住严扬。 
　　魅夜脸色一变，“我送你们回去。”然后手一挥，任黎严扬就消失在了三生泉旁。 
　　任黎严扬消失在了三生泉后，地面上的震动也停止了，可是鬼怪们的哭叫却随之而来，阴间各处都是一副鬼哭狼嚎的场面。 
　　
　　严扬回到阳世时已经是日落西山了，他活动了活动僵硬的四肢坐了起来。一旁的任黎可没这么幸运，坐了几次都没坐起来。 
　　严扬想要扶起任黎，无奈自己也浑身使不上劲，正要安慰任黎多躺会的时候夏子澈推门而入。 
　　“小殉说你们醒了我就进来看看，感觉怎么样？” 
　　任黎苦笑一下，“感觉真糟，浑身上下没一点劲。” 
　　“你昏了四天，严扬昏了三天，当然会没劲了。”夏子澈笑着摇了摇头。 
　　“三天？”严扬惊愕。 
　　“对，”冯古殉走了进来，“已经三天了，你们在不醒我就决定鞭尸了。” 
　　任黎听了这话恨的牙痒痒，可是他连说话的劲都没有，只能忍气吞声的无视冯古殉。 
　　夏子澈哭笑不得，“小殉你在胡说些什么。” 
　　冯古殉哼哼了两声，“本来就是……” 
　　严扬这时候已经基本能动了，没办法，当兵的人就是不一样。 
　　任黎有气无力的说了声“熙熙”，严扬立马明白了他的意思，将任黎手里握着的定魂果拿出，喂到了在最里面躺着的熙熙嘴边。 
　　“那是什么？定魂果？你们怎么会有定魂果？”冯古殉即三天前见到破魂后又一次失声叫到。 
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，猜猜仇是谁……




74

74、阴阳鬼镜（八） ... 
 
 
　　第七十三章.阴阳鬼镜（八）
　　“这个？”严扬摇了摇手上的定魂果，“一个叫魅夜的人给的。” 
　　“魅夜？那是什么？”冯古殉皱着眉头问。 
　　“不是叫魅夜，他说自己的称号是魅夜。”严扬道。 
　　冯古殉沉默，然后突然来了句，“上古时代的人都是只用称号的，他们的名字都有着特殊的力量，只会被最亲近的人知道。” 
　　严扬耸耸肩，表示不理解，将果子喂到了熙熙嘴里。果子似乎是化成了一滩水，严扬没怎么塞就进去了。 
　　冯古殉“啧”了一声，“明天就醒了，定魂果啊……” 
　　任黎躺在床上努力的眨了眨眼睛，冯古殉哈哈一笑，“你？估计晚上就能好吧，谁知道呢。” 
　　严扬笑着揉了揉任黎的脑袋，任黎嘟嘟嘴不说话。 
　　“好了好了，在你们这耽误了好几天了，我要和啊澈回家了。”冯古殉朝任黎严扬摆摆手，然后挽上了夏子澈。 
　　夏子澈柔和一笑，“你们行么？不行我们再留下看看？” 
　　严扬赶忙道：“没关系，我可以照顾他们的。” 
　　冯古殉撇撇嘴，“他们当然可以了。” 
　　夏子澈点了点头，“那好，我们先走了。冰箱里还有点吃的，你们饿得话可以放微波炉里热热。” 
　　严扬又是一番道谢，夏子澈摇着头笑了笑，带着冯古殉走了。 
　　被留在房中的任黎不满的撇撇嘴，严扬笑着揉了揉任黎的头发，“宝贝儿，我想和你说点事。” 
　　任黎眨了眨眼睛。 
　　严扬笑笑，“宝贝儿，听我说就好。相信我，老公和林炅没有关系了，随便换一个陌生人的话老公也会那样保护他的。” 
　　
　　晚上
　　任黎靠着沙发坐着，手中还捧着一个杯子。浴室里传来哗啦啦的水流声，他却没有丝毫的心猿意马。他想到了在阴间经历过的那些事。 那辆白色的轿车并没有如现实里的红色桑塔纳一样将他撞飞，也没有如同他所想象的那样穿过自己的身体，而是一个扭曲的使他坐在了车子里。 
　　车里并没有人驾驶，那辆车就像幽灵车一样。窗外一片雾蒙蒙的，什么都看不见。不知开了多久，车终于停了下来，然后车门自动的打开了。 
　　接下来的一切让自己措手不及。他看到了自己的父母。 
　　下了车之后，他就发现自己在自家楼道里，正对着那扇熟悉的大门。还没等他有所动作，门忽然从里面被拉开了，一个长得与释均七分像的女人温柔的对他说：“小黎，今天怎么回来晚了？” 
　　那语气，就像自己是个贪玩以至于忘了回家的时间的孩子一样。 
　　自己只记得喃喃一声“妈妈”，意识再次清醒的时候已经做到了饭桌前，桌上是热腾腾的饭。 
　　他意识到了自己陷入了幻境，可他却不愿意出来。 
　　不一会，门铃声响起，那个与释均七分像的女人笑着去开门。他看到一个长相俊朗的男人进了门，随手将衣服挂在了衣架上，那种熟悉的动作好像他每天都在做一样。
　　男人看到了自己，笑呵呵的说：“臭小子我回来了，有给你带礼物哦，想不想老爸？” 
　　任黎清楚的记得，那一刹那，他热泪盈眶。 
　　然后便是女人紧张的询问，男人愣了一下，然后笑道：“臭小子想老爸想的哭了？嗯？好啦好啦，多大的人了，大不了老爸答应你以后不出差了……” 
　　温柔的妈妈，爽朗的爸爸，一个小小的却不失温暖的房子，一切多么符合自己想象中的家…… 
　　他不愿走出这个幻境，尽管走出幻境的方法十分的简单。 
　　他在这个幻境里沉迷了一个礼拜，整整七天，就像一个普通的孩子一样沉迷于这来自血脉深处的幻境。他也逐渐意识到，这和自己以前遇到过的那些幻境完全不同，这个幻境就像一个真正的世界一样，有血有肉。 
　　他不舍得离开。 
　　第七天一早，女人就做了好吃的早餐，男人则坐在沙发上看着报纸。那时候，他已经可以很流畅的叫出“爸爸妈妈”了。 
　　吃早餐的时候，他注意到了女人眼里的丝丝不舍，男人眼中的骄傲。 等他咽下去最后一口饭的时候，女人张开了口。 
　　“小黎，爸爸妈妈很开心，因为小黎已经长成了一个真正的男子汉。” 
　　男人看了眼女人，再看向他的目光里满是骄傲，“小黎，你是爸爸妈妈的骄傲，爸爸妈妈爱你。” 
　　“爸爸妈妈没有尽到做父母的责任，没有教你走路，没有教你说话，爸爸妈妈虽然没有看着你一点一点的长大，但你要记得，爸爸妈妈爱你。”女人看向他的眼里满是愧疚。 
　　“男子汉，哭什么呢？”男人大力的拍了拍自己的肩膀，“哈，臭小子，你妈妈说错了哦，我们现在还能教给你坚强。” 
　　女人不舍道：“爸爸妈妈不舍得你，可是这里终究不是你的世界。更何况，外面还有人在等你。” 
　　男人眨了眨眼睛，“臭小子，爸妈可不会反对你的哦，不过你恐怕要应付下你爷爷了。” 
　　女人欣慰的笑了笑，然后对着门的方向说：“麻烦您将他带走了。” 
　　再然后他看到银发红眸一身玄衣的魅夜站在了门边。 
　　他记得父母所说的最后一句话是“小黎，我们爱你。” 
　　
　　严扬洗完澡出来就看到自家小孩呆呆的坐在沙发上，手里捧着个杯子不知在想什么。 
　　“宝贝儿，在想什么，恩？” 
　　任黎听到严扬的话回过神来，吸了吸鼻子，“在想……爸爸妈妈。” 
　　严扬一愣，然后走过去蹲在沙发旁，注视着任黎。
　　任黎的眼圈红红的，不知是刚哭完还是将要哭。严扬凑过去轻轻的吻了吻任黎的眸，“不哭，有我在。” 
　　“我才没有哭呢！爸爸说要坚强。”任黎微红着脸嘟了嘟嘴，严扬看得心痒难耐。 
　　“怎么了？突然想起他们？”严扬知道自家小孩这个样子肯定是有原因的，看到他情绪平复了不少后忧心的问。 
　　任黎攥紧了杯子，微垂下眼，“我看到了爸爸妈妈……” 
　　“……幻境？”严扬能想到的只有幻境。 
　　说到幻境，任黎也露出了略带困惑的深情，“不像……”然后便将那个美好的让人不忍醒来的幻境告诉了严扬。 
　　严扬听后，叹了口气，迟疑了下才道：“魅夜带你出来后没说什么么？” 
　　任黎摇头，“没有，魅夜带我走出幻境我们就到了鬼门关入口。然后他告诉我要想让熙熙安稳需要定魂果什么的，再然后就带我到了三生泉。” 
　　“你没问问他么？”严扬起身，坐在了沙发上，用着湿漉漉的头发往任黎脖子上蹭了蹭。 
　　任黎厌恶的甩甩头，“别把水蹭我身上。” 
　　严扬哈哈一笑，也不作怪了，老实的坐在沙发上。 
　　任黎皱眉，接上刚刚的话题，“我问了，他不是不说就是答非所问。 ” 
　　严扬“唔”了声，“他怎么了？” 
　　任黎气恼，“我问他那＇幻境＇是什么地方，他说相由心生。我问他认不认识我爸妈他也不理我……” 
　　严扬忙安慰自家小孩，“没事，下次见到他再问。” 
　　任黎叹息，“也不知道还能不能见到了……” 
　　“肯定可以。”严扬认真道，他能感觉到魅夜和自己还有小黎的关系绝对不一般，或许真的是前世认识也说不定。 
　　“哎……”任黎叹了口气，“不管了不管了，这次全当幽冥三日游了。” 
　　严扬哈哈一笑，“对，我们还收获了天下亦正亦邪之物。” 
　　任黎想到这里，也是嘿嘿一笑，“对啊，现在我们只差两个东西了。” 
　　
　　 

作者有话要说：昨天晚上忘关笼子门了，结果猫还没带回来老鼠就翘家了Ｏrz…… 
俺回来就一直在找老鼠，最后发现那丫居然窝在冰箱后面睡得很舒服……




75

75、千年血玉（一） ... 
 
 
　　第七十四章.千年血玉（一）
　　“中日文物交流会于本月十四号在省博开展，展品有来自中国和日本的近百件珍宝，其中最为特别的是一块距今有三千多年的古玉……”
　　任黎打了个哈欠，按下遥控器换了台，然后将趴在地板上玩魔方的熙熙抱了起来，熙熙扭了扭身子，老老实实的坐在任黎怀里，“爸爸……”
　　任黎“唔”了一声，“怎么了？”
　　熙熙又扭了扭身子，“我要下去……”
　　任黎又换了台，“好无聊，陪爸爸看会电视里。”
　　熙熙委委屈屈的坐在任黎腿上，眼巴巴的看着地上的魔方，想了想之后眼珠子一转，“爸爸，爹地什么时候回来？”
　　在严扬的各种努力下，熙熙终于改口将严扬叫做了“爹地”，美的严扬乐呵呵的抱着熙熙转圈圈。
　　“刚刚那个新闻看到没？你爹地就是负责那个展览的安全的。”任黎惆怅，严扬左臂上的伤还没有完全好，却不得不跑去负责那个“中日文物交流会”，也不知道小日本的那几样来历不干净的东西有什么好看的。
　　熙熙歪着头想了想，“爸爸，我们去找爹地吧。”
　　任黎眼珠子一转，看了看表。恩，展览是下午三点结束，现在还不到一点，正好可以赶上。
　　任黎乐呵呵的把熙熙放在地上，揉了揉她的圆脸，“宝贝儿，去换衣服，咱们去接你爹地下班。”
　　
　　此次的展览在历史博物馆举行，展览的东西也是正真的珍宝，其中一件唐代的鎏金双狐纹双桃形银盘让参观的人赞口不绝，任黎此次到展览也有看看这鎏金双狐纹双桃形银盘的意愿。
　　任黎买完票后牵着穿了一件白色连衣裙的熙熙往展厅内走，不时的看看有没有严扬的踪迹――严扬说过，此次会展他们小队要便衣负责展品安全。
　　或许是因为会展已经开展了几天的缘故，展厅里的人并不是很多，任黎一眼就看到了那个鎏金双狐纹双桃形银盘。
　　任黎松开了牵着熙熙的手，“宝贝自己玩好不？爸爸去看看那个盘子。”
　　熙熙乖巧的点了点头，跑到一旁的陶佣附近一个一个挨着看了起来。
　　任黎知道自己女儿的本事，也不担心，笑眯眯的走过去看那银盘。银盘为双桃相连形，在两桃盘底各捶揲出一只行走的狐狸，其中一只狐狸回首俯视，另一只狐狸回首仰视，两只狐狸均呈现出机警的神态。狐狸的颈部及腹股出錾刻细纹，通体鎏金，美不胜收。
　　“先生怎么看这个银盘？”就在任黎看的专注的时候一个声音传来。
　　任黎回头一看，日本人……
　　“活灵活现，巧夺天功，美不胜收。”任黎用了十二个字概括了这个鎏金双狐纹双桃形银盘。
　　那个看上去彬彬有礼的日本人一愣，大概是没有想到任黎会这样糊弄他。
　　任黎朝那个日本人笑了笑，也不说话，转身离开了。
　　严扬抱着熙熙从陶佣区出来的时候就见任黎在和一个日本人说话，他刚想过去的时候任黎又转身离开了，严扬赶紧抱着熙熙追了过去。
　　仿佛是有心灵感应一样，任黎回头一看，就看到了严扬抱着熙熙向她走来。
　　“怎么有空来这了？”
　　“没事干，不能来这看看么？”任黎笑。
　　“当然可以，走，老公带你去看好的。”严扬将熙熙放在了地上，笑着对任黎说。
　　任黎挑眉，“好看么？不好看我可不去。”
　　严扬哈哈大笑，眼里满是狭促，“当然没老公好看，不过那玩意是我们这次重点看护的东西――应该能让你看上眼。”
　　任黎想起了不久前才看过的新闻，“那块商朝古玉？”
　　严扬点点头，边走边说：“老公也看不出什么名堂，不过确是挺好看的，摸起来也很有手感。”
　　“你们摸过？”任黎睁大了眼睛。
　　“唔，队里的那几个眼馋，偷偷摸的，到了。”说话间，严扬已经领着任黎和熙熙到了那块玉面前。
　　那块玉晶莹透人，不过熙熙巴掌大小，一厘米厚，是块很小的玉。玉上面没有什么雕刻，呈乳白色，中间偏下的位置却有一缕很淡的红色纹路。
　　“老公不研究这个，却也感觉很舒心。”严扬看着那块虽小却不失风采的玉说道。
　　任黎看着那块玉道：“我到觉得这玉没什么特殊的研究价值，不过气场很好罢了。玉之润可消除浮躁之心，玉之色可愉悦烦闷之心，玉之纯可净化污浊之心。所以君子爱玉，希望在玉身上寻到天然之灵气。这块玉很有灵气，所以你会感到舒服。对了，这玉是你们重点关注对象，为什么？”
　　严扬苦笑，“我怎么会知道，不过这玉听说是妇好墓出来的……”
　　任黎看着那块充满灵气的玉，笑了笑，“妇好墓里的玉啊……我看不像。殷墟妇好墓出土七百多件玉器中，仅装饰性玉器就超过半数，其他的大多数都是礼器啊仪仗啊工具啊什么的，这玉太普通，不像是妇好墓里有的东西。众所周知，殷商的青铜器最为杰出，可是很多人不知道其实玉器与青铜器一样都是商代最具代表性的手工艺品。特别是玉器，发展空前，据《逸周书・世俘解》：＇凡武王浮商旧宝玉四千，佩玉亿有百万＇。可想而知商朝制玉之昌盛。”
　　严扬正要开口，就被身旁的声音打断了，“看来先生对玉器很有研究，不才听了先生的一番话很有感悟。”
　　任黎看见来人，心里皱了下眉头，嘴上却道：“哈哈，我哪里对玉器有什么研究，不过是熟悉历史罢了。”
　　那个又一次出现的日本人正色道：“先生谦虚了，中华历史博大精深，先生能轻易说出商代的玉，可见不一般。”
　　任黎收了笑，“我说了，我只是对历史比较了解罢了。”
　　日本人听了任黎的话，脸上的笑也不变，双手递上了张名片， “如果先生不介意的话，不才想与先生为君子之交。”
　　任黎心里暗道君子之交淡如水，接过名片扫了眼，日本三代株式会社社长，署名三代执殊郎。
　　三代执殊郎见任黎接过名片，松了口气的样子，“既然先生还要观看展览，不才就不打扰了，希望有天能与先生……”
　　话还没说完，任黎就不耐的挥了挥手，“知道了知道了，西边大凶，我还是建议你不要去的好。”
　　三代执殊郎听了任黎的话，脸色一变，君子之交也不交了，匆匆告退。
　　严扬绕有兴趣的看着这一幕，“他是怎么了？”
　　任黎没了三代执殊郎的骚扰，平静的看着那块玉，“你说那个蜘蛛？他应该是听到了什么，找我卜卦。我嫌烦干脆直接告诉了他卦象。”
　　严扬一愣，“烦他还告诉他？”
　　任黎煞有其事的点了点头，“反正他去的那个地方大凶，说了就说了，没什么。”
　　严扬哭笑不得，“你啊……”
　　任黎嘿嘿一笑，歪歪头，“什么时候下班？刚刚来的时候熙熙说她要去买衣服。”
　　熙熙听了这话，赶紧眼巴巴的看着严扬。严扬宠溺的回视着熙熙，“既然我女儿要去买东西，那就现在就下班喽。”
　　“呃，这样子说走就走，会不会不太好？”任黎是想让严扬陪他，却也没想让严扬为了陪他而“放弃”工作。
　　
　　 

作者有话要说：于是这是新故事..




76

76、千年血玉（二） ... 
 
 
　　第七十五章.千年血玉（二）
　　严扬挑眉，“这一群人，不缺我一个。” 
　　熙熙拉了拉任黎的衣摆，“爸爸……” 
　　任黎看了看略显寂静的展厅，点了点头，“那好吧。” 
　　严扬拨了个电话，说了几句然后挂了电话。 
　　“走吧。” 
　　“恩。” 
　　严扬抱着熙熙，乐呵呵的和任黎并肩走出了展厅。 
　　童装店
　　“爹地爹地，那个……”熙熙指着一个米黄色的裙子叫到。 
　　“这个？”严扬从架子上拿下了衣服，在熙熙面前晃了晃。 
　　“嗯嗯嗯嗯，”熙熙猛点头，眼里冒着光，“就是那个。” 
　　“熙熙，你的裙子好多，这个兔宝宝的衣服怎么样？”任黎拿着一件印有可爱的兔宝宝的衣服对着熙熙说。 
　　熙熙看了看那件米黄色的裙子，又看了看任黎手里拿的兔宝宝，扭了扭身子，“要裙裙……” 
　　“熙熙不觉得这个兔宝宝很可爱么？”任黎一步一步诱惑着。 
　　熙熙拽着自己的小裙子，一脸要哭了的表情。 
　　严扬看情况不对，大手一挥，“两个都要两个都要，这兔子和裙子都很可爱。” 
　　任黎一脸便秘样看着严扬，严扬尴尬的笑了笑，正准备说点什么就听到电话铃声。 
　　“头儿，出状况了……” 
　　
　　严扬到家的时候任黎正和熙熙吃着晚饭，电视里还播着天线宝宝这一经典的节目。 
　　“出什么事了？”任黎看严扬一脸疲态忧心的问道。 
　　“出了点状况……”严扬叹了口气，随手将钥匙放在桌子上。 
　　“唔，怎么回事？”任黎咽下嘴里的饭，踢了踢熙熙的凳子，“乖，坐沙发上看电视去，老爸和你爹地说点事。” 
　　熙熙早就不想吃饭了，听了任黎的话迫不及待的放下小勺子。 
　　严扬不赞同的看了眼任黎，拉住想要跑开的熙熙，“熙熙乖，吃完饭再去看。”说完，拉开熙熙旁边的凳子坐了下去。 
　　任黎撇撇嘴，小声道：“她不吃饭又不会有什么影响……” 
　　“你说什么？”严扬道。 
　　“没什么没什么，对了，到底出什么状况了？”任黎明智的选择转移话题。 
　　“昏了个人，最近怎么老是遇到昏迷的事。”严扬蔫蔫的戳戳任黎递来的饭。 
　　“昏迷？魂魄离体？”不怪任黎先入为主，道界昏迷最长见的原因就是魂魄离体。 
　　“不是，外伤。”严扬摇摇头，忍不住抱怨道：“你说就算他是技术组的人也不会弱到被花盆砸晕吧？真倒霉。” 
　　任黎一听这原因乐了，“被花盆砸？怎么回事？” 
　　“就我们队那技术人员小吴。本来监控室里坐着呢，然后估计水喝多了想上厕所，上厕所的途中被花盆砸昏了。王毅那小子半天没见人回来出去找就见小吴躺在地上，恰好这时侯又断电了，觉得不对劲才给我打的电话。” 
　　任黎一脸听传奇故事的表情，“那然后呢？天灾？人祸？” 
　　“轻微脑震荡，应该是天灾，没东西失窃也没被调换……”严扬扒了口饭。 
　　“噗，你们队里的人也太活宝了吧。”任黎越想越想笑，出门上厕所花盆砸成脑震荡，这要多么倒霉才能办到。 
　　第二天一早，严扬又忙碌于展览之中，本次展览共七天，也就是说离结束还剩三天的时间，但是这种事越到最后越不能放松，不怕一万就怕万一，所以严扬他们还是要打起精神以防意外。 
　　任黎躺在床上懒懒的想着今天要干的事，医院早在一个礼拜前就索性不去了。恩，熙熙貌似没零食了，一会去买点…… 
　　“你若应孤，孤许你这锦绣江山，可好？” 
　　“王请三思。” 
　　“孤哪点不好？你……” 
　　任黎忽然听到一段对话，他疑惑的摇了摇头，却发现这对话并不是他的幻觉。 
　　“王，请上朝。” 
　　“你若应孤，孤便去上朝。” 
　　耳边的声音越来越清晰了，任黎蓦地跳了起来，拉开了房门。 
　　门外已经不是他所熟知的客厅，而是一座气势磅礴的宫殿。
　　画面飞快一转，一个上玄下黄着装的男人坐在一个亭子里，手里攒着什么东西。 
　　“爸爸……”熙熙的声音传来，任黎眼前的画面又变成了所熟悉的屋子，熙熙正仰着头困惑的看着自己。 
　　“爸爸，你怎么了……？”熙熙毕竟不是普通的小孩，就算她依旧有颗孩子的心也改不了她不同于同龄小孩的事实。 
　　任黎笑着摇了摇头，“爸爸没什么，熙熙今天想去哪里玩？” 
　　熙熙歪歪头，“熙熙想去幼儿园……” 
　　“恩？幼儿园？”任黎诧异，他没想到自己的宝贝想去幼儿园玩。 
　　“恩！”熙熙认真的点点头，看任黎没有反应又低下了头，手上拽着自己的衣服，“别人家的小孩都去幼儿园……” 
　　任黎一下就心疼了，蹲□亲了亲熙熙的额头，“熙熙想去就去，爸爸下午就带你去，好？” 
　　熙熙乖巧的点了点头，“爸爸真好！” 
　　任黎乐呵呵的揉了揉熙熙的头，“乖，去玩吧。” 
　　熙熙笑了下，转身跑进了游戏室。
　　任黎看着熙熙的背影叹了口气，回到了自己的房间里。 
　　任黎坐在椅子上对着电脑想着刚刚看见的那个场景，不由得皱起了眉头。 
　　怎么会突然出现幻觉？难道是阴阳鬼镜？可是镜子已经让他放到檀木盒里了啊……还是说这一切是去了阴间的后遗症？
　　上玄下黄的服饰……如果说所谓的“幻觉”是历史上的朝代的话，那应该商朝，商朝的王也自称为“孤”没错。
　　可是自己又怎么会出现这种幻觉？商朝，商朝…… 
　　任黎忽然眯起了眼，拿起电话拨给严扬。 
　　那块所谓的千年古玉，就是商朝的东西…… 
　　严扬接到任黎的电话时整忙的焦头烂额，本来负责监控室的小吴昨天出了意外今天休息没错，可一同负责的王毅却无缘无故的也没来，假也没请电话也打不通。
　　严扬只能自己来负责监控室，而且今天又是个周末，来的人十分之多，看的他是眼花缭乱。 
　　“啊扬，你手上有没有那块古玉的资料？全一点的。”任黎手上翻着这次展览的宣传单，发现里面介绍古玉的只有短短几句话。 
　　严扬虽然不知道任黎为什么突然对哪块古玉感兴趣了，但也老实答道：“我们关于块玉的资料也不是很全，不过可以确定那是商朝的玉。据说那玉来的不是很干净，所以也没有过多的资料。” 
　　任黎自然知道那句“来的不是很干净”是什么意思，古往今来只要有墓的地方就有人盗。 
　　“哦，那那个被花盆砸了的小吴怎么样了？” 
　　严扬眼睛紧盯着十来张屏幕，“唔，估计还在医院吧，今天忙，没顾的上去看他。” 
　　任黎的声音从另一端传来，“我知道了……” 
　　“宝贝儿怎么了？”严扬问道。 
　　“没事，”任黎答道，“对了，中午回来吃饭不？” 严扬笑了两声，“不回去了，我今天管监控室，挺忙的。” 
　　“嗯，那你忙吧，我先挂了……” 
　　任黎挂了电话后立刻把手机调试到信箱，他记得钟离修不久前给他发过一条短信。 
　　任黎虽然知道这电话恐怕百分之八十打不通可还是照着那条短信所显示的号码打了过去，没办法，钟离修的诱惑太大了。 
　　电话想了两声，然后任黎发现自己有两个消息可以告诉别人。 
　　一个好消息，电话打通了。 
　　一个坏消息，接电话的人不是钟离修。 
　　
　　 

作者有话要说：猜猜接电话的是谁，




77

77、千年血玉（三） ... 
 
 
　　第七十六章.千年血玉（三）
　　“什么事？”
　　任黎听到声音的那一刻就暗道不好，接电话的人居然是伊安。
　　“说话。”电话那头，伊安冷冷道。
　　任黎额头上顿时流下了一滴冷汗，“我想问……啊修在么？”
　　那边沉默了一会，才听伊安道：“他不在，有什么事么？”
　　“哦……就是最近再举行的那个展览，听说里面有块玉来历不干净，我想找啊修问问那玉的信息。”再伊安面前，任黎只有乖乖听话的份。
　　“我知道了。”伊安吐出了四个字，便挂了电话，留下任黎呆呆的握着手机后悔着。
　　干嘛就想到给啊修打电话了呢……不过啊修有手机本来就是很奇怪的事情，更奇怪的是为什么啊修的手机会在伊安那里……
　　难道……
　　任黎甩了甩头，努力将脑子里的那些奇怪念头甩走。
　　“孤为你修个摘星台，让你每天都能看到这星辰之光，可好？”
　　“不可。”
　　“为何？”
　　“王需惜天下之民，不易劳财伤民。”
　　这次的声音没有上次那么清晰，可是任黎依旧听的真切。
　　“熙熙！”任黎对着门外大喊一声，顷刻间熙熙便出现在了任黎的房间里。
　　“怎么了爸爸？”熙熙困惑的问道。
　　任黎摇摇头，“你听。”
　　“那群老不死的，孤总有一天会让他们同意的！”
　　“王请息怒，宰相大人说的对，祖制不可废。”
　　“什么废不废，孤只想可以和你……和你……”
　　“如果王偏要为臣废了祖制，那臣……臣就是罪人。”
　　“熙熙，你有没有听到？”任黎皱着眉头问。
　　熙熙摇了摇头，眼里依旧是满满的困惑，“熙熙什么都没听到，爸爸听到了什么么？”
　　任黎愣了一下，然后叹了口气，“算了，没事……”
　　那声音很明显，甚至不需要特别专注的听，如果熙熙没听到的话只有一个原因，那就是那声音是针对自己的。
　　
　　到了下午去看展览的人总算少了，严扬得以休息。
　　“头儿，王毅他……”代号为“芭比”的许梦皱着眉头道。
　　“他怎么了？”严扬喝了口水，他从早上到现在除了来自熙熙的一带饼干外什么都没吃。
　　“他住院了。”许梦是个精炼的女人，也是严扬所带领的小队里唯一的一个女人。
　　“住院？怎么回事？”严扬渐渐的感觉到了一丝怪异。或许是因为灵异事件遇到的多了，他看待问题的方向也在不知不觉中转变。
　　“据说是昨晚走路回家掉到了坑里摔破了脑袋。”许梦的脸色很不好。谁听了这个原因脸色也好不了――堂堂刑侦队的骨干回家的时候掉到了坑里摔破了脑袋还住了院，这大概比被花盆砸破了脑袋还不能让人接受吧。
　　“据说？”严扬暗自祈祷自己的手下并不是因为掉到坑里才住院的。
　　许梦艰难的点了点头，“监控录像是这个样子的，可是我觉得……不应该啊。”
　　严扬忽然想起了早上任黎的那个电话，问道：“对了，小吴现在怎么样了？”
　　“这是我要告诉你的第二件事，小吴他现在昏迷不醒。”
　　严扬现在对“昏迷不醒”这四个字特别敏感，急忙问道：“怎么会昏迷不醒，医生怎么说？”
　　许梦道：“医生说是脑震荡的后遗症。可是奇怪的是，王毅他现在也是昏迷不醒。”
　　严扬意识到了问题的严重性，“找局长调几个人来……你和啊才继续负责外面，叫萝卜来监控室，我去趟医院，这事太不正常了。记得，监控室必须留一个我们的人。”
　　“明白！对了头儿，小吴和王毅都在一院。”
　　严扬早上并没有开车来，他拦了辆出租就往一院走，边走还边给任黎打着电话。
　　“小黎，来趟一院，我想我大概知道你早上想问什么了。”
　　病房里
　　任黎皱着眉看着床上躺着的王毅，摇了摇头，“果然，这个的魂魄也不在。”
　　严扬深深地吸了口气，“当初碰那块玉的只有我们三个，我又有破魂在身，这样看来是那块玉的原因没错。可是为什么先前的那些工作人员碰了会没事……”
　　“那块玉有问题，我在接触了那块玉后莫名其妙的出现过一些幻听，第一次的时候还出现了幻觉。”任黎冷静的分析道。
　　“幻觉？有没有事？”严扬紧张的问道。
　　任黎摇了摇头，“没事……”
　　严扬担心的看着任黎，“宝贝儿，有事一定要说，嗯？”
　　任黎举手做发誓状，“那什么，我保证我保证有不舒服就告诉你。对了，现在那块玉……能拿出来看看么？”
　　严扬想了下，“是要拿出来看一下还是研究？”
　　“有区别么？”任黎道。
　　严扬挑眉，“当然有区别，拿出来看一下的话基本上可以，要研究的话……恐怕不好办。”
　　“那就拿出来看一下吧，展览三天后结束，等结束的时候我们趁机去？”
　　“宝贝儿你这是教唆老公干违犯乱纪，恩？”
　　任黎一脸得了便宜还卖乖的笑，“哪有啊……啊扬最好了！”
　　严扬宠溺的看着任黎，“好了，展览是三天后结束，不过展品还要再留三天，我们可以在那时候去。”
　　任黎点了点头，“那他们怎么办？”
　　这个他们当然是指的小吴和王毅。
　　“转院，”严扬显然已经想好了对策，“转到东新去，他们一个独自居住一个经常不回家，应该能瞒几天。”
　　任黎点了点头，坚定道：“相信我，一定可以使他们恢复！”
　　
　　三天后交流会完美闭幕，市里的几个头头都对这次的交流会评价很高，那些精美的文物也将在T市的姊妹城市展出。
　　文物并没有马上运走，而是掩人耳目的继续在T市停留三天，让那些盗贼们摸不清真正的文物到底在哪。
　　闭幕式后
　　严扬带着任黎来到了工作人员所在的后台，保管有古玉的房间外有两个持枪警卫，警卫们见了严扬立马紧张的敬礼，严扬点了点头，带着任黎走进了房间。
　　不知是提前打点好了还是怎么，那两个警卫都没有对任黎的存在有什么异议。
　　古玉被收在了一个楠木盒子中，盒子上有着奇异的花纹。奇怪的是，这个盒子并没有锁之类的东西。
　　“就是这个了。”严扬将盒子递给了任黎。
　　任黎点点头，将盒子放在了桌子上，然后小心翼翼的将它打开。
　　或许是由于这次是近距离观察的缘故，任黎觉得这玉的颜色更加乳白了，中间偏下的那条红色纹路似乎也深了不少。
　　“咦，”严扬看着那块古玉，“小黎，你觉不觉得那条红色的线深了不少？”
　　“唔？它真的深了？我还以为是近距离观察才显得有点差别的。”
　　严扬摇摇头，肯定道：“不，它真的深了不少，我们第一次看得时候绝对没有这么深的颜色。”
　　任黎盯着那块玉，忽然觉得那条红色的纹路好像活了一样，缓慢的流动着。就像受了蛊惑，任黎伸出了手，按到了那条红色纹路处。
　　严扬看到任黎触碰古玉的时候并没有阻止，可渐渐的他感觉出了一丝怪异。任黎那些那块玉久久的抚摸着，那神态就像丢失了很多年的心爱之物再次回到自己身边一样。
　　“小黎？”严扬忍不住叫到。
　　任黎依旧抚摸着那块玉，并没有理会严扬。
　　严扬上前拍了下任黎的肩膀，任黎转过头来看着严扬。
　　严扬注意到，本来只有一条红纹的古玉上现在充满了红色纹路，一条一条相互交错，整块玉呈现出妖艳的红。
　　有什么东西，不一样了。
　　
　　 

作者有话要说：打滚，要作收。




78

78、千年血玉（四） ... 
 
 
　　第七十七章.千年血玉（四）
　　“你是谁？”严扬冷声问道。 
　　任黎的眼神先是迷茫然后变得警惕，冷冷的看着严扬不说话。 
　　严扬暗暗的握住别在腰间的银色小刀，又问了遍，“你是谁？” 
　　任黎张口，“你可以称孤为辛。” 
　　严扬见“任黎”张口倒是冷静了不少，最起码说了话就代表没有恶意。
　　严扬刚想说话，就见“任黎”双手抱头，一脸痛苦的样子。他还没有反应过来，任黎的眼便恢复了清明。 
　　“刚刚……怎么了？”任黎迟疑道。 
　　严扬：“嗯，你貌似被附身了。” 
　　任黎听了严扬的话眉头一皱，“附身？” 
　　严扬点头，“对，而且那个人说他叫＇辛＇。” 
　　任黎低头看了看手上的古玉，突然道：“我们有时候将透了血的玉石叫做血玉。” 
　　严扬看着古玉上鲜艳的红纹，突然间毛骨悚然，“你是说这个是……血玉？” 
　　任黎摇摇头，“我还不知道，啊扬，这个玉能借我研究一下么？” 
　　严扬苦笑，“虽然现在是封锁在这间屋子里的，可是每隔一个小时都会有人来的……” 
　　任黎抬头，一张娃娃脸上尽显猥琐，“那其实不重要……” 
　　严扬满脸别扭的看着自家小孩的猥琐样，说不出话来。 
　　任黎将古玉放在了桌子上，然后掏出一张卫生纸，折吧了两下放在了楠木盒子里，那卫生纸赫然之间变成了古玉的样子。 
　　严扬挑眉，“感情你这变戏法呢？怎么不吹口气啊。” 
　　任黎眨眨眼睛，讨好的笑了笑，“障眼法，一拿出来就露馅。啊扬最好了，我保证一定在这批文物运走前把它还回来。” 
　　严扬扶额，无言以对。 
　　“我是一个粉刷匠，粉刷本领强……”电话声响起，任黎询问的看了眼严扬，严扬点头示意这里可以接电话。 
　　任黎接通电话，那边才说了两句任黎就变了脸色。 
　　“一个好消息，一个坏消息，先听哪个？”任黎放下电话，看着严扬道。 
　　“好消息。” 
　　“唔，好消息是小吴和王毅醒了。” 
　　“坏消息呢？” 
　　任黎摊手，“坏消息是他们的神经似乎有点不正常。” 
　　
　　东新医院，副院长办公室
　　“任黎，这里是医院，不是奇怪事物收容所。”伊安推了推眼睛，冷声道。 
　　任黎尴尬的笑了笑，“这不是自家的地方好干事么……” 
　　伊安冷笑，“你也知道这是自家的地方？你自己算算有多长时间没来了？哈，您还是别来了，每次你到都没什么好事！” 
　　任黎小声道：“我休年假不行啊……” 
　　伊安眼睛一眯，“你说什么？休年假？” 
　　任黎赶紧摇头，“没有没有，没有的事，哥你听错了。” 
　　伊安听的真切，一点不为任黎的可怜样所动，“我能理解为你的年假是一面休两次，一次休半年么？” 
　　任黎双手合拢，“我错了，看我真诚的眼睛，我真的错了。哥，对不起。” 
　　伊安冷冷的看着任黎，最终摆了摆手，“任黎，你能不能不要惹事？前几周医院里莫名其妙死个孕妇的事还没过去，今天就有两个神经病无规则袭击人，还一袭一个准。” 
　　“他们……不是无缘无故袭击人的，”任黎掏出了放在口袋里的古玉，“哥你看这个，是血玉么？” 
　　伊安接过古玉，挑眉，“展览的那块玉？严扬帮你弄出来的？” 
　　任黎点头，“这块玉好像可以控制人的思维，啊扬说我被附身了，可我一点感觉都没有……所以我想它会不会是暂时性的控制了我。” 
　　伊安皱着眉看着那块血玉，然后放在鼻子低下嗅了嗅，“有血腥味，有怨气。” 
　　任黎诧异，“怨气？” 
　　“这种东西哪个没有怨气？不过这块玉的怨气和别的感觉不太一样。”伊安将古玉拿在手里捏了捏。 
　　“不太一样？”任黎更诧异了。 
　　伊安点头，“普通的血玉不过是人落葬的时候作为衔玉的玉器，被强行塞入人口所成，这显然不是。” 
　　若人刚死，一口气咽下的当时玉被塞入，便会随气落入咽喉，进入血管密布之中，久置千年，死血透渍，血丝直达玉心，便会形成血玉。 
　　任黎想到了曾经看过的书上关于血玉的描述，不能理解为什么这块血玉会与普通的血玉不同，制法就这一个不是么？
　　伊安将任黎的神态都收入了眼底，知道任黎没有想通，不过他也没有点通任黎，就那么等着任黎自己想通。 
　　“哥，我想不到。”任黎可怜巴巴的看着伊安。 
　　伊安心中突然一软，叹了口气，“这块血玉里面的血不是经过长年累月的浸染而成的，它在制作的时候就不知道什么人通过了什么方法将血弄了进去。” 
　　任黎一脸不可思议，“怎么可能？” 
　　伊安似是疲惫了一样，也不回答任黎的问题，“去找严扬吧，我还有事。” 
　　任黎虽然满脑子的疑惑，可伊安积威已久，任黎实在是不敢放肆，只能夹着尾巴去病房找自己男人去，临走时还不忘给伊安把门闭上。 
　　伊安看着关上的门，久久不能回神。 
　　“懂了么？”小伊安一脸严肃的看着小任黎。 
　　小任黎摇头，“哥，我不会……” 
　　小伊安嫌弃道：“好笨，自己再想想。” 
　　小任黎盯着作业本看了看，抬起头来可怜巴巴的看着小伊安，“哥，我想不到……” 
　　小伊安无奈的摇了摇头，再一次给小任黎讲起那道并不难的数学题。 
　　…… 
　　…… 
　　何曾几时，他们的关系变成了这样。 
　　
　　病房中
　　“我发现我最近进医院的次数增长的很快。”严扬幽默道。 
　　任黎无精打采的摊了摊手，“因为一切都源于医院。” 
　　严扬哈哈一笑，“怎么样，伊安都跟你说了什么？” 
　　任黎撇撇嘴，“还能说什么，反正我就是被骂的命。不过那块玉总算有了信息。” 
　　严扬：“怎么样？” 
　　任黎看了看躺着的小吴和王毅，“是血玉，不过并不是墓里那些尸体浸染出来的。据伊安所说是当时这块玉在制作的时候就有人将血＇放＇进去了，而且这块玉有怨气。” 
　　“怨气？你不是说这块玉有的是灵气么？”严扬道。 
　　任黎挠头，“我也不知道，我感觉到的就只有灵气啊，可是伊安说有怨气。”说着，又忍不住拿出血玉看了看。 
　　严扬觉得一切都是在变戏法，那块奇奇怪怪的玉仿佛就是个不定时开关，只要任黎碰到了就会随机变成另一个人。 
　　严扬看着任黎的那张脸，头痛道：“辛？” 
　　“任黎”点了点头。 
　　“你怎么又来了！我家小黎呢？”严扬虽然知道辛是无害的，可也忍不住担心自家小孩。 
　　“他无碍。只要你将丞带到孤面前，孤自会离开。” 
　　严扬看着自家小孩的口中吐出古文，感觉异常的怪异。 
　　“丞是谁？你又是谁？”还没等严扬得到答案，辛再一次的抱住头，转眼间任黎又回来了。 
　　严扬板着脸，“宝贝儿，我非常严肃的告诉你，以后不准再碰那块玉了。” 
　　任黎疑惑，“怎么了？” 
　　严扬继续板着张脸，“我可以拿熙熙发誓，你是真的被附身了。由于这种情况都是在你触碰那块玉后发生的，所以没有搞清楚这玩意到底对人体有没有危害前你不许碰它了。还有，那个附身的人说他叫做＇辛＇，要找一个叫做＇丞＇的人。” 
　　任黎看着面无表情的严扬，咽了咽口水，点头。 
　　
　　 

作者有话要说：掀桌，
今天突然发现下周一就考试了啊啊啊啊啊啊啊啊啊，




79

79、千年血玉（五） ... 
 
 
　　第七十八章.千年血玉（五）
　　最终是王毅的呻吟声打破了任黎严扬二人之间诡异的气氛，任黎见王毅有转醒的迹象，聪明的将严扬的注意转到了王毅身上。 
　　“我哥说王毅和小吴是突然醒过来的，然后他们就从床上跳了下来跑到走道上对人民群众进行无差别攻击，最后被英勇的护士长小姐打了针安定……哦不是镇定。” 
　　“无差别攻击？”严扬皱眉。 
　　“由于知情人员受到保护和补偿，副院长大人英明的给那些人放了假，所以区区还未得到有关信息。” 
　　严扬瞪任黎，“好好说话！” 
　　任黎吐了吐舌头，嘿嘿的笑了两声。 
　　说话间，王毅已经睁开了眼，那边的小吴却没什么动静。 
　　王毅迷茫的看了看严扬和任黎，似乎不知道发生了什么。 
　　“王毅？”严扬叫了声。 
　　迷茫的王毅听到声音，顿时像打了鸡血一样跳下了床，直扑严扬。 
　　站在严扬后头的任黎怪叫一声探出头来往王毅身上撇了张符纸。看似轻巧的符纸像石头一样打在了王毅身上，王毅顿时安静了，保持着张牙舞爪的姿势站着。 
　　“这是怎么回事？！”严扬不淡定了，他能接受自己的属下毫无生气的躺在病床上却没办法接受他们像一条疯狗一样见人就咬。 
　　毕竟魂魄离体还有的治狂犬病死亡率可是百分之百的！ 
　　任黎哭丧着脸，“我不知道啊我真的不知道啊，要不要把定身符拿下来看看有没有后续发展？” 
　　严扬：“……” 
　　任黎转了下眼珠，“我有一个好办法。” 
　　十分钟后
　　严扬看着被绑成粽子状放在床上的王毅无声的为他默哀了下，好好的一个娃一天之内就经历了魂魄离体变疯狗变粽子三个形态真是太不容易了。 
　　任黎不知从哪翻出了个木棍，他在棍顶贴着一张符纸后远远的站在王毅附近将棍子凑到了王毅旁，“我我我，我解开了哦。” 
　　严扬纳闷，怎么今天自家小孩变了这么多？
　　任黎像是知道严扬在想什么一样尴尬的冲他笑笑，“我小时被一只疯狗追过所以比较怕大型犬类了啦……” 
　　了啦…… 
　　了啦…… 
　　了…… 
　　啦…… 
　　严扬默默的扭过了头，看来自家小孩被那个“辛”影响的不轻。 
　　任黎小心翼翼的用木棍戳了下王毅，王毅悠悠转醒。 
　　“……王毅？”严扬摸不准王毅是怎么了，小心翼翼的叫到。 
　　王毅看向严扬，挣扎，瞪眼，呲牙。 
　　严扬扶额，看向任黎，“宝贝儿你真的不能让他正常点么？” 
　　“大概……可以吧……”任黎不确定道。 
　　“那就麻烦让他变的像人点。”严扬道。 
　　任黎挠头，然后从口袋里掏出张红色的符纸贴在木棍上，又将木棍戳向了王毅的额头。 
　　王毅的目光由凶恶转向迷茫，再由迷茫转向呆滞。 
　　“好了好了，现在可以问了。”任黎收回木棍。 
　　“这是……？”严扬疑惑。 
　　任黎摆手，“你可以理解为催眠之类的，反正他现在会很听话。” 
　　严扬狐疑的看了看任黎，然后对王毅道：“王毅？” 
　　王毅继续呆滞。 
　　严扬黑线。 
　　“找到丞大人。”王毅出声。 
　　“？？？”严扬看着任黎，示意这是怎么回事。 
　　任黎也满脑子困惑，“丞大人？” 
　　王毅继续：“找到丞大人。” 
　　任黎：“你说那个叫＇辛＇的人让我们找＇丞＇？” 
　　严扬点头。 
　　任黎：“那么……” 话还没说完，任黎又一次变身成功。 
　　严扬一惊，“他没有碰那块玉啊？” 
　　辛僵硬的笑了笑，“现在不需要通过血玉为媒介了。” 
　　“帮孤找到丞孤便离开，孤说到做到。”辛道。 
　　“可是我根本不知道你说的＇丞＇是谁，而且……这里已经不是你的年代了。”严扬冷静道。 
　　辛皱眉，“丞的魂魄不在这里……我感觉不到他。” 
　　严扬淡定的看着王毅两眼一翻又一次晕了过去，“然后？” 
　　辛：“丞还没有转世……帮孤找到他，孤自会让这些人恢复。” 
　　“你的意思是……丞在阴间？”严扬试探道。 
　　辛面色一冷，咬牙切齿道：“孤定让害丞的人永世不得超生。” 
　　严扬皱眉，他知道该怎么办了，不过很麻烦是真的。 
　　
　　“爹地，你真的要去么……？”熙熙犹豫道。 
　　严扬点了点头，朝辛的方向指指，“爹地只有去了那里才能把你爸爸换回来。” 
　　熙熙困惑的看了看“任黎”，“不一样了……” 
　　严扬点头，“是的，不一样了。” 
　　熙熙扭了扭身子，“爹地，熙熙打不过他……” 
　　辛听到熙熙的话，朝她看了眼，然后还算柔和的笑了笑。 
　　严扬：“熙熙不需要打败他，熙熙只要把爹地和他送到阴间就行。乖女儿应该会用这面镜子吧？” 
　　熙熙点了点头，乖巧道：“会用，啊塔有教过熙熙。” 
　　严扬疑惑，“啊塔？” 熙熙歪着头想了想，“爸爸把啊塔叫做啊修。” 
　　严扬明白了，啊塔=啊修=钟离修。 
　　“你们，好了么？”辛别扭的开口。 
　　严扬点头，“可以了，你过来吧。” 
　　辛放下手中属于熙熙的图画书走了过去，看着熙熙突然来了句，“你叫什么？” 
　　熙熙看了看“任黎”又看了看严扬，小声道：“熙熙……” 
　　辛看了看熙熙，“帮……我，找到我的啊途，斯巴西巴。” 
　　严扬疑惑的看了看辛，又疑惑的看了看熙熙。 
　　熙熙小声道：“啊途是妻子的意思……” 
　　严扬“恩？”了声，熙熙却不再说话，双手拿着阴阳鬼镜闭上眼睛，嘴里吐出严扬听不懂的语言。 阴阳鬼镜逐渐放出光芒，光芒将严扬和辛笼罩，熙熙蓦地睁开眼睛，严扬和辛消失在了屋子里，阴阳鬼镜又恢复了普通的样子。 
　　熙熙歪着头，看了看阴阳鬼镜，然后抱着它跑到了电视机旁看动画片。 
　　幽冥
　　“你能感觉到丞的气息么？”严扬看着眼前的鬼门关，问道。 
　　辛点头，指着鬼门关，“孤只能感觉到丞在那里，感觉不到具体的。” 
　　严扬嘲讽的笑了笑，“我家小孩曾经给我说过，阳世有多大阴间就有多大。” 
　　辛沉默。 
　　严扬抚摸着手上的破魂，要是魅夜外就好了…… 
　　“这么想我啊？”银发红眸，一身玄衣，巧笑嫣然。 
　　“你怎么来了？”严扬一脸不可思议。
　　“我为什么不能来？再说这是我＇家＇，应该我问你好不好。”魅夜挑眉。 
　　严扬指指辛，“拜托你一件事。” 
　　辛自从见了魅夜后就没张口，现在也是一副沉默的样子。 
　　魅夜看了看“任黎”，然后冷笑，“你倒是很大的胆，不过一个人间天子，居然敢上他的身？” 
　　辛开口，严扬听出了苦涩的味道，“我只是想找到他。” 
　　这个他是谁，不言而喻。 
　　魅夜沉默，然后笑道：“要我帮忙？行啊，不过你的代价呢？” 
　　辛的脸色变的难看，“您想得到什么？” 
　　魅夜似笑非笑的看了眼严扬，“说起来，我倒是什么也不缺呢。” 
　　严扬外听到“人间天子”的时候就呈不可思议状，现在看到辛对魅夜的尊敬更是觉得神奇，忍不住开口问道：“魅夜，你是干什么的？” 
　　魅夜“噗哧”一声笑了出来，指了指自己，“我啊？什么都不干，混吃等死的。”然后又摆了摆手，冲辛道：“算了算了，我今天心情好，更我来吧。” 
　　
　　 

作者有话要说：于是这章蛮有喜感恩。




80

80、千年血玉（六） ... 
 
 
　　第七十九章.千年血玉（六）
　　严扬对魅夜的身份渐渐有了个大胆的猜测。 
　　魅夜或许是阴间的主人说不定。 
　　幽冥的宫殿自由出入，鬼差判官对其恭敬不已，如果没有一个尊贵的身份怎么能做到？
　　魅夜坐上座，一个白衣人恭敬的站着。虽说是白衣人，可丝毫没有给严扬带来清爽的感觉――那种白，就像血液流尽后的惨白。 
　　“坐啊，站着干什么。”魅夜笑嘻嘻的看着严扬。 
　　严扬左右看了看，算了，他还是站着吧。 
　　在进了鬼门关后，魅夜带着严扬和辛左拐右拐，不一会尽然拐到了一个与鬼门关气场完全不符的地方。 金碧辉煌的宫殿，每隔一米就会有一对蜡烛驱逐阴暗，而严扬所见到的“太阳”就在这座宫殿最上方。 
　　那是一个散发着不刺眼的光，并没有温度的巨大球体。 
　　这座宫殿还仅仅是一部分，确切的说，这里是个宫殿群――如同放大了很多倍的故宫。
　　严扬在进入宫殿前看到了三个苍劲有力的题字――幽冥殿。 
　　这里的“人”气相比外面多了很多，因为这里的“人”都是有智慧的，他们并不像鬼门关内的“人”一样呆滞。 
　　辛自从见了魅夜之后就很少说话，进了幽冥殿之后更是在那站着一动不动，严扬只觉得“任黎”毫无生气的在那站着真是，真是惨不忍睹。 
　　魅夜笑，“拘谨什么？我的就是你的。” 
　　“？？？”严扬满脑子问号的惊恐的看着魅夜。 
　　魅夜喝了口茶，“不懂？我看上你啦，懂？” 
　　严扬坚决摇头，“我是有老婆的人。” 
　　魅夜哈哈一笑，摇头，“跟你开玩笑的，这种事……” 
　　严扬突然感觉很烦躁，“怎么还没好？” 
　　魅夜无奈，“拜托，人家都不急你急神马？那个叫什么？丞对吧？又不是什么重要的人，我们又没有特殊记录在案，找起来必然要花点时间啊。” 
　　严扬挠了挠头，不说话了。 
　　“要不然这样，你先回去，他留下，等人找到了我再把任黎给你送回去？”魅夜道。 
　　严扬摇了摇头，这次不知为何，他和“任黎”是用肉身进的阴间，他不想发生哪种一个人回来了一个人没回来的事。
　　既然是两个人一起去的，那就要两个人一起回。 
　　魅夜摇了摇头，“随你。” 
　　“下棋么？”魅夜忽然道。 
　　“象棋？围棋？”严扬问。 
　　魅夜手一挥，桌子上出现了一副棋，“自然是围棋。” 
　　严扬摇头，“我不会。” 
　　魅夜惊愕，“你不会围棋？谁信啊。” 
　　严扬笑笑，“我真的不会。” 
　　魅夜像看怪物一样看着严扬，最终摆了摆手，“算了算了，真是没想到。子辛，陪我下盘。” 
　　辛上前，沉默的坐在棋盘前，隐隐生出一股帝王之势。 
　　严扬突然想到一句话，恐怕也就只有这两个人才敢吧。 
　　天做棋盘星做子，谁人敢下？
　　正所谓琴棋书画，围棋相传已有4000多年的历史。据《世本》所言，围棋为上古之帝尧所造。如果你久久凝视着棋盘，会产生一种浑然一体，茫然无际的感觉。如仰视浩瀚苍天，如俯瞰寥廓大地。 
　　现在，魅夜就与辛坐在棋盘旁，魅夜执白子，辛执黑子。 
　　魅夜落棋，辛也淡淡然的落棋。 
　　有人说人生如棋，严扬在这场对奕中真实的感觉到了魅夜与辛那浑然天成的王者之势。 
　　两人一点一点的厮杀，看着那棋盘严扬忽然感到一阵困倦。 
　　“仇，我好无聊哦。” 
　　“……” 
　　“仇，你整天忙这忙那的，都不陪我玩，我要回家！” 
　　“教你下棋，好？” 
　　这是严扬第一次听到“仇”的声音，有什么东西呼之欲出。 
　　“仇”的声音很熟悉很熟悉，可严扬就是想不起来那是谁。 
　　到底是谁呢？
　　严扬心中涌起一阵困惑。 
　　他忽然觉得，不仅是“仇”的声音熟悉，连这偌大的幽冥殿都异常的熟悉。 
　　仿佛在这里居住了千年万年一样。 
　　“仇，我该回家了，再不回家家里人该急了。” 
　　“不准。” 
　　“可是仇，我想父王和哥哥们啊，你不能不让我回家……” 
　　“不准。” 
　　“仇！！” 
　　魅夜突然停了手中的棋，歪着头淡笑着看着严扬。 
　　“这是他们在……那之后的第一次争执呢……”魅夜惆怅道。 
　　辛放下手中的棋，看着棋盘。 
　　“哈，”魅夜看了看辛，“你知道他是谁么？” 
　　辛开口，“大概知道。” 
　　魅夜嘲弄的看着辛，“他是谁？” 
　　辛淡然道：“你不想我说的，不是么？” 
　　魅夜绕有兴趣道：“那你知道你现在的这具身体是谁么。” 
　　辛点头，“我知道。” 
　　魅夜嘲讽一笑，“那么上了他的身，你也真是大胆。” 
　　辛：“几千年来，只有他将我唤醒了。我一直再等丞来找我，可是我等不了了。既然丞没有办法来找我，那么我去找他好了。” 
　　魅夜侧头，看了眼昏倒在地的严扬，随意道：“真感人啊。” 
　　辛顺着魅夜的视线看了过去，看到严扬的身旁窝着一只不知名的小兽。 
　　魅夜笑，“他们上次来幽冥的时候，肉体还进不来呢。” 
　　“婴尸道，不过是个笑话。” 
　　
　　严扬睁开眼睛的时候，魅夜和辛依旧在下棋。 
　　严扬眨眨眼睛，刚刚发生了什么？
　　就在严扬思索自己怎么了的时候，那个白衣鬼差忽然现身。 
　　辛激动的弃了棋盘，看着白衣鬼差。 
　　魅夜仿佛也没了下棋的兴致，又是手一挥棋盘自动隐匿。 
　　“说。”魅夜懒散的开口。 
　　“找到了。”白衣鬼差也是简洁明了。 
　　“东西留下，你可以走了。”魅夜似乎不喜欢有过多的人，示意那个鬼差可以离开了。 
　　白衣鬼差将一个小瓶子放在了桌子上，恭敬的退下。 
　　魅夜看了眼瓶子，对辛说：“就在这里了，你不看看么？” 
　　辛面上是掩不住的激动，双手颤抖的拔出了瓶子上的塞子。 
　　一阵青烟过后，严扬看到一个长得俊秀的白衣男子现在了幽冥殿内。 
　　不似那个鬼差的惨白，这次的白是一种云淡风轻高贵优雅的白。 
　　“丞……”辛痴痴的叫到，然后又是一阵青烟，一个上玄下黄的男子站在了丞的旁边。 
　　丞显然还没有反应过来发生了什么，不过在他看到辛之后复杂的喊了句“王？” 
　　思念，愧疚，遗憾…… 
　　辛一把揽住丞，“我终于，终于找到你了，我的辛。” 
　　这边的柔情蜜意还没有结束，那边任黎抱着头悠悠转醒，这回换做严扬激动的喊了声“小黎。” 
　　比起丞，任黎的状态显然好很多，他先是左右看了看然后问了句“这就是传说中的幽冥殿？”然后又愉快的扑向严扬的怀抱，乖乖的说，“啊扬，我以后在也不乱碰东西了。” 
　　严扬叹了口气，揉了揉任黎的脑袋，没有说话。 
　　“哈，貌似只有我一个孤家寡人。”魅夜调笑的声音传来。 
　　“多谢大人。”紧接着是辛的声音。 
　　任黎挠挠头，“呦呵，魅夜。” 
　　魅夜无奈，“你不会才看到我吧？” 
　　任黎笑了笑，“抱歉啊，你坐的太高，一时没看到。” 
　　魅夜习以为常的叹了口气，“算了算了。” 
　　这时辛上前，将血玉递给任黎，“这个给你，算是……补偿吧。” 
　　任黎看了看严扬，没敢接。 
　　“犹豫什么，给你就拿着吧，天下至痴至怨之物呢。” 魅夜如是说。 
　　
　　 

作者有话要说：我要考试了，于是选择一，从今天到七月2号继续日更，2号后停一段时间，大概三四天。
选择二，从今天到2号隔日更，2号恢复日更。




81

81、千年血玉（七） ... 
 
 
　　第八十章.千年血玉（七）
　　任黎还是没反应，那个从未开过口的丞道：“这是我和王的一点小小心意，你就拿着吧。失去了王，这也就是一块比较有灵性的血玉罢了……”
　　任黎看了看严扬，严扬点头，任黎接过了玉。
　　“哈，”魅夜拍了下手，“于是现在可以各回各家各找各妈了。”
　　丞笑了笑，“祝你们幸福。”
　　
　　客厅
　　严扬挂了电话，“小吴和王毅都醒了，他们对自己身上发生的事没有一点印象，只记得受伤昏迷。”
　　任黎把玩着手里的血玉，“应该的。”
　　严扬恼怒，“你能不能不玩那块玉了？我现在看着那玉就想砸了。”
　　任黎收起了玉，“啊扬……”
　　严扬心想自己是不是太凶了。
　　“啊扬……”任黎又是一声叫唤。
　　“怎么了？”严扬叹了口气，无奈道。
　　“商纣王就叫做子辛。”任黎若有所指。
　　严扬皱眉，“你是说辛就是那个暴君商纣？”
　　任黎摇头，“是他，不过不是暴君。”
　　严扬：“酒池肉林炮烙之刑了都，还不是暴君？真是人不可貌相。”
　　任黎无奈的看了眼严扬，“历史总是胜利者书写的，帝辛他其实是个很有才的人。”
　　严扬挑眉，“何以见得。”
　　任黎摇了摇桌子上的筷子，“恩，这玩意就是他发明的。
　　帝乙死，应立长子启，因启母贱不能立，而立少子辛为帝。帝辛自幼聪敏过人。 《荀子・非相篇》说帝辛＇长巨姣美，天下之杰也；筋力超劲，百人之敌也。＇《史记・殷本记》也说＇帝纣资辨捷疾，闻见甚敏，材力过人，手格猛兽＇。纣是周人侮辱他的称法，商人都叫他帝辛。”
　　严扬忍不住感叹，“小脑袋瓜里装了那么多东西。怎么，被他附一次身就要为他申冤了？”
　　“哪有，”任黎反驳道：“只不过觉得他挺可怜的罢了。”
　　严扬挑眉，“是挺可怜的。”
　　任黎晃了晃手中的血玉，“这块玉是他亲自雕刻而成送给丞的，雕刻的时候运用秘法将天子精血溶了进去，为的就是保丞平安。”
　　严扬：“保平安？”
　　任黎摇头苦笑，“对啊，辛的母亲是别族的人，在她们族有着这样的说法。可惜当时朝中早有人对丞看不顺眼，利用辛伐东夷的时候因为这块玉陷害了丞。
　　丞身死后辛悲痛欲绝，不久商也就灭了。辛和丞曾经约定过不管是生还是死都要在一起，辛死后就在到处寻找丞。
　　可怜那个害死丞的人太恶毒了，他将丞的尸骨镇压，以至于丞永世不得超生，让苦苦寻找丞的辛完全感受不到丞的气息。辛无法，只好附身于血玉之中，他知道如果有一天丞出现一定会先这块血玉的。也是造化弄人，这么多年，丞一直无法离开阴间。”
　　严扬听了后久久沉默，然后道：“你怎么知道的？”
　　任黎眨了眨眼，“他附我身，我自然要讨点便宜喽，还能让他白附啊？”
　　
　　下午
　　“宝贝儿，你确定咱女儿在这间幼儿园么？”严扬看着一个一个小孩从幼儿园里出来，唯独不见熙熙，狐疑的问道。
　　任黎点头，“绝对是这里，王伯亲自送的。”
　　“王伯？”严扬好奇道。
　　“恩，伊安家的管家，我以前还是王伯带的呢……”
　　严扬：“没事去什么幼儿园，我养着不是挺好的么。”
　　任黎白了眼严扬，“谁都像你一样，没追求。”
　　严扬哈哈一笑，“老公就算没追求你不还是看上老公了么。”
　　任黎摇头，无奈道：“当初怎么就看上了你。”
　　严扬笑而不语。
　　“出来了。”任黎看见一个背着兔宝宝书包穿着兔宝宝衣服的小女孩走出来，赶紧拉着严扬走了过去。
　　严扬一把抱住熙熙，让她坐在自己的手臂上，“熙熙感觉今天上学怎么样？”
　　熙熙不说话，只是点了点头。
　　“怎么了？”严扬注意到熙熙情绪不高，担心的问道。
　　熙熙摇了摇头，将头埋到了严扬胸里，闷闷的样子。
　　那边任黎已经和老师交流完了，回来就看到熙熙闷闷不乐的样子，奇怪道：“这是怎么了？”
　　严扬摇摇头，表示不知道。
　　任黎接过熙熙，摇了摇她，“乖，怎么了？”
　　熙熙闷闷道：“爸爸，我是不是不能长大？”
　　这个问题使任黎严扬都安静了下来，熙熙的身体是任黎用泥巴做的，虽然这泥巴不是普通的泥巴，可它还是不能像一个血肉之躯一样生长。
　　也就是说，熙熙的身体并不能生长。
　　任黎不知道怎么安慰熙熙，只能勉强笑道：“谁说的，熙熙怎么不能长大？”
　　熙熙低声道：“啊塔也说熙熙不能长大。”
　　任黎疑惑：“啊塔？”
　　严扬及时补充道：“啊塔就是钟离修。”
　　任黎继续疑惑，“熙熙为什么把钟离修叫做啊塔？”
　　熙熙摇摇头，不说话。
　　任黎突然觉得，养个小孩也挺费心的。
　　任黎无奈的看看严扬，严扬道：“爹地带熙熙去吃肯德基好不好？”
　　熙熙微不可查的点了点头。
　　于是三人上车，开往了东新医院附近的一家肯德基。
　　虽然肯德基被很多人认为是垃圾食品，可那里依然是孩子们的天堂。这个点正是晚饭时间，严扬花了很大的功夫才端着一盘吃的从人群中挤了出来。
　　熙熙正在儿童乐园里玩的热火朝天，任黎也不想打扰她。见严扬往这边走来忙朝他挥了挥手。
　　严扬走过来将托盘放在桌子上，坐下来看着儿童乐园里的熙熙，“今天她怎么了？遇到不愉快的事了？怎么突然问那个问题。”
　　任黎搅了搅咖啡，“老师说熙熙很聪明，学的也很快，可是好像和同学们玩不到一块去。”
　　“玩不到一块去？”严扬疑惑，“我觉得咱家熙熙很好啊。”
　　任黎苦笑，“小孩子的世界，出来了就进不去了。”
　　“那怎么办？没有办法让她长大么？”严扬叹气。
　　任黎思索，“按道理来说应该有……可是……”
　　严扬：“怎么了？”
　　任黎：“可是需要至亲血脉，我去哪里找熙熙的至亲血脉？算了，改天拜托啊修吧，他应该有办法。”
　　严扬：“熙熙不是说钟离修也说她不能长大了么？对了，为什么熙熙把钟离修叫做啊塔？”
　　任黎：“十万个为什么先生，我很郑重的告诉你我也不知道为什么。”
　　熙熙显然在儿童乐园里玩的很愉快，跑回来的时候不仅小脸蛋红扑扑的，人也精神了不少，抱着可乐瓶就咕咚咕咚的喝着。
　　一顿晚餐就在其乐融融的氛围下结束了，回家的路上熙熙就忍不住在任黎的怀里打起了瞌睡。
　　回到家，任黎将熙熙放在她的小床上，给她盖好了被子，叹了口气走了出去。
　　
　　 

作者有话要说：这个故事到这里就结束了。
然后，关于帝辛。
姓子名辛，商人们叫他帝辛，纣王是周人侮辱他的称法。比起有名的倒霉蛋儿扶苏，帝辛不仅倒霉，还冤，千古奇冤了都。天下之事合久必分分久必合，可没有一个亡国君像他这样被一直一直的抹黑，就算周也被灭了后人还是在抹黑他，以至于现代大多数人对他的印象就是酒池肉林炮烙之刑。
怎么说呢，历史总是被胜利者所书写的。
就如同罗贯中是周瑜最大的黑一样，司马迁就是帝辛最大的黑。
我是不知道帝辛犯了多大的错，可是司马迁他有没有想过如果没有帝辛他吃饭还要用手抓呢。
炮烙之刑？后面还有满清十大酷刑呢。
修鹿台？你说他为了请仙人我还说人家是为了研究宇宙天体呢。
然后，就是这样，
“帝辛敢于革除先王旧弊，不再屠杀奴隶和俘虏。而是让他们参加生产劳动，补充兵源，参军作战。他蔑视陈规陋俗，不祭祀鬼神；他选贤任能，唯才是用，不论地位高低。”度受里的话。
最后，下个故事是关于宝剑的，下次更新后天恩。




82

82、古剑鱼肠（一） ... 
 
 
　　第八十一章.古剑鱼肠（一）
　　严扬坐在客厅里，随手把玩着任黎送的银色小刀，电视里的晚间新闻在孤零零的报道着。
　　“睡了？”严扬放下了银色小刀，挑眉问道。
　　任黎点头，“唔，你随身带着这把小刀么？”
　　严扬笑笑，棱角分明的脸庞显得异常柔和，“你送的东西，自然要随身携带。”
　　任黎“啧”了一声，“我突然发现你身上的宝贝真不少。”
　　严扬委屈，“哪有啊……”
　　任黎挑眉，“破魂和小刀都在你身上，怎么没有？”
　　严扬拿起小刀又转了圈，“对于老公来说，最宝贝的是你。”
　　任黎呵呵的笑着，“等这些事结束了，我们去旅游吧？”
　　严扬：“好。”
　　任黎坐在了沙发上，手拖着脑袋，“婴尸道……真麻烦。”
　　“现在已经有五个东西了，还差一个。”严扬不是很紧张婴尸道。
　　任黎转身趴在沙发上顺着墙壁往下面一掏，掏出了那个檀木盒子。
　　严扬目瞪口呆，“怎么搁在这种地方，不是在书房放着的么？”
　　任黎挠了挠脑袋，吹了吹盒子上面的灰，“熙熙拿着玩，一不小心掉进去了。不敢给你说，只偷偷给我说了。”
　　任黎打开盒子，盒子里凌乱的摆放着五样东西――泥人、皮影、舍利、铜镜以及血玉。
　　“至煞至勇之物……”严扬喃喃道，显然在思索。
　　任黎叹了口气，“同家人暂时封印了婴尸道，可我总感觉封印不会太长久……还是要赶紧找到剩下的东西，现在灵异事件明显增多和婴尸道脱不了关系。”
　　严扬点头，“这种事情，我发现都不是咱们找它，都是它找咱们的。”
　　任黎一想，也是。刚想笑着调侃两句就发现严扬手上把玩的那把小刀掉在了地上。
　　任黎的笑转为惊愕，“手抖？”
　　严扬皱眉，“不是手抖，宝贝儿你看。”
　　任黎低头，看到掉在地上的刀无端的抖动着，仿佛有生命一般。在看他放在桌子上的檀木盒子也是不住的跳动，盒子里的东西的反应更为剧烈。两人刚刚反应过来，就听到耳边响起刺耳的声音，嗡嗡嗡嗡的，刺的人脑袋发痛，并且除了这刺耳的声音外两人也听不到其他的声音。
　　任黎抱着头，单膝跪在地上，脸上的表情满是痛苦，挣扎的吐出了两个字。
　　严扬也不好受，可他的反应远比任黎轻的多，他看到任黎的口型后快速的伸出手扣上了檀木盒盖。
　　盒盖一被扣上，那阵嗡嗡嗡嗡的声音也随之消失，任黎脱力般的坐在了地板上，脊背靠着沙发，脸色惨白，额头上是一层薄薄的汗。
　　严扬恢复片刻就赶紧起来到了杯水喂着任黎喝了口然后将他抱到沙发上让他平躺着。
　　过了大概十分钟任黎才缓过来，脸色不复刚刚的惨白却依旧苍白，他颤悠悠的坐了起来靠在沙发背上。
　　“共鸣……居然会有共鸣……”任黎无力道。
　　显然，任黎刚刚吐出的两个字便是“共鸣”了，严扬也是看清了这两个字才扣上了檀木盒子的。
　　“难道这把小刀就是至煞至勇之物，于是和其他的五个东西产生了共鸣？”严扬皱眉道。
　　任黎虚弱的摇了摇头，“不可能，这把刀从制造出来就一直在我身边，不可能是至煞至勇之物。”
　　“六物之间的共鸣……如果说这把刀不是至煞至勇之物的话……”严扬本是低头思考，这是忽然眼里一亮，抬起了头，“小黎，你曾说过这刀是仿制鱼肠所造的，对不？”
　　任黎点头，“你是说……”
　　严扬笑，“对啊，如果不是这把刀的话，那会不会是鱼肠呢？小黎，这把刀是怎么来的？”
　　“我小的时候，”任黎开口，目光里带着回忆，“我小的时候并不是每天都在小姨家的，周末或者寒暑假的时候我会去老头子那里住。
　　小姨很讨厌我研究这些术法，可是在老头子那里她是不管的，于是我每次回去老头子都会教给我点东西。他教的东西很杂，不一定全是术法，其实要算起来术法只是很小的一部分罢了。除了术法，他还教我很多现在已经不用的东西，比如罗盘的使用啊什么的。有一次，他就给我提起了铸造之术。
　　原本老头子只是给我提了一下，并没有想要教我。可是你知道的，那个年纪的男孩子总是幻想着拥有一把属于自己的＇武器＇，于是我央求他教我铸造之术。
　　可老头子似乎对铸造之术兴致缺缺，只是丢给了我一本书让我自己看，可是我看不懂，又去缠着他――那时候他的脾气还很温和。
　　老头子经不住我的纠缠，就给粗浅的我讲了点铸造之术。然后我才知道铸造是个大范围，我喜欢的那个应该称为＇铸剑＇。说起铸剑，自然就提到了欧治子。”
　　严扬：“那个传说中铸出了十把古剑的欧治子？”
　　任黎点头，“不是传说，他真的铸成了。1965年底我国曾在湖北江陵出了一把土越王勾践剑。该剑出土时完好如新，锋刃锐利，剑身满布菱形花纹，用鸟篆刻镂的铭文为＇越王鸠浅自作。＇这把剑锋利到了轻轻一划十六张复印纸破裂的程度，它就极有可能是欧冶子所铸湛卢剑。
　　当初对这方面感兴趣就注意的多，真是做梦都想要把削铁如泥的宝剑，于是就整天缠着老头子让他给我铸把剑。老头子被我弄的不耐烦了就说如果我能抓住孤魂野鬼什么的就给我弄一把。
　　当时也是真的不知道天高地厚，跑到乱葬岗准备随便捉个鬼回来，可那种地方怎么能是随便去的――我还很清楚的记得那天是七月初七，通俗意义上的鬼节。
　　鬼怪的能力在这半个月间是最强的，于是我很不幸的被围攻了，最后还是老头子救我出去的。
　　孤魂野鬼自然是没抓住的，不过却是得到了把小刀。老头子不知道从哪找来了鱼肠的图纸，给我做出了这把刀。不过当时他说这把刀煞死太重什么的，我年龄太小不能认主，于是这把刀就一直留到了我长大还没认主，直到认了你。”
　　严扬轻轻抚摸着刀柄上的黑耀石，“也就是说，你爷爷有鱼肠的图纸？”
　　任黎点头，“对，而且我觉得他说不定连鱼肠在哪都知道！”
　　严扬：“唔？”
　　任黎得意道：“我家老头子，强悍大大滴。”
　　严扬挑眉，“那情感好，我们明早去拜访下任老爷子？”
　　任黎忽然想起了什么，“啊扬，那块玉！”
　　严扬被任黎的惊呼吓了一大跳，“玉？玉怎么了？”
　　任黎咽了咽口水，“那块玉不用还了么？”
　　其实那块玉在拿出去的那天晚上就应该还了的，毕竟这批文物每天都会有专门的鉴定专家查看的。可是中途出了辛这一档子事严扬也顾不得什么规矩了，事情露馅后硬是动用自己的关系“借”走了玉。
　　严扬在T市是没什么过硬的关系，可他家里的那位市里的几人头头都是在清楚不过的，抱着多一事不如少一事的态度硬是默认了严扬的做法，毕竟军政不分家，谁知道严扬他老子会不会有一天询问自己独子在T市过的好不好。
　　事情一多，两人就把那块玉的来历忘到了脑后，当成了自己的东西撇进了盒子里。现在任黎提起严扬才惊觉，三天之期已经到了，明天就是文物转移的日子了。
　　
　　 

作者有话要说：喵~
古剑鱼肠→百鬼夜行→终章
下次更新后天~




83

83、古剑鱼肠（二） ... 
 
 
　　第八十二章.古剑鱼肠（二）
　　严扬看了看表，现在已经很晚了，“要不然明天再说吧，反正现在也什么都干不了。”
　　任黎点头，“好。”
　　第二天早上，这个关于血玉的问题却迎刃而解。
　　“任先生，我仅代表三代执殊郎君将这块古玉赠送给你。”来人是个穿的一眼一板的日本人，双手捧着一个楠木盒子。
　　任黎的脑海里飞速的闪过三代的身影，然后状似委婉道：“不，这个太珍贵了……再说……”任黎表情露出犹豫。
　　日本人会心的笑了笑，“三代君说美玉配君子，而且玉的来历先生不用费心――这次交流展的主办方之一就是三代株式会社。”
　　
　　任黎心安理得的拿了“蜘蛛”的那块玉后那个不知道叫什么的日本人便很自觉的退场了，临走时只说了句“三代君期待与您的再次会面。”
　　既然血玉的问题解决了，任黎也就拉着严扬跑到了任老爷子那里，希望得到有关鱼肠的信息。
　　“我说老头子，能不能不要每次见面你都一副爱理不理的样子？”任黎搬了个小凳坐在任老爷子对面，一双眼睛直愣愣的盯着他不放。
　　任老爷子依旧躺在那张摇起来会“嘎吱嘎吱”响的躺椅上，老神自在道：“我知道你来就没好事，说吧，什么事。”
　　任黎看了眼严扬，严扬正在苦笑着对付那只黑猫――不敢让它咬了也不敢把它踹了，据说这黑猫的辈分比任黎还大那么一点点。
　　任黎“咳”了一声，将兜里的小刀掏了出来，“我问你啊，这刀的图纸哪来的？”
　　任老爷子摇摇头，悠悠然道：“有你这么求人的么？”
　　任黎的脸色顿时变得狰狞，从刀鞘里拔出了小刀，“你说还是不说？”
　　任老爷子连眼皮子都没抬一下，“混小子，你还记得《吴越春秋》里怎么说么？”
　　任黎一愣，“什么？”
　　任老爷子颇有深意的看了眼任黎，“夫宝剑者，金精从理，至本不逆。今鱼肠倒本从末，逆理之也。佩此剑者，臣弑其君，子杀其父。”
　　那边的严扬总算赶走了那只惹不起的黑猫，刚走过来就看见任黎拿着小刀对着任老爷子，正狐疑着发生了什么又听到任老爷子一句“臣弑其君，子杀其父”，顿时大惊。
　　任黎看着暗放冷箭的任老爷子和不知道在想什么的严扬，撇撇嘴道：“我没想干什么。”
　　任老爷子哼哼了两声，“你要知道这可不是刀……”
　　任黎不耐烦道：“我知道我知道，鱼肠么。”
　　鱼肠，欧治子五剑之一。
　　相传欧治子奉楚王之命铸造宝剑，于是有了“赤堇之山，破而出锡；若耶之溪，涸而出铜；雨师扫洒，雷公击橐；蛟龙捧炉，天帝装炭；……欧冶子因天之精神，悉其伎巧，造为大刑三、小刑二：一曰湛卢；二曰纯钧；三曰胜邪；四曰鱼肠；五巨阙……”
　　而当年专诸刺杀吴王僚。使公子光上台成为吴王阖闾用的也正是鱼肠。
　　任老爷子见任黎不耐烦的样，也坏脾气道：“既然知道这刀是仿制鱼肠而成还来找我干什么？欧治子五剑都是逆天之物，那图纸早烧了。”
　　严扬见任黎气呼呼的恨不得吃了自己爷爷的样，赶忙出来打圆场，“爷爷，我们想要的是鱼肠，那婴尸道……”
　　还没等严扬说完，那任老爷子便大手一挥，“没有没有，你们是在痴人说梦。赤堇之山已合，若耶之溪深而不测，群神不下，欧冶子即死，上哪去给你们找什么鱼肠？”
　　严扬还未反应，就听任黎大喊道：“你少拿古人的话来糊弄我，鱼肠剑是造不出来了，可我要的不是仿造的，是欧治子亲手造的那把！”
　　任老爷子也不甘示弱的冷声道：“没有没有，你能找到是你的事，反正我这里没有。”
　　任黎瞪大了眼，眼看就有冲上去打架的趋势，严扬赶紧拉住他摇了摇头，拍着他的背给他顺气。
　　真搞不懂，这这爷孙俩怎么会这样。
　　严扬看这爷孙俩实在是无法交流，只能硬着头皮道：“爷爷，那把刀和我们已经找到的五个封印婴尸道的东西产生了共鸣，我们推测第六样东西很有可能是鱼肠宝剑，所以才来找您的，希望您能帮帮我们。”
　　比起任黎，任老爷子显然淡定的多，严扬甚至怀疑他是不是真的有被气到。
　　任老爷子叹了口气，“小严啊，不是爷爷不给你们，是爷爷真的没有啊。”
　　严扬赶紧点头，“我们也知道爷爷不会骗我们，不过爷爷既然能得到鱼肠的图纸，我想总会有它的下落的吧。”
　　严扬这么一说，任老爷子看他的眼神都变了，虽然隐藏的很好，可严扬依旧看到了他眼里的那抹探究。
　　任老爷子呵呵笑道：“小严这孩子就是机灵，爷爷不妨就告诉你们，那份图纸其实是从一座墓里带出来的。”
　　任黎到了这时候也知道不能和任老爷子叫板了，僵着张脸看着任老爷子。
　　任老爷子将任黎的神态尽收眼底，心里叹了口气暗道这孩子什么时候才能长大呢，表面上却依旧乐呵呵的看着严扬。
　　严扬听到图纸是从墓里带出来时就皱起了眉头――能有鱼肠图纸的墓也绝不是个没有研究价值的墓，他毕竟是个军人，盗墓这事，怎么说都是违法的。
　　“爷爷，那那有鱼肠图纸的墓里面就没鱼肠？”
　　任老爷子目光一转，“说起来盗那个墓的人也是钟离家的小辈，小孩子第一次倒斗难免失手，匆忙之中哪有空翻那些宝贝，出了盗洞人就躺地下了，就连那图纸也是无意中拿到的。幸亏老头子路过才救了他一命，钟离家的人倒斗从来都不是为了墓里的那些东西，所以那小辈醒来后就把墓里的东西给了我以谢救命之恩。”
　　严扬想了想，开口说到，“爷爷，那您认为那鱼肠应在何处？”
　　任老爷子赞赏的看了看严扬，说出了看似不相干的话，“那个小辈除了给了我鱼肠的图纸外，还给了我一份地图。”
　　严扬眼睛一亮，“那那份地图……还在爷爷这么？”
　　任老爷子缓慢的点了点头，“自然在老头子这……”
　　
　　在把那份地图给了严扬后任老爷子便关门谢客。当然，在他眼里不听话的任黎自然也算是“客”，任黎也很有志气的在任老爷子赶他离开前自己走了。
　　车上
　　“小黎，其实我还是挺好奇钟离家的，他们盗墓不是为了钱的话是为了什么？”严扬好奇道。
　　任黎摇摇头，“我也不知道，他们……大概是群怪胎吧。不过听说他们族一直在寻找什么东西，那个东西只有地下才有可能存在。”
　　严扬打算不在讨论这个话题，于是在绿灯亮起的同时又进行了另一个话题，“我们现在已经拿到了这份极有可能安放着鱼肠的地图，接下来要怎么办？按照地图画的去找么？”
　　任黎看着那张写有古地名的地图，无奈的摇了摇头，“我想我们还是需要找到啊修，恐怕现在只有他们族的人才能看懂这份地图了。”
　　严扬惊讶，“你看不懂么？”
　　任黎将地图搁在了盒子里，“古有战乱，王朝更迭，有很多东西都遗失在了历史的尘埃中。这种地图别说是我，就算是那些专门研究的专家也不一定能看得懂。可是――钟离一族从未遗忘过那些存在过的东西。” 

作者有话要说：下次更继续后天~
然后，
冯古殉告诉我一号是个好日子，于是我打算开新坑啦啦啦啦~
依旧灵异路线，我家帅气的同七的故事咩~
游手好闲不务正业二世祖攻VS外表温柔内心冷漠神奇受~




84

84、古剑鱼肠（三） ... 
 
 
　　第八十三章.古剑鱼肠（三）
　　匆匆忙忙一早上，任黎严扬回到T市市区的时候已经接近中午了，严扬在先去门口停了车，然后便征询任黎的意见道：“回家还是去医院？”
　　任黎想了想，“我先给我哥打个电话，这事还是要找啊修。”
　　严扬点了点头，同意了任黎的说法。
　　任黎给伊安打了电话，伊安听了几句就让他们去家里面谈然后就挂了电话。
　　面谈，家里。
　　也就是说，任黎和严扬不得不去伊家一趟了。
　　严扬无奈的摇了摇头，尽管有那么一丝丝的不情愿，可还是乖乖的开车去了伊家。
　　在T市，伊家并不难找。谁都知道伊家家主及夫人喜静，离了市区的高档别墅住回了边缘地带的老宅。
　　伊安成年后很少住回家里，可大概由于是周末的缘故，今天却是回了主宅。
　　不过让任黎没有料到的是一向很忙的伊羽未也在家里。
　　伊羽未是个看上去很温和很优雅的男人，通常人们把这种人叫做“儒商”。可不管伊羽未到底是不是一个真正儒商，他怎么说都是一个儒雅的父亲，一个温和的姨夫。
　　“姨夫……”任黎在任倩与伊羽未面前，永远都是个很乖的小孩。
　　伊羽未眉间带笑，“小黎一走这么久都不回来，怕是已经忘了姨夫了吧？”
　　任黎小声的辩驳着，“哪有……”
　　伊羽未摇了摇头，不在理会任黎，转而看向严扬，“这位就是严警官吧？多谢你照顾小黎了。”
　　严扬简直有点受宠若惊了――谁叫任黎的亲人都不是很待见他，“照顾小黎是我的责任。”
　　伊羽未点了点头，“伊安在二楼，你们可以去找他了。”
　　任黎听了这话，对着伊羽未嘿嘿一笑就拉着严扬往二楼蹿。
　　就如同许多世家祖宅一样，伊家的祖宅也充满着一股古色古香的味道，各种各样的高科技产品隐藏于古朴的造型内，又不同于许多世家祖宅，伊家的祖宅丝毫不显的阴暗，反而让人有种明媚的感觉。
　　任黎说，那是因为这里布置的好，风水随之改变。
　　伊安并不在自己的房间，而是在书房内。这个书房不大，放的仅是一些伊安自己的书。
　　伊安坐在椅子上，一本摊开的书静置于腿上，一旁的小圆桌上还放着一杯散发着热气的咖啡。
　　任黎推开门后，乖乖的叫了声表哥。
　　伊安将书合拢，放在了小圆桌上，看着任黎不说话，一双诡异的宠瞳毫无波澜。
　　任黎拿出了个小盒子，上前两步，“哥，我们需要啊修的帮助。”
　　伊安挑眉，“需要他的帮助找我干什么？你们难道不应该去找他么？”
　　任黎敢怒不敢言，只能小声的叫了声“哥”。
　　严扬皱眉，心中不忿却不好说什么。
　　良久，伊安才拿出手机，发了条短信。短信发出去不过一分钟就有人回了，伊安看了眼，“名古屋，现在就去。”
　　任黎松了口气，知道伊安帮忙联系好了钟离修。
　　严扬带着探寻的看了眼伊安，略有所思。
　　任黎模模糊糊的想到了什么，脑里的念头却是一闪即过。
　　伊安和钟离修，什么时候关系这么好了？
　　
　　名古屋
　　名古屋的经理最近很忧愁，本来吧这里只是一家小小的咖啡厅，他也不过是个小小的经理，可自从任少爷来过后名古屋好像就备受青睐。
　　这不，这次不仅任少爷来了，连传说中的大少爷伊安都来了。
　　任黎严扬并排做，伊安和钟离修做他们对面，钟离修的时间似乎卡的非常准，任黎三人刚坐下他就推门而入了。
　　任黎将事情的经过告诉钟离修，钟离修不为所动。任黎又将放有地图的盒子推向了钟离修，钟离修未接。
　　伊安看钟离修，推了推眼镜，挑眉。
　　钟离修眉间依旧是股冷漠，“怎么，想去？”
　　伊安微垂眼睑，“他是我弟。”
　　任黎听的满脑子问号，不知他们两个是什么意思。
　　钟离修淡淡然的接过了盒子，打开，扫了一眼便又合上了。
　　“怎么样？”伊安道。
　　“去就去吧，我带个人。”钟离修浑然不在意道。
　　伊安的眸光闪了闪，终是没再说什么。
　　严扬颔首，“时间。”
　　钟离修依旧面无表情，“明天九点机场，你们不用准备东西，刚好有个人要和你们去一个地方。”
　　“和我们去一个地方？谁？”任黎好奇道。
　　早知道，两拨人要去同一个地方倒斗虽然不常见但还是有的，可这两拨人同时请的动钟离修在任黎的认知里可是绝无仅有。
　　钟离修没有开口。
　　任黎耸肩，也不觉尴尬，打了个哈欠就嚷嚷着要回家。
　　于是四人就这么散了，只等第二天的到来。
　　到了第二天，任黎总算知道那个钟离修所要带的人是谁了，这个人竟是那个日本的三代执殊郎。
　　三代执殊郎看到任黎也是一愣，然后笑道：“中国有句古话叫做相见便是缘。任先生，我想我们是十分有缘的。”
　　任黎笑了笑，没有说话，倒是严扬多看了三代一眼。
　　三代也是认识严扬的，“严警官，没想到在这里还能还能见到您。”
　　严扬道：“我也没有想到在这里能见到三代先生。”
　　三代在这里唯一不认识的人就是伊安了，他又见到伊安是和钟离修一起来的，估摸不清楚伊安的身份，疑惑道：“这位是……？”
　　伊安本是一直在把玩着手机，听到三代的话抬起头，懒懒的看了看三代，先是皱起了眉头然后漠然道：“伊安。”
　　那神态，竟越来越与钟离修相同。
　　三代没有先是被伊安的那双重瞳惊得满身是汗――不知为何，伊安并没有收敛那双重瞳里的凛冽。然后又被伊安的名字一惊，他是没有见过伊安，可他知道T市首富的独子就叫伊安，还不说他的母亲是那位……
　　伊安对于三代的反应毫无感觉，简短的交流后继续低头摆弄手机，任黎睁着一双大大的眼睛看着钟离修，像是想询问他该怎么做。
　　严扬从来就没摸准过钟离修的想法，再加上钟离修昨天也没说要怎么做，于是也跟着任黎一起看钟离修。
　　钟离修抬了抬下巴，三代温和的笑了笑，对着任黎和严扬说：“这次要去的地方是临潼附近的一座山。我们先去西安，装备都在那里。到了西安后有人送我们去临潼，到了临潼后一切就由钟离先生安排了。”
　　任黎愕然，“那个地图上的地方是临潼？秦始皇陵？”
　　三代困惑的看着任黎，“地图？什么地图？”
　　钟离修漠然，“那不是地图，你们要找的东西在临潼。”
　　任黎更加诧异，“那个不是地图？你知道鱼……那东西在哪里？”
　　钟离修点头，“以前见过，走吧。”
　　任黎的疑惑全都吞进了肚子里，跟着三代进了安检。
　　这三代似乎很有来头，不仅是包机还有机场负责人亲自将他领了进去。至于那个安检，任黎估计也就是个形式――严扬身上携带着把小刀也没见那玩意叫唤。
　　飞机的速度是不容置疑的，下了飞机也果然有着四五个人前来接应，前后三辆车停在门口，钟离修牵着伊安走向了中间的那辆车，三代道：“任先生和严警官要做哪辆？”
　　任黎耸耸肩，牵着严扬走向了后面的那一辆。
　　三代的脸上依旧挂着笑容，看到任黎上车后便转身走进了第一辆车。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊，我回来了~
 小睿的新文，依旧灵异，欢迎来戳撒q(s3t)r




85

85、古剑鱼肠（四） ... 
 
 
　　第八十四章.古剑鱼肠（四）
　　大唐西市是一座在唐长安西市遗址上重建的综合性商贸旅游项目，大概是因为初建的原因，里面的游人很少，开张的店铺也不多。
　　任黎一行人从机场直奔大唐西市，由钟离修带着左拐右拐的拐进了放生池附近的一家店铺。
　　店铺的名字叫天宝轩，卖的无非是一些雕刻，有木雕也有石雕。店里除了个看不出年龄的老板娘外再无他人。
　　老本娘见钟离修带着一群人先是一愣，然后调笑道：“呦，钟爷这次真带了一堆人呐？”
　　钟离修和老板娘似乎也是熟人，毫不隐瞒道：“带着家里的几个朋友下去走走，全当旅游了。”
　　老板娘笑着打量了任黎等人，然后指了指店里的一个角落，“喏，东西都在那，钟爷早去早回哦。”
　　钟离修不在回话，背起了一个堆在角落的登山包就离开，伊安自然也是跟着钟离修的，任黎严扬见状也去拿了属于自己的登山包，三代等四人走出店铺后才不紧不慢的拿了登山包，然后绕有兴趣的看了看老板娘，淡笑一下离开了店铺。
　　到了西安后三代就换了辆越野车于是五个人都坐在一辆车里，钟离修看了看窗外，已经开到了去往临潼的路上，然后漠然道：“这次我们去的地方是扶苏墓。”
　　任黎听了钟离修的话，神色复杂的说：“扶苏墓不是在绥德那边么？”
　　钟离修道：“清顺治的《临潼县志》说：＇秦太子扶苏墓在县东三十五里＇。清康熙的《临潼县志》却说：＇扶苏墓在县东谷北里药水村＇。而当地人说墓在今代王镇南山坡上，地名龙骨堆，俗称太子墓。这个东西，没有开挖怎么会知道是真是假。”
　　任黎想了良久，说出了一句“父而赐子死，尚安复请。”
　　严扬握住了任黎的手，任黎回以严扬淡淡一笑。
　　三代将这一切都收入眼底，嘴边还挂着温和的笑容，脑里却不知在想些什么。
　　车内陷入了平静，没有人再说话，任黎靠在严扬身上不知不觉的睡着了。
　　
　　龙骨堆
　　任黎睡醒的时候发现车内没有一人，自己身上披着严扬的衣服，坐起来揉了揉脑袋推开了门走下了车。
　　严扬见任黎下车，略带调笑道：“醒了？”
　　任黎脸微赫，最近自己貌似很爱睡觉……
　　往那边一看，钟离修已经打好了盗洞，或者说那盗洞本来就是存在的，三代看见任黎走过来，笑道：“任先生总算醒了，我们可就等你了。”
　　话没有什么恶意，可任黎听着就是不舒服。
　　伊安听了三代的话什么都没有说，却皱起了眉头。
　　钟离修道：“跟着我下去，三代垫后。”
　　三代点了点头，钟离修淡然的钻进了盗洞。
　　伊安拿下眼镜随手放在了口袋里，然后也跟着钟离修下了洞。
　　任黎看了眼严扬，严扬点点头，任黎笑了一下钻了进去。
　　墓底
　　钟离修开着大功率照明器，讲解道：“有的盗墓贼会将盗洞直接打到墓室，但是那样在风水学上是破坏整个墓的格局的，会让墓主人断子绝孙，这个盗洞是我上次弄好的，我们现在位于墓道。”
　　任黎忍不住想笑，钟离修的神情让人有种错觉――他们不是来盗墓而是来观光旅游的。
　　严扬颇有幽默感的说：“扶苏应该是没有子嗣的吧？”
　　任黎叹了口气，“扶苏的老婆是大将军王翦的孙女，他就算有子嗣也应该都被胡亥杀光了。”
　　任黎还想说什么，可墓里的一阵阴风成功的让他闭上了嘴。
　　“怎么会有风呢……？”任黎咽了口口水，小声的问道。
　　他们已经顺着墓有了有十分钟，盗洞早已被甩在身后，黝黑的地底只有几个手电筒提供着光源。
　　伊安回头似笑非笑的看着任黎，“你难道不知道话不能乱说么？在人家的墓里说人家的老婆孩子被杀光了……”
　　任黎一个哆嗦，再不敢乱说话，可那阵阴风依旧刮着。
　　走在最后的三代忍不住了，“钟离先生，您看这风……”
　　钟离修没有理会三代，倒是严扬回答道：“这里的通风做的蛮好。几百年下来也能保持空气流通。”
　　三代这才松了口气，任黎知道自己被耍了敢怒不敢言的看着伊安。
　　伊安的背后仿佛长了一双眼睛可以看到任黎的动作。无所谓的耸了耸肩，没有说话。
　　当没有人说话时地底下就显得格外安静，众人的一举一动仿佛都被放大了很多倍，就连一脚踩在地上所发出的声音都清晰可闻。
　　墓道一副没有尽头的样子，让任黎无端的想起了他和严扬在纹石村里的墓时所遇到的“鬼打墙”，不过这次的带路人是钟离修，绝对不会出现这种状况。
　　可是，这墓道也太长了吧……
　　任黎忍不住抬头往前看了看，这一看，就看出了问题。
　　由于墓道并不窄，任黎和严扬是并排走着的，他们的后面是三代，前面是伊安，伊安的前面则是钟离修。
　　这个问题就出在，任黎看不见钟离修了。
　　钟离修拿着的是大功率照明器，他走在前面可为是照亮了众人前行的路，如果钟离修不在的话墓道里绝对不可能这么亮。可是现在，钟离修确实不见了。
　　任黎看的真切，伊安的前面空无一人，可是伊安的前面就如同钟离修在时一样的亮。
　　这就如同是个死结，是个解不开的东西。
　　任黎胆子不小，他也不怕鬼，毕竟是天天和鬼魅打交道的人了，可他就怕身在墓里的鬼。
　　说怕也不完全对，应该说是怯。这就好比两个人打架，在我的地盘我自然不怕你，可是在你的地盘就不好说了。
　　任黎拉了拉严扬的手，示意他往前看。
　　严扬先是不明白怎么回事，看了之后也发现了问题，他皱着眉拉过任黎的手，在上面写了几个字。
　　【你觉得前面的人还是伊安么？】
　　任黎盯着伊安的背影看了良久，然后在严扬的手上画了几下。
　　【你觉得后面的人还是三代么？】
　　严扬勾起嘴角，无声的笑了笑，然后对着任黎做口型。
　　【你觉得，我还是严扬么？】
　　任黎木着脸看着严扬，然后点了点头。
　　严扬眉眼间满是笑意，揉了揉任黎的头，道：“也不知道还要有多久。”
　　任黎也开口，“就是，表哥我们什么时候能走到啊？累死我了。”
　　严扬也不等“伊安”回答，公然和任黎调情道：“要不要我背你，恩？”
　　任黎摇了摇头，“要你背？算了吧，话说这墓道走的人真无聊。”
　　严扬道：“对了，你刚刚说的＇父而赐子死，尚安复请＇是什么意思？”
　　任黎叹了口气，“扶苏啊，历史上有名的倒霉蛋，赵高李斯不是伪造秦始皇遗诏说要赐死他么？他也不反抗，说了句＇父而赐子死，尚安复请＇就自杀了。”
　　严扬状做理解的点了点头，“我光知道他自杀了，到不知道他自杀前还说了这么一句话。”
　　两个人一唱一喝，好像丝毫没有发现墓道里奇怪的地方一样。
　　严扬又道：“哎，当初如果是扶苏继位的话说不定大秦帝国可以存在上几百年，可惜了那么一个铁血的帝国只存在了几十年。”
　　任黎呵呵一笑，“说的对，可以这个世界不存在什么如果，真是可惜了。”
　　“你们是说，大秦只存在了几十年就灭了？”
　　任黎严扬的身后传来了一个不属于三代的声音。
　　
　　 

作者有话要说：嗷呜~
广告时间：
这是一家棺材铺。
棺材铺有着一个看上去温文尔雅的年轻老板。
棺材铺的主业是卖棺材寿衣花圈等等等等和活人沾边的的东西，副业却是做各种生意。
例如？
例如寻找你丢失的头，或者是你吊死的那棵树……
总之依旧灵异路线游手好闲不务正业二世祖攻VS外表温柔内心冷漠神奇受~
 戳这里戳这里




86

86、古剑鱼肠（五） ... 
 
 
　　第八十五章.古剑鱼肠（五）
　　任黎回头，后面的人果然已经不是三代了。
　　一袭长衫，儒士打扮，人长得俊朗，眉宇间却有着一丝忧愁。
　　任黎问不出“你是谁”这三个字，因为他大概已经知道那是谁了。
　　“你是扶苏？”严扬开口问道。
　　那个人点了点头，“对，我是倒霉蛋儿扶苏。”
　　任黎“噗哧”一声笑了出来，“倒霉蛋儿，这是哪？”
　　任黎前面的“伊安”已经失去了踪迹，三人也显然已经不在墓道里了，这是一个类似于大厅的地方。
　　“你可以把它理解为我家。”扶苏笑道：“大秦……”
　　任黎正色道：“严格的说是十五年，历经秦始皇，胡亥，子婴三帝。二世残暴，是导致秦朝灭亡的罪魁祸首。”
　　扶苏沉默良久，勉强笑道：“他说过会善待黎民百姓，没想到……”
　　任黎挠了挠头，“你真的是扶苏？”
　　扶苏眼里含笑，颔首道：“如假包换。”
　　任黎想了想，道：“你挺有意思的，为什么要自杀？”
　　扶苏道：“你也挺有意思的，因为父而赐子死，尚安复请。”
　　“真的？”任黎眼里充满问号，“你就不觉得死的窝囊？”
　　扶苏惆怅道：“当年知道他亡了，只想随他而去，什么江山是从未想过的。”
　　任黎目瞪口呆，倒是严扬听出了其中的滋味，“你和他……”
　　扶苏眼里有着暖意，“如君所想。”
　　严扬叹了口气，唏嘘道：“生死相随，没过如此。”
　　扶苏苦笑，“只可惜死了以后却找不到他了。”
　　严扬对着任黎说，“宝贝儿，你不是会搜魂么？能搜搜始皇的魂么？”
　　任黎听了严扬和扶苏的对话也明白了不少，想了想道：“赢政他不是一般人，搜魂的话……需要点东西。”
　　扶苏是掩盖不住的激动，“需要何物？”
　　任黎盯着扶苏，忐忑道：“至亲血骨。”
　　扶苏一愣，然后笑道：“不就是一截骨头么？棺里多的是，你随便拿。只要能找到他……”
　　任黎实在不知说什么好了，扶苏善解人意的一笑，“我拿给你？”
　　任黎赶忙摇头，“不不不，我是在想……恩，或许有人可以不动你的……恩，帮你找到你老爹。”
　　扶苏略微点头，思索道：“可是与你二人同行之人？”
　　
　　最先发现任黎严扬不见的是伊安。
　　伊安知道任黎的个性，见他半天不说话不由回头看了眼，然而这一眼不仅没有看到任黎就连严扬都不见了，只留下个三代迷迷糊糊的走着。
　　伊安几乎是第一时间扼住了三代的脖子，三代被这么一扼眼里顿时变得清明，然后大惊。
　　“我弟呢？”伊安冷声问道，手里的劲道一点一点的加深。
　　三代面部通红，挣扎道：“我……不知……道……”
　　伊安眯起了眼，一双重瞳鬼气森森，“我、弟、呢？”
　　走在最前面的钟离修听到动静转过身来，漠然的看着伊安扼住三代的脖子，不为所动。
　　三代双手拼命的掐着伊安的手腕，奈何他从一开始便失了先机，伊安又不是什么绣花枕头，只能挣扎着看向钟离修，“钟……先……生……”
　　钟离修开口，“放了他吧，他还有点用。”
　　伊安不甘心的看着三代，迟迟不肯松手。
　　眼看三代就要没气了，钟离修又道：“他不是任黎的对手，任黎没事。”
　　伊安听罢才松了手，三代跌在地上大口喘着气，不时的夹杂着几声咳嗽，细白的脖颈上赫然一道紫红的印子。
　　伊安不再注视三代，转而冷冷的看向钟离修，也不开口，就那么看着他。
　　钟离修淡淡一笑，声音无只觉的放柔了很多倍，“你还不信我？上次没有丢掉你弟弟，这次自然也不会丢掉他。”
　　伊安不为所动。
　　钟离修上前，旁若无人般的轻轻在伊安唇上印上一吻。
　　“相信我。”
　　
　　“对，他们人呢？我们是怎么到这里的？”任黎显然有点自来熟，神色轻松的问着扶苏。
　　扶苏温和道：“他们之中有着很厉害的人，我原本只想把你带过来的，奈何你们之间牵绊太多，索性两个都带过来了。”
　　扶苏的一段话说的绕来绕去，好在任黎成功的听懂了，然后笑着挠了挠头，“抱歉哎，不是有意说你断子绝孙的……”
　　严扬扶额，自家小孩真是哪壶不开提哪壶。
　　扶苏谅解道：“没有关系。我本是想寻人说说话，没想到挨进了才知你身怀异法，将你带来倒是我的不是了。这里是墓的中心，想你们的同伴最终也会来到这里。”
　　大概是由于经历的事情多了，任黎严扬都显得很淡定，丝毫没有因为扶苏是个存在了两千多年的亡魂而觉得别扭，任黎还兴致勃勃的问道：“你一直都在这里？没有人来过么？”
　　扶苏也很善于与人交谈，“我一直都在这里，曾经有人来过，不过他们都不像你……你们这样。”
　　“我们这样？”严扬好奇的问道。
　　“对，”扶苏点了点头，“他们都……看不到我。”
　　“唔，两千年，你一直都在等赢政？”任黎问道。
　　扶苏点了点头，又摇了摇头，“我的骸骨被人镇压，自从我醒后就一直在等他，可以不知道睡了多久……”
　　任黎还想说什么，却听到轰隆一声，然后地面便是一阵晃动。
　　扶苏色变，苦笑对任黎道：“你那朋友，还真是野蛮。”
　　任黎神色一凌，然后道：“不对，绝对不是我的同伴，他不会用这种方法的。”
　　
　　三代执殊郎站在一扇石门前，挥手示意手下继续。
　　那手下看着石门，犹豫了下对三代说：“三代君，不能再炸了。”
　　如果这时任黎在场，一定能认得三代的那名手下赫然就是司机先生。
　　三代的脸上浮出疯狂的神色，“继续，一定要弄开他，钥匙就在扶苏墓中。”
　　司机先生皱眉，“三代君，再炸下去这墓道恐怕会塌陷。”
　　三代盯着那扇石门，咬牙切齿道：“那就找，这里一定有机关，我分明看见那两个支那人从这里进去了。”
　　司机先生看着表面光滑的石门，暗自叹了口气。
　　“你要找什么钥匙？”一个冰冷的声音从三代后方传来。
　　三代不可置信的回头，伊安正站在他的身后，饶有兴趣的看着他。
　　伊安的身旁，正是一脸漠然的钟离修。
　　三代瞳孔放大，“不可能……我分明看到你们进去了，不可能！”
　　“有你在身后，我们又怎么会放心的进去。”伊安盯着三代，一双重瞳流光四溢，“你要找什么钥匙？”
　　那边的司机先生早已瘫倒在了地上，不住的哆嗦的，他怎么可能想得到本该空无一人的后方突然间出现了两个大活人。
　　三代的眼光逐渐迷离，“钥匙……开启始皇陵的钥匙……”
　　“始皇陵？”伊安皱着眉头，“为什么要去始皇陵？”
　　三代机械的答道：“药……水银棺里有着长生不老的药。”
　　“你又是怎么知道始皇陵的钥匙在扶苏墓中的？”伊安继续问道。
　　三代依旧是那副呆呆的样子，“祖上曾经获得过一份古籍，里面记载始皇陵一经封闭除了一个特质的钥匙再无他发打开，而钥匙则在始皇生前就交给了扶苏。”
　　“轰隆”一声，那扇光滑的石门开启，任黎歪头笑道：“长生不老？你们日本人还真是愚蠢至极。”
　　
　　 

作者有话要说：钟离修和伊安实质性的JQ啊喵~
棺材铺下午更~
马上就可以写到同七了激动喵~




87

87、古剑鱼肠（六） ... 
 
 
　　第八十六章.古剑鱼肠（六）
　　墓室
　　司机先生老老实实的蹲在角落里，身旁是目光呆滞的三代。
　　墓中有张石桌，桌旁有着几个小凳，任黎几人便坐在小凳上。
　　“就是这样了。”任黎简略的告诉了伊安和钟离修有关于扶苏的事。
　　钟离修听后将一个盒子交给了伊安，伊安掂量了下，然后递给了扶苏。
　　扶苏眼里满是困惑，“这是……？”
　　钟离修颔首，“有些事是要自己解决的，这个东西可以帮你找到他。”
　　任黎挠了挠头，这个盒子怎么那么像装有“地图”的盒子……
　　扶苏点了点头，“谢谢了。”
　　任黎趁机道：“其实我们来这吧，主要想要一个东西。扶苏你有没有听说过鱼肠？”
　　扶苏袖子一摆，手中出现了一个白色匕首状物，“你要这个？拿去吧。”
　　“太好了，”任黎拍了下大腿，感激的接过鱼肠。
　　任黎双手触碰鱼肠，光芒四射。
　　
　　任黎置身于一个山洞外，山洞口有一块大石，石上刻着“铸剑池”三个大字。
　　任黎摇了摇头，暗道一个将山洞叫“池”的人是不是脑子坏掉了。
　　任黎并不惊慌，因为他知道这是一份回忆，属于鱼肠的记忆。
　　果然，片刻后一个□着上身，□只围绕着一圈兽皮的八尺男儿捧着一堆什么冲了过来，然后又风风火火的冲进了山洞。
　　任黎紧跟其后，踏入了山洞。
　　山洞里面很昏暗，每隔十米才有一个火把，先前跑进去的男人早已不见踪影，好在这山洞并无岔路，任黎很轻松的就走入了山洞内部。
　　进去一看，才知道这果然是个“池”。
　　山洞的尽头有着一个很大的池子，池里咕噜咕噜的冒着气泡，如同一锅烧开的开水。与开水不同的是这池水是火红色的，粘稠状的――就像岩浆。
　　“师哥，这是剩下来的最后一点赤堇之锡，应该，应该可以的。”
　　任黎注意到说话的是一开始风风火火跑进来的兽皮男。
　　山洞里的空间很大，可除了任黎以及兽皮男之外只有一个男子，男子长得不似兽皮男那般粗犷，而是俊秀异常。
　　只见俊秀男无奈的摇了摇头，“如今只有赤堇之锡而无若耶之铜，怎样都是铸不出来的……”
　　兽皮男嘿嘿一笑，“师哥，我们有若耶之铜，铸胜邪的时候我偷偷拿了些，我们可以铸一把小一点的。”
　　俊秀男大惊，“干将！你怎可偷拿胜邪的材料？被吴王知道了可是要砍头的！”
　　兽皮男无所谓的耸了耸肩，“他怎么可能知道？铸剑的从始至终只有将与师哥二人，就连莫邪都不知晓，师哥不说，天地间再无人知道。”
　　任黎已经呆滞了，这是哪里？欧治子与干将铸剑的地方？他们为什么要瞒着吴王？
　　场景转换，任黎回过神来的时候已不在铸剑池中，而是在一间房屋中。
　　俊秀男，也就是欧治子手持一长匣，他的对面坐着一长衫少年郎，干将已不见身影。
　　欧治子一手持匣，一手抚摸，眷恋异常，“这便是天下之勇绝之剑了。”
　　少年郎瞪大了眼睛，“真的有这把剑？”
　　欧治子点头，“对，这把剑真的存在。今治子将此物托付给公子，请公子务必救出干将！”
　　少年郎恭敬的接过长匣，“大师放心，只要光在一天，必保干将无忧。”
　　欧治子看着少年郎，眼里满是复杂，“此剑倒本从末，逆理之也，还望公子好生使用。”
　　少年郎的脸色变得严肃，“请大师放心，光自当用以正途。”
　　场景再次转换，这次任黎位于一个地下室中。
　　先前见过的少年郎从袖中拿出长匣，交到一身体修长，面容普通的男子手中，“专诸，这次行动只许成功不许失败。”
　　面容普通的男子似是丝毫不惧少年郎一般，懒洋洋道：“若是失败了呢？”
　　少年郎甩了下袖子，“若是败了，我便与你共赴黄泉。”
　　专诸的脸色变得正经，“我有怎会失败。”
　　少年郎――也就是公子光淡淡一笑，“对啊，你又怎会失败。”
　　场景又发生了转变，任黎位于一处金碧辉煌的大殿中，殿中似在举行盛宴，热闹异常。
　　任黎咽了口口水，他知道接下来他会目睹到一激动人心的时刻――专诸刺吴。
　　吴王僚三重铁甲在身，使兵卫陈道，立侍持刃保护。
　　公子光献上一美酒，吴王大笑，接过美酒一饮而尽。
　　公子光笑着对吴王说了什么，吴王大袖一挥，想是应了。公子光对身旁人耳语，身旁人快步离开，片刻后专诸端着一盘鱼走了进来。
　　如同按了暂停键的收音机，此时嘈杂的响声都停了，任黎只能听到公子光的声音。
　　“父王，此人名专诸，在太湖边上学的一手烤鱼。孩儿试尝后只觉美味异常，飘飘乎如神似仙，今天便让专诸为父王精心调制了这烤鱼。”
　　吴王嗅了嗅空气中的香，十指大动，“我儿有心了，快快呈上来，让大王尝尝。”
　　专诸双手托盘，缓慢而上。
　　任黎瞪大了眼睛观看着这历史性的一刻。
　　只见吴王僚被烤鱼异常鲜美的气味沟上了食欲，降低了警惕，专诸上前至二三米之地，弯身欲让吴王品尝，吴王抬手，将触食箸之时专诸猛拔鱼肠剑刺向吴王。
　　全场哗然，兵卫用兵器架拦，可惜鱼肠剑斩断兵器，贯穿吴王僚三层铁甲，直穿其背。
　　全场大乱，一队黑甲侍卫涌入大厅，纷纷制度吴王僚的兵卫，群臣颤粟，公子光登上台阶，站在专诸与吴王僚尸体旁边，双目通红，“今王僚昏庸无道，上杀大师欧治子，下霸其女莫邪，囚干将，途惹天怒。奈何大师欧治子制神器，功大，羽化而登仙。前日托梦于光，告知王僚不除，必让我大吴子孙处于水深火热之中。而后托光以天下绝勇之剑，用以卫正道。”
　　之后便是长久的黑暗，任黎站在黑暗中，不知如何是好。
　　回忆结束了？结束了的话为什么自己会处于一片黑暗之中？
　　“爹爹，爹爹，今天扶苏有好好念书哦。”
　　“哈哈，那爹爹送我的小扶苏一个礼物好不好？”
　　“爹爹要送扶苏什么？”
　　随着这句话的结束，任黎又重见光明。
　　这是一处小花园，红樱绿柳，姹紫嫣红。小扶苏坐在一雄壮男子腿上，男子将一个长匣交与小扶苏。
　　小扶苏兴致勃勃的接过长匣，打开，一声惊呼。
　　雄壮男子哈哈大笑，“我的小扶苏，你可知这是什么？”
　　小扶苏睁着大大的眼睛，奶声奶气道：“这是匕首，爹爹。”
　　雄壮男子摇了摇头，眼里满是笑意，“这可不是匕首，这个是剑。”
　　小扶苏睁大了眼睛，“爹爹骗人，哪有这么短的剑？”
　　雄壮男子刮了刮小扶苏的鼻子，“爹爹什么时候骗过你？这真的是剑，它叫做鱼肠。”
　　“鱼肠，”小扶苏低头看着那把小小的剑，“夫子有说过，专诸用鱼肠刺杀吴王僚，吴王僚透胸断骨，随后公子光上台，成为吴王阖闾。”
　　雄壮男子点了点头，“对，就是这样。”
　　小扶苏将匣子合上，“扶苏不想要这个，这是凶器。”
　　雄壮男子宠溺的看着扶苏，没有说话。
　　场景转变，成年的扶苏轻摸鱼肠，他的前面放着一诏书。
　　一穿铠甲男子双目通红，抱拳道：“这一定有诈，还请公子三思。”
　　扶苏摇了摇头，面目上满是平静，“父而赐子死，尚安复请？”
　　说完，拿着鱼肠划向了自己的脖颈。
　　
　　 

作者有话要说：我发现我写古风写的特别顺..
古剑鱼肠（二）一直卡卡卡俺写了三天才写出来，这章就特别快..
一个半小时就出来了ORZ...




88

88、古剑鱼肠（七） ... 
 
 
　　第八十七章.古剑鱼肠（七）
　　鱼肠最后的记忆完结，任黎也走出了这把古剑的生平。
　　鱼肠是把剑，年代久了，也就有了灵。
　　任黎陷入鱼肠的记忆也就是那么一刹那的时间，短到连严扬都没有发现他那片刻的恍惚。
　　任黎接过鱼肠，抬头就看到了扶苏的笑意。
　　“我曾认为这是把凶器，是不详之物，现在却不这样看了。”
　　扶苏对任黎说了句别人听不懂的话。
　　任黎点了点头。
　　扶苏捧着匣子，颔首道：“我要回去了，你们自便吧。”
　　任黎赶忙开口，“谢谢。”
　　扶苏笑而不语，然后消失在了墓室中。
　　任黎将鱼肠放好，“我们可以走了。”
　　严扬伸手指了指角落，“他们怎么办？”
　　“谁？”任黎顺着严扬所指看了过去，恍然大悟道：“对了，把他们给忘了。”
　　此时钟离修开口道：“我们先走了，你们自己回去。”
　　任黎还未反应过来，钟离修便离开了墓室。伊安看了他一眼，跟着钟离修走了。
　　任黎目瞪口呆，“这算什么？三代不是他带来的人么？”
　　严扬苦笑，“或许他们还有什么要紧的事。”
　　任黎嘟囔着嘴，无奈的看着严扬，“现在怎么办？”
　　严扬坏笑，吻了下任黎，“看老公的。”
　　严扬说罢便往司机先生所处的角落走去。司机先生已经被一系列超出自己认知的事打击到麻木，涣散着瞳看着严扬的到来。
　　严扬身上的登山包早已撇到了地下，行动轻快迅捷，他对着司机先生微微一笑，然后蹲了下来。
　　“我想，你现在可以告诉我们你来自哪里了？”
　　司机先生哆嗦着身子，三代执殊郎嘻嘻的笑着，两人都没有回应严扬的问话。
　　严扬毫不在意的笑了笑，抽出了腰间的一把军用匕首――给他们准备装备的那个女人不知从何处弄到的。他将军用匕首放在了地上，然后放缓语调道：“都不说？那么从谁开始呢？”
　　那语调，颇有点玩世不恭。
　　任黎坐在凳子上饶有兴趣的托腮看着严扬的所作所为，丝毫没有阻止的意思。
　　司机先生又打了个哆嗦，严扬拿起匕首缓慢的接近他的颈部。严扬没有说话，司机先生的哆嗦却越来越厉害了。
　　严扬对着司机先生淡淡一笑，然后将匕首贴到他的颈部，缓缓一划。
　　“啊啊啊啊――”司机先生惨叫一声，地上淌出淡黄色的液体。
　　任黎皱眉，好像弄脏了扶苏的地盘。
　　严扬若无其事的收回了匕首，司机先生喘着大气抱着自己的脖颈，严扬开口，“如果你不说，下次我就真的划了。”
　　一旁的三代执殊郎还在不停的“嘻嘻”笑着，司机先生经了这一下已经被严扬吓破了胆，止不住的点头。
　　严扬手指划过匕首的刃，“把你知道的都交代清楚。”
　　司机先生哆嗦着开口，“我和这个日本人不熟，我，我只是帮他做事。”
　　严扬冷笑一下，“我忘了说，你如果撒谎的话这匕首同样会接触到你的脖子。”
　　司机先生咽了口口水，哭丧着脸，“别，别，我说我说。这个日本人叫三代执殊郎没错，他来中国的目的是为了寻找长生不老药。”
　　严扬点了点头，示意司机先生继续往下说。
　　“我给他说了没有什么长生不老药，可他死活不信……”司机先生看着严扬的脸色，小心翼翼的说道：“据他所说他的祖上曾经获得过一本古籍，古籍的年代已经不可考究，上面记录了很多奇闻异事，其中有一章提到了长生不老药。”
　　“你为什么会知道的这么清楚？”任黎突然出声问道。
　　司机先生哭丧着一张脸，“小人的祖上曾欠这日本的先祖一个人情，这日本人平时也不在小人面前隐瞒。”
　　任黎点头，示意知道了。
　　司机先生再次忐忑的开口，“据说里面只是粗略一提，说方面秦始皇其实已经找到了长生不老药，奈何还没吃进嘴里就死了。胡亥不知情，本着最后一点孝道把秦始皇给埋到始皇陵里了。那古籍里还说始皇陵其实是有把钥匙的，钥匙在扶苏身上，不过你说老子墓的钥匙怎么会在儿子身上？而且那墓封都封上了干嘛还要把钥匙？”
　　严扬面无表情的看着司机先生，司机先生自知失言，赶忙咽了口口水道：“我就知道这么多了别杀我啊啊啊……”
　　任黎“噗哧”一声笑了出来，严扬摇摇头起身走回任黎身边，“宝贝儿现在想怎么办？杀人抛尸？”
　　任黎白了眼严扬，“弄脏了扶苏的地盘，三代是真的疯了么？”
　　严扬又撇了眼三代，“疯了，伊安那一下估计给他造成了精神创伤，这一辈子可能也恢复不过来了。”
　　任黎的眼珠子转了转，“我们把他们扒光了丢在车旁边，然后再把钥匙拿走，你说怎么样？”
　　严扬笑着摇了摇头，“都依你。”
　　
　　回到T市时天已经黑了，二人都疲惫不已，洗了洗就睡了。
　　第二天自然也是睡了个饱，醒来后任黎只觉一身清爽，然后便发起了愁来。
　　东西都找齐了，下一步是不是就要封印婴尸道了？
　　任黎其实是对婴尸道没什么概念的。毕竟那只是传说中的东西，他唯一对婴尸道实质性的了解便是二十七年前的那场大战所带来的后果。
　　他不知道封印婴尸道有多么困难，可他知道四大世家死了多少人。
　　严扬从外面买回区于早餐以及午餐之中的餐时便看到任黎在对着鱼肠发呆，奇怪道：“怎么了？”
　　任黎回过神来，“再想婴尸道的事。”
　　严扬走过来将早餐放到了桌子上，然后揉了揉任黎的头。
　　任黎拉耸着脑袋，“实际上，我们虽然有了二十七年前的大战为参照物，可是还是不能衡量婴尸道的等级。二十七年前――我们都没出生，怎么可能知道那时是怎么一副场景。”
　　严扬道：“你们难道不能用什么时光回溯之类的么？就像我们曾经在医院遇到过的。”
　　任黎摇头，“恐怕不能，当时的情景肯定引起过磁场的紊乱，我们用回溯的话很有可能被不稳定的磁场所吞噬。”
　　严扬思索片刻，然后道：“钟离修呢？他的年龄……”
　　任黎依旧摇头，“他们有他们的活法，他们是不会管的。”
　　严扬坐到了任黎旁边，“宝贝儿有没有找冯古殉商量商量？你们封印的话……恩，都要怎么做？”
　　任黎指了指桌上的鱼肠，“六个东西应该按照东西南北上下六个方位排列，然后是四大世家的人，具体的还要等冯古殉占卜。”
　　任黎抱头，“好烦好烦好烦，我根本不知道要怎么做！”
　　严扬赶忙安慰，“没事的，顺其自然。宝贝儿，我觉得你应该和冯古殉一起商量。”
　　任黎点头，“我也这么觉得，有什么烦的事应该拉着他一起烦。”
　　任黎果断拿出电话拨给冯古殉，开门见山道：“冯古殉，我把东西弄齐了。”
　　门外传出冯古殉风轻云淡的声音，“正好，我到你家门口了，快开门。”
　　任黎起身，黑着脸不清不愿的走去开门，冯古殉拉着夏子澈一同进来，任黎正想关门，就注意到门外有着个陌生男子。
　　男子对着他淡淡一笑，“初次见面，我是同七。”
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊啊啊，俺家帅气的同七出现了有木有！
然后这个故事完了。
下次周一更，原谅将要完结脑里一团浆糊理不清思路的我。
恩，棺材铺那边日更，你们可以先去看那个，同七的故事。
 传啊送门 
最后，现在可以点番外了啊番外，你们懂得。




89

89、百鬼夜行（一） ... 
 
 
　　第八十八章.百鬼夜行（一）
　　同七……
　　“喂，你倒是让人家进啊。”冯古殉的声音传来，惊醒了呆愣在门口的任黎。
　　任黎“噗”的一下脑袋充血，然后赶紧让开了道。
　　同七进门，对着任黎微微一笑。
　　任黎的脸更红了。
　　同七长得其实很普通，他绝对没有严扬英俊，也没有任黎可爱，但人都讲究一个气质。同七就拥有着一种让人沉沦的气质。
　　冯古殉似笑非笑的看着任黎，“喂，你怎么了。”
　　任黎赶紧回神，道：“要喝点什么么？”
　　同七笑着摇了摇头。
　　任黎坐回了严扬身边，严扬霸道的拉过他的手。
　　“初次见面，我是同七。恩……同家的代表吧。”同七淡笑着说。
　　任黎挠了挠头，“我正愁婴尸道怎么办呢……”
　　冯古殉“嗤”的一声，“那有什么好想的，封印上不就完了呗。”
　　任黎白了眼冯古殉，“你当干什么斗和你回家一样方便？”
　　冯古殉还想说什么，被一旁的夏子澈制止了。
　　“小殉，现在不是斗嘴的时候，你不也很着急么？”夏子澈温柔的声音传来，冯古殉撇了撇嘴，却不再和任黎争论。
　　“呵呵，其实婴尸道没有多恐怖的，咱们完全可以参考二十七年前的那场大战。”同七是时候的开口。
　　“他们都没见过那场大战，现在……捉襟见腹了。”以严扬专业的眼光来看，同七觉得超过了二十七岁。
　　“恩，”同七思索了下，“那么我笼统的说一下二十七年前的大致情况吧，不过释小姐不在德化没有关系么？”
　　冯古殉摆了摆手，“不管那小妞，你先说。”
　　“二十七年前……”同七悠悠的开口，“当初同样也是四大世家，释家的是一位温柔的小姐，任家和同家都是当代家主，冯家的则是年轻一辈中灵力最高的。或许你们已经知道了，但是我还是要说，那场大战很惨烈，那是有记载以来婴尸道第一次现世，当然我们也不能说它之前没有现世过山车毕竟这种东西……恩，那次长辈们都不知该如何是好，最好决定以任家家主的心头血为引，由佛缘最高的诉梵音将符咒放于婴尸道内，到时候符咒遇到阴邪之物会自动炼化。然后冯家的人在占星堂占卜，给诉梵音提供最为正确的路线，以防万一。至于同家的人则站于阴阳交汇处，用来封锁阴间大门。”
　　“可惜最后还是失败了。”任黎低迷道。
　　“不，”同七摇了摇头，“他们成功了，如果他们没有成功，又怎么会有我们的成长。”
　　任黎发现，同七拥有让人心情愉快的能力。
　　“现在不比二十七年前，我上次是用当年剩的一点符咒封印的，感觉吧……婴尸道的力量还是被销弱了的。你们也找到了那几个封印的东西，应该没问题的。”生气悠关的事情被同七这么一说，似乎轻松了不少。
　　严扬知道任黎紧张，所以轻拍着他的手，不动声色的安慰着自家小孩。
　　同七将这看在眼里，轻笑道：“你站在我身后，我就拥有对抗整个世界的力量。”
　　众人都听懂了同七的意思，一时间百感交集。
　　同七又道：“这是当年家父对家母说过的话，所以当时家母就抱着我在一旁看着，虽然家父再也没有回来过，可是我们都不后悔。”
　　同七简单的一句话，使众人放缓了心情。
　　“现在我们需要制定一个计划。”任黎道。
　　冯古殉点头，示意同意。
　　任黎挠了挠头，微赫道：“可是计划……我还没有想好。”
　　冯古殉：“……”
　　“嘿嘿，”任黎笑了笑，“有人告诉我封印婴尸道需要是天下至尊至俗之物、至邪至纯之物，佛家至圣之物，玄学亦邪亦正之物，世间至痴至怨之物以及至煞至勇之物，这六个东西我们已经找齐了。”
　　同七道：“六物司东西南北上下六方位，四人立于阳穴之地。”
　　任黎睁大了眼睛，“你怎么会知道？大概就是这个样子。”
　　同七道：“我有研究啊，从小就研究的东西……”
　　任黎正想说什么，却发现窗外如同太阳过云一样昏暗了下来。
　　紧接着，本还在微笑的同七“噗”的吐出了一口血。
　　冯古殉色变，冲到同七身边做了个奇怪的手势，同七勉强一笑。
　　“怎么回事……？”任黎不明所以的问道。
　　“婴尸道……封印……恩，我想我需要休息一下。”说完，同七便闭上了眼睛。
　　任黎醒悟，双手止不住的颤抖，“婴尸道现世了？！”
　　冯古殉严肃道：“还没有，不过同七的封印失效了。”
　　“先把他搬去床上，”严扬冷静道：“释羽呢？四大世家不是联手了么？”
　　“我去吧，也帮不上什么忙。”夏子澈第二次开口，然后就抗起了同七往客房走。
　　冯古殉深吸一口气，“释羽她还在路上，按理来说应该马上就到了，不过我有种不好的感觉。”
　　“轰隆”外面一声响雷，然后倾盆大雨从天而降，中间还夹杂着紫色的闪电。
　　现在还是中午，可天却黑的如同夜晚一样，短短五分钟之内，白昼如夜。
　　任家小院
　　任老爷子站在窗前，看着倾盆的大雨，他的身后赫然是冯古殉的爷爷。
　　“老友，时间到了。”冯古殉的爷爷微微一笑。
　　“是啊，时间到了。”任老爷子道。
　　释家佛堂
　　当第一声雷鸣想起的时候，佛堂内的众僧不约而同的睁开了眼睛。
　　为首的僧人笑道：“时间到了。”
　　了无双手合拢，站起身子，对着为首的僧人一拜，“阿弥陀佛，时间到了。”说完，转身离去。
　　佛堂内的众僧又一次闭起了眼睛，敲打着木鱼，嘴里诉诵经文的声音更大了。
　　伊家
　　“外面怎么了？”任倩侧耳倾听着外面的声音问道。
　　伊羽未拉开窗帘，迷茫的看着倾盆大雨，道：“下雨了……”
　　钟离家
　　“下雨了。”伊安靠在窗边，懒懒的看着大雨，“下雨了，你什么时候让我回去？”
　　钟离修若有所思的看着窗外，“再等等，他们的时间到了，我们的时间还没到。”
　　伊安皱眉，“什么意思？”
　　钟离修摇头，不再言语。
　　幽冥
　　魅夜一改平时着装，身穿红色战袍站在大殿前，两边是各式各样的人。
　　魅夜轻笑，“时间到了。”
　　众人跪，齐声道：“愿为幽冥而战。”
　　魅夜转身，看着幽冥界唯一的宝座，讽刺一笑，“战什么战啊……”
　　群臣不知所措。
　　魅夜对着空无一人的宝座缓缓跪下，单膝着地，“恭迎陛下归来。”
　　群臣愕然，魅夜起身，紧了紧身上的血红战袍，“诸将领。”
　　群臣起身，双手抱拳，“臣在。”
　　魅夜甩了下战袍，“随我恭迎陛下归来。”
　　任黎家
　　冯古殉打开电视，电视中全是关于此次大雨的紧急报道，各地各处的灾情。
　　任黎看得心惊，“现在怎么办？”
　　严扬道：“给释羽打电话，先联系到她。”
　　冯古殉掏出电话，拨号。
　　“打不通。”冯古殉皱眉，“打不通，没人接。”
　　严扬手机声想起，他接起了电话，“什么――？你确定？”
　　在得到了肯定的答案后，严扬放下手机，深吸一口气，对着还在拨着电话的冯古殉道：“不用打了，找到了。”
　　任黎看着严扬。
　　严扬道：“车祸，王毅形容的样子很像她。”
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊，从现在开始到结束，各种天雷狗血。
写的和昨天大纲上列出来的完全不一样ORZ。
还有，jiajia俺想你了~
忘了说下次更后天，明天要去医院..




90

90、百鬼夜行（二） ... 
 
 
　　第九十一章.百鬼夜行（二）
　　夏子澈留在家里照顾昏迷的同七，冯古殉严扬任黎三人赶往车祸现场。
　　到了现场的时候消防官兵们还在锯着钢筋。雨来的太突然也太大，雨幕使天地间笼上了一层纱，释羽坐的出租车与拉钢筋的货车相撞，钢筋直直的刺入释羽的右胸，司机当场死亡。
　　也许是释羽命不该绝，消防队刚好从另一个事故现场回来，连带着医疗队以及临时帮忙的王毅。
　　王毅本是打电话叫严扬来帮忙，看那小姑娘的惨状忍不住说了几句，严扬立刻就反应过来了，带着两个人马不停蹄的赶了过去。
　　释羽吊着一口气，车门变形，又下着大雨，消防战士们操作困难，一时间完全不能将释羽移出。
　　任黎看得心惊，王毅走过来，道：“那姑娘在你们来前说了一句话。”
　　任黎皱眉，“她说了什么？”
　　“她说严扬也算释家人，”王毅挠了挠头，他并没有打伞，“我是不懂什么意思，但应该对你们很重要吧。”
　　任黎刚还在想释羽受伤婴尸道怎么办，被王毅这么一说顿时想到严扬和释家的渊源。
　　冯古殉和严扬从车那边走来，冯古殉严肃道：“我们先回。”
　　严扬给王毅打了个招呼，王毅眨着眼睛对严扬笑了笑，严扬摇头走了。
　　路上都是车，短短的二十分钟内T市平均积水已超五十厘米，交通几乎瘫痪，好在通讯设施还较为顽强。
　　释羽出车祸的位置离任黎家其实已经很近了，只可惜她终究是没有到达。任黎三人来的时候没有开车，回的时候自然也是走回去。
　　幸亏没有开车，要不然他们要在路上堵死了。
　　回到家的时候就看见夏子澈站在客厅内忧心忡忡的看着窗外，见三人回来才松了口气。
　　任黎回房拿出几套衣服，三人又各找地方换下了湿衣服，收拾完之后才又坐到客厅里。
　　“同七怎么样了？”冯古殉问夏子澈。
　　夏子澈摇了摇头，“还没醒，熙熙说她要照顾，我就出来了。”
　　任黎苦中做乐，“我家熙熙总算长大了，知道照顾人了。”
　　严扬叹了口气，“我闺女怎么就去照顾别人了呢，女大不中留啊。”
　　夏子澈被逗的一笑，冯古殉也道：“总算有人能被你家的小鬼看上了。”
　　任黎走去书房，不一会从里面拿出个盒子，“这里就是那六个东西，我们现在要怎么办？”
　　“占星。”同七惨白着张脸从卧室里出来，身后跟着穿了小兔子的熙熙。
　　“你没事吧？”任黎关心道。
　　同七摇了摇头，“反噬而已，没什么大碍。”然后又转头看向熙熙，“小熙自己回房玩，听七叔的话，恩？”
　　熙熙乖乖的点了点头，回了房间。
　　冯古殉看了眼窗外的大雨，“天上没有星，恐怕要等雨停了才行。”
　　同七摇头，“雨会停，但是星辰不会出现，要如何占星还靠你的本事了。”
　　冯古殉愕然，“为什么星辰不会出现？”
　　“天昏雨至，紫火交杂，白昼如夜。正阳不现，星辰不出，百鬼夜行，方为灭世。”夏子澈忽然恐惧的睁大了眼睛，吐出这么一句话。
　　同七皱眉，看着夏子澈，“你怎么知道？”
　　夏子澈摇了摇头，竟有点瑟瑟发抖。
　　冯古殉赶忙握住了夏子澈的手，“啊澈？”
　　严扬递给冯古殉一杯水，冯古殉喂了夏子澈一口。
　　夏子澈咽了水，勉强笑道：“小时候听爷爷说的，还以为是逗我玩的……”
　　冯古殉很少听夏子澈说起自己的家庭，他们遇到的时候夏子澈已经是个孤儿了，今天听他提起，一时间竟不知道说什么好了。
　　同七深吸一口气，道：“我不知道你们家里人有没有对你们说，我那里是有这个说法的。”
　　“天昏雨至，紫火交杂，白昼如夜。正阳不现，星辰不出，百鬼夜行，方为灭世……”任黎皱眉重复了遍。
　　“紫火是什么？”任黎问道。
　　“闪电，”严扬道：“应该是闪电，现在天上的闪电确实是紫的。”
　　说话间，又有一道闪电闪下，照亮了整片天空。
　　同七看了看窗外，道：“正阳是太阳，这句话的意思就是……天色昏暗然后下大雨，大雨中夹杂着紫色的闪电，白天如同夜晚一样昏暗。等雨停了后太阳不会出来，星辰也不会出来，而后会有百鬼夜行，这时候就是灭世之时。”
　　“这是真的么？”冯古殉问。
　　同七无奈的笑了笑，“谁知道呢，不过我分析过这句话，这里的百鬼夜行应该就指的婴尸道现世时的景象。”
　　冯古殉突然抱紧了夏子澈，“啊澈，我不会让婴尸道灭世的，我们还没有做很多事呢。”
　　任黎百感交集的看着严扬，有种感同身受的感觉。
　　严扬也温柔的回视着任黎，给予他无穷的力量。
　　“咳，”同七狭促的看着眼前的几个人，“你们总要体谅下我这个孤家老人吧？”
　　冯古殉抱着夏子澈不松手，挑衅的看着同七，“吃不到葡萄就说葡萄酸，没老婆不知有老婆的好。”
　　同七到没什么，夏子澈不好意思的挣扎了下，冯古殉悻悻的松开了手。
　　“好了，我们来说正经的。”同七道。
　　任黎眨眨眼睛，“我们不是一直都在说正经的么？”
　　同七笑，笑的无奈。
　　冯古殉懒洋洋的开口，“对了，释羽出车祸了。人应该没什么问题，可婴尸道是封印不了了。”
　　同七愣了一下，“释家什么时候派人过来？”
　　这个人，自然指的封印婴尸道的人。
　　冯古殉呶了呶嘴，“派什么人啊。喏，远在天边近在眼前。”
　　同七这回可真的愣了，困惑的看着任黎。
　　任黎笑了下，“释羽说，啊扬可以代替释家人。”
　　同七听了后也不多问，“他没经验。”
　　任黎耸肩，“对于婴尸道，我们恐怕都没经验。”
　　同七笑笑，“说的也是。”
　　冯古殉发出一声哀号，“占星占星，没有星辰让我怎么占啊？”
　　任黎看着一脸痛苦的冯古殉，坏笑道：“或许你可以仿照古人，拿个乌龟贝壳什么的。”
　　冯古殉恨恨的看着任黎，“那把你的皮给我吧，效果一定比龟壳好。”
　　“没有星就不能占卜么？”严扬问。
　　冯古殉摇了摇头，“也不是，占星占卜其实是有点不一样的。占星需要星辰，占卜就不一定需要。我们通常认为星辰有种神秘的力量。这种认知就算你告诉我那是一颗宇宙里的什么星也不会改变。”
　　“这样，”同七开口，“我准备我们有可能用到的一切东西。任黎负责严扬，恩，保命是最重要的，冯古殉你就努力的占卜吧，子澈负责后勤，好？”
　　同七的安排很合理，众人也都一一应了。
　　任黎家房多，冯古殉拉着夏子澈进了客房，同七看着外面的大雨，道：“我恐怕要出去一趟。”
　　严扬指了指浴室，“那里有伞，不过我建议你在裹一层雨衣。”
　　同七淡笑，“不用了，学了这么多年的本事总要用一用的。”
　　任黎显然知道同七的话是什么意思，眨了眨眼睛，道：“注意安全。”
　　同七笑笑，挥了挥手打开了大门。
　　“嘿嘿，”任黎笑的像偷了腥的猫，“现在轮到我们了，去屋里去屋里。”
　　严扬扶额，摇头苦笑。
　　
　　 

作者有话要说：这是半章，明天一大早就补完...
我是卡文卡的很厉害的小睿..

于是现在是一大早，表示我是补完的小睿。




91

91、百鬼夜行（三） ... 
 
 
　　第九十章
　　严扬摊手，无奈的看着任黎，“我什么都不会。” 
　　任黎坐在椅子上摇啊摇，“没事，同七说保命最重要。” 
　　严扬突然道：“宝贝儿，我发现你特别在意那个同七，恩？” 
　　“啊？”任黎茫然道：“哪有啊。” 
　　严扬将胳膊环在胸前，“哼哼。” 
　　任黎挠挠头，“啊不管了不管了，保命最重要，我教你几个小技巧好了。” 
　　严扬点了点头，算是同意了。 
　　“看，这样。”任黎左手手掌直立，右手手指抵左手手心，“做出这个动作，再念一句＇散＇就可以驱散周围的鬼魂，驱散的面积依你的灵力大小而定。” 
　　严扬学着任黎的手势，左手掌直立右手指抵左手手心，“散。” 
　　“就是这样，”任黎笑着点头，然后将左手握成拳，大拇指放在外面，右手握拳伸出食指，大拇指放在里面，然后将右手食指抵住左手大拇指，“这个千万不能把大拇指搞反了。” 
　　严扬学着任黎做了这个手势，问道，“这是干什么的？” 
　　任黎收了手势，“这是＇聚＇，当然，做出手势的时候也要喊声＇聚＇，这个可以把鬼魂聚集在你身边。” 
　　严扬刚想喊声“聚”，听了任黎的话赶紧将刚要出口的字吞了回去。 
　　任黎又道：“等会我给你画个符，如果实在驱散不了鬼魂的话就把他们聚集过来，然后拿符一贴就好。不过你有破魂，拿那个照效果应该是一样的。” 
　　严扬困惑道：“照？” 
　　任黎点了点头，“对啊。” 
　　严扬看了看手上的戒指，“怎么照？除了那次在阴间找你的时候发过光还没见他主动亮过。” 
　　任黎看着破魂，过了良久，终于道：“我也不知道。” 
　　二人大眼瞪小眼，最终任黎讪笑着摆了摆手，“我们可以问同七？要不然我多给你画几张符？” 
　　严扬无奈的点了点头。 
　　
　　任家小院
　　这场雨的停止就如同来时一样突兀，前一秒还下个不停的雨后一秒已然停止。 
　　了无双手合拢，轻轻躬身道：“阿弥陀佛。” 
　　任老爷子嗤道：“都到了这里你还装什么装？” 
　　了无哈哈一笑，“老友，别来无恙啊。” 
　　黑猫扑来，扒拉着了无的腿，泥爪子印全印到了了无的身上。 
　　冯老爷子笑道：“老友，看来这黑猫还是喜欢你。” 
　　了无笑着躬□摸了摸黑猫的下巴，黑猫舒服的咕噜噜的叫着。 
　　“爸！”任倩慌张的从院外跑进来，后面跟着一脸的无奈的伊羽未。 
　　任老爷子表情淡淡的说：“怎么了？慌慌张张的。” 
　　任倩一看四大世家里的长辈们都聚集在一处，心里就明白了七八分，“爸，小黎他们……” 
　　冯老爷子道：“他们都会没事的。” 
　　任倩显然还是不放心，“可是……” 
　　“阿弥陀佛，施主多虑了。”了无笑呵呵道：“任施主自有齐天之福。” 
　　任倩叹了口气，没再说什么。 
　　任老爷子看了看天色，道：“老友，还有多久？” 
　　冯老爷子笑道：“快了，快了。” 
　　
　　屋檐上的水发出“滴答，滴答”的声音，同七加快了脚步。 
　　“七少爷。”同七眼前突然出现了一个裹着黑袍的人。 
　　同七似乎并不奇怪他的出现，“爷爷呢？” 
　　黑袍躬了躬身，“老爷在前面，还请七少爷留步。” 
　　同七的脚步一顿，“爷爷不见我么？” 
　　黑袍道：“老爷说在七少爷任务完成前不见任何少爷。” 
　　同七讽刺一笑，“我是任何少爷么？” 
　　黑袍不语。 
　　同七叹了口气，“我就去看看爷爷。” 
　　黑袍拦在同七身前，“七少爷身系天下人，又怎么能将时间浪费在这等事上。” 
　　同七沉默片刻，最终开口，“你告诉爷爷，多注意身体，七儿不孝，无法照看于爷爷左右。” 
　　说完，毫不犹豫的转身走了。 
　　黑袍看着同七离开的方向伫立良久，最终摘下了遮住容颜的大帽子，一张满是褶皱的脸上早已泪流满面。 
　　
　　钟离家
　　“钟离修，让我出去！”伊安恼火的叫着。 
　　钟离修漠然道：“不许。” 
　　伊安冷笑，“你是我什么人？凭什么不准我出去？” 
　　钟离修放下手中的书，看着伊安道：“我是你男人。” 
　　伊安怒视钟离修，“你让我出去！我感觉到了，婴尸道就要现世了。” 
　　钟离修摇头，“婴尸道就是个笑话，你不用去。” 
　　伊安双目通红，“我管什么笑话不笑话，那里有我的亲人！” 
　　钟离修还是摇头，一字一顿道：“只有我是你的亲人。” 
　　伊安看了钟离修两三秒，甩门走进了卧室。 
　　
　　“咔”，清脆的一声过后，冯古殉再次拉耸下了脑袋。 
　　夏子澈揉了揉冯古殉的头，全当安慰。 
　　冯古殉闷闷不乐的，“啊澈，我卜不出来……” 
　　“没有关系啊，”夏子澈柔声道：“小殉，你只用开开心心的，不用去拯救世界。” 
　　冯古殉叹了口气，苦恼道：“怎么会这样呢。” 
　　同一时间，隔壁屋的任黎也有着同样的疑惑。
　　“怎么会这样呢……”任黎不可置信的看着严扬，“你明明没有灵力啊。” 
　　严扬没有灵力，但严扬完成了一个需要很高灵力的召鬼术。 
　　严扬嘿嘿一笑，“老公天赋禀异呗。” 
　　任黎白了眼严扬，“别不正经。” 
　　严扬委屈道：“哪有。” 
　　“好了好了，下一个。”不知道是不是因为婴尸道的原因，任黎的脾气越来越暴躁了。 
　　就像提前进入了更年期。 
　　严扬无聊的看了眼窗外，惊奇道：“雨停了。” 
　　严扬话音刚落，冯古殉推门而入，脸色苍白，“雨停了。” 
　　任黎道：“看到了……” 
　　冯古殉又道：“雨停了，我占卜出来了，百鬼夜行……” 
　　冯古殉的这句话就如同平地一声雷，效果非同小可，任黎蹦起来问道：“百鬼夜行？” 
　　“对，”冯古殉肯定道：“说起来大概是两三个月前我有一次看到星相显示的非常像百鬼夜行，观察几天后发现那个星消失了，当时也没太在意。可这次我的感觉非常强烈，绝对是。” 
　　任黎走到落地窗前看着昏暗的天空，“还有多长时间？” 
　　冯古殉艰难道：“二十四小时之内。” 
　　任黎拿出手机，快速的拨着电话，过了一会又铁青着脸放下，“老头子不接电话。” 
　　冯古殉突然笑了笑。 
　　任黎奇怪道：“怎么了？” 
　　冯古殉道：“我爷爷也不接，我想他们是不是在一块。” 
　　严扬道：“同七怎么还不回来？” 
　　说完，就传来了门铃声，然后三人就听到夏子澈开门以及同七进门的声音。 
　　严扬暗道，果然白天不能说人晚上不能说鬼。 
　　同七是提了一包东西进来的，一副很疲惫的样子，“里面东西很多，你们自己挑。子澈也来拿几个防身。” 
　　任黎打开包，目瞪口呆。 
　　冯古殉凑过去看，同样目瞪口呆，“你是从哪弄到这堆东西的？” 
　　同七笑了笑，“从二十七年前就开始准备了。” 
　　包里的东西很全，各种高级符咒，朱砂，摄魂铃等等应有尽有。 
　　任黎看着同七两手空空的样子，关心道：“你不拿几个么？” 
　　同七呵呵一笑，狭促道：“最顺手的被你们拿走了，其他的也没什么用。” 
　　“啊？”任黎呆愣愣的样子。 
　　同七笑而不语。 
　　不久之后，就在出事的那一刹那，任黎才意识到对于同七来说最顺手的是什么。
　　
　　 

作者有话要说：不知不觉都九十章了。
喵。




92

92、百鬼夜行（四） ... 
 
 
　　第九十一章.百鬼夜行（四）
　　鬼门开，百鬼出。
　　似乎连空气都显得躁动不安。
　　滴答，滴答。
　　寂静的医院，突兀的水声。
　　任黎的脚步一顿，然后他看到一丝血水顺着走廊流了过来，最后环绕成一个圈将他围住。
　　滴答，滴答。
　　任黎皱着眉看着眼前，一个白色的身影出现。雪白的连衣裙，及腰的长发，姣好的面容。
　　白色的身影动了动，清亮的声音传来，“你是谁？”
　　
　　三个小时前
　　所有人都没有想到婴尸道的怒火如此的巨大，就像被压制了二十七年不得喘息，稍一有机会就会狠狠报复的恶徒。
　　封印松动，在那一刹那间普通的人类陷入沉睡，鬼门缓缓的打开，百鬼将要出来。
　　冯古殉在安置好夏子澈后与任黎等人快速的赶往东新医院，可奇怪的是想象中百鬼啼哭的场面并没有出现，整个医院静得可怕。
　　婴尸道的入口就在以前的妇产科，现在的住院部，任黎严扬对东新医院都很熟悉，毫不犹豫的就往事故的源头走，同七冯古殉紧跟其后。
　　可一踏入住院部，任黎就感到了一丝怪异，等他猛然回头时发现身后的人都已经不见了。
　　他们被分开了。
　　这种时候，或许原地等待是最好的办法，可一声尖叫让任黎毫不犹豫的跑上了楼。刚一上楼，尖叫声就停止了，然后任黎便听到了那熟悉又陌生的滴答声。
　　任黎冷冷的看着眼前的“人”，心中充满了犹豫。他大概已经知道这人是谁了。
　　“你是谁，”那人又开口，“为什么你会有我的孩子的味道？”
　　任黎口袋里那只握住符咒的手缓缓的松开。
　　严扬
　　“哥哥。”严扬身后传来了一个清脆的声音，如同十七八的少年。
　　严扬回头，看到一个眉清目秀的少年。
　　少年上前一步，略微抬头的看着严扬，清亮的眸中带着憧憬，倾慕。
　　“哥哥……”少年又叫了声。
　　“你是谁？”严扬的目光里略显疑惑。
　　少年笑了笑，“哥哥，我是小飞啊……”
　　同七冯古殉
　　同七冯古殉两人并没有被分开，可是他们依旧无法走出住院部。
　　“这算什么？鬼也有策略？”冯古殉气急败坏道。
　　同七打量着四周，笑了笑，“他们似乎并没有把我们放到眼里？”
　　冯古殉嗅了嗅，“没有鬼气。”
　　同七笑道：“鼻子真灵。”
　　冯古殉瞪着同七，就像是瞪一个疯子。
　　同七耸了耸肩，“开个玩笑，调节下气氛。”
　　“现在怎么办？”冯古殉懊恼道。
　　同七沉思，然后拿出一片纸，慢条斯理的叠着。
　　冯古殉不解的看着同七，“你在干什么？”
　　同七将叠好的纸鹤抛在空中，“领路。”
　　冯古殉看着没有生命却在天空盘旋的纸鹤，将要说的话吞回了肚子里。
　　
　　任黎迟疑的将手拿出了口袋，“您好，我叫任黎。”
　　女鬼歪着头，然后笑了笑，“小飞对我提过你，你要干什么？”
　　任黎看着那与严扬有着三四分像的面庞，突然道：“他的嘴唇很像您。”
　　女鬼愣了愣，然后笑道：“小扬长得大概像他的父亲，小飞倒是和我长得像。”
　　任黎点了点头，认真道：“婴尸道就要爆发了，您不离开么？”
　　女鬼缓慢的摇了摇头，看着任黎的目光里有着几分慈爱，“离开，又能去哪？”
　　任黎呆了一下，然后沉默。
　　“我从来没有保护过我的孩子。”女鬼开口道：“这次，我想保护我的孩子。”
　　严扬看着眼前这个和自己长得没几分相像的少年，皱眉不语。
　　“我长的像妈妈，”少年睁着大大的眼睛，“哥哥，你不相信自己的感觉么？那种，来自于灵魂深处的感觉。”
　　严扬摇了摇头，“我相信我的感觉，但是我不相信你。”
　　少年愣了愣。
　　严扬也没有说话，只是复杂的看着比他低了一头的少年。
　　少年抬头，对着严扬笑了笑，“哥哥，我带你去找妈妈。任黎在妈妈那里。”
　　严扬犹豫了下，然后垂下了手，手指上的破魂对着地面。
　　同七停下了脚步。
　　“怎么了？”冯古殉问道。
　　同七的眼里闪过一丝迷茫，“有种，不好的感觉。”
　　冯古殉松了一口气，“没关系，我经常有。”
　　同七看着冯古殉，笑了笑，“可是，我的这种感觉只关乎阴阳。”
　　
　　东新医院外
　　百鬼游街，啼哭不止。
　　东新医院外早已不在是任黎他们看到的寂静，各式各样的鬼怪充斥着大街。
　　它们只有一个目的，吸食更多的灵魂。
　　街上由于大雨而产生的水不知何时已经散去，但街面上依旧是湿哒哒的样子。
　　鬼怪似乎被分成了几个小队，朝着不同的方向散去，逐渐接近居民楼。
　　东边
　　“阿弥陀佛。”
　　一阵金光过后，一个长得如同弥勒佛的僧人出现在了一队鬼怪面前。
　　了无双手合拢，手腕上还挂着一串佛珠，“贫僧了无，还请施主出来一会。”
　　鬼怪逐渐聚集到了一处，然后一阵黑烟过后，一个四五米高的吊死鬼出现在了了无面前。
　　吊死鬼的长舌一甩，阴风传来，了无周围的金光暗淡了不少。吊死鬼的舌头又是一甩，眼看就要勾住了无的脖子。
　　南边朝阳，可天上并没有阳。
　　伊羽未吐出了一口血，怒视着眼前长着狗脸的鬼怪，他身后是瘫倒在地的任倩。
　　伊羽未手上拿着一盏灯，灯光所照之处无一鬼怪敢上前。
　　伊羽未看着勉强站起来的任倩，笑道：“我想起了二十七年前。”
　　任倩苍白着脸，可丝毫不影响她的恬静美丽。
　　伊羽未的嘴角渗出一丝血丝，“这次，换我保护你。”
　　任倩笑了笑，上前拉过伊羽未的手。
　　灯光越来越暗淡，周围的鬼怪们蠢蠢欲动。
　　眼看灯光就要熄灭，一个疑惑的声音传来。
　　“爹爹，你确定是这里么？”
　　“唔，我的小扶苏，你不相信爹爹么？”
　　“可是……”
　　“小扶苏，前面有人。”
　　“爹爹，快救人！”
　　北边
　　“老友，北边是阴面呐。”任老爷子别有深意道。
　　“呵呵，”冯老爷子笑道：“有好些年没有活动筋骨了，总算有用到这把老骨头的时候了。”
　　任老爷子看着眼前因为自己的威压而不敢上前的鬼怪，道：“咱们也好久没有喝一壶了，等这些事情结束，不如同那假僧一起喝一壶？”
　　冯老爷子哈哈大笑，“那是自然。”
　　西边
　　三个装备精良的人站在街道上。
　　一人有着及腰的长发，一人有着双金色的眼睛，一人穿着绿色的短袖。
　　绿短袖吹了个口哨，看着不远处黑压压的走过来的鬼怪道：“这是给我们准备的礼物么？”
　　长头发看着手中的掌上电脑，以清冷却不失磁性的声音道：“与二十七年前不太一样。”
　　金眼睛抽出一把长剑，懒懒道：“管他一不一样，早干完早回家。”
　　绿短袖突然道：“能量波动异常。”说完，快速的从腰包中拿出零件组装了起来。不到三十秒，一把长相奇怪的武器出现在了他的手上。
　　长头发将掌上电脑放在了口袋中，漫不经心的拿出了一把弩，“二十七年前的资料和现在发生的完全不同。”
　　金眼睛嗤笑一声，“那群老不死的话根本不能信。”
　　绿短袖透过瞄准镜，看到接近了的鬼怪，缓缓道：“准备开饭。” 

作者有话要说：没捉虫..




93

93、百鬼夜行（五） ... 
 
 
　　第九十二章.百鬼夜行（五）
　　东边
　　了无双手合拢，然后将手腕上的佛珠抛在了天上，金光闪现，被乌云遮住的天空居然露出了一点光，这光虽小，可足够笼罩吊死鬼。
　　吊死鬼发出尖锐的叫声，长舌随之甩向佛珠，想要将其打下来。
　　可惜，佛珠周身散发着金光，那淡淡的光华灼烧了长舌，吊死鬼又是一声尖叫，没有眼白的眼睛恨恨地盯着佛珠。
　　了无坐在地上，双眼相闭，双腿相盘，双手合拢，手上虽无佛珠，却依旧拨着手指，“南无喝怛那哆夜耶。南无阿o耶婆卢羯帝烁钵耶。菩提萨势乓……”
　　天空中的佛珠发出耀眼的光芒，金色的符文环绕着佛珠。
　　吊死鬼又是一声尖叫，浑身变小了不少，整张脸上都是扭曲了的痛苦。
　　吊死鬼怒视了无，将舌头甩向他。
　　了无丝毫不动，连口中念诵佛经的速度都没有改变，“摩诃萨势乓。摩诃迦卢尼迦耶。，萨皤罚曳。数怛那怛写。南无悉吉栗室撩砂o耶。婆卢吉帝室佛楞驮婆……”
　　了无身上骤然发出金光，与天空中的佛珠遥遥相映。
　　吊死鬼来不及收回的舌头被狠狠的灼烧，一阵恶臭随之传来。
　　“南无那谨墀。醯利摩诃皤哆沙咩。萨婆阿他豆输朋，阿逝孕，萨婆萨哆那摩婆萨哆，那摩婆伽，摩罚特豆。怛侄他……”
　　了无每吐出一个字音，金光就更灿烂一分。吊死鬼想要逃跑，却被圈到了金光之下。
　　吊死鬼哀鸣一声，不甘的看着了无，渐渐消失在金光之中。
　　佛珠回到了了无手上，天空又重新被乌云所遮掩，了无坐在地上，面带微笑的念着佛经。
　　南边
　　伊羽未的眼前逐渐模糊，他狠狠的咬了下嘴，口腔里弥漫出的铁锈味让他清醒了不少。
　　一阵白光闪过，包围着伊羽未与任倩的鬼圈硬生生的被劈开，伊羽未终于看清了来人。
　　一个雄壮男子右手持剑，左手揽着一俊朗男子的腰，表情懒洋洋的。
　　赢政看着伊羽未与任倩，“小扶苏，这是你要找的人么？”
　　鬼怪因为天子剑的正气而不敢上前，瑟缩的看着二人。
　　扶苏摇了摇头，忧愁道：“不是他们……”
　　赢政耸了耸肩，“爹爹再去陪你找。”
　　任倩已经几乎昏迷，伊羽未想开口，却发不出声音。
　　扶苏懊恼的捶了下赢政，“你怎么能见死不救？为君者应当怀有仁慈之心。”说着，挣脱了赢政搂着他的手。
　　赢政苦着脸，道：“好好好，爹爹错了，爹爹将功补过还不行么？皇长子殿下还是去看看那两个人吧。”
　　扶苏白了眼赢政，然后走到了伊羽未面前，伊羽未困难道：“救，救她……”
　　扶苏皱着眉探了下任倩的鼻息，道：“没事的，你放心，我会救她的。”
　　伊羽未听到这话，终于缓缓的闭上了眼睛。
　　赢政手持天子剑，剑尖缓缓抬起，轻轻一划，一道白光闪过。
　　无数鬼怪当场魂飞魄散，赢政撇撇嘴，“真没挑战性……”
　　北边
　　冯老爷子向天空扔出一张黄符，黄符迅速变大，金刚咒的威力体现，鬼怪止步。
　　任老爷子双手结印，大喝道：“炎杀咒。”
　　刹那间漫天大火凭空而来，受到三味真火灼烧的鬼怪尖叫不止。
　　一声清鸣传来，火焰渐小，冯任二人变了脸色。
　　一个浑身被风雪笼罩的人出现在冯任二人面前，雌雄莫辨的脸庞白皙透明。
　　任老爷子大喝，“何方妖孽！”
　　来人的脊背挺的笔直，“幽冥雪妖见过二位。”
　　冯老爷子抛出一张符咒，顿时天雷阵阵，直劈雪妖当头。
　　雪妖嘴唇蠕动，缓缓道：“风雪冰天。”
　　任老爷子没想到雪妖一出招便是绝技，想要挽救已来不及，冯老爷子喷出一口血缓缓倒下。
　　“庆之！”任老爷子双目通红的大喊。
　　冯老爷子勉强一笑，表示无事。
　　任老爷子板起脸，双手结印，空中浮现出一张巨大符咒。
　　雪妖色变，惊声道：“天师符法！”
　　说完便消失在了风雪中。
　　天师符法缓缓落下，鬼怪哭嚎着消失了。
　　西边
　　绿袖子扣动扳机，打响了西边战场的第一枪。
　　子弹飞出，砰的一声爆出漫天液体，所到之处鬼怪皆为魂飞魄散。
　　金眼睛吹了声口哨，“漂亮。”
　　绿袖子谦虚道：“哪里哪里。”
　　长头发随意的射出一箭，绿袖子惊奇道：“你的毒对魂体也有效？”
　　长头发漫不经心道：“还在实验期。”
　　绿袖子汗颜。
　　“不过，”长头发又射出一箭，“我的箭对魂体有用。”
　　金眼睛眯眼，手中长剑化为千剑万剑，剑光直冲前方而去。
　　长头发耸肩，“你会激怒他们的。”
　　金眼睛勾起一丝邪气的笑，“那样不是更好玩么？”
　　长头发道：“不要玩过头就好。”
　　绿袖子抱怨道：“太多了，他们应该给加班费。”
　　金眼睛嗤笑，“你指望那些老不死。”
　　绿袖子按着扳机，“不，我从不指望他们。”
　　长头发突然道：“兼职么？我也要。”
　　绿袖子叹道：“当初协议上不准我们兼职。”
　　金眼睛冷笑，“管他作甚。”
　　绿袖子转了转眼珠，“这么说，你同意兼职了？”
　　
　　东新医院内
　　严扬跟着小飞左拐右拐，最终看到了任黎。
　　“小黎！”严扬激动道。
　　任黎快速走到严扬身边，严扬忍不住一把搂过他恶狠狠的亲了口。
　　一吻过后，严扬才注意到另一个“人”。
　　女鬼看着严扬，眼中充满了激动。
　　小飞是时候道：“哥哥，这是妈妈……”
　　严扬沉默，任黎握紧了严扬的手。
　　严扬避开女鬼的目光，“其他人呢？”
　　小飞一愣，面露困惑。
　　女鬼赶忙柔声道：“他们在一起，马上就过来了。”
　　之后便是冷场，直到一阵脚步声传来。
　　同七冯古殉出现，任黎松了口气。
　　冯古殉看着眼前一大一小两只鬼，困惑道：“这是什么状况？”
　　同七笑而不语。
　　“你们，都是小扬的朋友么？”女鬼柔声道。
　　冯古殉一愣，“小扬？”
　　小飞道：“就是哥哥。”
　　“哥哥？”冯古殉依旧搞不清状况，然后睁大了眼睛，“你是鬼婴？”
　　小飞点了点头，“你好，我叫严飞。”
　　冯古殉咽了口口水，然后看向任黎。
　　任黎苦笑。
　　女鬼担心的看着严扬，“小扬，我只是想保护你。”
　　严扬别扭道：“哦。”
　　又是一阵沉默。
　　最终，冯古殉打破了这片沉默，“我说，为什么医院会变成这个样子？”
　　女鬼勉强微笑道，“所有人都睡了。”
　　“你们为什么会出现？”严扬突然出声。
　　女鬼看着严扬，小心翼翼道：“婴尸道的封印松动，我跑出来了。然后遇到了小飞。”
　　同七彬彬有礼道：“请问，婴尸道如何了？”
　　女鬼迟疑了下，道：“感觉不同了……”
　　同七皱眉。
　　女鬼接着道：“感觉和二十七年前不同了。”
　　同七颔首，“谢谢。”
　　“哥哥，你待在这里就好，外面的事不用管。”小飞突然道。
　　“外面？”严扬敏锐得抓住了这个词。
　　小飞愣了下，然后不知所措的看着女鬼。
　　“外面怎么了？”冯古殉追问到。
　　“啊？没什么啊……”小飞支支吾吾。
　　女鬼叹了口气，“外面正在百鬼游街。”
　　
　　 

作者有话要说：了无念的是大悲咒恩，
挠头，不知道有没有写出大战的感觉，
上章的留言冲淡了俺不小心把手机格式化的沮丧..




94

94、百鬼夜行（六） ... 
 
 
　　任黎冲出医院的时候鬼怪基本上已经被肃清的差不多了，他见任老爷子没事，着时松了口气。 
　　可随之心情也平静不起来了，他看到一个绿短袖男人和金眼睛男人一人背着一个冲他走来走去，那背上的赫然是任倩与伊羽未。 
　　绿短袖看见任黎，眨了眨眼睛，“快，谁家的谁来认领。” 
　　那边任老爷子还掺着冯老爷子呢，任黎赶紧先接过任倩，金眼睛不耐烦的看着任黎，甩了甩身后的伊羽未。 
　　任黎一颗心提到了嗓子眼，生怕那金眼睛一个不耐烦将伊羽未摔在地上，好在慢任黎一步的严扬跑过来接过了伊羽未。 
　　绿短袖清了下嗓子，“一个人头一百块，快掏钱。” 
　　任黎还没反应过来，就看到与绿短袖金眼睛一起走过来的长头发狠狠的敲了一下绿短袖，然后面无表情的对任黎道：“他说的不算，一个人头一万，快掏钱。” 
　　“喂，人是我们救的，凭什么你们要钱？”一个懒散又不失威严的声音传来。 
　　任黎一看，没认出说话的人，到认出了他身旁的人，激动道：“扶苏！” 
　　扶苏面带笑意到：“任黎。” 
　　任黎感激道：“你们救了小姨和姨夫？太谢谢了！” 
　　那边任老爷子也将冯老爷子交给了冯古殉，走过来看了眼昏迷的女儿和女婿，叹了口气，感激道：“谢过二位。” 
　　这一谢，绿短袖可又不愿意了，嚷嚷道：“喂，凭什么光谢他们？人是我们背回来的。” 
　　任黎无奈，只能道：“谢谢你们了。” 
　　绿短袖哼哼了两声，伸出手掌对着任黎。 
　　任黎疑惑的看着绿短袖的手，不明所以。 
　　金眼睛懒洋洋道：“劳务费。” 
　　这时严扬突然出声道：“猎豹？” 
　　金眼睛和绿短袖都是一愣，然后金眼睛眯起了眼睛。 
　　长头发拿出掌上电脑，然后颔首道：“你好，严扬。我们是利剑。” 
　　严扬暗自一惊，倒不是因为对方一口报出了自己的名字，而是因为“利剑”是中国的七支特种部队里最神秘的一支，不到万不得已不会屁用。 
　　任黎听了半天也听出了几分，看了看天色，道：“我们还是先去医院里头吧。” 
　　绿短袖耸肩，最先往医院走去。 
　　扶苏过来帮任黎掺住任倩，任黎感激一笑。 
　　东新医院，疗养部
　　任黎将人都带到了小别墅里，先是将任倩伊羽未搬到了床上――据专业人士说，他们只是体力灵力透支导致昏迷。 
　　然后任老爷子又“适时”的表现出了哎老人家年龄大了经不起折腾了先上楼睡觉了战场就留给年轻人吧，和冯老爷子一起上楼了。 
　　安顿好了冯老爷子后冯古殉表示真的真的很担心一个人在家躺着的夏子澈，于是毅然决然的要了任黎家钥匙离开了。 
　　赢政则在扶苏简单的慰问了任黎后一脸不爽的将其拖上了楼，于是现在客厅里只剩下任黎严扬同七长头发金眼睛绿短袖六个人。 
　　至于了无？他大概还在念经吧，大悲咒可是很长的。 
　　任黎坐在沙发上，双手放在膝处，“你们……是什么人？” 
　　“现在呢，你有两个选择。”绿短袖答非所问的眨了眨眼睛，“第一个就是我们离开，第二个呢则是雇佣我们，我们帮你解决之后的事。” 
　　任黎不信任的看着绿短袖，“你们能解决什么？” 
　　绿短袖哼哼两声，“别小看我们。” 
　　同七微笑着开口，“抱歉，我想这个事还是我们自己解决的好。” 
　　金眼睛打量了眼同七，又继续抽他的烟了。 
　　严扬出声道：“这恐怕不合规矩吧。” 
　　绿短袖狞笑，“我们就是规矩。” 
　　任黎叹了口气，“很感谢你们前来帮忙，不过我们真的不需要。” 
　　遭到拒绝后的绿短袖也不恼，笑嘻嘻道：“不要就算了，不过我们要在等你们忙完了之后才会离开。” 
　　任黎微笑道：“这个简单。” 
　　下午
　　冯古殉将夏子澈带回来小别墅，然后四大世家的四个小子聚在一起开了个至关重要的会议。 
　　冯古殉手上拿着罗盘，他的爷爷显然在他回来的时候对他说了什么，“我建议明天就封印婴尸道。” 
　　任黎皱眉道：“明天？会不会太快了？” 
　　冯古殉转着手上的罗盘，“明天是这个月中阳气最重的一天。我们今天虽然将百鬼消灭，可是百鬼的出现本身就是个问题。婴尸道在百鬼出现后的三天内必然爆发。” 
　　同七温和道：“我是没什么关系的，看你们了。” 
　　任黎迟疑，“可是我们什么都不知道。” 
　　冯古殉垂头，“已经出来了。” 
　　“恩？”任黎不解。 
　　倒是严扬理解了冯古殉的话，“你是说封印方位已经出来了？” 
　　冯古殉点了点头。 
　　任黎深吸一口气，“什么时候的事？” 
　　冯古殉避开了任黎的目光，“反正，出来了。” 
　　晚上
　　任黎窝在严扬怀里，“冯古殉他……” 
　　严扬揉揉任黎的脑袋，“应该是冯老爷子给他说了什么。” 
　　任黎闷闷不乐道：“可他为什么不告诉我们？” 
　　严扬叹了口气，“或许有什么苦衷吧。” 
　　任黎又往严扬的怀里挤了挤，喃喃道：“怎么这么快呢……” 
　　是啊，怎么这么快呢。
　　“其实我是不想你去的。”任黎自顾自的说着，“你不知道有多么危险，你有什么都不会，这本来就不是你的事情。” 
　　严扬拍了拍任黎的背，“宝贝儿，相信老公。” 
　　任黎道：“这不是相不相信的是，会死的你知道么？” 
　　严扬不在乎的笑了笑，“你不是说过，死亡只是开始么？如果我死了，那么你就来找我好了。” 
　　任黎愤怒道：“说什么丧气话。” 
　　严扬抱着自家小孩，道：“乖，别怕。老公不会出事。” 
　　任黎咬唇，不语。 
　　严扬探了过去，擒住任黎的唇，用舌头抵开他的牙齿。 
　　任黎顺从的让严扬的舌进来，配合着他的舞动。 
　　一吻既罢，任黎气喘吁吁的窝在严扬怀里，失神的看着眼前的男人。 
　　“宝贝儿，告诉我，你在怕什么？”严扬温声问道。 
　　任黎终于忍不住哭了出来。 
　　这一哭到吓坏了严扬，严扬赶紧搂住他吻着他的泪，“宝贝儿乖，怎么了怎么了？” 
　　任黎越哭越厉害，断断续续道：“我怕，我怕你像爸爸妈妈那样。” 
　　我怕你像爸爸妈妈那样，离开我。 
　　严扬猛地压在任黎身上，沉声道：“宝贝儿，我一直都在。” 
　　我一直都在，就算死亡也不能把我们分开。 
　　就像他们曾经有过很多次的融合一样，不知是谁先缠上了谁，不只是谁先剥开了谁的衣服。 
　　严扬缓慢的在任黎身上吻着，额头，脸颊，唇，脖颈，锁骨，肚脐…… 
　　他就像个圣教徒，虔诚而又庄重。 
　　任黎睁大了眼睛躺在严扬的身下，呼吸逐渐急促，身体却在不知不觉中放松。 
　　严扬温柔的分开了任黎的双腿，手指在秘密花园的入口打着圈。任黎一把抓住严扬的手，发出轻轻的啜泣，身前那小巧玲珑的物早已站了起来。 
　　严扬忍耐着胯.下的火热，一手握住任黎的手带着他在花园门口打着圈，一手轻柔的套.弄着任黎身前的小巧玲珑。 
　　严扬看任黎失神，索性用嘴含住了任黎的小巧，不停的打着旋，舔.弄着，吮.吸着。 
　　任黎发出了如同受到伤害的小兽一样的叫声，脑中一片空白。
　　
　　 

作者有话要说：羞涩，这是半章。好吧为了弥补来说个JQ。
话说我今天中午坐车回家，最后一排还剩两个座位，然后我坐了。不一会走过来一男的坐在了我旁边，我们姑且认为他是小攻。
小攻拍了拍大腿，车中间位置的小受走了过来把包丢在了小攻腿上。
小攻说，“我是让你坐我腿上。”
小受站得位置离最后一排有两三排，刚好有人下车，他坐了下来，然后小睿很自觉的拎着KFC起身，站到了门那里。
果然就像俺预料的一样小受起身坐到了小攻旁边，于是我又坐到了本来小受的位置上，回头看了一眼，发现小攻在盯着我看，然后给小受说了什么，小受笑了……
JQ啊绝对活的啊喵。
激动吧激动吧？


补完了。
在大纲里应该有段很激情很火热的H，可是，可是俺的外援去法国旅游找她的德普去了。
于是这是小睿写出来不成样的只有半截的字母君。
表打我……




95

95、百鬼夜行（七） ... 
 
 
　　第九十四章.百鬼夜行（七）
　　第二日
　　严扬在床上极尽温柔，所以任黎根本没有出现什么腰酸腿软的症状。 
　　夏子澈依旧是昏迷的，在婴尸道的问题解决前所有的普通人都在昏迷的状态。 
　　餐厅里只有任黎严扬同七冯古殉四人。 
　　冯古殉心不在焉的吃着早饭，同七手上把玩着一颗幸运星，任黎严扬享受着最后的温馨。 
　　等大家都吃完了饭，冯古殉面色严肃道：“中午十二点。” 
　　任黎点了点头，他知道冯古殉指的是中午十二点开始封印。 
　　直到这一刻，任黎依旧有种不可置信的感觉，前两天天空还是一片晴朗，今天就到了最终的决战。 
　　一切来的太快，快到他们一点都没有决战的气氛与意识，该做依旧做，该吃依旧吃。 
　　同七敲了下桌子，好脾气的问道：“小殉占卜的结果是什么？” 
　　“东南西北四方位，严扬主北位，任黎主南位，我主西位，你主东位。”冯古殉平静的说着。 
　　同七笑道：“听上去挺有道理的。” 
　　任黎暗自握紧了拳，他不知道这个结果是怎么来的，可是他知道这个结果只是“听上去挺有道理的”。 
　　同七没有看任黎，却说出了任黎的心声，“我和严扬换一下吧，北边是阴位。” 
　　北边是阴位。 
　　北属鬼，北边阴气最重，当婴尸道出现的那一刻自然也是北边最危险。空有释家血统却什么都不会的严扬必然是不适合北位的，如果严扬是个阳气重的人也就罢了，可他的身上却是充满了煞死与鬼气的。 
　　严扬握住了任黎攒紧的手，开口道：“不用了，就按照冯古殉说的做的。” 
　　冯古殉神色复杂的看着严扬，想说什么却没有说出口。 
　　任黎终于忍不下去了，冷着脸转身就走。 
　　严扬自然是冲过去追自家宝贝儿，餐厅里只剩下了冯古殉与同七。 
　　冯古殉苦涩的开口，“最有可能封印婴尸道的时机是它打开的那一刹那。六物不用特别排列，只要把他们放在四方阵中就好。等到……等到婴尸道打开的时候它们会作为一个屏障保护最弱者。这时候处于北位的人有可能受到攻击，保全他的方法就是我和任黎迅速封印婴尸道。” 
　　“我呢？”同七问道。 
　　冯古殉垂睑，“你要使婴尸道稳定，一旦我们封印失败……就像二十七年前一样。” 
　　同七点了点头，冯古殉的意思无非是到了它们控制不住的时候自己以身强封婴尸道。可这个消息丝毫没有影响他的情绪。 
　　同七的语气还是很温和，“你们封印的时候严扬出现了危险怎么办？” 
　　“不要救。”冯古殉几乎是脱口而出，说完后他也知自己失言，可他丝毫没有为自己辩解。 
　　“我想知道……为什么。”同七看着冯古殉，认真道。 
　　冯古殉勉强一笑，苦涩道：“对不起，我不能告诉你。” 
　　
　　离开餐厅后同七直接去找的任黎，他只是把安排告诉了任黎，其他的都没有说。 
　　同七走后，任黎一副失神的样子。 
　　严扬笑道：“怎么了？无精打采的。” 
　　任黎摇摇头，闷闷的不说话。 
　　严扬想了想，道：“宝贝儿，你有没有听过田忌赛马的故事？” 
　　任黎虽然气闷，但对于严扬他还是理的，“当然听过，怎么了？” 
　　严扬从背后圈着任黎，淡笑不语。 
　　过了一会，任黎总算反应过来了，怒道：“你怎么能说自己是下等马！” 
　　严扬委屈道：“明明是你说的好不好……” 
　　任黎转过身，怒视严扬。 
　　严扬嘿嘿的笑了笑，揉了揉任黎的脑袋，“宝贝儿，老公的性命就交到你手里了，要加油哦。” 
　　冯古殉已经测出了婴尸道的入口，比起二十七年前这入口稍有偏移却不妨碍什么。 
　　他们十点就出发了，出发前所有的人都有出来送行，包括那几个“利剑”的特种兵。 
　　让任黎疑惑的是长辈们并没有怎么叮嘱他们，两个老爷子好像都当他们去旅游而不是送命。 
　　只有好脾气的扶苏显得忧心忡忡，看着他们的目光里满是担忧。 
　　任黎叹了口气，和严扬手牵手，带着大家走向了婴尸道的入口。 
　　那是一处地下室，几百平地下室让四人有着足够的活动空间，可也是因为它的大，就算把灯全开开也会觉得昏暗。 
　　地下室在住院部下面，地上豪华万分，地下却是土地，而且还有一口井。 
　　井位于地下室的中央，看起来已经很旧很旧了，上面长满了青苔。 
　　冯古殉的嘴唇发白，勉强笑道：“传说中的婴尸道就是一口井么？” 
　　任黎摇了摇头，道：“在下面。” 
　　那井不知道是什么时候修的，伊家买下这家医院的时候这座井与这栋楼就存在了。
　　婴尸道确实不是一口井，婴尸道在井的下面。 
　　四个人沉默的下了井，井下只有一条道路，道路很窄，走起来很费劲。严扬走在最前面举着探照灯开路，路上并没有什么鼠虫，确切的说，除了他们四人之外再也没有活物。 
　　不知走了多久，他们终于走到了一处比较开阔的地方，然后他们发现这条道路的尽头居然是一座门。 一座铁门。 
　　任黎的脸色也有点发白，他看了看表，却发现表上的磁针飞快的转动着，显然已经坏掉了。 
　　任黎盯着表，“磁场紊乱。” 
　　“一个小时三十四分钟，现在是十一点三十四。”冯古殉看着手中的罗盘，道。 
　　这一段路他们赫然走了一个半小时。 
　　同七嘴角还是淡淡的微笑，“准备吧。” 
　　十一点五十五
　　严扬主北位，任黎主南位，冯古殉主西位，同七主东位。 
　　六物呈六边行围绕在了严扬身边，发出幽暗的光。 
　　冯古殉手持罗盘，同七手里拿着颗黄色的幸运星，任黎腰上别着鱼肠的仿制品。 
　　十二点
　　铁门发出一声轰鸣，逐渐的裂开。 
　　任黎冯古殉闭眼，嘴唇蠕动，双手结印，一模一样的动作。 
　　严扬周围的六物发出耀眼的光芒，光芒笼罩着严扬，在他周围形成了个保护膜。 
　　同七面无表情的看着铁门，攒紧了手中的幸运星。 
　　铁门发出哀鸣，裂纹越来越大，光芒略微暗淡。严扬感觉有什么东西扼住了他的咽喉，呼吸越来越困难，心里却没由来的有着强烈的兴奋。 
　　任黎冯古殉双手结印的动作越来越快，他们的周围形成了红色的保护膜。 
　　同七将手中的幸运星捏碎，幸运星发出白色的光芒，然后化成了一个白色的光点绕着同七飞舞，为他支撑起了一片天地。 
　　严扬紧盯着铁门，随着裂缝的越来越大他脑里逐渐混乱，心中的兴奋却越来越强烈。 
　　“咔嚓” 
　　裂缝扩大，铁门终于被一股强大的力量所撕碎，严扬只觉被一股强大的吸引力所吸引，然后失去了只觉。 
　　眼看任黎冯古殉的封印就要完成，谁能想到禁锢婴尸道的铁门被毁，闭着眼睛的任黎冯古殉没看到，可同七却看得分明。
　　严扬昏迷了。 
　　一个黑影接近昏迷的严扬，同七快速的抛出了一个东西。 
　　同七的动作不仅没有制止黑影，反而使它更加暴躁了。 
　　千钧一发之中，同七猛地扑向了严扬。 
　　任黎吐出一口血，睁开眼睛就看到同七和严扬被卷入婴尸道的一幕，他还没来得及反应，铁门重新恢复，封住了婴尸道。 
　　一切都结束了，严扬不见了。 
　　
　　 

作者有话要说：嗷呜，下一章终章各种解密各种狗血。




96

96、终章 ... 
 
 
　　终章・前世
　　正所谓龙承九子，子子不同。
　　世人都知道青龙有九个儿子，却不知青龙还有第十个儿子。
　　老大囚牛，喜音乐，蹲立于琴头。
　　老二睚眦，嗜杀喜斗，刻镂于刀环、剑柄吞口。
　　老三嘲风，平生好险，今殿角走兽是其遗像。
　　四子蒲牢，受击就大声吼叫，充作洪钟提梁的兽钮，助其鸣声远扬。
　　五子狻猊，形如狮，喜烟好坐，倚立于香炉足上，随之吞烟吐雾。
　　六子霸下，似龟有齿，喜欢负重，碑下龟是也。
　　七子狴犴，形似虎好讼，狱门或官衙正堂两侧有其像。
　　八子负粒身似龙，雅好斯文，盘绕在石碑头顶。
　　老九螭吻，口润嗓粗而好吞，遂成殿脊两端的吞脊兽，取其灭火消灾。
　　老十青黎，聪慧绝顶，古怪精灵，镇守于天庭。
　　元末明初，天下大乱，战火不断，饥荒遍地。玉帝令刘伯温转世辅佐明君，赐以斩仙剑，派龙之九子，以定天下，造福苍生。
　　正因青黎没有下界，世人才只知九子而不知第十子。
　　青黎肖父，又是幺子，龙母怀胎千年所生，自然很得喜爱，所以造就了他天不怕地不怕的性格。
　　就如同幽冥没有昼，天界同样是没有夜的，可青黎出生前的那一刻金乌降落，环绕于青龙殿外，当青黎出生的那一刻才重新飞上天。
　　所以青龙的第十个孩子名为黎，取黎明之意。
　　每个上位仙人的孩子出生便带有灵力，更何况是作为开天劈地四大神兽之一的青龙。可是青黎的灵力远超自己的九个哥哥，天帝曾在其幼年期说过此子修炼万年可超其父。
　　青黎从小就顽皮捣蛋，可这一点都不妨碍他讨人喜欢。过了幼年期后天帝更是赐给他一法宝，使得周身笼罩金光，所到之处自有祥瑞之照。
　　自从哥哥们都下界之后，青黎便有了斩妖除魔的美好愿望。先天有灵力后天有名师的他也确实实现了他的愿望，当青黎觉得已经没有什么能难倒他的时候毅然决定去幽冥。
　　当时的幽冥已叛出天界自为一界，青黎的这个想法自然是遭到了所有人的反对，奈何叛逆期的小孩别人越制止他越固执，于是有一天青黎终于偷了西王母的阴阳鬼镜，潜入幽冥。
　　这一入，就是生生世世的纠缠。
　　正所谓：
　　龙有十子出黎明，
　　踏云伴金除阴冥，
　　奈何冥地成阴婚，
　　生生世世相纠缠。
　　
　　上古之人的名字蕴含着无穷的力量，只有亲近之人方可得知，这就是为什么我们把天帝叫做天帝王母叫做王母。
　　在幽冥，最强大的莫过于鬼主，鬼主下有一大将军称为魅夜，魅夜下设十殿主。
　　其实青黎通过阴阳鬼镜潜入幽冥的那一刻幽冥殿就有所察觉，甚至于鬼主与魅夜通过水镜观察着青黎的一举一动。
　　鬼主一直在看着青黎，看到他一开始什么都不顾的杀，看到他抱着新生的孩童犹豫，看到他对着鬼村里的鬼迷茫，看到他走进鬼门关内的不可置信。
　　鬼主一开始不杀青黎，只是因为青黎是青龙的儿子，是自己旧友的儿子。鬼主到了最后不杀他，是因为自己也在迷茫。
　　为什么会时刻关注着青黎？
　　为什么会想要把幽冥和谐一面给青黎看？
　　为什么会很在乎青黎的想法？
　　……
　　……
　　这一切都另他迷茫。
　　于是他默许魅夜将青黎带回幽冥殿，默许青黎接触幽冥的核心。
　　日子久了，当有一天他在花园里看到魅夜轻吻青黎的时候知道了答案。
　　他想要青黎。
　　鬼主加倍的对青黎好，青黎在不知不觉中沦陷，他不知道自己爱不爱鬼主，他只知道自己离不开鬼主了。
　　一场盛大的婚礼，幽冥近万年来最隆重的节日，青黎和鬼主在三生泉前结为冥婚，鬼主亲自取三生泉底特殊材料铸为破魂。
　　一切都显得那么美好，可青黎毕竟还太小。
　　他可以在没有太阳的地方呆一年，十年，可是百年后幽冥留给他的只有厌倦。
　　幽冥只有鬼主，只有魅夜。
　　就算鬼主为他升起了一个太阳也不是真正的太阳。
　　这里没有父亲，没有母亲，没有疼他宠他的哥哥们，没有他熟悉的亭台楼阁。
　　这里是幽冥，这里不是天界。
　　青黎开始想要离开。
　　鬼主不许。
　　一次两次之后，青黎开始逃。
　　他想，只要他逃出了幽冥，鬼主便不能把他怎么样。
　　青黎灌醉了鬼主，又一次的偷出了阴阳鬼镜，他想要逃回天界。
　　就在他进入通道的那一刻鬼主醒来，不惜代价的封印了通往天界的路。
　　于是通道扭曲，青黎投胎至人间。
　　鬼主开启婴尸道，也转世人间。
　　对于任黎与严扬的预言一开始就不是姻缘，那是命格。
　　双子痴怨满人间，
　　一生明阳一生阴，
　　鬼主蹿体夺明阳，
　　阴子长恨怨乾坤。
　　鬼主为了更好的融入人间，不惜夺了一对双生子的躯体。双生子属阴阳，他本欲夺得阴子的躯体，无奈阴子太弱，最终只能进入明阳的躯体。
　　封印阴阳鬼镜，开启婴尸道所耗费的能量实在太大，鬼主一时间丧失了灵力与记忆，直到婴尸道重新开启之时才恢复。
　　终章・抉择
　　鬼主坐在幽冥殿中，腿上蜷着一只黑色小兽。
　　魅夜伫立其旁，浑身上下散发着凛冽之势。
　　殿下空无一人，十殿主不久前已经告退。
　　“我是谁？”鬼主清冷的声音传来。
　　魅夜勾起一丝笑，银发无风自动，“你是幽冥的王，是鬼主，是仇。”
　　仇……
　　鬼主仿佛累了一样闭上了眼睛，“那么，严扬又是谁？”
　　魅夜看着鬼主，认真道：“严扬是你，你却不是严扬。”
　　
　　任黎做了一场梦，在梦里，他叫做青黎。
　　梦中有亭台楼阁，有奇珍异兽。
　　梦中也有很多人，他们无一例外的笑着给自己打招呼。
　　任黎困惑了，这是梦么？
　　他走到了一处宫殿，宫殿中有一威严男子，男子递给他了一杯睡。
　　任黎喝下。
　　记忆如潮水般涌来。
　　他叫青黎，龙之十子。这里是天界，是他的家。
　　之后便是浑浑噩噩的几日，然后他被天帝所召见。
　　凌霄宝殿，众仙家站于两旁，天帝王母坐于殿上。
　　天帝笑道：“龙儿，你可认清了世间险恶？”
　　青黎仰头，看着高不可触的天帝，“我是谁？”
　　天帝和王母对视一眼，王母笑道：“龙儿还是如此的性子。”
　　天帝欣然到：“是的。龙儿，你是青龙的儿子，是上古神兽的血脉，是青黎。”
　　青黎的眼光充满着迷茫，“我不懂。”
　　天帝哈哈大笑，对着青黎见过的威严男子道：“青龙，看来龙儿还没有睡醒。”
　　威严男子也笑着摇头，“都被天帝王母宠坏了。”
　　王母道：“这孩子我看的欢喜，多宠宠也无妨。”
　　天帝大手一挥，“罢了罢了，待龙儿在休息几日。”
　　青黎又稀里糊涂的回到了青龙殿。
　　殿中传来了悠悠琴音，青黎不知不觉的顺着琴音走。
　　走到一处小院，他看到院中有一人坐于亭台抚琴。
　　“你是谁？”青黎困惑的看着那个温和男子。
　　男子笑笑，“我是你的大哥。”
　　青黎面露歉意，“对不起，我不记得了。”
　　男子停止了抚琴，“龙儿，你还记得什么？”
　　青黎皱眉，“我还记得……严扬。严扬是谁？还有任黎。”
　　男子拨弄着琴弦，“严扬是鬼主在凡间的名字。你就是任黎，任黎却不是你。”
　　青黎歪着头，“天帝说我没睡醒，可是我不懂。”
　　男子笑了笑，“龙儿，你在想什么？”
　　青黎脑子一团浆糊，“我不知道。我不认识你们，我只认识严扬。”
　　男子微愕，“不是已经喝了三生泉了么？应该恢复了。”
　　青黎不耐，“这是梦，我要醒来。对了，严扬呢？”
　　男子摇头，起身，“走，和我走。”
　　青黎跟着男子走，又一次来到了凌霄宝殿。
　　天帝看着囚牛，问道：“囚牛，你有何事？”
　　囚牛道：“龙儿不愿醒来，还请天帝开恩，让他历完这一世吧。”
　　天帝看着青黎，“龙儿，你不愿醒来么？”
　　青黎微微点头。
　　天帝道：“天上一日，人间一年。也就几日光景罢了。龙儿，既然你不愿醒来，就随你吧。”
　　幽冥殿
　　“我要去找他。”鬼主道。
　　魅夜笑，“陛下，魅夜可不能再替你守着幽冥了，总要给魅夜点私人时间。”
　　鬼主摸着腿上的小兽，“和我一起回来的人呢？”
　　魅夜道：“已经走了，他请鬼主不要透露他的消息。”
　　鬼主点头，拍了拍小兽，小兽跳下鬼主的膝。
　　鬼主起身，“我要回去。”
　　
　　我是谁？
　　你是幽冥的王，是鬼主，是仇。
　　我是谁？
　　你是青龙的儿子，是上古神兽的血脉，是青黎。
　　不管你是谁，我都要找你。
　　不管我是谁，我都要醒来。
　　
　　终
　　东新医院，病房
　　任黎缓缓的睁开了眼睛，他先是一阵迷茫，然后猛地坐起身子。
　　“怎么了？迫不及待的想要见老公，恩？”痞痞的声音传来。
　　任黎歪着头，眼里满是迷茫，“我……好像做了个梦。”
　　严扬耸了耸肩，“没关系，反正现在醒了。”
　　任黎突然警惕道：“你是谁？”
　　“我是严扬。”严扬笑道：“我是严扬，你是任黎。我曾经叫做仇，你曾经叫做青黎。”
　　 

作者有话要说：于是终于完结了。
啊将近七个月，好不容易呦。
到了最后可以说完全是写给jiajia的~
这个结局，这个结局，被雷到的别打我哈。
各种不容易，在写的时候我姐在想结局的时候一定要说很多很多话，可是到了最后什么都说不出来了。
总之还是要感谢啦~感谢jiajia、微笑、癫痫的番茄、狐狸、bailu、无聊、cjngcwj890215、miahophan、绎一场欢喜、藤了、花儿朵朵、cynthia、樱叶、紫菜、jinyan130、Boopa、s、颠茄、= =、yuki 、evillandiao、洵宝、期待、lxhs、
捂脸..大概，应该没有漏掉的吧？
最后在宣传一下
这是一家棺材铺。
棺材铺有着一个看上去温文尔雅的年轻老板。
棺材铺的主业是卖棺材寿衣花圈等等等等和活人沾边的的东西，副业却是做各种生意。
例如？
例如寻找你丢失的头，或者是你吊死的那棵树……
总之依旧灵异路线游手好闲不务正业二世祖攻VS外表温柔内心冷漠神奇受~
 戳这里戳这里