
关於温度差：
用地球的℃来说──昔界的寒季是23℃～28℃左右，而暖季是30℃～38℃左右，最热能到40℃。
今界冷得多，寒季是－5℃～10℃左右，暖季也是15℃～20℃左右，热也超不过23℃，今界的暖季常常比昔界最冷的时候还冷，而两边的寒季与暖季时间又是同步的，下雨会大降温，所以相比起来，今界的人类比地球人要耐寒得多哦！


长度单位：
节──等於50公分，两节为一米。是一种像竹子的植物，每节长度都一样。比如，龙型的寇沙有40多节长，就是二十多米长。
带──等於五公分，就是丝带的宽度。
公米──最小单位了…一粒米的长度…就是5毫米，半厘米…
路程：
里──1000节～500米～和普通的“里”是一样一样咧～

植物：
食物──鳞树芽，蕨树芽，若桃，胡桃，浆果，莫离树汁。
催眠──芷树汁。

特殊用途：
莫离树汁──可以检验血缘，只加一个人的血液进去会产生剧毒。也可以浸泡透明宝石制成宝石坯，宝石坯的用途文中有详解。
岩花──可以封住伤口，能防水，能消炎促进伤口愈合。
冰桢──切口能分泌一种树脂，用来测量温度，会融化就会孵出雌性，不融化说明温度不够，是雄性。这一点与地球上的有些爬行动物正好相反。

透明宝石的用途：
将透明宝石放入莫离树中浸泡一天，拿出晾干之後滴上恐龙的血液，宝石就能变成恐龙眼睛或是头发或是龙型皮肤的颜色，能够用於感知，非常神奇。

关於发色与眼睛颜色：
不是所有的恐龙发色都与皮肤一样，所以会有比如寇沙那样紫黑色的恐龙红发的例子，但是瞳色固定，恐龙形态与人型的瞳色都是一样一样的~．因此眼睛的颜色也是分辨恐龙个体的重要信息之一。




楔子：两界之分

　　在宇宙的某个角落，有两个世界紧紧相连却又全然不同，两个世界分别是由强大恐龙所统治的“昔界”，与弱小人类刚刚站稳脚跟的“今界”。从名字就能看出，昔界曾经独占著这个世界，直到有一天，今界在其中悄悄萌芽，并且逐年生长，不曾停歇。从未有谁弄清过这两个世界究竟属於哪个星球，只因为属於这里的原住民，还不曾有过星球的概念。
　　
　　今界与昔界都只分有暖寒两季，气温变化，昼夜时长改变，一个交替便是一年过去。两季间的温差并不是太大，但本质的区别在於今界的温度整体都比昔界要低得太多，根本不适宜冷血的变温动物生存，所以古老而强大的恐龙族对於今界总是望尘莫及。
　　而正因为如此，今界得以有足够的空间在较短的时间内，进化出了许多耐寒的恒温动物。他们体型样貌或许各不相同，却同样胎生，哺乳，後代的出生与成活率都比变温动物来得更高。他们其中的一些，更是进化出了能够与伟大的恐龙族所媲美的高智慧。
　　其中的佼佼者──人类，他们的个体或许并不强大，却因为拥有高超的智慧与对同类的感情羁绊，在强大的恐龙族几乎无法踏足的今界逐渐组成了一个个群居部落，开始兴兴向荣，繁衍生息，渐渐有了最原始的社会生活。
　　
　　恐龙族在这个世界存活的时间，几乎与昔界存在的时间一样长久，然而，现实却对这个古老的种族发出前所未有的挑战──似乎是从几百年前开始，今界的范围迅速加快了扩展的脚步，相对来说，温暖的昔界范围正被步步紧逼，日益缩小。
　　现如今，昔界之所以仍旧能够占据这个世界的大半，是因为还占据海洋的面积。由於海洋中的大多海族被海龙族所统治，海洋被整个列入昔界的范围之中，由此，昔界逐年缩小的范围，便统统算在了陆地的头上，陆地恐龙，正遭受数量锐减与生存环境的双重打击。
　　
　　当然，今界的寒季是可怕的，就算能够通过添加衣物与生火取暖来抵御严寒，一些恐龙甚至还能够从阳光中吸收热量用作维持体温，但今界寒季的酷寒对於拥有变温体质的恐龙族来说，终究还是一道无法逾越的鸿沟。
　　也正因为如此，那些原本在恐龙看来如蝼蚁般不值一提的人类，才会在不知不觉间渐渐赶上了他们的脚步。
　　
　　人类或许有些野心，却并不莽撞，他们始终敬畏甚至是恐惧著恐龙族的伟大存在。虽然昔界的气候温暖宜人，各个人类部落却默契得教育後代不要穿过浓雾去触碰它，那背後所隐藏的猛兽，是无可比拟的强大。
　　於是，人类与恐龙之间千万年来相安无事，直到平衡被打破，再强大的民族也有衰落之时。
　　
　　经过亿万年的繁衍，恐龙个体的体型越见巨大，为了面对数量与空间的不平衡，恐龙打破发情期的梏桎，更先於人类进化出了人形，也有说法是人类是几十甚至几百万年前恐龙变异而来，但这终究只是推论，事实早已无法考证。
　　虽然看似应对完全，但强大的龙族其实面临著比空间压缩更加严峻的数量问题。
　　由於是卵生，又是变温体质，恐龙蛋的孵化并不由恐龙父母所左右。小龙必须在蛋里被埋在温暖的地方长达半年之久，这样龙蛋很可能遭到盗蛋龙或者是体型很小的夜行性哺乳动物所偷盗，更加严重的後果则是因为温度的问题，恐龙蛋最终孵化不成功，成为一窝死胎。
　　如此算来，虽然龙族的平均寿命有两百多年，但每年出生的小龙仍旧远不如死去的老龙多。
　　为了统一，各个恐龙族间战事不断，残酷的的战争与种族老龄化正威胁著这些强大的民族。从很早开始，似乎预见到整个种族的发展始终需要同心协力，肉食性恐龙已经不以草食性恐龙为食物，这是祖先签订的协议内容，大部分的龙族都信守这个协议，除了个别暴戾的恐龙族族之外。
　　但即便是这样，气温除了使得小恐龙的出生率逐年降低，还最终决定小龙的性别，新出生的孩子中，雌性与雄性的比例长期处於严重失衡的状态。在这个几乎配偶唯一的世界中，为争夺数量更为稀少的雌性，雄性恐龙间争斗不断，偶有伤亡在所难免，对於原本就严峻无比的种群数量，更是雪上加霜。
　　福无双至，祸不单行，昔界终於出现了开始挑战恐龙族的权威，并能够与其分廷抗争的猛兽种族──巨鳄族，它们虽智慧不高，却凶猛异常，个体比许多种类的恐龙都来得更加巨大，快速增长的它们正在无时不刻威胁著恐龙的种群安全，使之成为近千百年来，恐龙族的第一强敌。
　　
　　内忧外患间，面对种族本身与强大敌人的双重夹击，不论是面对种群的数量还是安全问题，伟大的恐龙族从未放弃，一直都在不停地寻找著最终的完美答案。
　　
　　（本文架空而起，并非历史或是穿越，如有雷同，纯属参考，若有硬伤，欢迎大家指正改良～）




第一章：我

　　我叫雷诺斯，是一个生活在今界的人类，但，我很清楚自己的名字与部落里的其他人有些不太一样，而我的爸爸，我唯一的亲人，他却与部落里的其他人一样是一个字的名字，名叫做陨。对於我与众不同的怪异名字，爸爸告诉我说这是早在我出生前就已经决定好的，绝对不可更改，所以我并不能对它产生异议，只能接受。虽然，我曾因为名字怪异而遭受过其他人的排斥，但我并不恨它，因为我不过是爸爸的亲生儿子，他可以选择我的名字，但我只能为我能够遇到这样坚强又温柔的爸爸，而感到幸福罢了。
　　
　　我的皮肤很白，比族里的其他人都要来得白，这是除了名字之外，我第二个怪异的地方。又因为我是男性的关系，这样的白在一群皮肤微黝的少年之中尤为亮眼。其实，我爸爸也比一般人要白皙一些，爸爸总说，我之所以白，是因为我是在昔界出生的关系，绝对没有什麽不正常。
　　
　　早先，在我年幼还没有记忆的时期，爸爸便带著刚不满周岁的我回到部落里，由於没有将生下我的女性一并带回，据说当时除了他自己，根本没有人相信我是他亲生的孩子。至於为什麽现在已经没有人再怀疑，并不是因为时间的关系，而是我们经受住了莫离树的考验。
　　什麽是莫离树的考验？那得从十八年前说起……
　　
　　
　　“桑他们几个明明看著你从今昔交界的浓雾中走出来，怎麽…”
　　“族长，我再说一次，我并没有撒谎。”
　　“唉，我不是这个意思，大家都知道你心地善良，但是你还二十岁不到，这…”
　　“我在昔界被伴侣所救，雷诺斯就是我和她的孩子没有错。”
　　对於一个失踪已久，在已经快被众人所遗忘，如今却又奇迹般突然出现的孩子，身为族长真的说不出什麽重话来，只是对於女儿芮……真不知道该为陨的归来感到高兴还是惋惜。
　　“昔界也是有人类存在的，雷诺斯的名字就是我的配偶给孩子起的。”陨轻轻摸著怀中宝宝柔软的头发，小小雷诺斯抬头看看他，大眼睛一眨，咧开还没开始长牙的小嘴给了他一个大大的笑容。在场的许多人都开始窃窃私语，嵌在人群中的芮则是被宝宝的笑容刺伤了眼睛，此时正双目通红。
　　
　　陨当然清楚，要让部落接受自己这个本该三年前就与父母兄弟一起去世的人都有相当困难，更何况是承认一个凭空出现的小婴儿。他深吸一口气，将捏紧地拳头放开，抱著宝宝的手臂又向内紧了紧，“如果大家无论如何都不肯相信雷诺斯是我的孩子，那麽……我愿意接受莫离树的考验。”
　　
　　人群安静了，目光向著陨集中过来，芮与族长父亲对视一眼，不可置信的轻轻摇头，此时人群中却纷纷出现了同意的呼声。
　　“我同意，就用莫离树汁。”
　　“对，那是大地之神的意志，不会弄错的……”
　　
　　“你们……你们就相信陨好了，为什麽非要……”芮忍不住开口。
　　“可是芮你自己也不信吧？”
　　“这是陨自己提出的，也是最直接的方式了。”
　　“可……可是……万一……”
　　“不用担心，”陨对担心望著自己的芮报以笑容，“我不会有事。”
　　
　　“那麽今晚去采集莫离树汁，明天一早再来检验。”显然已成定局，族长无奈宣布。
　　
　　莫离树，又叫血缘树，这种树长相普通，果实也没什麽特色，长相不突出也并不美味。但莫离树的树汁却美味异常，并且容易取得，只要在将外皮划上一道小口，便会源源不断流出稍有粘稠的树汁，不消一会儿，便能接满一整杯。这时再随便挖起一团泥土将小口封住，树皮便会自己愈合，不留一点痕迹。
　　莫离树汁特别的不仅仅是味道，它还具有辨识血缘的作用──当莫离树汁中混有血液的时候，虽是色味不变，却已经产生剧毒。这时将至亲的血液滴进去，莫离树汁会变成红色，毒也会被解掉，若是树汁变为蓝色，则两人并没有很近的血缘关系，毒也不会被解掉。而莫离树的考验最危险的也正在於此，最後不论树汁究竟是红色还是蓝色，被考验的人都要喝下一口，若是红色便会没事，而蓝色……曾经夺去不少说谎人的生命。
　　於是，莫离树的考验又被叫做“大地之神的意志”。
　　
　　宝宝乖巧得近乎异常，就算是用骨刀划破了他的小手挤出血液，他也只是在爸爸将自己的小手指含入口中的时候咯咯笑出声来。
　　观看的旁人脸上瞬间浮现出了些许负罪感，他……毕竟只是这样幼小的可爱生命啊……万一……甚至有人衍生了会帮陨养大这个孩子地想法。
　　
　　然而，当陨的血液也滴入水晶杯中，莫离树汁瞬间便被染红，这让在场的所有人都松了一口长气。当他再伸手去拿杯子的时候，却被旁一只手抢了先，族长手里拿著盛满红色液体的水晶杯子向众人举起，“现在还有人对结果有所怀疑吗？”
　　一些人坚决摇头，小部分人则持观望态度，他们心中所想不过如此──莫离树的考验并未完成。陨笑著拿过族长手中的杯子，仰头咕咚咕咚一饮而尽，许多人不可置信，芮与一些女性则更是捂住了嘴巴或是眼睛。
　　“现在呢？”陨将杯子还给了呆在一旁的族长，转身问。所有人都摇头，得到了陨一个灿烂的微笑作为回礼，“谢谢。”不可至否，他已经从清秀的少年蜕变为英俊有担当的青年，只是一笑，便让在场的许多女性红了小脸，其中当然也包括芮。
　　
　　“等等，陨！”芮抓住陨的衣角，他身上穿著的衣服摸起来并不是自己所熟知的任何一种布料。
　　“芮？怎麽？”
　　芮并不看陨的眼睛，而是盯著他怀中已经开始打盹的小小雷诺斯。
　　“雷……他还那麽小，我想他还需要一位母亲……”
　　母亲两个字让陨的眼底划过一抹难以捕捉的哀伤，想必是孩子的母亲已经出了什麽事，再也回不来，芮更加确定自己的猜想。然而他只是抱紧宝宝退开一步，没有让芮伸出的手碰到雷诺斯的小脸，“我想……雷诺斯的确需要一位母亲……但他还是有我就足够了。”
　　
　　“陨！我……我等了你三年……”她想叫住他回心转意。
　　“这三年来，你显然有了不少比我更好的选择。抱歉，芮，你不可能再成为我孩子的母亲。”没有看著芮精致的小脸由青转红再转白，陨抱著宝宝转身离开。
　　
　　
　　爸爸喝下的整杯莫离树汁当然是没有余毒的，不然我恐怕会失去他这唯一的亲人，唯一的庇护。
　　我曾经问过爸爸，妈妈在什麽地方，爸爸只是带著我都看得出的悲伤，微笑著告诉我她在很高很远的地方，也许，这辈子都再也见不到了。
　　我并不理解爸爸的悲伤，而是去问了族长爷爷“很高很远的地方”究竟在哪里？族长爷爷却用更悲伤的表情摸我的头，说人死後要去到天上，那便是“很高很远的地方”。
　　人或许是死了所以不能陪在我们身边，或许是因为在这世界的某个角落所以见不到面，提起妈妈似乎总是让爸爸的眉头锁在一起，所以从那之後，我便很少再提。




第二章：不吃肉的男人

　　“雷哥哥，雷哥哥！你到底在想什麽？！”一只小手在我眼前晃来晃去，当我回过神来的时候，终於看清是茵嘟著小嘴站在我面前。
　　“没什麽，想起小时候的事情罢了。”我知道自己不擅长说谎，过於白皙的脸孔总是飘著红晕出卖我的心思。看出我没有骗她的意思，茵开心得递给我一个筐子，里面满满装著两大块已经烤熟的肉块与一些鳞树嫩芽，我心里不由可惜，为什麽鳞树芽是生的而肉就非要是熟的，唉。
　　“今天猎手们猎到了一头成年西箩兽呢！每个人分到的肉都比平时还要多许多，这是你和陨叔叔的份～”我抬头便看到了远处西箩兽染血的毛皮，一些人还在收拾著残局，已经慢慢进入暖季，看来今年食物的来源再次丰富起来，若桃树也该结果了吧。
　　“谢谢你特意拿过来。”我将两块肉其中较大的那块放回茵手中的筐子里，“谢谢你的鳞树芽，我很喜欢这个。”
　　
　　
　　“结果他还是不肯吃肉吗？”芮微笑看著女儿一脸气馁的表情。
　　“是啊，就算我特意送过去，他也不愿意收下。”茵用骨刀切下一块烤肉塞进嘴里，西箩兽的肉明明就很好吃啊，为什麽雷哥哥就是不不愿意吃呢。
　　“雷就是吃素也能长得如此高大，才让陨如此自豪啊。”
　　
　　“真不知道你这点到底像谁。”爸爸笑著摇摇头，看我把去过苦味的鳞树芽与鲜嫩的苔类一起伴著酱料塞进嘴里嚼。爸爸的意思是他与我未曾谋面的妈妈都不是不吃肉的素食者，而我却不同，为此我从没解释过，其实对於我来说，完全熟透没有半点血腥味的肉完全不如美味的植物与野果来得有吸引力，当然，这是我的小秘密，并不曾让爸爸知道过。毕竟，一个不吃肉食的人比一个喜欢吃半生肉的人要正常得多。
　　“肉是你自己去拿的？”爸爸问我，我已经留下比较小的那块了，难道还是被发现了麽……在爸爸眼中，我的谎言将更加无所遁形，只好挠挠後脑勺，承认，“是茵拿来给我的，还有鳞树芽，也是她给的。”
　　爸爸眉毛一扬，一脸我就知道的表情，“看得出茵真的很喜欢你。”我心想，就算是瞎子也看得出来啊，可是我没有那个意思。
　　“芮与茵的爸爸曾经和我说过，想等茵满了十六岁之後就把她嫁给你做妻子。”看著爸爸脸上温暖的笑意，我心中一阵凄凉，爸爸该不会已经同意了吧……
　　“放心，我没答应，你们都还小……噗……”爸爸一定是因为我明显松了一口气的表情才笑的，没办法，一说到茵对於我的热情我就很是头疼，她明明就只是个十六岁都还没满的小姑娘……唉……
　　“爸爸，你不是说今年想吃若桃吗？既然他们已经能采到鳞树芽，那我明天想去看一看若桃花是不是开始凋谢了，顺便摘一些蕨树细枝回来。”
　　“若桃树很高，虽然你很会爬树，这麽多年没爬过，真的没关系吗？”
　　“嗯，没关系，我已经这麽大了，技术只会进步不会退，放心吧。”
　　其实，就如同许多年前从胡桃树上掉下来摔断腿那次，就连族里的巫医都说那条腿废了，爸爸还是不同意弄断它，只是帮我固定好不动，没想到过了几天，断掉的腿竟然自己接好了。
　　就连我自己都很惊讶不敢相信的事情，爸爸却还是显得很淡定，仿佛是他意料之中的事。其实，他比任何人都更要担心我，在我受伤期间，不眠不休的照顾我，一直到我能够下床走路，才终於倒下睡了一天一夜。爸爸总是对我有足够的信心，却又担心我的安全，我心里明白。
　　
　　
　　有一些年纪相仿的男人，总是以不吃肉这点来甚讽刺甚至嘲笑我，但除了连女人都不如之外，倒也说不出什麽更过分的话来，而对於他们的冷嘲热讽，我总是一笑置之。并不是因为我大度能忍，只不过若是换作我，每天吃肉却还长不过一个吃素男人的耳朵高，我想我也会狠狠嫉恨他。
　　许多大人都说，我之所以这样有超出年龄的内敛，是因为我有一个性格温和又有耐心的爸爸。
　　我总是笑著说可不是麽，我爸爸最最温柔了，其实他们不知道的是，如果说错话，爸爸也是会用巴掌招呼我的。
　　
　　
　　“爸爸爸爸～”小雷诺斯只能够到爸爸的袖口，荡啊荡。
　　“嗯？”
　　“恐龙之所以叫做恐龙，是因为它们又大又恐怖又恶心是不是？”
　　“啪”巴掌丝毫不犹豫地打偏了雷诺斯的小脸。
　　“谁告诉你这些？”陨气得肩膀都在发抖。
　　第一次见到爸爸这麽生气，小雷诺斯不知道是吓得还是疼得，印著红手印的小脸更加惨白，却没有哭。
　　不习惯打人的手也在刺痛，陨蹲下身抱住儿子，他的宝贝一直都那麽乖，要不是有人教他怎麽会说出那样的话来……
　　“对不起，爸爸不该打你……对不起……”
　　小雷诺斯回抱住陨的脖子问，“爸爸为什麽生气？雷诺斯说错话了是不是？”
　　“那些人啊，根本就不了解恐龙，就不能那样说他们……”摸著宝贝的小脸蛋，陨一脸心疼，“恐龙很强大，非常强大，比你想象的更加强大，同时他们还很温柔，很美丽……你要记住，雷诺斯，谁都可以说恐龙的坏话，只有你和我，不可以。”
　　小雷诺斯还想问为什麽，却没有问，只是乖乖的点头，因为爸爸的表情很是伤心，他又让爸爸伤心了，这样不对。
　　那年，雷诺斯六岁。
　　
　　
　　当门打开的那一刻，我真的很想直接再关上。
　　“茵，怎麽了？”正面被人用泪眼盯著，当然不能再将门关上，只好笑脸相迎。爸爸还在房里，我走出来将门带上，还很聪明得将筐子抱在胸前，这样起码可以防止她突然扑上来。
　　“雷哥哥，她们……她们说，因为陨叔叔抛弃了妈妈，所以……所以妈妈才要把茵塞给……塞给你……做……做妻子……”说到“妻子”两字的时候，女孩声音明显小了，挂著泪水的小脸上晕出两朵红晕。
　　雷诺斯心中微叹，要不是紧紧被盯著他就想翻白眼了，根本就没有在一起过，何来的“抛弃”一说。
　　“她们还说什麽了？”
　　“她们还说雷哥哥又不是我的亲哥哥，根本不会喜欢我……可……可我很庆幸雷哥哥不是我的亲哥哥……”说完用十分期许的眼神看著我，看来不安慰她一番，今天是无论如何走不出去了。
　　“唉，不管她们说什麽，我也不会选她们来做……妻子的。”
　　“那茵呢？茵可以吗？”她上来想抓住我的手臂，却被我用筐子巧妙地挡开。
　　我但笑不语，绕开她走了出去，与我想得一样，她并没有缠上来。认识了我这麽许多年，就应该知道我的原则，这世界上唯一能让我去做不情愿的事情的，只有爸爸，而爸爸一向宁愿选择去逼自己，也不会来逼迫我。对於那种做不到的承诺，从来都该是绕道而行。




第三章：回忆初识

　　当那抹倾长的背影走出视线，茵擦净脸上泪痕，好几个差不多大的同龄女孩靠了过来。
　　“怎麽样？你都哭得那样可怜了，他还是不为所动麽？”
　　“你不是很有把握的麽？小美人儿～”
　　“反正你就快要满十六岁了，他还大你三岁多，他爸爸一定会同意你们的事情的～”
　　“就是啊～你是族长的孙女，谁敢和你抢呢～”
　　“……嗯。”茵点点头，的确，她该放心的，部落里，做雷哥哥妻子的女人，除了自己，哪里还有更好的人选呢？
　　
　　
　　坐在蕨树枝上，雷诺斯伸长脖子向深处望去，能够看见一些今昔交界因温差而产生的浓雾，像一面不透风光的墙壁，遮住另个世界的风景，使之神秘不已。
　　
　　而那一年暖季，也是在这棵树上，小小的九岁雷诺斯伸长细瘦的手臂，却够不著位置稍远的蕨树芽，急得满身薄汗。
　　突然听到野兽杂乱的嘶叫与撒蹄奔跑声，那是西箩兽的声音，它似乎在被什麽追赶著，听起来十分凄惨狼狈，雷诺斯好奇得竖起耳朵，难道是部落里的狩猎队伍在打猎麽？从没看过什麽大场面的雷诺斯心里不由打起鼓来，不要被他们发现才好，难免会被训斥，让爸爸知道就不好了，他可不想挨骂……
　　而，小雷诺斯并不知道，追在巨大西箩兽身後的，并不是什麽狩猎的人类队伍，而是一头不知名的野兽，他也并不关心，因此蹲在树枝上的他只是埋著头轻轻抱著身旁滑溜的树干，想安静地等他们奔跑过去，心里祈祷著自己千万不要被发现。
　　
　　不料，随著西箩兽一声惨叫，巨大的身体轰然倒地，就在树下不远的地方，激起巨大的灰尘与震动，雷诺斯赶忙捂住口鼻。双手离开了树干，脚下本就是滑溜的树枝，震动加上长期蹲坐有些麻痹的双腿，雷诺斯毫无悬念地摔了下来。
　　
　　糟了……
　　小雷诺斯面朝下将脸埋在自己的双臂之间，撅起小屁股摇一摇，小手小脚扭一扭，没有摔断哪里的样子，太好了，如果只是擦伤之类的，回到家之前就能长好了，不用担心被爸爸发现了～
　　只是……好像还是有不好的事情……血腥味浓重，头顶传来西箩兽的嘶吼断断续续，还夹杂著不属於西箩兽的粗重喘气声……那不是人类，是什麽？
　　在孩子的思想中，好奇心总是大於一切，雷诺斯并没有想要装死，也完全没想过既然已经让野兽发现了自己，就不能让它更，注意自己……
　　甩掉头上的枯叶，小雷诺斯猛地抬起头对上野兽的眼睛，原来它也正看著自己。
　　
　　
　　寇沙眼珠一转，一二三……七八……九对一，看来对方真是很看得起自己，对付一只即将成年的鬣王龙而已，竟然派出就九只同伴来围攻，从出生到现在的十七年里，寇沙头一次感觉敌人对自己的生命真正能构成威胁。
　　恐爪龙这个食古不化的族群，总是以脚上的中趾巨爪与绝对的数量优势来伏击落单的大型恐龙，即使是将近成年的鬣王龙，他们也有必胜的把握才前来伏击。
　　切，都怪自己太过大意了，寇沙左右摇摆尾巴，始终用长满利齿的颚部正向面对敌人，不让他们有机会绕到自己身後，他很清楚，一旦背後有了破绽，就会因此而送命。双方僵持不下，九双眼睛紧紧盯著自己，毫发无伤逃脱成功的概率几乎为零。现在天色还早，也不知道究竟能不能撑到哥哥出门来寻找自己。
　　尾尖突然被裹入一团凉意，明明是暖季，这种沁入皮肤的触感只可能是一种情况──背後便是今昔交界的雾气层。
　　被冷死……好像比被这些家夥撕碎要来得完整一些，寇沙在心中掂量，他虽是骄傲的鬣王龙，却也是能屈能伸的孩子，不会为了尊严与对方拼命。脚步渐渐靠後，从尾端开始融入雾中。
　　恐爪龙群中似乎有龙识破了他的意图，平衡瞬间被打破，为首的几只龙迅速扑了上来。
　　虽然寇沙以寡敌众，但他可不是吃素的，张开血盆大口迅速咬断了其中一只恐爪龙的脖子。但却因此让另一只抓了他个低头的空当，跃起一爪，即便反应及时，偏头躲过了足以划破喉咙的巨爪，脖子右侧的坚韧皮肤还是被划破一道口子，血液奔流而出。寇沙吃痛，愤怒地咬起伤了自己的那只恐爪龙，甩头将其抛入身後浓雾之中。
　　剩下的恐爪龙突然间安静下来，继续围堵著寇沙不愿离开，只是攻击不再。寇沙心中轻笑，显然，比起能随便咬死同伴的自己，那些家夥更加忌惮身後的浓雾。
　　当寇沙几乎将整个身子嵌入雾气之中，恐爪龙群只是尖叫著靠近，却不敢真的追过来。
　　一直到寇沙穿过浓雾另一边，踩到那头被自己甩出来的恐爪龙，他脚上巨爪还沾著寇沙的血迹，脖子上带著被他咬出的伤口，已经奄奄一息。遂低头对准他的脖子，直接给了他一个痛快。真搞不懂这些家夥，为何能够如此不珍惜同伴。
　　透过浓雾，还能听见恐爪龙们发出不甘的嘶叫声，看来短时间内他们没有离开的意思。毕竟，现如今要碰到一头独自出行的巨龙，实在是太难了。
　　
　　今界的暖季果然比昔界的寒季还要冷许多，鬣王龙并不像恐爪龙那样脆弱，但寇沙并没有忘记，他独自出门，是为了来狩猎，由於被恐爪龙所打扰，自己的肚子还是饿著的呢。
　　
　　这头毛茸茸的野兽比昔界那边的猎物要大得多，它长著尖锐獠牙，看起来却不够凶悍，见到自己拔腿就跑。
　　寇沙来了兴致，不顾脖子上还在淌血的伤口，迈开双腿追了上去。
　　
　　那野兽奋力迈开四蹄却跑得并不快，至少没有寇沙快，要不是肚子饿了半天，他还想继续追上一会儿。
　　扑倒它的时候，寇沙并没有费什麽力气，甚至比扑倒一只有不到它一半大的恐耐兽还轻松。或许是它之前生活得太过惬意，从没想过会死在一只鬣王龙的嘴里。
　　
　　只是还没等寇沙的利齿刺破巨兽的喉咙，又有一个东西伴随著惨叫声从天而降。
　　
　　那似乎是一个人类。
　　他很小，至少比自己的人形要小许多。只见那小人撅起小屁股扭一扭，又动动手脚，似乎没摔坏的样子，不消一会儿，他甚至还抬头与自己对视起来。
　　
　　哥哥说过，若是看到人类，就要想办法吓跑他们，千万不可以冲动，一口咬死了事。人类虽然弱小却是十分麻烦的动物，尤其是团结起来，就更是大麻烦。
　　
　　那是一只从没见过的野兽……当然，小雷诺斯真正见过活著的野兽也著实不多。它通体紫黑色，背部中段一直到尾巴末端张起一张帆一样的东西，颜色较背上稍浅，曲起的後腿强健有力，前肢较短，也同样生有尖锐的指甲，肌肉发达，此时一双利爪正死死嵌进西箩兽的皮毛，光用看就觉得就很疼。野兽有一颗相当大的头颅与一张布满利齿的大嘴，尤其是当他对著自己呲牙低吼的时候，更是看得一清二楚。但不知怎的，雷诺斯就是觉得他没有恶意。




第四章：恐龙的伤口

　　竟然吓不到他……寇沙在脖子被恐爪龙划破的时候都没有这麽挫败，喂喂，竟然还越靠越近了……
　　西箩兽似乎是感受到了寇沙的迟疑，竟使出最後一点力气嘶吼著挣扎起来。
　　还想逃？寇沙加重了脚与掌下的力量，低下头对准那毛茸茸的脖子张口咬下，温热的血液喷进嘴里的感觉很不错，也确实驱走了一些寒冷。
　　小人仰头看著自己，停下脚步。
　　呵，该怕了吧？寇沙心中得意。
　　“你……你真是温柔。”雷诺斯小脸上勾出大大的笑容，或许是他对温柔的理解不够透彻，其实他的意思是寇沙不会生吞猎物而是先将其咬死，这种做法减轻了猎物死前的痛苦……
　　说真的，寇沙下巴都快掉了，这个人类其实并不是人类吧，也许是头小恐龙也不一定……但这里是今界，如此幼小的恐龙怎麽可能生存得下去。这孩子……六岁该有吧？
　　“哇，你受伤了！”被他这麽一叫，寇沙才想起脖子上的那道裂伤，在自己所看不到的地方，隐隐刺痛。
　　
　　因为野兽是黑紫色，通体布满光滑鳞片，所以没有站近都看不到伤口的样子，不知道什麽动物能伤到看起来如此强大的野兽……那伤口从脖颈一侧裂至肩上，像是被什麽利器划开，十分恐怖。
　　“很疼吧？”
　　寇沙虽然不知道伤势怎麽样，但应该过不了一天就能好了，他是强大的鬣王龙，自愈能力自然很强。可是这个人类大概不知道，但寇沙也没想要解释给他听。
　　意外的是，雷诺斯走到西箩兽头部前面，捞起袖子露出雪白细瘦的手臂，对准西箩兽尖利的獠牙，用力划下去。
　　鲜红的血液从那条几带长的伤口里满溢而出，瞬间染红了整条雪白上臂。这下又轮到寇沙吃惊了，他这又是干什麽？？
　　小雷诺斯虽然疼得直冒冷汗，但还是扯出一个大大的笑容，“我回去问问爸爸，我爸爸什麽都知道哦，一定能治好你的！”说完转身就向部落的方向跑去，目送那个小小的背影跑开，寇沙摇摇头，他一定不是人类不是人类……也不是恐龙不是恐龙……一定是哪个他也不知道的人形新种族……
　　
　　
　　如果伤口小了，还没有赶到家里，伤口或许就已经消失不见，於是特意划得狠了一点，但是，好像又太狠了一点点，好像失血过多会头晕……
　　
　　只不过是出去采摘食物，也不是去打猎，当陨看到宝贝衣服上沾满自己的血跑回来，顿时吓得脸色发青，“你今天到底是去干什麽了！？”声音不由高八度。
　　“爸爸，疼……”小雷诺斯眼角带泪，一张小脸也是惨白。
　　陨哪里还有脾气，赶紧从柜子里拿出一棵岩花，从里面掏出蓝色的粘腻糊状物盖在其实已经好了过一半的伤口上，心中还在纳闷，这麽样的一条伤口，怎麽能流出那麽许多血呢？小雷诺斯只是盯著爸爸手上的岩花不动窝。
　　“爸爸，这个是什麽？”
　　“这个？这是岩花，花瓣像石头一样硬，它的花蜜不能吃，却可以当做伤药，还可以防止伤口碰水。”陨抬眼看看儿子，“森林北边的小山洞里就有不少，下次受伤你可以自己去摘，不要再一路流著血回家。”
　　雷诺斯刚想问呢，爸爸自己就告诉他了，於是使劲点点头，记住是北边的小山洞里……
　　“只不过，你最近都没有受伤的机会了。”陨冷著脸捏住雷诺斯软软的腮棒子，“我要罚你五天不许出门。”
　　雷诺斯瘪起嘴，可怜巴巴的望著爸爸，後者完全不为所动。开玩笑，要是总这麽伤下去，这野孩子迟早非把身上的血都流光不可！该给他一点教训，陨不看儿子含泪的大眼，怕自己心软。
　　
　　雷诺斯是听话的乖宝宝，他的听话当然也包括不正面忤逆爸爸的意思，而偷偷违背不被他发现就好。
　　门窗都被锁住，房间的小气窗虽然比窗户高也比窗户小，但雷诺斯九岁的小体格还能钻得过去，抱著头向下一跃，正好砸进墙边的干草堆里，一点也不会疼。没有筐子也不要紧，今天早上要去的是森林北边的小山洞，应该也用不到筐子。
　　
　　“雷诺斯，肚子不饿吗？”敲了门，门内没有声音，陨将门闩移开，扫视房内一眼。
　　“至少也在皮毯里塞个枕头吧。”陨叹气，轻笑著摇摇头，果然在墙下放一堆干草是对的。
　　
　　
　　寇沙躺在洞口，背帆对著阳光吸收热量，还好今界冷归冷，阳光与昔界的倒还是一样。
　　从这边回到昔界，注定还是要穿过那些恐爪龙的领地，以自己现在的状态要对付他们还是很难。既然自己还活著，寇沙相信哥哥一定会找到自己，至於那个小鬼……自己留在这里才不是因为怕他来了看不到自己。
　　
　　雷诺斯刚刚走到山洞附近时，还以为什麽时候多了一块挡住洞口的深色石头，看清之後才发现是一头伏在地上晒太阳的紫黑色野兽。
　　“恐龙！你怎麽在这里？”
　　寇沙眼开一条缝，原来这个小鬼竟然知道自己是恐龙。
　　雷诺斯跑到恐龙受伤的颈侧，近看那道伤口，更是裂得可怕。
　　说到伤口寇沙就有气，这种皮肉伤若是搁在昔界，老早就结痂开始复原了，或许是今昔的气候问题，就连伤口都好得异常缓慢。
　　“恐龙好可怜……”雷诺斯一脸快要哭出来的表情映入寇沙半睁的眼帘，亚麻色的头发在阳光下闪闪发光，白得几乎透明的皮肤，近看这个小鬼的长相还是蛮可爱的，只是个子实在很小，身高勉强超过自己脑袋的高度。
　　雷诺斯垫起脚尖拍拍寇沙的头顶，“我去洞里采岩花给你治伤口，要等我噢！”
　　“……”他小了自己有十岁以上吧……寇沙很是无奈。
　　
　　说是森林北面的小山洞，其实也不算小，至少岩花生长的位置便是阳光够不著的地方，阴暗得很。
　　小雷诺斯攀爬石壁上到石台上不难，将岩花从石壁上采下来也很容易，难的却是怎样将数量不少的岩花全都拿下去，雷诺斯後悔没能将筐子一起偷渡出来。没有办法，最终只能一次单手拿一棵岩花向下爬，一来一回走了十几趟，才算是把一定数量的岩花都运完了。恐龙脖子上的伤口比自己的身长还要长，这些也不知道够不够。
　　
　　“喏，你看～”雷诺斯捞起袖子，露出细瘦光滑的手臂，“我的伤就是被这个的花蜜治好的，我帮你上药好不好？”
　　
　　寇沙并没有拒绝，小鬼的笑脸还挺让人放心的，何况，就算是他也解释不出小鬼手上的伤口为什麽痊愈得那样快。
　　小手从岩花里掏出黏液，轻柔地涂在恐龙的伤口上。雷诺斯采来的十几朵岩花全部用完时，伤口还是剩下一个角，没有办法，只能再去爬一次岩壁。看著小雷诺斯忙碌的小小身影，寇沙心底有什麽柔软的地方被踩了一下，一点点疼。




第五章：半生肉与感动

　　当伤口完全被封住，寇沙感觉到伤口的疼痛被清凉所取代，体温的流失也在明显减少。这样的话，背帆收集到的热量也能撑过没有太阳的夜间不成问题。
　　
　　正午一过，太阳变得有些毒辣，小雷诺斯的肚子咕噜咕噜唱起歌来，忙乎了一整个上午，他才想起自己没有吃过东西，嘴巴里都没有味道了。
　　“附近也没有浆果树……若桃还没成熟……鳞芽与蕨树芽都不能生吃……”咕噜咕噜，肚子应和著。
　　寇沙当然也听到了，他小心收起尖锐的指甲，一把抓起地上的小人儿，将他带进洞里。
　　
　　当离开地面的那刻，雷诺斯想尖叫，但是忍住了，他总是爬树，所以并不惧高，只不过突然身处一只巨兽的冰凉大爪中，怎麽都还是会受到惊吓，他只好打心底的相信恐龙不会伤害自己，他果然没有将自己塞进嘴里的意思，自己小身板上的这点肉……应该还够不上给他塞牙缝才对。
　　用余光瞄了一眼安静的小小雷诺斯，寇沙甚至怀疑他是不是吓傻了，总算有了一点正常人类该有的反应。
　　
　　昨天猎补到的西箩兽还剩下腿部与臀部的一些好肉，今界虽是暖季，肉却还不会快速腐坏，特别是在这个几近恒温的山洞里，这绝对是今界带给寇沙的一大惊喜。
　　
　　雷诺斯被放在西箩兽腿边，仰头看著恐龙伸出利爪将它厚实的皮肤划开，切出一小块肉递来给雷诺斯，嗯，那肉对於寇沙来说的确已经够小了……原来他是要请自己吃东西！
　　小雷诺斯双手接过肉，不敢告诉他自己其实不喜欢吃肉，恐龙转身出了山洞口，不一会儿面前多了一堆木材，恐龙拿起其中一根较粗的，用爪子在上面狠狠划了几下，木材冒烟，再划几下直接扔进枯叶做底的木材堆，不一会儿就哔哔啵啵燃起一堆火焰。小雷诺斯长大眼睛，他德小脑袋里简直找不出合适的词来形容自己现在的感受。
　　
　　恐龙对著雷诺斯一扬下巴，走到一边去低下头吃自己的那份，小雷诺斯低头看看自己的肉块，走到恐龙身边，“我想再要小一点可以嘛？”恐龙抬起头帮他把肉块切成更小，当然，用的是指甲，再递回给他。
　　“我……我串不进树枝里去……”雷诺斯小手背到身後，低头看自己的脚尖。
　　寇沙在心里翻了个白眼，干脆自己帮他烤好算了，人类真是麻烦。但也只是在心里抱怨，对方只是和昨天之前还素未谋面的人类小孩，可他却连东西也没吃就为了帮自己治好脖子上的伤口。
　　哥哥要是知道自己第一次将肉分给他以外的对象是这麽个小鬼，他肯定惊讶极了，不过一定是因为他吃不了多少，自己才会一点反感也没有，还亲自烤给他吃……
　　
　　肉块在火上滚了几下，表面没了血腥，渐渐散发出香味。西箩兽是仗著可怕的长相好吃懒做的巨兽，所以肉质细嫩，火舌舔了不一会儿，就滋滋冒出油来。
　　也许是肚子很饿了，小雷诺斯一双大眼盯著肉块一动不动。寇沙看著他的样子心中好笑，将烤肉拿离火焰，举在半空，雷诺斯仰起头，眼睛里面都是肉。
　　
　　不光是为了逗他，也是因为怕肉太烫，这个小饿鬼会因为著急毫不犹豫烫伤自己，至於为什麽会担心他，寇沙自己也是不明所以。
　　凉得差不多，雷诺斯将肉拿给小雷诺斯，小饿鬼欢呼一声接过来就啃。寇沙收起指甲用指尖轻轻按了按雷诺斯的小脑袋，却意外发现被他啃开的肉内部还是半生的，但他却还是一副很好吃的表情。寇沙将信将疑，将另一半肉块也烤成半熟，凉得差不多的时候，雷诺斯手上的肉也吃完了。再递给他，还是接住了啃，只是显然没有刚才那麽饿了，啃起来的速度慢了许多，但还是看不出丝毫厌恶的表情。
　　
　　“恐龙烤的肉比部落里大人烤得硬邦邦的肉好吃多啦，你真好～”雷诺斯拍拍小肚子，满脸油花打著饱嗝。
　　寇沙用收回指甲的指尖点他的雷诺斯的脑袋，他被点倒在地上，“你真是个……奇怪的人类。”寇沙的声音听得出胸腔震动，他似乎是在笑。
　　雷诺斯忘了站起身，甚至忘了眨眼睛，“原来恐龙你真的会说话……”一直想象的事情变为现实，冲击性不言而喻。
　　寇沙的前爪再伸过来，却被雷诺斯一把抱住，“我叫雷诺斯，你要记住噢～”
　　人类不都是一个字的名字麽？果然是个奇怪的小鬼，就连名字都这麽奇怪。
　　
　　时候不早，雷诺斯告别恐龙，该回家了，恐龙还和自己说了明天见，希望明天也能顺利逃出来才好。
　　寇沙一边解决掉剩下的肉，一边想，有了这个小鬼，落难的生活也不会无聊，就算哥哥晚点来，也无所谓了。
　　
　　
　　从气窗再爬回房间不久，房门就被打开了，爸爸只是仔细地静静看了雷诺斯一会儿，在他觉得自己就要被发现的时候，爸爸却什麽也没说，只叫他吃晚饭。
　　坐在饭桌前，吃了一肚子的肉还没消化掉，爸爸却准备了很多很多东西给小雷诺斯吃，说是一整天没让他吃东西，一定要多吃一点。而雷诺斯为了不被发现逃出去过，只能一边含泪一边通通吞进肚子里。饭後还有爸爸用白色的水晶测试过没有毒的莫离树汁，那个可以促进消化，总觉得爸爸好像知道自己出去过，但他没有提及也没有生气，当然，聪明的小雷诺斯也是不会问的。
　　
　　看著雷诺斯乖乖把食物全都塞进肚子，陨忍不住好笑，虽然漏洞百出，但他真的很努力，“过几天要下雨了，这几天就准你出去玩吧。”
　　雷诺斯该开心的，这几天不用再爬窗户了，只要不受伤又按时回家，爸爸也不会生气。可他依然皱著眉，要是下雨了没有太阳，恐龙会冷吧？
　　
　　今天小鬼来得时候没有前几天那麽高兴，也不缠著自己要自己给他说恐龙族里的事情。想起之前和他说恐龙是生蛋的时候，他问的“那恐龙宝宝怎麽认得爸爸妈妈？”的认真表情，寇沙就很想笑，这些答案他的确也不清楚，但是自己没想过要去问，自出生以来，生命里就只有大自己十二岁的哥哥而已，对於自己年幼时候去世的父母亲，寇沙真是连长相都记不清楚，也可以说是不认得。
　　小鬼拿出一把骨片刀子，开始细细地刮第一天抓到的那头西箩兽的兽皮内侧，一点一点将皮脂层刮干净，天气闷热，他额上沁出细细汗珠。
　　“你在干什麽？”看他一脸认真好像在完成一件什麽大事的样子，寇沙终於忍不住问了。
　　“在给恐龙刮皮被啊。”小雷诺斯认真回答，“西箩兽的皮毛很厚的，盖在身上很舒服。”
　　“要那个干嘛？”寇沙伸爪按了按皮毛，是很厚实的样子。
　　“过几天要下雨的，没有太阳，恐龙会冷。”雷诺斯小小的身体蹲在地上，手上认真的动作著，他说得容易，只是这麽大一张皮，一个手法熟练的成年人都不知道要干多久。
　　原来是为了自己，寇沙顿时语塞，他不知道自己还能说些什麽，小鬼比他认为的年纪还要大上几岁，但也只是个不满十岁的小孩子，那小小的背影，让他生出些莫名其妙的情愫，甚至使他眼眶发热，寇沙不懂，那叫做感动。




第六章：恐龙的人型

　　突然一双长臂从脖子後面绕过来，一个比雷诺斯高大许多的人型身形带著微凉的气息整个罩住他的小小身子，凉意透过背上紧贴的胸膛传来，多少舒解了一些闷热，雷诺斯觉得很舒服，可好像不太对……这里哪来的人呢？
　　“不要老叫我恐龙，我有名字，叫寇沙。”
　　
　　这个爸爸没有说过，没有说过恐龙会变成人的！寇沙感觉到怀中的僵硬，大手摸过雷诺斯热热的小脸蛋，“怎麽？你不是一直都不怕我吗？”其实寇沙心里也没有底，他不确定小鬼会不会真的被吓跑了再也不回来，所以手臂绕过去搂住他的腰身，算是限制了他的行动。
　　“啊，太好了！”雷诺斯突然反过身来抱住寇沙的脖子，“你变小了！皮被就不用做得那麽大了～呼……恐……寇沙身上是凉凉的，真舒服……”
　　寇沙松了一口气，就知道这小鬼不是正常人，哪里懂得害怕的。
　　雷诺斯不是不害怕的，但还是本能的相信他不会伤害自己，并且，搂住自己的那只手臂传来了他的不安，让他松了一口气。
　　他的名字也不是一个字，真好。
　　
　　寇沙的确和普通人不一样，他有一头血浆般鲜W的红发，比自己更白的皮肤，雷诺斯原先以为爸爸是他见过最好看的男人了……
　　“怎麽？觉得我漂亮？”寇沙回头，看到河岸上盯著自己动也不动的雷诺斯，後者闻声使劲点头，好像怕寇沙不相信一样。
　　突然，有什麽东西从水里伸出来绕上雷诺斯的脚踝，将他向水里拖去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……噗……”力道极大，雷诺斯完全没有挣扎的余地，立刻就被拉进水里，根本连那东西什麽长相都没看清楚，只知道是一抹红色，“寇……救我……噗……”
　　腋下插入两只手，手臂乱挥间，便轻轻松松出了水面，在他还没看清的时候，绑在他脚踝、腰上的红发解开，小脸上可怜巴巴的挂满水珠，寇沙笑出声来。
　　“寇沙……咳咳……”雷诺斯抓住寇沙的手臂，“那是……咳咳……咳什嘛咳咳……”
　　寇沙将小人儿靠在自己肩上，给他拍背顺气。
　　雷诺斯正伏在他肩上，手下突然一片滑腻，抓起一看，手中正握著红丝一把，这是……什麽？
　　“寇沙……你怎麽……变成长……发？”
　　
　　
　　“都怪你啦……我衣服全都湿了……会被爸爸骂的……”雷诺斯裹在一块西箩兽的兽皮里，厚厚的毛朝里，“他又关我禁闭就惨了……”
　　“禁闭？”寇沙脸色一沈。
　　“就是关在屋里不让我出来，不过我也可以爬气窗～就是怕被发现……”小雷诺斯到现在还以为自己没被爸爸发现过呢……
　　
　　寇沙燃起一堆火，搭了个架子在旁边，正给雷诺斯烤著小衣服、小裤子。偏头却见他手脚都伸出兽皮外边，小手一边扇啊扇，嘴里还叫著好热好热。
　　“你会热？”今天是闷热的阴天，当然，今界对於寇沙来说，完全没有“热”的概念，没有太阳，顶多也只是空气变得不那麽清透而已。雷诺斯是耐寒的人类，虽然衣服弄湿会被爸爸骂，但是被寇沙会自由伸长变短的头发拉下水，还是很清凉的。
　　“鱼，也烤半生？”
　　“好～”
　　
　　寇沙把皮刚刚烤酥的鱼交给雷诺斯，顿一顿，将兽皮掀开，把他光溜溜的小身子捞进怀里，刚开始不知道他要干什麽，小胳膊挡了一下，大手从肩膀滑下绕过腰间，後背贴上的胸膛传来阵阵凉意，“你吃，我抱著你，这样就不热了。”
　　嗯？的确是不热了，小雷诺斯未作多想，点点头，注意力都被手上的鱼吸引了去，就任由他代替兽皮将自己包裹起来。
　　九岁的人类身子虽然小小的，却柔软没有什麽突出的骨点，特别是最近因为吃较多肉的关系，他好像肉多了一些，手感与温度更是比想象的还好，寇沙在心里笑出声来。
　　当雷诺斯身上的薄汗褪去，寇沙依然怀抱著那团温暖不愿放开，衣服早已经在火堆边干透，也没有及时告诉他。
　　
　　
　　爸爸说今天会下很大的雨，最好还是不要出去。雷诺斯却说想吃若桃，除了他自己，部落里再没有第二个人能爬上几十节高的若桃树。
　　陨摸摸儿子肉肉的小脸，总觉得事情没有那麽简单，塞给雷诺斯一件裘鹿皮做的小雨衣，这是为了应付他不停长高而特意缝得大一些。
　　
　　若桃是长得像桃子的绿色果实，却比桃子小，长到一定程度绿色的外皮还会裂开，那便是果实成熟的标志。
　　
　　“啊啊啊啊────”
　　这棵可不是蕨树，摔下来真不是开玩笑的……就算一开始真的是只想和寇沙开个玩笑……
　　寇沙化作二十多节长的恐龙，伸爪接住下落的雷诺斯，这个距离……就算是自己摔下去也不一定能完好如初吧……
　　“我……我只想和你开个玩笑……不是……”雷诺斯咽了口唾沫。
　　寇沙收起指甲按了按他的头顶，他总是拿这个小人儿没办法，将他放在自己肩上，向洞内走去。
　　
　　有了恐龙的帮忙，摘取岩花变得容易许多，雷诺斯很是高兴。
　　只是已经过了十多天，寇沙脖子上的伤口还没能痊愈，除了天气之外，便是受那频繁变身的影响，小雷诺斯不清楚这点，寇沙则是根本就不在意，也不会告诉他。所幸岩花蜜能封住伤口，也能防水，变成人形之後岩花蜜的用量也少了许多，一棵岩花可以用上好几次。
　　
　　“你尝一口，就一口。”雷诺斯剥开若桃柔软有韧性的外皮，将白花花的果肉伸到寇沙嘴边，後者嘴巴抿成一条直线，完全没有张开的意思。
　　“雷诺斯一直都吃寇沙的东西，寇沙不愿意吃我的吗？”
　　“……”
　　若桃树是少有的能够同时在昔界与今界都生长的植物，寇沙是肉食性恐龙，当然不会去吃这个。可是理由一出口，雷诺斯就说爸爸说过，挑食不可以噢，雷诺斯要给更小的孩子做好榜样，寇沙比雷诺斯年纪大，应该要给雷诺斯做榜样才对。
　　寇沙十分无言，雷诺斯坐在自己腿上反过身，举起的小手都有点抖抖了也没从自己嘴边拿开。最终还是拗不过小鬼，握住他的小手，张口咬下。
　　“好吃吧？”看寇沙没有露出恶心的表情，雷诺斯脸上露出甜甜的笑容。
　　“嗯，不难吃。”应该是比想象中的好吃一点，若桃绵软滑腻的果肉很香很甜，没有寇沙讨厌的植物杂味。绞起雷诺斯软软的头发在指尖环绕，他喜欢雷诺斯的笑容，让口中的若桃果肉变得更甜。
　　於是，雷诺斯今天光是吃若桃都吃得直打饱嗝，当然也没忘了留下一些带回去给同样非常喜欢若桃的爸爸。




第七章：这个雨夜

　　雷声大作，风呼啸著带来雨滴，浇起地上阵阵尘土翻滚扑腾，再被後一阵雨滴浇熄变成泥水。
　　雷诺斯原本没有打算在山洞里留到雨落下来，但是寇沙越变越冷，以前听族长爷爷说过，只有快死掉的人才会越来越冷……显然我们的小雷诺斯忘记了寇沙根本不是人类……
　　思想挣扎了一会儿，将爸爸塞给自己的裘鹿皮雨衣铺在地上，西箩兽皮毛朝里盖在寇沙身上，自己钻啊钻啊钻到他怀里坐定。
　　“你不回家麽？‘爸爸’会骂你哦～”确实是冷，寇沙本能地拥住雷诺斯暖暖软软的小身子。
　　“不要，我要留下来陪寇沙。”雷诺斯抱住寇沙精壮的腰身，只是他的小细胳膊还环抱不能。
　　对於寇沙而言，冷空气夹杂著水汽，让他脑袋渐渐混沌不清，直到这时才算是真正见识到今界的可怕。
　　如同哥哥所说，昔界正用能够感觉得到的速度逐渐被今界所吞噬，也许再过不了几千年，恐龙的生活圈终究将被今交界德大雾所重重包围，最终消失不见。
　　“寇沙很冷？”雷诺斯小手摸上寇沙苍白的脸，很像在摸寒季时候的冰块。
　　看清雷诺斯脸上担心的表情，寇沙心中好笑，自己的状况真的有糟糕到让一个九岁的孩子都感到不安吗？将雷诺斯的小手握在手里，为什麽这样小的身体能储存如此多的热量呢？
　　“放心，我没事。”
　　雷诺斯不懂的事情太多，寇沙并不急著与他解释，他也不问，只是紧紧抱住寇沙冰凉的脖子，希望他是真的没事。
　　
　　
　　
　　雨滴不停拍打著窗户上放下的密密叶帘，好像不甘心被挡在外面，劈里啪啦的响声让陨更是心烦，雨水驱走了闷热，却驱不散他心中的焦躁。天早早黑了，雷诺斯却到现在还没有回家。
　　
　　即便披著雨衣，在雷雨交加的夜晚森林里，一脚深一脚浅的著实走不快。森林里没有什麽可以躲雨的地方，树洞什麽的都找过之後，陨很快便想到了那个森林北面的小山洞。当真的走到那个山洞前，陨深呼吸，洞口黑洞洞的不透光，就算自己稍微有一点夜视力也什麽都看不见，很怕看到什麽野兽或是儿子的残肢断臂，摇摇头，他强迫自己不要想这些。
　　就在这时，一瞬闪电帮了陨的忙，让他看清了雷诺斯摘果子用的小筐子，里面还有好些个若桃果实。若是挑今天来摘若桃果然是时候，大雨会将成熟的果实都打下树来，其中一些会直接烂掉，而没烂的那些，则会在雨停之後被许多小动物捡走，不论是树上还是地上，便都再见不到什麽成熟果实的影子了。
　　陨怀著忐忑的心情穿过洞口的雨帘，再一阵闪电落下，强光将洞内照亮如同白昼，眼前的景象却让他如同被雷击中一般止步不前。
　　
　　兽皮裹成茧状，雷诺斯的小脑袋埋在少年胸口，自己的儿子不用看也知道是什麽样，雷诺斯睡觉一向很乖……真正吸引陨目光的是那个少年，红发，与雷诺斯不相上下的雪白皮肤，也许是五官漂亮，抱著雷诺斯熟睡的少年，这副景象其实称得上赏心悦目。
　　只不过，如此雨夜对於人类来说只能算是清爽的，甚至连凉爽都够不上，将雷诺斯抱在怀里还反裹著兽皮，普通人类早就热醒了。
　　
　　闪电过後一阵闷雷炸响，陨站了好一会儿，还是反身走回雨中。松开齿列的瞬间，舌头扫过嘴唇甚至尝到了自己的血味，很想将儿子就这麽带走，但是陨心里明白，那是一只恐龙，似乎还未成年的恐龙，但也是自己惹不起的恐龙。
　　当陨背过身去的瞬间，洞中一双黑亮的眼睛目送他的背影远去。
　　
　　回到家中，陨听著房外雨声久久不能平静，这样看来，雷诺斯认识他也不是一天两天的事了。雷诺斯是个直觉感非常强的孩子，性格温顺又很善良，然而因为他从小不愿意吃肉，部落里的孩子们都将他当做异类……没想到还是会和恐龙挂上关系……是自己在孩子面前说了太多恐龙的好话，也不能怪他。
　　
　　
　　“你老实告诉爸爸，昨天晚上为什麽没有回家。”看不出陨风平浪静的脸上到底有没有生气，可是雷诺斯藏在肚子里的谎话却一个字也吐不出来。
　　“乖乖说，不要骗我……”陨抬起脸，看著雷诺斯的眼睛，他教会儿子所有的事情，除了撒谎。
　　“爸……爸爸，我……遇到一只恐龙……”雷诺斯吞咽著唾沫，他要告诉爸爸，寇沙是只好恐龙，他是自己认识的好朋友，不能随意丢弃不理。
　　
　　
　　“你是说，你告诉父亲关於我的事情，他还同意你来见我？”手指梳在雷诺斯发间的动作一滞，寇沙皱眉，这家人真的很奇怪，从没见过不怕恐龙的人类，何况是说恐龙温柔，那个男人……温柔这个词就算安在寇沙身上，他也不敢当。哥哥总是说我们是王者，需要冷眼看待许多事情，於是寇沙照做，的确一张冷脸一个冷笑就能吓跑许多麻烦。只不自己过对这个小鬼确实特别一些，如果那就是所谓的“温柔”，便是寇沙自己也没想过的事情。
　　
　　“雷诺斯，我哥哥来了。”
　　“你哥哥？在哪里？”雷诺斯小脑袋乱转，四下张望，“没有啊……”
　　“他抵达今界，我能感觉到。”其实是身上哥哥的红宝石有了反应，只是应该还离得很远。
　　很满意看到雷诺斯脸上露出不可思议的惊讶表情，寇沙捏了他的小脸一把，“哥哥是来带我回家的，我要走了。”
　　雷诺斯不笑了，难过的表情也让寇沙很是满意。
　　不想让寇沙走，雷诺斯没有什麽要好的朋友，寇沙是除了爸爸自己最贴心的人……虽然自己总是忘记他不是人，并不属於这里……
　　小人儿好像很难过，有个没有血缘羁绊的人为自己牵动情绪，感觉很是不错。俯下身让他抱住自己的脖子，寇沙嘴角弯起一抹不动声色的笑容，“所以，你明天一定要来送我。”
　　“……嗯。”雷诺斯乖乖点头。
　　感觉得到他很舍不得自己走，但是小小年纪他却不说一句任性的话，不是他没有胆量没资格，寇沙敢说自己对哥哥都没有对他那麽纵容过，可是他不能，也不想让寇沙为难，懂事得让人心疼，这就是雷诺斯。




第八章：十年前的分离

　　听雷诺斯说那恐龙的家人找过今界来了，恐龙果然是珍视同类的物种，舍不下任何一条同类的生命，这点让陨打心底里的……羡慕，甚至是嫉妒。
　　“爸爸，明天寇沙就要走了，我该去送他，对不对？”雷诺斯眼底带泪，陨皱眉，不过一个多月的时间，那恐龙已经在他心中占了如此大的位置……
　　端来一杯有安眠作用的芷树芽汁，这是雷诺斯以前做噩梦的时候常常喝的东西，所以他端起来只是嗅了嗅味道，没有凑到嘴边，转头看著爸爸。
　　陨微笑著摸他的脸蛋，“你知道……今界的环境不适合恐龙，好好睡一觉，别让他为了你留下。”
　　“好。”雷诺斯点头，芷树芽汁的味道并不非常好，但他还是抱起杯子乖乖喝起来。
　　
　　真是个非常听话的好孩子，陨剥开一颗若桃递过来给一口气喝完的雷诺斯，自己刻意加大了芷树芽的剂量，就算是成年人喝下那麽一大杯也该起一身鸡皮疙瘩了。
　　吃完若桃不一会儿，雷诺斯感到眼皮渐渐沈重，浑身被浓浓的睡意包裹起来，没等走到床边，便仰倒在紧跟其後的爸爸怀里。
　　暖季的夜，还是微凉，陨脱掉雷诺斯的外衣，替他掖好被角。
　　他根本就不担心那恐龙会为了雷诺斯留下，若他是那恐龙，喜欢雷诺斯直接将他带走便是了。不行，他不同意，雷诺斯还那麽小……就算要离开自己，也不是现在……
　　
　　
　　“你在开什麽玩笑，为了找你，我将族里的事情脱得一干二净，不要任性了，乖乖跟我回去！”寇竖起眉毛，鬣龙族并不比别的龙族，王族尤其弥足珍贵，自己这个雌性是因为弟弟还小，才替他暂时管理著鬣龙族，现正是鬣龙族开始统一昔界大陆的苦战时期，王子失踪已经是非常严重的事态，怎麽能为了一个不知道哪里来的人类而浪费宝贵的时间与同族的生命！
　　“就等到明天早上！让我带他走，回去之後我就什麽都听哥哥的！”十七岁的寇沙站起身已经比大自己十二岁的哥哥还高了，看哥哥的眼睛也不用再向上挑。
　　“那回去之後就让我杀了他。”
　　“不行！”黑眼用力一瞪，寇沙原地坐下，抵死也不动了，哥哥是拗不过自己的。
　　身後一些因为寒冷而体力不支的鬣龙已经燃起火堆，等待他们兄弟吵架完毕，今界的夜，对於没有背帆的普通鬣龙绝对是一种生死挑战。
　　寇深深看了弟弟一眼，眉头舒缓开来，从怀中掏出一块红宝石，正是因为有这个，才准确找到了寇沙的位置。
　　“你身上也有我的吧？”
　　寇沙点点头，从脖子上摘下一根由三股皮绳编成的项链，上面穿插著好几块打磨成圆形的红宝石。
　　寇拿过弟弟手中项链，“现在我们将这两样有对方红宝石的东西都丢掉，我给你一段时间去躲，天黑之前，在这片森林中，只要我没能找到你，就陪你等到明天，若是让我找到了……就立刻跟我回家，怎麽样？”
　　这片待了近一个月的森林他比哥哥熟悉，跑步还是捉迷藏他都比身为雌性的哥哥厉害，寇沙眼睛一亮，看看哥哥手中的红宝石，再偏头打量他一脸认真，“成交。”
　　
　　藏身的地方并没有让寇沙花太多时间，森林里有的是奇形怪状的大树与树洞，其中就有一个这样的树洞──离地面不远，寇沙不用爬树就能够轻松跳上去，洞口却非常隐蔽，要揭开树皮才能看得到。这是雷诺斯以前经常躲雨的地方，里面被寇沙封了一圈兽皮，可以隔音，也可以保暖，只留下小小的通气孔，从外观根本不会知道有个树洞，怎麽看都只是一棵长满青苔的大树。
　　寇沙专门在森林里多转一圈才躲进去，如意算盘打得好，心想只要睡上一觉，然而，太阳还在树冠上头没来得及斜下，寇的手就揭开树皮又穿过兽皮伸了进来。
　　
　　“为……为什麽……”寇沙被哥哥手带入的光线刺到眼睛眯起，简直不敢相信，他才刚刚躲好，哥哥难道能窥视树里的内容？
　　“真以为哥哥还有什麽你不知道的异能吗？”寇笑拍弟弟惊讶到呆滞的脸蛋，“是你自己把这个忘记了。”
　　寇扔过来一个什麽东西，寇沙没有伸手去接，那东西砸到他的胸口又弹落到地上，是一颗指甲盖大小的红宝石，样式与形状都十分眼熟……
　　“这……”
　　“我在一只恐爪龙的尸体旁边发现这个，”寇捡起地上的红宝石，交到弟弟手里，“所以在找你的同时，顺便歼灭了恐爪龙族，收获了他们的领地。”
　　“……”所以才会用了一个多月才找到自己……寇沙看著哥哥如宝石般的红色眼睛，突然意识到自己与他之间的各种差距。如今的自己……还保护不了任何人……
　　寇沙握紧手中的红宝石，不发一言。
　　“我没有犯规噢～所以是我赢了。”寇牵著弟弟的手向浓雾方向走去，这次他没有反抗。
　　
　　
　　雷诺斯喝下的芷树芽汁足够一个成年人睡到第三天早上，可他还是在第二天下午就醒了，这点让陨十分惊讶。孩子刚醒过来就掀开窗户去看头顶的太阳，确认现在是傍晚，不是清晨。
　　“雷……雷诺斯！”陨知道叫不住儿子，眼看他冲出门去，他不确定雷诺斯会不会怪自己，可他认为自己只是做了一个爸爸会做的事情……也该做的事情。
　　
　　不知道是刚刚睡醒还是跑得太快，当终於跑到小洞口的时候，剧烈的喘息伴随著晕眩席卷而来，雷诺斯终於支撑不住坐在地上大口喘气，身体变得不像是自己的，四肢不熟控制般细细颤抖，冷汗渐渐布满全身，他开始叫他的名字，“寇沙……寇沙……寇沙！”一句比一句更大声，最後变成带著哭腔的尖锐吼声在小洞中回响不停，却始终没有得到半句回应。
　　
　　傍晚间，陨终於在森林里的一棵大树下找到儿子，他柔软的棕色头发乱蓬蓬炸在头上，应该是哭喊得脱力之後靠在树根旁，双眼毫无焦虑地望向远方，小脸被泪痕与被泪水打湿的灰尘弄得狼狈不堪。
　　陨从没见过这样的雷诺斯，九岁的儿子从出生开始就与自己一起磕磕绊绊过得十分不顺，自己也总是教他要笑著面对所有不愉快的事情，他也从没让自己失望过……是自己让他失望了吧……陨的心被自己踩了一脚，狠狠疼了起来。
　　
　　“……雷诺斯。”
　　闻言抬起小脸，惊觉爸爸在一旁看著自己，雷诺斯赶紧用袖口收拾起脸上的狼狈，他是不想让自己担心……陨轻叹，蹲下身替他理顺头发，抱起小小的身子，回家。
　　
　　“……爸爸……他还带走了西箩兽的皮……”是因为哭喊吧，雷诺斯的声音哽咽带一点沙哑，末了还抽抽塞住的鼻子。
　　“马上就要到寒季，今界的寒季对恐龙来说太过寒冷，是他回家的时候了。”陨将下巴抵在儿子头顶，轻轻磨蹭。




第九章：小家夥与若桃

　　“……他为什麽……不等我……”雷诺斯小手攥紧拳头，泪水再次夺眶而出。
　　“他……他一定还会来的，那时候，你再自己问吧。”陨不知道该不该给孩子这种没有希望的希望，可事实证明非常管用，雷诺斯吸吸鼻子，嗯了一声，擦干眼泪没有再哭。
　　
　　也许是哭得累了，回到家雷诺斯依然睡得很沈，第二天一早，小脸上顶著两个哭肿的小核桃，他脸上却没有从此失去笑容。
　　陨想，也许，孩子就是孩子，不开心的事情转头就能忘记，只是一个朋友，以後还能再有。
　　可谁也没有想到，没能亲自告别，小小的他将他放在心里，就是这麽默默地，一年一年等下去……
　　
　　
　　天色不早，我将记忆收回。
　　曾几何时，我开始明白，那只是爸爸给九岁雷诺斯的一个小小安慰，而我，却始终不愿放弃，对它怀抱著侥幸。如今若桃树开始花落，眼看就要结果，我已经十九岁了，寇沙……十年了……
　　太阳西斜而下，我爬下树，回家，也许再过不久，我终究会忘了他吧，即使今界与昔界如此贴紧，终究还是两个不相交的世界，由一层浓雾相隔。
　　
　　“茵，爬树太危险，我自己去就可以了。”本想用肩筐再次挡住她，没想到肩带反而被她抓住利用，她是女孩，我不好发火也不好硬将肩带从她手中扯出来。真的带她去更是不可能的，我可不是去部落的田地里玩，而是去随时有巨大野兽出没的森林里找食物，若是我一个人，遇到什麽危险，随便找一棵大树爬上去也就躲过了，带著她又要怎麽逃呢？显然这些都吓不到她，因为她根本就听不进去……
　　“不要紧，我相信雷哥哥会保护我的～”为什麽？我在心里问，其实要是真的出了什麽问题……我想我并不愿意为了她而失去生命，她和爸爸不一样，在我心中的分量远远达不到这个级别，当然，这种话我也不会说，她毕竟是女孩，脸皮薄，她又是族长爷爷的宝贝孙女，说错什麽会让爸爸也一同困扰吧。
　　
　　“茵，原来你在这儿，今天要帮我一起准备寒季的新皮被，忘记了吗？”雷诺斯在心里笑出来，这种时候，芮阿姨严厉的声音突然变得特别动听。 
　　“……妈妈……”茵终於放开我的肩带，谢天谢地谢谢芮阿姨，看来我不用换个筐子了…… “那我走了，茵，芮阿姨，再见。”刻意忽略茵的失望，背上我重获自由的肩筐，离开现场。 
　　
　　“妈妈……你怎麽这样……”茵十分气馁，嘟起小嘴。 
　　“别总缠著雷，他虽然温柔……却比陨更倔强，不要让他讨厌你。” 
　　
　　或许将茵视作麻烦是我的不对，爸爸提醒过我脸上要常常挂著笑容，不要如此冷漠，可我真的不知道该怎麽应付了，为什麽她总要曲解我的所有意思，这是最让我无奈的事情。 
　　爸爸说过，茵并没有什麽错，她只不过是喜欢我。
　　喜欢？我摇摇头，不懂。
　　
　　
　　今年不知道是什麽原因，若桃树果实的长势都非常好，就算不想去在意，森林里四处飘荡的果香也在不停提醒著我“若桃成熟了，你还不去摘吗？” 
　　已经好些年没有爬过若桃树，爸爸也好些年没有吃过他喜欢的若桃果实，“好像在部落里都能闻到若桃的味道。”爸爸这麽小声说著，不错，寇沙走了，可爸爸一直都在身边，我不由得心中有愧。 
　　仰头，阳光从果叶间斑驳而下，我用手投下的阴影遮挡双眼眯起，向後退下一步，一颗若桃滚落在脚边，躬身拾起，却听到一旁“吱吱”乱叫一通。仔细打量，发现是一只尖嘴巴的小动物，两只耳朵上立著两撮翎毛，是摩尔兽的幼兽，只是很小，个子还不够我的小腿长。 “你想要这个吗？”我晃晃手上的若桃，小家夥似乎听懂我的话，乌溜溜大眼一转，闪出光彩，吱吱叫得大声。 
　　我难得起了坏心眼，利落地掰开手中的若桃，往自己嘴边凑过去，小摩尔兽发现自己上当了，突然尖叫，却忌惮人类，不敢扑过来。 
　　我瞄了它一眼，发现它正盯著我一动不动，那乌黑双眼……曾经也有这麽一双眼睛，喜欢盯著我吃东西……　
　　“给你。”我蹲下身，将掰开的果实递出去，显然小家夥十分谨慎，歪歪头不接，判断我有几分真心。 
　　“呐，你看，我没有咬过。”我将雪白的果肉亮出来，尽量轻声细语，不想让它讨厌我，不想让一双黑眼怀著憎恨瞪视我。 
　　与我僵持了一会儿，小家夥终於肯相信了，抓起一半果肉低头就啃，当另一半也进了它的嘴里，我尝试摸它的头，它却不躲，小耳朵往两边一趴，却没躲开。 
　　“还想吃吗？”我见它低头舔自己地爪子，也不指望它听懂我的话，一仰头，“等我一会儿。”　
　　许多年不爬的若桃树，有一种亲切的陌生感，我个子长大了许多，虽然力气变大，但同时重量也增加不少。爬到能够到若桃又能承受得了我的树枝上，已经累得够呛，坐在那一个劲直喘气。
　　“呼──” 
　　“吱吱──”啊……险些把它忘记了。我低头望去，小家夥正後掌著地，前爪撑著树干，尽力仰头，眼巴巴看著我，小尾巴一摇一摇，耳朵上的翎毛一颤一颤，虽然看不出表情，但我笃定，那双乌溜溜的大眼中一定充满期待。
　　伸手摘下一颗裂得漂亮的果子，朝著若桃树根外部柔软的草地扔过去，小家夥吱吱叫著跑过去，拿到果子之後还没忘了仰头对著我吱了几声，是在谢谢我吗？不可否认，被小朋友感谢的感觉很好，我不由自主弯起嘴角。　
　　
　　不久功夫，我的筐子快要装满，地上的小摩尔兽也吃得小肚子滚滚圆，我像小时候那样荡起双腿，全身上下被若桃的果香围绕，磨娑著若桃树干，手掌传来粗糙触感，我心中不由一暖。
　　若桃树，一直耸立在森林中，像一位能带来幸福的老人，我刻意忽视了它这麽许久，它却不吝啬予我满满的幸福。 
　　生活就是如此吧，我虽然外表与其他人不太一样，但生活对每个人的给予都是平等的，我也得不到例外，还在奢望什麽呢？
　　再摘几颗果子，就准备回家去，我想，从今天开始，我也该试著“喜欢”茵一点。
　　
　　我将最後一颗若桃丢入筐中，却被它跳了出来，若不被树根或石头所碰碎，又是便宜小家夥了。
　　只不过……小家夥似乎并不在意这边，我低头看，它竖著耳朵，定定看著别的方向，我有些好奇，也顺著它鼻尖所指的方向看去。




第十章：再遇恐龙

　　与此同时，部落中。
　　“我打了这麽多年的猎，还是第一次看到那麽大群的野兽！”
　　“被鱿象和摩尔兽一比，西箩兽根本就不算什麽！”
　　“鱿象有三根鼻子，每根都比我的腿还粗！”
　　几个猎者在女人堆里比手画脚，他们是部落的英雄，今天的猎物不论是个头还是种类都收获颇丰，对部落中的男女老少来说，是值得庆祝的一天。
　　
　　然而，连经验丰富的猎者都没见识过的大场面，对於从未参加过狩猎的雷诺斯，肯定更是没有概念。他并不知道自己即将面对的是什麽，还在若桃树上轻松得做著眺望动作。
　　
　　森林中，地面开始震动，原来那黑压压的一片并不只是尘土。
　　装著若桃的筐子被我利用树杈间的弹力死死固定住，竟然比我坐得还稳……所幸若桃树不若蕨树光滑，虽然环抱不能，但起码还能攀住树皮，当几十……不，也许是几百只强壮有力的兽腿踏地而来时，除了抓紧树皮，我不知道自己还能做些什麽。
　　
　　“吱吱吱吱────”在一阵轰隆声中，小家夥的叫声却异常清晰，对於这只刚刚认识不久的小朋友，我有些後悔没有带它一起上来，眼看巨兽群就要跑到眼前，我心里骂它怎麽该逃命得时候反而迟钝了。
　　“小家夥，快……”跑字还没叫出口，就见一只二十多节长的巨兽一口叼起小家夥，打头撒腿蹿了出去。
　　我松一口气，那因为只巨兽不是别的，正是一只成年摩尔兽，也许是小家夥的双亲吧，原来它刚才的大叫并不是惨叫，它也比我来得安全。对於自己现在的处境，我只能苦笑，没有带著茵一起来真是太好了。
　　
　　摩尔兽与西箩兽我起码都还见过，但长了三根鼻子的野兽，倒是听说都没有过。也许是体型过大又慌不择路，别的野兽好歹还绕在树间穿行，它却横冲直撞不停撞树。
　　“没见过这麽蠢的……它就不会痛吗？”我喃喃道，其实是被它撞到的那些树比较痛吧……我的喉节不自主滚动一下，眼看它越来越近，我开始不自主紧张起来。
　　
　　“千万不要……”这是我心中希望，与现实有一点小小的差距……眼看三鼻兽直冲过来，此时我能做的就只是双手死死攥牢仅能攀住的树皮，紧紧闭上眼睛。
　　树叶随著砰砰的撞击声哗啦作响，上方那些我没能摘到的若桃也随震动纷纷掉落，又被下面的野兽踩碎，真浪费……我有些担心我的肩筐，如果就这样掉下去……回家又要怎麽交代呢？
　　当然，前提是我还能回去。
　　
　　
　　“陨，你瞧，森林那边好大的灰尘，在这里都看得到了。”
　　陨抬起头，想起方才猎者们说的野兽大骚动，轻轻皱眉，有些担心雷诺斯……摇摇头，大型野兽都不会爬树，他待在树上应该不会有事。
　　
　　一切都过去了，一直到尘埃落定我才睁开眼睛，“呼──”长出一口气，拍拍胸口，又逃过一劫。
　　喝，筐子还乖乖待在树杈中央，似乎是在嘲笑我的紧张，我一只手继续攀住树皮，另一只手去够筐子的肩带，只听“啪”一声……
　　
　　“怎麽会……”
　　方才三鼻兽撞若桃树的时候我没有被撞了下去，如今野兽都跑光了再落下来……不过反正也没人看见，丢脸就丢脸吧。
　　没有三鼻兽西箩兽什麽的上来给我补上几脚，至少还死不了……我松开手中断裂的树皮，风在耳边呼啸，我闭上眼睛等落地。
　　肩筐还在上面……不知道待会还爬不爬得上去。
　　
　　“啪”，树皮接触地面，我却意外没有跟上。
　　
　　“你怎麽还和以前一样笨，”抱住我的人好像认识我，但不是爸爸，好几年前，爸爸就抱不动我了，“不过抱起来倒是和以前一样暖和。”那人笑著，承载喔重量的臂弯传来凉意。
　　
　　骗人，我不信。
　　我坚决不愿意睁开眼睛，怕是梦境。
　　
　　
　　“怎麽？你不想看到我？”那人低笑，我摇摇头，用手遮住眼睛。
　　他好像是找了个地方坐下，将我放置在腿上，好空出双手掰开我的手指，我咬住下唇，脑子里自动想象他的样子，不受控制。
　　“我不记得你是爱哭的孩子。”他用微凉的指腹帮我拭去眼角漏出的泪水，将我的头按在肩上。
　　“不是……孩子了……”我哽咽，声音被堵在胸口，本以为，那一晚把泪都流光了，原来还有剩。
　　
　　“是啊，我的雷诺斯长大了，不会再面对陌生的恐龙大喊大叫了。”我睁眼，著眼处，一片红色朦胧。
　　“眼……眼睛……”我以为是自己眼花，寇沙却制住我想揉眼睛的手，红色眼瞳中透出笑意。
　　“我家的龙成年之後眼睛会变成红色，害怕吗？”
　　“……不怕。”我想笑，寇沙捏住我的手腕不放，怕我逃跑似的。
　　
　　“你想我吗？”
　　“能不想吗？你说过要等我来和你告别，可是你却走了！”
　　“谁叫你不早一点来，哥哥找到我的时候已经过中午了。”
　　“……对不起……我来过的……可是你已经不在那里……”
　　“唉，别哭。”
　　
　　等我终於停止泪水，突然发现自己还坐在寇沙腿上，脑袋里轰一声，脸上一定被炸红了，热得发烫。
　　我挣扎著要站起身，无奈寇沙的手臂箍住我的腰，我用手去扳，衣服下面全是鼓起的肌肉，长期吃素的我哪里是他的对手，根本纹丝不动。
　　“我……我不是孩子了！”
　　“今界冷啊，抱著你比较暖和。”
　　“……”我差点忘了，他连头发都能伸长，我挣扎成功的机会几乎没有……
　　“我是男人又不是女人……这样抱著……”我只见过男人这样抱女人，从没看过男人被抱著。
　　“男人？”寇沙皱眉，“你们人类的雄性？”
　　“是啊……”我是人类，寇沙可不是，看著他疑惑的表情，我笑了。
　　“雷诺斯，你如果是恐龙，一定是雌性，我保证。”
　　
　　没有一个男人被别人说是“雌性”还会高兴的，我只是听习惯了，没有做声。
　　“为什麽不说话？”
　　“寇沙，我不是女人。”
　　“我知道。”人类的雌性对於恐龙来说过於柔弱又长相怪异，与雷诺斯根本没得比。
　　
　　寇沙的轮廓没有变，只是线条刚硬许多，终於站起身，即便缩短了距离，看他的脸还是需要仰视。难怪他说我像“雌性”……恐龙的雌性大概也都和我差不多高吧，果真是强壮的民族。




第十一章：红宝石

　　寇沙拉住晚起袖子准备好要爬树的我，“你要干什麽？还嫌没有摔够？”
　　“可是……筐子……”我指了指几十节高处比我更幸运的筐子。
　　寇沙将我按在树上靠好，站到稍远，我盯著他一动不动，他对我笑笑，变成恐龙的样子。
　　这不是我第一次看到恐龙，虽然事隔十年……但又毕竟隔了十年……恐龙立起身，目测的话，应该超过三十节高度，不包括横在身後的尾巴长度，半透明红色眼瞳嵌在一片紫黑中格外明显。
　　寇沙收起指甲，将小得可怜的我从地上捞起，我仍旧像一个傻小孩，只顾著盯住恐龙，忘了拿筐子的事。
　　
　　最後是寇沙用另一只前爪将筐子拽下来，放在我脚边地上。显然他对我反应很满意，没有说我笨或是呆，只是变回人揉揉我的头发，眼角带著笑意，他的笑一向让我安心，我也忍不住笑出来。
　　
　　“你……你又要走……”我知道自己早已经不是九岁的孩子，不可以任性，但寇沙站在面前就像一场做了十年的梦有了结果，我怕自己一旦醒来，他就永远不会再出现。
　　寇沙握紧我扯住他的手，脸向我压过来，脸颊印上两片微凉的唇，“这是告别吻，明天我还会来。”
　　“嗯……”那个吻明明是凉的，我的脸却又热了，很放心。
　　
　　十年对人类来说比恐龙来得更长，雷诺斯乖乖等了，他没有忘了自己，也没有责怪自己。看到哭著为十年前的事情道歉的他，泪雾让一双细长上挑的眼眸更加动人，寇沙不管他是不是恐龙，只是比十年前更加执著的想著，如何将他占为己有。
　　
　　“王，寇大人来找过您。”侍者深深一鞠躬，接过寇沙脱下的御寒衣物。
　　“哥哥回来了啊……你怎麽答？”
　　“说您去边境视察别的龙族。”
　　“那他问起红宝石为什麽感受不到我？”寇沙抬起一边眉毛。
　　“我只是侍者，知道的不多，大人他并没有问起这个。”侍者不敢抬头。
　　“知道了，下去吧。”
　　“是。”退出王的房间，侍者终於长舒一口气，心脏掉回肚子里，看来王今天心情不错，若是都这麽好过关，自己大概有希望活过百岁了。
　　
　　“翅龙族邀请哥哥去做什麽？”
　　“和亲。”
　　“噗……咳咳咳咳……”寇沙险些被没来得及咽下的汁液呛出眼泪，他瞄一眼生有绝顶美貌的哥哥，看来自己要对那些长翅膀尖嘴细尾巴的龙刮目相看了。
　　
　　“我已经答应了，他们的小王子过几天一满二十二岁就送过来。”
　　“噢？比哥哥小这麽多，还特意送过来？”寇沙不解，看来那只小雄性未来堪忧。
　　“怎麽？比我小十七岁又怎麽了？”寇吊起紫色双眸，“他们的王子中只有最大与最小两位是雌性，难道你想要个比自己还大的配偶麽？”
　　“等等，送过来的是雌性？”还配偶……寇沙心中咋舌。
　　“不错，我见过他，是一只人型与龙型都非常漂亮的小雌性。”
　　“那我们这边的对象……”
　　“当然是你。”
　　寇食指无情地指向弟弟，即使是鬣龙族的王，也不容反抗。
　　
　　“那些长翅膀的不是一向对水里游的比较感兴趣吗？”寇沙不怒反笑，“怎麽突然看上我这头陆地小龙了？”
　　“既然我们收复了大陆上的大多数龙族，联姻总比和我们开战有利吧？”寇拍拍弟弟肩膀，“翅龙族总是热衷於混血，我想他们应该还看上了我们的血统。”
　　
　　寇沙始终没有反驳哥哥的话，不错，翅龙族是除了鬣龙族之外整片大陆上最强大的龙族，当然，除了会飞，他们的优势还有十分先进的医术，这些他都一清二楚。
　　混血？哼，龙族之间混血产下的後代与普通的恐龙根本没有什麽不同，他们纯粹是为牵制或者什麽别的理由找的借口。
　　
　　但对於翅龙族之王与人类的传闻，寇沙一直都很有兴趣，直接向王族打听，应该比较真实可信，所以，在一切未成定局之前，他并不介意被利用。
　　至於那个翅王龙的雌性，寇沙绝不会给他产下自己後代的机会，开玩笑，鬣龙族的雄性只能有一位活著的配偶，就算是王族也不例外，他可不想亲自杀了那位翅龙王的儿子，而他的妻子……永远只可能是那一个选项。
　　
　　“等了我多久？”
　　“没……没多久。”我醒来就发现背靠著的不是树皮，而是寇沙的胸口。
　　“雷诺斯，我是不是说过你不适合撒谎？”寇沙捏著我的下巴晃晃，好吧，我想我一定是又脸红了。
　　“天刚刚亮我就来了……”我将下巴从寇沙麽指下拯救出来，“我都不敢睡，怕睡过头……”
　　“……”寇沙收紧圈在我腰上手臂，额头靠在我颈窝，沈默很久不说一句话。
　　
　　“这个给我？”
　　摊开手掌，躺在我手掌上的是一颗指甲盖大小，直径大约三公米不到的红宝石坠子，穿在用皮绳编成的链子上，很是漂亮。
　　“你把这个拿在手上，我去躲起来，过一会儿你去找我。”
　　说完寇沙起身跑开，我很听话捏著坠子坐在原地……咦？我闭上眼睛，掌中红宝石微微震动，我好像感觉到寇沙所在的位置。
　　
　　“为什麽……”
　　在一棵树後，我对上了寇沙的红色眼眸，与红宝石一样一样。
　　“你把我的红宝石戴在身上，如果我再进入今界你就能感觉得到，不要再一大早的过来等我，万一我没有来呢？你这样我会心疼。”
　　我笑了，只是……如果将这个戴在脖子上……我该怎麽向爸爸解释？
　　“哇啊！干……干什麽！”
　　寇沙好像知道我在想什麽，二话不说掀开我的衣服，将挂著红宝石坠子的长链系在我腰间。
　　“尺寸刚刚好～”寇沙顺势在我的腰上摸一把，“称得皮肤也很漂亮～”我不知道该作何反应，我不是女人，不知道这算不算调戏……
　　寇沙替我整理好衣服，“这次要向你爸爸保密哦。”
　　嗯，我点头。
　　
　　寇沙向我告别，吻我的脸颊，这次我也还了寇沙告别吻，他看起来比我高兴。
　　回家的路上，我渐渐感觉到寇沙离开了今界的范围，听他说这颗红宝石是当年他哥哥赢了他的筹码，因为它才不得不回家。我有些惆怅，恐龙的世界吗？我不懂，我只是不想失去寇沙这个朋友……而已。
　　
　　“雷哥哥，你最近常常笑，有什麽开心的事情吗？”茵从我手中接过果实，有了巨大的恐龙，采摘若桃之类的果实变得很容易，收获过多，光是我和爸爸根本吃就不了。
　　“不，只是……今年的若桃实在是长得很好。”
　　“你应该多笑，我喜欢你的笑容。”
　　“……谢谢。”我转身拍拍自己的脸颊，对茵有一点小小抱歉，因为寇沙的出现，我现在已经不想兑现那个“试著喜欢她一点点”的想法了，具体原因我也说不出来，只是不想让她占了寇沙的位置。




第十二章：雌性翅王龙

　　我今天终於弄清楚了寇沙那块红宝石的来历。据说恐龙们将完全纯净的透明白水晶浸泡在纯净的莫离树汁中一整天，取出晾干，会变成非常坚硬的宝石坯，将恐龙的血液滴在宝石坯上，就会变化成恐龙头发或是眼睛颜色的宝石。
　　“你的红宝石，是眼睛的颜色？”
　　“没错，我哥哥的宝石也是红色，却是头发的颜色。”寇沙将一块宝石坯放在掌心，准备划开我的手指。
　　“这……真的会变色吗？”
　　“我也不清楚，从来没用人类的血液试过，你是第一个。”
　　
　　我很紧张，万一宝石坯不变色或是直接化掉怎麽办……
　　“不会很疼，只需要一滴血而已。”寇沙看出我的紧张，还以为我是怕疼，我咧嘴笑，眼盯著寇沙指甲划上我的手掌。
　　
　　一滴血，从我的伤口滴上宝石坯。
　　“咦？”寇沙的惊讶不是因为我伤口的快速愈合，而是宝石坯变化出的颜色──乳白色。
　　它将乳白色半透明的宝石对著阳光看了又看，宝石反射出温润光彩，我检视自己全身上下，真的看不出哪里的颜色是乳白……
　　“还是……失败了麽？”我扯扯寇沙衣角，有些不好意思。
　　“不，能感受到你的气息，我们成功了。”寇沙将宝石收进怀里，对我一笑，我不知道他是否只在安慰我。
　　“有时候，宝石也可以是……皮肤的颜色，所以相信我，嗯？”
　　“真的？”我看看自己手臂，可是我还没有寇沙白呢……
　　
　　“我又该走了。”寇沙将我拉起身，右手轻轻搂住我的腰，我给了他惯例的告别吻，唇比脸颊热。
　　寇沙的脸靠近，唇的落点却不是我的脸……而是唇！舌尖带著微凉的气息在我唇上一点，“下次，你该闭上眼睛。”我再一次因为寇沙的话而红了脸，眼光闪烁著不知道该放在哪里。
　　直到透过红宝石再也接收不到寇沙的信息，唇上的感觉还久久不散，我低下头舔舔嘴唇，不知道这样算不算正常，其实我并不讨厌这个感觉，不，应该说是对於寇沙，我怎麽也讨厌不起来。
　　
　　穿过浓雾到达昔界，寇沙从怀中掏出那块乳白色宝石，细细端详，原本以为就算成功也会变成他眼睛的蓝黑色或是头发的棕褐色……乳白色？他的雷诺斯，果然很特别。
　　
　　“呼，总算找到您了，我的王。”侍者平复著因为快速奔跑而起伏不定的胸口，心中又一块大石落地，“寇大人正要我去拿您的红宝石。”
　　“哥哥又找我？”寇沙皱眉，看来得把哥哥手上自己的红宝石都想办法处理掉才行。
　　“是翅龙族，王子……翅王龙的雌性，送到了。”
　　
　　
　　翅龙族，整个盘踞在巍峨高耸的伏尔加山上，虽然翅龙同样体型庞大，却善於飞行又灵活无比。他们的势力范围更是其他龙族所不能匹敌的广阔，狩猎范围甚至延至近海，说他们是统领天空的龙族，一点也不夸张。
　　显然，与这样强大的民族结成联盟，远比与其为敌来得聪明许多，而说到联盟，王族间的联姻便成了最简单的途径。
　　虽然雌性一次只能产下一枚王族之卵这点两族相同，鬣龙族仍旧规定鬣龙王只能有一位活著的配偶，也就是王後。翅龙族则不然，他们的王族婚姻制度与民众不同，为了保证王族的数量，翅龙王能够同时拥有好几位嫔妃。
　　即便如此，翅王龙的数量却也不多，特别是这一代的翅龙王，别看最小的儿子已经二十二岁，其实他本身也只有五十多不到六十岁的年纪，在恐龙中算来，完全还是青壮年纪。
　　就算王族的卵有多麽珍贵，多麽难以孵化成功，由此造成小恐龙的出生率是多麽低下，但作为拥有好几位嫔妃的王，整整二十多年没有一个儿子出世，也的确是不太正常的事情。
　　更何况，翅龙族的特长并不只是飞行而已，他们拥有比其他龙族更加先进的医术，比如，最早提出以龙族间的“混血”来改善後代这个概念的，便是翅龙族，虽然成效确实不大。因为各种恐龙的雌性，对於其他种类的雄性恐龙来说，本质上并没有什麽不同，“混血”所产生的後代还是与父辈一样的种族，顶多是在人型外貌方面融合了父母双方的特点。并且小恐龙的性别同样由孵化时的温度而定，并没有能够解决根本上的问题。
　　
　　大约在七年之前，寇沙刚刚从哥哥手中正式接过鬣龙族的王位，便与哥哥一起去见过翅龙王，目的是达成不干扰协议。协议中规定，鬣龙族承诺，将不会在统一大陆龙族的过程中伤害过多恐龙性命，尤其是稀少的雌性，一定会尽力保护好他们的安全。而在鬣龙族与别族的战事，翅龙族并不能插手，鬣龙族也承诺永远不会侵犯翅龙族的领土，两族达成永远友邦关系。当然，关於寇率众将恐爪龙族整个端掉这一点，他们很聪明的只字未提。
　　
　　显然这个不干扰协议对於双方都是十分有利的，鬣龙族从此锐不可挡，不消几年便成为统一昔界大陆的龙族霸主，而作为“友邦”的翅龙族，则是直接将一个强大的敌人转化成朋友，免去许多不必要的麻烦。强强联合显然是他们更愿意面对的结果，毕竟，翅龙族虽然强大，却并不好战。对於鬣龙族来说，能够拥有这样强大又少有威胁的盟友，是再好不过。
　　两族之王当年更是交换了各自的宝石，可见，翅龙王毫不掩饰，他对於当时刚刚成年的鬣龙王寇沙十分欣赏。
　　翅龙王曾经告诫过寇沙这样一句话，“不要随意的爱上别的种族，他们……终究会离你而去。”
　　寇沙并没有想过会在翅王龙口中听到这样的话，诧异之余，他揣测出一些更让他感兴趣的信息──其他种族，指的应该是恐龙之外，除了与恐龙相似的人类，寇沙再想不到其他。当然这其中也有疑点，比如人类生来只有一种形态，并且他们有自己的雌性，称作“女人”。
　　寇沙曾从翅龙族一位医师那里得知，翅龙王二十年前是曾有过子嗣的，只是……似乎那个小王子最终夭折，小王子地母亲也下落不明，而他的身份，医师并不愿意透露更多，毕竟是王的秘密，告诉寇沙这些都已经太多。
　　
　　这次送来的是最年幼的翅王龙，据说他被母亲捧在手心里呵护著长大，毕竟，不论是刚出生还是现如今，他都该算是整个大陆上年纪最小的翅龙王族。




第十三章：翅龙王的秘密

　　“据说因为他要离家，他的母亲抱著他哭了一整天，你相信吗？”寇笑得神秘。
　　“哦？”寇沙挑眉，“希望哥哥你不是来告诉我他究竟有多宝贝，又不是肯定就一辈子都留在我这里了，还怕我吃掉他麽？”
　　“小王子可是自愿过来的，知道麽？七年前你曾见过他。”寇笑著捏住弟弟的鼻子弟弟的鼻子。
　　“那麽久以前的事情……”声音变得怪怪的，寇沙拍掉哥哥的手，“……我怎麽可能还记得，而且他那时候还只是十多岁的小龙吧？哪来的那麽多想法。”寇沙充分显示出自己的无所谓态度，对於即将面对的翅王龙，他并不关心太多。
　　“真无情～”寇拍拍寇沙脸颊，不过这就是他的弟弟，鬣龙族之王。
　　
　　“王，寇大人。”侍者总长布罗纳开门後对两龙鞠下一躬，“翅龙族的米雅大人在偏殿等候，是不是请他过来与两位一见？”
　　“他倒是排场不小嘛，还让你亲自来请。”这话却是从寇口中说出。
　　“哪里，我只是小小的侍者而已。”布罗纳侧身，“两位请。”
　　
　　寇走在前面，寇沙在後面揽住了布罗纳的肩膀，“怎麽样，你觉得我会喜欢那个……王子吗？”
　　布罗纳侧过脸看看现如今比自己还高小半头的寇沙，“这个我不清楚，不过，那位翅王龙倒是很喜欢您。”
　　布罗纳专程被寇留在翅龙族负责接小王子过来，显然他比寇知道得还要得更多，寇沙忍不住吐吐舌头。
　　
　　
　　“雷诺斯哥哥～”茵十六岁的生日就快要到了，由此她最近的心情非常好，妈妈说只有她这样的小女孩会因为年纪的增长而开心。家里的木头柱子被刻了十六道痕迹，每年暖季暮阳花开的第三天，她的生日就到了，而今年的花骨朵已经饱涨。
　　
　　“有什麽事吗？”我闻声抬头，爸爸今天说是要做件新的里衣穿在兽袍里边，结果绵絮不够，於是我此刻正在田里采摘绵絮草。
　　“我端肉汤来给你～是我自己煮的哦～”茵亮出一个我低头看自己的手，手上沾满泥土和绵絮，怎麽拿呢……
　　“没关系～陨叔叔在家吧？”
　　“……嗯。”
　　“那我拿到屋里去给他～”
　　看著茵跑走的背影，我有一点点的心虚，现在连我也看得出她是“喜欢”我的，我不该为她的用心感到心烦，但实在是找不到想回应的理由。
　　隔著衣服，感受到寇沙的红宝石偶尔轻轻摩擦著腰上皮肤，我将目光转向森林的方向。他在给了我红宝石之後就没再来过，但也是因为有红宝石的关系，我很安心的等。
　　
　　
　　几乎是见到寇沙的第一面，米雅就爱上了年轻的鬣王龙，说是爱上了，可那也是在七年之前。
　　记得他说，“小鬼，你的眼睛……很漂亮。”
　　与父亲和哥哥们都不一样，翅龙族最小的王子有著一副蓝黑色眼眸，说来也是独特，可……实在不像王族。
　　虽然从小有无数龙说过自己漂亮，但却没有一个谁这样真心的称赞过自己的眼睛，虽然他叫自己作“小鬼”，却不让人厌恶。他有不似翅龙族的血红发色，那双晶莹剔透的赤眸中绽出的笑意染红了米雅的小脸。
　　
　　“你……你的名字！”米雅叫住即将擦身而过的他。
　　“我？寇沙。”男人丢下名字，转身离开，一走，七年已过。
　　
　　再见，已经是七年後的今天，门被推开的刹那，米雅不自禁站起身，心脏不受控制狂躁著，他甚至捏紧胸口的衣服也没能让它安静一些。
　　他……更高大了许多，嘴角带著那抹让自己魂牵梦绕的笑，米雅舍不得从他身上离开眼睛，虽然他知道这样直直地盯著一位雄性似乎不太好。
　　
　　看到那只雌性翅王龙的第一眼，寇沙一怔，蓝黑色的眼珠，细长上挑的双眸……有意思，竟然和他的雷诺斯有那麽几分相似，心中不由对他少了几分不屑。
　　
　　“你好，我是鬣王龙寇沙，鬣龙族之王。”年轻的鬣王龙执起米雅的右手落下一吻，“欢迎来到我的领土，我与我的哥哥都希望你能喜欢这里。”他没有忘记附上微笑。
　　很客道的话，米雅有一丝失望，但对方是整个昔界最最年轻的恐龙族之王，必要的礼貌是基本，当他吻上自己的手背时，刚才还在狂跳的心脏却猛地漏掉一拍。
　　“我是翅王龙米雅，很高兴再次见到你。”翅王龙敛下眼帘，脸上浮现淡淡红晕。
　　哦？再次？寇沙与哥哥交换一个眼神，後者眨眨眼，看，没错吧。
　　“我也很高兴……再次……见到你。”听到寇沙这样说，翅王龙露出美丽的笑容，当然，寇沙在意的只不过是他微微弯起的眼睛。
　　
　　寇沙提议要与米雅单独谈谈，寇点头同意，布罗纳则是同时带走了米雅带来的侍者。寇出门前看了翅王龙一眼，弟弟对於他的态度，比自己想象的好得多。
　　“父亲他……的确爱上过一个人类。”米雅考虑再三，却还是说出口来，“这是母亲告诉我的秘密。”
　　“这样……”寇沙故意露出吃惊的表情，“那……如果是翅龙王的秘密，告诉我……不要紧吗？”
　　“不，其实……也不是什麽了不起的事情，告诉寇沙当然没有关系……”米雅申怕寇沙觉得自己小气，赶紧摇头摆手，“在三岁那年，我本来……还会有一个弟弟的，可是那个人类害死了族里两位医师之後逃走了……不过母亲说过，那个人类应该已经死了。”
　　“难道……为了寻找混血的途径，翅龙王让人类的雌性怀孕了？”寇沙做出更加惊讶的表情，米雅面上尴尬的咬住下唇。
　　“不，我没有耻笑的意思，若不是为了混血……米雅怎麽会被送到我这里来。”寇沙特意压低嗓音，当他的解释一出口，米雅立刻红了面颊，寇沙心中好笑，好一只单纯的翅王龙。
　　“那个人类……并不是雌性……”
　　“哦？”寇沙表面上皱眉思考，却压抑不住心中狂喜，“这麽说……人类的雄性竟然可以……这不可能吧？”
　　“是真的！我怎麽可能会骗你！”米雅突然抓住寇沙的手，“只是这件事千万不能让父亲知道！否则……”看来毕竟还是秘密，就算是王子也会害怕父亲的责罚吧。
　　寇沙轻轻将自己的手从他手中抽出，转而抬起他的下巴在他颊上一吻。
　　“我不会辜负……你对我的信任，也请你相信我。”留下几乎呆滞的米雅，寇沙转身离开他的房间，准备出门。
　　
　　寇沙对於米雅的谢意不假，只是翅王龙於他，却已经失去所有的利用价值。
　　
　　与昔界一样，今界的暖季渐渐过了中旬，时间所剩不多，寇沙的雷诺斯拐带计划，从今天正式开始。




第十四章：约定之吻

　　背靠在若桃树上，这个方向正好能够晒到午後的阳光，若是张开背帆，储存下来的热量或许还够撑过一晚。
　　乳白色宝石拜托布罗纳做成坠子戴在胸前，寇沙闭著眼感受著那个人离自己越来越近，是一种十分美妙的感觉。
　　
　　“等了……很久吗？”问题一出口我就惊觉有些不对劲，明明是刚感觉到他踏足今界就立刻赶了过来，却还是怕他等得太久……唉，今天碰巧不在森林里是有原因的……为什麽不早一天晚一天偏偏是今天呢……
　　“你很热吗？”或许是我跑得太急，额上沁出几点汗水，寇沙不由分说展开双臂将我拥入怀里，即便是W阳高照的午後，他的怀抱还是很凉。
　　“人类真是不可思议，你怎麽可以一直都这麽热。”当然，雷诺斯的脸蛋因此红起来也很好看，寇沙没有说出口来。
　　
　　他从以前就喜欢这麽抱著我，说抱著我就像将一团火焰放在怀里捂著，却又安全不会烫伤自己。
　　之前因为很多年不曾与他人有过於亲昵的身体接触，我总是一被他抱住就不由自主的全身发烫，我还怕因此被他取笑，他却说我这样很好，抱起来更加暖和。
　　现在我已经渐渐习惯，双手绕过他的背後回拥著他，脸埋在他的胸口，让体温慢慢下降回到正常，“恐龙也真是奇怪，你怎麽不管什麽时候都这麽凉。”
　　
　　“……”寇沙凉凉的手指轻捏著我的後颈，“你倒是真的长大了。”
　　“当然，我都快二十岁了。”我嘿嘿嘿的笑著，脸在他胸口蹭蹭，今天寇沙看起来心情不错，连带著我的心情也轻松不少。果然，能见到寇沙真是太好了……
　　突然沈默良久，我们只是相互拥抱著，因为寇沙的关系，时间流动很慢，可再慢也会过去，唉……我还是要回去独自面对……
　　
　　“有什麽心事吗？”寇沙将下巴顶在我的发旋上，“我可不喜欢听你叹气。”
　　原来我叹出声了吗……
　　“说，”寇沙下巴尖在我头顶上转动起来，越来越用力，“不说今天晚上就留下来……”
　　“不行！”我猛地一抬头，寇沙的下巴被我重重撞开，“疼……疼吗？”
　　“……说说为什麽不行？”寇沙将我的手从他下巴上拿开握在自己手里，反复揉捏，力道不大。
　　“爸爸……爸爸在等我回家……”
　　“你可以晚上从窗户里溜出来，早晨再回去，我听说你爸爸睡得比你要早。”寇沙的手指侵入我的指间，夹紧。
　　“万……万一他今天睡得比我晚呢？”
　　“不要紧，我可以等，用这个……”寇沙另一只手伸进我的上衣下摆，微凉的手指顺著皮绳找到红宝石的所在，“你会很清楚的知道我在哪里，直接过去就可以，或者……我不介意去接你。”
　　“不……我……我介意……”开玩笑，寇沙千万不能接近部落，万一让爸爸或是族人发现寇沙的存在……我不想这样，寇沙是属於我一个人的秘密……我不想再次被迫分开……
　　寇沙一只手抓住我一掌，交扣而握，另只手则是制住我的脸尖，“雷诺斯……”他低沈的嗓音加上红色眼睛的对视让我紧张，“我说过，你不适合撒谎。说，原因，让你慌张的原因。”他问的并不是晚上不能留下的原因呢……被拆穿了……什麽也瞒不了寇沙，我在心里重叹。
　　
　　“今天是茵的生日……我不回去绝对会被爸爸发现……”
　　“茵？是那个……’女人’？”显然，茵的名字让寇沙感到不快，我不明白他为什麽对一个从未谋面的女孩产生敌意，现在我想……大概是因为我的关系，对於茵有些抱歉，但也没有办法。
　　
　　“她是族长孙女，这又是她的成人仪式，会闹得很大……”越说越是沮丧，其实我真是不怎麽想去掺和，但是不去不行，爸爸说，要善待对自己好地人，不能辜负别人的苦心……而且族长爷爷和芮阿姨他们真的对我很好，而我究竟在担心什麽，还是无论如何都不想让寇沙知道。
　　
　　寇沙险些脱口而出我还是鬣龙族的王怎麽说，不过和一个小小人类雌性过不去的王似乎也有失风范，寇沙终究没有说，只是定定看入蓝黑色眼睛，“如果我说……怎麽都不放你走呢？”
　　……，我就知道，说不说实话结果都一样，除了力量悬殊，我没有忘了寇沙还有能够将人随便绑成茧子的头发。於是……只有这个办法了，我咬咬牙，脱出手捧住他的脸，在他反应不及时吻上他的唇，我知道我的脸又在发烧了，那也没有办法，“你没得选，这是告别吻，我已经和你告别了！”
　　
　　他突然将我拉起，转而变成我靠在树上，手按在头侧将我圈住，从寇沙的表情真的看不出他在想什麽，他只是抬起我的下巴，唇重重向我压过来。
　　迫於压力我闭上眼睛，他先是轻点一下，接著舌尖顶开我的唇，他第一次这样……我承认自己有一点害怕，所以原先搭在他身上的手无意识攥紧他的衣服、头发。
　　“乖，别紧张，牙齿张开。”
　　“为……嗯……”他猛地堵住我的嘴，陌生的感觉和热量爬上我的背脊，不紧张是假的，只是寇沙一定不会伤害我……
　　
　　唇间分离，我不敢抬头看寇沙的眼睛，他用麽指磨娑著我被他啃到充血的唇，我心想还好他的牙齿不像恐龙时那样尖锐，不然就算伤口很快就能好了，我还是会因为嘴唇烂掉而痛得半死吧……从来不知道口腔里会产生那种感觉，我有点恍惚。
　　他终於又在我唇上一点，“这是我的告别吻，你可以走了。”
　　“那刚才……”
　　“如果你敢对别的谁做这种事，我会一口咬死你。”明明是笑著说的话，声音也低沈得温柔好听，为什麽……我知道了，我点头，脸上控制不住温度攀升。
　　“我不会……”我也的确是刚刚才知道还有这种事……
　　
　　好几带粗的方木垒成一人多高的木台，太阳下山不久，便燃起了熊熊烈火，因为倒上火油的关系，火一直烧入深夜，也没能将哪根木头烧尽，食物自取管够。说是一个十六岁小女孩的成人生日，这麽大排场也说不过去，於是把今年作物的收成与收获也一并算了进去。
　　
　　“雷诺斯，你不去跳舞吗？”我站得离篝火挺远，却有人拍我的肩膀，我回头，暖色火光印出一张虽然稍稍上了年纪，却还是十分美丽的脸，只不过在她的脸上看得到时间所刻印的痕迹。
　　
　　
　　“芮阿姨……不，我有些怕热。”
　　“是吗？你从小就这麽特别，你一定比较像妈妈，所以大家才总是对你和她感到好奇。”她笑了，我看到还不曾在爸爸脸上出现的眼尾皱纹，也是，芮阿姨的小女儿，今天也已经满了十六岁。
　　“说什麽特别……”我挠挠自己的头发，“其实还要谢谢芮阿姨和族长爷爷对我家的照顾。”
　　“陨比我们想象的还要坚强，他是一个好爸爸，也应该是一个好丈夫，对吗？”
　　“……我想是的。”我其实并不明白芮阿姨要来找我说这些，或许一直到现在，她还在後悔没有成为我的妈妈？




第十五章：我想我，喜欢你

　　“所以我很高兴茵喜欢上的是你，你看，茵从今天起，就算成年了……她虽然年纪还小，但应该会是一个好妻子……”
　　我知道这件事情迟早会被提起，但没想到会是芮阿姨，对於脸上表现出的淡漠我感到抱歉。其实我并没有什麽拒绝的理由，随著年龄不断增大，在部落中找一个合适的配偶是迟早的事情，对於我和茵都一样。大家都认为从雷诺斯的方面看来，没有比茵更好的选择，反之则不然，她是族长的孙女，又继承了芮阿姨的貌美，对我也确实很好，这样的一个女孩愿意看上连妈妈都没有的我，绝对是我的造化，她的父母不反对就已经难得，我根本没有资格可以拒绝接受她，想到这些，我笑不出来，也是应该。
　　
　　“……你……怎麽看？”
　　“……我想我该回家和爸爸商量一下。”或许在他们看来我没有拒绝的资格，但是我想，我还有选择的权利。
　　
　　回家路上，我被另个女人叫住。
　　“雷哥哥！”长大的小女孩是今天的主角，我不能摆出脸色破坏她的好心情，整理出淡淡笑容，我转身面对茵。
　　“妈妈她……都和你说了？”也许是火边太热，女孩脸上漾出两朵微红。
　　“啊？……嗯。”我想，装傻也是没有用的。
　　“你怎麽说？”女孩仰头看著我的脸，十分期待，她那样期待的表情让我无所适从，这样可爱的女孩不过是喜欢了我这样一个不值得的人，她……并没有什麽错。
　　“我……天色太晚了……再不回家爸爸就要担心了……”我的迟疑与笑容并没有让她感到气馁，反而好像给了她无限遐想与希望，只见女孩脸上的笑容更盛。
　　我心中尴尬，却也只能跟著笑，转身欲走，她突然跑上来拉住我，说真的，我从没想过一个十六岁的女孩儿能有这样主动，我并不是她的配偶，她却扑上来搂住我的脖子，在我的唇上留下一吻。
　　我震惊极了，她的唇……明显与寇沙不一样，更温暖的唇，却让我慌乱，没有时间品味什麽，我用最快的速度分开我们……是我太大意了……得逞的女孩也同我一样，红著小脸，不同的是她笑著跑开，而我，震惊之余却在庆幸，虽然发生了这样的事情，附近没有人发现，而寇沙也看不到……
　　
　　回到家，爸爸还没睡下，正点著一盏小骨灯，在桌边等我，见我推门而入，招呼我过去坐下。
　　“雷诺斯，之前茵的父亲来找过我。”又是茵……为了她，我现在是一个头两个大了。
　　“……什麽事？”我问是这麽问，其实肚子里早就明白是怎样一回事。
　　
　　
　　“雷诺斯，你也喜欢茵吗？”
　　“……喜欢……也不喜欢……”我看著爸爸的眼睛，“爸爸，我的喜欢和她那种喜欢……不一样。”至少她扑上来吻我，我并不开心，只会紧张。
　　
　　爸爸看著我好一会儿，我忍不住想爸爸要是已经答应了茵的父母又该怎麽办，难道……越想背脊越是发毛，我想象不到自己牵著茵的手有说有笑，更不想因为她失去寇沙……想到寇沙，我又不住皱眉。
　　
　　而在陨看来，雷诺斯脸上的表情变来变去，就是没有一个是在表现开心或者高兴的。他和茵一起组成家庭，在别人看来或许完美无缺，陨却不这麽看，孩子只有不过十九岁，太多未知定数，藏在雷诺斯身上的谜团，自己都未能完全解读清楚，不能再让人将他当做异端。
　　
　　“放心，”爸爸的笑容的确让我放心，“我不会逼你做不喜欢的事情，难道……部落里还有其他哪个你喜欢的女孩儿？”
　　“不，绝对没有……”茵以外的女孩，我几乎都不认识了，还谈何喜欢，“我还小，不想这麽早找配偶，只是想陪著爸爸。”
　　
　　听了儿子的话，陨摇摇头，但笑不语，说是年纪小没有错，可自己何况不是在雷诺斯这个年纪，就有了他这麽个儿子呢。
　　
　　
　　爸爸说他会去说服茵的父母将这件事情至少缓上几年，茵是个十分优秀的女孩，就算不嫁给我，也是有许多人会抢著要的。话是这麽说没错了，我也相信爸爸能够解决好这件事情。可千算万算偏偏算漏了茵本人，她的缠人功力简直无人能敌……
　　“茵，你回去吧，森林里没有你想象的安全……上个月就有大批野兽冲进森林乱撞，有那种三条鼻子的巨兽，只用一只前掌就能将我们两人同时踩碎……”
　　“我并不是强壮的男人，一旦碰到那种突发情况根本保证不了你的安全，带著你我也不能自己爬到树上去……”就算我如何劝说也好，茵还是不发一言，直直跟著我一同走入森林。
　　“……”若不是与寇沙约好今天见面，我也大可以赖在家里不出门，可一大早起，红宝石就有了反应，让寇沙等到现在我已经很是内疚了，“你要怎麽才肯回去？”面对茵，我想我是第一次撑不住笑容。
　　“雷哥哥……和陨叔叔商量得怎麽样了？”她会问这个，完全不出我所料。
　　“你回去就会知道，我爸爸现在该在你家里。”红宝石贴著腰侧，寇沙正在向著我笔直走过来。
　　“……”女孩明显动摇了，她抬眼看我，似乎看出我的著急，“雷哥哥，昨天……只要你回了我的吻，我立刻就走。”
　　感觉寇沙越靠越近，茵万一与他碰面……一定会引起意想不到的大麻烦……於是我抬起女孩的下巴，低头在她唇上一点。
　　
　　目送茵远去的背影，希望她不要误会什麽，我只是急著赶她走，脑中一团乱麻……
　　不再需要红宝石的指引，微凉气息将我团团围绕，背靠上熟悉胸膛，寇沙从背後抬起我的脸，我却不敢看他。
　　“你认为……放她走了，就没事了？”唉，他果然看到了……绕在腰上的手渐渐收紧，直至让我气闷。
　　“不是你想的那样……”
　　“我什麽都了解。”寇沙并不给我解释的机会，“可是我说过……你知道後果是什麽。”
　　寇沙的吻重重向我袭来，似乎急於要洗去我吻过别人的事实，我被动的接受，充分感受到他的愤怒。对於他的粗鲁要说完全不害怕是假的，我却不想反抗。这阵没来由的心悸是什麽原因，或许之前并不清楚，为什麽我要在意这只恐龙的想法，为什麽我对他的霸道丝毫不会抵触，我是男人，可我不想要一个喜欢我的女人成为我的配偶……
　　当他终於放开我的唇，我大口呼吸著久违的新鲜空气，“我会……咬死你……”他的唇舌此刻在我脖子上流连，从喉节滑动至颈侧，薄薄一层皮肤下就是我的命脉，只需要一咬……
　　我笑了，挣出双手轻轻抱住他的脑袋，“寇沙……我想我……比我想的……还喜欢你……”我的声音在发抖，他应该能听到我的心跳声，他的沈默让我紧张，想抬起他的头看他的表情。
　　手刚刚松开，却被红色发丝缠紧，寇沙最後在我喉节上一舔，“既然说了这种话，你就不可以後悔。




第十六章：毁约小惩戒（H）

　　我们离北边的小山洞不远，这里我也已经很久没来过，寇沙刚刚离开的两三年，每到暖季我偶尔会来这里，整天整天坐著发呆，想那段有寇沙的日子。然而巨大的落差感夹杂著遗憾，几乎打乱我的生活，使它终於变成不美好的地方，我将它封存，直到寇沙再次出现……
　　
　　虽然是暖季，寇沙却在不远处燃起一个火堆，我不明白他的用意，难道我们是来吃东西的？
　　“寇沙……”我紧紧盯著他将上衣整个褪去，露出大片的白皙皮肤与上肢的紧绷肌肉，腹肌与腹沟一直延伸到……
　　“雷诺斯，你脸红了～”
　　“脱……脱衣服干什麽……”
　　洞里放著一张西箩兽的皮被，感觉还很新，当寇沙把我压上去，还能闻到西箩兽的味道，他没有给我多余的考虑时间，唇便向著我压了过来。
　　
　　“嗯……嗯？”不仅是吻，从衣服下摆伸进去的手又是怎麽一回事？我用手推拒寇沙的胸膛，手著之处并不似平时那般冰凉，还沁出一层薄汗。
　　我被吻得天昏地暗，不知道衣服什麽时候被整个打开，比起寇沙，我上下起伏的胸膛上只有一层薄薄的肌肉，不知道有什麽好看……寇沙的目光像是第三只手，在我身上轻轻抚过。
　　“你……有什麽好看……”我伸手想将衣服拉过来遮住身体，手却在途中被寇沙抢住，一直被扯到他身下一个不得了的地方……我没想过会碰触到另一个男人的下体，即使隔著布料也能感觉到他的血脉贲张，我的血液则是与他相反，全都冲到脸上，眼睛也不知道该看哪里，不知道如何是好。
　　他低下头在我耳边轻声道，“因为你说的喜欢才让我变成这样，你必须负责到底，不准逃……”
　　
　　寇沙将我上衣整件剥掉，丢在一旁，大手摸著我腰间的皮绳，突然低头舔舐起附近的皮肤，“真可怜，都被磨红了。”
　　“……又不痛……啊……等……”舌尖竟横顺著皮绳伸进我的肚脐，陌生的战栗传遍全身，我不懂这代表什麽，只想让他停下，可他却像发现了好玩的游戏，不停刺激那个小小凹陷。
　　“雷诺斯的身体，比我想象的要敏感～”他说这句话的时候，尾音是上扬的，鼻息喷在我湿润的肚脐附近，麻痒的感觉爬上的心脏，很想用力的抓下去，却又碰不到，焦急中无意识扭动腰肢。
　　
　　“寇……寇沙……”我不知道他要干什麽，为什麽要脱掉我的裤子……不是他面临的问题比较严重麽？
　　“放手，我又不是第一次看你的身体……”我感到寇沙有些焦躁，说什麽看过……上次可是十年前啊！我欲哭无泪，在心里大叫。
　　见我不肯妥协，寇沙叹气，俯下身轻啄我的嘴唇，脸颊，额头抵住我的，“不要怕我，雷诺斯，不要怕……”近处看他的眼睛，那片鲜红让我颤栗著沈醉其中。不知道是不是被什麽力量所牵引，我终於放开扯住裤子的手，转而攀上他的肩头。
　　“寇沙……我……喜欢你……”我闭上眼，喉咙带著声音在抖。
　　
　　
　　“啊……寇沙……太……啊……啊啊……”雷诺斯的身体比我想象的还要好，恰如其当的肌肉并不是太瘦，毫无瑕疵的皮肤染上绯红，胸前立起的两点粉红尤为亮眼，我忍不住低头拾起一粒轻轻舔舐，只是五指将他的小兄弟轻轻握紧，上下滑动，他便攀住我的肩背颤抖到不可自已。第一次，雷诺斯的第一次……想到这里，我越加兴奋起来，低下头用唇舌口腔招呼他的小兄弟。
　　“什……什麽……寇沙……不要……求你……啊……啊啊啊……啊……”我原以为他会被我所做的事情完全吓傻，没想到他即使发抖也不曾抗拒……是因为那句“喜欢”吗？真是可爱的雷诺斯，被那双被眼泪沾染的细长眼眸一望，我的小兄弟立刻吃紧，向我叫嚣著想要疏解压力，可他还没有准备好，我不想让他难受。
　　
　　“雷诺斯……”我舔净唇边他的液体，吻上他的唇，或许是因为味道，他微微皱眉，却还是乖乖接受，投入之後，甚至开始用他的舌头与我交缠起来。我空出手指，趁他不注意，向後面入口探去，有了岩花蜜的帮忙，进入非常容易，洞口将两根手指一节节吞没到底。我动作刻意缓慢磨人，每到指节的地方他就会不自主收缩，受到更大阻力，却终究被我入侵，我抬起上身舔舔嘴唇，面对他不知所措的迷离眼神，水光让眼瞳的蓝黑色变浅，我打心底勾出笑容。
　　
　　
　　“嗯！寇……嗯嗯……”我不知道寇沙还会用到那里，冰凉手指与内部的温差形成强烈对比，我忍不住颤抖起来，寇沙笑著堵住我的嘴，不让抗议成型。
　　“痛吗？”他问，我摇头，两指手指前後滑动时而弯曲，只让我全身爬满细小蚂蚁，一直氧到心里……手指突然嗖一声抽出来，我全身一个激灵，连脚趾都忍不住蜷起。寇沙的手在我大腿内侧轻轻抚触，吹气一样若有似无，却让我呼吸更加急促。
　　“雷诺斯……”寇沙的脸上写满我不熟悉的欲望，我在他眼中看到不熟悉的自己……突然，他一个挺身将自己深深埋入我，由於之前的数根手指，除了一开始撑开那一会儿，过程并不算非常艰难。
　　然而陌生的胀痛还是伴随而来，我挪挪腰身，却使得他更方便挺进到底，深呼吸，感觉到寇沙的手在我腰侧骚刮，我在他眼中看到隐忍，有一点小小的感动。
　　
　　“啊啊啊啊啊……啊……”如果现在嘴被寇沙堵住，我一定不会叫得这麽丢脸，他一定是故意的！我几乎背过气去，这种感觉比之前的任何一种都来得更加强烈，我能清晰描绘出寇沙的形状……天呐……
　　“雷诺斯……”
　　“不……啊……求你……别动……嗯……”寇沙吻我，一鼓作气加快动作，我几乎想对准口中的舌头咬下去。
　　
　　“雷诺斯……十年前……我就想……对你这样做……”
　　“……怎麽……可能……”十年前我只有九岁吧……
　　“答应我，”他低头舔我的唇，“这种事，也不能对别人做……”
　　哪还有什麽别人……该不是指茵吧？我的脸已经不能更红了，意识也不太清晰，突然想到什麽，“寇沙你……不是第一嗯……”次字被寇沙吞进嘴里，他狠狠地吻了我一下，再啵一声放开。
　　“以後，只有你一个……我保证……”
　　
　　不得不说，岩花蜜起了非常大的作用，除了腿脚稍微酸软无力，羞於出口的地方虽然记忆鲜明，却并没有什麽大碍。无奈的是寇沙在我身上留下了一些深色印记，还好都是衣服盖得住的地方，只要换衣服的时候不让爸爸看见，应该不会被发现吧……
　　寇沙并不把上衣穿好，而是抱著我不愿放开，因为怕他著凉，我只好乖乖缩在他怀里抱住他的背脊。
　　“寇沙。”
　　“嗯？”
　　“你刚说的十年前……”
　　“哈哈，是真的。”他将我抱得更紧，像是怕我跑掉一样。
　　“……”我将脸贴在他冰凉的胸口，感受他的震动。
　　“雷诺斯，你是我的。”
　　“……嗯。”我点头，闭上眼睛，脑袋向他冰凉的胸膛深埋进去。我不知道自己与寇沙的关系为什麽变成这样，“朋友”之间一定不会做那种事情，可是除了一开始的迷茫之外我并没有想过要拒绝他，这……是不是超过所谓的喜欢了？
　　“雷诺斯，跟我回去吧？”
　　“现在……还不行……”
　　答案并没有出乎寇沙的预料，雷诺斯他，与自己不同，他有一个这世界上地位特殊也最最重要的“爸爸”，或许十年前，自己也是不能轻易带得走他。




第十七章：救了小家夥

　　布罗纳看得出，寇沙今天的心情非常的好，傍晚时候见到米雅，也没急著跑开，还多夸了他几句今天看起来特别美丽。翅王龙本来抱怨寇沙又找不到人，这下立刻满意得被打发走。
　　
　　“有什麽好事发生吗？今天究竟去了哪里？”布罗纳放下水杯，“我今天专程拿著红宝石跑到今界去找你，竟然感应不到位置。”
　　“……什麽时候？”
　　“下午啊，寇大人说是要你回来处理那个禽龙族长的事，你竟然就这麽凭空消失了！”
　　“会不会是你拿错宝石？”
　　“我并没有你之外的第二颗红宝石……寇大人从来不需要专程去找……”
　　“哦？”寇沙算算时间，笑容不知不觉顶起他的嘴角。
　　
　　
　　要不是遇到这只紫黑巨兽，灰毛摩尔兽一定不会相信，自己还有一天会成为其它野兽的猎物。
　　“吼──”紫黑色恐龙张开大嘴，对准脚下不停挣动的野兽一口咬下，巨大咬合力将层叠利齿钉入猎物身体，甚至没有给它留下一丝嚎叫的机会，只是口鼻间喷出血泡泡，生命瞬间即逝。
　　
　　转过头，那只小小的兽正藏在已经僵硬的母亲颈毛中，抖成一团。
　　恐龙缩小成人型，虽然小兽几乎抖成了风中黄叶，大手依然向它伸来……
　　“吱────”
　　
　　“这是……”巨大的灰毛兽类尸体横在小洞口，若不是见过寇沙的恐龙形态，无论如何也不会相信，仅凭他的一己之力，如何能够轻易就猎到摩尔兽。
　　
　　既然摩尔兽已经死了，寇沙将它切开吃肉，也无可厚非，但我想起那只与我一起分享若桃的小家夥，心里一阵紧缩，若是不小心失去母亲……它那样幼小的幼兽，要如何独自在森林中生存下去呢？
　　
　　“寇沙，以後……不要再猎杀这种摩尔兽了好不好？”我话音刚落，寇沙手上动作一滞，我心想不好，他果然生气了？对，我不过是一个吃别人成果的可恶人类，有什麽资格提条件呢？
　　“为什麽？”但是寇沙看起来并没有生气。
　　“因为……”我将再次遇到他那天，与小家夥发生的一些可爱小插曲一五一十告诉了他，然而对於野兽的命运，我区区一个人类还是做不了什麽。
　　“如果我答应你，你能跟我回去吗？”
　　“不行！……也不是……只是……爸爸他……”
　　寇沙没有笑，他也不说话，接著起身走出洞口。我知道自己一味的拒绝迟早会遭至他的反感，可我不能骗他，也为了爸爸。
　　
　　虽然由体型来看，摩尔兽与西箩兽不相上下，甚至是西箩兽长著獠牙的外表更加可怕，但聪明的头脑与敏捷的动作让摩尔兽占尽风头。这是我第一次看见躺在地上已经死去的摩尔兽，走近，我摸摸它没有被血染上的皮毛，很软。
　　
　　“雷诺斯，这玩意儿，接著。”没想到寇沙刚刚出去不久就回来了，还伴著由远及近的吱吱的尖叫声。那是……我反身，被一个毛球砸中胸口，赶紧用手圈住。
　　“吱吱──”小家夥不停打著抖，或许是我身上有它熟悉的味道，它只是刚开始挣扎了一会儿，便乖乖趴在我怀里，胸腔用力上下浮动。
　　当目光扫到寇沙手上的各类小伤口，我的惊讶更深一层，看来小家夥在他的手里没少挣扎，他是怎样压抑自己，才能不将小家夥捏死了事。
　　“为什麽……”
　　“这家夥的母亲，被躺在这里的这头雄兽所杀……”
　　原来是因为雄性摩尔兽想要追求小家夥的母亲，为自己诞下後代，前提就是早杀死小家夥，而小家夥的母亲为了保护孩子，与雄兽搏斗致伤。就在这时，寇沙出现，将可恶的公摩尔兽杀死，拖回洞中。
　　“我救不了它的母亲，虽然是为了繁衍後代，可……该死……明明就是同类……”
　　我不知道如何形容现在心中的感受，或许我还不够了解寇沙，自己也身为野兽，他如何能为不同的物种感到痛心疾首。所有人，一定都会被他的外表所骗，我想，他远比我想象的还要温柔善良。
　　我蹲下身，在皮被边角折出一个小圈，将小家夥放进去，摸摸它的背脊，或许是担惊受怕与挣扎耗尽了它的所有力气，它很安静的睡过去。
　　
　　寇沙没在多说什麽，只是伸出指甲开始肢解巨大的摩尔兽，这种工作，显然变成恐龙的样子应该来得更轻松，他却没有那麽做。难道……我低头望著呼吸趋於平稳的小家夥，难道是为了不要再次吓坏它？
　　
　　我想笑，又想哭，只好走过去从背後抱住寇沙比我宽厚得多的背脊，“对不起。”
　　寇沙停止手上的动作，握住我的手时，已经收起指甲，我紧扣的双手被扳开，从一边被拉到正面。他捧住我的脸，手上传来不知道是他还是摩尔兽的血腥味，那些稍嫌粗糙的触感一定是小家夥挣扎时给他留下的伤口，由於气候问题，恐龙良好的自愈能力在今界毫无用武之地。
　　“伤……”
　　“回去就能好，不用担心。”寇沙笑了，他离我越来越近，我在期待这样一个吻，於是闭上眼睛。熟悉的气息带著那抹微凉贴上我的唇，当他的舌尖舔开我的唇缝，我微微皱眉。
　　若是下一次，寇沙再开口要求我与他一起回去，我心里一定会面临更加激烈的挣扎，想到这里，我双手抱紧他的背脊，任由他将吻加深。
　　
　　既然公摩尔兽已经死了，就没有不吃的道理，寇沙切出一块肉丢给睡醒过来的小家夥，“杀掉你母亲的仇人，要吃吗？”
　　小家夥似乎懂了他的话，没有抵触也没有拒绝，只是嗅了嗅肉块，便大口大口嚼起来。
　　我想，它一定也後悔自己不够强大，不能够保护母亲，寇沙走过去，摸它的背脊，它也没再抗拒。
　　“好家夥，别的同类可不能吃，只有仇人，是不能放过的。”
　　这是野兽的法则，野性却充满毫不掩饰的感情，看著寇沙被火光映衬得越发温柔的侧脸，我再一次将自己陷入对他的喜欢，不可自拔。
　　
　　与寇沙告别之前，虽然他说不用，我还是用岩花蜜在他手上涂了薄薄一层，才放心让他离开。
　　
　　怀里抱著直打饱嗝的小家夥，它真是看不出刚刚失去母亲的样子，但是它如果会说话，一定会告诉我，一直哭著，才是没有用的。
　　
　　我给小家夥起名叫做“小枝”，当我将它带回家里的时候，爸爸果然十分惊讶。
　　
　　“这是……摩尔兽？”爸爸伸手摸小枝的头，它没有躲，还摇摇尾巴，真是聪明的小家夥，知道留下来先要讨好一家之主，我们都被它逗笑了。
　　“它叫小枝，是我在森林里采若桃时认识的小朋友，它的母亲今天被别的摩尔兽伤了，没能活下来。”
　　“一定是哪只想占有它母亲的雄性做的，真是可怜的孩子。”爸爸从我手上接过小枝，看来它留下的机会已经到了九成。
　　“小枝可以留下吗？”虽然答案几乎肯定，我还是笑著问了爸爸。
　　“废话，难道你都带回来了我还将它扔出去麽？你爸爸是这麽没良心的人？”
　　“不，你当然不是～”
　　“走吧，去吃晚饭。”
　　呃……我的笑容有些僵硬，也许是太久没吃肉的关系，我刚才吃了十二成饱哎！
　　“爸爸，那个，我还不饿……”




第十八章：明显，被拆穿

　　“啊……寇沙……啊……嗯嗯……”我想将他在我小兄弟上不停滑动的手掌挪开，想象著他在我里面不停滑动时内壁所描绘出的形状，两面夹击真的太过刺激，我脑子里再也塞不进别的东西。
　　两具躯体此裸著相互磨娑，我突然对自己有一点陌生。
　　 
　　“雷诺斯……你如果是恐龙，一定是我见过……最美的雌性……”又是雌性，然而我无暇顾及其他，前方即将达到顶峰，我只能不停颤抖身体，攀住他的背脊。
　　“寇沙……啊啊……啊……啊──”随著小兄弟在寇沙掌中冲破临界点，我後面也不自主紧缩起来，正动得起劲的寇沙一声低吼，也奋力一冲将他的小兄弟解放出来，稍凉的液体接触被摩擦得火热的内壁，巨大的落差感带来更大刺激。
　　我颤抖著，仰头接受他的吻，在他舌尖惩罚性的轻轻一咬，却惹得他唇舌间更猛烈的攻击，“……嗯……”我有一种呼吸即将被夺去的错觉，终於睁开眼睛。
　　放开我的唇，寇沙居高临下盯著我被水雾蒙蔽的双眼，飘渺中红色一片，我听到自己的心跳声，不可自已。
　　
　　身上热度渐渐褪去，寇沙迅速穿上所有衣服，只是敞开胸口将上身赤裸的我拉进怀里裹住。
　　目前还是暖季，他却已经燃著火堆还觉得冷，若是到了寒季，我们又会分开吧……各种不可抗力，我於是珍惜每一次与寇沙相见的机会，包括他所说的“交尾”，我也不想抗拒，尽力配合。
　　正想著，两只冰凉大手开始在我胸前腰侧游走，被我一把抓住，“还想干什麽？”
　　“你皮肤上竟一根杂毛都不长，如果不是因为你不怕冷，我不会相信你是人类。”虽然被我制住双手，寇沙却也不挣脱，只是径自埋首於我劲间舔吻。由於我扣住他从後面伸来的双手，整个人处於被他紧紧圈住的状态，根本无处可躲。
　　“等等……”皮肤上传来刺痛感，那个地方不知道会不会太高，衣服真的能遮住吗……
　　“会痛？”他用舌头反复舔著一定被吮吸出印子的地方，像是在安慰一般，一阵战栗感油然而生。
　　“……不痛，”我放开他的手，转而将他的头移开，“为什麽，你总说我像恐龙的雌性？难道……你们的雌性都长得像我这样？”虽然总是因为不吃肉的问题被人说成和女人一样，但我并不觉得自己哪里像女人。
　　
　　“你们的’女性’，胸前都有突起不是吗？”突起？啊……我稍稍脸红，点点头，寇沙右手上移至我胸口，“可是我们恐龙不用哺乳，不需要那样的东西，我们的人型，从特征上看并没有什麽不同。”
　　“下面也……？”
　　我指的是小兄弟，显然寇沙会意，另只手在我胯下一按，“完全一样。”
　　我拍开他的手，他笑著再将我抱紧，更贴近他的胸口，“所以，如果有你这样一只漂亮的恐龙在身边，我就不用去理会翅龙族送来的雌性了。”
　　我背脊明显一僵，寇沙一定发觉到了，他却不解释，自顾自的说下去，“人形，正好能够实现了不同种族的恐龙交合，并且也能在捕猎的时候更好的隐藏自己。相对於巨大的恐龙身体，人型显然更节省生存空间。”寇沙拿起一旁我的上衣，替我套头穿上，“只是，面临数量的不断减少，就算各恐龙族不断通婚也解决不了问题，通婚生下的小恐龙只会继承父亲的种族血统，根本算不得是混血。我呢，哥哥给我招来只雌性翅王龙，对方的父母还希望我与他结合为配偶。”当然，听他说了半天，我并不知道“翅王龙”是何种恐龙，“雌性”与“配偶”才是话中关键。
　　“那你……和那个雌性，也做这种事吗？”
　　“嗯？哪种事？”寇沙装傻，对著我眨眨眼。
　　“你……”我不争气的又脸红了，他就是想看我窘迫的样子！
　　“雷诺斯，我还是想带你走。”他不等我的拒绝说出口，便堵上了我的嘴，一个吻，化解掉我太多的顾虑烦忧。
　　
　　今界的气候对於寇沙来说无疑是恶劣的，他凭什麽为了一个男性的人类天天跑到这边来受冻，我的眼眶有点热，若寇沙哪一天真的将我抛下离开，那只能怪我自己，从未给过他希望。
　　我的心被小小的刺痛折磨，只能抱住他，传达著我不能答应的苦楚。
　　
　　“唉……我说过不喜欢你哭。”寇沙给雷诺斯擦去眼泪，那句除了你，我谁都不会要，他始终不说出口。雷诺斯的眼泪尝起来甚至带了一丝甜味，虽然寒季渐渐逼近，寇沙却对自己的计划充满信心。
　　
　　“我送你到森林边就回去。”寇沙是第一次，离人类的部落那样近，甚至还能看到房子的屋顶，他眯著眼，看了好一会儿，心说，哦，那就是生养雷诺斯的地方。
　　“送到这里就可以了，我自己……唔……”他突然吻过来，我措手不及。
　　“这是告别吻，我要走了。”寇沙的笑容显然能够软化我的态度，我拿他没有办法，只好凑过去也在他唇上一点，他招招手，目送我一会儿，才向森林深处走去。
　　
　　直到这时我也没有能发现，一棵大树後面藏著一个小小身影，正肩膀颤抖，死命捂住嘴巴，逼著自己不要发出声音。
　　
　　
　　西箩兽之类的大型动物已经是十分难得的猎物，摩尔兽更是部落中从未有人猎得过的野兽。而将活著的小摩尔兽饲养在家里，在我将小枝带回来之前，更是没有谁能够想象。
　　虽然小枝只有一只胡豺大小，站起身不足我的膝盖高，但怎麽看都是摩尔兽，走到哪里都十分惹眼。
　　小枝十分通人性，从来不会乱跑乱叫，它对於环境的良好适应能力让我十分惊讶。孩子们都很喜欢它，一开始都被父母拽住不给接近，可当时间久了，就发现它其实是一只十分温顺的小兽，对孩子们都很好，摸它的时候，不仅不会呲牙咧嘴炸起背毛，还会摆摆尾巴。
　　只是有一个人，小枝不太喜欢，那就是茵。
　　
　　我听到小枝喉咙中发出的低吼声，心里微叹，走过去将它抱起。这家夥比起半个多月前，又长大一些，自然也重了不少，再过几个月，或许就抱不动了。
　　
　　“茵，找我有事吗？”我一面微笑著问站在门边不敢进来的女孩儿，一面安抚怀中的小枝，我也真不明白它对茵抱有的是何种敌意。
　　“雷哥哥……”显然，她对於小枝的害怕，比部落中那些很小的孩子，要多得多了，“是你让岩来像我表白？可你明明知道我喜欢的是你！”
　　“茵，我也喜欢你，可我们的喜欢不一样……”我真的不知道怎样安慰她才好，岩跑来问我和茵的事情，我自然实话实说，我不想因为自己而占用她的时间。
　　“你明明吻过我，却还和别人接吻……”
　　“什……什麽？”她说得一定不会是寇沙……
　　“是个红头发的比你还高大的男人，我都看见了！”
　　“吱吱────”或许是因为茵对我大吼大叫，小枝看不下去了，使劲要挣脱我的臂膀向她扑过去。
　　
　　“小枝，你可不能咬人噢～”爸爸突然从一旁接过我怀中的小枝，不知道他在身後站了多久……我脑袋里嗡一声炸开，顿时一片空白。
　　
　　小枝在爸爸手里显然比在我怀里要安静了不少，耷拉著耳朵最多在喉咙里咕噜几声。
　　“陨叔叔……”茵带泪的小脸比起我的苍白一定可怜了一万倍，我不想承认，可我装不出无所谓的样子……爸爸一定知道了……
　　
　　“这世界上哪有红色头发的人呢？”爸爸回头看我，“你说对不对？雷诺斯？”
　　我赶紧点头，的确是没有红色头发的“人”……
　　“可是……我的确看到了！”茵一脸不可置信，爸爸怎麽会选择不相信她。




第十九章：焉知非福

　　“回家吧，茵，不信，可以去问问你爷爷，雷诺斯是个不会撒谎的笨孩子，我相信他。”爸爸的笑容一向可亲，同时也充满压力，我心中一阵忐忑四起，平静不能。
　　
　　茵一脸不可置信，但爸爸身上散发出的隐忍气息同时也压迫著她，我不明白他的用意，但危机至少解除了一小部分。
　　茵哭著跑开，小枝却在爸爸的臂弯中摇著尾巴。
　　
　　爸爸走过去将房门关上，反身过来面对我的时候脸上已经没有笑容，“雷诺斯，你跟我进来。”
　　我滚动喉节咽了口唾沫，握紧拳头再松开，越发剧烈的心跳声让我吸气也不住颤抖起来。我甩甩头，抛掉那些悲观的想法，爸爸，不是那样无情的人。
　　
　　
　　“不可能，我不答应。”寇沙阴沈著脸，布罗纳则是一脸我就知道的样子，对老天爷翻了一个大白眼。一旁的小侍者已经被鬣龙王瞬间拉下的脸色吓呆，端著盘子的手不住发抖，盘子里的宝石杯与盖子发出十分清脆的当当声。
　　布罗纳叹气，走过去拍拍他的背脊，将盘子接手，让他下去，小侍者露出区重获新生的笑容，让他简直哭笑不得。
　　
　　“你对下属展现同胞之爱，是想对比出我的暴戾不堪？”寇沙眉毛一挑，血浆似的红色眼睛直直盯住布罗纳，布罗纳单手端著盘子，另只手给了寇沙胸口轻轻一拳，“进去再说。”
　　
　　其实，才是多大的事儿呢，不过是寇说自己事务繁忙，让寇沙代为去视察遥远的昔界边境，视察一下大雾又向昔界这边挺进了多少范围，做个记号，看看速度是否变快了。
　　本来嘛，这样的工作完全就在寇沙的义务范围之内，他去了也无可厚非，但什麽叫一定要带上米雅，也好带他出去透透气……
　　“哥哥是想让他来监视我的行动吗？带著他我就不能乱跑了？”寇沙仰头一口气饮尽杯中液体，
　　“看本意是这样没错。”布罗纳点点头，随即笑弯了眼睛，“米雅王子已经知道了，他与侍者正在打点～”听到寇沙的哀嚎声，布罗纳又敛起笑容，“如果不想让你的宝石死角与那个可爱的雄性人类过早被寇大人发现，还是不要再拒绝的好。”
　　
　　“……”寇沙立刻收起抱怨，谁的忠告他也不用听，布罗纳的话，却没有哪句是假的。
　　“米雅王子说，他们翅龙族还能捕鱼噢，你不想见识一下他的龙型吗？”布罗纳戏谑著笑开来，用手肘拐寇沙，“没准你会爱上他的龙型呢？”
　　
　　“爱？呵……”寇沙失笑，“我的这个字，他永远也担当不起。”
　　
　　
　　“茵说的……都是真的吧？”爸爸将小枝放下，它便径自跑来找东西吃去，只剩下我和爸爸，我的紧张不减反增。
　　茵说的，茵说的……除了红发的男人之外，还有吻……已经不是十年前，我可以大声的说自己吻了一个喜欢的朋友吗？
　　
　　“他叫什麽来著？就是十年前的那个孩子吧？”看来爸爸也没有忘记，虽然我只为寇沙哭过一天，他也没有忘记……
　　“他叫寇沙，是……鬣王龙。”
　　“王……？”爸爸显得十分惊讶，怔怔盯著我好一会儿，好像突然想起什麽，爸爸抢上一步抓住我的手，“不可能只有吻，你一定还和他发生了别的事情对不对？”
　　说真的，我不可能对爸爸撒那种什麽也没发生的谎，就算我有心，也会被他毫不费力的识破。可我打心底不想再次与寇沙分开，十年……谁也说不准再分开一个十年我们都会变成什麽样子。
　　
　　“对不起，爸爸，对不起，我不是要瞒著你，我明知道这样不对，可是我爱他……”说出口，压在我胸口的巨石突然被掀开，就连呼吸都变得顺畅起来。我做好了被爸爸狠狠责怪一顿的准备，就算被他甩巴掌，我也毫无怨言。
　　
　　陨也同时冷静下来，本来以为只是自己给雷诺斯编造的希望，却不想真的被实现。可以说是那只恐龙的再次出现，让他从十年前就不曾忘却的负罪感瞬间烟消云散。
　　瞄见雷诺斯脖颈上的一处红印，陨猛地了然，他的雷诺斯已经成年，不再只是个用芷树芽汁就能留住的孩子……
　　
　　“你们……每天都见面吗？”爸爸走过来给我整理好衣服，手似有若无地碰到我的颈侧，啊……那里有寇沙留下的……一定被发现了，我感到脸颊的热度慢慢上升。
　　“没……没有，隔一两天，会见一次。”
　　
　　“那麽，下一次，带我去见他吧，我想和他谈谈。”陨想，雷诺斯最终的幸福本就不在自己身边吧？悲伤寂寞什麽的自己一人承受就好，如果那只“鬣王龙”足够强大可靠，他不会勉强雷诺斯留在人类部落。没有什麽好後悔的，要怪，就怪自己在他面前说了太多恐龙的好话，铸就了恐龙在他心目中的美好形象。但……也没错，即便被伤害过的自己，依旧恨他们不起，何况是雷诺斯……
　　
　　爸爸地态度让我有些琢磨不清，我揣测著他的心思，不明。但他对於寇沙似乎没有什麽抵触厌恶的情绪，这让我惊讶之余忍不住高兴起来。
　　我承认，听到寇沙说什麽雌性恐龙时，我第一次尝到嫉妒的味道，那种苦涩让人找不到自我，仿佛自己整个人没有依托，变得毫无意义。
　　我突然不愿意就这麽被寇沙抛下，我没有爸爸那样坚强，我想要留在他的身边。这样说或许对一直喜欢我的茵有些抱歉，但爸爸才是我与寇沙在一起的唯一也是最後一道关卡。
　　
　　果然是爸爸的话起了作用，第二天一早，我陪著爸爸去田地里收采作物，老远就看到了茵与芮阿姨。茵似乎哭得很惨，两只眼睛肿得厉害，我有些不忍，却站在爸爸身後没有过去。爸爸与芮阿姨远远打了招呼，我们各自相反而去。
　　气氛有些尴尬，我有些自私得只想逃离这里，爸爸拍拍我的背，没有说话。
　　因为寇沙在我胸口腰腹地方留下了红印，虽被衣服遮挡却没有褪去，所以我一直还没有将红宝石的事情告诉爸爸听。
　　我只是自己默默感受著红宝石的变化，然而，一直到太阳没入大地，红宝石也只是偶尔在滑到腹部的时候会稍稍发热。当我隔著衣服握住它，却仍然还是没有来自寇沙的震动。
　　
　　布罗纳的龙型皮肤是森绿色，与他的发色相当。先不说漂亮与否，那样的体色，整个隐藏在树丛中，绝对毫不起眼。这就给被他盯上的猎物加上了更为牢固的死亡枷锁。
　　一只恐耐兽对眼前的树叶大嚼特嚼，饱餐之余却丝毫不曾发现近在咫尺的血盆大口。
　　布罗纳鼓起腿上肌肉，一个箭步冲出树丛，被吓坏的恐耐兽近乎本能地向後一跳，终於发现自己走到生命尽头，没命地迈开四肢逃命而去。
　　森绿色鬣龙哪里给它活命的机会，尾部一甩，迈开强壮後腿追赶上去。以速度来比，恐耐兽不一定会比鬣龙来得慢，但慌不择路使它在林间自乱阵脚，跑了不一会儿便气喘吁吁。
　　时机成熟，布罗纳加快步伐，布满利齿的大口对准恐耐兽的脖子精准咬合，再抛到半空。嘶叫声充分表达恐耐兽的痛苦与不甘，然而它也没有能够痛苦太久，刚刚砸到地面，布罗纳便补上一口，彻底结束它的生命。




第二十章：迫人计划

　　“所以说，布罗纳你为什麽会是侍者总长呢？你明明比那些士兵还要来得厉害。”布罗纳正在河边漱口，听到身後传来米雅的声音，赶进变回人型，擦净脸上血水，反身鞠下一躬。立起身才发现，他没有带著侍者，身边也没有别的龙在。
　　看布罗纳的表情，就知道他想问寇沙去了哪里，米雅只是低头笑笑，其实他也不清楚。
　　布罗纳终究没有问，只是伸出指甲，开始分解翻倒在一旁的恐耐兽。
　　米雅想找布罗纳说说自己心中感受，却不知道从何说起。寇沙与自己说话的时候算不上敷衍，也算不上用心，但他总是盯著自己的眼睛，却像是在透过他的眼睛看著别的谁。
　　“别的谁？”布罗纳微微皱眉，的确听寇沙说起过，米雅的眼睛很漂亮之类，或许又和那个男人有关？当然，这些没有必要让米雅知道，”没有的事情，王一直都是很专一的龙。”当然，是不是对你，便不清楚了。
　　
　　寇沙穿过大雾，这边今界或许是人烟动物都稀少的关系，比小洞那边来得更冷。由於是暖季，寇沙穿来的衣服很是单薄。
　　深呼一口气，拿出自己视作珍宝的乳白色宝石握在手中，”可恶，果然还是离得太远。”明明是在今界，宝石却没有什麽反应。
　　眼看暖季剩下不到一个月，寇沙已经等不及经过一个寒季再见到他的雷诺斯，十年用来想念，已经足够。
　　
　　“我的宝石？”寇沙与米雅说话时，依旧习惯性盯著他的眼睛，”不好意思，因为那东西对自己没什麽用，我并没有多余的剩下。”
　　“那……我……”寇沙这才发现米雅手上拿著的是一块未经雕琢的黄褐色宝石，与他翅龙形态的鳞片颜色一致。
　　如果是眼睛的蓝黑色，寇沙或许不会拒绝，”你看，我也没有宝石可以和你交换，实在是不好意思接受。”布罗纳在一旁又想翻白眼，可是当著外人的面，他们毕竟还是主仆关系。
　　
　　“你这是什麽话？米雅王子不是很可爱的龙吗？”寇一把拿过米雅手中的宝石交给一旁的布罗纳，”去做个合适的配件给我们的鬣龙王。”他是寇沙的哥哥，自然懂得他心里在打什麽鬼主意。
　　寇沙在心里吐舌头，怎麽就忘了还有哥哥在呢，既然接下了就要道谢，於是抬起米雅右手，轻轻落下一吻。
　　寇差人去自己房里拿，将自己那块寇沙的红宝石给了米雅，这样做的话，便能顺理成章逼著寇沙再流一滴血。
　　“反正，我年轻的鬣龙王弟弟，不过是一滴血嘛～”新的红宝石当然是寇拿著，其实是因为那个他还不知道宝石感应死角，使他常常怀疑是不是宝石出了问题。
　　
　　米雅因为得到寇沙的宝石而高兴，布罗纳不由为他心酸而可悲，只不过是宝石而已，又不是鬣龙王那已经给了别人而收不回的心。
　　而寇之所以会帮助米雅，也只是因为翅龙族送来的这个王子，在他看来够笨，又容易掌握，不用他多费心思去对付。
　　
　　
　　随著爬树的上下动作，红宝石在我腰上转来转去，最後在腹部停稳。我望著不远处今昔交界的雾幕，依旧没有寇沙的消息，红宝石所散发出的那股热流，我已经十分熟悉。
　　
　　“他还是没有出现？”爸爸接过我手中的篮子，问。
　　我欲言又止，终究还是没有将红宝石的事情告诉爸爸，”……嗯，也许是明天吧。”
　　
　　
　　一早，寇沙集中了鬣龙族军队中二十位体魄强健的年轻战士成立一支秘密分队，而第二十一位统领他们的副将，则是寇沙的侍者总长兼他的陈年好友布罗纳。
　　
　　“你确定要这样做？他不会因此而恨你一辈子？”布罗纳将森绿色长发拢在脑後束起，只留额前几缕，真如米雅所说，他比任何龙都更像英勇的龙族勇士。
　　
　　呵，寇沙一声冷笑，”眼看就要到寒季，我不能容忍一个女人，在我不能接近的半年内，总绕在他身边打转。乘著哥哥这几天没有我的红宝石，我们要速战速决。”
　　“你就不能选择相信他吗？你们之前分开了十年，不是也没发生什麽……”
　　“以前没有发生不代表以後也不会发生，我只是出现得够巧而已，还有他那个父亲……总之你不用再劝了，大不了我自己带队过去！”
　　
　　“……”身为整个鬣龙族中唯一不需要为没有合适配偶而发愁的雄性，却偏偏爱上一个”男人”……是什麽样的一个人类能让寇沙执著如此，布罗纳不禁对他感到好奇。
　　唉，反正他是无论如何也不会放了寇沙自己去的，否则两龙肯定事後一起後悔。
　　
　　猛地睁开眼睛，米雅已记不清刚才的梦境，只有额头薄汗告诉他，那该是个不太好的梦。这里没有母亲，侍者睡在隔壁。
　　他深呼吸，轻轻将手伸到枕头下边，那里放著得来不易的红宝石，他想，或许能从它那里，得到一点慰藉。
　　
　　“咦？”刚刚握住红宝石的那刻，米雅猛地从床上弹起身，打开窗户，太阳还没有开始将城堡唤醒……寇沙这是要去哪里？
　　他伸长脖子向感知到的方向望去，却被层层树木与房屋遮挡了视线，终究什麽也没有看见。而寇沙不停移动的气息，终究消失在了今昔交界的雾幕中……为什的……他……他去今界做什麽？当然，他不知道的事还有很多，比如，寇沙还带走了除自己以外的二十一只鬣龙族战士。
　　红宝石悄悄从米雅手中滑落，他闭上眼攥紧不停鼓噪的胸口，不好的预感充满胸腔，呼吸都伴著压抑。
　　
　　
　　腰上的红宝石终於有了反应，在稍微敏感的腰眼附近震动不停，我立刻转醒。
　　打开房门，小枝还在窝里抱著自己的大尾巴呼呼睡著，爸爸已经穿戴完毕准备去到田里。
　　“雷诺斯，怎麽这麽早？”爸爸对我笑著，的确，阳光还没有爬上窗沿。晨露未干，外面对於寇沙来说太冷了，我怕他等得著急，便没有解释什麽，只是拉著爸爸夺门而去。门都忘了带上，交给小枝应该没有问题。
　　
　　“是他……这麽早？”真不愧是爸爸，我一边跑，一边点头。
　　
　　寇沙这次穿过雾幕的地点并不是我们平常见面的方位，显然要更远一些，我顺著感觉跑过去，并不需要穿过偌大的森林地段。
　　终於，我看到那头熟悉的火红短发与挺拔身影，”寇沙！”
　　
　　对於我的到来，反过身的寇沙显得十分惊讶，但紧接著就被我所熟悉的笑容所取代，虽然只是隔了几天，能再见到他的笑容真是太好了。
　　我扑上去，被寇沙一把抱住，其实他身旁还有其他的一些人，或许不是人，现在我无暇顾及。任由他将我抱离地面，我只是将脸深深埋入他的肩膀，搂住他的脖子不肯放开，”寇沙，我好想你……”那瞬间，我甚至忘了爸爸在看。
　　“我就快被那只雌性翅王龙烦死了，寒季就快到了，今界太冷，跟我回去吧，雷诺斯，有了你，我立刻叫他滚蛋。”寇沙颈侧轻轻摩擦我的耳朵，这次我真的不想拒绝……
　　
　　“如果你早已经有了自己的配偶，那麽我的儿子你不能带走。”




二十一章：计划改变，父子分离

　　首先，寇沙将险些被清晨低温冻得半死的二十龙小分队派回昔界待命，只留下那个绿色头发的人在侧。其实……他应该也是恐龙吧？
　　当我从寇沙怀里出来，才发现事情不对，我根本不敢抬头面对爸爸。我是男孩子，却扑到别人怀里还……不知道爸爸会用什麽眼光看我……
　　
　　爸爸走过来摸我的头，用手指替我梳平蹭乱的头发，没有责怪我拉著他跑了一路又将他忘在一边什麽的。
　　“寇沙……是吗？”爸爸将我从寇沙怀里扯出来，”我们到那边去谈。”
　　
　　寇沙跟在爸爸身後，对那个绿色头发的高大男人下巴一摆，”帮我照顾雷诺斯，顺便告诉他一些我的事情。”他看起来信心满满，可我还是紧张不已。
　　男人随即走过来对我微微躬身，”你好，我是王……寇沙的好友兼侍者总长，我的名字叫做布罗纳。”
　　“……你好……”我也学他躬身，显然他的话里有我不懂的词汇，我不知该作何反应。
　　“唉……看来他真的什麽都没有告诉你……”於是，在爸爸与寇沙谈话的这段期间，布罗纳开始以”寇沙”为中心，为我普及起关於恐龙与昔界的基本常识。
　　
　　
　　“相信你很清楚，如果我不放手，雷诺斯即使再想要离开我跟你走，也不可能。”
　　“我明白。”寇沙当然明白，这个看起来很年轻的男人，就是雷诺斯与昔界最大的阻碍。
　　
　　“所以你就带了那麽一堆士兵过来，是麽？你到底想做什麽？”
　　不愧是多活二十年，陨与雷诺斯关注的东西果然不一样，但他们也并不是没有共同点，那就是都不惧怕恐龙。
　　
　　见寇沙打量自己并不言语，陨再次投下重话，”就算雷诺斯怀孕，我也知道如何打掉孩子而保住他的生命，到那时，你又能做什麽？”
　　“雷诺斯怀孕了？！”
　　“你果然对我儿子做了那样的事情！”陨双眼怒瞪，在儿子两字上加了重音。
　　“咳，”对於自己被陨绕进去，寇沙感到十分尴尬，但他说得是事实，自己无从反驳，”雷诺斯若成为我的配偶，就会是唯一。”年轻的鬣龙王没有狡辩，而是低下头颅做出承诺，显然这让陨放松了表情与口气。
　　
　　“其实，就算我不答应，你还是想要带他走……你打算怎麽做？”
　　“我将带领二十一只鬣龙一起闯进你们的部落，用你甚至所有人类的生命作为带他离开的筹码……再用他生命剩下的所有时间，在他身边请求原谅。”
　　
　　这是个疯狂而大胆的计划，实在是兴师动众又不计後果，但他是鬣王龙，对於他这都不算什麽。
　　但雷诺斯这边就不一样了，部落里要是知道雷诺斯为人们遭来这种横祸，也会巴不得要赶他走。而这正好中了寇沙的下怀，并且，这只恐龙与自己一样了解雷诺斯，知道他是一个多善良又多心软的孩子。
　　
　　陨敛下眼帘，“你不能这麽做……雷诺斯他很爱你……你不可以随意利用他的善良。”他的眼中有水雾渐渐堆积，咽了口唾沫妄图润滑因干涩而颤抖的嗓门，“雷诺斯他……毕竟不是你们恐龙的雌性，虽然他与普通的人类不同……他不能够变成恐龙，比起你们恐龙实在是弱了许多……”
　　“我会保护好他，除非我的生命走到尽头，否则我绝不可能离他而去，这点请你一定要相信我。”
　　
　　
　　陨，雷诺斯口中的爸爸，这个男人他与寇沙的想象有些出入，怎麽说呢……平淡了些。这个男人与雷诺斯不同，他是普通人类的大小，皮肤也稍微深色，显然是不折不扣的人类。
　　可奇怪的就是这一点，人类向来与恐龙族毫无交集，他似乎知道得太多。当然，寇沙不会笨到去问他是否真如自己所想，与哪个族群有关系，当下最重要的，是要向他争取到带走雷诺斯的可能。
　　
　　
　　寇沙与爸爸一起离开好一会儿，这段时间里，布罗纳告诉我，寇沙不仅是鬣龙族的王，也是整片昔界大陆的王。当然，“王”也是陌生的字眼，我只知道它在寇沙说的龙种类中出现过。布罗纳解释说，那是我们部落中族长都会吓得发抖的高地位。
　　我笑了，寇沙不会随便变成恐龙的样子去吓人类的，他是最好的恐龙。虽然我见过的恐龙不多，但是我敢这麽说。
　　……，布罗纳语塞，他敢打赌这个孩子没有听懂自己话中真正的意思，不然他如何还能笑得那样纯然？
　　又或许，正是这种纯然，才让寇沙深陷不可自拔，甚至隐瞒他鬣龙王的身份，当然，究竟有没有用就是另一回事了。布罗纳也跟著雷诺斯一同弯起嘴角，虽然对米雅稍感抱歉，但他十分欣赏这个第一次见面的孩子。
　　
　　
　　爸爸跟著寇沙一起回来了，寇沙扑上来给了我一个拥抱，熟悉的微凉气息将我团团围绕，我眨眨眼，不敢问，希望他们带给我的是一个好消息……
　　
　　“让……雷诺斯再留一晚，明天……明天我会送他过来。”
　　听到这样说，刚刚放开雷诺斯的的寇沙又冲上去抱住陨，“谢谢你。”
　　陨显然吃了一惊，反应到恐龙的体温果然都一样低，紧接著他笑了，手从寇沙腋下伸出，拍拍他的背脊，眨眼，一滴清泪划过脸颊，没有谁轻易发现。
　　
　　回家的时候换做爸爸拉著我，回头看到一红一绿两只人型恐龙向我招手告别，爸爸似乎终於同意我和寇沙一起去昔界……直到到现在我还恍若梦境。
　　
　　“我没有什麽好让你带走的……”爸爸从手上摘下一串我十分熟悉的绿色石头，”这个我戴了二十多年，送给你做纪念。”爸爸的手腕上空留被石头压出的印记，还有因为阳光触及不到而留下的一圈雪白皮肤。
　　“可这是妈妈留给你的……”
　　“听著，雷诺斯，不要拒绝你父亲唯一能送给你的东西。”爸爸眼中带著水雾，好多年，我的爸爸只有温柔笑脸。
　　“爸爸，你是不是……不想让我走？”
　　“去吧孩子，”爸爸吸吸鼻子，“还记得我和你说过的禽龙族吗？正因为有他们，我们才能活下来，你去了昔界，要是有机会见到，记得要代我一起感谢他们……”终於，眼底再擎不住泪水，从爸爸脸上滑落，我也早已经看不清他的表情。
　　
　　我将爸爸一把抱住，他回抱我，却像个伤心无助的孩子。
　　与爸爸相比，我已经那样高大，现如今的他只有我耳朵高度。二十年的时间，虽然几乎没能在他身上留下什麽明显的印记，可长大成人的我就是证明啊。我第一次认认真真的想，我走了，留下爸爸一个人真的可以吗……
　　
　　“还有小枝在陪我，我还没有开始老，不是吗？……雷诺斯，这里没有你应该得到的幸福，我原以为我能给你想要的一切……可是我终究给不起……”
　　
　　
　　第二天，时间靠近中午，太阳正好，寇沙在森林里等著我们，爸爸与我一同出门，把小枝锁在门里，听著它用爪子扒门的声音，我一阵心酸。却被爸爸拉著走，不许回头。
　　
　　爸爸特意带我到人多的地方打了一转，我还看到了正在与别人说话的茵，她看见是我走过来，转身跑开。
　　说不难过是假的，认识了十几年的朋友，就这样反目，只因为一句经不起谎言的喜欢。
　　
　　进入森林，爸爸脱下一早叫我多穿一件的外衣。寇沙蹲下身将个子不小的我顶在肩上，在爸爸与我的惊呼声中变化成为紫黑色巨大恐龙。他用收起指甲的前爪将我固定好在肩上，尾巴横向甩平，向著我未知的未来快速奔去。
　　而爸爸，或许是隔得太远，我没能在他的眼中看到不舍与羡慕夹杂的光斑泪点。




二十二章：今界之变，初踏昔界

　　即将进入寒季，今昔两界都有动荡的事情发生，如同被砸出涟漪的水面，而石子来自同一个家庭。
　　
　　半只脚掌悬空在外，不时有细小滚石从脚底滑落。陨咽了口唾沫，努力压抑自己不能平静的呼吸与心跳，手里拿著雷诺斯的衣服紧了又紧，几乎将衣料抠进掌中。
　　看著脚下算得上陡峭的斜坡，陨突然想笑，如果万一……自己就这麽死了呢？你……还会记得有过我这样一个人吗？
　　或许，是因为被自己一直认为最无用的眼泪蒙蔽了眼睛，削弱了本能的恐惧，眨落瞬间，迈开步伐跳下去。
　　
　　满身擦伤与血，就算当年一个人带著孩子回到部落，陨也没有这样惨过。早上他带著儿子出门，傍晚却只带回他染血的外衣，虽然步履蹒跚，却没有人敢靠上去扶他一把。
　　老族长闻讯赶来，他已是头发花白的老人，自己走路都需要拐杖的帮助。
　　“陨，孩子怎麽了？你……这是……”
　　“没有了……都没有了……”陨木然著摇头，失血使他面无血色，各种颜色的内伤外伤与血迹更是衬得他脸色惨白，“我们受到野兽的袭击，雷诺斯本来可以爬到树上，却为了我……”
　　在场的所有人立刻陷入沈思与悲痛，茵第一个哭著跑开，而雷诺斯，就这麽走了，不会再回来。
　　
　　伤口被包扎完毕，陨靠坐在床变，怔怔看著雷诺斯染著自己血的“血衣”。第一次知道雷诺斯与普通孩子不同，要追溯到他摔断腿那一次，无意间所展现出的惊人自愈能力让陨又惊又喜。
　　难道自己也被影响了？他想著，拆开右手绑著的厚厚布带……那下面本来超过三带长的伤口……消失不见了？！不知道是失血还是别的原因，陨突然觉得自己头昏眼花。
　　
　　扶额间，小枝突然跳上床，将血衣叼走，陨睁开眼，连衣角都没捞著。小枝将血衣塞到自己窝里，卷成一团再不愿动了。
　　陨叹气，其实整件事情，最对不起的，就是这个小家夥了……
　　
　　“该死……”掌根挡住眼睛躺下，不让泪水横流。一直以来，都以为自己是多麽坚强的人，眼泪不会轻易洗劫面门。直到雷诺斯走了，才发现，那个孩子才是自己眼睛的塞子。他一走，悲伤与眼泪接踵而至，即使他还活著，这辈子都不会再见了吧？
　　“……该死……”
　　让陨没想到的是自己真的能哭上半夜，睡了不一会儿再转醒，则是因为渴了。
　　
　　
　　另一边，雷诺斯第一次穿过雾幕，第一次经历的感觉，好似被大量绵絮包裹，却又飘渺抓不住形状。坐在鬣王龙寇沙肩上离地好几十节高，又如同飞在云端，穿过云朵。
　　“开心吗？要到咯！”
　　“嗯！”虽然寇沙跑得不慢，然而穿过雾幕也不是一瞬间的事情。真正到达昔界的一刻，雷诺斯被扑面而来的热气扑入口鼻，险些背过气，然而大片的绿色将他从现实坠入另一个梦境。
　　
　　“哇……”若是用颜色来说，昔界似乎调入更多的暖色，雷诺斯坐在寇沙肩上只顾远眺，没有发现脚下聚集的人群，不，人型恐龙群。
　　身下恐龙突然缩小，雷诺斯随即滑下身体，他倒是不怕摔，早早闭上眼睛。
　　寇沙在一旁失笑，他的雷诺斯真是不管摔几回都是一个样子。半空将人接住，打横抱起，在他脸上一吻，“欢迎来我的世界，雷诺斯。”
　　
　　或许是人型的关系，虽然聚集了不少恐龙，也没到水泄不通的程度。基本上都是王宫里的一些侍者或是士兵之类，打头的当然是披著一头森绿色长发的布罗纳。
　　“王，雷诺斯先生，欢迎回来。”
　　寇沙暂时将雷诺斯放下，他身上还穿著御寒用的夹绵厚衣服，当然，雷诺斯还不知道那是什麽材料做的，只觉得摸起来并不太软。
　　寇沙将衣服脱下递给候在一旁的布罗纳，再又回过身单手将雷诺斯抱起，刚才是因为怕他摔著还说得过去，现在又是怎麽回事？！
　　“我……我可以自己走……”虽然昔界挺热的，靠在寇沙身上很舒服，可是这样只会让雷诺斯的血液急速奔流起来，不仅脸颊红透，更是全身发热。
　　“你是我的，他们都要明白。”寇沙不理他的微微挣扎，继续抱著他向前走，不可妥协。
　　布罗纳就跟在他们身後，雷诺斯向他投去求救的目光，後者只是微笑著点头，没有替他说话的意思。
　　
　　并不是寇沙想要炫耀他的雷诺斯，与人类相比，雷诺斯更像一只秀色可餐的雌性恐龙。一路上向他们投来的注目礼中，就有夹杂了不少雄性恐龙对他赤裸裸的欲望眼神。寇沙可以当做没有看见，於是为了避免雷诺斯一人之时碰到些什麽，他在无声宣布对於雷诺斯的主权，他是他鬣龙王的人，绝对不可碰触。
　　
　　寇接到王带著一个人类回来的消息，一脸惊诧开门出去，在走廊尽头碰到看起来比他更加惊诧的米雅，他已经话都说不清楚。
　　“寇……大人……为……什麽……”他整张脸煞白，像是生病许久。
　　“我什麽也不知道，先去看看再说。”说到弟弟瞒著自己做出的事情，寇胸中不由燃起一把无名火，人类？低贱的人类？他倒要看看，究竟是怎样的一个高等人类，能够在寇沙的心中超过了翅王龙的价值。
　　
　　当寇沙说”走在前面的那个红发就是我哥哥”时，雷诺斯在他臂弯中再也坐不住。这回寇沙也没有强迫，将他放下地站好。
　　招呼不过是寒暄几句，寇并没有对雷诺斯的到来表现出明显的敌意。但了解他的人都明白，他是能将一切怨毒都藏在无害笑容之下的可怕角色。
　　寇沙做好了完美的心理准备，反而是布罗纳，收到了私下谈一谈的指令，只能在心中咋舌。
　　
　　寇的瞳色是与寇沙不同的紫色，虽然比雷诺斯要矮，却远比他想象的要美貌许多。确切的说，虽然他和寇沙长得有相似之处，却还是想象不出的长相。
　　这难道就是所谓的”雌性恐龙”？整天面对这样一张脸，寇沙竟然说自己是最漂亮的……天呐……让他怎麽相信……
　　米雅终究只是远远的看了雷诺斯一眼，没有出现在他面前。
　　
　　“我哥哥很漂亮是吗？”事後寇沙揉揉雷诺斯的後脑勺，後者使劲点头，他却笑了，”不要被他的外表骗了，我哥哥可不是柔弱的雌性，认识他的雄性都害怕他。你看不出吧？他比我大了整整十二岁，我们恐龙明明雌性珍贵稀缺，却没有龙敢要他做配偶。”
　　“……”雷诺斯无言，心想寇沙这样说自己的哥哥真的好吗？寇的年纪竟然和爸爸差不多大，啊，爸爸……不知道他还好吗……一个人住会寂寞吧……
　　
　　寇沙看懂雷诺斯的表情，捧起他的脸面对自己，亲吻他的脸颊、唇角，“别难过，我们以後都可以在一起了，我答应永远不会再离开你。”
　　雷诺斯闭上眼睛，微笑著心说，爸爸，我不会後悔吧，不管他是什麽我是什麽，我爱他……
　　
　　
========================================================================
这章开始从第一人称改第三，因为不是雷诺斯的世界，比较多的东西需要交代~．
不知道大家觉得突兀否……反正第一人称後面还会回来的……=..=+




二十三章：第一个早晨（H）

　　“你说之前并不知情？”寇皱眉，他吊起的紫色双眸威力无比，“布罗纳！寇沙是整个昔界大陆的龙族之王！我怎麽能够容忍……无论如何也不可以是人类，他不配！”
　　虽然也只比寇多见雷诺斯一面，但他略带腼腆的笑容与不时挂在脸上的红晕，留给布罗纳印象实在太过良好。
　　
　　对於寇的胜怒，布罗纳当然可以理解，作为世代鬣王龙中唯一的雌性，他的压力总是巨大，但也不能一直将弟弟看做自己的所有物这样下去。
　　
　　“寇大人。”布罗纳後退一步鞠躬，“鬣龙族世代对王族的择偶戒律中，并没有规定鬣龙王不能将人类作为配偶。”
　　“你……你又要他如何成为我们的王後？”寇也没有忘记，雌性必须在怀孕之後，才能成为王後，嘴角翘起一边，露出快意的笑容。
　　布罗纳既不反驳也不认输，总之不说话，只是定定与其对视。寇本来心中得意，但布罗纳的确是除了弟弟之外唯一不会忌惮自己的雄性，他终於被盯得有些发毛，笑容由浓转淡，“不可能，布罗纳，他是人类的雄性，这点你很清楚！”
　　“这世上……总还有许多我们不知道的事情，不论你信或者不信，它总还是会存在。”
　　
　　
　　“哥哥找你说了什麽？”寇沙带上房门，刻意压低声音，显然里面的人已经熟睡，即使这样他也不敢远离，哥哥的反应完全没能出乎自己的意料，雷诺斯还有危险，他知道。
　　“还能有什麽，不就是……反正努力吧兄弟……”布罗纳也压低声音，”……努力让你的小人类升格为我们的王後。”
　　“……”寇沙给他一对白眼，心说王後的位置不会让雷诺斯之外的谁去坐，至於条件嘛……他还不急。
　　
　　
　　睁眼之後，雷诺斯环顾四周，花了一点时间来认清自己的所在，背後相贴的凉意与腰上环绕的双臂便是能让他让安心停靠的堡垒。
　　“醒了？”寇沙拨开雷诺斯的头发，吻他的耳朵，他比雷诺斯早醒一些，却不愿惊扰怀中的人儿，只盯著他盖上睫羽的小半张睡脸看得出奇。
　　“嗯，早安……”除了很小的时候和爸爸一起睡，上一次与别人一起迎接早晨，便是九岁那年和寇沙一起度过的那个雨夜。
　　雷诺斯扭捏了几下，看出他不好意思，寇沙心中低笑，将他整个人翻了一个个儿，面对自己。一早就能看到那双细长眼眸还蒙著点点睡意，寇沙感觉像是做梦一样，心情大好。
　　“早安。”不同温度的呼吸几乎交缠在一起，除了告别，早安也成为接吻的理由，不消一会儿，双唇便胶著在一起。
　　寇沙喜欢雷诺斯那无处躲藏的小小羞涩，布满眉间脸颊。一吻毕，他微睁的双眼中水波淋漓，小舌下意识舔过油光水滑的上嘴唇，这一切看在寇沙眼中犹如邀请，他忍不住再吻下去。
　　
　　“嗯……”原来是寇沙的手透过雷诺斯薄薄的衣料，在还没有醒来的乳头上稍加用力，缓转按压，惹得它们纷纷起立，争先恐後唤醒下面的小兄弟开始抬头。
　　无视於雷诺斯的小小反抗，一只大手逐渐下移，手指划过肋侧边，在皮绳附近的腰眼上一掐，惹得他背脊惊跳一下，立马给了寇沙胸口一拳。
　　咚一声闷响，并不太疼，却吓坏了下手的人，雷诺斯瞬间停止扭动。寇沙放开他的唇，舌头描绘著他的唇边线条，“你下手真重啊雷诺斯。”
　　“对……对不起……”自己好歹是个男人，手指骨节分明，这麽一拳过去……“打疼你了吗？”
　　寇沙看著他紧张的表情心中一阵发笑，却点点头，“嗯，没想到你的拳头挺硬的。”什麽没想到啊……雷诺斯虽然一直乖乖配合交尾的事情，但是每次逼急了别说一拳，连著几拳都打过不少，只是他自己不记得吧。
　　“疼？”雷诺斯将手放在寇沙裸露的胸膛上，一股暖流随之流入他的心底。
　　手肘撑在雷诺斯耳边，寇沙抓住他握成拳头又安慰自己胸口的手，顺著胸膛缓慢下滑，划过腹肌，来到下面那个鼓涨未消的地方。隔著裤子，将他的手压在自己的宝贝上面，”这里比胸口更疼。”
　　雷诺斯咽了口唾沫，不敢看寇沙血浆红色的眼瞳，当瞳孔不再半透明，他知道这意味著什麽。
　　
　　解开寇沙的腰带，温暖的手贴著皮肤进入那个危险地带。寇沙深呼一口气，开始低头进攻雷诺斯那红成一片的耳朵脖子。
　　寇沙的小兄弟已经基本立起身形，雷诺斯的手指只不过技巧生疏得稍加鼓动，它便更加生机勃发起来。
　　不停高涨的欲望，使得寇沙在雷诺斯身体各处扫荡起来。抬高他的衣服到锁骨处，口舌与手指并用，安慰胸前已经坚挺的两点，接连附近的皮肤，都泛起一片水光。
　　手上握著寇沙勃发的小兄弟，一想到这个家夥一会儿将会闯入自己的身体，雷诺斯突然将方才打他那一拳的理由，忘得一干二净。
　　这时寇沙突然将他的双手抽离，绕在自己肩上，吻在他唇上落下，“够了，我可不想浪费我的精华。”
　　雷诺斯听懂其中含义，没有拒绝也没有扭捏，只是将他的脸拉近自己，印上自己的唇，作为回应。
　　寇沙笑了，加快手上的动作。
　　
　　“啊……啊……”雷诺斯双腿大张不说，膝盖几乎被压至胸口，小兄弟在半空挺立，也露出後方入口风景。寇沙抬起头，望著已经为自己准备完毕的小口，不过舌尖对它稍作舔舐抽插，便柔软得不像话。
　　寇沙起身，将雷诺斯腿弯抬起，小兄弟对准入口，第一次在没有岩花蜜的帮助下挺进。
　　“啊……啊啊……啊啊啊啊啊……”寇沙的小兄弟狠狠摩擦入口，将它撑至最大，他的胸口剧烈起伏，双手攥紧身下皮被，口中根本拼凑不出只字片语。
　　因为没有岩花蜜的助力，感觉尤为鲜明，寇沙可不想伤了雷诺斯或是自己胯下的宝贝，可缓慢的动作使得本就鲜明的感觉更加绵长，叠加放大。
　　
　　本来，用背後进入的姿势，会更顺利方便，但寇沙无论如何都想看著他的脸。维持著刚刚进入的状态，寇沙捞起雷诺斯看起来很可怜的小脸，舌尖汲取他放肆横流的泪水，“很难受？要出去吗？”
　　“不，等……啊……”不理雷诺斯的惊呼，寇沙抽出一点，又狠狠撞入，接著缓慢抽插起来。
　　“雷诺斯……”寇沙没有忘记，也要用手安慰雷诺斯孤独挺立的小兄弟。
　　“呜……嗯……啊啊啊……啊……啊……”雷诺斯全身潮红，身体上的所有感官统统停摆，只击中在那身下两处。
　　“雷诺斯……我……爱你……”
　　雷诺斯看不清上方寇沙的表情，感情充满胸腔，涌出眼眶，他只能回以一个吻而已。
　　
　　扣扣，敲门声从门外传来，这已经是布罗纳今天早上第四次来了，果然潜散寇沙这边的侍者是对的……一场晨间运动也用不著做这麽许久吧……
　　“是我，布罗纳。”
　　门内，雷诺斯抬起虚软的手臂堵住自己的嘴，寇沙并不停止身下的动作，只是抬起头回应门外的布罗纳，声音平稳。
　　“你来干什麽？”
　　
　　布罗纳只感到一阵无力感袭遍全身，“我的王啊……明明是你昨天让我去找皮料给雷诺斯做衣服的……等我来第五次再敲门，太阳可能都没顶了！”




二十四章：十年与七年的较量

　　老实说，虽然没到需要一直躺著的地步，但雷诺斯双腿打颤，那个说不出的地方无声抗议著，要不是寇沙暗地里助力，他认为自己一定会在布罗纳面前出糗。
　　最终，衣服尺寸是在布罗纳的检视下，由寇沙著手测量的。看那小人微红的眼白与露在外面未褪红晕的皮肤，布罗纳摇摇头，心里对他泛起浓浓的同情。
　　
　　衣服交到雷诺斯手上，与自己平时所穿的样子相差无几，并不像寇沙的那样繁复。最让他好奇的还是面料，颜色和寇沙身上的一样，也像他变成恐龙时的紫黑色，只是摸起来比寇沙的柔软却又韧性十足。
　　
　　“这是……什麽皮做的吗？”问布罗纳。
　　“雷诺斯你真聪明～”布罗纳脸上露出戏谑的笑容，“这是恐龙皮。”
　　“什麽？！”雷诺斯露出不可置信的表情放开了手上的衣服，被一旁的寇沙一把接住。
　　“你，话就不能好好说吗？”寇沙拉过雷诺斯的手，再将衣服塞入他手中，“不用担心，这是我的皮，不是别的恐龙的。”
　　
　　玩笑开得太过，寇沙在一旁好说歹说，他也再不愿意穿上那几身衣服。
　　最後是布罗纳出面，将恐龙因为体型长大，每几年都需要一片片蜕下身上的旧皮的事情，从原因到过程甚至是切身感受，完完整整给雷诺斯解释了一遍，他才总算是放下戒心。
　　
　　“所以，这真的是我的皮，没有骗你。”寇沙揉揉雷诺斯的脑袋，这家夥真是很可爱。
　　只不过，鬣龙王的蜕皮都是不会轻易拿出来给其他恐龙用的，就算是哥哥，寇沙也没有轻易给过。於是，雷诺斯对於他的重要性，又可见一斑。
　　
　　
　　米雅将自己关在房里好几天，他一直想不通寇沙的突然转变，都是那个人类，那个男人……今天，终於与那个该死的人类打了照面。
　　什麽？他身上穿著的衣服……雷诺斯或许还将信将疑，可识货的米雅心里清楚，那不是什麽普通的兽皮，分明就是恐龙的蜕皮！看那颜色，是寇沙，一定是寇沙！
　　那人长得并不比自己美丽，更加赶不上寇大人，寇沙为什麽……
　　眼睛……那双细长上挑的眼睛，与自己同一个颜色……
　　
　　“你的眼睛，很美。”这是寇沙唯一不吝啬予米雅的赞美。
　　
　　“寇沙……”鼓起勇气，米雅上前叫住他们，“这位，不知道怎麽称呼？”
　　“噢，对，雷诺斯，这是来自翅龙族的翅王龙，是我们鬣龙族的珍贵客人，米雅王子。”说完将手揽过雷诺斯的腰，“这是即将成为我配偶的人类，雷诺斯。”
　　因为配偶一词，雷诺斯面颊微红，寇沙脸上毫不遮掩的笑容，直接刺伤米雅的眼睛，只因为那笑容不为自己……
　　
　　“王，关於那个龙族还有些事，需要你亲自去处理一下。”
　　眼看寇沙就要拉起雷诺斯的手，米雅却先一步抢下握住，“寇沙，我对人类的世界有些好奇，可以把雷诺斯借给我吗？”
　　
　　寇沙与雷诺斯交换眼神，我离开一会儿？
　　雷诺斯点头，去吧，我能处理好。
　　当然，布罗纳就站在不远处，以防万一。
　　
　　“你不过是个人类！凭什麽跑到昔界做寇沙的配偶？凭什麽穿他的蜕皮？”寇沙刚走，米雅便卸去笑容冷冷道。开口就是攻击麽？抬眼看他，还以为他会埋得更深，雷诺斯不语，也面无表情，任凭他骂。
　　“七年前，我从七年前就开始喜欢他！为了他我还专门离开家离开同类到了这里，你为什麽要突然跑出来捣乱！我明明……明明就离他不远了……”不知道是不是因为相似的瞳色与眼泪的关系，雷诺斯甚至觉得这只处於嫉妒中的恐龙有些可怜。
　　
　　“我诅咒你，你就算怀孕……也不能够好好将恐龙蛋生下……你会死……你的孩子也要死！”
　　
　　这王子根本不懂得什麽时候该放低音量，不远处的布罗纳听见，也是一怔，接著深深皱眉。
　　
　　雷诺斯做了个深呼吸，笑著比出三根手指，“抱歉，王子，你喜欢的寇沙，在你认识他的三年前，便开始喜欢我了。你们恐龙能活两百岁，等几十年之後我死了，说不定寇沙还会是你的。”
　　说完雷诺斯敛起笑容，转身走开。
　　布罗纳决则是反身回他的王去了，至於米雅的表情，他并不关心。
　　
　　寻著记忆中的路，雷诺斯一个人向前走，离开今界之後，这是他第一次身边没有寇沙陪伴。
　　不知道走了多久，满眼的绿色被浓密的白色雾幕切开，摸著身上的衣料，再抬头看看雾幕，这边那边，两个世界。
　　
　　恐龙以飞快的速度奔跑靠近，後尾一甩改变方向，由雾幕侧面向著雷诺斯冲过来。直到他伸爪向他抓过来，雷诺斯也不为所动。
　　“他比我好看，也和你一样身份贵重吧？真的不用考虑吗？”
　　寇沙听了布罗纳的话，原本以为……他的雷诺斯果然还是生气了……没有答他的话，寇沙向著远离雾幕与堡垒的地方走去。
　　
　　“他离开了高贵的族人与家来投奔你，你怎麽会选择我呢？我不过是寿命短浅毫无价值的人类！”
　　“雷诺斯！”寇沙跑了一阵，终於在一条大河边停下，半空中松爪，雷诺斯被他丢入水里。
　　“噗哈……咳咳……咳……”人型的寇沙头发与双手并用，将人儿捞起来拉近自己身边，轻拍他的背脊。
　　“清醒了吗？”寇沙站著的浅滩水深不及腰，捏著雷诺斯的鼻子左右摇摆，另只手替他拭去脸上多余水珠，”不要质疑我的感情，我可是从雷诺斯九岁那年，就开始爱上了他。”
　　
　　事实证明，不论雷诺斯挣扎与否，交尾之类得事情完全只在於寇沙的掌握之中，有头发帮忙，在不伤衣服的情况下将雷诺斯剥个精光完全不在话下。
　　
　　“大白天的，这里会不会有别人？”
　　“不会，我保证。”寇沙果断摇头，当然，有没有别的恐龙他就保证不了了。
　　明明昨天才刚做过，为什麽寇沙这麽有精神，雷诺斯张嘴，将他的舌叶迎入，舌尖於上颚与齿列交界处轻轻滑动，惹得他轻哼出声。
　　算了，寇沙高兴就好……在哪里，都无所谓了……
　　
　　因为水流的关系，手指毫不费力就能塞入两根，搅动间，有水流闯入，温差让雷诺斯一个激灵。
　　寇沙从锁骨处抬起头，舔舐他的喉节与下巴，”你的小兄弟，根本不需要我去刺激它，自己就会站起来……”一边说著，里面扩充的手指一边在内壁上辗转按压，这明明就是赤裸裸的刺激啊！
　　“啊……别说了……”虽然水面盖过腰际，水较寇沙稍凉，小兄弟高高仰起的小脑袋还是差点顶出水面，雷诺斯本来脸皮就薄，这下更是窘迫到了极点。
　　寇沙哪有停嘴的打算，张嘴正要说话，雷诺斯突然立起上身，攀住他的肩背，用自己的嘴堵住他的。寇沙低低笑著，分出一只手扶住他後腰，摸到吊著自己红宝石的皮绳，稍微使劲，就能勒出印痕。
　　
　　最初的进入动作即便如何顺遂，对雷诺斯来说还是惊天动地的。攀在寇身上，让他带著自己上下动作，谁还管自己那里容不容得下他一次次撞击，雷诺斯现在只希望没有谁会来打扰。
　　
　　“啊……寇……啊啊啊……寇沙……”
　　
　　空气变得更加粘腻，雷诺斯早就忘了问寇沙带自己来河边的真正目的。
　　所以，为了雷诺斯好，布罗纳还是远站在两位看不见的地方，潜散可能打扰到他们的过路者。
　　
　　“啊……啊……”身体被水温柔环绕，雷诺斯嗓子却干渴得厉害，皮绳也随著水流与动作，带著红宝石坠子在腰背间不停滑动。
　　突然红宝石滑到腹部，贴上皮肤的那刻雷诺斯睁大眼睛，“好热，等……停！”
　　
　　热？寇沙不明所以，雷诺斯的确一到动情时就全身散发出惊人高温，可眼看就要到尾声，哪有反应这麽快的！
　　然而他扭动的身子不像是在骗人，寇沙放缓身下动作。
　　“到底怎麽了？”只见雷诺斯喘息著单手捂住腹部，一脸异色，寇沙也跟著紧张起来。
　　
　　“红宝石……会烫……”不若平时温柔一暖，那瞬间，几乎是烧灼感，雷诺斯感觉皮肤都要被烧出洞来。
　　寇沙扶著他背靠在岸边，拿开他的手，覆上自己的，红宝石在腹部与掌心之间同时起了反应。寇沙心中一悸，长大眼睛惊讶得说不出话来，只是怔怔盯著自己的手背不放。
　　“我……寇沙？”雷诺斯想问自己究竟是怎麽了，却被寇沙抱个满怀。
　　“雷诺斯，今天起，你就是我寇沙今生唯一的配偶，鬣龙族的王後。”




二十五章：消息属实

　　“寇大人，寇大人！”小侍者几乎是撞开了门，寇立刻拧起眉间，不发一言。小侍者使劲吞咽唾液，缓过呼吸，“王……王带回来的人类，怀孕了！”
　　
　　寇不敢相信自己的耳朵，他本该会拎著小侍者的脖子丢到布罗纳身上，告诉他该好好管教手下……只是听到这个消息，他再无暇顾及其他。
　　“总长有话要我带给您，大人。”
　　“说！”嗓中的吼声甚至盖过拳头砸在桌面的声音。
　　“他说……这是总长说的，我只是原话转达……”寇瞪视过来，小侍者立马低下头，“‘亲爱的哥哥，还以为弟弟是刚出卵壳的小龙吗？该醒醒了。’”说完面色铁青，站在那维持低头的姿势不会动了。
　　
　　“撞门也是他交代的吧？”寇的声音，意外平静，小侍者迟疑著头点点，却还是不敢将头抬起。
　　“下去。”不怕寇生气时将怒意都写在脸上，只怕他都搁在心里。小侍者心里咯登一声，没有放弃逃生的机会，道过谢，扬长而去。呼……惹怒他的谁，请自求多福。
　　
　　
　　寇沙於雷诺斯，本就是跟进跟出的状态，这下，只不过是去找王族的医师确定一下，他却将雷诺斯抱住不肯放下来。
　　“寇沙……放我下来……”雷诺斯一边在心里默念我不是在意别人眼光不是在意别人眼光，一边红了脸颊。
　　先不说雷诺斯脸皮薄还是厚，他始终放不下自己身为男性的自尊，就算平坦的小腹下真的埋藏著另一个属於他与寇沙的小奇迹……其实对於自己作为人类男性却还是会怀孕这件事本身，他还是不能完全消化。
　　寇沙埋首於雷诺斯胸前，闭上眼，“让我再抱您一会儿，就一会儿，我的王後。”
　　雷诺斯心中一阵悸动，不管事情真实与否，第一次看到如此将开心表露无疑的寇沙，如果是因为自己，他很满足。伸手环抱住胸口那颗红彤彤的脑袋，脸颊蹭一蹭他头顶的发旋。
　　
　　“呃……”布罗纳认为，总是打扰别人的好事，绝对不是什麽好事。但是平时冷酷到让所有龙都肃然起敬的鬣龙王突然性情大变，更不是什麽好事，起码对於寇来说是。
　　“寇大人！”布罗纳鞠躬，大声问安，在对方还离得很远之前。
　　
　　寇沙完全来得及将手中人稳稳放下，寇只是微微皱眉，眼睛盯著身为事件中心点的雷诺斯，不发一言。
　　“哥哥，雷诺斯怀孕了，我带他去找医师卡伦确认一下。”寇沙拦截住寇的凌厉视线，现如今，他是整片大陆的恐龙族之王，有能力保护自己心爱的人类。
　　寇并没有因为寇沙感染力极强的笑容而放松脸上的表情，看著他半晌只说出一句话，“我去看看米雅。”
　　

　　不可能……这不可能……自己不过是诅咒他……他怎麽可能真的怀孕了……
　　人类……他不过是人类……米雅突然想起几个月前自己刚刚来到时，告诉过寇沙自己的父亲翅龙王关於人类的事情……一定是自己泄露了父亲的秘密，才会……

　　那个人类并不如自己貌美，甚至还与自己有一点点相似，难道就是如他所说，自己认识寇沙的时间晚了三年吗？
　　米雅低头望著自己的手，想起握过人类的那双手，”是热的……”人类的微笑发自内心，似乎并不在意出现在他之後的自己。那麽……自己呢？如果是自己十年前先认识寇沙，也会为寇沙在自己之後遇到他，而感到担惊受怕吧？米雅深呼吸，就连空气都跟著嗓子一同颤抖。
　　
　　“王子，寇大人来了。”
　　“还通报什麽，快请他进来！”
　　“……是。”
　　
　　
　　医师卡伦食指钩出一只指甲，却被寇沙扳住手腕，“王，不过是需要王後的一滴血啊。”
　　寇沙另只手端起桌上的莫离树汁，递给卡伦，“你先喝一口。”
　　“……”卡伦哪里敢违抗，端起杯子喝下一口。
　　的确，保证莫离树汁纯正的最快方法就是喝下的恐龙有没有事。其实恐龙对於莫离树汁的毒性抵抗能力很强，只消晕上几天就好，可人类不一样，人类喝下有毒的莫离树汁只有一个下场，那就是死。寇沙会知道这件事情，也是听雷诺斯说身世的时候记下的，於是每次端上的莫离树汁，他都要现场让侍者尝过，才肯拿给雷诺斯喝。
　　
　　“我先来。”既然医师喝下也没有问题，寇沙推开他的手，先一步切开自己的手指，鲜红血液一滴入莫离树汁便消失不见。
　　雷诺斯也伸出自己的手指递给寇沙，“到我了。”寇沙握住雷诺斯虽较自己纤细却骨节分明的手，不会错，他的雷诺斯不会让自己失望。
　　再一滴血液滴入，寇沙将被自己划开口子的雷诺斯的手指塞进嘴里，舌尖带著自己满满的感动抚平那细小伤口。
　　
　　“我不敢相信自己的眼睛，莫离树汁真的……变红了！”卡伦的年纪已经超过一百五十岁，他做梦也不会想到，自己能够在有生之年见证一项跨物种的血缘羁绊诞生。布罗纳拍拍卡伦颤抖的背脊，“不用这麽感动，你目前要做的，就是向所有龙证明这件事情。”
　　寇沙不曾怀疑，作为未来王子的父亲，由红宝石传递的感觉告诉他一切都是真实。他低头，额头抵上雷诺斯的，望著那双他最爱的细长眼眸，“雷诺斯，你……终於是我的了。”
　　为什麽寇沙会这样说，都自愿离开爸爸跟他来了这里，他还在担心什麽？
　　雷诺斯张口不知道该说什麽，“傻瓜……”只能抱住寇沙的脖子，抚平自己与他不停动荡的心跳声。
　　
　　大地之神的意志，说明自己身体里真的有与寇沙相连的血脉，不论谁说寇沙冷酷无情，雷诺斯所认识的他都是世界上最最温柔的恐龙，从过去到现在。关於自己怀孕这点，说不担心是假的，然而他依然本能相信，寇沙不会伤害自己。
　　
　　看看一边旁若无龙的一龙一人，卡伦眼珠在眼眶里打了一转，还是将布罗纳拉到一边，“其实王後是什麽种类的恐龙或是人类什麽的，我倒是没有偏见，能产下健康的王族之卵才是关键，不过……”
　　“不过什麽？”果然是活得够久的老恐龙，知道看眼前形式，现在说一个”不过”让寇沙听见，说不定会活不过今年。
　　“王族之卵一次虽只有一枚，但……如果王後是人类，不能变化成恐龙，那麽孕期满一年之後，能否顺利产下卵来也是个大问题。”
　　
　　这边，医师的证明使得寇沙与雷诺斯惊喜过望，而米雅的房里，却弥漫著完全不同的颓丧气息。
　　“你稍微再考虑一下，他无论如何已经是鬣龙族的王後，如果让他生下能够继承王位的雄性……”寇留下深意一笑，站起身，“抱歉，我只能在最近安排属下送你回翅龙族去，还是指派布罗纳，你看可以吗？”
　　“等等，寇大人，需要这麽急吗？他是人类，母亲告诉过我这些……就算多麽注意，他生产时一定会出问题，除非得到翅龙族的帮助，否则……”
　　“米雅王子！连你都想得到的事情，寇沙不可能想不到。”寇转过身，并未卸下笑容，“还是你认为你的父亲翅龙王，会为了你……而拒绝帮助寇沙呢？”寇很满意在他眼中看到迟疑与不知所措。
　　“我呢，还是觉得王子你比较可爱，只可惜……寇沙不是我啊。”一直到寇离开房间，米雅即便面如死灰还是保持沈默，没有再多说一句话。
　　关上门，寇知道自己的游说成功了，作为翅龙族的王子，米雅何以如此可怜又没有自信，自己将事实说到如此，不知道又该多伤他的心了。
　　然而比起米雅，寇更不喜欢那个让弟弟变得奇怪的人类，没有他的话，寇沙一定还会是寇沙，更像一个真正的王者。




二十六章：树汁风波

　　这是寇为雷诺斯所安排的晚宴，鬣龙王几乎是整片昔界大陆的最高存在，鬣龙族的王後便不比其他，让所有处於上层的族民都知道他，也是十分必要的。
　　当许多恐龙在得知雷诺斯是人类之後，惊讶之余便是庆幸，王没有选择雌性恐龙，便意味著广大的雄性在求偶时又多了一份机会。
　　
　　然而晚宴的另一个目的便是为翅龙族尊贵的王子送行，明天，布罗纳又将带著他与侍者一起，踏上回家的归途。
　　
　　寇在米雅面前放下一个杯子，亲自替他斟满莫离树汁，用自己的杯子碰了碰，“我依旧希望你能留下，王子。”说完他的目光转到寇沙身边的雷诺斯身上，他身著布罗纳专门为他赶制的新衣服，用得一定还是寇沙的蜕皮……只见他眉头舒展，脸上挂著淡淡笑容，米雅终於放松桌面下的拳头，手心被汗水沁湿。
　　
　　“寇沙，能跟我来一下吗？”寇拍拍弟弟的肩膀，他点点头，牵过雷诺斯的手就要起身，却被雷诺斯让开。
　　“你去吧，我在这里没事。”雷诺斯懂，寇眼中看自己的神采本就不太对劲，他们兄弟间的谈话，自己还是不要掺和的好。
　　见寇沙稍稍迟疑，雷诺斯推他一把，“去啊，还有布罗纳在，你怕什麽？”
　　
　　寇沙说不上来，哥哥从未明显表现出对雷诺斯的不满，更没有对他有任何挑刺行为。若不是带雷诺斯回来那天，他特意找布罗纳去说了那样一席话，寇沙甚至会以为哥哥变了。
　　
　　寇微笑著拉过弟弟的手，回眸，对几乎是缩在角落的米雅不著痕迹微微一笑，後者手指上的伤口早已经完全愈合。他滚动喉节，终於站起身来，端起寇为他盛满的杯子。
　　
　　“雷诺斯，是吗？”这是米雅第一次叫雷诺斯的名字，他微笑著递出手上的杯子，“我明天就要走了，我不想带著你对我的恨意一起走，也祝贺你，拥有幸福。”
　　然而面对如此“真诚”的笑容，雷诺斯的善良开始作祟，将提防心远远抛弃一边，雷诺斯同样笑著接过米雅手里的杯子，“谢谢。”
　　
　　布罗纳在一旁，嗅到莫离树汁的味道，但他显然注意到是寇为他斟满的杯子，所以并未第一时间上去拦截。可米雅盯著雷诺斯的神情并没能逃出他的眼底，那期待却又有一丝害怕的神情绝对有问题！
　　就在杯子靠近嘴唇的那一刻，终於被布罗纳笑著拦下，“王後，您忘了，您喝的莫离树汁，必须由我先尝过。”说完拿来一个小杯子，将大杯中的树汁分出一点。
　　眼睛瞄到雷诺斯手腕上的绿宝石手链，突然想起父亲的眼睛……米雅只感觉眼前一片空白，不，父亲一定会对自己更加失望！他後悔了，与自己有相似眼眸的那个人类……他多希望此时杯子里的莫离树汁真正的纯净无暇。
　　“不！别喝！”米雅打翻布罗纳手上拿著的杯子，大小同时落地，水晶碎裂的声音让本来喧闹的会场顿时安静下来。
　　米雅盯著地上的杯子碎片，却松了一口气，结束了，一切都结束了……
　　
　　雷诺斯不知道事态究竟发生到了何种程度，他低身想去捡起地上的碎片，“……啊……”布罗纳忘了告诉他宝石切面可不是木头，有多麽锋利，他毫无准备便被划破手指。
　　寇沙闻声而来，只见碎在地上的碎片与雷诺斯被划破的手指，血液划过碎片汇入液体，将莫离树汁染成红色。
　　“有毒？”这是他脑中的第一个讯息，寇沙将雷诺斯从地上拉起，交给一旁的布罗纳，他红色的头发伸长，卷住米雅四肢，他无处可逃。
　　“寇沙，我……”
　　“还想狡辩什麽？说，你用了谁的血？”寇沙从没有用这样的语调与自己说过话，米雅一颗心从剧痛到冰凉。
　　“不，你听我说……唔……”猛然被单手扣住脖颈，双手困在寇沙的发丝中动弹不得，蓝黑双眼中充满泪水，生命渐渐在他脸上失去迹象。
　　布罗纳心想不好，就算王子他想害错不致死，何况已经派了一个翅龙族的侍者先回去报备，若是到头来还给翅龙王一具尸体……别说请他们的医师帮忙了，恐怕连签订好的和平条约都将被毁！就算寇沙听不进去，他也还是要劝，“王……”
　　“疼……肚子……好疼……”
　　“雷诺斯！……该死！”头发与手掌同时对米雅松开禁锢，寇沙跑到雷诺斯身边，将蹲到地上的他一把抄起，打横抱起，冲出门去。
　　“咳咳……咳咳咳……”米雅面如死灰，却不敢大口呼吸得来不易的空气，怕被摩擦得生疼。
　　恐龙群开始因为给王後下毒而窃窃私语，即使米雅多麽可怜，也没有谁愿意主动上去搀扶他站起身。寇更是一改亲切常态，板著脸居高临下冷冷道，“没见过你这麽笨……不，你这叫蠢。”说完下巴一扬，几个侍者将被打击得说不出话的他搀扶下去。
　　
　　“喂喂，”有人扯布罗纳的袖子，他回头，却见一头银发的医师卡伦站在他身後，“你说，王他带著雷诺斯，这是要去哪儿？”
　　“去找你啊……”布罗纳无奈的耷拉下肩膀。
　　“可我不是一直都在这儿吗！”
　　
　　
　　“寇沙，我们这是去哪里？”雷诺斯问。
　　“别多说话，你不是肚子疼？我带你去找卡伦看看。”
　　“不，我不疼了，而且……医师他好像还在宴会上。”
　　寇沙停下脚步，叹气，他甚至想嘲笑自己的紧张，“雷诺斯，这种笑话一点儿也不好笑。”也没打算放雷诺斯下来，继续走，不过方向变了，脚步也慢了许多。
　　
　　“寇沙，寇沙……”雷诺斯抱住寇沙的脖子，他的红发早已经缩成短发，瞳孔却还是充血的浆红色，说明胜怒未消，“对不起，都是我的错……我不想你杀了他。”
　　“可是他想杀你！我不能容忍……”
　　“不是要你容忍他，我不是恐龙，我们在一起的时间比其他恐龙短那麽多……既然我这麽容易被莫离树汁杀死，那我答应你以後再也不喝了，还不可以吗？”
　　“……可以。”寇沙口气软下来，紧紧箍住雷诺斯後背，让他更贴近自己。
　　雷诺斯庆幸自己真的能阻止寇沙，他无论如何也不想看到寇沙杀人，何况是为了自己，更加不行。
　　
　　“滴在树汁里的血液，会是谁的？”布罗纳刚刚问出口，寇沙心中一惊，两人一同转头看不远处寇的方向。
　　寇沙不由苦笑，对於唯一的哥哥，血液与自己的孩子有反应，这点推断得到卡伦证实有可能发生，总之也不可能被证实，这层薄膜被捅破的话，寇沙怕自己与哥哥的关系会修复不能。
　　虽然一切都在意料之中，但当真实发生的时候，那种复杂的心情不是用三言两语就能说得清楚，自己，只能充当保护壳，将雷诺斯彻底层层包裹。
　　
　　在布罗纳的建议下，寇沙与雷诺斯都没有到场为米雅王子送行。原因一是为了彻底平息寇沙的怒意，以免在最後还生出事端，并不是布罗纳不相信他身为王者该有的自制力，只是一旦与雷诺斯挂钩，就真的不好说了。原因二，则是雷诺斯提出，那位只不过是与他同时喜欢上寇沙的恐龙，不想让他在走之前还将对自己的恨意深埋在心底。
　　
　　“我……我走了。”米雅给寇鞠下一躬，後者微笑著点头，其实心里十分埋怨他笨成这样……真是为身为他父亲的翅龙王感到可惜。
　　
　　眼睛没有望见那两个身影，米雅低下头，眼中有遗憾，却又像是松了一口气。
　　
　　“其实……不全怪你，王子。”布罗纳的声音隔著车上的帘子传过来，“其实你并不真的想杀雷诺斯吧，中途就想放弃了不是吗？”
　　“……”米雅眼中水雾迅速堆积，“就算没有了他，寇沙也只会想杀了我。”手颤抖这握紧拳头，米雅第一次真心希望，自己也是温暖的人类多好。




二十七章：安胎药方

　　“好一点了吗？”将水递给几乎吐到脱力的雷诺斯，寇沙皱眉，虽然他在点头，但自己心中明白，这样怎麽才算好……心疼得为他拨开额前被汗水贴住的头发，让他靠在自己臂弯中休息。
　　“我真的没事。”雷诺斯咽下一口水，微笑著抚平寇沙眉间皱纹，靠著他轻轻闭上眼睛，喘息间，原本平坦的小腹已经摸得到孩子的存在，虽然比医师想象得还要辛苦，但他十分满足。
　　寇沙低头在他额头鼻梁与唇上一路吻下，微凉的大手隔著红宝石按在雷诺斯腹上，希望能真正平息孩子对雷诺斯的折磨。
　　
　　“王，王後，总长回来了。”
　　“他现在在哪儿？”寇沙将雷诺斯在自己身上的位置摆正，准备随时抱他起身。
　　“总长正在医师那里，他交代说王你们不需要过去，在房里等他就可以。”
　　
　　“这是什麽？”望著一个多月不见的布罗纳，寇沙却深深皱眉，只因为他手上那碗冒著热气的深绿色液体。
　　“雷诺斯最近是不是胎动十分厉害，不时体温骤升又骤降，食欲明明不差却吃什麽都容易吐出来？”
　　看雷诺斯一脸惊讶，布罗纳心中正得意，还没等他开口，寇沙边冷笑一声，“你刚从卡伦那里过来，知道这些有什麽奇怪？”
　　唉，所以说，一旦和雷诺斯划上关系，寇沙就会变得不可爱了，布罗纳摸摸自己的鼻梁，吐吐舌头。
　　
　　“我问过翅龙族的医师们，他们这些问题在雌性恐龙身上非常少见，就算有，通常也症状很轻，并且不会持续多久。问题出在雷诺斯身上，他是人类，这是混血的排斥反应，很正常。”
　　“正常？！”寇沙不敢相信自己的耳朵，每天看著雷诺斯吃下一堆东西再吐出一大半。眼看雷诺斯不粗的手腕已经细了一圈，原本戴著刚好合适的绿宝石链子现在都能在前臂上滑动了，这还叫正常？！
　　“你先别急，他们毕竟是处理过这类情况的前辈，你要相信他们。”说著布罗纳再次亮出手中的碗，“这是翅王龙特意交给我带回来的安胎药方子，据说对人类非常有效。”
　　寇沙依旧皱眉，半信半疑接过布罗纳手中那碗深绿色液体，犹豫著该不该给雷诺斯喝下去。
　　“……其实味道比你想象的好很多。”寇沙显然对布罗纳这句话产生了十分质疑，眼看他就要将往自己嘴边送去，雷诺斯眼疾手快，立刻抢下来，仰头咕咚咕咚望肚子里吞。。
　　“味道……怎麽样？”寇沙接过空碗递回给布罗纳，收回手为雷诺斯擦去唇角挂著的绿色液体。
　　当舌头顶到上颚，雷诺斯突然浑身一震，感觉小疙瘩大团大团从头皮开始沿著脖颈在全身皮肤上蔓延，几乎关住鼻孔不敢呼吸。然而脸上还是挂著可以迷惑寇沙的笑容，“味道比想象的要……好，放心放心，我完全没问题。”
　　“这药每天一碗，一般吃三天就可以了。”布罗纳说完丢下两人转身，看看手上还完好的碗，终於松了口气。不仅是他，大概就连雷诺斯自己都庆幸碗抢得够快，若是让寇沙尝了那个味道……碗一定是碎在地上，药也进不去雷诺斯的肚子。
　　
　　
　　“太让人吃惊了！”
　　“什麽东西？”布罗纳凑过来，老恐龙雪白发丝举起一张兽皮纸晃晃，布罗纳立刻认出来，“噢？我带回来的药方……难道有问题？！”雷诺斯可是已经喝下去了，这要是真还有问题……他也不敢想以後了。
　　
　　“不，没有问题，只是……我做了一百几十年的医师，却不知道还有这麽大胆的配药方法。”说著，皮纸被白色发丝伸长举到布罗纳面前，“你看，第一行的森麻草和裂茄，这两样加在一起原本会产生毒，但第二行的岩水草和裂茄却又能产生化解这种毒的解药。当毒素被解除，这三种药材剩下的药效综合起来，却能促进身体的血液流动，能够平衡体温达到镇静异常胎动的作用。虽然大胆，却是真正可行的，比单独用某一味药材的功效增大数倍，并且能够彻底消除毒性，所以更加安全。”说著发丝又分别划过纸上好几个地方“这个，这个，还有这，这些药材的用法和我刚才说的都是异曲同工。最主要的，是里面甚至还加入了车辕草，这种东西虽然能够促进食欲，却会短时间内在一定程度上加大恐龙的兽性，通常是不让怀孕的雌性使用的。不过，这个问题也被其他的什麽草药解决了……怎麽样？雷诺斯的反应，还好吗？”
　　
　　“……还好。”听他说了一堆自己听不太懂的话，可最後这句问得简直太没有危机感，如果雷诺斯真的有什麽或者是会有什麽，他们现在讨论这些不是太晚了吗？
　　
　　“好吧，总之这个方子虽然复杂却没有什麽危险性，这点你们还是要相信我，以及翅龙王。”除了发色，恐龙毕竟是不能直接由外貌判断年龄的种族，这老恐龙能活了这麽多年，一定不是只靠运气，布罗纳苦笑，对他点头。
　　
　　皮纸被头发松开，掉在桌上，卡伦用手拿起，“啊……不过创造出这个方子的医师，真想见他一见。”
　　
　　
　　“让你因为孩子这麽辛苦，我很内疚。”寇沙把手放在雷诺斯的肚子上，隔著红宝石，他感到一阵心悸，表情严肃著在雷诺斯颊边一吻，“但我是不会道歉的，绝不。”
　　盯著那双清澈如许的红色双瞳，看到寇沙的骄傲与对未来满满的期待，雷诺斯慢慢翘起唇角，“我不需要那个，我要你的笑容。”说著挑起他的下巴，印上自己的唇。
　　
　　好吧，那种暖红色的气氛，就连侍者总长也不敢靠得太近，更不用说是一看到他们就皱起眉间的寇。
　　“寇大人。”布罗纳鞠躬行礼，并没有抬头直视他的脸，自从上次莫离树汁下毒的事情之後，他与寇之间的隔阂远比他们亲兄弟之间来得更大。或许是因为他与米雅走得比较近，虽然最终也没能知道树汁里是谁的血液，而作为一位被父亲所淡漠的王子，觉得他总有一点可怜。
　　“他们……会一直那样下去吗？”擦肩而过很久，背後传来寇的声音，布罗纳停下脚步。
　　“年轻的配偶之间，这很正常，如果不能容忍你大可以不看。我说过，寇，寇沙有他自己的生活，你也该去找你的，只属於你的，不是吗？”侍者总长之所以受到下属的崇拜，不仅因为他是龙头老大，也与他虽然对寇说了如此多的实话，却还能好好活到今天有关。
　　
　　
　　寇很久没有对弟弟勾肩搭背，若是碰见的时候寇沙正好抱著雷诺斯，即使後者想要从他身上下来，也是不让的。寇沙只是礼貌性的点头打过招呼，连寒暄都来不及说出口，便离开。
　　雷诺斯在从寇沙肩膀上望去，只看到寇挺直的背影。
　　“不觉得哥哥这样很可怜吗？”
　　“如果你有什麽，可怜的又会是谁呢？”
　　“……但我终究没事啊，哥哥没道理要杀了我，只是一杯莫离树汁真的说明不了什麽……”雷诺斯猛地想起爸爸，扳过寇沙的脸面对自己，“他是你唯一的亲人，不能为了没有准头的事情怀疑他，我也不是小孩子了，没必要……”
　　“有孩子……你肚子里的孩子，还有你，都是我的亲人。”寇沙从雷诺斯手里夺回自己的脸，下巴向他一挑。
　　雷诺斯叹气，收到讯号，吻上去。
　　看著雷诺斯近在咫尺的轻闪睫羽，寇沙心想你要是心思缜密一点，我怎麽会整天担心失去。




二十八章：压制禽龙族长

　　“上次关於超龙族族长的事情，哥哥考虑得怎麽样了？”
　　“……”寇放下手中的杯子，微眯双眼，看著弟弟较自己更加成熟的侧脸，“什麽意思？”
　　“雷龙族的族长只比哥哥大三岁吧？他是唯一真正将哥哥看作‘雌性’的恐龙了，真的不能考虑吗？”寇沙转头直视哥哥的眼睛，丝毫不避讳。
　　“我不喜欢他。”寇的确出乎意料的平静，握在身侧暴出青筋的手小心藏著不让弟弟看见。
　　寇沙当然知道哥哥生气了，或许自己有上去给他一个拥抱就能化解，可是他没有，只是语气更加温柔，“哥哥你多少还是考虑一下的好，我有了自己的幸福，你一直这样下去，我会担心。”
　　的确，自己这种无法连根拔除的隐患，要赶得远远的才对，寇沙这点和自己很像。那个雷龙族的族长是个什麽东西！只不过尾巴和脖子比自己长一点，攻打他们根本只是靠威逼利诱的谈判就拿下来，不过稍微利用了自己的美貌色相，他就连反抗意识都没有。这种恐龙塞给他寇，也配？
　　“就算是雌性，我好歹也是鬣王龙，怎麽，也该找只更凶猛的才对。”寇松开拳头，甜甜的笑了。
　　
　　有没有谁说过，那若花蜜般的甜美，往往就是毒药最完美的伪装，让你到死都心甘情愿不愿承认自己被骗。
　　当你在笑容中沈溺到底，开始挣扎，才发现，那笑容不过是对你挣扎的不屑与嘲讽罢了。
　　
　　
　　当鬣龙族开始将昔界大陆踏平收拢，王者便记得哥哥为了给自己报仇，第一个进攻的龙族，并不是收复，而是消灭，恐爪龙族的消亡，不得不说是一个惋惜，同时也彰显著鬣龙族不能忽视的力量。由此开始，恐龙族纷纷被各个击破收拢，划入鬣龙族的王国。
　　当然，战争持续了近十年，有过赢得十分轻松的战役，有过因为谈判不战而胜的记录，当然，其中也绝对不乏艰难险阻，禽龙族，便是其中代表。
　　
　　直到现在，寇沙还记得，明明是草食性恐龙，却一直带领自己的龙族抵抗到最後。一年多前才完全统一的昔界大陆，正是因为他，才让最後的收尾变得十分艰难。
　　
　　
　　“再问你最後一次，穆勒昂多，你是否愿意带领你的民族，加入我的王国？”红发王者，站在高地俯视。
　　“不！我们不可能从属於你！”即使被巨大锁链束缚住脖子尾巴与四肢，巨大的蓝色恐龙依旧不肯妥协。他是比鬣龙族更古老的恐龙族领袖，虽是植食性恐龙，却有不俗的力量与自尊。他的民族领地处於今昔交界之处，即便被那大雾不断胁迫，也不曾屈服。若不是被部下所背叛，鬣龙族的统一计划还要後推不少时日。
　　
　　“事情已成定局，我念你是真正的龙族英雄，不想为难你。”寇沙招手，“拿过来，给禽龙族长戴上。”
　　这时三位鬣龙族士兵变化成为鬣龙，两只负责按住不停挣动的穆勒昂多，另一只拿起放在一旁的铜环，扣上他的脖子。站在波及圈以外的寇沙仰起头，皱眉看著就算如此境遇，也没有放弃挣扎的蓝色禽龙。明明只是只植食性恐龙，却需要三只鬣龙来压制，这点让寇沙十分恼怒。
　　
　　“就算恐爪龙族有如此巨大的种群，还不是被我们一举消灭了？即便那是我们打的第一场仗，受到的损失也远不比攻打他们来得大。”寇走过来拍拍弟弟肩膀，就在两人没有关注那边之时，一块石头突然向著他们直冲而来。
　　“小心！”寇沙张开双臂护住哥哥闪到一边，石头用几乎垂直的角度插入草皮下的泥土之中，这里可是高地……就算是心思再如何刚强的鬣王龙，哥哥毕竟还是雌性，寇沙放下他，下了逐客令“这里太危险了，哥哥你去远处避一避。”
　　
　　眼看就算三只鬣龙都有压不住他的趋势，寇沙摇摇头，紫黑色巨兽出现在众龙面前。三两步踏下高地，鬣龙王绕到穆勒昂多背後，竟发现锁住他尾巴的锁链生生被挣断，虽被一左一右两只鬣龙压制住身体，他喘著粗气，尾巴还在不停甩动，刚才就是靠这个把石头抛过来的吧，这家夥……
　　“不要忘了……除了你痛恨的叛徒，那些无辜的族名，也在我的掌控之中。”寇沙凑近他的耳边，几乎与他交颈而立，“不要再反抗了，从现在起，你反抗一次，我便杀掉他们一只，不信的话……我会把他们拖过来，在你面前再决定要杀哪一只。”
　　“……你！”蓝色恐龙抬起擦伤的脸颊，瞪视寇沙。
　　“连骂我也不可以哦，我当然知道你的自制力不行，管不住自己的嘴巴，所以我为你定制了这个。”寇沙从鬣龙战士手中结果铜环，套上穆勒昂多的颈子，扣紧，“从今天起，穆勒昂多，你不再有人型，就做我一辈子的奴隶。”
　　一束光线走过铜环上所有花纹沟壑，穆勒昂多只觉得脖子一热，全身的力气都被抽空，靠著意志，他终於撑不住身体。倒下前，他喘著粗气，望著寇沙的脸，眼中只印下那狡黠一笑。
　　
　　几个月後的今天，昔界也随著时间的脚步踏入寒季。
　　是雷诺斯在昔界度过的第一个寒季，虽然的确比刚来的时候要凉爽一些，寇沙他们也都换上了防寒保暖的寒季衣物，但他还是有时间几乎停止的错觉。今界，在下雪了吧？转眼，来到昔界已快半年，不知道爸爸怎麽样了，是不是在准备暖季要种下去的作物种子，还是梳著小枝的毛，坐在门口看著白茫茫的一片？小枝就像个滚来滚去的小雪球，滚到雪里或许就看不见了，那小家夥长得很快，现在大概已经重得抱不动了。
　　“很闷吗？”寇沙轻抚雷诺斯微微翘起的嘴角，他尤其喜欢在这种天气抱著他，想起那些在今界停留的日子，每天都比现在更加寒冷，“你穿这麽一点真的不要紧吗？”
　　雷诺斯将自己从回忆中拔出，回头看寇沙，因为肚子上鼓出的那个小山包，他已经尽量听布罗纳的话多穿了一点，如果穿这样出去走一走，没准还会出汗呢。
　　“我很冷啊，我抱著你，就不会出汗了。”寇沙总是这麽说，然後弓下身把他的宝贝小心抱起，就像是在抱著大件的易碎物品一般小心翼翼。
　　雷诺斯将手挂到寇沙脖子上，“卡伦医师和我说过，鬣王龙的卵只要形成了，在出生以前，都是不会随便死掉的，所以你不用这麽小心啊。”不理他的脸色越来越沈，另只手用食指戳戳自己的肚子，“这里面真的有像陆龟那种卵吗？”
　　“不是陆龟那样的卵，是最最珍贵的鬣王龙的卵。”寇沙的手绕过後腰挡住他不停戳著的食指，“所以你要和我一起好好保护他才行。”吻过雷诺斯的脸，寇沙的笑容渐渐蒙上一层愁云。
　　
　　“寇沙，你在想什麽？”雷诺斯见他半晌不说话，抬头望著他。
　　“我带你出去，散散心。”寇沙偏头，吻雷努斯放在自己侧脸的手心，他要守住这永远让他安心的温度。




二十九章：初见穆勒昂多

　　“不可能！”王的一声大吼，几乎吓掉了门口侍者手中的盘子。
　　“寇沙，你冷静一点，听卡伦把话说完……”布罗纳明白了，自己就是这只老恐龙的挡箭牌，就算他要死，也肯定拉上自己当垫背的！
　　“在吃过安胎药之後雷诺斯就和普通怀孕的雌性没有什麽两样，他肚子里的孩子已经快半年了，现在来告诉我孩子可能会保不住？这叫我怎麽接受？”寇沙眯眼，他的红色双眸开始变得浓烈，说明他怒气正盛。
　　
　　“可能，只是可能，一切都有最好和最坏两个方面对不对？嗯？”终於，布罗纳把白发医师从自己身後扯出来，“去，把话说清楚。”
　　“咳咳，”也不知道是真怕死还是假怕死，到了这个时候还有心情清嗓子，布罗纳直接送他一对白眼，卡伦无奈啊，他嗓子已经抖得话都快说不出了，“这个，普通的雌性，怀孕期只有八个月左右，剩下还有四个月的孵化期，从怀孕到孩子出生，一共是一年时间……”
　　“说些我还不知道的！”话被寇沙打断，卡伦险些被吞下去的废话噎死。他看了眼布罗纳，後者对他点点头，去吧，放心，死了还有我给你收尸。
　　再转头，对著怒气满盈的王，他深吸一口气，“我的王，关於人类男性的怀孕，排异反应似乎只是第一步。”
　　“……以後还会有什麽？”寇沙皱眉，排异反应已经让他的雷诺斯明显瘦了一大圈，如果还有什麽……那种痛苦为什麽只能雷诺斯一个人来承受，他不能分担一点。
　　卡伦这回不敢清嗓子了，只是咽了口唾沫，“这个，雌性在卵壳形成的阶段，身体会需要大量的卵壳质，所以会在怀孕三个月左右开始喜欢吃骨头和岩壳，但是王後他……他并不想吃这些，如果勉强他吃下去甚至会吐出来或造成消化问题。因此，相信王你也发现了，已经六个月了，王後的肚子还是软的，可以认定的是卵壳并没有……”
　　没等他把话说完，卡伦已经被提起领子，一旁的布罗纳不敢轻举妄动，浓稠血液般红色的双瞳说明寇沙正在暴走边缘，“这些事情不是最近才发生的吧？包括不会变化的人类产卵也许会出现问题，这些事情你到底想瞒我多久？”
　　
　　反观被他提起领子的卡伦，却冷静下来，表情镇定。只见他白发伸长，缠上寇沙手腕，稍加施力使自己的喉咙得到呼吸空间，“王……虽然我老了，可我也是雌性，做过别人的配偶，也曾经产过卵。”就在他停顿的这一瞬间，布罗纳真的很想抢上去捂住他的嘴，但终究没来得及，“王啊，你要知道，让身为人类雄性的他为身为恐龙的你怀孕，本来就是一件万分危险的事情。既然事情已经的到了这个地步，光是怪我，又有什麽用呢？”
　　
　　
　　医师的话并没有错，寇沙并不是只会发火没有脑子的莽夫，他的理智永远与冲动并存，只不过凡事一旦牵扯到雷诺斯，情绪便往往难以控制。放开卡伦领子的瞬间，他的白发也收了回去，不愧是活了一百多年的老恐龙，终究还有些魄力，布罗纳不由对他稍微改观了一点。
　　“多带他出去走走吧，怀孕的雌性，需要一个好的心情，别的问题，我们碰到了再慢慢解决。谁叫你的王族里只有我一位医师呢，那麽就相信我，不要想太多。”
　　
　　
　　“寇沙，我听说莫拉及山就算你们恐龙也需要走半天时间，那麽远的地方你要载我去？”
　　“不，我会一路抱著你去。”
　　“……别开玩笑了，难道我们今天露宿吗？”雷诺斯的话，是没什麽问题，这里的天气对他来说还是十分暖和，可是换做寇沙就会觉得冷了吧？他连一条皮被也不带，这样真的可以吗？
　　看著雷诺斯疑惑的表情，寇沙但笑不语。
　　
　　
　　泥土的气息混合混合著青草的气息，被太阳一晒，悠悠散发开来。到了一个小山坡上，寇沙终於肯将雷诺斯放下。
　　“带他出来。”寇沙吩咐一旁的侍卫，後者躬身退下。而对於寇沙的神神秘秘，雷诺斯已经被吊起十二分的兴趣，昔界的许多事物，直到现在还让他好奇不已。
　　
　　巨大的蓝色巨兽出现在雷诺斯面前，是恐龙，这是雷诺斯来昔界之後第一次见到鬣龙族之外的恐龙。恐龙的脸部线条柔和俊朗，一行细小突起锁链一般由恐龙的额前一直沿著背脊延伸至尾部。与寇沙不同，这只恐龙脖子与尾部平衡成直线，前爪著地由四肢前行。他的四肢并没有十分突出的尖锐指甲，只是前掌的麽指处被一根锥形骨刺所代替，看起来十分锋利的样子。
　　恐龙的脖子上扣著一铜色的厚重项圈，上面有不明意义的花纹，而锁链，一头拴在项圈之上，一头攥在鬣龙爪中。蓝色恐龙明显是一头被困之兽，若是与寇沙做个比较，这头恐龙只不过少了戾气与尖牙利爪，那种内敛的气质与天生的骄傲令人折服 。
　　
　　“这是……”雷诺斯不懂寇沙牵出这只恐龙的意思。
　　“他以前是禽龙族的领袖，现在，是我奴隶。”寇沙转头对上了穆勒昂多毫不遮掩的敌视眼神，将雷诺斯移到身後护住。
　　“奴隶？”在雷诺斯生命的二十年中，还是第一次听到这两个字，“奴隶？难道是他的名字？”
　　“哈哈哈哈，没有人会起这样的名字。”转过身捏捏雷诺斯的脸颊，只是听他犯傻都让自己心情明朗起来，寇沙开始解释奴隶的含义，“我是统一这片大陆的王者，他犯了不可饶恕的错误，因此成为了我的下仆，必须听从我的一切吩咐，并且不得反抗。你不是问我怎麽去莫拉及山吗？他就是我们的坐骑。”
　　“……他犯了什麽错？”眼睛越过寇沙的肩膀，雷诺斯实在看不出这只英朗的恐龙有什麽坐骑的样子。
　　“他不肯服从我的统治，一直反抗到底，阻止鬣龙族统一昔界大陆。”寇沙昂起王者的头颅。
　　“但你也不可能只用一条锁链就能锁住他。”雷诺斯也不知道自己为什麽肯定，注意到穆勒昂多对寇沙的敌视，这让他心里很不好受。
　　“脖子是恐龙最薄弱的存在，有些恐龙年迈之後不能在恐龙形态与人型之间迅速转换就是因为脖子之类出了问题。”说著雷诺斯摸上自己的脖子，掌跟感觉到皮下动脉在突突跳动，寇沙的微凉大手覆上他的，“你不觉得他过分安静吗？加在他脖子上的铜环，不仅能防止他变身，还能影响他的声音，就算他想说话，也只能发出嘶吼与嚎叫声。”
　　所以他并不愿意开口哀号麽？雷诺斯被寇沙抱起，慢慢向那只恐龙接近。
　　
　　“寇沙，他……是哪种恐龙？”
　　“禽龙。”
　　
　　【还记得我和你说过的禽龙族吗？】我记得啊爸爸，如今他就在我眼前，如此忍辱负重的模样。
　　【正因为有他们，我们才能活下来，你去了昔界，要是有机会见到，记得要代我一起感谢他们……】可是他们的族长被我的寇沙当作“奴隶”，而我正要和寇沙一同将他当作“坐骑”……不……
　　
　　“不……寇沙，我不想去莫拉及山了，你……你快放我下来！”眼看就要下到山坡底部，雷诺斯突然挣动起来。
　　“你怕他吗？不需要担心，雷诺斯，他族民的命都掌握在我手中，他绝对不会想用他们的命为忤逆我的行为殉葬。”
　　“我说放我下来！……啊……”因为情绪激动的关系，小腹突然一阵绞痛，他攥紧寇沙肩上的衣服，指甲几乎按进皮肤。寇沙吃痛，停下身，只见雷诺斯眉间皱纹深深，冷汗迅速聚集再从他侧脸滑落，他这次可不是装的。
　　“很疼？……该死。”寇沙也跟著紧张起来，天大地大现在就他的雷诺斯宝贝最大，肚子疼可不会是什麽好事，看来莫拉及山是的确去不了了，只能再去麻烦卡伦。




第三十章：解放穆勒昂多

　　寇沙的手与腰间的红宝石一起迅速平复了疼痛，雷诺斯趴在寇沙肩上，看远处禽龙的背影，望见他脖颈间那个巨大铜环，一阵悲伤涌上他的眼眶，“放了他……好不好？”
　　寇沙不语，只是略微加快步伐，不消一会儿，恐龙便消失在雷诺斯视野之中。
　　“别的恐龙或许我不知道，所以管不了，但是禽龙……寇沙，你听我说，我有我的理由。”
　　或许是自己将雷诺斯没有必要知道的另一面暴露太多，善良是雷诺斯的本性，不要说一只被束缚的恐龙，即便是要杀他的谁也被他照样放过不误。
　　寇沙重叹一声，将雷诺斯放下，“好，我听你说，但是同情心泛滥与过於相信别人有时候会伤害到你自己，这点我希望你明白。”
　　
　　
　　“放他一个人过去，真的没关系吗？”布罗纳望著雷诺斯接近穆勒昂多的背影，他身前只走著一位侍者，带路兼保护。
　　“当然有！”寇沙磨牙，甩甩自己的手，锁链啷当作响，若不是被雷诺斯用这玩意儿捆在树上，他老早就跟上去了。
　　“我劝你还是不要挣开的好，雷诺斯说了，他知道锁链是锁不住你的，但是如果你擅自跑过去，他就会一整个月都不和你说一句话，我可是见证。”钥匙在布罗纳食指转上两圈，被一丝绿色长发卷入其中，消失不见。
　　寇沙皱眉站定，其实锁链对他根本不算什麽，雷诺斯的威胁也一定能够因为自己的死缠烂打而彻底瓦解。但穆勒昂多对於他一直都是一个悬而未决的问题，哥哥的打压方式似乎真的不是最好的方法，交给雷诺斯，或许真的能够解决问题也不一定。
　　“你怎麽会这麽乖啊？我的王？”布罗纳眯眼斜视寇沙的突然冷静。
　　“你也跟过去吧，穆勒昂多对你的反响比较好，放心，我不会跑的。”看著那纤长背影，寇沙渐渐放下心中巨石，雷诺斯，或许远没有自己想象的那般羸弱。
　　
　　
　　寇沙命手下拆了穆勒昂多脖子上的铜环，却给他加上几副巨大锁链，他也早已不挣扎，只是淡漠直视这一切。
　　“你是他的配偶？”恐龙许久没有开口说话，嗓音有一点嘶哑。
　　“啊……是。”发现恐龙的目光落在自己突出的小腹上，雷诺斯的小脸上泛出淡淡红晕，这个反应让穆勒昂多心中好笑，原来那只暴戾的恐龙，竟被这样一只可爱的雌性收服了。或许摘掉自己脖颈上的铜环，也是拜他所赐吧？
　　“那麽我的王後，找我这个奴隶，有什麽事情吗？”声音较刚才有了一些温度，看来恐龙对雷诺斯的第一印象的确不错，即便他肚子里有那只鬣王龙的孩子。
　　
　　“其实我不是恐龙，是人类。”
　　“哦？”穆勒昂多侧过脸， “人类，又如何？”
　　“你认识‘陨’吗？他是我的爸爸，我是他的儿子。”
　　‘陨’这个字在穆勒昂多脑中砸下一片涟漪，一直回荡到了二十年前的那个寒季，穆勒昂多眯起眼睛，“你是……雷诺斯？”
　　
　　形势有变，其实脱离锁链的方法是有多麽简单，穆勒昂多只是将自己缩成人型，相反的，没等布罗纳从头发中摸出钥匙，险些就被寇沙变大的身形一脚踩扁。
　　当黑发男子爬出巨大锁链堆出的小山，紫黑色鬣王龙也同时赶到，他变作人型将雷诺斯拉近自己，对穆勒昂多大声道，“如果你要报复就冲著我来，这一切都和雷诺斯没有关系！”
　　“当然和他没有关系！”穆勒昂多不疾不徐，慢慢踱步，脚下的锁链卡啦作响，走到离他们不远处停下， “你以为谁都和你一样，会用你最看重的生命来威胁你吗？他是陨教育出的孩子，一定也会为你的行为感到不齿！”被那双蓝色眼眸盯住，雷诺斯这才发现，或许是被禁锢太久，其实穆勒昂多的脸色并不好看。
　　
　　当著雷诺斯的面，寇沙竟无言反驳，他只是稍稍加大从後抱住雷诺斯的力量，生怕他就这样将自己挣开，雷诺斯苦笑，拍拍他的手，想让他安心。这时布罗纳也赶到，缩成人型，挡在他们中间，面向穆勒昂多鞠下一躬，“族长您看起来需要休息，还有我们的王後，他已经怀孕超过半年，正是关键时期。如果有话……请各位坐下来好好说吧。”
　　
　　
　　“什麽？谈判？他准备把禽龙族长给放了？”寇失笑，“这怎麽可能……”一定又是那个人类做的好事，弟弟因为他的关系颜面尽失，哪还有一点王者的样子，现在，竟然还沦落到去与战俘谈判。蔻拉咬紧牙关，恨不得将雷诺斯握在手心，用力攥紧拳头。
　　
　　
　　“爸爸说如果见到你，要我谢谢你们的照顾。”雷诺斯将水杯递给穆勒昂多，走到他对面坐下。
　　由於是雷诺斯亲自递上来的水杯，他才放心端起来喝水，“不用谢我们什麽，你出世的时候也是今界的寒季，我们也只能将陨和你送到雾幕边缘，能活下来……完全是靠陨自己。”布罗纳抬头，却看到雷诺斯欲言又止，“怎麽，还有别的想问？”
　　
　　“……是。”
　　“那问吧，虽然我知道的不多，也会尽量告诉你。”
　　面对穆勒昂多的爽朗态度，雷诺斯报以一笑，穆勒昂多有半分失神，他的笑容，的确有陨的影子。
　　
　　“如果我真的是在禽龙族里出生，那麽……你是否见过我的母亲？”
　　面对雷诺斯期许的眼神，布勒昂多抬眼，撞上寇沙警戒的目光，他迟疑了一下，并不正面回答，“难道陨没有告诉你这些？”
　　“不，他只是说在什麽很高很远的地方，每次问到这个，爸爸就会露出很悲伤的表情。她……是不是已经死了？或者……”
　　“放心吧，他没有死。”对了，那叫什麽山来著？伏尔加？的确是够高够远的，穆勒昂多绽出让雷诺斯信服的笑容，“只要在昔界，总有一天，你们总会见面。”他的目光，终於落在雷诺斯戴在手腕的绿宝石上，微微皱眉。
　　
　　
　　穆勒昂多起身，布罗纳跟上，“族长，您……”
　　“不需要对我这麽尊敬，我并不是你们的座上宾，只不过是战俘一名。”穆勒昂多冷笑著转过身，打断布罗纳的话。
　　“不，您现在就是我们的客人。”布罗纳继续陪笑，“等你的身体养好，就可以回到你原本的领地，我们依旧只有一个条件，就是……大陆必须统一。”
　　“哦？”穆勒昂多眯起蓝色双眼，“你的王为何就这样放过我了？你们皇後的三言两语就真的这麽管用？”
　　布罗纳自然还是笑，“这是两位被窝里的事情，作为下仆的我，不清楚。”
　　
　　
　　前一晚，在床上侧躺，雷诺斯想著那头蓝色恐龙，即便被锁链套住，依旧毫不低头的冷冷神情。
　　“怎麽？睡不著？”寇沙的手从背後绕过来，抱住他，雷诺斯摇摇头，又点点头。
　　“你怎麽会想到那样去对他？我不懂你们之间的战争……可是，他不肯归顺其实是因为对背叛的同胞有怨恨吧？如果换做是我，被你这样对待也不会屈服的。”
　　“……”寇沙不语，将口鼻埋入雷诺斯的头发。
　　“寇沙，禽龙族救过我和爸爸的命……”雷诺斯来回抚摸寇沙放在自己胸口的手，握紧，“没有他们，或许我根本就没有活下去的机会……”
　　“可是，雷诺斯，他并不把我放在眼里！”
　　“不，你并不是真正的暴戾！也正是因为我知道你有多温柔，所以当他用那种仇视的眼光看著你，我这里……”雷诺斯将寇沙的手放在自己心口处，“……很疼。”
　　
　　寇沙将头伸过去，吻雷诺斯的耳朵，脖子，他不知道怎样表达自己现在的感觉，只是想起陨的那句话，“不要利用雷诺斯的善良。”
　　
　　“说吧，你希望我怎麽做？”寇沙用手绞起雷诺斯一丝短发。
　　“明天，让我去说服他。”




三十一章：翅龙王的召见

　　走廊上，布罗纳迎面碰到了最近交流很少的寇，只是驻足低头行礼，连寒暄都不多半句。或许自己的狂言乱语，已经让对方恨不得将自己撕碎入腹，所以，还是少言少语，少惹他的为妙。
　　“等等。”显然，对方不想这麽轻易放过自己。
　　布罗纳向天翻了个白眼，转身微笑，“寇大人，有什麽吩咐？”
　　
　　“你们，把穆勒昂多放了。”是肯定语气，这种事情根本不需要求证。
　　“是让他回了自己的领地，大人。”如果穆勒昂多用这种口气对自己说话那还无可厚非，真搞不懂寇究竟是敌是友。
　　“为什麽不找我商量？”其实整件事情他都一清二楚，却没有当事人来告诉他，“你们认为我一定会阻止，是吗？”
　　“不，不全是因为这个。”布罗纳突然挺直腰板，敛下眼帘瞄著地上石板，“我想，寇沙才是整片大陆的王，而不是你，我的大人。”得到默许，布罗纳再行礼，转身快步离开现场。呼，嘴太快，说了不得了的话呢，不知道会不会因此被寇记恨一辈子。
　　
　　说不震动是假的，然而寇只是冷笑，弟弟的确是当之无愧的王者，可他却有了多余的仁慈。这样下去，就算自己真的把他的雷诺斯给怎样了，他也还是会放过自己吧？
　　
　　
　　雷诺斯依然是寇沙的生活重心，哥哥并没有因为穆勒昂多的事情做出过多反应，毕竟是兄弟，寇沙主动找哥哥聊天，试图化解之前的误会。
　　寇所表现出的大度出乎所有人的意料，每一次“谈判”他都配合得天衣无缝，甚至还当著弟弟的面亲吻了雷诺斯的额头。就算寇沙不在，只有布罗纳在侧的时候，他依然是那麽和蔼可亲，在雷诺斯的眼中，外表美丽的他是那麽的完美。
　　可是布罗纳不好骗，他也没有所谓的至亲羁绊从中作梗，他并不认为寇大人会改变本性，但他实在修饰得太好，任谁也抓不住半点把柄。
　　或许，他只是在等一个机会？不，他不会有机会……吧？抬头，布罗纳与寇交换一个眼神，两方纷纷报以微笑，只是雷诺斯不懂，那笑容中，暗潮汹涌。
　　
　　
　　“是点名一定要我亲自去吗？”看到寇沙如此烦恼的样子，就知道点名的不是别的谁，一定是那位长辈。
　　“没错，送信的翅龙是一路飞过来的，路上几乎没怎麽停。”刚刚将信使安顿好的布罗纳插话。
　　寇走过来，给弟弟整理好衣服的领口，“你记得，为了米雅王子的事情，一定要好好给翅龙王道歉，不要丢了我们鬣龙族的脸。”
　　“……我知道。”布罗纳光看寇沙的表情都知道他在想什麽，不用想也知道，卡伦那一关首先过不去。
　　
　　
　　“我拒绝！绝不！”白发一甩，卡伦的反应果然不出布罗纳所料，他将白发伸长拧住鬣龙王的领子，“小子，我不管你是不是我的王，不管你有多大的权利，你都没有办法逼我答应这样的要求！雷诺斯的孕期已经满八个月，谁也不知道他什麽时候会产下卵，如果要我的命，你尽管拿去好了，反正也剩下不多。只不过事关你配偶与孩子的命运，究竟我一条命够不够换，你自己心里明白。”
　　“你……”寇沙压抑住胸中怒气，卡伦明显是吃软不吃硬的类型，“我说过了会带你一起去，雷诺斯他连路都由你照顾我很放心。而且，你不是瞻仰翅龙族的医术吗？我会请求翅龙王给你引见他们族里最厉害的医师，要交流还是什麽的都随你的便，这样还不行？”说到最後，寇沙明显的不耐烦了，所谓的慢声细语低声下气，他只在和雷诺斯说话的时候才心甘情愿。
　　
　　“很……不，十分诱惑的条件。”卡伦点点头，几乎就要被说动，却只听他重重一叹，“产卵之类的问题，或许有我或者翅龙族更厉害的医师们在就能够解决。可是我的王，鬣王龙的卵，可不是在哪里都可以孵化的。试问，离开了鬣龙族的宫殿，我们该去哪里找一个那样安全又恒温的孵卵洞穴？”
　　寇沙很想继续反驳，比如什麽雷诺斯是人类，或许他产下的卵并不需要恒温来孵化。或许吧，但谁也不知道，这些统统都是未知，他只能懊悔，为什麽翅龙王的诏令会在这时候到来。
　　
　　
　　最近，雷诺斯变得很容易困，常常坐在寇沙身上一会儿就开始哈欠连天，体温也较平时的更高，卡伦也不敢说这是正常现象，因为正常的雌性也没有这些现象，寇沙有些担心。
　　
　　打开房门，不出所料，雷诺斯正侧身抱著肚子缩成一团，睡。寇沙将手伸到他鼻尖，呼吸平顺，却有些烫手似的高温，把这样的雷诺斯独自留下，叫他怎麽放心。
　　低下头，他吻他的脸，用冰凉双唇将他唤醒。睫羽轻闪，“寇沙……”浓浓鼻音挠痒了寇沙的耳朵与胸口，将他的脸摆正，再次低头吻下，“嗯……”雷诺斯抬手搂住宽阔肩背，乖乖张开嘴巴迎接他的唇舌扫荡。
　　就著唇齿相接的姿势，寇沙双手插入雷诺斯的後背腿弯，将他小心抱起。这麽些天的努力睡眠，换来了雷诺斯稍稍增长的体重与略微圆润的身体，这也算得是唯一一点能让寇沙安心的好消息了。
　　
　　终於舍得分开，不同温度的喘息交织在一起，寇沙在雷诺斯唇上轻啄几下，从鼻头到额前最後到发旋，停留了一会儿，还是决定不与胯下小兄弟商量，擅自忽略它的需求。
　　
　　坐在窗边，让风轻轻吹过，寇沙拨开配偶的前发。那双他最爱的蓝黑色眼眸，微眯著细长上挑，眼珠一转，便与他对上，白皙脸颊上因为体温而晕著淡淡绯红，收紧双臂，雷诺斯的的确确的就在怀里。他没想到，分离会这麽困难，“无论如何，我都不想留下你一个人。”
　　雷诺斯笑了，寇沙是来和自己道别的，他很清楚，也许布罗纳正在门外站定，是寇沙要求，才有了这麽一段温存的时间。可他摇摇头，“卡伦说，宝宝可能随时会出来，我不能跟去。”
　　
　　寇沙总是这样，一边说著也许会让雷诺斯吓跑的话，一边不让他逃走，他是强大的昔界大陆之王，却偏偏在自己这个小小人类面前自信不足。这是让雷诺斯最为骄傲的事情，然而他谁也不告诉，只是当作自己与寇沙共同的秘密，小心藏在心底。
　　“我……”寇沙心中明白，卡伦的每一句话都中肯可信，但若是雷诺斯愿意，他会不顾一切将他打包带走。然而他还是摇头，说不失落是假，寇沙野性的直觉告诉自己，不可以离开雷诺斯这麽久，即便说不出缘由。
　　“我们一起去送你，一定要平安回来。”
　　
　　门开，布罗纳果然站在门外，寇沙抱著雷诺斯出来，他脸上小小惊讶，看来，他本来以为时间还会要得更久。
　　“都准备好了？”寇沙小心抱著雷诺斯，迈开脚步前顿了顿，一会儿没有人再将他抱回来，不知道走这段路，会不会辛苦。当然，别的龙想要抱他，那也是不可能的。
　　“我并不打算让你走著去，我的王。”与寇沙怀中的雷诺斯交换一个眼神，後者微微一笑，布罗纳心中明了，卡伦用生命都威胁不成的事情，终究只要他的几句话就可以解决。




三十二章：鬣王龙之血

　　终於将雷诺斯放下，寇沙替他稍微整理了头发与衣服，鼓出来的下腹被衣服遮住，不知道究竟要几天，他才能恢复到低头就能望见脚丫的状态。大手轻轻放在肚子上，寇沙明显感觉到孩子的动作，他突然心悸，看著同时微笑的雷诺斯就想吻下去。
　　“寇沙，别让翅龙王等得太急。”寇从雷诺斯身上拉开弟弟的手，将雷诺斯拉近自己，“雷诺斯我会替你照看好的，等你回来，他们一定都平安无事，我是你哥哥，你要相信我。”
　　“谢谢，哥哥。”寇沙最後在哥哥脸颊一吻，雷诺斯则是吻在唇上，转身，上了车，布罗纳也紧跟上，一个响指，四头拉车的库拿兽喘著粗气，应声迈步，渐渐加快速度。
　　
　　向寇沙与布罗纳一行挥手告别，寇牵起雷诺斯的手，相视而笑的画面让身旁的侍者士兵都在这个寒季的白日跌入温暖梦境。
　　用雷诺斯几乎无法察觉的力道微微使力又轻轻放开，寇心中微叹，人类的手竟然能热到这种程度，心中忍不住惆怅，若是立刻就让它变得冰凉，还真有些舍不得了。
　　
　　
　　“怎麽办？”寇沙抬眼，红色眼眸望著陈年老友。
　　“有卡伦在，应该……”
　　“不是雷诺斯的身体问题，就算真的将他的肚子剖开……我也能让他继续活下去。”说完亮出手腕，腕侧一道不好察觉的伤口至今没有痊愈。
　　“你……”那是取血的伤口，看这伤口愈合的速度，估计倒出了半个身体的血吧？布罗纳挑眉，“你真的是寇沙吗？雷诺斯真是太伟大了。”
　　“你还记得我和你说过吗，如果让别的龙族知道鬣龙的血是神奇药物，我们的下场一定很惨。”
　　“如果吃肉疗效更好的话，也许更惨。”
　　所以这才会是所有的鬣龙都必须保守的秘密，就算另一半的配偶是别族的雌性，也不能够告诉他们。所以夹杂在肉汤与药里的血液，寇沙是不会让雷诺斯知道的，即便他不可能会害了自己和鬣龙族，也一定会因此而伤心，拒绝食用。
　　
　　“话题扯远了，我觉得哥哥他没这麽容易放弃。”说著寇沙眉间再次紧紧挨在一起。
　　“呵，我还以为你一直比我放心，毕竟他是你的至亲。”
　　“所以……”寇沙将一个东西塞进好友手中，“一切都要靠你了。”
　　捏著手中的东西，布罗纳感觉到谁的气息离他们越来越远，摊开手掌，诧异道，“这难道是……雷诺斯的？为什麽是这个颜色？”
　　“关於这点，我也很想知道。哦，对了，这东西全世界都只有一块，如果弄丢了，我会要了你的命。不是开玩笑，绝对。”
　　“……”
　　
　　
　　卡伦摇摇手中的水晶瓶，红色血浆随著摇摆滚动，寇沙留下的血液还剩下一半。这些，是为了以防万一雷诺斯不能够顺利产下对於他的身体太过巨大的鬣王龙之卵，而留下的……他摇摇头甩开那些个血淋淋的画面，事情应该到不了那个地步。然而即便是鬣王龙的血，也终究还是会凝固，那之後便会失去大半的药力。雷诺斯怀孕的时间已经过了八个月好几天，任然没有任何生产的迹象，实在很让他揪心。
　　“总不能把这麽珍贵的血液给浪费了吧……”
　　
　　太阳穴不禁抽痛，卡伦扶额，想当年，去世的老王後身体那麽差劲，时隔十二年好不容易生下第二枚鬣王龙之卵，也没有雷诺斯来得让他操心。
　　突然灵光一闪，“啊，把它做成药丸不就行了！唉，我果然是老了，之前竟然都没想到。”
　　
　　
　　送走寇沙的第三天一早，布罗纳终於回到宫殿，宝石果然是来自雷诺斯，他顺利在後园中找到他的位置。现在正是寒季，许多恐龙都选择了窝在房间或是山洞里，只有人类才觉得这样的气温刚刚好。
　　雷诺斯正昏昏欲睡，突然一撮绿色进入他的视线，立即转醒过来，揉揉眼，“布罗纳，你为什麽……”
　　布罗纳一笑，“我突然想起族里还有事情要办，就让寇沙放我回来了。”总不能说是因为担心寇所以回来监视他吧。
　　“那寇沙他一个人，会寂寞吧？你是他最好的朋友。”
　　“还有别的侍者在，他加上来回的路程只去半个多月就会回来了。”布罗纳在心里翻了一堆白眼，其实你去了他才不会寂寞，我只是工具而已，工具！
　　
　　
　　 “翅龙族……米雅他，也在吧？”雷诺斯眨眨眼，笑容突然变苦，“其实我也想跟著你们一起去，真的。”显然，他一直都在不安，却不让寇沙知道。
　　“放心，如果米雅王子对寇沙有半点吸引力，他现在就不会是在自己家，而是继续留在这里。”布罗纳揉揉雷诺斯的棕色短发，“根本没必要为了这种事情烦心，你要相信自己，雷诺斯。寇沙的心里再没有空间留给别的谁，就连他哥哥的位置，都被你抢去不少。”
　　“哦……所以哥哥他一开始讨厌我。”雷诺斯点点头，脸上再次绽出笑容，“可是他现在对我很好，吃饭的时候会叫我多喝一点汤，还说会代替寇沙监督我一定要把药喝干净。”
　　听到这里，布罗纳点点头，脸上笑容不变，“是吗，那真是太好了。”其实心里早已经打起了鼓，手在雷诺斯看不见的身侧握起拳头。汤和药吗？寇他果然知道了。
　　
　　
　　“寇沙留给你的血液，还剩下多少？”声调不急不缓，平平无奇，光听声音，根本看不出寇的情绪。
　　“血液？大人你在说什麽，我不明白，王并没有留下他的血液给我。”被寇的紫色眼眸盯上，卡伦一脸惊讶不像是装的，然而背上的冷汗都快要滴到地上。
　　“哦？原来他留下的是他自己的血麽？”寇睁大眼睛，眨一眨，“也难怪，鬣王龙的血，一般的可比不上。”
　　“……”卡伦在心里喃喃道，难道是记恨当年孵卵的时候把你孵成了雌性麽，就这麽玩儿我，要是露馅了，这两兄弟究竟是谁比较可怕……“我还以为大人你问的就是这个意思，不知道你从哪里听说了王留下血液给我，这是完全没有的事。”
　　
　　“汤，还有药，雷诺斯是人类，对血液不敏感很正常，可我不是。”寇一副你绝对骗不了我的表情望著卡伦，“如果寇沙的血液用完了，也可以考虑考虑我，好歹我也是鬣王龙，不是麽？”
　　“大人，王後他本人要是听到你这麽说，一定非常感动。”
　　
　　
　　“他怎麽会直接去问你？这完全不像是寇会做的事情。”布罗纳偏头，双手在胸前交叉。
　　“因为除了嗅觉之外，他再也找不到别的线索，而且昨天的汤和药里没有放那个，所以他应该派了手下去搜过我的药库和房间。”卡伦说著哼了一声，“把房间恢复原样是没什麽问题，可是库房的药材被他们放错了好几个地方。”
　　“那现在怎麽办？”
　　“怎麽办？从明天开始，让雷诺斯吃药丸！”




三十三章：现实与噩梦

　　睁开眼，这已经是我第几天没有在那个微凉的怀抱里醒来了？当我抬头时，那双清透的红色双眼中总是第一个印出我的朦胧睡脸，或者，眼帘是合上的，甚至被他的红发所挡住，我可以静静感受到他沈静的心跳与呼吸。
　　【雷诺斯……】
　　可是没有，什麽都没有……宝宝突然踢了我一脚，回过神来才发现，眼泪已经从内眼角横过鼻梁落下。
　　我坐起身，吸吸鼻子，隔著衣服轻轻摸我的大肚皮，笑了，“你也在想你的爸爸吗？放心，过不久，他就回来了。”
　　而我的爸爸呢？……也在等我回家吗？
　　“对不起，对不起……不要踢了，我眼泪只是停不下来……”
　　
　　
　　“吱吱──”
　　“小枝，你又去森林那边了吗？”
　　“吱──”
　　“小心千万不要穿过大雾，那边有你不知道的危险。”
　　大家都说，陨自从失去雷诺斯，就把小枝当作第二个儿子来养了，可是那个小家夥和雷诺斯完全相反，完全只会吃肉。当然，摩尔兽不愧是大型野兽，才不过八九个月的光景，竟然已经有差不多人腿高了。再过个两三年，等它成年之後，就会大得会让所有人都害怕了吧？
　　“所以啊，小枝，等你成年之後，我们就离开吧，我们到处去走走看看。”因为这个普通的人类部落，终将容纳不下他们。
　　
　　
　　“我的王後……我不过是去煮个药，用得著这麽想念我吗？”
　　白色长发在双手无暇的时候，总是十分好用的，发丝分成好些缕，纷纷汲取或是弹开我脸上的泪珠，有些痒，所以我忍不住笑了。走近，卡伦将手上的药碗交给我拿好，“来，把这个喝了。”
　　“谢谢。”我使劲吸吸鼻子，努力让声音不会颤抖。
　　“我也有过自己的孩子。”卡伦将手放在雷诺斯的肚子上，轻轻抚动，“可是一百多年以前，他就不在了。”
　　“他去了哪里？”
　　“不知道，也不知道他是不是还活著，这麽长时间，我甚至连他的长相都忘记了。”卡伦摇摇头，虽然一头白发，但据说他从成年之後，就没有改变过样貌。但是时间并没有因此而停止，他已经独自活过了一百多岁。
　　“对不起，我……”
　　“没什麽好道歉的，倒是你，一定要多想些开心的事情，寇沙是去外交又不是去送死，翅龙王可喜欢他了，不会让他怎麽样的。”惆怅只是在他脸上一闪而过，卡伦啊一声，笑著将一个瓶子塞到我的手里，“每天两粒，把这些药丸吃掉，这是寇沙的心意。”
　　“嗯。”我点头，乖乖拿出一粒吞掉，寇沙他总是担心，吃那麽多的药，我的身体会不会坏掉。尤其是在当初听说安胎药里有许多毒草之後，甚至还气得说要去杀掉翅龙族的所有医师。虽然不知道药丸和寇沙到底有什麽关系，但我还是很开心。
　　
　　
　　“你不是说血液没有剩下吗？为什麽今天的汤里还是出现了？”寇眯眼，盯著卡伦不放。
　　“啊，你说那个啊，那是我的血哦~”卡伦调皮一笑，“虽然比不上鬣王龙来得稀有，但我好歹也是活了一百多年的老恐龙了，比起一般的鬣龙，血液还是要高等一些。……怎麽，寇大人觉得我不够级别麽？王後喝不得我的血？”
　　“不，你竟然……你是医师，当然是你说了算。”寇眼中闪过一丝无措，但很快就隐藏起来，“只不过，我不知道雷诺斯作为人类，喝鬣龙的血究竟会不会出问题，你这样做会不会有危险？”
　　“我说呢，你最近怎麽老喜欢往我这里跑，原来是在担心雷诺斯。”卡伦猛地对上那双紫色眼眸，“寇大人，你……真是个好哥哥。”
　　
　　
　　站在伏尔加山的断壁上向下望去，寇沙忍不住想，如果自己真从这里跳下去，活下去的几率还能有多少。
　　“如果跳下去，我的孩子，就算身为鬣龙王的你，也不可能活下来。”一个醇厚嗓音带著几分戏谑从身後飘来，寇沙回头。
　　“弗莱格大人……”不错，站在他身後的正是翅龙王，绿色细长眼眸，透出几分狡黠之光。也正是因为这个王不放的关系，已经离开族里十天，寇沙却还被迫站在伏尔加山上看脚底风景。
　　“我说，你就真的这麽想念你的人类？他已经怀孕了吧？你怕是禁欲了不止一两个月了，为什麽拒绝我为你安排的雌性？在翅龙族，雌性并不是那麽宝贵的存在，你并不需要将他带回部落中去。”绿眸一转，染上笑意，“当然，布罗纳不在，也没有谁会透露给你的王後知道。”
　　“不，我并不需要别的雌性，不过是几个月，我们以後的时间还长，自己的双手至少不会让他伤心。”脑中不停想著雷诺斯惊喜的表情，寇沙突然觉得心痒难耐，好想紧紧抱住他，“所以，大人，能不能让我早一点回家呢？”
　　
　　弗莱格并没有开口嘲笑雷诺斯，他转头朝著山崖外远眺，看著不知道什麽方向，“我知道米雅做了什麽，就算布罗纳如何解释那不是他的错，也无法改变既定的事实。不要说将他退回来，就是将他杀了，我也不会责怪你们。而你却放过米雅，是不是……因为他？”
　　“……是。”那还是寒季之前的事情，寇沙到现在仍然记得鲜明。
　　“米雅没能将你留住，我很遗憾。”弗莱格转过身去，“明日一早来给我道别吧，我亲自送你下山。”
　　
　　
　　
　　“啊，谢谢！大人！”难得看到寇沙那麽高兴的样子，像是得到自由的小鸟一样雀跃，可惜他不会飞，否则，自由早就是他的了。
　　
　　弗莱格笑著拍拍他的背脊，转身离开这条走廊。
　　人类……同样是人类，或许，寇沙的运气比自己要好上许多。看到他的幸福，说不羡慕是假的，可是那个他……已经不会再回来了吧。
　　
　　那晚，寇沙突然发疯似的想要雷诺斯，他的唇，他的脖子，他的腰肢，他的双腿，他下体的小宝贝，他那轻易就能将自己吸入的细长双眸……终於忍不住让双手替小兄弟解决了问题。
　　“等孩子出世之後，你一定要补偿我，雷诺斯……”
　　
　　
　　我看到了什麽？我的寇沙怀中抱著的……不是我？那还会是谁？
　　【我是米雅啊，你不认得我了？在这十多天里，我与寇沙朝夕相处……你不会认为什麽事情也没发生吧？】米雅捂住嘴，笑得十分得意，就在我的眼前，寇沙对他落下宠溺一吻，就像平时对我那样。我整个人呆住，不知道该作何反应，不，这不可能……我摇头，不相信这个事实。
　　【我诅咒你，你就算怀孕……也不能够好好将恐龙蛋生下……你会死……你的孩子也要死！】
　　不，不……“不！”我喘著粗气惊醒，赶忙捂住双眼，早上才答应过卡伦，不会再随便流下毫无意义的眼泪。
　　“那是梦，是梦……”一定是假的，我立起上身，用手背拭去额上汗水，摸摸自己的肚子，感觉到宝宝不时的胎动，松一口气，我一直都不是一个人，不是……那只会是梦……




三十四章：毒手

　　ORZ．最近各种魂蛋啊。。华丽丽的把三十三章当三十四章给发了。。然後又把三十四章华丽丽的给漏了……关於雷诺斯怎麽倒在血泊中……TAT．．补上现在．．
　　
　　突然有人敲门，我不由得一惊，“谁？”
　　“雷诺斯？是我。”
　　“哥哥？”我走过去打开一条门缝，“你怎麽……”
　　“是不是打扰你睡觉了？”
　　“不，没有，我刚好也是醒著。”想起刚才那个梦，我还是心有余悸。
　　“跟我来吧。”哥哥眼睛闪闪亮，将我拉出房间，“现在离天亮还有一些时间，我带你去一个地方。”
　　走了几步，我回头，发现门没有关好，可是哥哥将我的手抓得很紧，明明个子比我还小一些，他的力气却不是一般大小，果然恐龙和人类，还是有区别吧。
　　
　　出了宫殿，我发现要去的地方并不是我熟悉的方向，天并不是太黑，月光撒在地上，也能看清路与自己投下的影子，“哥哥，我们这是去哪儿？”
　　“去一个只有我和寇沙才知道的地方。”哥哥回眸对我一笑，他的笑容很美，雪白的皮肤与鲜W红发因为反射月光的关系闪闪发亮，我有瞬间恍惚，也跟著一笑，点点头，不埋怨他有些过快的脚步。
　　
　　不知道走了多久，我不时回头望身後的路，但是根本就没有路，再让我独自回去，已经不太可能。没关系，还有哥哥在。
　　
　　“哇……”在穿过一片灌木丛後，还来不及喘气，我便被眼前的景象所迷住，感叹出声。
　　
　　这是一条很宽的大河，至於有多宽，根本不得而知，只因为它由河面纵向便被雾幕整个砍断。或许是因为在河面上，雾幕显得比较稀薄，月光洒下，竟然能透过一些，本来在晚上并不明显的雾幕，在我面前雪白泛著微光，原本漆黑的河面也印著雾幕的倒影动荡。
　　
　　“美吗？这就是我和寇沙的秘密。”听到哥哥从身後传来的声音，我才发现自己不知不觉几乎走进河里，赶紧退回几步。
　　“你们怎麽会发现这里？”
　　“那年我只有十六岁，父亲和母亲在战事中双亡，他们攻进城堡，我带著弟弟逃到这里。”这是我没有听说过的事情，哥哥看了我一眼，手指向雾幕，“大雾那时候还在河岸边上，现在却已经跨过河中央，迟早，它会跨河岸这边来。到时候，这条河就不再属於昔界。”
　　“……”我不知道该说些什麽，结果这个美丽的精致，却是今界渐渐开始吞没昔界的真实写照。
　　
　　“雷诺斯，你累不累？”哥哥转头看我，不知道为什麽，他的笑容让我有一些不安。
　　“我还好，就快天亮了，我们什麽时候回去？”我不知道路，只能靠他的指引。
　　
　　“回去？”我终於发现那笑容有什麽不对劲，那分明就是冷笑，“雷诺斯，你不会再回去了，永远不会。”
　　他突然对我伸出指甲，我见过寇沙用那个切割猎物甚至是切割我身上的衣物，它有多麽锋利，也许胜过恐龙嘴里的牙齿，“哥哥，你……你要做什麽？”我下意识的用双手护住肚子，踉跄後退，我知道，如果他真的要对我做些什麽……我根本退无可退。
　　
　　我终於逮到一个空隙，转身便跑，但我哪里是哥哥的对手，刚刚跑出几步便被他拽回身边。我全身不住颤抖，只感觉他冰凉的手指与指甲爬上我的背，我的肩，我的脖子甚至是我的脸。
　　“再告诉你一个秘密，雷诺斯。”他冰凉的气息喷在我耳边，让我全身起了细小疙瘩，我想求他放过我和宝宝，但是这……可能吗？
　　“当年我和寇沙之所以在这里不被别的龙族发现，是因为这里根本……就感知不到啊！”
　　
　　
　　其实，并不是非常的疼，那指甲刺进我的喉咙，究竟有多锋利，才能轻轻一划就在我脖颈上留下如此大的缺口。血液迫不及待从缺口中喷洒而出，我紧紧捂住脖子，迅速失去站著的力气，只能倒下。
　　
　　“这附近住著巨鳄族，相信它们不会给你留下尸体。你不用担心寇沙会看到你这个样子，否则他会伤心欲绝。”
　　“为……为什麽……”我用力按进脖子想让血液流速变慢，我的伤口一向好得很快，一定可以，一定！
　　寇一边往回走，一边喃喃道，“等他回来了，就会变成我最高傲不羁的弟弟，原来那个更像王者的寇沙……多余的慈悲和善良，他不需要有。”他不看我，穿过灌木丛而去。
　　不，不……寇沙不会是那样的……我想摇头，却又怕伤口被挣得更大，如果我真的死了，留下寇沙独自一个他会变成怎样，我根本无法想象……所以我不能死，不能！
　　
　　
　　【我诅咒你，你就算怀孕……也不能够好好将恐龙蛋生下……你会死……你的孩子也要死！】不你说得不对，我要活下去，我会带著宝宝一起活下去！
　　泪水盈满眼眶，我来不及将其眨落，或许是大量失血的关系，宝宝在肚子里动得很厉害，我只能分出一只手去安抚他。呼吸有些沈重，唯一让我感到欣慰的是伤口似乎真的如我所愿在慢慢变小，可是眼前一片黑暗，眼睛究竟是睁著还是闭著我已经不太知道。
　　
　　
　　咚的好大一声，布罗纳背脊砸在墙上，使他面部立即扭曲，“我问你！雷诺斯在哪？回答我！”被寇沙拎住领子，必须被动地正面接受他的一切怒意，最多只能稍微偏过头去。一旁的小侍者已经吓得几乎要跪下去，他摆摆手，让他远离暴风中心。
　　
　　“你冷静一点，我说过了……通过宝石根本感受不到他的位置……”该死，寇沙不知道究竟是使了多大的力气，他捏住的只不过是自己的领子，却连脖子也跟著疼起来，“从今天早上开始就一直都是这样，他会不会是回了自己的家？卡伦说过，雷诺斯最近总是因为想起自己的父亲而……”
　　“不要给我提什麽卡伦！要不是因为他……我早就带著雷诺斯一起走了！如果他一直跟在我身边，怎麽还会不见？！”寇沙就连眼白处都被血丝占满，整个眼睛除了黑色瞳孔之外几乎红成一片，看著几乎失控的他，布罗纳庆幸现在是人型状态，就算他真的一口咬过来，自己也不会死。
　　“你先放开我……”抓住寇沙手腕，布罗纳使下很大力气才将他稍微拉离自己，“我和你一起去找，直到找到他为止……我知道你现在只愿意相信你自己，可是我让他在我眼皮底下消失，这也是我的责任。”看著他认真的表情，寇沙喘著粗气甩开手中的领子，力道依然很大，就算做好的心理准备，布罗纳还是踉跄几步险些摔倒。
　　
　　寇站离他们不远不近，冷冷望著这边所发生的一切，从寇沙的表现就看得出，自己做了多麽严重的事情。当自己只身穿过灌木丛，由那浓烈且甜腻的血腥味中，寇嗅到了同类的味道，难道是因为那个未曾面世的孩子？
　　得手了，他不回头，一直向前走，直到血腥味由浓转淡再到无踪。自己等了多久，才等到那麽一个恰当的时机，终於赶在寇沙回家之前得手。寇想笑……却笑不出来，手上还残留著雷诺斯的温度，抹不去，竟到现在有些微颤抖。
　　
　　寇沙走在前面，与哥哥擦身而过，没有望他一眼。
　　布罗纳一边扯正自己的领子，一边心想该死，脖子上肯定留痕了。当他走过寇面前，却正迎上他的目光，脸上立刻降温，“你一定会後悔的。”说完，头也不回跟上寇沙脚步。




三十五章：巨鳄出现

　　眼鼻沿成一线，冒出水面，睁眼，不透水的瓣膜收入下眼睑，从背脊一直到尾尖都立起细小三角形鳞片。只是由露出水面的很小一部分，就能看出他们是两个大家夥。
　　下游有巨鳄族的栖息地，他们之所以逆流而上，是因为受到血腥味的吸引。那血顺著河水而下，带著恐龙所特有的气味，当渐渐靠近河岸，血腥味越加浓重起来，还十分新鲜。巨鳄在水下张开大嘴，露出尖锐利齿，即便只是一具尸体，也能将他们的野性完全调动起来。
　　
　　“他们来了来了。”另一边的灌木丛中，一个身影对另一个身影轻声道，“数量和我们一样，刚好两只，我们来比赛吧~”
　　“……你不觉得应该先救他吗？”另一个身影光从嗓音听起来都沈稳许多，“流了这麽多的血，他大概撑不了多久了。”
　　“除非你觉得自己动作没有我快！否则速战速决之後再救他也是一样！”说著，较活泼的身影已经蓄势待发。
　　“……”沈稳的身影对天翻了个白眼，谁愿意承认自己和这个家夥是兄弟啊。
　　
　　两头巨鳄或许听到了有谁在交谈，但当他们看到趴在岸边不远的雷诺斯，简单的头脑终究只向著血液指引的食物方向，完全没有将他们当作一回事。孰不知，越接近岸边，他们便越接近危险。
　　
　　“上！”话音未落，两个黑发少年冲出灌木丛，挡在雷诺斯与巨鳄面前。巨鳄表现得十分不悦，张开大嘴露出尖牙向他们诏示自己的力量，恐吓之下，一般的人类或是小型恐龙早已经飞也似的跑开。然而，绿眼少年只是咧开牙齿一笑，“别太得意，傻大个儿，求求我，说不定能让你死得舒服些。”
　　这话显然激怒了打头的巨鳄，它将身体整个挪出水面，光是张开的大嘴就超过五节长，尾巴在身後左右摇摆，蓄势待发，做好了攻击姿势。
　　“哇啊~我好怕啊艾伯塔~”绿眼少年突然跳到蓝眼少年身後，只露出一双眼睛眨呀眨。
　　後者显然已经习惯这样的他，并没有做出什麽大反应，只是轻轻一叹，向前一步，“你的对手是我，大家夥。”
　　
　　巨鳄哪里曾将人类放在眼里，张开大口向著蓝眼少年扑过去，只是当它扑空之後再回过头，才发现自己究竟犯了多大的错误──身後哪里还有少年的影子，取而代之的是一只全身暗红的巨大恐龙，刚才他管巨鳄叫“大家夥”，绝对算是抬举。只见他尾巴轻轻一甩，背上沿脊柱整齐排列的三角形尖锐硬脊便清晰可见，而他的一只後腿正不偏不倚按在巨鳄尾根。虽然只是这一踏，却让它无法顺利转身，想再回到河里，已经是不可能。然而，恐龙的可怕之处并不只是肌肉强健的後腿或是锋利无比的前爪，当他张开嘴露出两层四排锯齿，才让巨鳄体终於体会到了死亡前的恐惧，它终於试图挣扎起来。
　　巨鳄长大嘴向著自己冲来，恐龙倒也不躲，张大嘴迎上去，对准它的上颚使劲咬合，前爪按在它舌头上，鼓起上臂肌肉按紧。从巨鳄身後不停甩动的尾巴就能看出，痛苦不言而喻。然而痛苦也没能持续太久，恐龙的锯齿深深嵌入巨鳄皮下，拖住它的上颚想上扯，嘴巴被长大到不可思议的角度。只听见UU的骨头断裂声，颚骨从它的上下颚连结处裂开，整个脑袋被分成上下两半。要知道，巨鳄的咬合力是十分惊人的，这是一个险招，若是力量不够或是半路松脱了它的下颚，压在它舌上的前爪或许会整个被拍下来的上颚咬掉。
　　然而，当恐龙拔出牙齿，巨鳄已经是死物一条。
　　
　　另一头巨鳄当然不会眼睁睁看著同伴惨死，在蓝眼少年变成恐龙将後腿踏上同伴身体的那刻，它便开始後退，将身体重新放回水中。
　　“哦？还想逃？”巨鳄的动作被绿眼少年发现，他不疾不徐走到岸边，向著水面高高跃起。瞬息之间，展开将近四十节宽的巨翼，拥有华丽头冠的棕色翅龙准确落在巨鳄背上，後者想要下沈，却因为背上被翅龙抓伤而恼羞成怒。然而，就在它仰头回击的刹那，却将脆弱的脖子暴露在敌人眼中。逮住这个空隙，翅龙张开自己满是细小锯齿的尖喙，插入巨鳄没有坚硬鳞片保护的喉咙，在它几乎没有反应过来时，便将喉咙与血管纷纷挑破，生命瞬息之间烟消云散。这个过程与哥哥艾伯塔分开巨鳄脑袋的时刻相差无几，果然，与他说的一样，速战速决。
　　
　　“亚德，把尸体甩上岸，不要让它污染了水源。”河流的下游还有自己的家在，艾伯塔可不想整天喝泡著这些尸体的水。
　　在心中吐吐舌头，亚德煽动巨翼，照办。
　　
　　
　　“你是怎麽向我承诺的？竟然能把雷诺斯在宫殿里弄丢了？你就是这样保护陨亲手交给你的儿子？！”就算是跟在穆勒昂多身边多年头发已经全白的老侍者，也鲜少见到族长这样激动的样子，对方可是鬣龙族的王，不久之前族长还被他管作俘虏，就这样抓著他的领口，真的没关系吗？
　　同样站在一旁的布罗纳将老侍者拉到一旁安抚，而後摸摸自己还有印记的脖子，苦笑，穆勒昂多这也算是帮自己报仇了吗？
　　
　　反观寇沙，敛下眼帘，红色眼珠早已褪去浓浓血色，一片清明，“禽龙最擅长躲藏与追踪，族长，我是来请求帮助的。”请求两字被他加上重音，“只要再让我见到雷诺斯，你要杀了我，都可以。”他敛下眼帘，视死如归的真诚语气毫不掺假。
　　穆勒昂多闻言放开寇沙，冷笑道，“找到雷诺斯再杀了你？让他一个人带著孩子活下去？”他用食指狠狠点鬣龙王的胸口，“即使你和他交好，也别和他一样，整天只会躲在天上不敢下来。其实雷诺斯要的并不是什麽自由和孩子，也不是对你的终身思念，而是你，你唯一能给的幸福。”
　　“……我明白。”即使站得比较远，布罗纳还是在寇沙眼中看见了点点水光，然而，他没有让其有从自己脸颊滑落的机会，便闭眼吞回肚里。
　　
　　
　　从禽龙族的领地出来，太阳已经开始下落，这麽漫无目的游走，甚至好几度穿过雾幕，就算是在暖季初期，也是不太明智的选择。
　　“寇……我的王，你现在冷静下来，我们是不是制定一个计划再继续找下去？”
　　“布罗纳。”
　　“嗯？”
　　“我想到一个地方。”说著，一直走在前面的寇沙停下来。
　　“什麽地方？”布罗纳跟上。
　　
　　“你还记得我们之前去过的山洞吗？”
　　“山洞？……今界的？”
　　“对，那个我意外发现的宝石感应死角。”
　　“可……雷诺斯并不在那。”
　　的确，雷诺斯肚子里还有八个多月大的孩子，一夜时间跑到远得连宝石都感应不到的地方几乎不可能，除非……反正，寇沙只愿意相信，他没有死。
　　
　　“同样的地方还有一个。”寇沙盯住布罗纳，眼珠的颜色由清转浓，“而那个地方，只有我和哥哥知道。”
　　
　　赶在太阳完全没入地底之前，紫黑色鬣王龙终於到达那片灌木丛前，由於时间正值暖季，血腥夹杂著腐臭味滚滚袭来，他喘著粗气，猛地顿下身形不敢贸然穿过去。
　　“有尸体。”森绿色鬣龙皱起鼻子，这味道，除了那些食腐小兽，论谁嗅到了也不会开心。
　　“血里有同类的味道。”寇沙的声音有一点颤抖，甩甩头。
　　“也有不是同类的味道。”布罗纳化为人型，先他一步跨入灌木丛中。
　　寇沙深呼吸，再吐气，也变作人型，穿过。
　　
　　岸上有两只身长超过三十多节的巨鳄，分别死於脑袋被掰断与喉咙被切开。看到尸体所展现出的形态，即使空气腐臭胶著，布罗纳还是大大张开自己的嘴巴，再用手捂住。打斗的痕迹并不十分明显，岸边的泥土上几乎只留下几个大型脚印与巨鳄摆尾时扫掉的泥沙与草皮，这说明杀死它们的恐龙数量并不太多。寇沙是蹲下身，摘了地上一片草叶，上面的血迹已经干涸，焦黑发亮。
　　
　　皱眉嗅嗅手中的草叶，寇沙眼珠一转，“布罗纳，剖开它们。”
　　布罗纳恍然大悟，点点头，化作森绿色鬣龙，亮出指甲走向其中一只巨鳄，寇沙也化作鬣王龙，走向另一只。




三十六章：事实如此

　　太阳彻底没入地下，望著星斗漫天的夜空，寇绞紧十指，虽然没有踱来踱去，只是站在门前，却显得有些坐立难安。弟弟，还没有回来。
　　如果贪婪的巨鳄没有如期而至，刚刚死了不到一天的雷诺斯被弟弟他们发现了，又会怎麽办？心猛地一抽，就连脚底的力气突然都被抽空，他扶住一旁石柱站稳。後悔是种什麽感觉，寇不懂，活了近四十年，他没曾为了做过的哪一件事情而感到後悔过。
　　因为雷诺斯的关系，弟弟看起来很幸福，他脸上总是堆满比过去二十多年加起来更多的笑容。这样又有什麽不好？不，他是一个王者，要这些无用。所以，自己是没有错的，没有。即使将弟弟从幸福的云端一脚踹下，他也不会被摔死，只会更加坚强。
　　
　　其实，看到哥哥站在门外，寇沙心中五味陈杂，事实不言而喻，那个灌木丛後面离大雾很近的感应死角，只有自己与哥哥知道。那麽大的一摊血，雷诺斯还带著自己未出生的小恐龙，若不是恐爪龙族被哥哥消灭，寇沙不敢再想之後的画面。许多年前，在那个地方，哥哥抱著小小的自己，所以最终活了下来，而如今，那个地方，充满颓丧的默哀。
　　
　　“怎麽样了？”寇扯住弟弟的手，他没有甩开，“如果没有找到，我也可以帮忙。”这句本应该是假话，可心下却想，若是寇沙要求，他真的会去找。
　　寇沙看著哥哥，慢慢抹掉他的手，眼中擎满悲伤，“雷诺斯要是没有死，哥哥你会不会很失望？”
　　寇将目光转向布罗纳，後者目光更是冷冽，“我们剖开两头巨鳄的尸体，里面没有雷诺斯的残肢断臂，他只是失踪了。”
　　“是吗？那太好了。”寇不明白，自己为什麽会松了一口气，难道是因为弟弟并没有得到自己所想象那样大的打击？
　　“一点也不好，哥哥。”寇沙握紧拳头，眼睛慢慢变色，“雷诺斯从没在我面前说过哥哥什麽不好的话，他是真心觉得你是一个好哥哥。你答应我，要好好照顾他，你……就是这麽照顾他的？”说到後来，几乎是咬牙切齿，“你究竟是怎麽，才能忍心让我的雷诺斯流了那麽多的血？我从来都不知道，我的哥哥，只是纯粹的狠毒。”
　　寇想自己应该反驳，然而他没有，也并不是无言以对，只不过……弟弟似乎说得很对。纯粹的狠毒？听起来真是恐怖。
　　
　　“王！寇大人，布罗纳大人。”一个将士小跑上来，向三龙行礼。
　　“出了什麽事？”寇沙转身，没有责怪将士的莽撞，因为他看起来很著急的样子，已经入夜，有事情竟然留不到明天再报。
　　“处於西边的瑶龙族突然遭到巨鳄族的袭击，他们的使者过来报告，正在向更内陆的地方撤出，可是巨鳄族咬住他们不放，说是死伤巨大，由此来向鬣龙族求援。”将士咽了口唾沫，继续说，“王，瑶龙族的领地与我们非常接近，如果不去支援，恐怕……”
　　
　　“就算不接近，我们也得去，不是吗？”寇沙开口，“瑶龙族实在太弱了，让他们驻扎在那条有巨鳄的河流边缘本身就很危险。”
　　“巨鳄一共多少只？”布罗纳问。
　　“听说也不是太多，只是两三只这样。”将士一瞬间脸红，两三只的数量，若是对於大型肉食性恐龙，只是再小不过的问题，然而对於瑶龙族竟然能够死伤很多……真如王所说，瑶龙族实在太弱了。
　　
　　“必须要去的，就由我哥哥寇，带领三个士兵过去。”说完，寇沙转身欲走。
　　“可……可是……”将士起身，他转头看了寇一眼，不敢看他的表情，脸上为难极了。想说寇是雌性，但当著他的面，又怎麽说出这种话呢，会被他误解成看不起他吧？这样的话，自己以後可就惨了……
　　
　　“怎麽？”寇沙再回头，话锋对准将士，却与哥哥对视，“你不相信我哥哥？就算他是雌性，可也是鬣王龙啊，比你们一般的鬣龙，还是要强得多。”
　　
　　
　　很软，细致浓密的绒毛裹在身上，让我想起小枝，还有以前家中的皮被，在我和寇沙的家里，并没有这些。已经进入暖季，或许是有些热了，宝宝催促我将皮被掀开一个角，新鲜微凉的空气透进来，我摸摸肚子，让他平静下来。
　　我……没有死？意识到这点，我睁开眼，却正对一双翠绿的眼，近在咫尺。我倒抽一口凉气，想後退，无奈自己本身躺著，退不动。
　　“啊，你醒了~”微微下垂的翠绿双眼笑起来几乎弯成两条细线，就算他本身长得有些平淡，这麽一笑，也让我立刻放松下来，为自己刚才的紧张莞尔一笑。
　　那人扶我起身，让我靠在床背上，替我掖好腿边的被角，床背也是被几层毛皮所覆盖，同样很软。看来是这个人救了我？我摸摸颈侧，还有一道未消完全的疤痕，环顾四周，木质的房间，和我人类部落的家，很像。用皮肤感知，这里的气温比昔界那边的暖季要低一些，却又比不上今界的冷。
　　
　　“宝宝已经超过八个月了吗？”虽然到了暖季，可那人还是穿得十分厚重，他坐到床上，拉住我的手，手很凉，“你的肚子还是软的，他看起来不是普通的宝宝。”他仍旧笑著，语气却十分肯定，并且平常。
　　“其实我……”我抬眼看他的眼睛， “我……不是恐龙，我是人类。”我不知道到底该不该告诉他，但，既然会救我，应该也不是什麽坏人。
　　
　　他不笑了，下垂眼定定地望著我，目光闪动，“孩子，你是不是叫雷格丝？”
　　几乎被他说对了，我笑了，摇摇头，“不，我不叫那个名字。”
　　“你的母亲，叫什麽名字呢？”他仍旧笑著，眨眨眼。
　　“不，我没有母亲。”我抱歉笑笑，或许，他真的认错人了。
　　“不会错的，你是陨的儿子！对不对！”他抓著我的手有些颤抖，手上的绿宝石链子因为他的颤抖而一同嗒嗒作响。因为听到爸爸的名字，我也十分惊讶，他看起来如此年轻，却叫我作“孩子”，一双绿色的眼睛，在这种天气还冰凉的双手……他显然是恐龙。
　　“你……认识我爸爸？”我心跳有些加速，难道……他……
　　没等我反应过来，他突然向我扑过来，我赶紧护住肚子，却被他抱紧“原来你们都还活著，还活著，我原本以为这辈子再也见不到你们了……”他的嗓音中夹杂了哭腔，双手攥紧我背後的衣服，我有些不知所措，他看起来是个雌性，难道他真的是我的母亲？
　　我的手抚上他颤抖的背脊，就连我的手，也在颤抖。因为我没有死去，难道这是上天给我的礼物？
　　
　　房门突然被打开，比房里更凉的空气哗一下卷进来，抱著我哭得歇斯底里的恐龙浑身一个激灵。我抬头，发现门前站定一个人，很高大的个子，裸著的上半身肌肉结实，皮肤比起我来，还要黑一些。他挑眉，目光落在搂住我哭个不停的恐龙身上，轻叹，看来似乎没有责怪我的意思。男人走近，我才看清他的长相，黑发与黑眼相映衬，鼻梁直而挺，脸部线条十分恰到好处，总得来说，十分英俊。如果他也是恐龙，一定会是雄性，於是我低头看看怀中哭个不停的恐龙，为我刚才想法感到可笑。
　　因为他的靠近，我有些紧张，男人笑了，拍拍我的头，表示他没有生气，而後从我背上解开攥得死紧的双手。接著一只手插入我与绿眼男人之间，将他整个从我身上剥离，就那麽用单手抱起，“你都多大年纪了，你还要让刚刚认识的孩子看你的笑话吗？”声音低沈磁性，却是十分温柔的语气，让我忍不住笑出来。
　　“对……对不起……”绿眼男人好精彩的一张泪脸，一边吸著鼻子，一边用袖子擦，泪却还是不停落下，“可是莫朗，他……他是陨的孩子，陨和孩子……都没有死，都活著，他还怀孕了……呜呜……哇啊……”说著说著他又哇一声大哭出来。黑发男人无奈摇摇头，将他翻转向自己抱好，让他搂著自己的脖子，看著他们，我眼睛有一点涩，却想笑。
　　
　　黑发男人向外走了两步，又回头，“孩子，你叫什麽名字？”
　　“……雷诺斯。”
　　“等玛娅他冷静一点我们再过来看你，你和你的孩子，好好休息。”




三十七章：身世揭露

“对不起，让你看到那麽丢脸的样子。”玛娅挠挠头，亚麻色的头发衬著他微微下垂的绿眼睛，完全看不出有四十多岁，但说到恐龙，便没什麽好惊讶的了，像是一百好几十岁的卡伦，也不过是全白了头发。
“你……知道我的母亲吗？”我想，他或许比穆勒昂多知道的更多。
“……”他点点头，却似乎陷入沈思，一副不知道怎麽告诉我的样子。
“你不用顾虑什麽，不论是什麽样的事实，我都可以接受的。”就像我肚子里的孩子，既然存在，大方的承认就是了。
“其实你的母亲……一直在你身边。”他抬眼看我，“陨就是你的母亲。”
“是……是吗……”或许，去年的这个时候，我会对著玛娅大叫不可能，我爸爸是真正的男性人类，怎麽可能生下我！可是现在，我低头看看自己的肚子，再说不这种话来。“那，我的……父亲？”
说到这儿，玛娅的脸色暗沈下来，“他从来没有去找过你们，不是吗？当然，他身上背负著太多只属於他的责任，也不能完全怪他。”
“那他……”既然话都说到这个份上，我不能再淡定的当作没有听见，他一定好好活著，我们今後还有见面的可能，我想知道他是谁。
“如果可以，请你代替陨原谅他。”玛娅转动我手腕上的绿宝石，“即使他不止有你爸爸这麽一个配偶，也不止有你这麽一个儿子。但作为翅龙族的王，这是他和我们都不能逃避的现实。”
“翅龙族……王？”我微微皱眉，脑海中突然想起了一个名字，一双和我相似的眼睛，一个打碎的杯子，洒出加了血液的莫离树汁……“那我和米雅……”
“米雅？”玛娅刷一下竖起耳朵，脸上满是惊讶，“你怎麽会认识米雅？”
离开鬣龙族之前，我甚至还做过关於他的噩梦，我笑了笑，将我所知道遇到猜到的事情，统统告诉了玛娅。

“王有四个配偶，就算去掉你爸爸也还剩下三个，我没想到米雅会是他最小的儿子……”玛娅喃喃道，突然笑了，转头看我，“所以，事情总是不会绝望的，不是吗？”
“嗯。”我点头，包括我真的不知道自己还能活下来。“玛娅，是你们救了我吗？”
“啊，不，不是，是我的两个儿子，你不知道，当他们把全身是血的你给带回来的时候，我简直都吓傻了。很多年不做真正的医师，我已经很久没有见过那麽多的血了。”他浑身打了一个激灵，伸手摸摸我的脖子，“你的自愈能力简直完全超出我的想象，艾伯塔将你扛在肩上，我还以为你会继续失血而亡，没想到这麽大的一道伤口，竟然在血液流光之前就早早愈合了。果然，恐龙与人类的混血之子，我到现在还没有完全弄明白。”
听到“混血”两个字，我稍稍震动了一下，被玛娅看出来， “你的确是我知道的第一个混血儿，却不是唯一的一个。”
“还有别的？”我在心里想，难不成人类和恐龙的交往比我想象的要多得多？
“我的配偶莫朗也是人类与恐龙的混血，而我的孩子们，就和你肚子里的宝宝一样，属於第二代混血。”

原来，玛娅以前是翅龙族的王族医师，至於为什麽会与莫朗一起隐居在这个地方他却没有向我明说，即便这里比昔界的大多数地方都寒冷许多。
玛娅告诉我说，我之前吃过的安胎药的方子，就是他和养父一起研究出来的，而养父已经不在，他虽然比卡伦小了一百多岁，可是懂得的东西却是只多不少。虽然我是人类与恐龙的混血，可是也有变成恐龙的可能。听到这个消息，我才算是真正吃惊了，变成恐龙？我一直都以人类自居，变成恐龙这种事情才是真正的不可思议。
“变成恐龙形态对怀孕的你有好处。小恐龙从母亲怀孕到出世一共是一年时间，普通的雌性怀孕的八个月，剩下的四个月是孵化期，但以你现在的情况来看，你应该是胎生的没有错了。也就是说，宝宝会在你的肚子里待够十二个月也就是整整一年，你的肚子在这之後只会变大，不会变小。” 玛娅掀开我的上衣，摸摸我的大肚皮，“如果是人类的样貌，你将孩子生下来或许会很幸苦啊。”
从来没听过有这种说法的我，一下慌了手脚，痛苦之类的，我都不怕，可万一……“你呢？玛娅你是生蛋还是直接生下宝宝？”
“……相信我，雷诺斯，同时怀上两个蛋绝对不比怀一个胎生的宝宝来得轻松。”
两个……啊，对呢，玛娅说过，他的孩子有两个，原来是同时生下的双胞胎啊。
“雷诺斯，孩子的父亲既然是什麽鬣龙族的王，你为什麽还会被那样轻易的割了脖子？我在你身上甚至看不到挣扎的痕迹。”轻松的气氛突然一扫而光，我想起哥哥那美得无人能敌的笑容，和泛著冷光的指甲，摇摇头。
“我不知道是谁要杀我。”我低头，不敢看玛娅的眼睛，我知道我不太会骗人，但就算不信，我也不希望他继续追问下去。
“难道是你的配偶……”
“寇沙那时候在翅龙王那儿，我在家等他回来。”我笑了，“要是他知道我和宝宝都好好活著，一定很高兴。”
玛娅没有再说什麽，用手梳著我的发间，“这里很安全，我家有三个很会打架的大家夥，谁也不能随便靠近你。等你把宝宝顺利生下来，我再送你回去。”


的确，关於生产的问题，玛娅说得头头是道，可问题却不在於我是否要选择用哪一种形态来生产，而是我从来未变成过什麽恐龙形态，那种形态是否存在，对於我来说都还是个谜。

“雷诺斯，你变成翅龙给我看看吧，哦，不，按我母亲说的，你是翅王龙，听说翅王龙都有漂亮的花纹，我只见过自己和母亲的样子呢。”这个说话的是双胞胎的弟弟亚德，黑发绿眼的他只有稍稍下垂的眼角与玛娅有一点相像，右眼下有一颗痣，虽然只比我小个两岁多，可他活泼起来就像是十多岁的小孩子，有时候让人招架不住。
“亚德，你不要总是来吵雷诺斯，他肚子里有宝宝，又刚刚大失血，需要休息。”黑发蓝眼的少年拎起比自己稍矮的弟弟，将他拉离我的身边，虽然只比亚德年龄大了一会儿，可是艾伯塔显得成熟稳重得多。
“不要不要我不要，我要听雷诺斯给我说今界的事情，我们明明就不怕冷，可是母亲从来都不让我们去那边。”亚德抓住哥哥的手扭来扭去，终於挣脱之後，两人对立，亚德对艾伯塔大吼，“你要是不服气我们就去打一架，赢了我就什麽都听你的！”
“……”其实亚德只是纯粹无聊想打架，这就连我都看得出来。
“要跟我打吗？小家夥。”门口飘来莫朗的低沈嗓音，亚德立即噤声，爸爸可是很厉害的，反正骨折之类的伤妈妈都可以随便治得好，爸爸从来不会手下留情。赶紧，摇摇头。
“去吃饭吧，让雷诺斯一个人安静一会儿。”等儿子们都从他身边擦过，莫朗回头看我，“不用著急，我也是遇到了和玛娅有关的事情，才突然会变恐龙的。”
和寇沙……有关的事情吗？可，只是想他，不可以吗？


“哦？帮什麽忙？”翅龙王弗莱格反身，面对才刚刚离开不久的寇沙。
“我怀孕中的配偶失踪了，禽龙族就是再厉害，也比不上能飞越任何障碍的翅龙族。”寇沙直视他，不卑不亢。
“那麽……我又为什麽要答应帮你去找你的配偶？”眼看，翅龙王并没有要帮忙的样子。
“因为……”寇沙却也不急，只是伸出右手摊开手掌，里面躺著一颗只有一公米左右的细小绿宝石，“这是我配偶手腕上所戴的绿宝石，与你之前给我的，一模一样。”刚才，他就在
弗莱格表情一凛，细长绿色眼眸眯得更细，向寇沙凌厉一扫，“这是真的？”
“雷诺斯今年二十岁，他有一个身为人类的爸爸，名叫陨。”




三十八章：向父亲求援

“怎麽样？翅龙王他，真的愿意帮忙吗？”见到寇沙被木质旋梯放下山来，布罗纳立刻靠上去。
寇沙再次摊开手掌，雷诺斯已经失踪了快半个月，就算是拜托了手下的许多个恐龙民族一起去找，也最终没能找到他的所在。甚至，除了寇沙，已经没有谁愿意相信雷诺斯没有死亡。

天空突然投下一片阴影，两龙立刻抬头，只见一只巨型翅龙，从伏尔加山顶上滑翔而过。“哇……”布罗纳不由发出惊呼，那翅龙展开的巨翼或许比自己的身长更长，身後甩著长长的尾巴，以体形与纹样来看，是翅龙王没错了，“我可是第一次看到翅龙王的龙型，他竟然会亲自去吗？”
“或许，他的那个人类，对他来说比我们想象的更加重要。”雷诺斯握紧手中的绿宝石，感受到翅龙王离自己越来越远。

弗莱格已经想不起，上一次为了巡视之外的理由变成龙型离开宫殿，是什麽时候的事情。因为害怕，对，害怕，强大如他翅龙王也会有这种懦弱一面，他不敢去寻找陨的下落。万一找到他的尸体，或者是发现他已经与正常的“女人”组成别的家庭，弗莱格害怕自己承受不了那种打击。翅龙王，或许并不需要爱情，将自己切割成几个块块，分给不同的雌性，陨却给了自己完全不同的真实，而自己呢？却给不了他所需要的唯一。
原来自己还有孩子，那个自己唯一真心期盼的孩子，弗莱格有些紧张，他要如何向自己的孩子解释，他会放弃了他们这麽多年。算了，还是先找到他吧，原来，生活总还是有希望的。


再次迷迷糊糊从梦中醒来，我认得这个房间，这里是玛娅的家。
我在这个家里待了近一个月了，宝宝真的完全没有要出来的迹象，仍旧每天每天慢慢长大。玛娅并不同意我回到鬣龙族去，走路变得比原来更辛苦，我想，要独自一人走出这里，暂时是不可能了。掐指一算，离宝宝出生还有两个多月，我要如何打发这些没有爸爸与寇沙的时间？玛娅将爸爸称作我的“母亲”，可我不习惯，我还是决定称他作爸爸。
我见过莫朗的龙型，据说他也是与我一样的“混血”，於是我也尝试著变成翅龙的样子，但我试过许多次，还是不行。玛娅说，或许是怀孕夺去了我过多的精力，需要多加练习。
看著莫朗与玛娅的拥抱，我总是不由自主低下头去，我告诉自己不要想得太多，只要我和宝宝好好活著，见到寇沙不过是过几天再过几天後再过几天之後的事情……
可是我没有办法控制自己的心情，脑子里一有空就会出现寇沙或是爸爸的身影，站在离我不远的地方，对我微笑却不靠近。然而我不去仔细看他们，那只是我的幻想，我知道，一旦对他们太认真，我会迷失真正的自己。
本来以为梦中会好一些，闭上眼睛，黑暗或许会淡漠那种孤独感，可事实却不是这样，黑暗中，我更加想念那总是环住我的双手，甚至不时还会听到寇沙叫我名字的声音。然而现实与幻想对比，巨大的落差让我整个人坠入孤独无法自拔，我想回家，哪个家，都好。

“时间不会太久，你们以後时间还长，不在乎这一会儿，有我的帮助，孩子的出生会比较顺利。”玛娅说道，我叹气，对他笑笑，他也是为我好，并不想挣扎得太厉害，表示自己想离开，并不是因为不喜欢他们。只是，他或许无法理解我的思念，有寇沙在，死亡什麽的，我并不害怕，只因为有他。


“又是暖季了，小枝。”陨低头抚摸小枝的白毛，转眼，雷诺斯离开家已经快满了一年时间。小枝大概也快两岁，体形大了近一倍，陨早已经抱不动它。
“你在吃什麽？”蹲下身，陨才发现小枝嘴里在嚼著东西。
“吱吱──”是若桃啦，陨真笨。
“你真幸福，没有雷诺斯，我都没有那个可以吃。”说完，站起身，笑容由浓转淡，陨轻叹。
“吱吱──吱吱──”等我长大了，我去摘给你吃啦~
雷诺斯，还是会回来的吧？会来看一看他这叫了二十年的爸爸。转身开门进屋，如果，陨没有将那串绿宝石交给儿子，或许就会感应到几里高空处，那只巨大翅龙的踪迹。


“寇沙，你需要多吃一点东西，如果雷诺斯现在回家，你想让他看到你这副乱七八糟的样子吗？”
面对侍者总长兼好友的劝诫，雷诺斯皱眉，看著他手上拿著的肉块。因为脑子里占满了雷诺斯的影子，食欲之类统统被挤到一边，不要说什麽王者之气，他真是憔悴得不像是一只年轻恐龙。早先，雷诺斯对於孩子有著强烈的排异反应，吐得一塌糊涂，却没有说过不想吃，拿给他的东西都被乖乖吃下去，虽然，之後的大部分还是会吐出来。现如今，自己才真正体会到，这样的雷诺斯，有多麽不容易。
“你先吧东西吃了，我有事情要告诉你。”布罗纳即便只是冷著脸，也透出点点悲哀，寇沙没有再抗议些什麽，抓起半熟的肉块，往嘴里塞。

“我吃完了，你说吧。”味道什麽的都没有经过大脑，肉块便被粗粗嚼碎再囫囵吞下，寇沙转头，面对布罗纳，後者眉间皱纹陡增，定定看著他。
“有话就说，大不了就是再打击我一次。”
“瑶龙族因为有我们的帮助，将巨鳄族一直赶到了入海口处，因为杀掉了不少头巨鳄，瑶龙族最近的食物问题也算是解决了，只是……”说到这，欲言又止。
寇沙偏头看他，“那我们的损失怎样？”
“瑶龙族加上之前的，死伤了近二十多，鬣龙族的损失……一只而已。”
“既然是战事，损失在所难免，记得安抚他的家属，不要让他成了无谓的牺牲品。”寇沙说著转身，就要离开，现如今，任何同类的生命都没有雷诺斯的下落来得重要。
“可损失的不是别的谁，是寇，我现在来安抚你，有用吗？”
寇沙停下身形，背对布罗纳，他没有震惊，也没有回头，“尸体呢？在哪里？”
“说是被拖走了，并没有留下来。”
“那麽你相信哥哥他死了？”
“……”就算是鬣王龙，以寇那比起别的雌性还要略小一些的体形，被巨鳄拖进水里难道还不算是被判了死刑？那可是入海口……他是鬣王龙又不是海王龙……
“我派他去不全是为了报复他将雷诺斯从我身边带走，布罗纳。”寇沙握紧拳头，“他是我哥哥，我相信他。”直到这时，布罗纳在鬣龙王的嗓音中，听到了微微颤抖。


穆勒昂多放下手中皮纸在石桌上摊开，上面画著昔界大陆的萎缩版图，除了标记著各个龙族的具体位置与分界，还有与今界互相交融的雾幕地带。
“今界靠近昔界的速度比前几年都要快了不少，就算是我的禽龙族，也因为雾幕的逐渐靠近而减少范围。但就算速度比起几百年前快了不少，也没有到达需要恐慌的地步。”说著，他的手，恰巧落在一处昔界与雾幕的相邻点，“只不过，这次的搜查才让我发现一个以前并不常见的现象。这些横跨在河面或是河岸处的雾幕，似乎会造成附近一整片区域的宝石感应失灵。我认为，雷诺斯应该不是从这个世界上消失，而是……留在了宝石所感应不到的地方，所以才会让我们找了这麽许久，也找不到他的人。”

“那你们只要去找这些地方，不就可以找到了？”寇沙眼中，终於泛出久违的希望，“以你们禽龙族的能力，这范围并不算什麽问题吧？”
“不。”出乎意料，穆勒昂多摇头，“我们并不能够轻举妄动，因为这些地方，往往会少量或大量聚集巨鳄族，我们毕竟是草食性恐龙，缺少你们这样的牙齿与利爪，与它们碰上我们基本占不了上风。我……并不能为了雷诺斯，而让我的同族白白去送命，这点希望你们能了谅解。”
布罗纳起身送走穆勒昂多，寇沙拿著那张图纸仔细端详起来。

“让翅龙族帮忙吧，对於巨鳄，他们就算是逃跑也会比较容易。”布罗纳提议。
“如果巨鳄大量聚集，就连有些恐龙都怕，雷诺斯真的能活下来？”寇沙眼中的希望之光再次被扑灭，他不明白，这消息，究竟是好是坏。
“还记得我们那天看到的巨鳄尸体吗？”布罗纳将手搭在寇沙肩上，“它们肚子里没有雷诺斯的影子，流了那麽多的血，雷诺斯也不可能自己离开。”
目光由好友的脸转向手中图纸，沈默。




三十九章：雷诺斯的第二形态

　　“还是不行吗？”雷诺斯摇摇头，玛娅替他擦去额头汗水。虽然看著亚德一次又一次变成恐龙，可一旦真的实践起来，却十分不易。以莫朗的话来说，由於无法想象，所以第一次变得尤为艰难，变身的能力似乎是被什麽东西锁住，而钥匙，却往往不是努力就可以拿到的。简单来说，还是少了一些契机。
　　
　　“依我看，说不定变成翅龙的雷诺斯会和我很配，你觉得呢？”亚德维持著翅龙的形态，跳过去蹭蹭正在切分猎物的哥哥，後者给了他一个大大的白眼，没有说话。
　　“艾伯塔，我是不是恋爱了？嗯？”翅龙摇摇头，空气穿过鼻孔经过额头巨大的彩色头冠发出轰鸣声，吓飞了一旁树林中不少小鸟。
　　“如果是爱上别人的配偶，小心被那什麽鬣龙王给咬死。而且你又没见过别的什麽龙，什麽爱不爱的，你懂什麽？”艾伯塔尾尖一扫，打在弟弟身上，这家夥明明已经十八岁了，为什麽还是不肯相信自己真的是雌性呢？虽然……无论是从龙型还是人型，都完全看不太出来就是了。
　　
　　
　　虽然玛娅他们不停的安慰我，说什麽还有两个月的时间，可我还是有些懊恼，如果始终无法如愿变成恐龙，那麽我离开寇沙的这些时间就算是白白给浪费掉了。
　　“不要太急，睡一觉，明天我们再继续。”玛娅为我掖好被角，的确，由於宝宝的关系，我每天要睡上大半天的时间，艾伯塔说过，家里的附近总是不时有巨鳄出没，当初我没有决定一个人偷偷走掉，是绝对的正确。
　　我一边摸著肚子，一边眼皮打架，“要是你出世了，一定要说服玛娅送我回去，你的父亲他……一定比我们更加著急。”
　　
　　
　　眼前躺著的这具巨鳄尸体，绝对不是一般的恐龙所为，这是头一次，寇沙没有找布罗纳商量，而独自出行。沿著河流的方向向著下游走，终於让他发现一些端倪。
　　“站住。”走了不一会儿，突然有一只翅龙降落在他面前，这似乎是不曾见过的种类，额头上长著比翅龙王更加华丽的头冠，“没有人告诉过你吗？进入其他恐龙的领地，不可以这麽不小心。”
　　寇沙偏头，仔细观察眼前的翅龙，听嗓音，他似乎年纪并不太大，或许刚刚成年也不一定。亚德同样打量著眼前的寇沙，体形巨大，颜色紫黑发亮，利齿与利爪说明了他是肉食性恐龙，全身肌肉鼓胀毫不瘦弱，背上立起的背帆不知道有什麽作用。
　　“你是谁？为什麽到这里来？”果然年轻气盛，亚德首先发问，对寇沙张开尖喙。
　　“刚才那条巨鳄……难道是你杀的？”寇沙眯眼，不由在意起他口中利齿。
　　“哦？”亚德摆摆头，用巨翼上的前爪抓抓头，“你说刚才挡住我抓鱼的那家夥？废话，他想杀了我，我当然要先出手！”
　　想起两个月前看到的那具被整个挑短喉咙的巨鳄尸体，寇沙变成人型，“我叫寇沙，是鬣龙族之王，不知道，你是否见过我的配偶？他离开我的时候已经怀孕八个月，是个人类。”
　　
　　被吵醒是十分不好的感觉，明明还残存著睡意，我却不得不睁开眼睛。门外有不止一只恐龙在交叠嘶吼，我不明白是发生了什麽事情，起身，我准备开门去看看。不料手刚刚放上门把，却被一旁赶来的玛娅按住，“你不要急著出去，如果真的有什麽危险，波及到你就不好了。”说完他将我按回床上坐好，“你先坐一会儿，我出去看看。”
　　
　　开门再将门关上，立刻迎面飞来一块石头，玛娅深知自己躲不过去，靠著门紧紧闭上眼睛。不料，过了好一会儿，想象中的冲击却没有到来，石头被一只大手接下。“……莫朗。”玛娅刚刚睁开眼睛，便被配偶一把抱起。
　　“你为什麽不在屋子里躲好？”莫朗看起来十分生气。
　　“我来看看发生了什麽事情……”单手环过配偶的肩，玛娅似乎想到什麽回头对著门叫道，“雷诺斯，外面很危险，你千万不能出来！”
　　
　　至於为什麽会危险，当一块不是非常大的空地上，三只巨大的恐龙扭打在一起……不，其实是两只恐龙扭打在一起，另一只不知道如何将他们分开时，便会造成这种波及无辜的飞沙走石。
　　“你到底在发什麽疯？我说了什麽该让你发疯的话吗？啊？”明显，对於对方的突然攻击，亚德已经从莫名其妙上升到了恼怒。
　　“你到底是说了什麽蠢话？”艾伯塔一面替弟弟挡掉一些来自於寇沙的攻击，一面质问他，对方看起来是十分强壮又实战经验丰富的恐龙，只是天天和自己玩儿和巨鳄玩儿的弟弟，要是真和他一对一，看起来真是凶多吉少。
　　“我也不知道啊！”亚德十分无辜的一甩尾巴，尾尖处的硬脊打在寇沙身侧，立刻拉出一条伤口。
　　“如果是你做了什麽就不准再伤了对方！你这个笨蛋！”就连一向沈稳的艾伯塔也忍不住爆了粗口，要不是对方是亲弟弟，他真想一巴掌把他拍晕算了。
　　
　　
　　“那是什麽龙？”玛娅坐在莫朗身上，眯眼观察那只紫黑色恐龙，的确是没有见过的恐龙。
　　“是雷诺斯的配偶。”莫朗毫不迟疑，是肯定语气。
　　“啊？！那为什麽会打起来？”玛娅长大眼睛，摇摇配偶的领子，“你也不去阻止！一定又是亚德那个小笨蛋惹的祸！”
　　莫朗抬眼看著配偶一脸著急，将他扯住自己领子的手握进手里，下巴一扬，“你看看，那只恐龙有多强，就算是艾伯塔加上亚德一起，也没能占了绝对上风。”
　　“你应该阻止的，就算不占上风那只恐龙也是一身伤了，天知道雷诺斯看到会有多伤心！”见配偶无动於衷，玛娅把心一横，“如果你不去，就我去，反正我也会变恐龙。”莫朗这才皱了眉，将手臂收紧，不让玛娅有跳下地的机会。
　　
　　“停手吧，雷诺斯的确在我们这里，我们并不是将他监禁起来……”艾伯塔有些无奈，这只恐龙的红色双眼中的愤怒让他有些心惊，事情本来就不该是这样啊。
　　“你们这不是监禁是什麽！两个多月啊！我找了他两个多月！一点消息也没有！”寇沙喘著粗气，身上布满被亚德有意无意弄出来的大小伤口，“我必须要带他走！”
　　“这不可能！”最让艾伯塔翻白眼的就是血气方刚的弟弟还在一旁火上浇油，真是连骂他笨蛋都觉得是高看了。
　　
　　
　　我听著不远处的恐龙不停嘶吼，说不出心中的悸动是为了什麽，肚子里的宝宝也不时踢上两脚，好像在催促我一样。这不是纯粹的好奇，不论外面发生了什麽事情，我都想知道。
　　
　　“雷诺斯！吼──”我将拧开门把的手猛地收回来捂住耳朵，这是寇沙的声音……不，不可能，他不可能找到这里……一定又是我的幻觉，这样下去不可以，我不能在回到他身边之前就疯掉。
　　
　　“那只恐龙已经体力不支了，你还不过去吗？”玛娅的声音听起来很是著急。
　　“等他不支了也好，这样发了疯似的，我又不是雷诺斯，没把握劝得住。”
　　谁？莫朗说的……是谁？
　　
　　我推开门，目光似乎穿过站在门前的莫朗与玛娅，仿佛全世界都只剩下我，和他。为什麽艾伯塔和亚德在围攻我的寇沙，我不明白，我忘了自己肚子里还有十个多月的宝宝，我忘了自己还不会变成恐龙，我忘了自己与他们相比起来如此渺小……
　　
　　“雷诺斯！”玛娅伸手过来想拉住我，还差一点，没有成功，莫朗并没有将他放下，而是静静在背後看著我，不说话。
　　
　　
　　虽然伤口不时痊愈却也不时出现，鬣龙王展现了他绝佳的身体素质，只不过大量流失的汗水与血液，让奔波不停的他渐渐开始不支起来。
　　被夹在中间的艾伯塔也很是无奈，弟弟和陌生的恐龙打起架来似乎比只和自己打架更加兴奋，他几乎已经有些失去理智，这难道是兽性被放大的表现？明明是个雌性，就像雌性一些行不行……
　　
　　就在这样混乱的情况下，一抹白色插入三龙中间，近乎白热化的打斗戛然而止。寇沙伸出的前爪赶忙收回，他不敢相信自己的眼睛，一只乳白色翅龙挡在自己面前，甩著长长的尾巴，“都给我住手！你们为什麽要攻击他！”
　　
　　“……雷诺斯？”




第四十章：归家

　　挡住寇沙的巨翼展开超过三十多节，从背部向巨翼开始分布著淡淡的金色纹样，头冠纤细且长，身後的尾巴也超过十多节的长度，尾尖有十字形的硬脊，黑白相间。翅龙的形态太过美丽，就连正在闹脾气的玛娅也立刻张开了嘴巴，“这……这这……”这是不折不扣的翅王龙没有错，他立刻转身将自己整个挂在莫朗身上，幸好没有变成翅龙飞出去，自己那个小样貌绝对会被那美丽的翅王龙对比得一无是处。
　　莫朗笑著轻拍玛娅背脊，“你要去准备东西吧？那个鬣龙王可是受了不少伤。”
　　
　　亚德果然是个孩子，他偏过头，毫不掩饰的将展开巨翼的雷诺斯上下左右打量一个遍，寇沙发出低沈的吼声。正在庆幸好不容易停下来的艾伯塔立刻给了弟弟一脚，催促他与自己一起变作人型，亚德虽然不情愿，可是也不想当著雷诺斯的面继续发疯，只好乖乖听话变小，被哥哥拉著手臂拖向屋子而去。
　　
　　直到这时，雷诺斯才发现人型的亚德与艾伯塔有多麽小巧，双眼之间似乎有一张长嘴，他收回展开的巨翼，有一点不习惯。
　　“雷诺斯……”寇沙不知道如何形容自己现在的心情，虽然早就清楚雷诺斯是翅龙王与那个人类的儿子，但亲眼看见他的翅龙形态绝对是非常大的视觉冲击。
　　雷诺斯转身，就连他亲爱的鬣龙王都变得比以前小得多，当对上那双还未褪去浓烈的红色眼睛，泪水突然满了上来，他再次展开双翼，将寇沙抱紧，长脖子与他交颈而立，“寇沙……寇沙……我好想你……每天都在想你……”
　　寇沙的心就这麽漫无目的的狂跳起来，只不过是与雷诺斯分开了两个多月，却像整整找了他好几百年，似乎从天堂传来的他的声音，如此悦耳，“你没事……我总算找到你了……”他收起前爪的指甲，轻轻夹抱住乳白色翅王龙的身体两侧，脖子轻蹭，由衷庆幸，他的雷诺斯，还活著。
　　
　　“鬣龙王，麻烦你……伸出右手。”玛娅准备好药瓶，向寇沙摊出手掌。不想他就像没听见一样，只是环抱著坐在腿上的雷诺斯，一动不动。
　　玛娅抬眼与雷诺斯交换一个眼神，後者抱歉笑笑，将环在自己胸前的寇沙的手递给玛娅，他倒也没有再抗议什麽。从手背开始一直蔓延到整个上半身，寇沙身上密布著大大小小的皮外伤口，这些已经是他强大愈合力下的产物，不难看出，之前的皮肤该有多麽惨烈。玛娅起身，让寇沙转过身去，这回他倒没有装聋子，只要让他抱著雷诺斯，他就乖乖照做。
　　背上那条裂伤十分壮观，玛娅皱眉，偏头狠狠瞪了门边的小儿子一眼，本就只露出半个头的亚德嗖一下便没影了。
　　岩花蜜加上玛娅配制的药粉拌匀，细细铺在伤口之上，这样之後才不会留下一点疤痕。也许是失血的关系，寇沙的皮肤较平时更加冰凉，雷诺斯有些心疼，也就任他抱著，不挣扎。胸前的伤口才算是废了一番功夫，为了上药又要将背後的伤口包扎好，必须要雷诺斯转身与玛娅合力才能完成，时间多用去了一倍，寇沙才终於将衣服再次穿上。
　　
　　收拾好上药的东西，交给配偶莫朗，玛娅叫寇沙他们好好休息，转身挽起袖子，看他跑出去的气势也知道，这是找亚德算账去了。
　　莫朗的黑色眼睛与寇沙的目光撞上，挑起唇角，点点头，也离开房间，看来，他们需要私人空间。
　　
　　
　　莫朗前脚刚一踏出门，门还没有关紧，雷诺斯的後颈就被按住，脸被转向寇沙，他的唇紧紧贴上来，呼吸与呼吸纠缠在一起。
　　雷诺斯抱住寇沙的脖子，双手有一点颤抖，太久没有碰触的配偶，让他除了心悸再无其他。张开嘴，迎接他的舌尖侵入，他满满的感情全都被传达给了自己，闭上眼，将那滴泪水眨落，这是真的寇沙，不再是幻觉或梦。
　　
　　再放开雷诺斯，他一张小脸已经红透，连著脖子和衣服外所有裸露的皮肤，带泪的双眼有一些迷离。寇沙将手轻轻放在他肚子上，若不是因为宝宝，他一定立刻压倒他，没有商量。
　　“雷诺斯，跟我回去。”食指抬起他的下巴，一面用麽指摩挲他的唇角，一面落下细密轻吻。
　　雷诺斯既不点头也不摇头，只是凑上去抱住寇沙的脖子，将自己的脸埋入他颈间。
　　寇沙轻叹，他知道雷诺斯在怕些什麽，“我知道这一切都是哥哥的错，可是他也失踪了，我不能够在这里待得太久，你不能再离开我的身边，绝对不可能。”
　　
　　雷诺斯抬起头，看寇沙清朗双眸，“失踪？为什麽？”
　　“我让他带队去攻打巨鳄族，他被那些大家夥拖走了。”
　　“……”雷诺斯听亚德他们形容过巨鳄族的可怕，若不是他们，自己也根本活不下来。被拖走的哥哥……难道还有活命的机会？虽然忘不了他割伤自己脖子的痛，但自己毕竟没有死，而寇沙却失去了唯一的血亲。
　　寇沙当然知道雷诺斯在想些什麽，额头抵上他的，“我没有见到他的尸体，就不相信他已经死了，虽然红宝石感应不到……但就和你一样，我没有放弃过寻找。”
　　
　　
　　“雷诺斯可以跟你回去。”听到玛娅这麽说，雷诺斯惊喜抬头，“可是我也要一起去。”
　　房间里瞬间安静下来，瞄一眼莫朗的脸色，雷诺斯没敢答应。反而是寇沙说了话，“翅龙族的医师，雷诺斯需要你的帮助，恳请你的同行。”
　　原以为莫朗会反弹得厉害，不料他也只是皱眉想了一会儿，便点了头，“好吧，我们全部一起去。这外面有得是巨鳄，有我们在，走出去方便些。”听到他这麽说，玛娅开心极了，走过去拉住他的手，兴奋的心情一点一点冒出来。
　　
　　当然，所有龙都是兴奋的，包括几乎从未离开过这里的莫朗与双胞胎兄弟。
　　
　　“你说啊艾伯塔，我会不会迷倒许多的雌性？嗯？虽然我没有翅王龙那麽华丽的纹样，但我的头冠绝对很抢眼对吧？啊？”下垂眼眯成细缝，一路上蹦蹦跳跳的亚德是个十足的野小子。艾伯塔已经记不清这是自己第几次摇头叹气了，真是不知道要怎样一位雄性的出现，才能让亚德认识到自己其实并不是雄性呢？虽然就这麽说出口，没有谁会信就是了。
　　
　　寇沙一路上抱著雷诺斯，并不让他的脚落地，就算有巨鳄之类的挡道，他也不必出手。莫朗护住玛娅，而走在前面的双胞胎兄弟，一只传说中已经灭绝的锯齿狂龙，一只生著锯齿的翅龙，光是站出来就吓跑了不少鳄鱼。所以，到目前为止，带上他们一家，都是对的。
　　
　　见到了久违的布罗纳，他还是一头森绿色长发束起，然而雷诺斯却在他眼中看到了泪雾。这才知道，原来寇沙并没有向他报备过，就独自出行来寻找自己，还带了一身皮外伤回来，对他而言更是冲击。
　　“见鬼，你去的地方根本没有宝石感应！我还以为，我还以为你……”就连一向冷静的布罗纳都抓狂，他冲过来给了寇沙胸口一拳，虽是闷响，却力道扎实。
　　拉著雷诺斯的手，寇沙却笑了，拍拍布罗纳的肩，“我带著雷诺斯回来了，你辛苦了，我的侍者总长。”




四十一章：初次会面的父子

　　“这几位是……”不著痕迹的抹去眼中泪水，布罗纳这才注意到跟在王身後的几人，处处有惊奇的亚德要不是被哥哥死命拽著，恐怕早已经跑没了影。
　　“这些是救了雷诺斯的龙，他们是我的客人，要麻烦你把他们好好安顿下来，他们可能要住上一段时间。”寇沙打横抱起雷诺斯，准备回房间去。
　　“如果可能的话，大概会是相当长的一段时间。”这是莫朗说的话，他面无表情显然是很认真，然而听到他这麽说，没有谁会比玛娅更惊讶了。
　　
　　“几位这边请。”布罗纳鞠下一躬，领著他们走了与寇沙他们不同的方向。
　　途中玛娅不停观望配偶的侧脸，却得到他的笑容，“父母大概是不会回去了，我也想出来看看。并且，我们住的地方没有别的恐龙在，亚德与艾伯塔已经成年，总不能让他们凑成一对吧？”
　　走在後面的艾伯塔听到父亲的话，全身一颤，起了一身小疙瘩，立刻甩掉弟弟的手。
　　“干嘛啊突然？”因为哥哥的力道很大，险些被甩出去的亚德站稳身形，脑门上立刻爆出青筋，艾伯塔见他生气的样子，继续叹气，算了吧，配他，自己还明显的不够。
　　
　　
　　再次躺在这张床上，雷诺斯百感交集，被寇沙拥在怀里，想著自己之前所做过的噩梦还有之後发生的事情。一切，就像一场梦，睁开眼，醒过来，原来他就在身边，没曾离开。
　　经过这两个多月的分离，寇沙已经完全没有当初那种将他放在远处偶尔接近也没关系的想法，更多的还是庆幸，各种万一都没有成为现实，雷诺斯和宝宝还好好活著，就够了。
　　雷诺斯抬头，从寇沙的眼中还看到了别的什麽，“你在担心哥哥？”
　　寇沙没有说话，只是将雷诺斯抱得更紧，现如今，雷诺斯并没有自己原本想象的那样羸弱，只要稍加点播，他也能好好的保护自己。可是要说高兴，也真的只占了一半多，心里有个角落还是漏了缺口，一阵阵的疼。父母亲的样貌寇沙早已经忘得一干二净，哥哥成为了生活的支撑点，直到自己将他远远超过。超过了吗？或许没有，只是，真的还要去证明什麽，恐怕已经很难。哥哥是世代唯一的一只雌性鬣王龙，就这点价值来说，他也不应该就这样被自己牺牲掉。
　　
　　胸口的手臂突然收紧，雷诺斯完全动弹不得，寇的笑容有多美丽，他到现在还记得一清二楚，听布罗纳说过，紫色的眼眸在鬣龙族中几乎没有见过，寇的存在对於鬣龙族来说本就是一个齐迹。然而，他割自己脖子的那一瞬间，声音和手都在颤抖，虽然手法利落，却还担心寇沙的心情。即使是想要杀了自己，他也不是为了他自己而已，这真的只是自私吗？
　　“寇沙，如果哥哥找回来，我会原谅他。”
　　“……真的？”
　　“嗯，真的。”
　　
　　
　　眼看离雷诺斯的生产期越来越近，被寇沙带回来的玛娅一家人并不是闲在宫殿里，锯齿狂龙因为与人类混血而没有灭绝的消息迅速传遍整个鬣龙族，当然，隐没在人型群落中的莫朗与艾伯塔，是不容易被识别出来的。最为突出的还是整天吵吵闹闹的亚德，虽然还未满二十岁，整个宫殿从上到下所有没有配偶的雌性都被他调戏了一个遍，当然，大家倒也不生气更不会动心，只是笑笑就过去，毕竟雌性与雄性是用感知就能够基本清楚的。即便一开始被他的外表所蒙蔽，也几乎没有谁会将他当作雄性来看待。
　　
　　“那个方子不是你和你父亲研发的吗？那麽为什麽不能用在别的雌性身上？”
　　“这是专门针对人类或的混血处方，我们恐龙没有他们那样的高体温，药效只会有原来的一半。搞不好有些毒草还会残留毒性。说到底其实雷诺斯也只是一半的人类，若他也是变温的冷血动物，这个方子对他来说也是十分危险。”说到这里，玛娅皱眉。
　　 “……说到头来，还是个十分危险的方子啊……你们翅龙族果然胆子很大……”现在将额头那抹冷汗挥去，一切都好好维持现状，完全是因为雷诺斯到目前为止还没有出任何事情，如果早一些让卡伦知道这些，或许那碗药，就算他煮出来，也不敢让布罗纳就那样拿去给了雷诺斯。
　　果然，有翅龙族的医师在，事情应该会顺利许多，卡伦咽了口唾沫，如是想著。
　　
　　其实……事件的结尾，原本完美无瑕，只是……全族上下现在都急著寻找寇，偏偏把之前求助别族帮忙的事情忘到了一边。
　　这天，雷诺斯正在一片树荫下乘凉，却第一次感到手腕上的绿宝石发生反应，那个谁，从天空上方，由远及近。听说这串绿宝石来自自己真正的父亲──翅龙王弗莱格，雷诺斯没有见过，好奇与激动沾满了他的整个胸腔，心脏噗通噗通乱跳一阵。
　　一片巨大阴影将雷诺斯与树荫整个笼罩，从影子看得出翅王龙的体形大小，撑著自己不算十分方便的身体，雷诺斯起身。落地，是一个蓝发的男人，不，他并不是人类，他有著比寇沙更加深刻的轮廓，绿色眼眸中印著雷诺斯的脸，满布忐忑。
　　“你……和他很像。”他走近，将手摸上雷诺斯的脸颊，进而将他抱在怀里，一样是微凉的怀抱。
　　
　　当然，这温情的画面也没能维持多久，寇沙从後面走上来将他们分开，雷诺斯被他不著痕迹的拉到身後，再低下头行礼，“弗莱格大人。”
　　“你该叫我父亲。”弗莱格脸上绽出难得一见的笑容。
　　
　　“你不配做他的父亲！”随著一声大吼，有谁突然化作龙型，挥著麽指的利器向弗莱格胸前扫来，雷诺斯立刻被寇沙裹进怀里退远，弗莱格当然也顺利躲开，他也不甘示弱，化作翅王龙的形态。
　　其实这个院子并不是双龙对峙的好地方，对於巨大的禽龙族长与翅龙之王，显得有些拥挤，若是真就这麽打起来，一定要弄坏不少东西，或许还包括他们自己的身体。
　　“弗莱格，你不要太过妄想，你根本不配做陨的配偶！”穆勒昂多咬牙切齿，如果他也拥有一口尖牙俐齿，此刻一定已经冲上去咬住弗莱格的脖子。
　　“你还在爱著他吗？禽龙？可惜你认识他的时候，他已经快要为我生下孩子！这点你不要忘了！”弗莱格也不甘示弱，虽然，在孩子面前，为了不在的当事人而吵架，实在有些狼狈。
　　“但我起码抱过你刚刚出世的孩子，而你，却以为他们都已经死了。懦弱如你，不配拥有他们。”後腿撑立起全身，穆勒昂多高高仰起头颅，“或许陨只是犯了一个错误，做了一次不对的选择，只要我不在意，你又阻拦得了什麽？”
　　“你说谎！他是我今生唯一的爱，你不可能从我手上抢走他！喉──”巨大的灰蓝色翅王龙展开巨翼，一跃而起向著空中飞去。
　　“哼，如果我真的能抢走，二十年前他就不会离开昔界。 ”对准翅龙王越变越小的影子，穆勒昂多喃喃道，化作人型，向鬣龙王与他的配偶点头行礼，深深看了雷诺斯一眼，他也径自离开。
　　
　　点头向穆勒昂多回礼，方才听著两头恐龙相对嘶吼，雷诺斯并搞不清楚状况，他回头向几乎将自己整个包住的寇沙求证，後者耸耸肩，表示自己也是不太清楚。抱起雷诺斯，寇沙不住想想，如果自己也碰到一个如穆勒昂多那样的对手，也许会比弗莱格显得更加暴躁也说不定。
　　刚刚冲上半空，稍加盘旋，弗莱格突然发现自己其实是中了穆勒昂多的陷阱，自己就连陨所在的具体位置都不清楚，这麽飞出去终究也是什麽都得不到。想通这点之後，他在前殿的平台上停下来化作人型，却不料撞见了意想不到的角色。
　　




四十二章：医师

　　“……王……”望著那个蓝发侧影，玛娅险些打翻手中的水瓶，将它放在一旁的廊台上，却还是因为双手的颤抖而洒出一圈。
　　弗莱格回头，看到玛娅惊喜过望的脸，也有些惊讶，说起来，最後一次见到他，也是在陨失踪那年。玛娅走过来，就要向翅龙王行礼，不料却被他伸手拦下，抬头，却看到弗莱格一双绿眼闪著光，“对於你养父的突然去世，我从来没想过要怀疑你们，你为什麽一直都不回家呢？”
　　“……这……”或许陨还有身为人类的自己的部落，可作为原本就是翅龙族医师的自己，玛娅突然间语塞。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────艾伯塔你想要杀了我啊！！！”一声尖叫突然划破原本僵持的空气，随著尖叫声，一个衣衫不整的黑发少年朝著玛娅直直冲过来，看得出他身上的衣服都是被什麽利器所划破，“啊，母亲你在就好了，你告诉艾伯塔，我是他弟弟，不是食物啊啊啊啊！”而他口中的艾伯塔，正红著眼白，双手伸出好几带长的刀状指甲在他身後穷追猛赶。
　　一看艾伯塔的样子就知道有不对劲，绝对不只是生气之类的正常现象，而且问题一定不出在别的谁身上，绝对是因为亚德的关系，“该死的，你又让你哥哥吃了什麽了！”
　　“我不知道啊，就是放在一边桌上黑黑的什麽东西，我只是随便抓了一把到他的杯子里面，谁知道他会突然发狂啊！”一面闪躲著身後攻击，亚德一面将哥哥引到母亲的方向，可是……玛娅也惊出一身冷汗，自己也是个力量与身体都不强的雌性，变成翅龙飞走不知道还来得及来不及……
　　然而，看著向自己这边直冲过来的黑发少年，弗莱格只注意到他那双与玛娅相似的绿色下垂眼。
　　“王，你……你……”玛娅回头，想问望是不是也躲一下，两个儿子真是瞬间就将自己的脸都丢尽了，只不过现在也不是讲什麽面子的时候。弗莱格却没有动，只是向前一个跨步，让开了亚德，转而绕到艾伯塔身後，伸手卡住他的脖子。在他反应过来之前，只听到U一声，黑发黑眼的少年向上翻了了个白眼，便瘫软下来，被弗莱格稳稳接住。
　　“啊……啊！你太厉害了！”发现危险解除，衣服上裂著好几条大口子的亚德转身跳回来，却被母亲玛娅一巴掌拍在一旁柱子上。
　　还没等他来得及抱怨，便被母亲的大骂彻底唬住，“什麽‘你’！这是我们的翅龙之王，在王面前丢脸已经很不对了，难道你还想跑过去拍王的肩膀吗？啊？！去！把你父亲找过来！”
　　
　　终於喝走了小儿子，玛娅没忘记大儿子还在王的手上，赶紧抢上来撑住比自己还高壮得多的身体，在弗莱格的帮助下将艾伯塔放置在一旁的柱子边靠好。
　　弗莱格脸上带著淡淡笑容，看得出，虽然喧闹不止，玛娅真的很幸福。如果他真的呆在族里，或许并不会拥有这样的生活，就算是身为王者的自己，也不得不打心底偷偷的去羡慕他们。只不过……刚才在前面逃跑的少年，实在不好相信他是雌性……
　　“对不起，让王你看到这麽丢脸的事情……”再转过身，玛娅已经不知道用什麽表情面对王，只是一脸尴尬。
　　
　　“玛娅，从今往後，你不用在给我行大礼。”突然，弗莱格脸上的表情变得一本正经，让玛娅心中一阵抽搐，难道王已经决定将自己赶出翅龙族？……这也难怪，突然离开二十多年，作为王族医师的职责也没能好好履行……
　　“我知道，陨和我们的雷诺斯能活著，完全是因为你，作为他们的配偶与父亲，虽然晚了二十年，我任然应该感谢你才是。”说完，没等玛娅反应过来，弗莱格已经单膝下地，作为王，这或许是他第一次行如此大的礼。玛娅几乎被吓呆，说不出话来。
　　
　　再起身，弗莱格拍拍玛娅肩膀，与他错身而过。
　　
　　“等等，王！”终於从震动中清醒，玛娅叫住弗莱格的身形，“我知道陨在哪里。”虽然王见过雷诺斯，但玛娅明白，王是不会问他母亲在哪里的，这是自尊使然。
　　等王终於化作翅王龙飞上天际，玛娅心中百感交集，毕竟已经是二十年後，好多的事情都该淡忘了，再拾起，就该剔除那些不好的回忆。
　　
　　
　　过後，庆幸过来的艾伯塔扶住自己的脖子左右UU作响，之前的记忆单薄，他只记得喝下的水中有怪味，至於为什麽脖子会疼，到现在还是满脑子不解。
　　
　　“你给我跪好！竟然给你哥哥吃车辕草！那是增大食欲和野性的东西，就算是治病我也只会用上那麽一点点而已！你竟然敢抓一把给他！啊？我的药什麽时候准你这麽用了？”从刚才起，玛娅额头上的青筋就没有平复过，有这麽个不省心的儿子绝对不是什麽好事，然而，他还是雌性这一点，更是让身为母亲的自己伤透脑筋。
　　莫朗走过来，轻轻给了亚德背上一脚，走过来替配偶揉揉额角，“让他起来吧，反正不管他做了什麽，最後吃亏的也只有他自己而已。”
　　“哪有这麽便宜！当时要不是王在边上……”说到这里，玛娅突然顿住，重重叹了一口气，随之话锋一转“起来吧，记得下次再见到王……要行礼。”
　　
　　
　　接下来的很长一段时间，翅龙王都没有再出现过，据说，就算是族里的事情，他也大多交代给老侍者去代理著，至於他去做了些什麽，大家都很清楚。雷诺斯离家即将要满一年，肚子里的宝宝也到了快要出世的时候，眼看时间又接近寒季，弗莱格与陨的故事，没想到还有继续。然而，听玛娅说了许多关於自己父母亲的故事，摸著自己涨到最大程度的肚子，雷诺斯笑了，他知道，爸爸是多麽倔强的人类，如果没有那股倔强，他又如何在逆境下将自己生下，又单独带著明显不普通的自己在部落中生活如昔。父亲弗莱格用没有理由的理由离开了他们二十年，再将爸爸拉回身边，怕是要花一些功夫的了。
　　
　　眼看就要接近生产期，雷诺斯化作翅龙的训练并不顺利，情况总是时好时坏，作为医师的卡伦与玛娅总是聚在一起讨论关於他和宝宝的事情。
　　“我说过，那并不是雷诺斯本身的愈合能力。”看著玛娅手上伸出的利爪，卡伦深深皱眉，在听说雷诺斯脖子上的命脉被整个划开，还顺利活下来的事情，就连卡伦都忍不住倒抽一口凉气，若不是之前的药丸……他连想都不敢想，现在的鬣王龙宫殿究竟会是个什麽氛围。“我还是那句话，除非你会永远呆在鬣龙族，否则要原因真的不能够告诉你。”
　　“……”果然是狡猾的老恐龙，自己都已经将话说得如此绝对，他还是不肯将那个秘方说出来，那能让伤口快速愈合的神秘药方。
　　“就告诉他如何？”布罗纳突然走过来，放下卡伦让他扛的东西，堂堂侍者总长几乎成了他王族医师的下仆。
　　“可是……”
　　布罗纳转向面对玛娅，“我知道你们有能增强体质或是治疗各种疾病的强效药物，可什麽都比不上鬣龙族的血，更何况是鬣王龙的。”
　　
　　“你……”卡伦叹气，耷拉下肩膀，布罗纳这麽一说，反而显得自己很小气了。
　　“这……”从来没听说过这种事情，不过这麽转念一想，难怪鬣龙族的军队能够在统一之战中如此所向披靡，又伤亡甚少。“这种事情告诉我一个外族，真的可以吗？”
　　“如果你真的打算抓一只鬣龙来入药的话，我会立刻杀了你。”说著卡伦的白发伸长缠上玛娅的脖子。
　　 “原来你担心的就是这个？”玛娅失笑，“要抓你们我先得死个几次吧？我是为了谁要用生命去换得你们的仇恨？这样换来的药是不是也太不值了？我还想死在更有价值的事情上，你都把翅龙族的医师当成什麽了。”
　　的确，翅龙族之所以称为整个昔界大陆最不好战的龙族，还是有原因的，像亚德那样整天只想著打架的翅龙，绝对是少之又少。
　　卡伦没有再说话，而是默默闪到一边，揭开自己手上的袖子，渐渐浮现而出代表年龄的鳞片，几乎铺满他的整只手臂。或许，是时候有谁该来代替自己了。
　　




四十三章：卵胎生有别

　　“还是不行吗？”
　　“不太行，维持不了多久……这样太勉强了，也许就是最近，如果还是不行就只能让他维持以人类的形态了。”最後听到玛娅这样说，寇沙紧紧皱眉。雷诺斯这一路的幸苦过来，除了他自己，始终只有寇沙最清楚，难道最後一关还要让他受这种苦吗？
　　“其实他这样比完全的人类还好办一些。”玛娅拍拍鬣龙王的肩膀，“至少有许多药我敢在雷诺斯身上用，换做人类，就要考虑更多，毕竟人类的生命短暂，而且脆弱。”
　　“谢谢。”与第一次见到的寇沙完全不同，他其实是个谦逊有礼的好孩子，虽然自己不过大了他十多岁，玛娅还是忍不住拿他与自己两个不争气的儿子比。特别是那个亚德，想到就让他摇头，唉……
　　
　　
　　“你的肚子是不是快要掉下来了？”
　　“啊？……啊，是……”其实习惯了亚德的说话方式，就会觉得他只是心直口快，并没有什麽恶意，并且说话，也不太难听，雷诺斯笑笑。
　　亚德拉过雷诺斯的手臂，比一比，不论是肌肉线条还是皮肤的白皙程度，都是差异明显，果然雷诺斯这才是雌性该有的样子嘛。母亲他们一定还是骗自己的，他们说自己是雌性，是想让自己少闯一点祸。
　　“所以啊，雷诺斯……”单手揽过雷诺斯的肩膀，亚德笑得一脸暧昧，“如果你在认识寇沙之前认识我，就会是我的伴侣吧？”很不巧，玛娅与寇沙一起，正向他们靠近中，恰巧，在说这句话的时候，他们已经到了背後。
　　玛娅瞟了一眼寇沙的脸色，立刻想靠到墙边，忍不住在心中捶胸顿足，亚德啊亚德，你就不能给我省省心吗？
　　
　　“这个，王……”玛娅还想为亚德说几句好话，最少也要让寇沙注意一下这个儿子再如何也是雌性……然而，寇沙没有给他说话的机会，早已经黑著一张脸走了过去。身为同类又同为雌性的自觉，让雷诺斯对於亚德的靠近一直都没什麽防范，这是寇沙最看不过去的一点。
　　一双手用力甩开亚德的手扶住雷诺斯，当然，力道大是对於亚德，对於雷诺斯，寇沙总是关怀备至。亚德本来想大叫一声跳起来，眼尾余光却发现母亲也在一旁，便乖乖把没来得及骂出口的话都吞回肚子里，闷闷起身，拍拍屁股走了。
　　将雷诺斯裹进怀里，寇沙没忘了狠狠白亚德一眼，自从雷诺斯第一次变成翅龙那天打一架之後，即使在感知到他是雌性，也没办法虚伪著笑脸相迎，所以说，寇沙与寇，还是有本质区别。雷诺斯放松身体，将自己和宝宝所有的重量都压在寇沙身上，轻轻闭上眼睛，任他亲吻自己的发旋，靠在这个怀里，不用担心危险。至於亚德，他是个心思单纯的好恐龙，寇沙总有一天会理解的，不急这一会儿。
　　
　　在他们身後，玛娅抬手拧住亚德的耳朵，“你怎麽就是学不乖？我们住在鬣龙王的宫殿里，你却整天在他面前调戏他的配偶？”不管亚德的哀叫声，手劲加大，“说你闯祸，我又想到你哥哥，谁叫你整天宣扬他是锯齿狂龙的？！害得他都不敢出门了现在！”简直是新仇旧恨夹杂在一块儿，玛娅真恨不得把亚德塞回肚子里再生一次，看看还会不会养出这麽一个野孩子。
　　
　　“玛娅！”直到听见寇沙的喊声，才叫玛娅手劲一松，亚德的耳朵终於逃过一劫。
　　“怎麽了？”玛娅小跑几步赶上前，却看到雷诺斯死死抓住寇沙前襟，整个脸埋在他怀里不住颤抖，似乎在隐藏什麽痛苦。
　　“雷诺斯，你怎麽样？是不是肚子很疼？”玛娅伸手去探他的额头，有一些发热，抬头看著一脸著急的寇沙，“没事，你不要急，跟著我把雷诺斯抱到山洞里去，那个洞里塞三只恐龙形态的雷诺斯都够了。”
　　“雷诺斯怎麽了？”捂著还在发麻的耳朵，亚德散步并作两步跳过来，却被母亲一把扯住领子，眨眨眼，他心中一阵不解，他又不是开玩笑，是真的关心雷诺斯啊……
　　“你去找卡伦，叫他带著东西赶到山洞去，他们的小王子，就要出世了。”
　　
　　“是不是很疼？”寇沙眉间的皱纹几乎像是天生就刻在那里一样，雷诺斯扯住自己衣服的指节都泛白了，汗水将他的额发沾湿，他将其拨开，雷诺斯的细长眼眸几乎眯成细缝，却给了寇沙一个淡淡笑容。
　　“有……一点疼……”或许大叫出声，会让身边的人更体会到自己所受的痛苦，可是雷诺斯还是选择忍住，他不习惯大叫，也不想看到寇沙比现在更痛苦的表情，会过去，一切都会过去的……
　　
　　卡伦终於带著东西赶来，分别是之前玛娅配置好的药膏，皮被器具与一个用滚水煮过的宝石瓶空瓶。
　　这个山洞本来是鬣王龙的恐龙蛋孵化的地方，常年恒温，并且似乎有什麽气场能够平定雌性恐龙的情绪，玛娅知道得不多，但知道这些，也就够了。地上用皮被铺上厚厚一层，雷诺斯被寇沙放在皮被上，手从衣服上抹下握在自己手中，寇沙深吸一口气，想努力让自己平静下来。
　　
　　“雷诺斯，这是最後一次机会，你再试试能不能成功变成恐龙，如果不能……”能够确定的是雷诺斯肚子里只有一个宝宝，也许因为是恐龙的孩子，就算没有卵壳，也比当初陨怀孕的时候要难搞得多。或许，最终还是会用到那个方法，玛娅与寇沙对视一眼，後者咽了口唾沫，点点头。
　　雷诺斯只感觉有什麽东西要从身体里出去，却有拽住自己不放，其实他很想大叫，却突然没有力气。
　　
　　“来，雷诺斯，把这个喝了。”
　　卡伦打开一个瓶塞，将瓶口递到雷诺斯嘴边，却被寇沙挡下，“这是什麽？”
　　“让身体麻痹的药水。”卡伦白发缠住寇沙手腕，“这会让他的痛苦降到最低，你知道我们之後要做什麽，如果不忍心看，你可以出去等，我的王。”卡伦也是第一次遇到这种状况，他承认自己现在十分紧张，口气根本好不起来，用指甲剖开一只还活著的人型恐龙的肚子……哦不，他不愿意提前去想。
　　
　　寇沙脸色一白，并没有剧烈反抗，他只是将手靠前，拿过瓶子，“我来喂给他。”
　　“不，先别让他喝，还差一样东西。”玛娅伸手阻止寇沙的动作，将他那只手拿连瓶子一起拿到自己面前，“我们还需要你的血，寇沙。”
　　
　　迷蒙间，雷诺斯半睁双眼，却看见玛娅拿过寇沙的手腕，眼看伸出的指甲对准手腕就要切下，他不知道哪里来的力气，伸手过去抓住寇沙，“你们……你们要做什麽？”他不可置信，泪珠从眼角滑落。
　　玛娅动作一滞，寇沙笑著捂住他的眼睛，“乖，你躺好，只是要我的几滴血而已。”
　　“要……要你的血？做什麽？”谁知道他力气出奇的大，双手不好扯开，身下已经有液体滑落，宝宝在肚子里的位置已经完全准备好……
　　“雷诺斯，你放开，寇沙的血能帮助你的伤口愈合，不然你的脖子怎麽可能割开了立刻就长好！说白了，一会儿我们还要剖开你的肚子才能和孩子见面，难道你想因为这个再次血流成河吗？”虽然被捂住眼睛，雷诺斯还是被卡伦的话击中全身。
　　血……吃了……寇沙的血……“不……不──！”
　　
　　
　　“艾伯塔，你认为呢？会不会是雌性的小翅龙？”洞外靠边，负责把风的亚德单手绕过兄弟的脖子，肖想著和雷诺斯一样漂亮的小翅龙……
　　“必须是鬣王龙，而且是雄性。”布罗纳插话，绿色长发挡住，看不清他的表情。
　　
　　“那好，我和你赌，如果是雌性，你就和艾伯塔就吃一年的素！”
　　“啊？为什麽扯上我？”艾伯塔表示自己十分的无奈，接话的又不是自己，为什麽打赌的时候却把自己拉上了……
　　“赌了，如果是雄性，你就自己吃素一年。”
　　“成交！”
　　击掌为约，布罗纳对艾伯塔一挑眉，作为堂堂侍者总长，他可从来不说没有准头的话，不知道长锯齿的翅龙吃草是个什麽样。




四十四章：总有转机（正文完结）

　　紧要关头，或许是卡伦一句话的作用，雷诺斯化作几十节长的翅龙，感受到他的变化，寇沙也同时变大，将他撑住。相对於巨大的恐龙，胎儿显得渺小了许多，不消一会儿功夫，孩子便随著黏液滑出他尾根的洞口，被准备好皮被的玛娅稳稳接住。卡伦赶紧凑上来看孩子的眼睛，亮眼的红色稳住他脸上的笑容，只是那麽一眼功夫，宝宝的眼睛再次闭上，下次再睁开，或许会换个颜色也不一定。
　　然而，玛娅所在意的却是宝宝的发色，就算是在半黑暗中，也看得出是十分亮眼的金色，不知道该说他更像谁。
　　
　　结束了，雷诺斯的精神力再也撑不住恐龙形态，他软下的长脖子耷拉在鬣王龙肩上，开始缩小。寇沙刚刚伸出舌头没来得及舔他的脖子一下，赶紧也随之化作人型，接住软倒的雷诺斯，寇沙重重在他额头印上一吻，侧脸贴住他，“你成功了，雷诺斯，成功了……”虽然大家的心情都一样，可最怕看到雷诺斯肚子被剖开的还是寇沙，他并不是医师，对於爱人的生死与痛苦没有那样理智的态度。
　　“你真的……让我……吃你的血？”摸著自己突然变平的小腹，雷诺斯心中百感交集，却没有忘了真正刺激到自己的原因。
　　“先别说这些，看看孩子如何？”玛娅已经处理好宝宝周身的粘液，洞里的火光照在头发上，闪闪发光，双目紧闭，肉肉的小手握成拳头，嘴唇与脸蛋都红红一片。雷诺斯显然被成功吸引了注意力，刚刚还在肚子里与自己闹脾气的宝宝突然见了面，让他脸上浮现说不出的惊喜。
　　
　　“寇……寇沙……”献宝似的，雷诺斯把宝宝抱在怀里，摸他的小脸蛋，那双细长眼眸中还透出些微不知所措。虽然重量不变，可这次是真正抱著两个宝贝，寇沙激动的心情不言而喻。
　　“我给他想好了名字。”寇沙吻雷诺斯的唇角。
　　“叫他什麽？”雷诺斯轻轻揉宝宝头上柔软金发。
　　“他叫伽理，会是鬣龙族的下一位王者。”
　　
　　
　　虽说小恐龙的种类当天或最多隔几天就能得知，性别却一般是在出生後一个月左右才能够感知得到。但就和当初因为玛娅的理所当然所出现的亚德这个错误一样，鬣王龙的性别只要在出生时看到他眼睛的颜色，便能够一清二楚。
　　
　　“是十分闪耀的红色，虽然我年纪大了，可不要对我的视力产生怀疑。”卡伦叉起腰，“我可是接生过连寇沙与寇在内，整整五位鬣王龙的医师！”
　　“你骗我，我今天一早专门跑去看了，明明就是和艾伯塔一样的蓝色！”一想到自己可能一整年都要吃草过日子，亚德就全身发抖。
　　“所以，下一次小伽理的眼睛再变成红色，就会是成年之後的事情了。”玛娅的声音从身後传来，他怀里抱著的不是别的，正是话题中的小王子。
　　“但的确是蓝色啊，就算他是鬣王龙好了，也不一定就是雄性……”亚德将手指递过去，被小宝宝抓住了就不放手，他咧开小嘴一笑，虽然没有牙，却让亚德脸上泛出红光，“这麽可爱的小动物，要不是雌性有多可惜……”
　　因为抱著小伽理的关系，玛娅分不出手来拍亚德的脑袋，这孩子真的是长多大都让自己每天头疼无比，“我都说过了，鬣王龙和普通的恐龙不一样，出生就能知道性别，在十八岁之後眼睛还会变成红色。这样说来……真是太神奇了，不知道鬣龙族的事情还有多少让人惊W的地方。”
　　“是吧？”卡伦走过来，摸摸小伽理的脸蛋，“既然还有很多不知道的事情，就留下来慢慢发现吧，不要再走了。”
　　“嗯，好。”玛娅想也没想就应了，虽说小伽理的瞳色与艾伯塔一样，但配上精巧无比的五官与金发雪肤，真的是百看不厌。因此就算那对父母为了拥有自己的私人时间而把孩子丢给自己，玛娅依然很是乐意的接受下来。
　　“母亲……我不想吃素……”
　　“活该！布罗纳的话你也敢不信，孩子的性别是父亲一早就知道了的，身为望最好的朋友，他会不知道吗？”
　　“……不行，你一定要帮帮我……”
　　
　　白发伸长挂在肩上，卡伦的渐渐远离并没有引起两龙注意，他执起自己的血色长发，唇角勾起一个似有若无的弧度，终於，新生命的到来，会让自己的离去更有意义吧……混血之道，终於从此打开。
　　
　　
　　说起来，那对将孩子放在一边的父母，却偷懒在床上打滚，实在是有些不应该，可是摸著雷诺斯恢复平坦的小腹，寇沙便将所有的事情都抛诸脑後置於一边。
　　“嗯……寇沙……”唇齿相接，空隙间听到雷诺斯叫自己的名字，寇沙只想无限的加长这个吻。在很长一段时间里，他肖想无数次却不敢这样浓烈的吻他，只怕一瞬间把持不住自己的理智。指腹在腰腹间流连不止，重新给他戴上的皮绳有寇沙新加上的红宝石，属於自己的孩子。
　　肌肤与肌肤相贴，摩挲间体温渐渐转移，寇沙感觉到自己的欲望再次抬头，虽然从昨晚到清晨雷诺斯睡下，都没有让他多休息一下，还因此受到接走孩子的玛娅的教训。但当手指接触到那个臀缝中的小小入口，寇沙忍不住埋入一根手指。
　　“唔嗯……”雷诺斯当然是想反抗，手指之所以能够顺利进入，是因为不久之前那里还放著属於寇沙身上别的部位……
　　“这里现在是属於我的……”寇沙舌尖从唇边滑出，沿著下颚线条一直滑到雷诺斯的喉结处，辗转舔舐，“不准你说不要，我真的会咬下去……”突然，左边乳首被捏住，雷诺斯发出断续呻吟，突然想起自己第一次吻寇沙，他说不许和别人做这种事，否则咬死你……那时候自己的心情是怎麽样的，就算脖子被割伤，也没想过会要离开这只最爱的恐龙。
　　手摸到那红色头发，抬起寇沙的脸，雷诺斯印上自己的春，亲吻他的眼帘，鼻尖，嘴唇先是轻碰，一下，两下……突然吻到他伸出来的舌头，雷诺斯笑了，也伸出自己的舌尖，轻舔，再舔，终於交缠在一起。雷诺斯双手抱住寇沙的头，再次主动向他打开身体，罢了，反正他也禁欲了这麽许久，得到一点奖励，也是应该。
　　
　　“啊──”
　　“啊……”
　　突然的进入让双方同时惊叹，雷诺斯的内壁绞紧寇沙血脉贲张的小兄弟，几乎没有任何其他的扩充措施，只靠著雷诺斯努力的配合与自身所产生的润滑液体。
　　“你还是很紧，宝贝。”寇沙握住雷诺斯同样高高立起的小兄弟，上下撸动几下，後面便被激得更紧，他呼出一口气，缓慢耸动起来。
　　“啊……啊……”每动一下，不论进出，承受摩擦所带来的颤栗感让雷诺斯不住後仰，本来暴露在空气中的小兄弟会因为寇沙的动作不停摆动，现在却受制於他的掌中，双点夹击的感觉几乎让雷诺斯无所适从。
　　“啊……啊啊……啊……”动作越发猛烈，双腿被大大撑开，雷诺斯几乎找不到支撑点，身下的皮被早已经被他抓乱，褶皱满布，他双手攀上寇沙肩背，拉下他，索吻，“嗯嗯……啊……”
　　对於寇沙来说，因为情动，几乎全身红透的雷诺斯本就是一道美丽风景，微蹙眉间，眼波迷离，几乎不受控制的呻吟搭配他发间偶尔滑落的汗水，都让寇沙欲罢不能。
　　现在时间大概已经过中午了，将小伽理领走的玛娅一定怨声连连了，但此刻寇沙才不管他，只是低下头吻住，享受只属於他的雷诺斯时间。
　　
　　
　　一个月之後，果然，大家都感知到小伽理是雄性的小鬣王龙。与母亲不同，他从出生後不久，就学会自动变身，偶尔调皮起来，还会在母亲怀里变来又变去。雷诺斯常常因此而小小的训斥他，当然，听不听得懂，就是另一回事了。
　　因为小伽理是雄性的关系，就算雷诺斯之类再如何替亚德求情，他还是被艾伯塔与布罗纳逼著吃了好几天的素，生生饿瘦了一圈，最後是被看不下去的雷诺斯叫停，才算停止了这场闹剧。每当小伽理被交给玛别的谁，一定是因为父母又在不负责任的滚床单，抱著他的如亚德之类常常抱怨说，难道这麽快就要给小伽理添个弟弟了？
　　突然有一天，当人们发现的时候，卡伦已经消失了一段时间，到哪里也找不到他，布罗纳脸上常常带著一点哀伤。毕竟和他吵吵了二十多年，怎麽也还是有份感情在，说不见就不见，以那只老恐龙的性格，也许以後都不会再回来了。虽然不知道他是独自走到了生命的尽头，还是想用剩下的时间去寻找些什麽，这些统统不得而知，只有他雪白的头发与不够老练的性格，永远印在脑中挥之不去。
　　於是，在配偶莫朗的支持下，玛娅突然成为了鬣龙王的王族医师，对於鬣龙族的秘密，他总有许多好奇，渐渐忙了起来，於是小伽理的暂时居所，有了动荡。说来也奇怪，小伽理明明是雄性鬣王龙，却也不是谁都能抱得的，一般的侍者抱他可不给，不是被他捣蛋就是哭得不行。在玛娅忙起来的时候，交给配偶莫朗也不是什麽好办法，或许是强者身上透出的压迫感，又或者是强者与强者之间天生的排斥感，小伽理并不喜欢身为锯齿狂龙的莫朗与艾伯塔。当然，拥有锯齿的还有另一位，可他却是个例外。
　　不论小伽理如何哭闹，把他交给亚德就可以戛然而止，这让本来因为小伽理的性别而吃素的亚德根本恨他不起。那双带泪的蓝色大眼对自己一望，便甜甜笑起来，亚德心里最柔软的地方仿佛被轻轻一踩，噗通一跳，立刻乐得抱著小伽理转起圈圈。
　　
　　於是，时间在这样平和的日子里，过去了半年，当寒季接近尾声，小伽理已经学会走路，偶尔还会爆出一两个单字音节。比如……
　　“亚~”看到亚德，他便会凑上去，小手绕过他的脖子，蹭蹭。其实那声“亚~”也可以被理解为“呀~”，然而，小伽理第一个学会叫的并不是父母而是自己的名字，亚德坚持。
　　“怎麽又把衣服弄丢了？现在可是寒季，我的小王子小笨蛋！”虽然嘴上这麽说著，玛娅也没有替小伽理再穿上衣服。也许是因为走了半天的关系，穿著加厚衣服的小伽理鼻头上沁出点点汗水，显然，虽然只混有四分之一的人类血统，他仍旧和自己的双胞胎儿子一样，是恒温耐寒的小动物，昔界大陆的这点低温对他来说根本算不得什麽。
　　
　　这时，一个人影悄悄靠近，亚德立刻将母亲与小伽理拦在身後。只是，看清那个人影的样貌，让他很是一惊。这是一个雌性，虽然脸上没有半点表情，却丝毫无法削弱他的美貌，红色头发配上紫色眼眸，亚德确定自己并没有在哪里见过他。
　　“那是寇沙的孩子？”原来小伽理也对这个雌性产生了兴趣，正趴在亚德腿後面看著他，“竟然是金色头发，真是漂亮的孩子。”笑容更让他美貌增色，然而只是一瞬间，便又消散了。
　　
　　“你是……”玛娅并不认为他是哪里来的普通雌性，他并不叫寇沙作王，也同样有著不凡的气质。
　　“你们又是谁？”他微微偏头，打量著有著相同绿色下垂眼的两龙，眼中充满提防与睿智。
　　
　　“我是新的医师，名叫玛娅，这是我的儿子亚德。”如果没猜错的话，说不定会是那位大人，玛娅心想，把小伽理从地上抱起，“而这是刚刚才过半岁的小王子，名叫伽理。”
　　
　　“是吗？”红发雌性点点头，紫色眼眸盯住玛娅，“那麽这里，也是我的家。”
