1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　某餐饮娱乐大厦地下停车场
　　“站住！”
　　“抓住他，别让他跑了！”
　　一男子，身高约186，头戴鸭舌帽，身穿带帽白色运动套装，风一般在前面狂奔，后边一群黑社会罗喽面目狰狞手拿砍刀铁棍紧追不舍。程嘉刚走到停车场入口，就看到这惊险一幕。
　　“哇靠！爽歪歪啊，拍电影呢吧！”对被追者的矫健身躯飒爽英姿甚是羡慕嫉妒恨。不过这热闹不能凑，免得崩一身血。偷偷躲到门后，等人群闪没影了，才慢悠悠走了出去。
　　可刚拐个弯，就与迎面而来的一人撞个满怀，正是鸭舌帽。程嘉觉得自己像撞上一堵墙似的，鼻子发酸，眼泪狂飙，还未来得及喊疼，就被该人从后边堵住嘴，腰间顶住一个硬物。
　　“你车在哪？带我过去。”程嘉拼力挣扎了几下，没挣开，手捂得太严了，憋得连翻白眼。鸭舌帽不耐烦了，拿枪用力一顶。“快点。”
　　程嘉用手指了指远处第二区的停车处，这时那群罗喽又呼呼地跑了回来，一个貌似小头头冲后边吼：“一群废物，这么多人还能跟丢了。你们几个往入口追，剩下的给我搜！抓活的！”“是！”
　　鸭舌帽反映迅速，拖着程嘉就往第二区飞去，程嘉低声道：“灰的，银灰的那个。”可已经来不及了，距离太远，两人便拐弯钻到车与车的间隔中。
　　程嘉心里暗自叫苦，干我什么事啊？！出门没看黄历，今日不宜出行！
　　停车场是不小，但这么搜下去早晚得被发现。两人一出去，肯定暴露，自己手无寸铁，人家可是连刀带棍，挨一下不是闹着玩的。程嘉最怕疼了。
　　“哎，你不是有枪吗，这也就十来个人，你有几颗子弹，先一人一枪再说！”
　　“没子弹。”
　　“我操，那你他妈跟我装什么相。”
　　鸭舌帽回头面无表情地看了他一眼，程嘉这才看清他的长相，五官深邃，眼眶微微凹陷，在帽檐的遮挡下只剩一片阴影，鼻梁挺直，有点像东西结合的产物。程嘉嫉妒心起，忍不住腹诽，帅锅有什么用，还不是被人追杀，跟黑社会有关联的估计也不是什么好鸟。
　　程嘉皮痒了，手贱了，头上的小灯泡亮了。有没有效果总得试一次，他从兜里掏出刚才在商场新买的口红，这是要送给小丽的，好几百块钱呢！又掏出一个粉饼，这是要送给小红的，今年新款！也顾不得肉疼了，照镜子胡乱往脸上摸一通，然后又在小叮当般的裤子口袋里掏出个带菜花的假牙带上。假牙有点大，弄得嘴有些凸，闭不上，一说话就要流口水。
　　帅锅观察了一会罗喽们的动静，决定实在没办法只能硬冲，然后让身后那小子把车开过来，就老大有枪，如果速度快运气好应该能逃出去。回头刚要说话，被 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　程嘉惊了一跳，但也只是一瞬的惊讶疑惑无语，随后选择无视。
　　打算自己拼了，离这人远点，别再救不成自己反倒把命搭里。刚要站起来冲出去，一个没防备，就被程嘉一把拽个趔趄坐到地上，哪知帅锅反应快，程嘉动作更敏捷，随即欺身而上坐在帅锅大腿上，三下五除二脱掉衬衫披在身上，又脱了帅锅的运动服和帽子，动作一气呵成，脱衣服的经验丰富。
　　“操！今天算你走狗屎运，老子为了你可豁出去了！你要没别的招儿就照我说的做，别让我废话。”说罢双手搂住他脖子，把衬衫拉起来盖住两人的头。
　　帅锅言语不能，豁出去了。 
　　“大哥，这有两个人！”
　　大哥闻声快速走来，程嘉又往帅锅贴了贴，眼看鼻子挨着鼻子了，帅锅不自在地把头转向一边。程嘉用手扳回帅锅的头，隔空亲嘴，故意砸吧出声，捏着嗓子喊：“么么么~~！亲爱的，你快点办正事，管他们呢，愿意看就看呗，咱身材好不怕他们看！”说完自己先呕了下。
　　帅锅石化，任凭程嘉在腿上扭来扭去，隔空亲来亲去，在身上摸来摸去。
　　罗喽上前要拽程嘉，程嘉连忙接着说，声音更嗲了：“嗯~~！老公，快点，快点进来咩，人家等不及了啦~~！”边说边往前蹭，作势要解自己的裤子。程嘉这一动，帅锅身体随之一震，嘴角一抽，眼皮一跳，魂魄归来，不回不行了，他碰着他那儿了，还一个劲的蹭呢！程嘉穿的牛仔裤，粗糙的裤料隔着薄薄一层运动服布不断地摩擦着帅锅可怜的小鸟，任帅锅是铁打的也扛不住了。
　　罗喽手僵在半空，也抖了下，这动静再妩媚再嗲也能听出是个老爷们。
　　还是大哥有出息，能成大事。“喂，你们他妈地干嘛呢？”
　　程嘉怒了，把帅锅的头搂进怀里，猛回过头，吊着公鸭嗓泼妇气十足地冲大哥吼道：“你们他妈地是瞎呀还是瞎呀还是瞎呀，人家想和我亲亲老公打打野战，找找刺激，增添下夫妻间的情趣，你看你们一个个的，咋这么没有眼力见啊？你看屁看啊？没看过美人啊？臭不要脸的老流氓。”一边骂还一边翘兰花指对大哥和旁边的罗喽们指指点点。
　　大哥震惊了，不光是程嘉的那些话，还有此人的长相，这位自我感觉良好的美人满脸刷白，跟脖子明显俩色，脸蛋子彤红，大红嘴唇外翻，红眼皮，大龅牙，一说话连淌哈喇子再脸上掉渣，最要命的是，说话时候眼睛还一翻一翻的，好不勾人。
　　小弟忍不住了：“额滴神啊！太他妈地恶心了！”
　　大哥回过神：“我操！”
　　程嘉趁机继续放炮：“你们是不要找一男的，穿运动服戴帽子的，我看见他往入口跑了，你们傻不傻啊，那人还能在 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　这等着让你们抓啊，都多半天了，赶紧追吧！”眼睛翻的更厉害了，就省俩白眼仁儿了，恨不能翻眼眶外边去，吐沫星子横飞。大哥觉得脑仁儿疼，眼睛也疼，看程嘉说话太累人，太}人，脑子也被雷的不太灵光了，赶忙招呼小弟们呼啦啦往入口跑去，再看这美人一眼就真吐了！
　　程嘉也觉得那几个白眼翻得怪累人的，眼睛酸嘴被大假牙撑得发疼，哈喇子把领口弄湿一片，帅锅的额头也没幸免哈喇子的祸害。
　　程嘉拉起帅锅迅速往自个车跑去，刚打开车门，后边有个小弟也不知咋想的，蓦然回首，这一看不要紧，帅锅矫健的背影映入眼帘。“大哥，人在这呢，要跑了！”
　　四条大长腿一齐跨入车里，一脚油门，车放了团黑屁，溜了。
　　大哥“砰砰”两枪打到车屁股上，一个离得近的小罗喽把砍刀棍子全扔了出去，棍子正中后车窗，把玻璃干碎了。程嘉的老婆遭人祸害，肉疼得都直抽抽，回头大骂：“我干你老母，老子这是宝马！”
　　帅锅眼睛瞟了下方向盘，可不是吗，中间贴着一匹骏马的不干胶，马身上赫然印着四个大字：“汗血宝马！！！！”
　　程嘉一边开车一边骂骂咧咧：“妈了个叉叉叉的，今天真它鸟地倒八辈子血霉了，你谁啊？哪混的？为了你我老婆都负伤了，你得拿医药费。”
　　“……”
　　“我告诉你，你别想跑，我这可是宝马，名副其实的宝马啊！全世界就这么一辆，你祖宗八辈子的财产加起来也赔不起。”
　　“……”
　　“我是欠你啊还是欠你啊还是欠你啊？我辛辛苦苦救你，你它鸟地让他们祸害我老婆，你这是恩将仇报，以怨报德，忘恩负义。”
　　“……”
　　程嘉含情脉脉地看着方向盘中央的宝马，有一下没一下地摸着。“老婆，你忍着点，我知道你疼，是老公不好，出门遇煞星，你可知伤在你身疼在我心啊！”
　　帅锅终于有了点反映，嘴角抽了下，然后继续无视。
　　程嘉炸毛：“你他妈地哑巴啊！说话。”
　　“回家。”
　　“回你妹，你还真拿我当司机啊！一会哪来的滚哪去，今天我就当没见过你，你也没见过我，我自认倒霉。”
　　“得把车处理掉，有车牌号，能查到。”
　　“我没车牌子，丢了。”
　　“……”
　　程嘉一路走的偏僻小巷，因为车的伤势太蹊跷，容易招来警察叔叔，所以不得不把车停到小胡同里，然后给修车厂的朋友打了电话，叫人来拖车，自己打车回家。
　　程嘉怜爱地抚摸着爱车，怅然道：“老婆，对不起，我得先把你扔下了，老公一会打120，你跟医生哥哥护士姐姐们先去医院，等病好了我就去接你，乖哦！”
　　帅锅冷眼看着，不过这车确实不 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　一般，银灰跑车，从速度性能来看应该价值不菲，但看不出牌子，车头有个金灿灿的骏马，骏马下边依然四个大字：“汗血宝马！”
　　两人各自打起了小算盘。程嘉本着大路朝天各走一边，这位一看就是危险分子，指不定就是杀人□通缉犯什么的，能离多远就多远。
　　帅锅认为这人虽然看着不太靠谱，脑筋也不太正常，但还有点用处，自己现在也没地方去，先到他那躲躲。可惜，程嘉甩包的希望落空了，这帅锅比他高一头，壮一圈，几番PK后帅锅全胜，程嘉全败，不得不向恶势力低头，带着危险分子回家了。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　招聘：某星级酒店现招聘男女高级公关，月薪上万，年龄18-30周岁，要求形象好，气质佳，有无工作经验均可，培训后上岗。联系电话：156400*****。
　　
　　华佗诊所：专治各种淋病，梅毒，肛周湿疹，肛瘘，脱肛，痔疮，前列腺炎，扁平疣，阴↑道炎，卵巢囊肿，不孕不育等疑难杂症。知名专家问诊，独家配方，药到病除。联系电话：139402*****。
　　
　　如此残暴党，天下无二家，逼人发毒誓，把命先给他，快把**退，以免把命搭，神要灭**，天佑大中华。
　　
　　车站车牌电线杆子上总是有着各种小招贴，生命力如小强版，灭完一批，再现一批，生生不息，大有野火烧不尽，春风吹又生的架势。程仁在等公车的时候，饶有兴致地看着，看到某“振兴中华”招贴时，不禁抖了抖，这么多敏感词汇，竟没被河蟹掉，虽然曾经中国最大的邪教教主跑路米国享福，不过余党还是不少。
　　突然，他发现在公车站牌下边的支柱处，有张不太起眼的小招贴，眼神好的都不一定能发现，要怪就怪程仁眼神太好了。
　　
　　招聘：本市最大酒吧之一“0℃”现招聘舞蹈演员，上班时间晚7：00-11：00，月薪5000-10000，要求女，身高163cm以上，形象好，气质佳。联系电话：钱小姐 15888888888。
　　现在学生刚放暑假，程仁正在离家出走体验生活中，从家出来时兜里带的钱也花的差不多了，正是罗锅上山――钱紧，兜比脸都干净。找了几天工作也没找到合适的。程仁今年20了，大二，没什么工作经验，长得还像未成年，白白净净，大眼睛，娃娃脸，带点婴儿肥，小鼻子小嘴儿，小骨架不显个，1米72却看着又瘦又小，实际身上肉嘟嘟的，尤其是肚子和屁股。
　　程妈妈喜欢女孩，偏偏亲戚家里也全是男孩，所以一直把程仁当女孩子养，扎小辫儿，穿裙子，弄得像个瓷娃娃。从小琴棋书画不间断的学，可程仁骨子里却是个淘气小子，上串下跳，掏鸟摸鱼，正经东西一样没学成。程妈妈精心打理的小辫子七扭八歪，漂亮的娃娃裙也弄得遍体鳞伤，左一道右一道的大口子，惨不忍睹。程妈妈就此放弃养闺女的打算，认命了。
　　不过程仁身体柔韧度好，协调能力强，跳舞方面有着异于常人的天赋，不论什么舞都学得又快又好，这也算是他唯一的优点了。
　　程仁的零花钱少得可怜，因为从小程家父母就发现孩子有个毛病，喜欢乱花钱，不管有多少钱都能瞬间花个精光，买一堆破烂回来，信纸，不干胶，动漫卡片，溜溜球，恶作剧大便，夹蟑螂的绿箭口香糖，带血 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　的魔鬼面具，裸女抱枕，大猩猩圆珠笔等等等等堆得满屋都是。
　　最最不省心的是，这孩子生活不能自理，买乱七八糟的东西也就罢了，还喜欢吃垃圾食品，一放学就奔到校门口三轮车旁，吃炸排臭豆腐，一锅油估计能连续炸一年，孩子们还吃的奔儿香，满嘴流油。要么就是去小卖部买两毛钱一带的刨冰，五毛钱一个的雪糕，兜里有一毛钱的时候，还得惦记着是买一块一毛钱的水果硬糖还是买两块五分钱的棉花糖，吃一肚子破烂回家就不吃饭了。终于吃出了肠胃炎，半夜肚子疼送急诊，可把程家父母急坏了，家里就这么一个宝贝儿子，从那以后，程仁的零用钱就一直保持幼儿园小朋友的标准，兜里不超过三块钱，一直到现在。
　　长大后虽然不怎么吃垃圾食品了，但兴趣也升级了，要买的东西都是烧钱的货，不干胶动漫卡片升级成漫画，手办，扭蛋这些动漫周边，还竟买日本原版的，一个就要几百到几千块，PSP，游戏机，笔记本电脑，原版游戏光盘，更是贵得可以，总的来说还是些乱七八糟的东西。刚开始程妈妈并不反对，再贵的电脑也给买，加上亲朋好友知道孩子喜欢，送了不少，可是后来在程仁拥有3个笔记本5个PSP，加上满满一书架手办扭蛋漫画后，程爸爸毅然断掉了经济来源，家里也实在是放不下这些烧钱的破烂了。
　　因此，钱变得来之不易，程仁也开始特别爱财，他的人生格言就是：“别提钱，提钱伤感情。”
　　一个月最低5000块，只上4个小时班，程仁心里小算盘打得叮当响，暑假两个月就能至少赚10000块耶，刨去吃住，终于能买鬼子国限量版真人比例晴子老师了，哦耶！
　　可招聘要求女孩子，所以不得不先做一番投资，衣服，假发，假胸，化妆品都必不可少，可一摸兜，就剩50块钱了，一个假发就得100块。程仁离家出走时偷了他哥3543块钱，孩子从小娇生惯养，没吃过苦，直接住进星级宾馆，一天就500，自己留了点零花，把家当全压宾馆了，要是退掉押金，自己就得睡天桥底下了。思来想去，一咬牙一跺脚，豁出去了，舍不得孩子套不着狼，不成功，便成人。
　　折腾了一天，一摸兜，还是剩50，这已经是全部家产了。
　　程仁一身泡泡袖小红格衬衫，紧身牛仔裤包裹的两条腿又长又直，大↑波浪卷发，特意去美容院画的妆，摇身一变成了勾人小辣妞。可骨架再小也是男孩，总体感觉不是很协调，但也可以靠那张脸将就了。不仔细看真看不出来是男孩，仔细看也看不出来，程仁有些发育不良，喉结并不明显，嗓音也没怎么变，20来岁的人还操着一口童音，用他哥的 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　话讲就是没长开，当真雌雄难辨。他就这样带着全部家当――一个行李箱，去电话里约定的地点面试了。
　　&not;&not;&not;&not;&not;
　　0℃酒吧，乍一看像座冰雕，剔透的玻璃墙壁，发出淡蓝的光。程仁只觉28度的天气吹来一阵寒风，抖掉一层鸡皮疙瘩。因为是白天，酒吧没到营业时间，里面空荡荡的。
　　程仁转进小巷直奔后门往人事部走去。面试的人不多也不少，大家被工作人员领到一间酒吧包房等候，清一色婀娜多姿的美女，前↑凸↑后↑翘，打扮入流。可见都是眼神好的，没事爱往犄角旮旯瞟一眼，否则那么隐蔽的招聘广告，不是谁都能看到的，当然程仁觉得这么好的差事，不是谁都能有面试的机会。
　　片刻后，进来一位彪形大汉，满脸横丝肉，凶神恶煞。
　　妈呀！食人族首领！一样一样一样的！
　　程仁这时才想起来电视上经常演某些人贩子打着招聘的幌子骗小姑娘卖去农村当媳妇，他们要是发现自己是男的不会宰了吃肉吧。
　　程仁傻了吧唧的，这么想着也就喊出来了：“嗷唔~~！不要啊，我的肉不好吃，千万不要吃我！”
　　“……”
　　“哈哈哈哈！”一阵哄笑，紧张气氛顿时缓和不少。壮汉笑眯眯地说：“小妹妹，还没睡醒呢？”
　　程仁傻眼，大家都在看他，耳根子通红，羞得恨不得找个地缝钻进去。
　　壮汉为大家详细讲解了面试流程以及注意事项，程仁听的迷迷糊糊似懂非懂。一批3个人，第一批面试的被带走后，程仁身边一个眼睛不小，个子不大的可爱女孩子向他挤了剂，自来熟的勾住他肩膀。
　　“妹妹，你叫啥名？”
　　“我叫程仁，你多大了，咋管我叫妹妹？”
　　“嘿嘿，我18了，你还没成年呢吧？办的假身份证？”
　　程仁有些恼，他这辈子最讨厌别人说他长的像小孩，他觉得这是自己完美人生的一大败笔。胸脯挺的老高：“谁说的，我20了！”
　　“哎哟，小宝贝儿，你都20了？我可没看出来。我看咱俩挺和得来的，以后我就是你姐姐，你就是我妹妹，我们就是好姐妹了！”
　　程仁费解，怎么长的像洋娃娃一样可爱的小姑娘，赖皮兮兮，女流氓似的！
　　也不再纠结于年龄的问题了，是姐是妹都没区别：“那你叫啥名？”
　　MM伸出一只手：“你好，我是元鑫。”
　　“哦？”程仁笑眯眯回握：“你好，我是圆周率。”
　　MM扑哧一乐：“你幼不幼稚？！”
　　程仁：“不幼稚，我20了！”
　　MM也不顾那么多人看着，扑上去对准程仁脸连掐带揉：“哎哟，你真是可爱死了！！”
　　
　　面试进行的比想象中的顺利，程仁 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　没费多大力气，就得到了这份工作。元鑫也成功入选，运气好的是两人一起被分到酒吧总部，据说那里挣得最多，这也为两人的友谊发展起了良好的开端，缘份啊。
　　现在工作是有着落了，可要和其他舞蹈演员练习3天才能上岗，工资也是从3天后开始算，一月一结，至于跳舞以外的勾当，领导不管，只要不耽误本职工作，外快你能赚多少赚多少。程仁现在兜里就剩50块钱了，这三天要吃啥住哪啊？！
　　“嗨！妹妹，想什么呢？一脸苦相。”
　　程仁脑袋灵光一闪：“姐……”还没等话说完，元鑫忙不迭答应：“哎！”
　　“姐，你跟谁住一块啊？”笑的这个甜，嘴边两个大酒窝。
　　“我跟我哥呀！”
　　“那什么，我是从外地来的，从家里带的钱都花光了，我没地方去，能去你家住几天吗？等有钱了就搬走。”
　　程仁对人情世故一窍不通，想什么说什么，想怎么做就怎么做，也不管俩人刚认识提这要求好不好，元鑫是不是好人能不能受骗，反正吃饱睡好是正经，管那么多作甚？再说程仁到哪都是人见人爱的主，家里人保护的好，很少受欺负受骗，导致孩子没啥社会经验，有点缺魂。可没想元鑫也是大大咧咧的老好人，没啥说的，满口答应下来：“OK，OK，磨问题呀！跟你姐客气个啥子！想住多长时间都行！”
　　于是乎，小屁孩元鑫把第一次见面的小屁孩程仁领自己窝，不，自己老哥的窝里住去了！
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　元鑫与老哥住在高级花园小区，离酒店两站地。小区里全是欧式小洋楼，每个楼三个单元，每单元三层，一家一层。
　　元鑫家住二楼，三室一厅，元鑫盛情邀请程仁：“程程，你和我住一屋吧，我床可大了，自己住没意思。”
　　程仁想说好，但又细一合计，住一个屋身份要暴露的呀。
　　“不了，我还是住客房吧，我睡相不好，连踢带踹的，该影响你了。”
　　“恩，那好吧。我帮你收拾东西。”
　　程仁想说好，但又细一合计，箱子里虽然男生的衣服都扔了，但还有些备用的内衣裤什么的，身份要暴露的呀。
　　“不用，没啥东西，就一箱子衣服。”
　　“哦，那好吧。我哥快回来了，等他回来让他请咱俩吃好吃的。”
　　“嘻嘻。”一听到吃程仁乐得嘴都合不上了，终于能撒开膀子狠吃一顿了。
　　两人各忙完各的，就坐在沙发上倒计时，等元家老哥回来。
　　程仁有点饿了，把茶几上的香蕉一扫而光，在拿起苹果要啃的时候，手被元鑫拉住了。
　　“少吃点，一会该吃不下去了。”
　　程仁恍然大悟“对哦！”
　　元鑫扒开一个橘子，不吃，盯盯看着橘子上的小孔，不知道在想什么，然后突然嘎嘎怪笑，伸出食指插在小孔里，浑身一阵抽搐：“哦~~~！小橘儿，你好紧啊！”
　　“姐，你干嘛呢？你这表情好像怪蜀黍哦！”
　　“什么怪蜀黍？”
　　“就是“痴汉电车”里的怪蜀黍，老摸别人屁屁的。”
　　“哎哟，小宝贝儿，看不出来，你还看那种东西啊？”
　　“哦，也不常看，我更喜欢看漫画版的。”
　　元鑫神秘兮兮地搂住程仁肩膀“嘿嘿，我有更好看的漫画，要不要看？”
　　程仁星星眼：“要的要的。”
　　“姐电脑里还有好多宝贝哦！各种钙片应有尽有。”
　　“什么是钙片。”
　　“就是G片。”
　　“什么是G片？”
　　“呃，就是只有男主角的爱情动作大片，爽歪歪的啊!”
　　“我要看我要看。”
　　“你确定你要看？”
　　“恩，我确定。”
　　“那，看完可别后悔。”
　　“绝不后悔。”
　　“那好，不过你要保密，那些漫画和G片我哥不知道，都是我偷偷买的，一片难求哦！”挤眉弄眼：“你懂的。”
　　“我懂我懂。”程仁莫名其妙，我懂什么啊？
　　
　　门锁响起，元家老哥回来了。
　　“元鑫，给我拿拖鞋。”
　　元鑫狗腿地跑过去，接过他哥的包包。“哥，你终于回来了，饿死我了。”
　　程仁也颠颠地跑过去：“哥，你终于回来了，饿死我了。”
　　元家老哥一愣，咋又多出个妹子来，怪可爱的。
　　程仁对元家老哥的第一印象是，好帅呀。高高瘦瘦，皮肤偏白，跟元鑫有 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　些像，不过是单眼皮没元鑫眼睛大，带个金丝边眼睛，白衬衫，黑西裤，斯斯文文，给人一种邻家大哥的感觉。
　　元鑫忙介绍：“哥，这是我妹妹，妹妹，这是我哥。”
　　元大哥显然是习惯了自家妹子的跳脱，伸出手自我介绍：“你好，我叫元一。”
　　程仁一愣，然后哈哈大笑，回握元一：“你好，一块钱，我是你弟弟，五毛。”
　　元一：“……”
　　元鑫掐腰狂笑：“哈哈哈哈，一块五毛你们好，我是你们祖宗，百元大钞。”
　　元一不愣了，这确实是元鑫她妹妹，还是亲的，自己和她倒像是俩妈生的。
　　元鑫：“哥，别脱鞋了，带我俩出去吃大餐吧。”
　　程仁：“对，吃大餐吧。”
　　
　　三人来到有名的川菜馆，俩小屁孩点了一桌子红油滚滚的川菜，吃得不亦乐乎。
　　“小妹妹，你叫什么？”
　　“我叫程仁。是元鑫同事。”
　　元一转问元鑫：“同事？”
　　“啊，今天我找到工作了，跳舞的，咱俩分一个地方了。”
　　“在哪啊？”
　　“酒吧，晚上7点到11点，一个月5000。”
　　元一皱了皱眉头：“不行，下班太晚了，家里不差你那点钱。”
　　“不晚，才11点，好多人想去还去不上呢！我又不是为了钱，积累社会经验吗。”
　　程仁发言了：“我能保护她。”
　　元一扑哧乐了：“你保护她，谁保护你啊？”
　　程仁：“我保护我啊！”想想这话不对。“我不用别人保护。”说完还挥了挥拳。
　　元一看他小细胳膊猛挥，满嘴流油，辣的鼻子脸蛋儿通红，眼泪汪汪说不出的可爱，就逗他。“小妹妹，你成年了吗？”
　　程仁刚往嘴里塞个丸子，一听这话，第N次辨白：“偶20了！”
　　丸子从嘴里掉出来咕噜咕噜滚到地下，程仁忙蹲下去捡，一边捡一边嘀咕：“我真20了，不信让你看身份证。”捡起丸子吹了吹要往嘴里塞。元一忙拉住他把丸子抢过来。
　　“脏不脏啊？都掉地上了还能吃吗！”
　　程仁眼巴巴看着丸子，恋恋不舍：“我妈说了，不能浪费粮食。”那牛肉丸就剩一个，没了。
　　元一看这孩子满手是油，拿手绢把孩子手一点点擦干净，又往程仁碗里夹了几筷子水煮肉片。“那丸子没营养，多吃点肉，长身体。”
　　元鑫用暧昧的眼神在俩人间瞟来瞟去，咯咯坏笑：“哥，程程没地方去，要在咱家住一段时间，行不？”
　　“行是行，你可别欺负人家。”
　　“哪能啊！哥，她可是我妹妹，你俩要是结婚了，那你就是我妹夫了！哦呵呵呵呵！”
　　元一一个爆栗拍过去：“少胡说八道，吃还堵不住你嘴。”
　　元鑫不满嘀咕：“本来嘛，你那眼珠子都恨不得贴程程身上 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　了。”
　　“怎么？吃饱了？那回家吧。”起身要走。
　　程仁不干了：“哎，哥，别走啊，我还没吃饱呢！”往嘴里狂扒拉肉，吃得太急，呛着了，连咳带喘，一把鼻涕一把眼泪，辣的嗓子眼直冒烟。
　　元鑫赶紧给他喝水，元一哭笑不得，一边给程仁拍背一边说：“慢点吃，急什么，姑娘家还挺能吃呢，不长肉竟长个了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　从程嘉把危险分子带回家，已经是两周了。
　　开始几天，程嘉郁闷的够呛，别的倒好说，这么个人，身份不明，神神秘秘的，什么都不肯的透漏，像颗定时炸弹，说不定哪天爆了就把自己炸的连渣都不剩。可打打不过，赶赶不走，骂骂总行吧。但时间一长，他受打击了，自己像个泼妇似的，任他怎么骂人家就是不恼，完全无视，眼皮都不掀。一个巴掌拍不响，独角戏唱得没劲透了。
　　于是程嘉想开了，管你是什么三头六臂，妖魔鬼怪，兵来将挡，水来土掩，见招拆招，总之一句话，能忍则忍。正所谓魔高一尺，道高一丈。我倒要看看你能耍出什么花样。
　　面瘫帅锅名叫龙翔，寡言少语，这姓名还是在程嘉一而再再而三的追问下才问出来，一旦问多了，龙翔就会来一句：“知道太多对你没好处。”
　　程嘉怒了：“哇靠靠靠靠，你他妈地拍电影啊！我总得知道自己有没有危险啊！”
　　“没有，放心。”
　　“你该不会是把人兄弟杀了吧？”
　　“……”
　　“那你是背叛组织了？”
　　“……”
　　“你偷了老大的媳妇，让人当了老王八，老大要灭了你？”
　　“我饿了。”
　　“妈了个×，就知道吃，给你下点耗子药毒死算了！”去厨房做饭了。我忍，不就是做饭吗！
　　不要怪程嘉没种，是龙翔气场太大，不怒自威。程嘉自有分寸，小骂怡情，大骂伤身。大丈夫吗，能屈能伸。
　　龙翔是住的舒服了，最初的戒备也渐渐放松。唯一不满的是程嘉话太多，脾气暴躁，叽叽喳喳吵得他脑仁疼。通过这些天的相处，他发现程嘉有些神经质，情绪波动很大，一天至少洗3次澡，对于某些细节的事物很执着，例如牙膏的牌子，牙刷头的朝向，衣服的分类储放。
　　总之，他对程嘉的评价就是：孩子是好孩子，尤其厨艺是一顶一的好，做的饭菜很合自己口味，可惜了，是个神经病。
　　龙翔在外边混这么久，吃腻了山珍海味，家常菜的味道成了记忆中一个模糊的印象，幸福，温暖，带些许心酸。一旦吃惯了，上瘾了，便如毒品般难以戒掉。龙翔对一切与“家”有关的东西，都有着深深的执着和迷恋。
　　因此，虽然风头已过 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　，但龙翔像个犯了毒瘾的人，报着能吃一次是一次的心态，赖着不走了。他是真舍不得程嘉，做的饭菜。
　　龙翔心中也是有一丝歉意的，毕竟两人非亲非故，吃人家的住人家的，总会过意不去。他不是个会表达自己的人，所以当他发现程嘉爱干净，就时不时地帮忙收拾屋子打扫卫生，以表歉意与谢意。
　　但程嘉不是龙老大肚子里的蛔虫，不知道他怎么想的。
　　程嘉有严重洁癖，他嫌龙翔收拾不干净，把自己的东西都弄乱了，这给他带来很大的困扰。
　　“龙爷，饭好了，别擦了，放那一会我收拾。”
　　“快完了。”
　　“我擦吧我擦吧，您赶紧就餐吧！”
　　“马上好。”
　　程嘉 “咣”一声把碗撂桌上，朝龙翔扑过去，抢下抹布，喝道：“吃饭去，我擦。”
　　龙翔挑了挑眉，更加确信了自己最初的判断，这人脑子不正常，神经病。
　　程嘉嘿咻嘿咻忙活了好一阵，终于把所有被龙翔弄乱的东西归回原位，累得呼哧呼哧满头大汗，坐到龙翔对面：“龙爷，跟你商量个事。”
　　“说。”扒拉饭。
　　“以后你别收拾屋子了，什么都不用你干，别累着了。”
　　“不累。”哧溜汤。
　　“不，你累！我这屋也不脏，天天收拾哪来那么多灰啊！再说我自己的房子，脏了我自己收拾就行，不用劳烦你了。”
　　“不劳烦。”划拉菜。
　　程嘉怒，把抹布往桌子上一甩，这人咋就听不懂人话呢！
　　“我嫌你收拾不干净，你老实吃你的饭，睡你的觉，屋里的东西少碰，我告你，书架里少了本书我都知道，再让我发现你收拾屋我就告你扰民，破坏私人财产，不让你在这住了。”
　　龙翔不吃了，皱着眉头看程嘉。他早发现这人爱干净，但没发现干净的这么极端，不知道该怎么劝劝他。
　　程嘉以为龙爷生气了，又不禁有点费解，你说气场这么大的人，咋就有爱收拾屋的怪癖呢。便组织了下语言，缓下语气妥协道：“龙爷，真不用你收拾，我自己能行，你要真那么爱收拾屋，那你住那屋归你了，随便你怎么折腾，怎么收拾，这总行了吧！”
　　龙翔惋惜地叹了口气，很认真地说：“你这是病，得治。”
　　“……”
　　“我吃饱了，你收拾吧”随后举起双手“那，我可没动！”
　　程嘉炸毛：“你妈了个叉叉叉，你才有病，你全家有病！啊~~~~~！我受不了了，我要报警抓你，不让你在这住了。”
　　龙翔郁闷，收拾也不行，不收拾也不行，到底要怎样？！
　　当天夜里，程嘉翻来覆去睡不着觉，思考着一个很严重的问题，你说好好的两个人，咋就沟通不了呢？说的都是中国话，难道是我表达能力有问题？绝对不可能，是他 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　理解能力有问题，听不懂人话。哎，难道这就是传说中的代沟咩？
　　 

作者有话要说：第一天发文，三更，以后没三日一更！




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　日子总是不经意间流逝的飞快。程仁在元家住的还算舒坦，除了偶尔有些不方便，怕身份暴露得处处小心，至于为什么要向元家兄妹隐瞒自己的性别，他还没考虑过这个问题。还有就是，一天到晚戴胸罩，勒得难受死了。
　　元家大哥对程仁是万般照顾，成天好吃好喝的供着，让程仁不禁与自己的哥哥从各个方面做了一番对比，结果发现自家老哥论身材，长相，性格要什么不如人家什么，不禁感叹，哎，人比人，比死人啊。
　　三天的培训早就结束了，两人已经正是上岗，每天蹦蹦跳跳，连玩带闹也不是很辛苦。程仁本来想白天再找份兼职，可惜太辛苦的干不了，不辛苦的还聘不上，钱也够了，索性就老实在家歇着。
　　这天下午，俩人照常在家里絮窝，买一堆零食窝在元鑫屋里打扑克。程仁屡战屡败，贴了满脑袋纸条，一气之下摔扑克不玩了，躺在床上嘎嘣嘎嘣嚼着薯片撒气。突然想起来什么，就问元鑫：“姐，你不是说有好看的漫画和钙片吗？这都好几天了，也没给我看啊！”
　　“对哦！我都把这事忘了。”说完嘿咻嘿咻地搬凳子，把房子衣柜顶上的百宝箱拿下来，打开锁，花花绿绿粉粉嫩嫩的漫画映入眼帘。元鑫瞬间变成猥琐怪蜀黍，□着搓着手：“嘿嘿，小宝贝儿，今天姐姐就给你上一堂生理健康课，让你对科普知识作进一步的了解，灭哈哈哈哈！”
　　程仁像个好奇宝宝一样，睁大眼睛，津津有味地翻着漫画，边看边嘀咕：“这质量也不错啊，不过没有日本原版的好。”
　　“你会日语？”
　　“哦，为了看漫画和动画片特意学的。”
　　待看到某一□情结时，程仁眼睛越睁越大，为了确认又凑近些，鼻子几乎都要贴到书上了。元鑫看他样子觉得好笑：“哎，你要进书里边玩3P啊！”
　　程仁又吃惊又好奇：“这两个人怎么都有小鸡鸡？”
　　“废话，男人当然有鸡鸡。”
　　“男人和男人也能做？”
　　“废话，男人和男人当然能做。”
　　程仁又仔细地看了眼书，抬头问道：“男人和男人做会舒服吗？”
　　“废话，男人和男人做比和女人做要舒服多了。”
　　“你怎么知道，你又不是男人。”
　　元鑫被问住了，思考了一下解释道：“这是根据调查得来的，你以为是我顺嘴胡说的？理论不是建立在实践的基础上得来的吗！”
　　程仁深以为然地“哦”了一声，觉得元鑫说的很有道理，继续研究漫画，不自觉地向自己屁股摸去。元鑫被他逗乐了，拍掉他摸屁股的手：“你摸自己屁股做什么。”
　　“口那么小，不疼的吗？”
　　“第一次会疼一点，女人第一次不也会疼吗，做啊做啊就习惯了。”说完横手 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　夺过程仁手里的漫画。“来来，给你看点实践的，声~~情~~并~~茂~~呀，吼吼！”
　　元鑫点开一个名为“外语学习”的文件夹，里面装了好几百个视频，经过一番精挑细选，选中一个名叫“中国叉大著名教授讲解有效自学方法――无师自通”，边点边叨咕：“嘻嘻，就这个吧，里面的小受粉可耐哟！”
　　“什么是小受？”
　　“就是下边的，上边的叫攻。”
　　“那是攻好还是受好哩？”
　　“受呗！”
　　“为嘛？”
　　“呃，因为受不用使力气，前面后面就能一起爽。”
　　“那什么样的人做攻？什么样的人做受呢？”
　　“这不太好说，要看气场的。通常攻是保护人的一方，受是被保护的一方。不过没有绝对，遇强则弱，遇弱则强嘛。”
　　“那你哥是攻喽！他又温柔，又会照顾人。”
　　“那倒是！嘿嘿，但我觉得他更像受，开始了。”
　　两人目不转睛地看着电脑屏幕，里边的两个人如连体婴般抱成一团，干的热火朝天，肉浪滚滚，大汗淋淋，难舍难分。上边的呼哧呼哧，下边的哼唧哼唧，好不快活。
　　程仁紧紧盯着小受的表情，若有所思地喃喃道：“看来真的很爽啊。”
　　“是啊，我要是男人多好啊！”
　　“啊？你想做男人？”程仁转头看元鑫的时候，无意中瞟到自己下面，那里正高高支起了小帐篷，吓得大惊失色，没等元鑫回答，忙站起来扔下一句：“我去厕所”便飞奔而去。
　　元鑫没空搭理他，继续自言自语：“受再好，我也要做攻，如果我是男人的话。”
　　程仁在厕所呆了好久好久。他很少想这些情爱的事，偶尔随着哥哥看18×神作时才给自己撸上两把。这意淫的对象，毫无疑问正是他的梦中情人晴子老师。他一直觉得晴子老师又温柔，又漂亮，尤其大大的胸脯抱起来一定很软很舒服，但这种喜欢就好想女孩子喜欢洋娃娃，男孩子喜欢变形金刚。程仁并没有太龌龊的邪念，哪怕在DIY时也无非是搂着晴子老师亲亲抱抱，就满足到□了。
　　但这次不同，春梦中的自己张开大腿，任上面的男人在自己身上翻云覆雨，前后夹击，酥麻快感一波又一波的袭来，刺激他浑身不住颤抖，许久过后，才抽搐着达到□。
　　事毕，程仁一边擦洗□一边略带疑惑嘀咕着：“难道我是小受？”随后摇摇头：“哎呀，管他呢！”又恢复了神清气爽的模样。
　　元鑫见程仁回来，皱着眉头问：“怎么去了这么久？都演完了！”
　　“哦，拉屎。”
　　元鑫急迫地想要交流一下观后感，尽管她自己已经看过很多遍了。“怎样怎样？好不好看。”
　　“挺好看呀！”
　　“那再来一个？”
　　“不要了 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　吧，一会哥该回来了。”
　　“小样儿，一口一个哥叫的挺亲呀！”
　　程仁无辜地眨眨眼：“那叫什么？”
　　元鑫拽着程仁的胳膊把他拖到床上，跨坐到他肚子上，眯着眼睛问：“坦白从宽，抗拒从严，说，你是不是喜欢我哥？”
　　“啊？”程仁被问得一阵迷糊。“没有啊！”
　　元鑫挑眉：“哦？你不诚实哦！惩罚你！”说完双手在程仁侧腰上好一通胳肢，程仁最怕痒，又哭又笑连连求饶，两人闹成一团。
　　无意间元鑫碰到了程仁的胸部，只摸到软绵绵的胸罩。程仁吓得小脸儿刷白，双手护胸忙后退到床脚，结结巴巴地问：“你，你，你耍流氓！”
　　“原来你是贫乳！”
　　程仁松了口气，看来没发现：“哦，没发育好，营养不良。”
　　“你看着挺瘦，肚子上肉倒不少，都长那去了！”
　　程仁干笑了两声：“可不是！”
　　元鑫恶作剧心起，瞬间变出一张猥琐的笑脸，两手向前伸着，手指头如十只小蛇般蠕动，向程仁靠近：“嘻嘻，宝贝儿，让爷好好鉴证一下，你到底有多平！”
　　猛扑了过去，程仁还算灵活，一转身让元鑫扑了个空。两人就这样一前一后在不太宽敞的小房间里玩着老鹰抓小鸡的游戏。最后元鑫追累了，有些气急败坏，插腰粗声粗气地说：“大家都是女孩子，那么小气作甚？看看有什么大不了的，我先让你看我的！”说完撩起上衣，因为在家元鑫穿着睡衣印花大T恤，没有穿胸罩，白花花的胸脯立刻暴露在空气中。
　　程仁傻眼了，张大嘴呆呆地望着那两只不算太大粉嫩粉嫩的酥胸。元鑫没什么自觉，还低下头用手戳了戳自己的胸脯，自说自话：“小吗？不算太小吧!但也不算大，该多吃点木瓜补补！”说着抬起头：“哎，程程，我有个同学家是开整形医院吧，要不哪天咱俩搭伴去做隆胸得了！”
　　元鑫看他没有反映，还是呆呆的，就放下衣服向他走了一步。
　　“啊――――！”程仁总算回过神来，转头大叫着开门飞奔出去。哪知碰巧撞到了刚刚回家，站在门口打算敲门的元一。元一反映也快，一把搂住如炮弹般撞上来的程仁，吃惊地问：“怎么了这是？”
　　程仁打击太大，抬头眼泪汪汪看着元一，回手指着站在门口的元鑫，控诉道：“她要看我奶，我不让看，她就让我看她奶！”
　　元一疑惑了：“奶？什么奶？”刚说出口便反应过来，闹了个大红脸，恼羞成怒地训斥元鑫：“你个死丫头，变态了？！干嘛欺负程仁！”
　　元鑫不满地撇撇嘴：“我还没看到呢！看都看见我的了！”
　　元一郁闷了，张张嘴，什么话也没说出来，千言万语化成了一声叹息。他是怎样也理解不了现在的女 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　孩子怎么都变成这样了，这改革开放开的，有点太哦喷了？
　　元一低头看着趴在怀里的程仁，觉得对方像只受委屈的小狗，红红的眼睛，冲自己摇尾巴，说不出的可爱，伸手怜爱地摸了摸程仁的头发：“好了，她跟你闹着玩呢，去洗洗手准备吃饭吧！”
　　哪知不摸则已，一摸惊人！元一把程仁的头发摸下来了！他瞪圆双眼盯着手里的头发，向同样瞪大眼睛盯着头发的元鑫问道：“丫头，这，这是什么？”
　　元鑫咽了口吐沫，艰难地吐出俩字：“头发！”
　　元一像过了电似的把头发一撇：“娘喂！我怎么把你头发摸下来了？”
　　“啊！”一声短促的大叫，程仁昏了。
　　
　　元鑫摸了摸程仁的头发，好软啊，手感不错：“哥，你说他为神马要戴假发呢？”
　　元一：“我怎知！”
　　元鑫仔细检查着头顶：“他头发挺多的呀，又不是地中海，为神马要戴假发呢？”
　　元一：“我怎知！”
　　元鑫双手捧起程仁的脸，看了又看，戳戳脸蛋，扒扒眼皮，捏捏鼻子，掐掐嘴唇，没发现什么线索：“难道说，他喜欢长头发，所以才戴的假发？但为神马在家也要戴假发呢？”
　　元一很疑惑，很无奈：“哎！我怎知啊！你说这叫什么事啊！”盯着短发的程仁瞧了一会：“丫头，你觉不觉得程仁有点像男孩？”
　　“这有什么稀奇，现在不都是基因突变，吃农药吃的，男的像女的，女的像男的吗？”搔首弄姿地把头发别到耳后，羞涩地说：“你以为谁都能像我这么淑女吗？”
　　元一嫌恶地给她一个爆栗：“你要不要脸？！”复又看看程仁，看看元鑫，扫来扫去做番比较，忽略样貌不记，从行为举止上看，程仁的确比元鑫更像女孩子，而且，也比元鑫可爱多了。
　　
　　程仁在反省，在检讨：“我为神马要戴假发呢？女孩子也有短头发的啊！脱裤子放屁――多此一举！”
　　
　　最后，程仁对此做出了自认为合理的解释：“我营养不良，总掉头发，医生说尽量少见风，所以就戴假发了。”
　　而元家兄妹并没有表示过多的怀疑，或许是被程仁那张乖宝宝的诚实的脸欺骗了，照理说，好孩子是不会说谎的。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　大都市的夜晚，灯红酒绿，纸醉金迷。经济发展过快，适应不能的人们在矛盾中挣扎堕落。没了太阳的遮挡，黑暗成了罪恶的温床。夜幕来袭，霓虹灯闪烁，晃得人失了心智，总忍不住干些见不得光的勾当。
　　0℃酒吧里一如既往的外冷内热，红红火火。个个人模狗样，光鲜亮丽，体面地像个人。狼狈为奸的，臭味相投的，勾肩搭背的，亲亲我我的。
　　66号桌的沙发上坐着个30岁左右的男人，高大帅气，举止优雅，丹凤眼，高鼻梁，笑起来面带桃花。男人身边围着五六个搭讪的美女，他礼貌而周到的应付着，不冷落任何一个，偶尔说些什么，弄得身边娇笑连连。
　　这时，一个大眼睛，小圆脸的帅哥横空出世，扑到男人怀里，照着男人脸蛋狠狠亲了一大口：“亲爱的，等我多久了？想没想我？”
　　众人被这从天而降的帅哥惊了一跳。男人看清帅哥的脸后，笑得眼睛眯成了一条缝，捧起帅哥的脸，亲个嘴儿：“想，可想死我了！”
　　众美女一看这架势，都带着惋惜和遗憾讪讪的离去了。帅哥一翻身灵活地从男人身上爬起来在他身边坐定，拿起啤酒漱口：“哥，你刷牙没有？该不会是亲完漂亮妞又亲的我吧。”说完，想起刚才那些漂亮妞油乎乎的嘴唇，呕了下，又漱了几次口。
　　男人也不恼，依旧笑眯眯的：“小嘉，干净是好事，但干净人可得埋汰病，小心哪天满身长脓包，冒脓水，跟癞蛤蟆似的，哎哟臭烘烘的，恶心死喽，连澡都洗不了。”
　　程嘉翻了个白眼：“闭上你的乌鸦嘴，少咒我。”
　　男人名叫薛景文，是程嘉舅舅家的孩子，今年29，年少有为，家底殷实，父亲是国家公安部部长，母亲是中学校长。拥有自己的影视传媒公司，捧红不少大小明星，为人低调，很少在媒体露面。因其彬彬有礼，待人接物礼貌周全，出身知识分子家庭，本人又是法律学博士，固业内与社会对薛景文都是一致好评，杰出的优秀青年企业家。可熟悉他的人都知道这人不是什么好鸟，私生活淫↑乱，睡一次就扔，同一个人绝对不会睡两次。这知识分子口味极挑，眼光刁钻，男女通吃，平时总是笑眯眯的，实则一肚子坏水，得罪过他的人至今都没弄清楚自己是怎么死的，再加上有个局长的爹，一般人着实不敢招惹。当然，一个人的智商和他的好色程度成正比，凭薛景文身上的那些光环，这本就算不得什么了，只能说人家有淫↑乱的资本。因此，薛景文的私生活就一直这么鸟悄又高调地淫↑乱着。
　　薛景文搂着程嘉的肩膀，关心地问：“工作累不累。”
　　“托你的福，想累也没得累。”
　　“怎么？这工作不喜欢？”
　　“还行 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　，挺喜欢的。”
　　薛景文摸摸程嘉的头发：“上次那个电脑的广告创意，获国际大奖了，前两天刚通知我，什么时候去领奖？”
　　程嘉喝了口啤酒，事不关己一脸淡漠：“我不去了，你随便找个代表吧。”
　　薛景文点点头：“也是，凭你的能耐，做策划屈才了。”
　　程嘉冲他一挑眉：“那你说我该做什么？”
　　薛景文似笑非笑，反问：“你说呢？”
　　程嘉懒得搭理他，无聊的向四周张望，无意中发现角落座位上一个熟悉的身影。程嘉定睛又仔细确认下：“咦？他怎么在这？”
　　薛景文顺着他的目光望去，略带吃惊的问：“你认识龙翔？”
　　“你也认识？”
　　薛景文蹙眉：“认识而已，道上没几个不知道龙翔的，你怎么认识他的？”
　　“说来话长，他身边的人是谁啊？”
　　薛景文刻意压低声音：“左边年过半百的老头是道上的老大，叫龙五，人称五爷，我家老爷子跟他有点交情。”
　　程嘉嗤道：“警匪一家亲啊！”
　　薛景文不置可否：“右边的叫冷冬，年纪不大，面子不小，龙五都得敬他三分。他老子是龙五的老大，后来金盆洗手，把摊子交给龙五打理。冷冬近几年从商把家底全漂白了，现在是本市娱乐餐饮业的巨头，公司旗下不少商场和星级酒店，这家酒吧也是他开得。”
　　“那龙翔呢？他和这两人什么关系？”
　　“龙翔是孤儿，本名不详，和冷冬是大学同学。一次偶然的机会救了龙五一命，替他挡颗子弹。从此龙五就认龙翔做了干儿子，取名“龙翔”。龙翔这人稳重谨慎，颇有头脑，对龙五忠心不二。龙五对他喜爱有加，所以一直把他当继承人培养。”说到这薛景文转过头严肃的看着程嘉：“小嘉，你究竟是怎么认识他的？这种人还是离远点好，别给自己找麻烦。”
　　程嘉听了也有些担忧：“我在停车场碰到他被人追杀，稀里糊涂地就救了他，然后他就赖我家不走了。”
　　薛景文咂舌：“他现在还住你家呢？”
　　程嘉丧气地点点头：“是啊，赶都赶不走。你知道追杀他的是谁吗？”
　　“我也是听说，龙五还有个干儿子，叫龙飞，自从龙翔来了之后龙飞就不得宠了，在龙五心里的位置一落千丈，龙飞就一直对龙翔怀恨在心。本来龙飞和龙五的女儿龙梅是青梅竹马，两人已经谈婚论嫁了，哪知龙梅移情别恋，喜欢上了龙翔，把龙飞甩了。两人矛盾升级，龙飞一气之下，就对龙翔起了杀心。”
　　程嘉一边听着，一边盯着龙翔。趴在他怀里的女人身材凹凸有致，双手搂住龙翔的脖颈，含羞带怯地注视着龙翔的双眼，眼里有崇拜，有仰慕，有痴迷。而龙翔依旧面无表情，只是偶尔扫过女人一眼 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　。这是他从未见过的龙翔，微微凹陷的双眼黑得像谭池水，波澜不惊，深不见底，摄人心魂。周身散发出危险的气息，如地狱来的修罗，让人又惧又惊。
　　程嘉看的有些失神，他紧盯住龙翔的眼眸，想要从中看出些什么。可惜，就算看破，也看不透。
　　薛景文担忧地摸摸程嘉的额头：“怎么了？脸色这么不好？”
　　程嘉回过神来，深吸口气：“没什么，酒喝得有点多，气闷。”
　　薛景文安扶着他胸口，帮他顺气：“你尽量别跟龙翔起正面冲突，先让他住着，他对你应该没什么威胁，无非是找个藏身之处。现在情况对他不利，虽说龙飞不得宠，但还是龙五的干儿子，龙五已经过于偏袒龙翔，对此也不好过多干涉，而龙翔对龙飞也只是一味忍让，没什么动作。我猜他应该不会在你家住太久，你那边有什么情况就给我打电话，别自己擅作主张。”
　　程嘉躺靠在薛景文怀里，感觉舒服了一点，抬起下巴指了指龙翔那边，不自觉地有些酸：“那辣妞就是龙梅？不赖吗，胸大屁股翘的。”
　　薛景文玩味地笑了：“怎么？你也看上了？”
　　程嘉不屑：“嗤！我喜欢清纯型的。”
　　“你那个叫什么姗姗的，不也是个小辣妞儿！还在英国呢？什么时候回来啊？”
　　程嘉垂下头：“不知道，走了就没联系过。”
　　“哟！真就这么断了？”
　　程嘉想起故人，有些黯然，喃喃自语：“姗姗，姗姗，姗姗来迟。”
　　薛景文拍了他一巴掌：“少跟我装文艺青年，恶不恶心？”
　　程嘉无奈叹了口气，他用手指抚平薛景文的眼角，忧心道：“哥，身体是革命的本钱，纵欲过度衰老的快，你都长皱纹了！”
　　薛景文拍掉他爪子，斜着眼睛看他：“你有资格说我吗？”
　　这时，音乐声停，舞台上的节目告一段落，台下想起一片叫好，欢呼，口哨声。两人一齐向舞台望去，薛景文“咦”了一声，盯着台上一个行礼的大眼睛美妞儿说：“那人怎么这么眼熟啊？”
　　程嘉也看到了，坏笑：“哼哼，小兔崽子，看你往哪跑！”
　　薛景文沉下脸，严肃训斥道：“小嘉，这怎么回事？他不是一直跟你住一起吗！”
　　程嘉气愤道：“这兔崽子，偷了我3000多块钱，离家出走了。”
　　“出走多长时间了？你怎么没早说？”
　　程嘉悲愤地痛诉：“刚放暑假就跑了，管我要钱买晴子老师，我没给。上次给了他100块，买了3箱橡皮泥，弄得满屋都是，我费好大劲才收拾干净，床单被褥全扔了。自从跟他回来这边，我是又当爹，又当妈，连洗衣服带做饭，就差喂奶了。哥，你说我容易吗？”
　　薛景文无奈地叹口气：“小嘉呀，那你也不能就 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　这么放他自己在外边啊，他生活不能自理你又不是不知道，万一出点什么事你可怎么跟小姑小姑夫交待？” 
　　程嘉苦笑：“哥，我是那样的人吗？！再怎么说那也是我弟弟，我哪能放他自己在外边不闻不问呢！你放心吧，他在哪竟做什么了我心里有数，安全着呢。”
　　薛景文这才放下心来，觉得自己有些冲动，程嘉不是做事没分寸的人，否则小姑和小姑夫也不能安心把孩子交给他照顾。随即心下了然，怪不得今天要来这喝酒呢。
　　他摸摸程嘉的头表示歉意：“小嘉，对不起，是我太冲动了。不过你这也是收人钱财替人消灾。当初小姑和小姑夫送你一辆车，是你自愿揽的差事，怎么，现在反悔了？”
　　程嘉垂头丧气：“啊！我反悔了！这孩子太不省心了！”程嘉拽着薛景文的手臂不住摇晃：“哥，你是我亲哥，我那车给你，我不要了，人也送你了！”
　　薛景文若有所思地摸了摸下巴：“你想好了？那车全世界可就这么一辆，那可是蓝博，速度性能外型都是一顶一的宝驹。”
　　程嘉纠正：“什么蓝博，我那是宝马，名副其实货真价实的宝马！。”
　　薛景文才想起来这车不正常，车是好车，但车头的金马和那四个大字可是够雷人的，他丢不起这人。况且那看孩子的事他也做不来，幸灾乐祸道：“算了，我是无福消受，你自个留着吧。反正你也没什么事干，好好当保姆吧。”
　　程嘉很郁闷：“算了，反正我能清闲一天是一天，现在家里这个情况也不好让他回来，免得受牵连，让他自己在外边锻炼锻炼，这么大的人了，谁也不能一辈子照顾他。”
　　薛景文觉得有理，也不再多说什么。他叫来服务生，耳语几句，给了小费，两人便随之去了包房。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　程嘉看着杯里的啤酒，心里总觉得有什么事放不下，搁在心里不舒服。
　　“哥，你能不能帮我查查龙翔的详细资料，从出生到现在的，越详细越好，姓名，年龄，家人，在哪上学之类的。”
　　“你查他做什么？”
　　“好奇而已。”
　　薛景文皱眉斥道：“小嘉！别没事找事，庸人自扰。”
　　“哥，你放心，我自有分寸，你帮我查就是了。”
　　薛景文还是觉得不妥，认为没必要捅马蜂窝，但他清楚这个表弟的为人，年龄不大，本事不小。既然程嘉要这么做，一定有自己的理由，他也不好再多加干涉，无奈的笑了笑：“这种事，你是专业人士，动动手指就行了，还用得着我吗！”
　　程嘉懒洋洋往后一靠：“我懒得动。”
　　“看把你懒得，□子能生疮。”
　　程嘉咂舌：“哥，你咋说话这么粗俗，你真是博士毕业？太没有素质了！”
　　“雅得太久了，偶尔俗一下也挺有意思。”说完头一歪，越琢磨越有意思，边笑边回味：“□子…生疮...痔疮…肛瘘…脱肛…”然后似乎想起了什么，笑的更欢了：“哈哈，脱肛好啊，脱肛！”
　　程嘉看得心里发毛，扔过去个爆米花：“神经病，变态□！”
　　敲门声想起，服务生推门进来，身后跟着个大眼妞儿，薛景文含笑挥挥手，服务生识相地出去了，不忘把门带上。待美妞儿看清沙发上的两人时，瞪圆了眼，拔腿就要跑。程嘉反应快，一个箭步奔到美妞儿面前，拦腰抱起，不顾美妞儿大喊大叫扔在沙发上。
　　两人把美妞儿夹在中间，左右开攻。程嘉出言恐吓：“给我老实点，否则把你卖了做妓女接客去！”
　　薛景文笑弯了眼，和风细雨地说：“好了，别吓到人家小姑娘，小妞儿，你叫什么名字？”
　　程仁眼珠一转，难道，他们没看出来是我？心里想着一会有情况怎么应对，张嘴瞎编：“我…我叫小燕子。”说完恨不得咬掉舌头，最近还珠格格看多了。
　　“噗――”程嘉很不给面子的把酒喷了，呛得直咳。
　　程仁发窘，后悔不已，这名编得太失败了。
　　薛景文倒没啥反映，依旧笑眯眯的，煞有介事地说道：“小燕子，你不认识我了？我是你五阿哥呀，那个是尔康。你不记得我们了？”
　　“噗――”程嘉刚喝了口酒顺气，又喷了出来。
　　程仁窘的脸能滴出血来，他待不下去了。自己又不是不知道这俩表哥跟人精似的，一会包准漏兜子，站起来要跑。
　　薛景文拦腰搂住程仁，把他固定在身边，动都动不了：“急什么，大家一起玩玩吗！”把手伸到衣服里，在腰上不轻不重地掐了一把：“哟，看着倒挺瘦，肉呼呼的！”捏着程仁的下巴对准小嘴儿“么”了一 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　口，然后舔舔嘴唇，吧唧吧唧嘴，似乎不太满意：“唇膏味不好，便宜货。”
　　程嘉右手搂着程仁的肩膀，左手摸着他光溜溜的大腿，啧啧赞叹：“这腿倒刮得挺干净，又嫩又滑，手感不错。”又在脸上“啾”了一口，似乎很满意：“脸蛋保养得不错，没抹乱七八糟的。”
　　程仁乱了阵脚，被吓得紧闭双眼，瑟瑟发抖，要哭不哭的模样，紧张得直结巴：“小…小女子，只卖…卖身，不卖艺。不，不对，是…”
　　薛景文合了心意：“对啊，我买的就是身，不买艺。”说着摆出欺男霸女的架势，一只手在程仁身上不住游走，最后停留在胸部摸起来没完没了，嫌弃地皱眉：“胸怎么这么小？一点手感都没有！”
　　程嘉粗鲁地在程仁屁股上狠拍了一巴掌，□：“哟呵!胸是小点，肉都长屁股上了，真有弹性啊！”又伸到裙子里掐了两下。
　　程仁“哇”一声，哭了，这下完蛋了：“你们别摸了，住手！”
　　薛景文心里早被逗得乐开了花，表面上却装模作样，把脸一沉：“哭什么哭？给我憋回去，爷看上你是你的荣幸，别一副受了多大委屈的模样！”
　　程嘉把脸一寒，猛拍桌子，冲程仁一扬头，命令道：“站起来，把衣服脱了！”
　　薛景文很是赞成：“对，把裙子也脱了，全脱光了！”
　　程仁急了，放弃一切抵抗，胡乱用手抹着眼泪，顶着个花猫脸一把搂住薛景文，边哭边嚎：“哥，我错了！”
　　薛景文拍了拍他的背，温柔道：“燕子啊，你终于记起我了，你可知道我有多挂念你啊！”
　　程仁瘪了瘪嘴，转移目标，搂住程嘉：“哥，我真错了，我再也不离家出走了，你原谅我吧！”
　　程嘉嫌恶地把八爪鱼从自己身上拽下来，撇到薛景文怀里：“你五阿哥在那边呢，别搂着我，紫薇该生气了。”
　　程仁恼了，知道自己被耍了，抓住薛景文的衣领不住摇晃：“嗷――！我不是小燕子，我是程仁，你们是故意的！”
　　薛景文心情大好，拿湿巾把程仁的脸仔仔细细擦干净，搂着他问道：“仁宝儿，好长时间没见了，想没想我？”
　　程仁的确好久没见过薛景文了，这个表哥对他很是疼爱，程仁打心眼里喜欢，许久不见着实想得慌。腻腻歪歪地搂着薛景文的脖子撒娇，用在他颈间蹭来蹭去：“想了，文哥，你俩咋来这了？”
　　“听小嘉说你离家出走了，我担心的不得了，这不是怕你吃苦，赶忙出来找你了吗！”
　　程仁撇嘴，露出一只眼睛瞟着程嘉，埋怨道：“骗人，我都走半个月了，手机号都没换，他连个电话也没给我打。”
　　程嘉揪了他耳朵一把，疼得程仁嗷嗷叫，训斥道：“兔崽子，你还不乐意了，长能耐了 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　？！知道偷钱离家出走了？！有能耐你就一直在外边住，别回来！”
　　程仁把脸埋在薛景文怀里，装哑巴。
　　薛景文摸了摸程仁的假发，觉得手感不好，就把假发拿下来，又摸了摸程仁的头发，满意的点点头，软软的舒服多了。苦口婆心道：“仁宝儿啊，下次有事就说，别离家出走，让人担心。你小嘉哥够累的了，又得上班，又得照顾你，你不心疼他还竟给他添麻烦。他不给你打电话是知道你现在安全，没有危险，这不今天带我来找你来了！”
　　程仁心里也有些愧疚，是啊，该打电话报个平安的。蹭到程嘉身边，在程嘉脸上亲了一口，然后拉起程嘉的手捏来捏去，低头抽了抽鼻子：“哥，我错了，你别生气了，我知道你对我好。”
　　程嘉无奈地叹了口气：“算了，知错就好。这女装是怎么回事？咋找了这么个工作？”
　　程仁抬起头，很是得意，大眼睛兴奋地发着光：“是啊，我在车站上看到的招贴，人家只要女的，一天才上4个小时班，能挣好几千呢！”
　　程嘉皱眉：“累不累？这种地方不安全吧！”
　　程仁无所谓的一摆头：“不累，有什么不安全，从来没有人找过我麻烦。”然后小声嘀咕道：“就今天最不安全。”
　　薛景文笑问：“那你住哪啊？”
　　“在我姐家住，她叫元鑫，来这面试的时候认识的。”
　　薛景文挑眉：“女孩子？就你俩住一起？”
　　程仁摇头：“没有，还有她哥，他们对我可好了！”
　　程嘉了然：“看来应该是这样，跟我知道的差不多。”
　　程仁很疑惑：“哥，你派人跟踪我了？我怎么不知道？”
　　“你知道个屁！除了晴子老师你还知道什么？”
　　薛景文捏捏程仁的鼻子：“放完暑假就回家吧，打扰人家太长时间人家该烦了，工作要有麻烦的话就别做了，缺钱花管我要。”
　　程仁笑眯眯的：“恩，知道了。我现在挺开心的，等开学了就回去。”
　　“程仁，程仁，你在哪呢？下班了！”门外穿来元鑫的声音。
　　程仁把假发戴好，在两个表哥脸上各亲了一口：“我走了，你们有空就来给我捧捧场。”
　　薛景文站起来帮程仁边整理衣服边嘱咐：“在别人家住要乖一点，别像在自己家那么没规矩，还有你这…..”说着上下打量了下，摇头笑了：“也亏你想得出来，男扮女装，还真挺像小姑娘的！现在家里有客人，你小嘉哥就先不接你回去了，你自己在外边当心点，留点心眼，尤其你现在是小女孩，说话什么的都得注意，别暴露了身份，我跟小嘉会常来看你的…..”
　　程嘉插嘴：“哥，你跟他说这些臭氧层子不怕浪费细胞啊，他能听明白吗？！让他自己看着办吧！”
　　 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　程仁果然没往心里走，抓住个无关紧要的问题，歪着脑袋问：“有客人？谁啊？”
　　程嘉站了起来，拍拍裤子上本就不存在的灰尘，拽了拽褶皱：“说了你也不认识，带你去还远，问什么问？！”抬脚踹了程仁屁股蛋一脚：“滚吧！”
　　“哎呀！”程仁揉着屁股走到门前，想了想，有点不好意思的挠挠头，扭捏地问：“那个，文哥，你现在有钱吗？我工资还没发下来呢，钱都花光了。”
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　凌晨三点，龙翔轻手轻脚打开房门，屋里漆黑一片，安静的能听到自己的心跳声。睡了吧，他想，于是没有开灯。转过玄关，被突入眼帘，落地窗前的黑影惊了一跳。
　　龙翔踌躇一瞬，尽管累极，懒得搭话，但还是拖着疲惫的步伐，轻声走到程嘉身边的靠椅上坐下。
　　程嘉慵懒地仰躺在靠椅上，眯起双眼望着窗外。冷冷的月光倾泻下来，并不明亮，映得脸上有种乌突突的苍白。身边烟雾缭绕，小桌上的烟灰缸里烟屁股堆得像小山一样，这是龙翔第一次看到程嘉吸烟。
　　夹在指间的烟头忽明忽暗，程嘉的动作如电影慢镜头般，缓缓演绎着。深吸一口，再如丝般喷云吐雾，旁若无人地沉浸在自己的世界里，对龙翔视而不见。这样的程嘉给人一种清冷的孤寂感。
　　然而龙翔没生出怜爱，只是觉得，这人又在发神经了，说了声“晚安”作势站起来回房。
　　还没等起身，程嘉兀地抬起一只手，抓住他的手腕，然后像上了发条的木偶，僵硬而缓慢地转过头来。
　　长长的睫毛投下浓重的阴影，微眯的双眼更显迷离。眼珠微动，睫毛随之一颤，龙翔也随之一抖。最后，目光停留在龙翔脖颈处一枚小小的印记，就不动了。 
　　龙翔被看得脊背发凉，一时竟忘了挣动，不错眼珠的观察程嘉，进入高度戒备状态，以防不测。
　　谁知程嘉看着看着，竟无声的笑了。手指也越发用力，深深嵌进龙翔的手腕，然后嘴越咧越大，最后竟笑得弯下腰，浑身颤抖起来。
　　龙翔像在看一出哑剧，从头至尾程嘉没有发出任何声音，他甚至怀疑自己是不是聋了。这人，疯了？
　　龙翔依旧纹丝不动，静观其变。程嘉笑够了，松开手擦了擦眼角笑出的泪花，按灭烟头，站起身来。伸出食指抠了抠龙翔颈处的印记，微微刺痛。
　　光线太暗，本该是刺目的紫红，现在却失了颜色，像不小心粘上的脏东西，却怎么也抠不掉。程嘉放弃了，转而拍拍龙翔的肩膀，轻飘飘地说了句“睡吧！”然后鬼一样飘回卧室去了。
　　龙翔朝程嘉飘去的方向看了一眼，松口气，还好，有脚。抬手擦擦额上的冷汗，摸着被程嘉抠过的脖颈处，蹙紧眉头若有所思。
　　
　　此后，程嘉如失忆般对昨晚的事闭口不提，但程嘉做出了更诡异的举动，就是他突然休假了，不上班成天在家泡着，话也突然变少，一双眼睛跟X射线似的，不论龙翔走到哪都紧紧跟着，从上到下从下到上一通扫描，盯得人心里发麻，头皮发紧。如果程嘉的目光是机关枪，龙翔早被扫射成筛子了。
　　龙翔不知道他这是发什么疯，直接无视。吵吵闹闹的屋子一下子安静起来，透着说不出的诡异。
　　一声诺基亚的标 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　准铃声打破了沉默，龙翔接通电话，一言不发。这是他的习惯，不管打电话还是接电话，都不出声，等着对方先开口，往往弄得对方不知道究竟通了没有。
　　电话接通后一片安静，对方愣了一瞬反应过来：“喂？”
　　龙翔：“说。”程嘉耳朵动了动。
　　对方：“啊，你在听啊，那个，今天有时间吗？我想见你一面。”声音有些软弱的男人小心翼翼的请求着。
　　龙翔：“好。”
　　对方很是欣喜，声音都有些发颤：“那好，我五点半下班，在老地方等你。”
　　龙翔：“你自己来。”
　　对方犹豫了一瞬，似乎有些为难：“可是，他很想见你，你们已经大半年没有见过面了。”
　　龙翔无奈：“现在…还不行。”
　　对方显得有些失落：“好，我会跟他好好解释的，不见不散。”
　　龙翔挂断电话后，回卧室收拾了一番，边穿鞋边说：“我晚上不回来吃饭了。”出门走掉了。
　　程嘉连忙穿衣服穿鞋，跟了出去。龙翔出了小区，上了辆出租车。程嘉也打辆车尾随其后。车子在民族街胡同里的一家烤肉店停下。龙翔走进店里坐在了角落的位置，程嘉从店外玻璃窗刚好能看到龙翔的背影。他一边监视龙翔，一边给薛景文挂了电话：“喂！哥，查出来没有？”
　　薛景文的声音有些严肃：“小嘉，这龙翔确实有问题。”
　　程嘉：“怎么？查到了？”
　　薛景文：“你现在在哪呢？我去找你，见面再细说。”
　　程嘉：“我在民族街武当山路的小胡同里，“韩帝元”烤肉店门口。”
　　薛景文：“等我，5分钟后到。”
　　
　　5分钟后…..
　　“你在这蹲着干嘛？跟小偷似的。”薛景文下车第一眼就看到程嘉神秘兮兮鬼鬼祟祟地蹲在店外，来往的人都用异样的眼光看着他，那样子要多滑稽有多滑稽。
　　程嘉一把拽过他蹲在自己身边，手网店里指：“喏！龙翔约了人见面，我就跟踪过来了。”
　　薛景文狐疑地望着他：“有你这么跟踪的吗？天还没全黑呢，你鬼鬼祟祟蹲人店门口，不怕警察抓你。我可要怀疑你的专业素养了，你以前真是干那行的？”
　　程嘉不满：“喂，这是两码事好不好，我以前可以业绩第一。我又不是做侦探的，哪跟踪过人。”
　　薛景文宠溺的笑笑，拉起程嘉的手大大方方的进了店：“在这蹲着作甚？得到里边才能听到说的什么啊！” 
　　程嘉躲在薛景文身后，两人挑了个离龙翔比较远又能看到他的座位，点了一桌子肉和啤酒，跟普通客人没什么两样，大吃大喝起来。
　　程嘉吃却不忘正事：“哥，你查到什么了？”
　　薛景文皱眉谨慎地看了看左右，压低声音说：“龙翔原名叫高远，今年28在 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　蓝天孤儿院长大，14岁当兵，17岁转业后上了三流大学，后边的就跟我前些日子说的一样了。我怕电脑里的档案不真实，去警局资料库又确认了下，结果…..”
　　程嘉插嘴：“你怎么进去警局资料库的？”
　　薛景文得意一挑眉：“你说呢？”
　　程嘉不屑：“切~~！你又用美男计，哪次都这招！”
　　薛景文耸耸肩，继续道：“警局资料库的档案里，高远的资料最后一页左下角在页与页的中缝里有个蓝色的五角星记号，我问了管资料的女警员，她很惊奇，说从来没注意过档案里还有标记的。”
　　“蓝星闪闪，他是国民党？”
　　“而且龙翔从出生到现在的资料没有任何纰漏，看不出可疑之处，十分完美，完美的不太真实了。”
　　“什么意思？你怀疑他的资料是伪造的？”
　　“你说呢？”
　　“这不好说，总要弄清楚那标记是什么意思，他该不会是国际要犯吧！”
　　薛景文敲他一记，笑说：“想象力不要太丰富！”
　　“舅舅不是机关高层吗，你怎么不去问问他？”
　　薛景文失望地叹气：“哎！我问了，他说我吃饱了撑得。”
　　“噗――”
　　“说实话，我觉得咱俩确实是没事闲的，吃饱撑的。我也是中了邪，陪你在这玩侦探游戏。”
　　
　　这时候店门外走进来一个30岁左右的男人，规规矩矩的上班族装扮，肤色苍白，眉清目秀，干干净净，仅此而已。
　　男人有些驼背，走路也低着头，举手头足般透出一股窝囊气，唯唯诺诺，让人看了就像好好欺负一通恨不得把他捏死。
　　男人在看到龙翔的时候，快步向他走去，眼里闪过愉悦的神色，腼腆地笑了起来，因为天气热，脸颊带着淡淡的红晕。
　　龙翔象征性地点下头，依旧一副死人脸。
　　程嘉无名火起：“装B犯，迟早要完蛋！”
　　薛景文含笑看他：“你好想对他意见很大啊！他怎么得罪你了？”
　　程嘉从鼻子里“哼”了声：“没少得罪！你猜他俩什么关系，我猜那窝囊废是龙翔的姘头。”
　　薛景文不急不缓地烤肉：“那人叫夏雨，是龙翔的大学同学，不过……”薛景文说道这里顿了下，意味深长地看程嘉一眼，继续说道：“他是冷冬的姘头。”
　　“神马？”程嘉愕然，张大嘴，眼珠子瞪得几欲脱眶。薛景文夹起一片烤好的肉吹了吹，塞到程嘉嘴里，用手把他下巴托上，说道：“你先吃着，我去趟洗手间。”
　　程嘉觉得不好一直往那边看，怕引起怀疑，便低头继续吃肉。许久这后，薛景文才回来，坐到程嘉身边。程嘉不满：“怎么去了这么久？给肚子腾地方去了？”
　　“我给你弄大餐去了，你尝尝还满意否？”
　　程嘉气恼，不轻 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　不重捶了他一拳：“你才吃↑屎！”
　　薛景文抓住他手，淫↑笑：“你真恶心，我有那么坏吗？”说着从兜里掏出耳机把左边给了程嘉，右边自己戴上。
　　耳机里传来了两个男人的声音，程嘉听的分明，其中一个就是龙翔。程嘉惊喜地看看薛景文：“这种东西你还随身带着？”薛景文得意一笑：“我能未卜先知。”
　　龙翔点了许多肉和菜，烤好了全部夹到夏雨碗里，微微皱眉：“多吃点，怎么瘦了？”
　　夏雨有些受宠若惊，顿时手足无措：“我，我自己来就好，你也多吃点。”
　　“一切还好？”
　　“嗯，都挺好的。只是…..”说到这里表情有些黯然，低下头：“小博很想你，天天唠叨埋怨，说你们已经大半年没见着面了，本来今天想要跟来的，可听到你说不让他来，他很失落。”
　　龙翔放下筷子，疲惫的叹口气，无奈道：“我现在的处境，还不能见他。”
　　夏雨斟酌着问道：“你最近，是不是有什么麻烦？”
　　“没事。”
　　夏雨也叹了口气：“我看冷冬最近神神秘秘的，总是一副欲言又止的样子，就觉得有事发生，既然你没事就好。”
　　龙翔不想再继续这个话题，问道：“小博最近怎么样？”
　　夏雨笑了起来：“这孩子聪明伶俐又活泼开朗，懂事，知道分寸，经常把两位老人家逗得哈哈大笑，我妈我爸喜欢他喜欢得不得了，常常念叨小炎要是能有小博一半活泼就知足了。”
　　龙翔摇头：“小炎稳重，小博跟他在一起我放心，只是给你们添太多麻烦了。”
　　夏雨抬头看着龙翔，眼里说不出的悲伤，明明近在咫尺，却看得着，摸不到，遥远疏离的让人心寒，如一阵烟，风一吹就消失不见了。他低头轻声道：“其实，你不用跟我这么客气，我们…也这么多年的朋友了。”
　　龙翔看着对面男人唯唯诺诺的样子，无奈叹气：“夏雨，我没拿你当过外人。”
　　夏雨闻言张了张嘴，话在嘴里兜了一圈始终没说出来，无力苦笑：“我知道。”
　　然后不安的抠着桌沿，低下头，怯怯地说道：“这份工作这么危险，你就不要做了，你有学历，我让我爸帮你找份好工作并不难。”
　　龙翔不以为然：“我有打算，你不用担心我。”
　　程嘉一直偷偷盯着两人的表情，听着耳机里的配音，像在看一出戏。别人的悲剧，在程嘉眼里充满喜感，他是真的真的想笑，讥讽道：“哥，夏雨红杏出墙，冷冬被带戴帽子了。你说这龙翔是不是绿帽生产商啊？专抢别人的情儿？”
　　薛景文也觉得挺可笑：“看来，这龙翔真不是一般二般战士。”
　　这时候，龙翔那桌一盘肉已经吃完了，在挪盘子的时候，发现盘底粘着个小黑粒。 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　龙翔大惊，连忙把黑粒扯下来用脚踩碎，快速环顾四周，正好与程嘉投来的视线对个正着。
　　两人皆是一愣，程嘉着了慌，欲拉起薛景文逃之夭夭：“哥，快走，被发现了。”
　　薛景文不慌不忙回头和龙翔对视一眼，竟礼貌的点下头，然后拍拍程嘉肩膀，让他坐定：“这家饭店又不是他开得，咱们还不行来吃饭了？”
　　程嘉眨眨眼，反映不能：“啊？就，就这么呆着？不跑？”
　　薛景文莫名：“跑什么？饭还没吃完呢？你都没吃几口！快，多吃点，肉剩了这么多！”说着往程嘉嘴里塞块鸡胗。
　　
　　夏雨搞不懂这是什么状况，问龙翔：“怎么？你认识他们？”
　　龙翔淡定从容道：“认识，不熟，咱吃咱的。”
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　家家都有难唱的曲，家家都有难念的经。某高级花园小区，小洋楼的二楼里发出一声惨叫。
　　“嗷唔―――！姐，元姐，我的圆圈儿大亲姐哟！你不要丢下我！我舍不得你啊！！！！！”程仁树袋熊一样抱着元鑫不撒手，声声凄惨，句句悲痛。
　　元鑫也作痛心疾首状抱着程仁：“我的傻妹子哟！姐也舍不得你呀！我要是走了，你可怎么办哟？”
　　元一被吵得头疼欲裂，但又左右为难。
　　刚刚元妈妈打来电话，让元鑫回家准备上学的事情，别就知道在外边疯玩。元鑫今年刚高中毕业，从S市考到本市的B大，所以趁暑假就溜过来投奔她哥。可还有一个月就开学了，新生还要提前到校报道军训，元鑫毕业的手续还没办完呢，至于上大学，更是什么都没准备，找他哥也是偷偷跑出来的，就带了几件衣服轻装上阵。
　　元鑫这一走，程仁急了。他在这住的好吃好喝，比在家里都舒服，方便省钱，上班又近。而且元一对他特别好，他很喜欢元一，又温柔又体贴，做饭也好吃，长得也帅，他是怎么看怎么顺眼，比那个有洁癖的哥哥不知道好多少倍。鲍鱼龙虾吃多了，再去吃大饼子窝头，傻子都不愿意！
　　两人抱一起哭成了泪人，一起眼红红哀怨地看着元一，元一心下不忍，但也无可奈何，好言相劝：“丫头啊，我不是要赶走程仁，但你说这孤男寡女的同住一室，好说也不好听啊！我倒无所谓，程仁是女孩子，传出去以后还怎么嫁人啊？！”
　　元鑫不屑：“有什么的，这都什么时代了，谁还在乎那些！”嘴一瘪，委屈的跟什么似的：“再说，程程又不会照顾自己，他自己一个人怎么活啊？”
　　程仁大大地点头：“对，我不在乎！”元鑫说的对极了！
　　元一看元鑫那模样，跟程仁他妈似的，活脱脱一出托孤的戏码，觉得好笑。“要不这样？我在附近看看有没有空房，帮他找一处，程仁先在这住着，等房子找到再搬走，可以到我这来吃饭。”说完顿了下，补上句：“房费我出。”元一泪奔，像我这么善良的人何处找？
　　还没等程仁说话，元鑫断然拒绝：“不行！程仁只能在这住，你就放心他一个小姑娘家家自己在外边住？住一天也是住，一个月也是住。现在社会多乱啊！咱这小区安全保险，邻居也都是知根知底的，况且不住在一起，程仁出事了你都不知道，怎么像人家爹妈交待？”咄咄逼人指着他哥：“你能负起这个责任吗？”
　　元一愕然，被元鑫霸王花的气势震住了，心想这都什么跟什么啊！我成他监护人了？！再说，他爹妈什么时候托付我照顾程仁了？
　　程仁看元一瞪大了眼睛不说话，又伤心又难过，悲戚戚地问元一： 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　“元哥，你是不是讨厌我才不肯让我在这住的？” 
　　程仁可怜见的，像只被遗弃的小狗。元一觉得自己真好像是个十恶不赦的坏人，浑身泄了气，妥协道：“我不讨厌你，算了，你就在这住吧！”
　　“哦耶――！万岁！万岁！”两人一顿欢呼，跟庆祝新中国成立似的。蹦蹦跳跳地跑到元一身边，左右两边一人赠送个香吻。
　　程仁高兴地不得了，捧着元一的脸，又奉送个意外大礼，对准元一的嘴就狠狠亲了一大口，撒着欢儿跑了。
　　元一傻眼了，老脸通红。
　　元鑫也呆了一瞬，然后□，老神在在地搂着他哥肩膀问道：“哥，感觉怎么样？什么味儿的？”
　　元一窘得连脖子耳根都红彤彤的，推了元鑫一把：“死变态，离我远点！”
　　“哇哈哈哈哈…..”一阵爆笑。元鑫笑得前仰后合，眼泪都笑出来了：“哥，你太清纯了！”
　　元一恼羞成怒，拍飞元鑫，气势汹汹回房了。他脱力地倒在床上，望着天花板，吧唧吧唧嘴，自言自语：“软软的，水果味。”想着想着神智有些飘渺，他赶紧甩头，把不纯洁的想法甩出去，自嘲地笑道：“我也变态了不成？程仁把我当哥哥而已，我怎么能有那种下流龌龊的想法。”
　　
　　龙翔和程嘉各自在落地窗前的躺椅上落座。隔着小桌对视，一副谈判的架势。两人一问一答。
　　“为什么跟踪我？”
　　“饭店又不是你家开的，我碰巧去吃饭而已。”
　　“窃听器是怎么回事？”
　　“什么窃听器？我不知道！”
　　“看见我跑什么？”
　　程嘉冷笑：“谁跑了？看你倒胃口想换个地方吃饭而已。”
　　“你是哪个组织的？”
　　“自保部的。”
　　“你上头是谁？”
　　“天王老子。”
　　“你有什么目的？”
　　程嘉装傻：“啊？啥？你说什么？我听不见啊！你大点声！”跑向沙发趴在沙发上把脸埋进里面，双手捂住耳朵大喊：“我听不见听不见听不见，你说什么我都听不见，啊啊啊啊啊啊啊――――――！”
　　“……”
　　龙翔脸一沉，眼神阴冷，走过去一把抓住程嘉的手腕，连拖带拽地拉起来，隐约能听到骨骼的咔咔声。“你到底是什么人？”
　　程嘉吃痛，死活不服软，继续嘴硬：“什么什么人？好人！”
　　龙翔了然，回屋找出一捆麻绳。
　　程嘉见状不妙，一蹦老高朝门口跑去。“娘喂！杀人了！救命啊！”
　　龙翔一个箭步把他拽回来，程嘉重心不稳摔倒在地，好在他反应快，连滚带爬灵活的跟泥鳅鱼一样滑不溜丢，龙翔竟一时奈何不了他。
　　突然，程嘉发现了什么，站住脚不跑了，猛一回身，出手制止，大喝：“等一下！”
　　龙翔看他气势汹汹，一个反 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　映不能，竟真的不动了。
　　程嘉指着书架质问：“书架里第二格左侧第八本书“鬼吹灯”，怎么跑到第三格右侧第十三本了？”
　　龙翔被问得一愣，老实回答：“我放的。”
　　程嘉恼怒，大步走向书架，把鬼吹灯放回原位，训斥龙翔：“这么大的人了一点规矩都没有，东西怎么能乱放？！从哪拿的就不能放哪去？！”
　　没等龙翔做出反映，程嘉又一惊一乍道：“哎呀！我放这上的白色小玉猫呢？”
　　龙翔又一愣，想了想，有些不自然地回答：“抓耗子去了！”
　　程嘉炸毛，什么素质啊涵养啊全不要了，破口大骂：“放你妈的罗圈屁！那玩意鬼上身了？还去抓耗子，那耗子是你变的？！你当在拍蓝皮鼠和大脸猫啊！我说最近怎么总是怪怪的，像缺了点什么似的。”
　　程嘉抓起龙翔的衣领：“你说你把我猫弄哪去了？把猫还我，不然我跟你玩命！”
　　被程嘉这么一打岔，龙翔有点乱。
　　他一次闲着无聊，看程嘉那满满一书架的书打算拿一本打发打发时间，谁知道在拿书的时候不小心把书架里摆的玉质小猫弄掉地摔个粉碎。他知道程嘉的怪癖，丢了什么东西指定炸毛，为了避免麻烦他决定毁尸灭迹，把小猫扔掉了，然后当什么都没发生。
　　而程嘉最近似乎很忙，神神叨叨的也没顾上看书架，渐渐地龙翔把这事就忘了，谁知今天在这样的情况下被发现了。
　　说实话，龙翔挺懊恼的，也怪自己手欠，没事看什么书呢！但又觉得程嘉有点神经过敏，不就一个拳头大的小玉猫吗，满大街都是，至于要死要活的。
　　他自认理亏，任程嘉抓着衣领，强忍怒气。程嘉比他矮一头，瘦一圈，踮起脚也抓不起来龙翔，还得仰视他，气势减了大半。
　　龙翔低头看他，用十分平静的语气叙述着事实：“摔碎了，扔了。”
　　“轰――轰――轰――！”程嘉只觉五雷轰顶，不可置信的看着龙翔，受到巨大的打击，浑身泄了力般滑下去滩成一堆，似乎接受不能，口中喃喃：“碎了？没了？”
　　龙翔没扶他，任他倒下。“嗯，没了。”
　　程嘉神情恍惚：“真没了？”
　　“真没了。”
　　程嘉目光虚浮，怔怔望着前面的空气，好想那有个人似的，语无伦次地说道：“姗姗，你送我的猫跑了。4年了，你是不打算回来了？我都等你四年了！呜呜，猫不见了，没有了，你是不是也不回来了？不回来你倒打个电话告诉我啊，省着我在这傻汉子等}老婆，得等到啥时候是个头啊？！”
　　龙翔听出点端倪，这猫原来是定情信物，有些愧疚。
　　他蹲在程嘉面前，拍拍他肩膀以表安慰：“多少钱？我赔。”
　　程嘉没有看他，抬起胳膊食指虚指 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　门的方向，嘴唇轻吐：“滚！”
　　龙翔张张嘴，什么都没说出来。不用程嘉说他也想滚了，这地方，他是没法住下去了。再不舍那饭菜也没辙，和神经病住一起劳心劳神，累死！
　　龙翔走到门口，却反应过来程嘉跟踪自己的事没问明白，事关重大，不问不行。
　　回头看程嘉半死不活的样子，觉得这个时候还来硬的不太人道，那就软磨硬泡，熬审，既然已经崩溃了，那就崩溃的彻底些吧。
　　于是龙翔又折回来，蹲在程嘉面前，尽量让语气柔和一点：“你为什么跟踪我？有什么目的？”
　　“啥？”程嘉眼神游移不定，最后定在龙翔的脸上，反映有点慢。
　　龙翔难得耐心重复：“你为什么跟踪我？有什么目的？”
　　程嘉盯盯望着他，良久，突然身上跟着了火似的，用尽全身力气推着龙翔，暴走：“滚！你滚啊！把猫给我找回来！你还我猫！”
　　龙翔任他排山倒海地推搡自己就是纹丝不动，抓住程嘉肩膀把他稳住，说道：“我不滚，你告诉我我再滚。”
　　程嘉挣扎了一会挣不开，放弃抵抗，双手抱膝，把头埋进手臂里呜呜哭了起来：“你怎么这么讨厌啊？我求你，你走吧。呜呜，我不想再看到你。”
　　龙翔不耐烦，脸色也变了，竭力控制着手中的力道，抱住程嘉的头，迫使他抬起头来，盯着程嘉通红的双眼问：“最后一遍，你为什么跟踪我？有什么目的？”
　　程嘉浑身一抖，瘪了瘪嘴，哭不出来了，一副软塌塌的模样。可说出的话却一点都不软，夹带着浓重的鼻音：“高远，芳龄28，蓝天孤儿院长大，14岁当兵，17岁转业后上了三流大学，因救龙五一命被龙五认了干儿子，现在是大家公认的龙五的继承人。”顿了顿，接着道：“你认识这人吗？”
　　龙翔脸又黑了一层，手上用力，像要捏碎程嘉的骨头：“你查我做什么？”
　　程嘉虽然肩膀疼的紧，却不喊疼，只委屈的低下头，小声反驳道：“这人是你吗？你叫高远？你是龙翔！”说完蓦地抬头，毫无情绪过度，变脸似的，眼里闪满精光：“没错，你是龙翔，可龙翔不是你。”
　　龙翔脸上的表情已经可以用五彩缤纷来形容了，眉头皱得能夹好几根筷子“你什么意思？”
　　程嘉为取得阶段性的胜利洋洋得意。抬手擦擦鳄鱼的眼泪，嘴撅的老高凑近龙翔，嗲声嗲气：“龙爷，您弄疼我了！”
　　两人鼻尖的距离只有一厘米，程嘉说话时热气喷到龙翔脸上，热腾腾的带点哈密瓜的香甜。龙翔为之一怔，松手放开他，站起身居高临下地看着程嘉。
　　这人太难缠了，说话来回兜圈子。不按套路出牌，疯疯癫癫，没正没经。龙翔是真的真的想暴揍他一顿，却生生 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　忍住了。 
　　至于原因，也许顾及到程嘉当初替他解围，对他有恩；也许是吃人家的嘴软，拿人家的手短；又或许是他把程嘉的猫摔碎了，觉得愧疚。总之，就是对程嘉出不了手。
　　龙翔气闷，扯扯衣领，缓口气道：“你到底想怎样？”
　　程嘉被问愣住了。他早做好了挨打的准备，量龙翔也不能杀他灭口，开玩笑，这是法制社会。只要死不了，疼两下没什么。
　　可龙翔现在这样，是怎么个情况？“你不打我？”
　　龙翔冷冷看他，不言语，握紧拳头，骨头都要捏碎了。
　　程嘉确认一遍：“你真不打我？” 
　　“……”
　　程嘉来劲了，一骨碌爬起来，兴奋地问他：“嘿！你为什么不打我呀？”
　　“……”
　　程嘉以迅雷不及掩耳之势狠掐了龙翔脸一把，撒欢儿跑了，“你来打我呀打我呀！”
　　“……”
　　程嘉天马流星拳，又踩他一脚，撒欢儿跑了，“你来打我呀打我呀！”
　　“……”
　　程嘉葵花点穴手，又揪他耳朵，撒欢儿跑了，“你来打我呀打我呀！”
　　“……”
　　程嘉佛山无影脚，一脚向他屁股踹去。“哎呀――！”
　　龙翔一个转身握住程嘉脚脖子把他拽一趔趄跌，随即往后一闪，程嘉就这样大头冲下摔个狗吃屎。
　　“你妈了个叉！”程嘉咬牙切齿，“哎哟哎哟”地爬了起来，门牙生疼，眼泪鼻血满脸横流。饿虎扑食般朝龙翔扑了过去，“老子跟你拼了！”
　　龙翔也不躲，双手制住程嘉乱捶的拳头。程嘉挣扎不开，又踢又踹，全无章法。龙翔手上用力一搡，程嘉就跌倒在地。
　　程嘉也不气馁，爬起来再战。
　　这次没等程嘉近身，龙翔就出手推他一把，又倒了。
　　程嘉跟不倒翁似的起来，跌倒，起来，跌倒，屡战屡败，再战再败。直到爬不起来了，大字型躺在地上，喘着粗气，嘴上仍旧不依不饶，“你…你好啊你….你好啊…你…很…很好。”
　　龙翔觉得自己可笑至极，在这跟个疯子较什么劲，他愿意怎么折腾就怎么折腾，愿意查什么就查什么，随他，看他能弄出什么幺蛾子来。
　　龙翔往边上踢了踢挡路的程嘉，打算走人，不跟他再纠缠下去。哪想没走两步，程嘉一蹦老高，抱住龙翔大腿就不撒手，撒泼打滚：“你别想跑，我跟你的帐还没算完呢！”程嘉很疑惑，他走就走嘛，正好合了自己的意，我为什么还不让他走呢？不管了。
　　龙翔没想到他来这招，动动腿没挣开，程嘉抱得死劲。
　　龙翔真的怒了，这人简直胡搅蛮缠，拽着程嘉后脖领像拽鸡崽子似的把他拎起来作势要扔。
　　程嘉大骇，这下可不是闹着玩的，就自己这小体格被扔这么一下还不得散架了。连忙搂住龙 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　翔的脖子，嘴里放软话：“好了好了，你急个啥子嘛！我全告诉你，你听我慢慢跟你说。”
　　龙翔放下他，莫名其妙扫他一眼，这人到底想干什么。
　　程嘉讪笑“嘿嘿”，一指沙发，“坐！”
　　龙翔走到沙发前坐下，心里烦躁，点了颗烟深吸一口，重重吐出，心情平复不少。
　　程嘉松口气，蹭到龙翔身边坐下，心里酝酿一番，我到底要跟他说什么呢？
　　待一颗烟抽得只剩半颗时，程嘉才缓缓开口：“我只是好奇而已。”
　　“好奇什么？”
　　“好奇….你。”
　　“好奇我什么？”
　　“好奇你从出生到现在的一切。”
　　龙翔忍不住冷笑：“神经病！”这话多余了。
　　程嘉发现新大陆似的：“哟，你还会冷笑？我以为你只会皱眉和摆死人脸。”
　　龙翔弹弹烟灰：“继续。”
　　程嘉眼珠一转：“我想问你几个问题。”
　　“……”
　　“你本名，职业，为什么认龙五做干爹？”程嘉留了个心眼，没说标记资料的事。 
　　龙翔悠哉吐出个烟圈：“干你屁事！”心里痛快不少，什么人就要什么对待。
　　程嘉瞪眼：“你！好，那你出于什么目的接近龙五？”
　　“干你屁事！”
　　“你家几口人？”
　　“干你屁事！”
　　“你父母做什么的？”
　　“干你屁事！”
　　“你喜欢龙梅吗？”未经考虑的话脱口而出，程嘉后悔的想咬断舌头。
　　龙翔眯眼看他，若有所思，良久：“干你…呼…”冲程嘉的脸吐口烟“屁事。”
　　程嘉被呛的直咳，继续追问，“小博是谁？”
　　“……”龙翔懒得理他，活动下嘴，觉得面部肌肉有点酸痛，好久没说这么多话了。
　　“还有一个小炎，如果我没猜错，这个小炎全名应该叫夏炎吧，是夏雨的弟弟，那么小博，嘿嘿，是叫什么博呢？高博？”
　　“……”
　　“哼哼！那个叫夏雨的好像很喜欢你，他为什么要跟冷冬呢？”
　　“……”
　　程嘉看他一副云淡风轻的样子，似乎自己在说别人的事，和龙翔无关，气不打一处来。揶揄道：“龙爷，看不出来，你很有本事吗！抢兄弟的老婆，抢朋友的姘头，你们道上混的是不是革命情意都这么深厚啊，有衣服同穿，有老婆同睡。”
　　龙翔皱眉盯着程嘉，目光阴冷，微微凹陷的双眼黑得像谭池水，程嘉不自觉的浑身一抖，当初在酒吧时见到的龙翔就是这个样子，让人又惧又惊。
　　程嘉心慌慌，自己这条小命今天就要交待了？我还没活够呢啊！
　　龙翔没做什么暴力的举动，只是按灭烟头，站起来拍拍裤子上的烟灰。回头见程嘉惊疑不定的看着自己，嘴唇微抖，有些缺魂。
　　龙翔头一次仔细观察程嘉。这人大大的眼睛，炯炯有 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　神，皮肤是健康的小麦色，鼻梁不算高，嘴巴倒是生得漂亮，红润的如饱满多汁的水果，让人忍不住咬下一块。
　　只是鼻孔上插的两坨纸巾，太煞风景，破坏了和谐的美感，再配上一副呆傻的样子，让人忍俊不禁，一下子什么气都没了。
　　也许，以后没机会再见了吧。挺好的孩子，又能做一手好菜，可惜精神不好，白瞎了，那么好吃的菜以后吃不到了吧。想起两人第一次见面，荒唐的可笑，“扑哧”一声，竟笑了出来。
　　程嘉惊愕地睁大双眼，这怎么个情况？太阳打西边出来了？死人脸竟然笑了！饿滴娘喂！不要太帅啊！人神共愤了！
　　龙翔嘴越咧越大，露出一口白牙。情不自禁弯下腰，在程嘉唇上印下一吻，如愿以偿咬了口，味道不错。
　　程嘉石化，大脑当机，此时此刻，程嘉是真真崩溃的彻底了。
　　龙翔走到门口顿了顿，说道：“好奇害死猫。猫没了责任在你，和我无关。”开门扬长而去。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　元鑫走了，房里只剩元一和程仁两个人。元一被自己现在的生活弄得心力交瘁。程仁下班太晚，以前和元鑫俩个人结伴回家倒没什么，而且元鑫有驾照，两人一直开车上下班。
　　现在就剩程仁自己了，他又不会开车，下班时候末班车也没有了，只能走回家，虽然道不远，但一个女孩子家深更半夜自己走夜路，元一怎么都放心不下。
　　所以每天担任了司机一职，接程仁下班，到后来上班也负责送了。
　　程仁现在跟元一混熟了，总会偶尔表示一下亲近，因为在家里跟哥哥们亲近惯了，而且他真的很喜欢元一，愿意同他亲近。
　　可元一对此很是困扰，男女授受不亲。他喜欢程仁，但也只是模糊的喜欢。因为元鑫的关系，他总有些顾忌，程仁每次搂着他他都要悬崖勒马，避免冲动，免得事情一发不可收拾。
　　和程仁亲热，他有罪恶感，好比乱伦。程仁是单纯可爱的，没有淫邪心思的，像妹妹对哥哥一样。而一心邪念的自己在程仁的对比下显得多么龌龊不堪，令人唾弃。
　　元一是男人，一个心理生理都健康的男人，孤男寡女共处一室，本就容易干柴烈火。憋的太久元一有些吃不消了。
　　所以他以公司出差为由，住到酒店去了。程仁是百般不舍，搂着元一缠了好一阵，才算罢休。
　　元一不能再接送程仁上下班，他又放心不下，所以在程仁下班时他总是偷偷地跟在程仁身后，直到程仁到家为之。
　　仅一周时间，元一觉得像一年一样难熬，身心疲惫。
　　这日清晨，元一在酒店一楼餐厅吃早餐。三明治，煎蛋，热牛奶。宾馆是星级的，早餐味道很是不错，可元一却食不知味。
　　他把三明治揭开，用刀叉把面包，蔬菜，火腿，煎蛋切成各种各样的形状。然后像堆积木一样把它们拼成一个欧式小洋房的图案。再用手指沾着牛奶，在烟囱上画了几道袅袅炊烟。就这样盯着自己的画作发起呆来。
　　冷冬走进酒店大厅，由于清晨吃饭的人不是很多，一眼就看到低头愣神的元一。
　　元一白净斯文，白衬衫总是穿的一尘不染，版版整整。让人看了很是清爽舒服，好似炎热夏天里的一缕清风。
　　元一左手拿刀，右手拿叉，聚精会神的盯着盘子，不知在想些什么。冷冬觉得有趣，大步走到元一面前，一手拍他肩膀，一手指着元一对面的座位：“你好，先生，我能坐在这吗？”
　　“啊！”元一冷不丁被吓得一哆嗦，刀叉全扔到桌子上。待反应过来便温和地笑道：“你好，实在不好意思，我失礼了，你请便。”
　　冷冬看清盘子里的图案，忍俊不禁，掏出名片，递到元一面前，开口道：“这是我的名片。”
　　元一也礼貌的回递名片。冷 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　冬？！元一咂舌，只闻其名不见其人，没想到这么年轻。
　　元一每一个表情冷冬都尽收眼底，相当满意，微微一笑：“请问您对我们餐厅的早餐有什么不满意的地方吗？”
　　元一莫名：“早餐很好吃，没什么不满。”
　　冷冬象征性的看了眼盘子，口中迟疑：“那…..”
　　元一顺他目光看看盘子，才反应过来，尴尬笑道：“呵呵，让您见笑了，不是早餐的问题，而是我没有胃口而已。”
　　冷冬皱眉关心道：“哪里不舒服吗？”
　　元一心里一暖，暗赞，果然大酒店就是不一样，服务如此体贴周到。
　　“没什么大碍，劳你费心了。”
　　“没有关系，应该的。”
　　冷冬要了杯咖啡，打算长谈。可元一没什么心情，起身预备离开，嘴里说着：“我还有事，先告辞了，你慢用。”
　　冷冬一看元一要跑，忙道：“你什么时候有时间？方便聊一下吗？”
　　元一坐回去，疑惑地看着他：“请问有什么事吗？”
　　“哦，元先生是建筑设计师吧，我们公司刚好买下一块地皮，想要盖座大型商场，不知你有没有兴趣？”
　　元一有些受宠若惊，他在业内确实算小有名气，但这么大的老板亲自找上门还是第一次。
　　“你是说想要跟我合作？”
　　“这只是初步的想法，元先生你也请清楚，这种事情没有一锤定音的，具体事宜还需要详谈一番，才能下决定”
　　元一了然，到嘴的肥肉哪有放跑的道理，“我今天随时都可以，不知冷总什么时候方便？”
　　“这种事在这谈总归不太方便。你现在是在我们酒店入住吗？如果不介意的话，可否去你的房间里详谈。”
　　“当然可以。”
　　如果世界上有后悔药卖，元一哪怕是倾尽家产也要买回来的。他用亲身体验为大家解释了一句成语“引狼入室”，可谓真真是“舍身取意”了！
　　
　　两人进入房间后，冷冬坐在椅子上环视一周，发现元一没有什么行李，只有一个小小的行李箱，忍不住问道：“元先生为什么要住在酒店，不回家呢。”
　　“啊？哦！家里来了客人，不太方便，我就搬出来住些日子。你要喝点什么？”
　　“啤酒。”
　　元一蹲在酒店房间的小冰箱前翻找啤酒。冷冬双眼冒绿光，在元一后背上下左右一通扫射，心中瘙痒难耐。
　　宽肩窄腰，柔柔的短发呈栗棕色，细细碎碎的伏贴在修长白皙的脖颈。
　　冷冬只觉口干舌燥，咽了口吐沫，恨不得马上把人扒光了好好欣赏一番。
　　元一并没有察觉到冷冬露骨的眼神，坐在冷冬对面的沙发上。
　　冷冬装模作样：“元先生做这行多久了？”
　　“不算久，四年了。”
　　“哦？能冒昧问一下你的年龄吗？”
　　“27。 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　”
　　冷冬赞道：“真是年少有为啊。”
　　元一谦虚：“哪里，和冷总比起来还差的远呢。”
　　“呵呵，元先生言过了。我对元先生很是欣赏，可否交个朋友？”
　　元一心下暗叹，听说冷家是混黑道的，现在黑社会都这么彬彬有礼，礼貌随和，加强素质教育推动社会进步啊。不由心生几分好感，“当然可以，荣幸至极。”
　　“不知元先生有没有设计商场的经验。”
　　“有过一次，美美那个就是我设计的。”
　　冷冬不由一惊，哟，还真有点本事。“荣获国际建筑设计创意大奖的美美？元先生年纪轻轻真是不得了。”
　　元一谦虚一笑：“不敢当，还需要多加学习。”
　　冷冬看元一笑的一团和气，像个糯米团子，怎么看怎么顺眼，心里喜欢得紧。这人笑起来这么好看，哭起来一定更好看。
　　冷冬坐不住了，不动声色的站起来蹭到元一身边坐定，盯着他道：“元先生不仅有才华，还生得一副好相貌。”
　　元一见这人怎么突然坐自己身边来了，还离得这么近，说话时耳边都能感受到腾腾热气，不禁有些紧张无措。他不自在地往旁边挪了挪，尴尬笑道：“冷…冷总过讲了。”
　　冷冬继续蹭，离元一又近了一分，搂住他肩膀道：“一点都不过，我是实话实说。”
　　元一突然觉得气氛有些不对劲，搞不清楚是什么状况，自己这是被人调戏了？身体不住有些发抖。
　　冷冬可高兴坏了，一脸淫↑笑，搂住元一肩膀的手紧了紧，另一只手扶上元一的腿，向大腿内侧摸去。
　　元一跟过了电似的一下弹开，后背贴着墙壁站着，像只受惊的小绵羊，瞪大双眼，两腿抖得几乎站不稳：“冷总…你这是干什么？”
　　冷冬不急不缓慢慢逼近，“嘿嘿，你怕什么？我还能吃了你不成？”
　　“你…你别过来。”元一左右看看，随手操起一个遥控器，威胁冷冬。
　　冷冬忍笑，逗他：“你按一下暂停键，看我能不能停下来！”
　　元一：“……”甩手向他扔过去。冷冬偏头一躲，遥控器擦着他耳朵飞过去，“啪”掉到地上摔成两半。
　　“onlyyou can take me取西经 
　　onlyyou 能杀妖精鬼怪
　　onlyyou 能保护我
　　唔驶俾d蚌精蟹精dap我
　　只有你罹 就是onlyyou”
　　音响里登时传来浪漫美妙的歌声，两人皆是一愣，“噗――”冷冬笑岔了气，元一欲哭无泪，谁这么恶趣味，酒店房间里怎么会有这种歌曲。
　　冷冬一个箭步上前抱紧元一，把他紧紧夹在自己和墙壁之间，让他动弹不得。“宝贝儿，你可真有情趣！”
　　元一挣脱不开，刚要说话，嘴唇就被冷冬堵住，舌头如 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　小蛇般灵巧的伸了进来，四处扫荡，勾住元一左躲右闪的舌头吸吮啃咬纠缠不休。
　　元一强忍恶心，拼命挣扎，可冷冬力气太大，又高又壮，一时挣脱不开。元一急了牙齿用力一合，冷冬反应灵敏，一下从他嘴里退了出来，意犹未
　　尽的舔舔嘴唇，味道不错。
　　元一大口喘气，憋得满脸通红，恶狠狠地瞪着冷冬。
　　冷冬被他这一瞪，顿时欲↑火攻心，兽性大发。扛起元一奔向卧室，一把扔到大床上，饿虎扑食般扑上去。
　　元一被摔得晕晕乎乎，好半天才回过神来，见冷冬正在粗鲁地撕扯自己的衣服，连忙退后，手脚并用缩到墙角，双手护着衣服结结巴巴的问道：“你…你到底想…想干嘛？”
　　冷冬笑出一脸白牙，学他语气，结结巴巴回答：“我…我想…想干你呀！”
　　“我..我是男的！”
　　“我就干男的。”
　　元一急道：“你变态！”
　　“嘿嘿，没错，我就是变态！”冷冬一把抓住元一的脚腕，把他拽到自己身下，继续进行□活动。
　　元一连踢带打，誓死反抗。毕竟是成年男人，被逼急了使出全力，冷冬一时也制服不了，两人斗成一团。
　　趁冷冬一个不防备，元一拿起台灯往冷冬头上敲了一记，冷冬痛呼一声，昏过去了。
　　元一慌慌张张地伸出食指在冷冬鼻下探探，松口气，还好，没死。
　　拎起行李箱，飞也似的逃走了。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　元一向公司请一天假，经过一番斗智斗勇弄得身心具惫。
　　回到家中时，程仁看到元一衣不蔽体，头发凌乱，连忙跑过去担心的问道：“元哥，你怎么了？遇到打劫的了？”
　　元一疲惫的摇摇头，放下行李箱朝浴室径直走去。
　　他躺在盛满温水的浴缸里，舒服的叹了口气，好受了些许。
　　想起刚才发生的一切，仍然有些后怕。如果刚刚不是自己反应快，就要被一个男人强↑奸了？不禁脊背发凉，打了个寒战。他用力甩头，想要把那些可怕的记忆全部甩出去。
　　那人应该没什么事吧，一个台灯的重量，不至于把人打死。他再来找自己怎么办？那人可是黑社会，完了，这下自己死定了。迷迷糊糊的想着竟睡着了。
　　元一这一觉睡得很舒服，水里一直热乎乎的，缓解了所有疲惫，神经也得到放松。
　　嗯？这么久了，为什么水还是热热的，没有冷掉？元一缓缓睁开眼，看见一双炯炯有神的大眼睛盯着自己。元一反映不能，迷茫的环顾四周，是在浴室里没错啊！
　　程仁的声音从远处飘来：“元哥，你醒了？我怕水凉，一直帮你蓄热水来着。”
　　“什么？程仁！”元一这才回过神来，惊了一跳。
　　“啊！是我啊，怎么了？”干嘛大惊小怪的。
　　元一拽过手边的浴巾，胡乱遮着身体，“你…你怎么进来了？”
　　程仁疑惑的眨眨眼：“我不能进来吗？”
　　元一无奈：“程仁，我是男的，你是女孩子，我洗澡的时候你怎么能随便进来！”
　　“对哦！”糟糕忘记了，我现在是女孩子。
　　“算了，你赶紧出去吧！”
　　“哦！”程仁一步三回头，恋恋不舍地向外走去，突然又转身折回来。
　　“你….又干嘛？”
　　“我不介意的，我帮你搓背吧！”大大的眼睛闪闪发光。
　　元一嘴角抽了抽，“我介意。”
　　程仁傻笑，“嘿嘿，元哥，你是男人还这么害羞袄！”元哥好白啊！
　　元一泪奔，这到底是造的什么孽啊？！男的女的都这么爱耍流氓。
　　“程仁啊，我洗完了，你出去吧我要穿衣服。”
　　“啊？你放在架子上的衣服是要穿的？我以为是你要洗的，给你扔洗衣机里了。”
　　“……”
　　“元哥，你等着，我再给你找一件去！”撒欢儿跑了。
　　一分钟后，程仁凯旋而归“元哥，这件行不行？”
　　元一顾不上看赶忙说：“行行行，你先出去吧！”
　　“要不，我帮你穿吧！”
　　元一哭了，“程仁啊！你到底想干嘛啊？”
　　程仁无辜眨眨眼：“不干嘛，帮你穿衣服啊！你怎么还在浴缸里呆着，快点出来把身上擦干！”作势要去拉元一。
　　元一吓得连忙向后缩，“不….不用，我自己穿，你先出去 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　！”
　　程仁害羞地笑了，扭扭捏捏：“你客气啥，出差一定很累吧，你就不要动了，让我来。”
　　这到底是神马情况啊啊啊啊啊啊――――！
　　程仁走得有点急，地太滑，没站稳，“噗通”一声，大头冲下，一猛子扎进浴缸里，咕噜咕噜喝了好几口水，两腿乱蹬，两手乱抓，就是起不来。
　　元一大惊，赶忙把程仁从水里拖上来，程仁趴在他肩上连咳带喘，上气不接下气。
　　“怎么样？程仁，好点没有？”
　　“咳…咳…好…好多了。”
　　元一哭笑不得，“你说你，没事偏要帮我穿什么衣服呢！”
　　程仁拽过元一遮体的浴巾胡乱摸了把脸，瘪着嘴，要哭不哭的模样，“对不起。”
　　元一无声叹口气，“好了，赶紧去换套衣服吧，别着凉了！”
　　“哦！”程仁垂头丧气的回屋了。
　　元一穿完衣服，走进程仁房间，看他缩成一团坐在床头，一头羊毛卷湿漉漉的滴着水，沿着脸流到脖颈直到消失在宽大的睡衣里，睡衣印湿一片。
　　元一拿起吹风筒，把程仁拉到床边坐定，帮他吹干头发。然后依偎着程仁坐在他身边，伸手抚顺程仁头上乱翘的卷毛，笑问：“程仁，什么时候烫的头，跟卷毛狗似的。”
　　程仁低着头，闷声闷气的说：“你刚走就烫了，戴假发太热。”想了想补充句“医生说我头发好了，不会再掉头发了，就…就烫了。”
　　“呵呵，挺好看的。”
　　程仁闻言抬头，眼里一亮：“真的吗？”
　　“真的，但是….你穿的这件睡衣，好像是我的吧！”
　　程仁有些害羞，脸红红，边点头边小小声“嗯”了下。
　　元一心里好想有只小猫在抓，又麻又痒，他拉起程仁的手放在掌心里摩挲，继续问道：“程仁为什么要穿我的睡衣？”
　　程仁没有回答，凝视着元一的双眼，认真问道：“元哥，你喜欢什么样的人？”
　　“我喜欢温柔可爱的女孩子。”
　　元一有些失望“你喜欢女孩子？”
　　“对啊！我是男的，当然喜欢女孩子。”
　　程仁小小声辩驳“可元鑫说男人也可以喜欢男人的。”
　　元一有些激动，大声呵斥：“程仁！别听元鑫瞎说！男人喜欢女人才是正常的，喜欢男人的那是变态！”
　　程仁吓得一哆嗦，心里难过，难道我也是变态吗？
　　“元哥，你讨厌变态吗？”
　　“我当然讨厌变态。”
　　呜呜……我被元哥讨厌了。
　　程仁心里悲痛万分，呜呜的哭了起来，眼泪一对一双噼里啪啦往下掉。
　　元一见状紧张的不知所措，边帮程仁擦眼泪边问，“程仁，怎么了？怎么哭了？”
　　程仁一把搂住元一的脖子，哭的一抽一抽，断断续续说道：“我…呜呜..我不是变态….呜呜…别讨… 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　讨厌我。”
　　元一莫名其妙，拍着程仁的后背哄道：“谁说你是变态了？我没讨厌你啊？”
　　程仁心里发急，不知道该怎么表达，语无伦次，“元一…呜呜…元一…我都好…好几天没见到你了….呜呜…我很想你。”
　　元一心里一紧“程仁，你….你刚才管我叫什么？”
　　程仁嚎啕大哭，扯着嗓子喊：“元一。我不想管你叫哥哥，我想叫元一！我喜欢你！”元一跟哥哥们是不一样的。
　　元一反映不能，捧着程仁的脸，呆呆的问：“程仁，你说你喜欢我？不是喜欢哥哥的喜欢？”
　　程仁大大的点头：“对，你跟哥哥不一样！”
　　“你说真的？你真的喜欢我？”
　　程仁用手胡乱摸着眼泪，大鼻涕要进到嘴里时一抽，把鼻涕又抽了回去，张张嘴刚要说话，“嗝！”打了个嗝。
　　“噗――！”元一忍不住喷笑。
　　两人周围飘满粉红色的小泡泡。元一拿纸巾帮程仁把脸擦干净，程仁一张小脸哭得白里透红，两只大眼睛红得像兔子，一头卷毛调皮的七扭八翘，可爱的不得了。
　　事以至此，元一也没什么可顾及的了，不由分说吻上程仁的嘴唇。
　　程仁软软的趴在元一怀里，全凭本能吸吮着元一伸到自己口中的舌头，像婴儿吸奶嘴一样。程仁心中按耐不住的狂喜，迷迷糊糊想着，元一果然和哥哥们是不一样的。
　　两人亲着亲着就顺势向床上倒去，直到喘不过气才恋恋不舍的分开，拉出一道银色的丝线。
　　程仁喘着粗气问元一，“元一，你喜欢我吗？”
　　元一抚摸他的脸颊，点头道，“喜欢。”
　　程仁垂下眼帘，“可是……”可是你不是说喜欢男人的男人是变态吗？程仁没有说下去，有些心酸难过。
　　元一把手放在程仁的腰侧，含笑问道：“这几天你一直在穿我的睡衣？”
　　程仁不好意思的点点头。
　　元一恶作剧地活动手指，程仁被搔到痒痒肉，“嘻嘻”笑着扭来扭曲，两人嘻嘻哈哈哈闹成一团。
　　元一有了反映，却心下犹豫。他是有理智的，程仁跟别的女孩子不一样，况且，他怕会吓到程仁，或许两人应该再相处一段时间。
　　元一及时刹车，从程仁身上爬起来躺在床边顺气。
　　程仁不明所以，很没眼色的趴到元一身上，额头抵着额头，鼻尖对着鼻尖问道：“怎么了？”
　　元一无奈，抱着程仁翻个身，亲他一口，“没事。”
　　程仁盯着元一看了良久，越看越喜欢。元一长得真好看呀，又白又帅，温柔体贴，眼睛总是笑着。他突然想起钙片里的小攻，心中不屑，那人连元一的一个脚趾头都比不上。
　　想着想着，程仁不自觉双腿夹住元一的腰，把头埋在他颈间乱蹭。元一是我的，谁也别想抢不走。 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　
　　元一被他夹得一愣，“程仁？”
　　“嗯？”继续蹭。
　　“你这是……”在邀请我？
　　程仁伸手把元一的T恤往上撸，嘴里嘟囔“把衣服脱了吧，碍事！”蹭着不舒服。
　　元一咽了口吐沫，既然都到这份上了，还能忍那就不是男人。他俯身轻柔的吻在程仁的额头，眉间，鼻子，在嘴唇停留辗转。然后吸吮着向下游移，下巴再到脖颈。
　　程仁只觉得有趣，痒痒的，咯咯笑了起来。
　　元一一边啃咬脖颈，一边把手伸进程仁的睡衣，程仁没戴胸罩，睡衣里什么都没穿。亲着亲着，摸着摸着，发现了不对劲。
　　这脖子上怎么有个小疙瘩？咦？胸怎么这么平？还…这么硬？
　　元一抬头，疑惑的用手按按程仁的脖子，“程仁，你脖子上怎么长个疙瘩？”
　　程仁不解“啊？什么疙瘩？”
　　元一解开程仁睡衣，惊愕的瞪大双眼，不可置信地看着程仁，为了确认又一把拽下程仁的睡裤。
　　“啊！”程仁的小鸟突然暴露在空气，惊了一跳。小风一吹，□凉飕飕，程仁这才发现，糟糕了！
　　元一没戴眼镜，怕自己眼花没看清楚，贴近程仁的小鸟仔细瞧了瞧，又不甘心地伸手摸了摸，烫得一下缩回手，惊慌失措地问道“这，这怎么回事？”
　　程仁向后蹭了蹭，双手捂住小鸟，又急又怕，灵机一动，颤声道：“怎么，怎么会有小鸟呢？呵！春天来了，小鸟就飞回来了呗，天一冷，小鸟就会飞走的！”
　　元一：“……”
　　程仁接着像要论证这点似的，举例子唱起来：“小燕子，穿花衣，年年春天来这里，我问燕子你为啥来，燕子说，这里的春天最美丽！”
　　元一：“……”从早晨开始，他就受到一连串的打击，到此时，已经频临崩溃了。他跌坐在床上，目光涣散，嘴里喃喃“一定是在做梦，我一定是在做
　　梦。”不住敲打头，希望能把自己从噩梦中拍醒。
　　程仁爬过去，拉着元一的手呜呜哭着辩解：“元一，我没有小鸟，我不是变态，不，我有小鸟，但我真的不是变态，呜呜，我也不知道该怎么说了！你别讨厌我！”
　　元一什么也听不进去，推开程仁，穿上衣服，神情恍惚的飘走了。留下程仁一个人在床上哭得天昏地暗。
　　 

作者有话要说：七次郎诞生了！




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　0℃酒吧是冰，100℃酒吧是火，像一座被烈火包围熊熊燃烧的宫殿，一片火红，光芒四射，晃得人睁不开眼，有着禁忌的妖娆。
　　100℃是本市有名的gay吧，与0℃一样，同属冷家。
　　酒吧里正如其名，红红火火，喧闹沸腾。
　　角落座位里坐着一个与周围格格不入的男人。
　　头低垂，手指不安的交错着，略微颤抖。脸色是病态的苍白，眉眼清秀，也只是清秀而已，毫无特色，老实窝囊的让人想狠狠欺负一顿。人来人往，竟没有人过去与他搭讪，心里都知道这人是大老板的姘头，不要嫌命太短哦！
　　夏雨一个人孤零零地坐在黑暗的角落，显得有些突兀。
　　薛景文走进酒吧，一眼就认出了夏雨。他走到夏雨身边坐定，礼貌说道：“你好！”
　　夏雨紧张看着他，以为他是来向自己搭讪的，有些无措：“对不起，我朋友一会就到。”
　　这时一个服务生走过来，身材高挑，脸蛋漂亮精致得几乎不像真人，对夏雨毕恭毕敬说道：“雨哥，老板今天没有过来。”
　　夏雨有些失落：“这样啊！那你知道他去哪了吗？”
　　“不清楚。”
　　夏雨垂头丧气：“谢谢你了，你去忙吧。”
　　薛景文暧昧笑道：“看来，你朋友今天不来了。”
　　夏雨慌张起身，作势离开。“不好意思，我有事要先走了。”
　　薛景文拉住他坐下，笑得更深：“你别怕，我不会伤害你，我是冷冬的朋友。”
　　“你认识冷冬？”
　　“当然，我不光认识冷冬，我还认识龙翔。”
　　夏雨有点不好意思的笑了：“对不起，我以为…..”
　　“没关系。你好，我叫薛景文。”说着伸出手。
　　夏雨连忙把手在裤子上擦了擦，回握“你好，我叫夏雨。”
　　薛景文只觉握住自己的手冰凉消瘦，触感滑润细腻，好比上好的瓷器，单薄得似乎用力一捏就会碎掉。
　　夏雨不自然地抽回手，有些拘谨，神经不自觉紧绷起来。薛景文这人有点面带桃花，总是一副笑眯眯的模样，说话和声细语，彬彬有礼，浑身散发出儒雅高贵的绅士气息，让人心生好感，忍不住靠近。
　　“你好像有点紧张。”
　　“不好意思，我不太擅长和陌生人相处。”
　　“我们怎么能算是陌生人呢，今天可是第二次见面。”
　　夏雨疑惑：“第二次见面？我….有在什么地方见过薛先生吗？”
　　“叫我薛景文就好。你不记得了？上次在烧烤店…”
　　夏雨恍然大悟：“啊！我想起来了！”抱歉地笑笑：“对不起，我记性不太好，”
　　薛景文一直笑微微的：“你好像很喜欢向人道歉啊！”
　　“啊？”夏雨一愣，想了想后更不好意了，把头低的不能再低：“对，对不起。”反应 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　过来，连连摆手“不是不是，不好意思，啊！我…我…”苍白的脸浮上血色，窘的通红。
　　薛景文“扑哧”一乐，觉得夏雨像只大白兔，软软糯糯的，“看来你真的不擅长和人相处。”转移话题替他解围：“我听龙翔经常提起你，说多亏有你们一直照顾小博，帮他不少忙。”
　　夏雨迟疑问道：“你…跟龙翔很熟吗？”
　　薛景文睁眼睛说瞎话，脸不红不白：“当然，我跟他算得上至命之交了。”
　　“可是…我从来没听他提起过你。”
　　“他倒是时常跟我念叨你，小博，还有你弟弟夏炎。”
　　“哦，这样啊！”夏雨为人老实，但事情一牵扯到龙翔，就下意识提高警惕，况且又不善言辞，薛景文一时也套不出话来。当然，机不可失失不再来，夏雨虽然是兔子，但还有狡兔三窟一词呢！
　　薛景文点了好几瓶啤酒，因为不清楚夏雨的酒量，还点了一瓶威士忌做备用。
　　夏雨警就算把浑身那点心眼使尽，也玩不过薛景文这只老狐狸。况且他本来就是老实人，没什么心眼。
　　酒过三巡，夏雨多少有点酒量，毕竟是冷冬调教出来的，差也差不到哪去。但没吃东西，空腹喝下几瓶啤酒，也有些吃不消，不过神智还算清醒。
　　薛景文巧舌如簧一个劲的灌，夏雨推脱不开只能一个劲的喝，最后薛景文倒一大杯威士忌充当啤酒灌夏雨喝下去。
　　威士忌本是烈酒，夏雨喝得有些急，只觉喉咙鼻腔火辣辣的，要往外喷火。他吐吐舌头，晃晃脑袋，两眼一翻昏了。
　　薛景文暗叫糟糕，有点过，昏了还问个毛。
　　他大大方方拖走夏雨，没人阻拦。虽说夏雨是冷冬的情人，但酒吧的人多数是看不起夏雨的，冷冬有权有势，相貌堂堂，且男人气十足，像猎豹一样充满原始的狂野，迷人又危险，引无数少男少女竞折腰。而夏雨这样平凡柔弱兔子般的老男人自然是配不上的。
　　薛景文带夏雨去酒店开套房间，帮他醒醒酒。他把毛巾浸在冰水中，湿透后也不拧干，就这样水淋淋的拍在夏雨脸上。
　　夏雨被冻得一激灵，清醒过来。
　　薛景文弯腰拍拍他脸，“醒了？好点没有？”
　　夏雨懵懵懂懂环视四周，发现自己正躺在柔软的大床上，声音嘶哑着问，“你是…..？”酒气喷薄而出。
　　这人记性确实不太好，“这么快就不记得了？我是薛景文。”
　　夏雨张张嘴，喉咙干涩的疼痛，皱眉挤出一句：“水。”
　　薛景文给他拿了瓶醒酒饮料，夏雨喝下后觉得舒服不少。想要起身却发现浑身无力，一个手指头都动不了，茫然问道：“我这是在哪？”
　　薛景文坐在床边，笑得暧昧：“酒店房间。”
　　“哦！”
　　“感觉怎么样？”
　　“头 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　昏，没力气。”
　　“想不想吐？”
　　夏雨轻轻摇头。夏雨酒品好，喝醉了不吐不闹，不乱砸东西不耍酒疯。甚至能正常交谈，你问什么，他答什么，温顺乖巧，不再是一副紧张拘谨，小心翼翼的卑微样子。
　　薛景文见他眼神迷离，脸色潮红，嘴唇微张，轻轻喘着气，体内不禁生起一团泻火。
　　他不是不敢动夏雨。论实力，他和冷冬实力相当，论背景，一个有着国安部部长的爹，一个有着黑社会老大的爹，不分上下。真要撕破脸，冷冬也不敢轻易动他。只是，他薛景文什么花没摧过，什么草没踏过，夏雨一个姿色平平30岁的老男人，为他跟冷冬对上，实在不值得。
　　“我给龙翔打电话叫他来接你？”
　　夏雨摇头。
　　“你…好像很喜欢他。”
　　夏雨呆呆盯着前方望了会，眼圈泛红，“嗯”了一声。
　　“那冷冬呢？”
　　夏雨沉默不语。
　　“你今天就在这睡吧，明天再回去。房间我订到明天晚上的。”
　　“谢谢。”
　　“我帮你通知家里一声，免得他们担心，电话号多少？”
　　“258*****”
　　接电话的是个男孩的声音，有些清冷：“喂！你好！”
　　“你好，我是夏雨的朋友，夏雨喝醉了，今晚不回家了。”
　　男孩声音又寒了一度：“朋友？什么朋友？”
　　这时里边传来另一个男孩兴奋的声音：“夏炎，是我哥打来的吗？”
　　夏炎冷然：“不是。”
　　男孩失落地“哦”了一声。
　　夏炎问薛景文：“你们现在在哪？我这就过去接他。”
　　薛景文挑眉：“半岛酒店，1108号。”
　　夏炎：“我10分钟后到。”
　　挂断电话后，薛景文回过头看夏雨，发现他呼吸均匀，已经睡着了。薛景文扬起嘴角，这个夏炎，有点意思。
　　果然，不出10分钟，敲门声响起。
　　打开房门，两个十七八岁左右的男孩站在门口。个子高点的约178左右，白T恤，牛仔裤，皮肤偏白，四肢修长，一张俊脸寒得能结出冰碴，眼神中透出一股盛气凌人的冷傲。
　　个子矮一点的174左右，健康的小麦色皮肤，肌肉匀称，一身运动装扮。瓜子脸，高鼻梁，欧式眼，眼瞳呈漂亮的琥珀色，乍一看有点像外国人。
　　薛景文招牌笑容百年不变：“请进。”
　　个高的男孩象征性点下头，进屋后直奔床走去。个矮的倒是笑容爽朗，露出一口白牙：“你好，帅哥。”
　　薛景文笑意加深，伸出手：“你好，我叫薛景文，这位小帅哥怎么称呼？”
　　小帅哥紧握住薛景文手，用力上下摇晃：“我叫展博。”
　　薛景文手被握的生疼，面上依旧云淡风轻，笑模笑样：“请坐，喝点什么？”
　　展博在沙发上大咧咧 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　一坐：“我正好渴了，有可乐吗？”
　　“有，我给你拿去。”
　　“要带冰的啊！”
　　夏炎用手拍拍夏雨的脸，“哥，醒醒。”
　　夏雨嘟囔一句，翻身继续睡。
　　夏炎无声叹气，朝展博吼道，“喝什么可乐！赶紧过来帮我！”
　　展博翻个白眼：“歇会能死啊？那么着急做甚，逼命鬼！”
　　夏炎脸色一寒：“你过不过来？”
　　展博不情不愿地走过去，嘴里骂骂咧咧，没好气道：“怎么帮啊？”
　　“帮我把他抬起来放到我背上，我背他下去。”
　　展博单膝跪在床上，弯腰抓起夏雨的胳膊稍一用力把夏雨拽起来一点，然后就没骨头一样顺势和夏雨一起倒在床上：“哎呀，我没劲了，拽不动啊！”
　　夏炎脸色寒的能赶上北极冰川了。
　　这时薛景文笑微微地走过来，手里拿着两杯加冰的可乐，放在床头柜上：“先喝点水吧，缓口气。一会我开车送你们回去。”
　　展博：“帅哥，你有没有桶？”手指夏炎“他那脸就是个产冰机，不分季节，不分气候，温度再高冰照结不误，纯天然冷冻剂，千年不化，如此珍品，可遇而不可求啊！我帮你从他脸上抠一桶，你是送人自己用或卖钱都行。”
　　夏炎暴吼：“展博！你活腻了是不是？”
　　展博双手捂耳朵，不满：“哎呀，那么大声干嘛！想震死谁啊？”
　　薛景文拍拍夏炎的肩，把可乐递给他：“急冲冲赶来怪累的，坐着歇会再走。”
　　夏炎接过可乐喝了一口，问道：“我哥很少喝酒，今天怎么喝这么多？”
　　“有心事吧！”
　　“跟你一起喝的？”
　　“嗯。”
　　“你们怎么认识的？”
　　“通过冷冬认识的。”
　　夏炎抬头紧盯着薛景文的眼睛问道：“我从来没听他提起过你。”
　　“我们认识不长时间。”
　　“认识不长时间他就找你喝酒？”
　　“不是他找我，在酒吧里碰巧遇到的。”这小子果然不一般。
　　夏炎低头想了想，道：“他竟跟你说什么了？”
　　薛景文眉峰一挑：“没说什么，就说爱上一个不爱自己的人，很辛苦。”
　　夏炎若有所思的看着夏雨，眼神不觉柔和些许，脸上的冰也随之消融。
　　展博躺在床上唉声叹气，装模作样深情款款地唱道：“爱大了吧，受伤了吧，回一下头全都是满天风沙，爱大了吧，受伤了吧，这就是为爱付出的代价，
　　爱大了吧，受伤了吧，就当是昨夜的一场梦吧，爱大了吧，受伤了吧，就让我痛快的哭一场吧...爱.大.了..”
　　夏炎：“……”
　　薛景文：“……”
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　夏雨那厮酒后吐真言，元一这厮酒后被乱性。
　　元一从家出来后，神情恍惚，漫无目的的游走于城市间。什么都听不到什么都看不到，就这样一直走一直走，茫然而无措。他希望有人能给他一棒把他打醒，逃离可怕的梦魇。
　　可惜，人生本就是一场欢喜一场空，一场游戏一场梦，逃不开，躲不掉。对元一来讲，他体会的甚是深刻。
　　走着走着，就到了0℃，门口人来人往，一众红男绿女。
　　程仁，明明是女孩子，怎么一转眼就成了男孩呢？这酒吧有问题？这些男人是女人变的？女人是也男人变得？那如果我进里面走一圈，出来也会变成女人？
　　他如是想着，便推门走了进去。酒吧一如既往的热闹非凡，纸醉金迷。元一走到吧台，挑了个不起眼的位置坐下，点杯鸡尾酒边喝边向周围张望，眼睛如探照灯一样四处扫射。
　　这女人波太大，做的，虎背熊腰应该是个男人。
　　那男人腰太细，假的，细柳弯眉应该是个女人。
　　此时此刻，元一的性别观念完全错乱了。
　　元一边看边喝，一杯又一杯，全当美酒和咖啡。本来酒量就不是很好，没一会功夫，就醉的云里雾里神志不清了。
　　台上舞蹈演员们扭腰摆臀，火辣性感。领舞的美女在舞曲结束的一刻，“嘶啦――”一声，撕开上身的露腰背心，黑色蕾丝的bra里酥胸半敞，引起台下一片尖叫。
　　一高大男人突然翻身一跃跳上舞台，搂住美女就来个贴身法式热吻。顿时酒吧开了锅，气氛达到□，尖叫呐喊声此起彼伏。
　　元一迷迷糊糊地随声望去，眼神迷离，人影交错，看不真切。他晃了晃头，随后定睛一看，眼前亲吻的两人竟变成程仁和冷冬，然后双双向他望来，嘴角带着戏谑的笑意。
　　元一怒从心起，气血上涌，小宇宙爆发了！
　　“哗啦――”一声，把吧台上的酒杯酒瓶全呼噜到地上，指着台上破声嘶喊：“你们都是变态！变态！！！！”摇摇晃晃站起来用手乱指一通“你，你，还有你，你们有一个算一个，全他妈地是变态，喜欢男人的死变态！世风日下！大庭广众下耍流氓！我要报警抓你们，把你们全都关进监狱，看你们还敢不敢出来恶心人，祸害人！”
　　沸腾的氛围一下子安静下来，众人搞不清状况。服务生忙请来保安清场，两个壮汉二话不说架起元一就往歪拖，元一挣扎不休，嚎啕：“放开我！你们要干嘛？别碰我！□啊！非礼啊！”
　　冷冬今天恰好来酒吧视B察营业情况，谁知当不当正不正地碰着个不知死活敢在自己地盘砸场子的人。他气势汹汹地闻声赶来，一看清人，瞬间转怒为喜，挥开保安，自己搂过去笑问：“怎么了这是？喝这么多 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　？”
　　元一眯眼，朦胧间映出个人形，化成灰他都认得，这是企图□自己的臭流氓！元一猛推冷冬一把，怒吼道：“死变态！臭流氓！你放开我！”
　　可惜冷冬虎背熊腰，跟堵墙似的，没推动，自己倒是一个趔趄。冷冬上前一步顺势搂得更紧了，在他耳边温柔道：“你看你，站都站不稳！走，我送你回去。”
　　元一誓死不从，手脚胡乱动着，“放开我，放开我！”
　　冷冬不耐烦，朝壮汉使了个眼神，壮汉领命，手起刀落，元一两眼一翻，昏了。
　　是夜，今夜有话了！围床夜话。
　　冷冬一路狂奔到家，心急火燎地把元一扒个精光，鞋都没顾上脱就迫不及待地扑上去，连咬带啃，连掐带摸。
　　元一被啃得生疼，浑身口水，湿漉漉，黏糊糊。空调冷风大开，一个激灵清醒过来。
　　他半睁着眼，影影绰绰看不真切，只觉眼前一黑，嘴被堵上了。湿滑柔软的东西像条小鱼横扫口腔，不放过一分一毫。片刻，元一便觉得头脑缺氧，喘不过气，胸口像有块大石压着，闷得发疼。
　　他迷糊地想着，我这难不成是被扔到水里了？谁把我扔下来的？对，酒吧？难道他们想杀人灭口？身体为什么动不了，好沉，好闷，好难受。谁来帮帮我，把我嘴里的鱼拿出去，呜呜，不要再咬了，我喘不过气了！我还这么年轻，还没娶老婆生孩子呢，就这么英年早逝了？！
　　元一满腔悲切，凄凄惨惨戚戚。
　　“嗯~~！”元一难受得竭力挣动起来，突然身体一松，微凉的空气灌入口中，他急忙大口呼吸，良久才缓过气来。
　　这时，虚无缥缈的声音传入耳中，犹如天外之音般空灵：“醒了？”
　　元一迷茫，何方神圣？我….上天堂了？
　　冷冬见他眼神迷离，面色潮红，说不出的诱人，心中一动，轻吻着他的鼻尖，喃喃道：“宝贝儿，哪难受？渴不渴？”
　　元一鼻尖发痒，感觉有个毛绒绒的东西在脸上蹭来蹭去，疑惑着问：“程仁？”
　　“嘿嘿！别急！今晚我就让你长大成人喽！”说着，冷冬猴儿急地拉开元一的腿，一挺身顶了进去。
　　“啊！”元一呼痛，后B穴涨的难受之极。
　　冷冬舒服的长出口气，肖想已久的身体终于如愿以偿，叹道：“宝贝儿，你真是棒透了，又热又紧，我都忍不住要B射了！”随后前后律动起来。
　　元一只觉耳中嗡嗡作响，什么都听不清，身体不住的前后摇摆，头晕眼花，□胀痛至极，五脏六腑被顶的错了位，一阵阵犯恶心。元一欲哭无泪：这到底是哪啊？咋又坐上船了？我晕船的！难道是诺亚方舟？还没到2012呢啊！这噩梦啥前儿是个头哇！
　　当狼遇到羊，想法只有一个，吃掉它！当羊遇到 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　狼，下场只有一个，被吃掉。
　　至于喜洋洋和灰太狼，俩字：（纯属）（扯淡）！
　　
　　元一走后，程仁向酒吧告假，没去上班，在家一心一意的等元一回来。他总有种预感，如果一出门，以后就再也见不到元一了！
　　程仁蜷坐在沙发上，像只被主人抛弃的小狗。一夜没合眼，巴巴地盯着墙上的挂钟，每到整点时分都会默默许下个愿望“元一不要讨厌我，元一快点回来吧！”
　　第二天中午12点整，门铃响了。
　　程仁一下蹦起老高，光着脚丫兴冲冲跑去开门：“元一，你回来啦！”
　　在开门的一霎那，眼里的光芒瞬间黯淡下去，蔫蔫地闷声问道：“请问你找谁？”
　　冷冬站在门前，看到程仁后略挑下眉，不等人请自顾自换上拖鞋走进屋视B察了一圈，问：“元一在家吗？”
　　“没有。”程仁垂头丧气地在沙发上继续打坐。
　　“你是他什么人？”
　　程仁被问住了，什么人？好像什么都不是。想到这难过的心尖犯抽抽，想哭哭不出来，眼泪已经流干了。反问：“你是他什么人？”
　　冷冬把手里的纸兜往茶几上一放，大咧咧地坐在程仁身边：“我是他男朋友！”
　　“什么？”程仁震惊得抬起头，“不可能！”
　　“怎么不可能？”
　　“我从来没听他说过，况且…..”程仁低下头，声音不自觉变得微不可闻，“况且，元一只喜欢女孩子。”
　　“切――谁说的？昨晚咱俩都睡过了！”
　　程仁恼怒，脸蛋鼓鼓，眼睛溜圆：“你骗人！”
　　“我骗你干嘛，不信他回来你自个儿问他！”
　　程仁从沙发上蹦下来，冲冷冬声明道：“元一是我的！谁也别想抢走！他不可能喜欢你的！你这么丑！”
　　冷冬怒极反笑：“我丑？你好看！眼睛肿的像桃子，眼圈黑的像熊猫，脸蛋红的像猴屁股，头发卷的像贵妇人！总之就没一处像人！”
　　程仁炸毛，扑上去撒泼：“你个丑八怪，大混蛋！我不准你抢一一，把我的一一还给我！”这招跟程嘉学的，心情好撒娇，心情不好撒泼.
　　程仁那点花拳绣腿在冷冬眼里跟弹棉花似的，不痛不痒。他一把抓住程仁的后脖领，拎鸡崽子一样往沙发上一甩，哧道：“还一一！我看你倒像个二二！”
　　程仁不折不挠，一蹦老高站在沙发上双手掐腰质问：“说！你到底是谁？”
　　冷冬得意：“哼哼！说出来，吓死你！”
　　程仁摇头晃脑：“哟！你很嚣张吗！”
　　冷冬臭屁地把头一扬：“冷冬，听过没有？”
　　程仁插腰狂笑：“ 咩哈哈哈哈哈！冷冻！我还冷藏哩！”
　　冷冬额头青筋猛跳：“小兔崽子，我看你是活腻了！连我冷冬的大名都没听过！还出来混个屁！”
　　“我 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　管你是谁！我的人，谁也别想抢！”黑社会电影残害青少年心智，罪过罪过！
　　“今天我非好好收拾你不可！”说着冷冬一把拽住程仁的衣领，把他从沙发上拖下来，抬起拳头要打，程仁一愣，盯着拳头“哇――”一声哭开了！
　　冷冬被“哇”了一跳，随后放下拳头，觉得自己挺可笑的，跟个毛孩子见识个什么劲儿！顺势一推，把程仁扔到沙发上：“去去去，大人的事小孩少掺和，老实儿撒尿和泥巴玩去！”
　　程仁不管不顾，就是扯嗓子干嚎，势要把这些天心里的难过委屈酸苦全嚎出来。元一明明说过喜欢女孩子的，骗人！元一明明说过讨厌变态的，骗人！元一竟然跟丑八怪好上了，骗人！骗人！骗人！！！！！悲痛至极，嚎得那叫个惊天地！泣鬼神！
　　冷冬被他吵的头疼欲裂，怒喝：“闭嘴！不准再哭了！”
　　“哇啊――――――――！”
　　冷冬气急，抬起拳头，吹胡子瞪眼睛：“别哭了！给我憋回去！”
　　程仁被吓得一愣，“哇啊――――――――――！”继续哭。
　　冷冬一手提起程仁，一手挥拳头：“还哭！你再哭一声试试！我把你脑袋打飞！”
　　！！！！“呜呜――――”哭声小了。
　　“啧！”冷冬一跺脚，弯腰要打！
　　！！！！！！！！这下就省抽抽声了。
　　冷冬松口气放下拳头，“老虎不发威，当我是灰太狼！”一屁股坐在沙发上，滩成一堆闭目养神。
　　程仁一边抽抽一边拿眼睛偷瞟他，肚子里把冷冬祖宗十八代骂个遍！
　　冷冬懒洋洋开口：“再看我把你眼珠子挖出来！”
　　程仁扭头，撇嘴阴阳怪气无声地学冷冬：再看我把你眼珠子挖出来。切――你挖啊，挖啊，熊样吧！我让我哥打的你满地找牙！
　　“你是不在那骂我呢？”
　　“没有。”
　　“你就有！”
　　“捡什么都有还有捡骂的！”
　　“你！”冷冬一动，程仁迅速弹开，跑墙角撅着去了。
　　冷冬不屑：“懒得和你一般见识！”伸手摸摸自己带来的纸袋，还热着，然后随手拿起茶几上的杂志，无聊的翻看。
　　程仁一溜烟跑过去抢过杂志，又一溜烟跑回墙角：“这是我的书，你不许看！”
　　“你的书？写你名了？你叫它它应你吗？”
　　“怎么不应！”然后拿起书放在眼前，柔情蜜意的唤道：“小书书！”又把书挡在脸上：“哎！”
　　“幼稚！”
　　“不幼稚！我20了！”
　　“20就你那样的？跟小噶豆子似的！”
　　“你是大噶豆子！不，你是大狗熊，看你那熊样吧！”
　　冷冬“腾”一下站起来。
　　“咔嚓――”门开了！
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　元一脸色苍白得没一丝人气，站在门口，看见两人先是一愣，随后当什么都没看见，选择性无视。脱鞋，进屋，关门，飘回卧室，再关门，上锁，躺床上补觉。
　　程仁欢天喜地的跑过去敲门：“一一，我以为你再也不回来了呢！你先把门打开，我有话跟你说，你听我解释！”
　　冷冬也凑过去嚷嚷：“宝贝儿，你怎么先走了都不告诉我一声？我早晨起床没看见你，担心得不得了，你这身子不能到处走，得好好养几天，我给你买了皮蛋瘦肉粥，还热乎着呢，你出来吃点！”
　　程仁眼睛一亮，皮蛋瘦肉粥？！我从昨晚到现在啥都没吃，还饿着呢！
　　于是，他飞快地奔到茶几前，打开纸袋，呼噜呼噜喝起粥来。
　　冷冬见状，三步并两步走过去，一把抢过粥，就剩个底了，气的把保温瓶往茶几上一顿，喝道：“兔崽子！把粥给我吐出来！那是给你买的吗？！”
　　程仁“呕――”一声，把嘴里没来得及咽下的粥全吐到冷冬衣服上，“呸呸呸！还你，还你，谁稀罕喝啊！难吃死了！”
　　冷冬看着衣服上黏糊糊一团秽物，白的，红的，黄的，有粥，有肉，有蛋，瞬间进化成哥斯拉，七窍喷火，“我要把你脑袋拧下来！”让人联想到一部电影《这个男人来自地狱》。
　　“啊！救命啊！杀人啦！”两人一前一后，你追我赶，不亦乐乎。
　　程仁：“变身，超级赛亚人！”
　　冷冬：“你给我站住！”
　　程仁：“动感光波，极限光束，哔哔哔哔！”
　　冷冬：“哪里逃！”
　　程仁：“我闪，我闪，我闪闪闪！”
　　冷冬：“别让我抓着你，我非弄死你不可！”
　　程仁：“路见不平一声吼啊，该出手时就出手哇，风风火火闯九州哇！”
　　元一被吵得没法，只好打开门，弱弱的哀求道：“你们…..别打了。”
　　冷冬：“玛丽隔壁的！好你个小噶豆子，我让你变成豆芽菜！”
　　程仁：“抓不着，抓不着，就是抓不着！”
　　元一：“我求求你们……让我安静一会好不好？”
　　冷冬：“不打得你满脸开花，你就不知道花儿为什么这样红！”
　　程仁：“气呀气呀气老猴，哈哈哈哈，小冷冷，过来咬我啊，咬我啊！哥哥给你吃棒棒儿！”（程仁小朋友说的是象牙棒，给狗狗磨牙的！）
　　冷冬：“好你个小淫B娃子，我今天就替你爸妈好好管教管教你！”（看，有人误会了吧！）
　　元一深吸一口气，发出雷霆怒吼：“你们他妈地停下来别追了！给我消停消停！出去！全给我滚出去！滚！”
　　程仁：！！！！不跑了。
　　冷冬：！！！！不追了。
　　元一大踏步走上来，把两人往门外推搡，撵狗似的：“出去，出去，都给我滚 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　出去！”
　　“啪――”门关上了。
　　“咔嚓――”门上锁了。
　　两人你看看我，我看看你，都觉得有点讪脸。
　　冷冬没心情揍人了，把脏衣服脱下来，直接打赤膊，恶狠狠道：“今天算你走运，放你一马，改天再来收拾你！”
　　程仁看着冷冬发达的肌肉，尤其胸肌比一般女人的都要丰满，再看后背右肩处纹了一个凶神恶煞长牙五爪的豺狼，配上狰狞阴沉的嘴脸，程仁不由心慌慌，小心肝抖啊抖，咽抠吐沫，没敢吱声。
　　冷冬看他这就被吓住了，不屑嗤了声：“小屁孩子！”钻进车里扬长而去。
　　程仁等看不见车影了，才装模作样地挥挥拳头，故作凶恶道：“有….有什么了不起的，别再让我看到你，否则……否则见一次打一次！”呜呜，这人好恐怖，早知道刚才不那么嚣张了！
　　
　　自从龙翔走后，程嘉就再也没见过他，整天无所事事，闲的蛋疼。
　　薛景文也不知道在忙些什么，神龙见首不见尾。程嘉很郁闷，后果很严重。
　　这日，他起个大早，收拾立立正正后去洗车场给宝马冲个澡，打算会会许久不见的情儿们。路过一家首饰店的时候，看见宣传海报新款8折，便把车停在路边进去给莺莺燕燕们挑礼物去了。
　　钱花出去了，心情也好了。
　　哪想，一出门，好心情瞬间不翼而飞，他的亲亲爱车车头被撞个大坑，俩眼睛全碎了，正中的金马肚子瘪了一块，“汗血宝马”就剩“汗马”了。
　　肇事者是个学生模样的男青年，20岁左右，脸蛋漂亮的不似真人。学生旁边停着辆小自行车，大毛病没有，车把歪了。
　　程嘉转怒为惊，张大嘴不可置信的看看爱车，再看看小自行车，问学生：“这是…..你撞的？”
　　男学生点点头：“嗯！”
　　“这玩意撞的？”程嘉手指自行车。
　　男学生依旧点头：“嗯！”
　　程嘉再一次确认道：“你是说，你的自行车把我的汽车撞了？”
　　男学生皱眉：“你这车，太娇气，不禁撞啊！”
　　程嘉炸毛：“我B操！你忽悠傻子呢？”
　　男学生无奈：“不瞒你说，我这车是挺结实的。”
　　“再结实也不可能把汽车撞个坑，你这啥事没有啊！小小孩儿长得挺周正，怎么爱撒谎呢？你老实说，是哪个混蛋撞完跑了，让你顶罪的？”程嘉喜欢以貌取人，搞差别待遇。
　　男学生：“……”
　　这时，宝马后边的红色MINI喇叭大作，一个浓妆艳抹的美女摇下车窗喊道：“你俩有完没完？上一边儿吵去别挡道啊！”
　　程嘉没好气：“你不会绕着走啊！我就挡你了怎么着？你个小破MINI有什么资格跟我宝马横啊！”
　　美女冷笑：“宝马多个JB！”
　　程嘉怒极反 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　笑：“嗨呀！小姑娘模样儿不错嘴咋不干不净的！我告诉你，不光宝马多个JB，我人儿也比你多个JB呀！”
　　美女不屑：“要那JB玩意有啥用？”
　　“怎么没用？操你啊！”
　　“你！”美女跳下车，气势汹汹朝程嘉走来，高跟鞋嗒嗒作响，双手掐腰骂道：“我干B你娘！”
　　“嗤！你有家务事吗？拿啥干啊？”
　　“你！你好啊你！很好，非常好！”
　　“我可不好咋地！”
　　“你敢不敢告诉我你叫啥名？我让你吃不了兜着走！”
　　程嘉挥手，赶苍蝇似的：“去去，回家问你妈去！”
　　美女气极，二话不说钻回车里就开动引擎冲宝马屁股上撞去。
　　“咣――”一声闷响。
　　宝马后屁股光荣挂彩，MINI也好不到哪去，车头跟个瘪嘴儿老太太似的。
　　男学生睁大眼，不禁叹道：“好彪悍！”
　　程嘉暴跳如雷：“妈了个粪叉！你他鸟地敢撞我老婆！我跟你没完！”说着走过去打开MINI车门，揪着美女头发就把人家拉了出来，美女疼得“吱呀”乱叫。
　　男学生见状打算趁机开溜，程嘉吼道：“站住！我问你，我的车是不是这娘们撞的？”
　　男学生一时反映不能：“啊？”
　　程嘉耐心重复：“我这车，不管车头还是车尾，是不是这小娘们撞的？”
　　男学生恍然大悟，忙点头不迭：“是！”
　　程嘉：“你刚才不说是你自行车撞的吗？”
　　男学生：“她给我钱让我这么说的！”
　　美女抓狂，披肩散发，cos梅超风cos的出神入化，声嘶力竭呐喊着，脱下高跟鞋朝两人扔去，一个没中，原地跳脚嚎啕：“我跟你们没完！我，我杀了你们！”
　　程嘉看她那样反倒镇定下来，好整以暇地戏谑道：“哟！故意破坏他人私有财产不够，还要故意杀人，你很嚣张吗！”向男学生一扬下巴，命令：“你，报警！”
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　警局里。
　　警B察：“说说吧，怎么回事？”
　　程嘉：“警B察叔叔，您一定要为我主持公道啊，我车停在路边，没招谁没惹谁，就买东西那么一会儿功夫，这疯婆子就撞完前边撞后边，还让这小兄弟替她顶罪，您给评评理，这叫什么事啊！”
　　男学生：“没错！她给我2000块钱，让我说是我用自行车撞的！”
　　警B察：“什么？自行车？”
　　美女：“你们血口喷人，明明是你骑自行车撞的，还要诬陷我！”
　　程嘉无所谓耸肩：“是谁撞的一验伤就清楚了！”
　　这时薛景文来了，走到程嘉身边无奈道：“你说好好的车都被你祸害成啥样了？你要是不想要就给我吧！”
　　程嘉：“你以为我愿意啊，我对我老婆的爱天地可鉴，日月可表，比珍珠还真，谁知道她咋就这么命苦，红颜薄命啊！”
　　众人：“……”
　　美女惊呼：“薛景文！”
　　薛景文惊讶：“韩雪！”
　　程嘉惊异：“你们认识？”
　　男学生惊恐：他们都认识，那我怎么办啊？
　　警B察叔叔惊喜：“既然都认识那就好办了，私了吧！”
　　薛景文见韩雪狼狈不堪，便问：“你这是……？”
　　韩雪指程嘉控诉：“让他打了！”
　　程嘉瞪眼：“放屁，谁打你了？我从来不打女人！”转问男学生：“你看见我打她了吗？”
　　男学生想了想，决定继续站在原来的队伍里，摇头道：“没看见！”
　　雪景文冲韩雪温温柔柔笑道：“不好意思，这是我弟弟，他有什么对不住你的地方我替他道歉，你别跟他一般见识。”
　　韩雪态度立马360°大逆转，脸红道：“我也不是不讲道理的人，你都这么说了，我也不好再多说什么。”
　　程嘉不满：“哥，她把我车撞了，我有证人！”转向男学生：“对不对？”
　　男学生点头啊点头：“对，我看见了！”
　　薛景文不理会他俩，用手指帮韩雪轻柔地理顺发丝，担心问道：“咋这么不小心？没受伤吧？”
　　韩雪脸红的要滴出血来：“我没事，其实我也有错，是我太冲动了。”
　　程嘉冷眼看着，一言不发。
　　薛景文：“这可不是闹着玩的，你不为别人也得为自己想想啊，女孩子要是伤到脸该怎么办？！上哪买后悔药去？！”
　　韩雪心花怒放，笑得既害羞又腼腆，小鸟依人状：“我知道了，对不起！”
　　程嘉打个寒战，抖掉一地鸡皮。
　　男学生睁大眼，不禁叹道：“好厉害！”
　　程嘉不解：“什么好厉害！”
　　男学生：“演技好厉害！”
　　程嘉：“噗――”
　　韩雪为保持淑女形象，强忍怒气瞪两人一眼。
　　薛景文脸色一沉，哧道：“你们两个，快给人家道歉！”
　　没等两人开口， 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　韩雪忙道：“没关系，我知道他们是在跟我开玩笑呢！”
　　薛景文体贴安慰：“他们不懂事，你别见怪。车我一会让人拉走，一切修理费用我出。”
　　韩雪：“那怎么好意思，他的车后边的确是我撞的，我该赔偿才是，哪有让你赔我的理。”
　　薛景文：“不不不，这绝对不行，我们都这么熟了，还分什么你的我的。”
　　韩雪佯装恼怒，嗔道：“既然不分你我，你怎么还这样见外，车是我撞的，还让被害人给我赔偿，怎能这么霸道！那我成什么人了，费用理该我出，你就不用操心了！”
　　程嘉腹诽：说的比唱的都好听。
　　薛景文为难：“这……”
　　韩雪急得一跺脚，打断道：“好了，别这啊那啊的，再说我可要生气了！”
　　薛景文只好妥协：“那可真是麻烦你了！”
　　韩雪娇笑：“不麻烦应该的。”
　　薛景文低头看见韩雪光着脚，边上放着双高跟鞋，便弯腰蹲下，拉过韩雪的脚帮她把鞋穿上，略带责备的语气说：“瞧你，弄得这么狼狈，有什么大不了的事，非把自己搞成这样？！虽说是夏天，光着脚也要着凉的！”然后起身一手拉住韩雪的胳膊，一手搂住她腰把她从凳子上搀扶起来：“走吧，我送你回家！”
　　韩雪又羞又窘：“讨厌，这么多人看着呢！”
　　薛景文无辜眨眼：“怎么了？我又没做什么坏事，还别人看不成！”宠溺一笑：“走吧！”于是，两人拉拉扯扯的出警局了。
　　程嘉抽抽嘴角：“老狐狸！”
　　男学生睁大眼，不禁叹道：“好手段！”
　　
　　程嘉和男学生一见如故，非要拉着人家大吃一顿。三人把韩雪送回家，就来到警局附近的一家有名的日本料理店，吃寿司沾“哇傻B逼”。
　　樱花飘飘的屏风后边，三人席地而坐，穿和服的女服务员点头哈腰毕恭毕敬地伺候着。
　　菜上全后，程嘉忍不住感叹：“这要是找个日本媳妇儿，那可吃香了，怎么捏怎么是，一天打八遍都不带跑的。”
　　薛景文含笑：“你娶媳妇儿就是为了施虐的？”
　　程嘉挑眉：“男人吗！就该有点脾气，自己老婆都管不好还能干嘛？！废物一个！我老婆要是像韩雪那样，天天吊起来打一千遍，然后跪方便面不带跪碎的，看她还敢不敢龇牙。不对，我压根就不可能娶她那样的！”
　　薛景文笑道：“她这次遇到你算倒霉了，你那车的修理费都够买两辆MINI的了。”
　　程嘉：“喂，是遇到你才倒霉的好不好！你怎么跟她认识的？”
　　薛景文：“他爸和我妈是同学。”
　　程嘉挤眉弄眼：“嘻嘻，他好像很喜欢你啊！”
　　薛景文理所当然的笑笑：“没有人不喜欢我。”
　　程嘉嫌恶：“你能不能要点脸？ 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　！”转向男学生，拉住他手腕：“喂！别光顾着吃，你喜欢他吗？”
　　男学生从菜一上来就闷头大吃，被程嘉打断后把嘴中的食物慢慢咽下去，擦擦嘴问道：“说实话吗？”
　　程嘉：“当然说实话。”
　　“没什么感觉。”低头接着吃。
　　“哈哈哈哈！”程嘉爆笑。
　　薛景文问男学生：“我好像在哪见过你？”
　　程嘉鄙视：“老套！”
　　薛景文：“真的，你是酒吧服务生吧！”
　　男学生闻言抬头：“是见过，你和夏雨在一起的时候。”
　　程嘉：“小子，你叫什么名字？”
　　小子：“简易。”
　　程嘉：“你可真够漂亮的，你妈你爸怎么生的你呢？！”
　　简易认真道：“你怎么生的，我就怎么生的。”
　　“哈哈哈哈！”程嘉又一阵爆笑：“你小子太有意思了！”
　　简易：“不是我有意思，是你笑点低而已。”
　　薛景文：“简易，你现在是学生吗？在哪念书？”
　　简易：“××电影学院表演系，大二。”
　　薛景文：“你相貌这么好，没拍过戏？”
　　简易有些黯然：“没有呢！只演过舞台剧。”
　　薛景文掏出名片递给他：“有什么需要帮忙的可以找我。”
　　简易看看名片，惊道：“你就是惊闻的老板？”
　　程嘉闷笑着搂住简易的肩膀：“小美人儿，别被他骗了，求他帮忙可是要付出血与泪的代价的！”
　　简易：“什么代价？”
　　程嘉：“哼哼！陪他上床，你行吗？”
　　薛景文含笑不语。
　　简易低下头，手摸下巴思虑良久，抬头问道：“几次？”
　　程嘉愕然：“你……同意？”
　　简易迟疑道：“我……要看看条件。”
　　薛景文眉峰一挑：“一次，主角。”
　　简易：“你有没有特殊癖好，□之类的。”
　　薛景文：“没有。”
　　简易爽快答应：“成交。”
　　程嘉瞪眼：“喂，你不是吧！真答应？”
　　简易不解：“为什么不？”
　　程嘉仰天长叹：“哎！暴殄天物啊！这个世界可不可以不要这么疯狂！”
　　
　　三人走出料理店，简易道：“你们等我，我去取车。”
　　薛景文：“车？”
　　程嘉抽抽嘴角：“自行车，放警局门口了。”
　　两人看简易走远，程嘉问道：“哥，你最近很忙？人影都见不到。”
　　“嗯，是很忙，忙得我都不知道要干什么了。”
　　“喏！现在有的干了！”程嘉朝简易离去的方向抬抬下巴。
　　薛景文笑而不语。
　　程嘉鄙夷：“能不能别笑的这么骚！”
　　“怎么？你喜欢他？那让给你了。”
　　“得！我对捅后门的事不感性趣。”随后想了想：“对了，龙翔那事有进展吗？”
　　薛景文：“他弟弟叫展博，剩下的你自己查吧。”
　　程嘉 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　：“姓展？”
　　薛景文：“还有，龙翔去泰国了。”
　　程嘉：“什么？我说怎么一直没见到他！去泰国当人妖去了？”
　　薛景文嘴角噙着戏谑的笑意：“你干嘛对他这么感兴趣？直男！”
　　程嘉没好气：“我闲的蛋疼行不行？你以为都跟你一样没节操，男女通吃的死变态！”
　　薛景文不以为然：“其实我也是直的，只是不够直而已。“
　　程嘉嘴角抽搐：“其实你也是弯的，只是不够弯！”
　　这时简易推车走来，程嘉笑着问他：“你这车是擎天柱吧！能把汽车撞个坑！”
　　简易：“不是擎天柱，是铁腕阿童木。”
　　程嘉这才仔细看清那小车，还真是阿童木。车铃是个小脑袋，车身贴着一个光膀子穿小裤衩高脚红靴的小屁孩，双手握拳一前一后冲天姿势，车座上两个打字“铁腕”！
　　薛景文笑问：“你这车在哪买的？”
　　简易：“我侄子给的。”
　　程嘉：“你侄子多大？”
　　简易：“6岁。本来后边还有俩辅助轮的，让我卸下去了。”
　　程嘉：“……”我说咋这么小，儿童车，竟然还有头盔。“我那金马让你撞瘪了，别的不用你赔，金马得赔给我。”
　　简易爽快答应：“没问题，多少钱？我赔！”
　　薛景文好心提醒：“他那马是24K纯金专人打造的，全世界独一无二，价格不菲啊！”
　　简易：“我能说句实话吗？”
　　程嘉：“说。”
　　简易：“你那车，是好车，可这马，太恶俗。”
　　程嘉怒：“什么？”
　　薛景文笑：“好了，那马我赔给你，满足你想做暴发户的恶趣味。至于下边那四个字就别贴了，“宝马”成“悍马”，也算是升级了。”说完冲简易道：“把车放后备箱吧。”
　　简易：“今天就去你家吗？”
　　薛景文：“不行？你今晚有班？”
　　简易摇头：“没有，我不习惯坐车，还是骑车吧，你告诉我地址。”
　　程嘉：“他家离这很远的，你那小车轱辘少说也得骑40分钟。”
　　简易：“没关系，我很快的。”
　　薛景文：“随便你。”递给他张纸条：“地址。”
　　简易把纸条揣兜，戴上头盔，两腿一跨，手扶车把：“那我先闪了，再见！”
　　双手一拧，自行车竟发出嗡嗡的引擎声，“嗖――”一溜烟冲出去了。
　　程嘉嘴长大的能吞个鸡蛋，不可思议地望着那团烟。薛景文也淡定的吃惊了：“这车还有发动机呢？”
　　程嘉不爽：“禽兽，又一朵鲜花插在你这个老牛粪上了！”
　　薛景文疑惑：“我到底是禽兽还是牛粪？”
　　程嘉：“什么都好，反正不是人！”
　　薛景文无谓笑笑：“大家各取所需，一个愿打一个愿挨。”
　　程嘉哀而不伤地叹气，有感而发： 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　“纯洁的天使坠入凡间，终究逃不过黑暗的玷污，堕落的命运，一切于他，是一场毁。看！影子，是人类罪恶的痂，不论时光如何流逝…..”
　　薛景文：“你走不走？”
　　程嘉：“算了！跟你这种俗人说也是白说！我渴望救赎！救赎，你懂不懂！”
　　薛景文：“让龙翔来救赎你吧！”
　　程嘉：“是我救赎他！”
　　薛景文笑而不语。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　元一其人，人生信条：我是革命的一块砖，哪里学要往哪里搬。
　　做好事，不留名，也没有写日记的习惯。其妹对自己老哥最忠恳的评价是：我哥姓为，为人民服务。
　　其实元一运气一直不错，刚刚大学毕业没有工作经验，只能当助手。公司老板是个极其迷信的人，一次公司组织旅游去青岩山。老板到山上的寺庙里求签拜佛，竟算出元一是于他八字最合的人。老板大喜，元一一跃N级，从助手荣升为公司首席建筑工程师。当然元一也没辜负老板的厚望，工作成绩显著，国内外大奖小奖没少划拉。可见，好人有好报。
　　可如今，元一觉得自己的运气似乎是用尽了。有句话说的好，势不可使尽，福不可享尽，便宜不可占尽，聪明不可用尽。可谓受恩深处宜先退，得意浓时便可休。元一承认自己贪心了，如果不是当时贪图冷冬从天而降的馅饼，也不会让事情发展成今天这个地步。三十年河东，三十年河西，风水轮流转，该他倒霉了。
　　他没什么可埋怨的，事已至此，多说无益。他只想好好的睡一觉，休息休息。昨天走了一天，喝得酩酊大醉后又被冷冬折腾一宿，第二天清晨又拖着散架的骨头酸疼的腰去上班。到中午实在挺不住了，只好请假回家。
　　哪想一到家，就看到俩瘟神闹得鸡飞狗跳，咋想好好睡一觉就这么难呢！元一想死的心都有了。
　　程小狗在家门口没蹲多久，就被元一放进来了。元一在卧室补眠，程小狗学乖了，不再去打扰他。自顾自买了一桌子好吃的，等元一醒来。
　　程仁肚子空空，饿得咕噜直响。只能眼巴巴地盯着满桌子的菜咽口水解馋。他告诉自己，不可以，不可以吃掉，再等一会吧，元一马上就会醒来的，再等一会就好。
　　程仁心里这么想着，爪子却不自觉的往前伸，他连忙拍掉不老实的手，不行不行，不能吃！
　　于是转过头，紧闭双眼干脆眼不见心不烦。可没一会就受不住了，微睁开一只眼偷偷一斜，不行！又赶紧闭上。
　　再一斜，他看到满桌子的鸡鸭鱼肉都在说：“快吃我吧快吃我吧！”
　　“啊――！我不能吃你们！”程仁边跑边喊，冲到元一卧室门前。悄悄推开门，蹑手蹑脚的走进去。
　　程仁弯腰盯着元一的睡脸轻声唤道：“一一，快点醒来吧！”
　　元一没反映，程仁又喊：“一一，我买了好吃的，你快点起来咱们一块吃吧！”
　　元一还是不动。程仁看着看着，愣了神。一一长的真好看呀，眼睛好看，鼻子好看，嘴巴也好看。睫毛好长，翘翘的，程仁伸出手指轻轻刮了一下，元一眼睛微动，程仁又吹了口气，睫毛像翅膀一样呼扇呼扇的，元一皱了皱眉头。
　　“嘻嘻！好像睡美 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　人。”程仁闷笑，突然想起小时候听到的童话故事，王子轻轻一吻，公主就会醒来。于是程仁俯□，在元一嘴唇上快速“啾”了一下，元一眼珠不安的转了转，没有睁开。程仁又“啾”了一下，元一皱眉紧紧鼻子，还是没醒。
　　程仁这回“啾”住不放，还伸出小舌头顺着唇线舔舐。元一觉出不适，迷蒙睁开眼，定睛一看，吓得迅速向后弹开，“咣――”脑袋磕床头上了。
　　程仁惊慌失措地抱住元一的头，帮他揉脑袋：“对不起对不起，你没事吧？”
　　元一晃晃头，挡开程仁的手：“我没事。”
　　程仁讨好道：“一一，我买了许多好吃的，你饿了吧！咱们一块吃吧！”
　　元一：“一一？”
　　程仁点头：“对啊！以后我就叫你一一了！”
　　元一嘴角抽搐：一一，还二二呢！
　　两人在餐桌前相依而坐。元一看着满桌子的鸡鸭鱼肉，红彤彤黄灿灿，胃里开始翻腾倒海，一看就够了。自己后门还痛着呢，再吃这些油腻辛辣的，就真小命不保了。
　　程仁欢天喜地，两眼冒光的望着一桌子菜，说：“一一，你快吃啊，我开工资了，特意给你买的，全是你爱吃的哦！”
　　元一见他眼睛盯得几欲脱眶，哈喇子顺着嘴角往下流，啼笑皆非：“你吃吧，我不饿！”这哪是我爱吃的，全是他爱吃的。
　　“好！那我就不客气了！”程仁亟不可待的撕下一个鸡大腿，一口咬掉半个，嘴里塞得慢慢的，没等咽下去又夹了一只大虾塞进嘴里，狼吞虎咽满脸是油。
　　元一震惊地看着他，敢情从山区来的孩子了，至于饿成这样吗！忙劝道：“你慢点吃，急什么，没人跟你抢！”
　　程仁口吃不清说：“偶胡走往@%￥&*......”
　　“哈？”
　　程仁吭哧吭哧把嘴里的东西嚼完咽下去：“我从昨晚到现在几乎什么都没吃，就喝了一口粥。”
　　“怎么不吃饭呢？”
　　程仁低头黯然道：“我昨天等你一夜，你也没回来，家里什么吃的都没有，我怕出门买东西的时候你正好回来，然后等我回来你又走掉了，就没敢出门，一直在沙发上呆着等你。”
　　元一心头一痛，怜爱地摸摸程仁的卷毛，“小傻子，怎么不叫外卖！”
　　程仁恍然大悟：“对哦！我都没想起来。”
　　元一无奈叹气，给他夹了一块鱼，把鱼刺挑出来，“你肚子空了一天，别吃太急对肠胃不好，多吃点鱼和蔬菜。这些辣的油腻的东西不好消化，放冰箱里留着名太难再吃。我让饭店送两碗粥过来。”说着站起身取出保鲜膜把菜一一包好，放进冰箱。
　　程仁恋恋不舍地跟着元一手里的菜看来看去：“可是……”
　　元一打断：“别可是了，都给你留着，明天愿意怎么吃 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　怎么吃。”
　　程仁不甘不愿地“哦”了一声。
　　元一想说的话始终没有说出来，他想赶程仁走，但一看到程仁讨好的样子，到嘴边的话就像卡在喉咙里的鱼刺，硌得发疼却吐不出来。他不忍心，他知道程仁是男孩子，他也不是同性恋，但程仁在他心里毕竟是个特殊的存在。他无法看到程仁伤心的样子，自己也会跟着心痛。
　　至于冷冬，昨晚的事并没有太多记忆，早晨醒来时□的不适，浑身的酸痛，他才知道自己被冷冬上了。跟冷冬道理自然是讲不通的，硬碰硬更不可能，冷冬是何许人也，他不是没听说过。可惹不起，还躲不起吗！元一安慰自己，就当被狗咬了，狗咬你一口，你还要反咬够一口不成！何必跟狗一般见识，元一想得很开，人狗殊途，离他远点。
　　可惜，元一这种自欺欺人的想法，自然也是行不通的。冷冬是狼，不是狗。退一万步说，就算是狗，那也是狼狗。目的不是咬你，是咬死你！
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　薛景文家住富豪区，整个小区清一色欧式别墅洋房，价格贵得可以。薛景文一开始住的三层别墅，但觉得一个人住空荡荡的，不好收拾，便租出去自己又在附近买了套两层楼的。一楼是车库，二楼是住宅。
　　薛景文把程嘉送回家后，回到家时简易已经在门口等候了。40分钟的路程，简易20分钟就到了，别看轱辘小，转的快，加个发动机那就是个小摩托，对得起“铁腕”的威名。
　　简易不论相貌，身材，个头等各方面都很符合薛景文的审美标准。况且薛景文阅人无数，什么样儿的美人没见过，可像简易这么漂亮的，确实没几个。不过，薛景文看人，并不是光看外表，他更注重一个人的内在涵养和言谈举止。哪怕是找床伴，哪怕是用一次就扔，也是要经过一番精挑细选的。
　　简易这人，表情很少，通常面无表情的人往往会让人觉得冷酷，唯我独尊，如龙翔；又或者是冷傲，盛气凌人，如夏炎。而简易的是一种呆滞，说话慢吞吞的，反映也比常人慢半拍，有时候说的话能把人逗得前仰后合而不自知，有时候能把人气得半死而不自知。但不是傻，只是呆，不是没表情，只是懒得做表情，脑子是全的，缺魂而已。
　　薛景文觉得，也许上帝在造简易的时候，太过注重硬件设施，忽略了软件的质量，结果把心力全放到了外表上，在注入魂魄的时候便心有余，力不足了，直接导致分量不足，少了一魂，缺了一魄。可见，上帝还是公平的。
　　简易洗完澡，穿着浴衣坐在床边。薛景文是个温柔体贴，细心周到的人，很难让人心生厌恶之情。他穿着浴袍，端着两杯酒坐到床边，给简易一杯，和蔼笑道：“尝尝，我自己调的。”
　　“你会调酒？”
　　“爱好而已。”
　　简易浅尝一口，觉得入口微凉，酸酸甜甜好似果汁，下肚后又有一丝酒的香醇萦绕舌间，久久不能散去，令人回味无穷。“这是什么酒？”
　　“好喝吗？”
　　“好喝！”
　　薛景文笑得暧昧：“随便调的，不如就叫简易吧！”
　　简易天真的问：“还有吗？”
　　薛景文揽过他腰身将两人距离拉近，摇头道：“没有了，同样的原料，同样的调制方法，却再也调不出这种味道。”抬起简易的下巴，迫使他与自己四目相对，“就像你一样，虽然名叫简易，确实可遇而不可求的，有幸尝过一次，就是修来的福分，不可奢求过多。”
　　简易脸不红不白，没觉出气氛不对，转头盯着薛景文，实话实说：“没了就没了吧，其实也不是特别好喝，我还是比较喜欢茉莉花茶。”
　　薛景文倍受打击，见过不解风情的，没见过这么不解风情的。薛大情圣平生第一次调情失败了。而且，他 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　调的酒竟没茉莉花茶好喝。
　　薛景文不再对木头浪费唇舌，干脆直奔主题，命令道：“躺下吧。”
　　“哦！”简易乖乖躺下去，薛景文欺身而上边亲边解开简易的浴衣带子，手指灵活的四处游移。
　　简易被弄得麻麻痒痒，盯着天花板呆愣了会儿，轻声道：“我是第一次，等会儿轻点行吗？”
　　薛景文闻言抬头，微微诧异：“第一次？”
　　“嗯。”
　　“你这模样，冷冬没动过你？”
　　简易平静的解释道：“他说我是天仙下凡，玉皇大帝派来惩罚色鬼的，对我动邪念的人都会遭到天谴。”
　　薛景文抽抽嘴角，这冷冬脑子里都装的什么啊！？还天仙下凡，长这模样狐狸精转世差不多。“那你在gay吧上班，也没人找你麻烦？”
　　“没有呢！冷冬罩着我，他说对我好能积德，好运天天有，财源滚滚来。”
　　薛景文不想再继续这个话题了，把简易翻个身，跪趴在床上，从脖颈一路亲到后腰，在尾骨处辗转流连，一手捏住他胸前一点揉搓，另一手握住他的分B身动作。
　　简易把脸深埋进枕头，身体不住发颤，口中发出细弱的呻吟。
　　薛景文嘴角上扬，取过润滑剂抹到简易的小B穴上。简易被凉得一阵，“等，等一下。”
　　薛景文安抚道：“别怕，我不会伤到你的。”
　　刚要挤进一根手指，简易忙回头道：“你刚刚在酒里放什么了？”
　　雪景文停下动作，疑惑：“怎么了？”
　　“嗯~~！”简易又呻吟一声，光洁的皮肤渗出一层冷汗，颤声问：“你…是不是…放…放柠檬汁了？”
　　“嗯，放了一点。”
　　“我…我柠檬过敏。”说着双手捂住肚子，面部因疼痛而扭曲起来，求道：“我先去趟厕所行吗？”
　　薛景文扶额：“好，你去吧！”
　　简易如获大赦，不由分说手脚并用向厕所爬去。
　　薛景文感慨万分，哭笑不得，神仙也要吃喝拉撒的。
　　15分钟后，简易把厕所门打开一条细缝，探出个脑袋，脸难得红起来，声音微不可闻：“那个，有皮搋（chuai）子吗？”
　　薛景文有不好的预感，一个翻身从床上坐起来：“怎么了？”
　　“厕….厕所堵了。”简易恨不得找个地缝钻进去，太丢人了。
　　薛景文深吸一口气，再长叹一声：“你先出来吧，我找人疏通。”
　　“哦！对不起。”
　　一个小时后，薛景文打发走下水管道疏通人员。经过这么一翻折腾，什么火都没了，什么气都没了，神马神马都没了。
　　他走回卧室，简易低头道歉：“对不起。”
　　薛景文脱力道：“没关系。”
　　简易赤条条倒在床上，呈大字型一躺，两眼一闭，摆出豁出去的架势，大义凛然道：“那来吧！我准备 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　好了！”
　　薛景文欲哭无泪：“你把衣服穿上吧。”
　　简易一愣，然后脸一红，不好意思道：“我刚才又洗了一遍澡，洗干净了，不脏！”
　　薛景文疲惫的往床另一边倒去，叹气：“看来，我是没这个福份了。”
　　“那拍戏……”
　　“我会帮你安排。”
　　“哦！”
　　薛景文不是什么宅心仁厚，助人为乐之人，肉没吃到，便宜没占到，主角自然是不能有的，所以简易只得到一个小配角，在一部春秋古装大戏《我和香妃不得不说的故事》中饰演一个小太监，戏份不多，台词不少，当然，这对一个在校生而言已经是个难得的机会了，简易心里乐开了花，这买卖，值！
　　可他万万没想到，小角色没什么，跑龙套没什么，有什么的是这太监一演就演了四年，因为他根本拿不到演别的角色的机会，薛景文只准他演太监，小厮下人都不行，哪怕是死尸大树都不行，就是，太监！
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　元一请了两天病假后，精神振作不少，重新回到工作岗位。公司最近接到个大项目，老板神神秘秘的什么消息都不肯透露，说要给元一一个惊喜。
　　双方约定上午十点见面。元一看看表，还有些时间，便到公司楼下的咖啡厅买咖啡。一出电梯没走两步，就看到从旋转门里走出一个高大熟悉的身影，元一以为自己眼花，揉揉眼睛定睛一看，没错，就是这张脸，他一辈子都不想再看到的脸！
　　元一慌慌张张环视四周，无处可躲，没处可逃，只好转身闪进一个放着盆景的半人高大理石坛后，用花盆遮住脸，撅着屁股紧张害怕的浑身战栗不止，口中念咒般叨叨咕咕进行自我催眠：“看不见我看不见我看不见我看不见我…..”
　　冷冬眼尖，一眼就叨中大理石坛外边多出的半个屁股，嘴咧到耳后根，四平八稳迈着方步踱过去，旁若无人的抚摸着花盆里盛开的百合，又凑过去闻了闻，啧啧称赞道：“这花可真香啊！”
　　撅出的半球抖得更厉害了。
　　“也不知道这是什么花，我连见都没见过！”冷冬转头询问正在等电梯的一个女人，“小姐，这花叫什么名字？是狗尾（yi）巴花吗？”
　　小姐：“……”
　　冷冬了然：“哦~~！原来真是啊！这花可名贵着呢！常言道：不是花中偏爱菊，此花开尽更无花啊！”然后又把头转向服务台，问咨询小姐：“请问这花卖吗？多少钱？我买了！”
　　咨询小姐：“……”
　　冷冬：“没关系，你开个价，多少钱我都出得起！”
　　咨询小姐嘴角抽搐：“先生，这花不卖。”
　　“哟呵！还无价之宝呐！那我更是要定了！”说着双手就抱住花盆往上抬，打算硬抢，可惜抢劫未遂，这花盆就是抬不动。冷冬心里笑得打跌，面上佯装吃惊道：“这花盆竟是连根长的！我说怎么多少钱都不卖呢！稀罕，太稀罕了！哎！看来只有连根一起搬走了。”
　　咨询小姐正打算呼叫大厦保安过来赶走神经病，却见冷冬单膝跪地，摸上那早已抖成筛子的半球，又狠狠掐了两下。
　　“啊！”元一吓得一蹦老高，后背紧靠墙壁，惊恐地望着冷冬道：“你…你又要干嘛？”
　　冷冬惊讶道：“呀！这咋还有个人呢？！你躲在这里做什么？”
　　“要…要你管！你来干嘛？”
　　“怎么？我不能来？这楼是你家开？花是你家栽？”
　　“那你先…你先让开，我要过去！”
　　冷冬无辜状：“你过吧，我没拦着你啊！”
　　元一哆哆嗦嗦地贴边走，他走哪边冷冬走哪边，就是不让他过。
　　“你！你说不拦着我的！”
　　“是啊！我没拦着，挡着！”
　　元一要哭了：“求求你，放过我吧！我正在上班呢！”
　　冷冬疑惑 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　：“你怎么改行了？不做建筑师改cos盆景了？”
　　元一：“……”
　　冷冬和气地拍拍他肩膀安抚道：“好了好了！开个玩笑而已！你看你这样儿，不知道的还以为我怎么欺负你了呢！”揽住元一肩膀不顾他挣扎亲热地边走边招呼，“走！许久不见，咱哥俩好好叙叙旧。”
　　
　　电梯里。
　　受惊的元一小绵羊畏缩在角落，睁大眼目不转睛的瞪着冷冬，威胁：“你别过来，这里有摄像头，你做什么别人都看得一清二楚！”
　　冷冬嗤道：“摄像头？就是有摄像机驾着全球直播，老子想干你也照干不误！”
　　“你！你别胡说八道！”
　　“宝贝儿！你害羞个什么劲儿？又不是没干过！”轻佻地捏住元一下巴调戏道：“看你那纯真样儿！”
　　元一“啪”打掉他的手：“什么干没干过的？我什么都不记得了！”
　　冷冬转过身盯着电梯的楼层指示灯，不以为意道：“无所谓，不记得了就干到记得为止。”
　　“叮――”电梯门开了，冷冬潇洒地走出电梯，变脸似的瞬间换成一副社会精英样儿，跟秘书小姐礼貌招呼后，随她走进总裁办公室。
　　被凉在电梯里的元一，脑海中不断闪现冷冬最后说的话，那不是威胁，只是在陈述事实。等电梯门马上就要关上时，元一才回过神忙向外跑去，可惜还是晚了一步，“哎呀！”被电梯门夹个正着。众人忍笑忍到胃痛，欣赏着往日彬彬有礼的白马王子如今乱没形象的龇牙咧嘴，双手抱肩，丢人丢到爪哇国去。
　　元一的老板满脸堆笑，含情脉脉的眼神如注视红红的毛爷爷头像一般，热情洋溢地招呼冷冬，冲秘书喊道：“叫元一进来！”
　　没等叫，元一就乖乖进来了。
　　冷冬笑微微地坐在沙发上，元一斜眼瞟他，没好气道：“你来干嘛？”
　　老板：“小元，你们认识？”
　　冷冬：“我跟元先生私下见过几次。”
　　元一：“老板，你说的大项目不会是他们公司的吧？”
　　老板：“没错，就是小冷他们公司的！”
　　元一：“我拒绝，坚决不做，你要是想接就找别人负责吧！”
　　老板虎躯一震，一巴掌拍在桌子上喝道：“放肆！怎么说话呢？你这什么态度？！”
　　元一立场坚定：“我不做，绝对不做！”
　　老板愤然道：“小元！你一向通情达理，怎么变成这样了？现在地位高了，翅膀硬了，恃宠而骄，恃才傲物了，是不是？连我这个老板都不放在眼里了？人家小冷点名要你负责这个项目的，你别不识好歹！”
　　冷冬：“元先生，你好好考虑考虑，我的确是欣赏你的才华，真心实意地想同你合作。”
　　元一死猪不怕开水烫：“说什么都没用，我就是不做！”
　　老板气急 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　：“好！你不做，以后就什么都不用做了！”
　　元一愕然：“什么？你要开除我？”
　　冷冬：“两位先不要激动，冷静一下。这件事我不是很急，给你们半个月时间好好考虑，这个项目不论对建筑师来说或对贵公司来说都是个难得的机会，大家名利双收，一举多得，相信我们的合作会很愉快的。”
　　老板：“当然当然！小冷，你放心吧！大家这么熟了，有事好商量，不用半个月，一周之内我一定给你个满意的答复！”
　　元一很不给力的“嗤――！”一声。
　　老板一记眼刀飞过，冷冬用商量的口吻对老板道：“韩总，我还有些私事要和元先生处理，他可能对我有什么误会，你看，能不能放他一天假，借我用用！”
　　老板爽快道：“当然可以！想借多久都行！你尽管用，不要客气！”
　　元一炸毛：“什么？老板，我什么时候跟公司签卖身契了，劳动合同里可没说员工的私人时间也归领导支配的，你说借就借？你说用就能用？”
　　韩总势将法西斯主义贯彻到底，残忍的剥削与压迫劳动人民：“现在是上班时间，你今天的任务就是接待冷总，把双方合作的项目谈拢，谈妥，为公司创造利益，这是你的职责和义务！”
　　元一：“我是建筑师，不是业务！”
　　韩总：“啧！能者多劳，平时你也不这样啊！一直勤勤恳恳，兢兢业业的，今天这是怎么了？”
　　元一放□段向老板苦苦哀求：“领导啊！你要我做什么都行，唯独这件事不行啊！我今天要跟他走了，包准被吃的连骨头渣都不剩啊！”
　　韩总好笑地看着他：“好了好了！废话少说，小元子，乖乖接客去吧！”
　　元一暴吼：“领导！你这是建筑公司！建筑公司！！！不是妓院！”
　　韩总又好气又好笑，斥责：“你看你这孩子！把自己当什么了？我让你去和小冷谈业务，顺便联络一下双方的感情，以后合作要经常见面的，你咋这么别扭呢！小冷这孩子多好啊！相貌好能力强人也有礼貌，你一定是对他有什么误会，没什么大不了的事，男人吗！心胸开阔点，把话说开就好了！别得理不饶人，过去的就让他过去吧！啊！”
　　元一泪奔，气急败坏道：“好好好！既然这样！我辞职总行了吧！我不干了！”转身摔门而去。
　　韩总一愣，回头问冷冬：“小冷，你俩到底怎么了？有什么过节至于这样啊？小元这孩子一直挺懂事的啊！”
　　冷冬讪笑，尴尬道：“韩总，那我先告辞了，改天你再好好劝劝他，毕竟……”
　　韩总一挥手：“行了，你不用说了，我都知道。”
　　“那好，咱再联系吧！”说完急忙奔向电梯追元一去了。
　　出了大厦之后，冷冬二话不说拖住 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　元一的胳膊就往车里塞，绑好安全带固定住，径直开到元一家。
　　下车后，两人拉拉扯扯跌跌撞撞进屋，不管冷冬说什么元一都充耳不闻，使出全身力气对冷冬连踢带踹挣动不休，把所有委屈不满愤怒一呼噜全发泄出来，正如那句话说的，不是在沉默中死亡，就是在沉默中爆发，元一的小宇宙爆发了。
　　元一好歹也是个近180的男人，竭力反抗起来冷冬一时抵挡不住。一个躲闪不及，被元一一电炮轮中眼睛，冷冬痛呼一声，终于忍无可忍，不管三七二十一扛起元一就往卧室奔，用力扔到床上，以暴制暴。
　　冷冬急红了眼，粗暴的撕扯元一的衣服，堵住他嘶喊嚎啕的嘴，一手制住他两只手腕，另一只手一把扯掉他的裤子，抬起元一的大腿，就要往里顶。
　　元一被体下的炽热烫得惊醒过来，突然停下一切挣扎和叫喊，绝望的闭上双眼，晶莹的泪珠顺着眼角蜿蜒而下，落入枕头蕴湿一片，略带嘶哑地颤声道：“别…求你了！”
　　冷冬一怔，也随之清醒，伸手抹去元一眼角的湿润，愧疚道：“对不起。”
　　这时，门口突然传来一声暴喝：“混蛋！你干嘛呢？！”程仁像炮弹一样冲过来，也不知哪来的力气猛地推开冷冬，抱住泪流满面的元一心疼道：“一一，你怎么样了？不要哭了，哪疼你告诉我我帮你揉揉。”
　　冷冬不知所措地看着眼前的一幕，事态的发展早已超出他的想象，这下算完了，玩大发了。
　　元一仍旧默默的流着眼泪，程仁帮他把衣服仔细穿好，站起来深吸一口气，走到门前，朝冷冬一扬下巴，严肃道：“你！出来！”
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　程仁第一次正儿八经地找人谈判，全没了主意，这可怎么办？没有经验呀！思来想去，无奈叹息一声，义正言辞：“你这么做，是不对的。”
　　冷冬见他一本正经装模作样的，想笑，但没好意思，只好附和着：“嗯，是不对。”
　　“知道不对你怎么还要这么做呢？你这是明知故犯啊！”
　　“噗――”冷冬虽然不好意思，但情不自禁了。
　　程仁气恼：“你怎么还笑呢？你这是犯罪！犯罪呀！警B察要抓你的！”
　　“哈哈哈哈….那你报警吧！哈哈哈哈……”冷冬笑喷了。
　　程仁气急：“你这人怎么这样！我是在跟你讲道理呀！你给我严肃点！”
　　“ 你…你讲吧，我听着呢！哈哈哈哈….”
　　“你！”没救了！晓之以理动之以情看来是不管用的，这人咋就没脸没皮呢！“一一都让你欺负哭了！你还好意思笑，你咋这么坏呢！我就没见过你这么坏的蛋！”
　　冷冬很无辜很委屈：“那我也不想的啊！他要是乖乖的我能动他吗！他还给我一电炮呢！”
　　程仁惊奇：“什么？他打你了？打哪了？”
　　冷冬把挨揍的眼睛凑过去，装可怜：“喏！没看见都青了嘛！”
　　“哇哈哈哈哈哈！”程仁高兴的直拍手，“活该！打得太好了！”
　　冷冬怒：“兔崽子，你再说一遍！”
　　程仁很没骨气的缩了，自从上次看到冷冬的半裸野性形象后程仁幼小的心灵留下了浓重的阴影，不脱衣服不可怖，一脱衣服很恐怖！尤其再一吹胡子一瞪眼，能把小孩吓到尿裤子。
　　冷冬见程仁不吱声没动静了，有些不解，这小兔崽子咋就突然害怕我了呢？算了，怕我是正常的，不怕才不正常呢！想到这不禁得意忘形起来，是滴呀！我怎么就这么有帝王气呢？！大家都怕我惧我，我真就那么厉害那么有气势？咩哈哈哈哈，太奇怪了！
　　程仁看冷冬在哪一会皱眉，一会大笑，更害怕了，鸟悄地溜回元一屋里了。
　　元一已经不哭了，缩成一团怔怔地望着前方发呆。程仁跑过去爬上床，从后面搂住元一，把脸埋在他后背，闷声闷气地说：“一一，对不起，我没能帮你报仇，他太不要脸了，跟他讲道理他还笑，我又打不过他，哎！我们该怎么办呀？”
　　元一没有说话，不知道心里在想些什么，继续放空中……
　　
　　从此以后，冷冬再也没去找过元一，合作的事，全交给手下人打理，能不露面就不露面。元一的boss韩总苦口婆心，威逼利诱，使尽一切手段，费劲一切唇舌，终于说服元一负责这么项目。
　　一切的一切似乎都回到了原来的轨道上，有条不紊的运转着。元一在建筑方面颇有天赋，没用多久，设计图纸和效果图就完成了，对方也十 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　分满意。
　　在图纸敲定后，项目正式启动。启动仪式办得大张旗鼓，宴会豪华隆重，各界社会名流，当红影视明星前来捧场。冷冬办事，颇有其父的风格，什么都可以没有，不能没有场面，什么都可以缺少，不能缺少面子。黑社会都这样。尽管他是披着白衣的黑道，但黑道就是黑道。就好比披着羊皮的狼和披着人皮的禽兽，狼就是狼，禽兽就是禽兽。
　　元一当天特意穿了一套黑色的西装，躲在角落里，目的就是低调到不能再低调，乍一看，和保安没什么两样。
　　可纵是如此，冷冬还是一眼就在人群中认出他来。冷冬对此也甚是奇怪，元一就像块铁，他就是吸铁石，看见铁就有反映，只要在磁场范围内，不管两人相隔多远，他都能轻而易举的看到元一，不是故意绝对偶然，真是奇了怪了！
　　许久不见甚是想念，冷冬笑微微地踱到元一身边，礼貌客气地跟他打招呼：“你好！元先生，好久不见。”
　　元一正低头专心地摆弄餐盘里的食物，闻声抬头，吓一跳，左右看看全是人心里安心不少，强装镇定质问道：“你想干嘛？”
　　冷冬叹气：“你好像对我真有什么误会，怎么我一出现，你就以为我是要对你干点什么呢？”他顺手把酒杯放到圆桌上，坐在靠墙的椅子里，向旁边的座位一指：“坐！我们好好聊聊。”
　　元一纹丝不动：“我跟你没什么好聊的。”
　　“你先坐，这里这么多人怕什么？”
　　元一妥协，不甘不愿地坐下。服务生恰好经过这里，冷冬喊住他要了两杯酒，给元一一杯，元一接过来仰头一饮而尽，壮了壮胆子。他对冷冬害怕多过怨恨，倒没有多恨，只是怕，怕得顾不上恨了。
　　冷冬诚心诚意地说：“上次的事，我向你道歉。”
　　元一不解：“哪次？你好想哪次的事都该道歉。”
　　冷冬抽抽嘴角，一点亏不带吃的，耐心解释道：“你家那次。”
　　“我家哪次？共有两次。”
　　“强B奸你那次。”
　　“强B奸的……哪次？一次迷B奸，一次未遂。”
　　“……把你弄哭的那次。”
　　元一无奈：“你就不能大方点都道歉了？”
　　冷冬无耻：“我就觉得那一件事该道歉，其他的没做错！”
　　元一无语，好言相劝道：“如果你真觉得抱歉，就别再来纠缠我了。”
　　冷冬无辜，理直气壮道：“我好像很久没去找过你了吧。”
　　“那….真是谢谢你了。”元一唾弃自己，为自己感到莫大的悲哀。
　　冷冬大方接受道谢：“不客气。”
　　两人相对无言，片刻后，元一觉得胸口发闷，和冷冬在一起太有压迫感，他深吸一口气，道：“如果没事的话，我就……”
　　冷冬打断他：“再坐一会。”
　　 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　元一刚欠起来一点儿的屁股又坐了回去，呼出一口浊气。
　　冷冬看他那副忍气吞声的样儿，心情大好，没正经两分钟，就春春欲动，又恢复成流氓样，戏谑地笑道：“你就那么怕我？我有那么吓人吗？”
　　“……”
　　冷冬苦恼地叹气：“哎！其实我也不想的。大家看到我都是副唯唯诺诺，战战兢兢的样子，我很难过，很受伤。我也是个普通人，没有三头六臂，不是洪水猛兽，何必要这么怕我呢！？为什么就不能像对待朋友一样，和我亲近亲近？我觉得好孤独我寂寞呀！”
　　“……”元一颤抖着拿起桌上的杯子，将里边剩下的半杯酒一口喝光，没够，又叫来服务生把一盘子酒全留下来，他现在极需酒精麻痹自己，他快撑不住了。他现在极需酒精麻痹自己，他快撑不住了。
　　冷冬盯着他看了一会，才缓缓道：“你刚才喝的那半杯，是我的。”凑近元一，在他耳边暧昧地吹口气，“感觉怎么样？喝出我的味道了吗？”
　　元一浑身一震，“腾”地站起来，“服务生，酒！”
　　“去，给他拿一瓶。”说完抓住元一的手腕把他拉回椅子上，费解道：“这酒有这么好喝吗？我咋没喝出来有啥特殊味儿！我闻闻。”说着向元一嘴唇凑过去，元一不住后躲，眼观鼻，鼻观心，冷冬抽抽鼻子嗅了嗅，笑道：“你还别说，是挺特殊的。”然后快速亲了上去。
　　“咣当――”酒瓶落地，赶来的服务生吃惊的望着眼前的一幕。众人循声望来，抽气声此起彼伏。
　　“呕――”元一猛推开冷冬，狂吐不止。
　　冷冬脸色白了又红，红了又青，青了又黑，变换多端，说不出的好看。
　　“咔嚓――”令人震惊的一幕幕被永恒的记录下来。
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　薛景文最近心情不好。上次被简易折腾得落了阴影，所以禁欲一小小小段时间，导致欲求不满。他不是个坏脾气的人，很是善于控制自己的情绪，喜怒不形于色，风度翩翩和蔼可亲，让人忍不住想接近，好好感受一下他那如和煦春风般的爱抚。
　　可一旦他心情不好，那就不得了了，用一部电影的名字形容再贴切不过――《温柔的杀我》。触怒龙威的人，下场只有两个，要么死，要么……死。
　　话说回来，欲求不满乃是大事，对人身心都有极大的伤害。薛景文打算好好调理调理自己，正苦于找不到泻火的人呢，有人贴心的自己送上门了。
　　在他去停车场取车的时候，惊喜的发现，没错，是惊喜的发现自己车被人划了。作案方式极其有个性，有手段。就薛景文现在的状态而言，泻火无非两种形势，要么上床，要么上刑。不论哪样，终难逃一死，正如刚才所说的，要么被B干死，要么被弄死。
　　薛景文乐乐呵呵地来到停车场监控室，让工作人员把监控录像调出来。只见录像上的男人在这28.9度的大热天里，穿着黑风衣，用帽子，口罩，墨镜把自己捂得严严实实，鬼鬼祟祟潜入停车场，拿出小刀在车上比比划划，放大画面一看，车上被刻下两排娟秀的小字：“千万不要做伤天害理的事，老天会惩罚你！善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！！！！”在划下最后一个感叹号的时候，因太过用力，不小心把手指割破了，看样子割得还挺深，罪犯匆匆忙忙地擦掉地上的血迹，跑路了。
　　尽管此人三伏天里被捂得要死，还不幸负伤，也够难为他了。可薛景文还是火眼金睛地认出这二百五是谁，熟人。不过，还是有些出乎意料，他那种人，不像是会干这种事情的人。
　　薛景文若无其事的给犯罪嫌疑人打了通电话，约他出来见面，见面地点――薛景文家，最危险也是最安全的地方。
　　“叮咚――”门铃响起，薛景文悠哉悠哉地下楼开门。门外站着个一身灰西装，蓝色条纹领带的男人。男人偏瘦，弱不禁风的样子，西装不是量身剪裁，宽松肥大，跟个面袋子似的挂在身上，说不出的滑稽。薛景文对此人的未来做出了精准的预测，他将会杯具得很有喜感。
　　男人低着头，额发被汗水浸湿，成绺地贴在额头上，身体微微颤抖，双手不安的垂在两侧，手指痉挛的抓着裤线摩挲，右手食指贴了个防水邦迪。
　　薛景文瞬间露出如秋日阳光般灿烂的笑脸，亲热地招呼道：“这么快就来了？麻烦你大热天的跑一趟，快请进吧！”
　　男人手指抓得更紧了，紧张道：“打…打扰了。”
　　薛景文领着男人来到二楼客厅，自作主张地给他倒了 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　杯热茶，虽然屋里开了空调，可早已被汗水湿透了衣衫男人，在看到热茶时，还是忍不住又渗出一层细汗，不知是热得还是冷的。
　　两人在沙发上坐定，薛景文笑眯眯地看着他，贴心建议道：“热就把衣服脱了吧，你这是刚下班吧！也真够难为你们了，大热天还要穿正装。”
　　男人竭力保持住镇定，做了个深呼吸，鼓起勇气直奔主题：“请问，找我来有什么事？”
　　薛景文笑意加深：“你觉得呢？”
　　男人摇头：“我不知道。”
　　“夏先生今儿早上去哪了？”
　　“上班。”
　　“上班之前呢？”
　　夏雨一顿，随后道：“我没必要向你说明。”
　　“哦~~！这倒也是，不好意思，是我失礼了。”
　　夏雨把手心里的汗往裤子上蹭了蹭，端起茶杯小心翼翼的喝着压惊。
　　薛景文也拿起咖啡杯抿了口加冰的高乐高，待巧克力的香浓柔滑消散而去时，突然想起来什么似的问道：“哦！对了！我车今早让人划了！”
　　“噗――”夏雨一不留神喝得太急，把舌头烫了。
　　薛景文忙抽出纸巾擦拭茶几上的水迹，看都不看夏雨，关切道：“你看你，急什么？那是热水！烫！”好像夏雨真是傻子，不知道热水烫似的。
　　夏雨伸手要去拿纸巾，薛景文手疾眼快地把纸抽盒移走，“这纸不卫生，是专门擦桌子用得，不能擦嘴。卫生间里有卫生纸，你自个儿拿去吧！”
　　夏雨：“…….”干脆用手胡乱抹了把，不动声色自然而然地把手上的茶水蹭到沙发上。
　　薛景文又好气又好笑：“你这是…..” 
　　夏雨往旁边挪了挪，空出沾到水渍的地方，狠怕弄脏裤子，毫无愧疚感地道歉：“不好意思，我习惯了。”虽然声音依旧很小，但明显不似最初那样紧张不安了。
　　短短几分钟，薛景文对夏雨有了彻底的改观，别看老实，鼓涌着呢。所谓不叫的狗咬死人，咬人的狗不会叫。薛景文把纸一扔，往沙发后一靠，也不跟他绕弯子假客套了，“夏雨啊，你说你是真傻啊还是装傻啊？”
　　夏雨又向旁边挪了一公分，在确保自己安全的时候说道：“我明白你什么意思？”
　　“我看你是装傻！”
　　夏雨豁出去了：“你…你有什么话直说好了。”
　　“我看你是真傻！”
　　夏雨抬头快速扫了他一眼，这是他进屋以来第一次看薛景文，还不是正眼看的，复又低下头不吭声，爱咋咋地了。
　　夏雨不看倒好，这一看，竟把薛景文看不爽了，薛景文有生以来第一次被人无视，他脸色一肃：“说吧，走公走私。”
　　夏雨坦然：“走公。”
　　“你想怎么赔啊？”
　　“修理费…多少钱，我赔给你。”
　　“你说你图个什么呢？我实在搞不 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　懂。”
　　夏雨闻言抬起头认真地望着薛景文，这次正眼瞧了，郑重问道：“为什么要骗我说你是龙翔的朋友？”
　　薛景文不回答，而是说：“你说你刮几道就完了，还刻什么字呢？你也不嫌麻烦！”意味深长地盯着夏雨手指上的邦迪，“还把手割破了，怎么想的呢？”
　　“我问你为什么要骗我？你有什么目的？”
　　“你刻字也就算了，骂我两句也好，弄什么‘不要做伤天害理的事，上天会惩罚你的！’你当自己是玛利亚？想要拯救全人类不成？”
　　“……”
　　“那好，你说吧，我做什么伤天害理的事了？证据呢？”
　　“我没…没说你做，只是劝你不要做。”
　　薛景文狠狠弹了一下夏雨的额头，夏雨疼得一缩，薛景文斥道：“见过蠢的，没见过你这么蠢的！你弟弟可比你聪明多了！”
　　夏雨捂着额头，颇有些自豪道：“小炎从小就聪明，学习也好。”
　　薛景文施暴完心情爽多了，继续刚才的话题：“说吧，为什么划我车？”
　　夏雨被他绕得有点迷糊，东一下西一下的，脑子不够用了，干脆说出自己想说的话。他一改往日的窝囊样，习惯性驼着的背不自觉挺得笔直，眼神不屈不挠坚定地注视着薛景文：“我不会让你伤害龙翔和小博一根寒毛的。”
　　薛景文挑眉：“我要是伤了呢？”
　　“我会不择手段杀了你，哪怕是同归于尽。”
　　“扑――”薛景文似乎听到了天大的笑话，忍不住喷笑出来。
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　夏雨对薛景文的嘲弄和打击无动于衷，反倒平静下来。他知道自己软弱无能，所以从不奢求什么，只想平安本分地度过一生。自打懂事起，他就喜欢龙翔了，一直喜欢了这么多年，早已成为一种习惯，就好比吃饭睡觉一样，渐渐地这种习惯成为了一种信仰，让他有种错觉，似乎自己就是为了喜欢龙翔而出生在这个世界上的。他曾经想过要忘记，寻找属于自己的幸福，然而却始终没能成功，并不是忘不掉，是根本就不想忘。
　　如果有人要伤害他珍惜的人，他定会舍弃生命来守护他们，尽管这力量微不足道不值一提，甚至别人需不需要他的守护都两说，可他还是会毫不犹豫地付出一切，奋不顾身，誓死守护。这是一种本能，一种责任感的驱使，他从来都只做自己应该做的，愚蠢也好，偏激也好，他都不在乎，他的原则就是，做人要对得起自己的良心。
　　其实夏雨是个矛盾人，当然，人类本身就是个矛盾的存在。他虽然弱不禁风，似乎风一吹就倒，但骨子里却有种执着的倔强，钻牛角尖死认理。他坚信的事，无论谁都无法动摇，你说你的，我不气恼也不反驳，但我有自己的主意，该怎么还怎么做，为坚信的事而坚持着。总而言之，用一个十分恰当的比喻就是，夏雨是个放得时间过长，缩了水的蔫吧萝卜，嚼嚼不动，扯扯不断，一个字，艮！
　　薛景文自顾自笑了半天，结果人家愣没啥反映，薛景文瞬间变脸，不笑了，把脸一沉，冷冷道：“赔偿费总共一百万。”
　　夏雨愕然：“什么？这么多？不是光喷漆就可以了吗？我没深划！”
　　薛景文鄙夷：“你当我那车是什么？QQ？”
　　夏雨还在据理力争：“那…那也不能这么多啊！”
　　“当然，我还没说完。我不要钱，让你弟弟陪我睡一觉，咱俩的帐一笔勾销。”
　　夏雨大惊失色：“什…什么？”
　　薛景文懒懒地打了个哈欠，觉得有点累了，斜靠在沙发靠垫上，一手支着头，一条腿搭上沙发伸展开，闲闲道：“我是无所谓，你要不同意咱们就走公，大不了蹲监狱罢了。”
　　“胡说！这种事不会被判刑入狱的！”
　　“哧！我让你蹲，你就得蹲。”
　　“你！”夏雨是又悔又气，恨不该当初。
　　薛景文用手背捂住嘴，又大了个哈欠：“给你三分钟考虑时间。”
　　“什么？三分钟？”
　　“一！”
　　夏雨悔得肠子都青了，当初怎么脑袋一热，干出这事了呢！他从来都不是莽撞的人，只要一牵扯到龙翔，就失了理智，没了注意。
　　“二！”
　　“这连半分钟还没到呢！”
　　“三！”
　　夏雨：“……”自己是够蠢的。
　　薛景文不耐烦：“到底怎样，给个痛快，别 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　婆婆妈妈的！”
　　夏雨握紧拳头，指甲深深的嵌进掌心，却丝毫感觉不到疼痛。他恶狠狠地瞪着薛景文，随后如下定决心般低下头，耳朵染上一层红晕，声音更是微不可闻：“我….可以吗？”
　　“嗯？”薛景文干脆把靠枕放平，直接躺下了。
　　“我说….我可以吗？”
　　“大点声，没听见。”
　　“我….陪….陪行吗？”声音大了一些，把头埋得更深了。
　　“是不是男人？说话跟蚊子哼似的！再大点声，听不清楚。”
　　夏雨深吸一口气，抬头大声道：“我代替我弟弟陪你睡行吗？”说完脸窘迫得能滴出血来，眼眶也微微泛红，用一种类似恳求的目光望着薛景文。
　　薛景文上上下下审视了他一会，轻蔑的笑了，“我不喜欢别人用过的东西，脏！而且，你也不值这么多钱，贱！”薛景文心里这个舒服啊！
　　夏雨眼里的泪光一闪而过，由恳求转为决绝，不解释，不辩驳，心里倒多了一份坦然。他平静道：“那就走公吧。”
　　薛景文讥讽：“你可真是个好哥哥！”
　　“我只是做自己应该做的。”
　　“早知今日何必当初呢！划别人车的时候怎么不想想该不该做？！”
　　“是啊，早知道尿床那还不睡觉了呢！”
　　薛景文一愣，随即笑道：“那好，该谈的也都谈完了，你请走吧！好走不送！”
　　夏雨也不废话，断然起身，向楼梯口走去。薛景文翻个身，找个舒服的姿势准备睡一觉，今天破天荒的心情起伏不定，有点累。可还没等闭上眼睛呢，身后突然传来“哗啦”一声脆响，有什么东西应声而碎。
　　薛景文赶忙起身循声望去，只见楼梯口红木柜架上的花瓶掉地上摔个七分八裂。薛景文不怒反笑，“怎么个情况？”
　　夏雨反射性向后退一步，理直气壮道：“对不起，我不是故意的。”
　　“你是有意的。”
　　“嗯，我是有意的。”
　　“你知不知道那是什么东西，就敢碰。”
　　“……”花瓶呗！
　　“我那是元青花，花三百多万从香港拍来的。”
　　“……”神经病，钱多烧的，花好几百万买个破瓶子。
　　“你这算破罐子破摔了？！”
　　“那就多坐几年牢吧，横竖坐一年也是坐，坐十年也是坐，没区别。”
　　薛景文不可思议地看着夏雨，这，这是跟我耍无赖呢？！“你什么意思？”
　　夏雨踢着脚边的碎瓷片，低头闷声道：“没什么意思，反正我那么多钱赔给你，也没那么多弟弟陪你睡。”
　　好嘛！死猪不怕开水烫了，糯米团子倒是黏糊，别看软，韧着呢！
　　要说，这薛景文也是个怪胚。他就是当今社会众人推崇的三高人士，各方面指数均能达到满分，堪称完美的存在。然而，然而啊，如此 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　高贵儒雅的一个绅士，拜倒在他西服裤下的少男少女，男女老少无数，竟有着见不得人的怪癖，说白了，就是个变态。
　　他觉得从自己完美的唇形中，优雅地轻吐出粗俗不堪的话，是件极有乐趣的事，会给他带来禁忌的快感和愉悦，充满了说不清的异样扭曲的美感。此外，他还有施虐欲，并非与暴力□相关，他觉得□是件低级的事情，是一种恶趣味，他始终都秉持着自己做人的原则，要做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个有益于人民的人，一个脱离了低级趣味的人。
　　因此，即使要施虐，也要虐得优雅，虐得高尚。简单来说，就是抓住人的弱点，针对弱点来进行心灵与精神上的摧残。至于肉体，当人类的心里承受能力突破极限时，不用别人糟蹋，直接自残了。
　　在把人折磨到濒临崩溃的边缘时，他会温柔地伸出援助之手，周身散发出神圣的光芒，让人情不自禁地抓住他伸出的手，如救命稻草般，等待着他的救赎。然后他会露出圣洁的笑容，充满了悲悯与怜爱：“去吧！孩子！”说完不带丝毫犹豫，果断地向前一推，把人推入绝望的深渊，彻底毁灭与崩塌，再也感受不到痛苦。
　　当然，这种以常人来看扭曲阴暗的人格，在他的体内被现实深深压抑着，控制着，一旦爆发，将一发不可收拾，引起巨大的毁灭性灾难乃至人类的灭绝。
　　其实，这没什么。用薛景文自己的话讲，人都有好的一面和坏的一面，每个人心中都同时住着天使和魔鬼，只是有些人光明的一面太过强大，致使阴暗面被亮化；而有些人恰好相反，正义被邪恶无情的吞噬，堕入无尽的黑暗中不可自拔。因此，才有了正邪之分。
　　薛景文对此理论学说，精准一点叫歪理邪说，向专业人士程嘉同志做了探讨与深究，他问：“你说，这是不是就是心理学的人格分裂？双重人格乃至多重人格？”
　　程嘉理智而镇定地说：“别人或许是，但你不是。”
　　“哦？”薛景文好奇。
　　“据我用极其专业的心理学知识站在科学的角度对你进行了透彻的剖析后，最终得出结论，你只有一种人格，你本身就是个卑鄙无耻下流□猥琐龌龊的天字一号变态大□，道貌岸然的伪君子一只。”
　　薛景文惊奇：“哟！我还有这么多优点呢？我自己都没发现！”
　　程嘉嘴角抽搐：“外加臭不要脸！”
　　而夏雨，正好是个能勾起人施虐欲的软柿子，正常人见了都想踩两脚捏两下呢，别说薛景文了。夏雨这回是真撞枪口上了，赶得好不如赶的巧，要怪，只有怪他命数不好，一生命运坎坷波折。
　　薛景文立刻换上副黄世仁的嘴脸，冲一地的碎瓷片扬了扬下巴 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　，命令道：“把地扫了，小心一点，别再碰碎了，到楼下找个纸箱放好，然后过来找我，我有话要说。”开玩笑，那元青花就是碎片，还能卖不少钱呢！就是有钱也不带这么拜腾的。
　　夏雨犹豫一瞬，乖乖照做，然后规规矩矩地站在薛景文面前，看他那狗嘴里能吐出什么牙来。
　　薛景文满意的点点头，说：“呐！你划我的车，我让你拿喜儿，不，你弟弟顶债，你不同意，那我只有交给警察处理来维护我的合法权益。结果你不满，故意打碎我的花瓶，蓄意破坏他人私有财产，还耍无赖，摆出死猪不怕开水烫的架势，视死如归的。我不是不讲道理的人，也别让人家说我以权谋私，欺负弱小。你既不肯还钱，又不肯坐牢，我大人有大量，给你个机会，让你用身体偿还，你看怎么样？”
　　夏雨惊惧道：“身….身体偿还？”
　　“你别误会，我说了不喜欢二手货，你只要出卖劳动力就行。我绝对提倡人道主义精神，你可以照常去上班，不过，除了上班之外剩余所有时间全部由我支配，要你干嘛你就干嘛，其实无非是一些家务活而已，洗洗衣服刷刷碗，收拾收拾屋子，我也省的请钟点工了。”
　　夏雨显然不信他有这好心，背后一定有阴谋。“你说的都是真的？只要这样就可以？”
　　薛景文笑了，笑的至诚至真：“当然不是，我会跟你签份合约，就是卖身契，合约期限未定，哪天我满意了，高兴了，大发慈悲了，觉得你不必再卖身，就结束合约。反之如果我不满意，恐怕你这辈子都别想还清债务，获得自有，再多的钱都赎不了身，天王老子也救不了你。一切都取决于我的心情，决定权在我，说简单点，就是我一句话的事。总之，你好好考虑，选择权给你，你偏要去坐牢，我也没办法。”
　　这还用考虑吗，说白了，就是不需要在监狱里服刑，而是在薛景文身边服刑，至于在哪会舒服一点，夏雨不会天真的以为在薛景文这要比监狱好过，只是说法不同而已，法律与私刑，结果很明显。虽然不能被当个人使唤，但至少表面要像个人，也好和亲戚朋友交待。“我签！”
　　意料之中，可薛景文还是心花怒放了。
　　就这样，文雨不平等条约与今日正是签订。轻飘飘的一页纸，联系了两个人，锁住了两颗心，承载了两份感情，改变了两个人今后的人生。
　　有谁能想到，黄世仁与杨白劳之间，还会有猫腻呢？
　　 

作者有话要说：好累啊！




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　近些日子，一条娱乐新闻搅得满城风雨，传得沸沸扬扬。
　　“本市餐饮娱乐界巨头，年龄不过30，资产数亿的凯宾集团总裁冷冬，在与同性恋人未分手的情况下，另结新欢。而这第三者正是近期同冷冬合作的年轻有为，才华横溢，荣获国内外各项知名大奖的建筑设计师元一。二人在酒会上当众热吻，高调大秀恩爱，天雷勾动地火，一发不可收拾。酒会当天，元一面色苍白，虚弱无力，更是呕吐不止，可见二人恩爱程度非同小可，不是一般的浓情蜜意。详细情况还有待进一步证实，请关注后续报道。”
　　媒体记者一般都清楚冷冬的来头，一般人哪敢去摸老虎的屁股。可这只局限于一般人，毕竟还有二般三般的异类。报道此新闻的小记者是个刚入行的愣头青，本来去酒会是想抓点社会名流与影视明星间的花边新闻，哪想遇到这么个肥料，没有不爆的道理。愣头青为抢头条闯名气什么都不管不顾了，标题打得响当当“春未去，春又来！”，照片一贴，文章一发，第二天就出版了。
　　虽然是小报，但效果却不同凡响。这位频繁出现于各大新闻媒体的钻石王老五，私生活第一次被曝光，同性恋，会小三，吸引眼球指数高达五颗星。尽管这娱乐八卦是武大郎尝鲜――品位不高，可老百姓都乐意看，茶余饭后闲磕牙儿，也挺有嚼头儿。
　　事后，冷冬并没表现出多愤怒，难得的宽容一次，没搞垮小报社，只是把照片都要回来了，出版的报纸全部回收，事情就此完结不许再有后续报道。小报社大难不死，不管有没有后福，都再也不敢造次了。
　　至于元一，他丢人过，但从来没这么丢人过，这下真真是面子里子全没了。报道是平息了，可影响还在，他只要一出门，就要迎接别人嘲讽，好奇，轻蔑，羡慕，反感，探寻等等一切令他难堪的目光，好比被扒光了扔在地铁站一样，□裸的羞辱和对尊严的践踏，他二十七年来精心建立起的骄傲与自豪就此毁于一旦。
　　元一有气，有恨，可已经没有力气去生气去怨恨了，剩下的只有深深的，深深的无奈，苦闷和憋屈。
　　他向公司请了一个月假，大户人家千金小姐似的大门不出二门不迈，宅在家里当缩头乌龟。程仁还翻着那张报纸看来看去，越看越生气，把报纸撕个稀巴烂，不解恨又扔到地上狠狠的踩，边踩边吼：“气死我了！真是气死我了！”
　　元一叹气：“好了，气也没有，别管他了。”
　　“这些人真是太可恶了！哎！”程仁撒气般重重倒在沙发上，闷声问道：“一一，你喜欢那只狗熊吗？”
　　元一苦笑，反问道：“你说呢？”
　　“ 可是…..”程仁把这些天一直憋在心里的问题 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　终于问了出来：“可是，他说你们已经睡过了。那种事不是要和喜欢的人才能做吗？”然后小小声嘟囔：“我们都没有做过。”
　　元一笑得比哭还难看了，他不知道该怎么跟程仁解释，简直一言难尽。他是不喜欢冷冬，可确实和他做了，不，确切地说是被他强×奸了。他是喜欢程仁，可现在还没搞清楚究竟是哪种喜欢，他对男人，始终还是有抵触情绪的。事情怎么会变得这么复杂呢？元一喟然兴叹：“哎！”
　　程仁见他不说话，心里难过极了，为什么事情会变得这么复杂呢？程仁仰天长叹：“哎！”
　　两人就这样长吁短叹了一上午，在中午吃饭的时候，来客人了，不速之客。
　　“哟呵！吃饭呢？正好我也没吃，一块吃吧！”冷冬放下手里的东西，跟刚抗完山似的，累得满头大汗，呼哧气喘。自顾自走到餐桌前坐下，冲程仁命令道：“去！给我盛碗饭再拿双筷子，要大碗啊！”
　　程仁生气道：“你怎么这么招人嫌啊？又来做什么？简直烦死了人了！”
　　冷冬一拍桌子，撸胳膊挽袖子凶道：“兔崽子！上次的帐我还没跟你算呢？你想现在算？”
　　程仁立马颓了，哧溜厨房盛饭去了。
　　元一慢条斯理的放下手中的碗筷，抽出纸巾擦了擦嘴上的油渍，又喝了口水漱口，转头看着冷冬，琢磨着自己应该以什么样的心情对待他，又应该怎么措辞。
　　冷冬喘匀了气，立刻笑成一朵傻瓜花：“嘿嘿，宝贝儿，你猜我给你带什么来了？”
　　元一无奈叹口气，道：“冷冬啊！你说我都不好意思跟你生气了，你怎么还好意思来惹我呢？”
　　冷冬激动不已：“宝贝儿！你刚才喊我什么？”
　　元一不解：“冷冬啊！”
　　冷冬兴奋地一把搂住元一亲了一大口：“哎哟！我的亲亲宝贝儿啊！再叫一声，再叫一声给我听听！”
　　元一嘴角抽搐，这人就是个神经病，没整儿！
　　程仁端着饭碗走出来，正好看见这一幕，“啪――”一声把碗往桌上一顿，抽出纸巾把冷冬推开，帮元一擦脸，嫌恶不满道：“真恶心，口水都沾一一脸上了，有没有传染病啊？”
　　“ 嘿！”冷冬不怒反笑，拽过程仁就冲着他脸哈气，“就传染你，就传染你，你能把我怎么着啊？！哈――哈――”
　　程仁偏头往后躲，不住推搡：“哎呀！你离我远点，臭死了！”
　　冷冬大嘴一张，哈得更来劲了，恨不得把程仁脑袋吞进去：“早知道来前儿多吃点大蒜了，熏死你！”
　　元一脑袋嗡嗡直响，里边跟有个上了锈的风扇似的，嘎吱嘎吱，轰隆轰隆。这俩人凑一块儿指定没个消停。
　　程仁见躲不开，开始反击，朝冷冬连哈气再喷吐沫：“哈――哈――噗――噗 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　――噗――你熏我我也熏你，哈――噗――”
　　元一懒得理他们，把注意力转移到冷冬带来的东西上。这玩意儿像个大约200cm*150cm的板子，被纸包的严严实实，元一疑惑的问道：“这什么玩意儿？床板子？”
　　冷冬把程仁一巴掌拍飞，结束战斗，屁颠屁颠跑过来，献宝似的：“嘿嘿，你打开瞧瞧，包准给你个惊喜！我特意为你准备的！”
　　元一狐疑的看他一眼，弯腰拆开包装，里面的东西一点一点映入眼帘，元一的嘴也随之张的越来越大，惊愕地看着这幅足有半面墙大小的照片，上边的两人吻得热火朝天，基情四射，PS成怀旧风格，朦朦胧胧，好不罗曼蒂克。
　　程仁也颠儿颠儿跑过来凑热闹，只看一眼，就石化了。
　　冷冬见元一惊喜得说不出话，别提多高兴了，揽住他肩用屁股拱了一下，“怎么样啊？喜不喜欢？这是多么具有纪念意义的时刻啊！是不是都高兴的傻掉了？哦呵呵呵呵~~！”
　　“啊？”元一僵硬的转过头看冷头，大脑持续当机中。
　　“哈哈！至于高兴成这样吗？你要喜欢咱以后多拍点，弄个写真集啥的，穿不穿衣服随便你，各种风格各种poss，然后好好珍藏起来。”说完放开他，撒着欢儿的把照片往元一卧室拖，兴粪道：“来来，把它挂在咱新房里，就当时结婚照了！”冲程仁大吼，“兔崽子！别傻站着了，滚过来帮我！”
　　“啊？”程仁机械的转过头看冷冬，大脑持续罢工中。
　　元一恍恍惚惚地听到有声音传来，喃喃问道：“咱？新房？结婚照？”
　　“对呀！你要不愿意住这，去我那住也行，我家也挂了一张，比这还大呢！”
　　元一身形不稳，晃悠了一下，随后两眼一翻，昏过去了。
　　这下好，别说郑连惊都没了。
　　
　　程仁，元一，冷冬呈三足鼎立之势，坐定于餐桌前。
　　程仁：“不行！我不同意！”
　　冷冬：“嗤！又不是你家，你同不同意有个毛用！”
　　程仁：“一一，你倒是说句话呀！告诉他你不同意！”
　　元一：“嗯，我不同意。”
　　程仁：“哼哼！听见没有！赶紧从哪来的回哪去吧！”
　　冷冬：“宝贝儿，你是不同意我住这，还是不同意我的求婚？”
　　元一：“……都不同意。”
　　冷冬：“为毛？你有喜欢的人了？”
　　元一：“呃…..嗯。”
　　冷冬：“哼！就这卷毛狗？”
　　程小狗可怜巴巴地用着期待加恳求的目光望着元一，双手交握胸前，尾巴摇来摇去。
　　元一：“哎！没错。”
　　“哦耶！”程仁高兴地欢呼一声，一蹦老高，扭着屁股哼唧：“啊哈！嗯哼！哦嘞嘞！哦啦啦！”
　　冷冬：“哈？你不是吧！这小子 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　毛还没长全呢！你有恋童癖？”
　　元一：“……”
　　程仁：“放屁！我毛长全了！”
　　冷冬嗤之以鼻。
　　程仁跟水兵月变身似的，瞬间脱了个精光，两手掐腰，往前一挺一挺：“看吧看吧！你有的我全有！”
　　冷冬轻蔑地瞟着程仁□：“看你那点玩意儿！细得跟铅笔似的，还敢和我比！”说着要解裤腰带脱裤子，元一急忙上前制止，大喝：“停！程仁！痛快儿把衣服穿上！”然后盯着冷冬认真道：“我真喜欢他，你就别再缠着我了。你说你要什么人没有，偏跟我耗个什么劲儿呢？况且你又不是真心喜欢我。你上也上了，玩也玩了，乐也乐过了，就行行好放过我吧！算我求你！”
　　冷冬：“宝贝儿，你咋能这么说我呢？！你怎么知道我不是真心喜欢你？！从现在起，我就正式追求你！”
　　程仁：“一一是我的！不准你喜欢他，追求他！”
　　冷冬：“去去！哪凉快哪呆着去！”对元一道：“不就这么个东西吗！我无所谓，就当买一送一了。总之我在你这是住定了，行也得行，不行也得行！”
　　程仁：“你！你太不要脸了，脸皮厚得都能做生化武器了！”
　　冷冬：“我就这样，爱咋咋地！不粪咱俩单挑！挑得过我我就放手。”
　　程仁气炸了肺，嚎啕：“一一！你看他啊看他啊！我不要他住这！就是不要！我讨厌他！”
　　元一虚脱地瘫进椅子里，用手背遮住眼睛，无力道：“你们愿意怎么着怎么着吧，我不管了！”
　　程仁：“什么？一一！你不能不管啊！”倒地上就不起来，撒泼打滚耍活驴，哭天抢地：“大狗熊！我讨厌你讨厌你讨厌你！！！我不要和你住在一起！啊――我不活了！不要活了！！！”
　　冷冬一脚踢飞他：“要死上一边儿死去！”欢天喜地的抱着元一又亲又啃，笑得满脸是牙：“宝贝儿！那就这么说定了！我明天就把行李都搬过来。哇咔咔咔咔！太毙了！”
　　从此，三人鸡飞狗跳的生活正式拉开了帷幕。
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　龙翔回来了。程嘉是怎么知道这个消息的呢？因为龙翔此时此刻正坐在他家餐桌前，而他正在厨房给龙翔做牛肉面。
　　程嘉不爽，极其不爽：“我霹雳连环靠！当我这是饭店啊！还竟吃霸王餐！”
　　许久不见，程嘉发现龙翔黑了，瘦了，帅了，更男人了。越发恨得牙痒，把碗在桌上重重一顿，汤洒出一半，恶狠狠道：“给！塞吧！你个饿死鬼投胎！”
　　龙翔瞥他一眼，盯着洒出的汤汁提醒他：“慢点，弄脏了还得你擦。”然后低头哧溜哧溜开吃。
　　程嘉双手环在胸前，没好气道：“你怎么来了？”
　　“……”
　　“什么时候回来的？”
　　“……”
　　“你不是去泰国当人妖了吗？咋胸还这么平啊？下边做了？”
　　“……”
　　程嘉一反常态，竟没恼，心平气和地说：“哑巴，跟你说话呢！”
　　“吃不言，寝不语。”
　　程嘉点点头，还真就耐着性子等他把面条吃完。
　　龙翔心里纳闷，这人咋说变就变呢？去精神病院把病治好了？不对，应该是又严重了，这是暴风雨前的宁静。
　　龙翔不知不觉，已经吃光面条，喝干汤底，碗里连渣儿都没剩下。程嘉笑问：“我做的饭就那么好吃？”
　　龙翔没理他，从包里掏出个木刻小猫，递给程嘉：“在泰国碰巧遇到，赔给你的。”
　　程嘉接过小猫仔细瞧了瞧，巴掌大小，刻工精湛，小猫的表情刻画得活灵活现栩栩如生。程嘉心里说不上是什么滋味，笑着摇摇头：“不一样的，那只是玉的。”
　　“没有那样的。”
　　“那也不一样，那只是姗姗送我的。”
　　龙翔一顿，道：“这只是我送的。”想想追补上一句：“摔不坏。”
　　程嘉“扑哧”一乐，把小猫放在桌面上，下巴抵着桌沿，用手轻柔的抚摸猫身，眼里充满了喜爱：“展鹏啊！你来就是为了送我猫的？”
　　龙翔脸色一肃：“你竟查到什么了？”
　　“能查到的都查到了。”
　　龙翔皱眉，等他接着说下去。
　　程嘉凑近猫脸亲了亲，又用鼻尖不住的蹭着，柔声道：“好了好了，我都告诉你行了吧！展鹏，父母都是警察，十四岁时父母在办案时双双殉职，由父母的朋友夏警官，现在的夏局长一家代为照顾，有个小十岁的弟弟，名叫展博。十七岁时被国家选中专为某些特殊任务培养成卧底警察，，上大学是为了掩人耳目，和冷冬夏雨从小就认识，至于你现在执行的任务具体内容是什么，我就不清楚了。”
　　龙翔，不，展鹏依旧沉默不语，眼神复杂的看着程嘉。
　　程嘉抬起身子伸个懒腰，把猫托在手心里无辜道：“真的，我就知道这些。你放心吧，我不会妨碍你的，你的事也绝对不会再插手。”
　　“你怎么 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　查到的？”
　　程嘉得意：“这还不简单！我原来在美国就是干这个的。其实也费了不少力气，明明就是我舅舅一句话的事，可惜他不肯告诉我。”
　　“你舅舅？原来薛景文他爸是你舅舅。等等，你说你在美国是做什么的？”
　　程嘉凑近展鹏，神秘兮兮地小声说道：“嘘！作为机密交换，我才告诉你的，你可得替我保密啊！我是做商业间谍的，不过现在已经隐退江湖了。”
　　“……”这人怎么还是神神叨叨的，这样的商业间谍谁敢雇啊！“事先声明，你要是妨碍到我，别怪我不讲情面杀你灭口。”
　　“嘻嘻！你舍得吗？”
　　展鹏笑了：“没什么舍不得的。”
　　“喂！你为什么不爱笑啊？其实你笑起来挺好看的，比死人脸强多了。”
　　展鹏一愣，扭头干咳一声，不笑了。
　　程嘉揶揄：“呀哈！你还会害羞啊？真够稀奇的！比男人生孩子都稀奇！”
　　“……”
　　“唉！你是不是混血啊？长得这么像杂种！”
　　“干你屁事，狗嘴里吐不出象牙。”
　　“问你话呢！我看过你弟弟照片，眼睛是琥珀色的，像个小洋人儿，比你好看多了！”
　　“据说我爷爷的爷爷是德国人。”
　　“哇靠，这么远。”
　　展鹏考虑了一下，转移话题：“你说你做过商业间谍，真的假的？”
　　程嘉颠颠跑到他身边坐下，坏笑：“怎么？你对我感兴趣啊？”
　　展鹏盯着他：“嗯！”
　　“哈！当然是真的，骗你作甚。你问这干嘛？”
　　“你连我爷爷的爷爷是哪国人都知道了，我也得了解了解你吧！”
　　程嘉暧昧地笑道：“你想了解哪方面？怎么了解？”
　　展鹏挑起一边的唇角：“不要勾引我。”
　　程嘉又凑近一些，两人能清楚的感受到彼此呼吸时喷薄出的热气，程嘉挑衅地说：“勾引你又怎样？”
　　展鹏作势要亲，程嘉忙推开他：“喂，你还来！占便宜占上瘾了？”
　　展鹏心里一空，突然觉得不舒服，但又说不出来怎么个不舒服法。
　　程嘉起身把猫放到书架里，给自己倒杯水，润润嗓子，“我没什么好了解的，就高中毕业去了美国留学，上学时候通过朋友开始学做商业间谍，做了两年，毕业就回国了。”
　　“你学什么专业的？”
　　“心理学。”
　　“……”怪不得，研究心理学的人都有点精神失常。
　　“呵呵！怎么样？觉不觉得我是个天才？我21岁就硕士毕业了。”
　　“……”
　　“哎呀！我咋就这么有柴呢！”
　　“我再借住一阵子。”
　　“什么？开玩笑的吧！”
　　“没。”
　　“不行！坚决不行！马上要开学了，我弟弟该回来了。”
　　“我不介意。”
　　“我介意！我这就要去接他了，你赶紧 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　走吧！”
　　“我和你一起去。”
　　“你这人！好！很好！灰常好！我不拿你当人的时候叫你滚你不滚，我拿你当人的时候给你脸你还不要脸，你到底想咋地？”
　　展鹏当啥也没听见，起身走去开门，问他：“走不走？你不是要去接你弟弟吗！”
　　“……”
　　
　　程嘉和展鹏来到元一家门前，摁响门铃。开门的竟然是冷冬，三人同时愣住。展鹏程嘉：“你怎么在这？”
　　冷冬：“你怎么来了？”
　　元一闻声走来，程嘉讶异道：“是你！”再看看冷冬：“那条新闻是真的？”
　　展鹏一头雾水：“什么新闻？”
　　程仁穿着拖鞋“嗒嗒”地跑过来：“谁呀？”待看清见程嘉时吃惊道：“哥！”
　　
　　冷冬和展鹏在阳台叙旧。冷冬问他：“什么时候回来的？”
　　“三天前。”
　　“事情进展得怎么样？”
　　“很顺利。”
　　冷冬压低声音：“还需要多久能结束？”
　　“不知道，这次只碰到了德国和美国的分支，英国总部没派人过去，不过据说下个月凯利会来中国，不知道消息可不可靠。”
　　“来中国？来干嘛？那女人不是一向不露面的吗！”
　　“不知道。”
　　“下个月，那还真需要尽快做准备了。”
　　“嗯。”
　　谈完正事，冷冬立马换上嬉皮笑脸的模样，用身子撞了展鹏一下，□道：“嘿嘿，泰国人妖怎么样？干起来爽不爽？”
　　“……”懒得理他。
　　“怎么？没玩？那男人呢？”说完一拍额头，“看我！都忘了你不玩男人。那女人呢？女人怎么样？泰国妞长得可都挺正点的，叫起来浪不浪？”
　　“……”
　　“你不是吧！女人也没玩？那你去泰国干嘛去了？让人玩去了？”
　　“……”
　　冷冬怒：“我跟你说话呢！”
　　“太忙，没时间。”
　　冷冬不信：“那也不可能啥也没玩吧！那帮洋鬼子能这么老实？！”
　　“……”
　　“喂！哑巴了！”
　　“他们嫖了，我没嫖。”
　　“嘿！怎么地？你打算出家当和尚了？不是你性格啊！那你就没去别的地方溜达溜达？人妖表演脱衣舞啥的总看了吧！”
　　“……”
　　“说话！”
　　“逛集市了。”
　　“你是不是男人！去趟泰国，没抽没嫖没娱乐，就逛了逛市场！买榴莲啊！”
　　“……”
　　冷冬炸毛：“操！你他妈地属驴的啊？抽一鞭子给个动静！还能不能行了？！”
　　展鹏冷冷扫他一眼，冷冬一下子泄气了，干笑道：“这天说冷就冷，入秋了哈！那什么，我先进屋了，您老慢慢享受。”一溜烟闪没影了。
　　展鹏伸个懒腰，爬在阳台的栏杆上向楼下望去，小区花园里的草坪上卧着一只大黄猫，肥嘟嘟的眯着眼睛，惬意地晒着 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　太阳，神似某人。展鹏不自觉地扬了扬嘴角，转身进屋看真人去了。
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　程嘉礼貌客气地向元一道：“程仁在你这打扰这么久，真是给你添麻烦了。”
　　元一：“哪里！一点都不麻烦，程仁很乖。”
　　冷冬撇嘴，腹诽：真是乖得很，专门勾引别人老婆，破坏别人幸福家庭，万恶的小三。
　　程仁一直撅着嘴，心里老大的不乐意，埋怨：“哥，你来干嘛？”
　　程嘉：“你打算啥时候回家？快开学知不知道？”
　　程仁：“可不可以不要回去？”
　　程嘉：“你说呢？”
　　程仁：“可以……吧！”
　　冷冬高兴了：“对对，赶紧回家！老在别人家呆着人家烦不烦啊！”
　　程仁不愤：“要你管！又不是你家！”转问元一：“一一，你不喜欢我住在你家吗？你烦我吗？”
　　元一笑着摸摸他的头：“没有，怎么会不喜欢呢！”
　　程仁搂住元一撒娇：“一一，我不想回家，我想一直住在你这里，你不要赶我走好不好？”
　　冷冬伸手把俩人隔开，程仁死抓着元一不撒手，程嘉一个爆栗拍过去：“你个死孩子！人俩恩恩爱爱甜甜蜜蜜的，你在这当什么电灯泡？！想和人家玩3P啊！”
　　程仁吼道：“乱讲！一一是我的，他喜欢的人是我，这狗熊硬插进来一脚和我抢一一，他才是电灯泡，第三者！”
　　程嘉一愣，用询问的目光望向元一，元一苦笑，当真是欲哭无泪，这叫什么事啊！
　　冷冬大步流星地走到元一卧室推开房门，指着墙上的照片理直气壮道：“看看！这就是证据！到底谁是第三者一目了然。我跟元一的事全市人民都知道了，而且咱俩该干的不该干的全干过，你还有什么好说的？你跟他上过床吗？你拿什么证明他是你的？”
　　“你！你！”程仁小拳头握得紧紧，小脸蛋气的鼓鼓的，气得说不出话。
　　程嘉和展鹏看着那副超大尺寸照片，震惊不已。
　　元一大窘，恼羞成怒：“冷冬！你少胡说八道，无中生有！”
　　冷冬冷笑一声：“胡说八道？无中生有？你说说，那句话不是真的？”
　　元一哑然，一时竟找不出反驳的话语。
　　程仁“哇”地大哭起来，使出必杀技――躺地上撒泼打滚耍活驴，把拖鞋全甩飞了。元一赶紧过去拉他：“程仁！快点起来，地上凉别闹肚子！”
　　程嘉也过去柔声劝道：“仁宝儿！快起来吧，跟哥回家，咱不跟他们扯淡了，回家哥给你做好吃的。”
　　程仁说死就是不起来，哭得稀里哗啦，上气不接下气，让人听了怪揪心的。
　　元一心里也跟着不好受，急的眼眶发红：“程仁啊！乖！有什么话起来再说。你要是不想回家，就在这住，想住多久住多久，我不撵你。”
　　程嘉脸色一肃，呵斥：“程仁！听话！你在这撒泼给谁看呢？男子汉大丈夫，因为这 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　点事连哭带嚎的，丢不丢人？痛快儿给我起来！”
　　展鹏看不下去了，责备冷冬：“你说你跟个孩子较什么劲儿？”
　　冷冬也有点后悔，小声嘀咕：“我也不想啊！谁让他老惹我！”
　　程嘉失了耐性，拉着程仁乱挥的手就往上拖。程仁虽然不胖，但闹腾起来还是有点分量，程嘉一时奈何不了他，只好骑到他腿上制住他双手，让他动弹不得。程仁扭来扭曲见挣脱不开，“咣咣”地用后脑勺撞地板，嚎得嗓子都哑了。
　　元一大惊，忙把手垫在程仁头下，心疼地直掉眼泪，颤声劝道：“程仁啊！你别这样，都是我不好，是我让你受委屈了，你打我骂我都行，别跟自己过不去。”说完“啪啪”地自己扇起自己耳光，边打边骂：“是我不好，我该打，都是我的错，我对不起你…..”越扇越重，没两下脸就红肿一片，冷冬赶紧过去拉住他，“你傻了？打自己还下这么狠的手！要打死不成？”
　　元一怒极攻心，猛地推开冷冬暴吼：“你给我滚！滚出去！你个人渣！混蛋！本来一切都好好的，全都让你搅乱了！都怪你！都是你的错！我再也不想看到你！滚！”
　　冷冬被吼得心里不是滋味，苦涩难忍，张张嘴，却什么话都说不出来。
　　展鹏尴尬地站在旁边，想帮忙不知该从何下手，他也没遇过这样的事儿啊！
　　“哎呀我操！”程嘉一个没留神，被程仁一电炮打在鼻子上，捂着鼻子从程仁身上叽里咕噜滚下来。
　　展鹏弯腰查看他伤势，关切道：“怎么样？没事吧？”
　　冷冬三步并两步坐过去，二话不说扛起程仁往沙发上一撇。程仁还在哭闹，悲痛欲绝，嘴里嚷嚷着：“我不活了！你们都欺负我！没人喜欢我！我不要活了！”
　　程嘉甩开展鹏的手，一骨碌爬起来冲到程仁面前，抬起手“啪”地一声脆响，世界一下子安静了。
　　众人一致睁大眼，错愕地看着程嘉。程嘉厉声问道：“说！你错没错？”
　　程仁捂着脸，低头不吭声。
　　“说话！你错没错？”
　　程仁瘪嘴，不情不愿嘟囔：“我错了。”
　　“嗯？”
　　“我知错了。”
　　“错哪了？”
　　“我不该耍脾气，不该不听话，不该打你。”
　　“还有呢？”
　　“还有….还有….”程仁又呜呜地哭起来，“还有不该离家出走，不该跟元鑫回来，不该认识元一，更不该喜欢上元一，这样我就不用难过了…..呜呜….哥，我后悔了，我心里不好受。”
　　程嘉叹口气，把程仁抱在怀里，轻声哄到：“仁宝儿乖，不哭了，跟哥回家好不好？”
　　程仁轻轻点了点头。
　　元一一边脸肿起老高，却像麻木了一般，感觉不到疼痛，失神地盯着地面不发一言。
　　待程嘉和 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　展鹏带程仁走后，元一仍旧呆立在原地，纹丝不动。
　　冷冬心慌地看着他，弱弱地唤他：“元一？”
　　“……”
　　冷冬小心翼翼地走过去，拉起元一的手，又试探地唤了声：“元一？”
　　元一抽回手，看也不看他，转身走回卧室，在关门前说了句：“这下你满意了吧！”
　　冷冬低头，两手插进裤兜，用脚尖踢了踢茶几腿儿，嗫嚅：“其实过程不太满意，结果倒挺满意的。”
　　
　　回去时展鹏开车，程嘉搂着程仁坐在后座。
　　程嘉心疼地摸摸程仁被打的脸蛋，温温柔柔地问：“疼不疼？”
　　程仁摇摇头：“不疼了。”又摸摸程嘉的鼻子：“你疼不疼？对不起！”
　　程嘉抓住程仁的手指放在唇边轻吻，“我也不疼了。”
　　程仁把脸深深埋进程嘉的怀里，闷声道：“哥，以后我再也不喜欢别人了，一点都不好玩！”
　　程嘉宠溺的笑道：“好！咱谁也不喜欢了，自己吃好的玩好的，让他们滚一边撅着去！”
　　展鹏望向后视镜，两人正好目光相对，展鹏不自然地移开视线，有一些说不清道不明的情愫弥漫开来。
　　到家之后，程仁累坏了，倒床就睡。
　　其余两人坐在沙发上休息。展鹏盯着程嘉看了一会，问：“为什么让程仁回来？元一好像挺喜欢他的。”
　　程嘉苦笑：“喜欢有什么用？让程仁跟冷冬抢人？闹笑话一样，我怕他在那受委屈。”
　　“程仁是你亲弟弟？”
　　“表弟，怎么了？”
　　“你对他很好。”
　　“我对谁不好啊？！哎！像我这么善良的人早已经绝迹了。本人只应天上有，人间难得几回闻！”
　　展鹏点头道：“这倒也是。”
　　程嘉受宠若惊：“你今天吃错药了？咋转性了？”
　　展鹏拍拍他的头表示赞许：“你是个好哥哥。”
　　程嘉怔住，老脸一红，拍掉他的手结巴道：“废…废话！我当然是好哥哥，还…还用你说！”
　　展鹏见他羞窘的样子，觉出几分可爱。好好的一个人，干嘛老疯疯癫癫跟个刺儿头似的，老老实实的多招人喜欢。
　　程嘉见他不说话，盯着自己笑，嘴越咧越大，恼羞成怒：“你个死人脸！谁让你笑的！想吓死谁啊！”捏住展鹏的脸就往两边扯：“不许笑！听到没有！”
　　展鹏笑着握住他手，不住后躲：“别闹！”
　　程嘉不依不饶：“我叫你不许笑！再笑我生气了！死面瘫，死人脸，笑得难看死了！”
　　“喂！别捏了，脸皮要捏掉了！”
　　“你脸皮那么厚，哪能这么容易就捏掉！”
　　“好了，我不笑了，你松手吧！”
　　“你还笑！”
　　“我没笑！”
　　“你笑了！”
　　“行行，我笑了，哎！别掐了，疼！”
　　“疼死你。”
　　“我疼死了， 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　放手吧！”
　　“我要把你脸皮撕开，看看里边到底还有没有一层皮！”
　　“你松不松开？不松我要不客气了。”
　　“哟！你还不客气了？你什么时候客气过！”
　　展鹏不再废话，抓住程嘉的手腕用力一拉，对准他的嘴唇覆了上去。
　　！！！！程嘉惊愕的忘记了挣扎，呆呆的任由展鹏吻着自己。展鹏见缝插舌，勾住程嘉纠缠不休。程嘉被弄得晕晕乎乎，一时情动，竟反手抱住展鹏回应起来。两人吻得天昏地暗，浑然忘我，直到喘不过气才不舍的分开。
　　气氛一时暧昧到尴尬，程嘉不自然地扭过头：“我…我去做饭。”逃命似的跑厨房去了。展鹏若有所思地蹙紧眉头，一时百感丛生。
　　 

作者有话要说：第一卷完结！程仁小朋友凹凸出局鸟！这娃该咋整哟！
明儿个开始卷二！




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　8月啊8月，
　　我对你如此思念，
　　望着你真挚的双眼，
　　诉说着对你深深的依恋，
　　泪水涓涓，
　　流入了莲花的心田。
　　
　　8月啊8月，
　　我对你魂萦梦牵，
　　往事如烟，
　　岁月无情地掠夺了无忧无虑的童年，
　　万物变迁，
　　时间却无法让人淡忘昔日的欢声笑颜，
　　思绪沉淀，
　　序曲，亦或终结？
　　
　　8月啊8月，
　　我一次次重复你的名字，
　　一遍遍怀想你的样子，
　　走过寂寥悠长的巷子，
　　遇到丁香般惆怅的女子，
　　她是否与我有着同样的心事？
　　8月啊8月，
　　你为何稍纵即逝？
　　
　　8月，我如此念你。
　　
　　“啊！炎炎！我如此念你！”开学第一天，展博拿着本学期第一期校刊，读完里边的刊首语后，有感而发，西施捧心状含情脉脉地望着夏炎，深情款款地表达自己的思念之情。
　　夏炎冷冷道：“东施效颦！”
　　展博翘着兰花指搔首弄姿地往耳后别了别头发，娇嗔：“乱讲！见过我这么漂亮的东施吗？”
　　“唉唉唉！展博！注意点影响，现在上课呢！你们小两口要打情骂俏也得背着点人不是！有啥甜言蜜语回家唠去！”班长段洵一边用尺棍敲打着讲台，一边打趣道。
　　众人哄笑，有人跟着起哄：“可不是！你俩白天夜里的天天黏糊在一起，到学校了还起腻，不嫌烦啊！”
　　展博不满：“咱俩正在热恋中，蜜月期！我恨不得一天24小时挂在他身上，走哪跟哪。”
　　夏炎丝毫不为所动，直接无视。
　　段洵笑道：“行了！小展展，给哥点面子，开学第一天老实一会吧！”
　　展博爽快道：“好嘞！莫问题！”
　　第一天开学，孩子们还没从亢奋的状态中脱离出来。上午开学典礼，下午全体教师开会，讨论新学期教育工作的开展与前进方向，便安排一下午的自习课。
　　夏末秋初，天气依旧炎热。夏炎坐在第二小组的第三排座位上，神情自若地看着一本英文小说《Lady Chatterley's Lover》。
　　同桌展博老实了一会，又坐不住了，整个一多动、抽动症儿童。他把物理书架在桌上，从校服裤兜里摸出个烟盒，在书后边鼓鼓捣捣，不时发出“哧哧”的低笑声。
　　夏雨对其充耳不闻，一派清爽淡定，完全被小说跌宕起伏的情节所吸引。
　　段洵循声望向展博，无奈笑着摇摇头。
　　展博自娱自乐了一番，有点热，后背渗出一层细汗。他连人带椅子挪向夏炎，盯着夏炎的脸左瞧右瞧，立刻觉得凉快不少。心想这空调真好用，大热天的，照常周身360°冷空气环绕，180°变频，纯天然无氟无污染，好空调，夏炎造哇！“喂！你 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　为什么叫夏炎呢？应该叫夏溜啊！别误会，是冰溜的溜。”
　　夏炎转头狠狠剜他一眼，展博舒服得长呼一口气，顿时神清气爽，不禁叹道：“快！再瞪我几眼，太爽了！”
　　“……”神经病。
　　展博一舒坦就要没事找抽了。他把烟盒里，下课时在学校花坛里抓的蚂蚱倒出来，做贼似地左右瞟瞟，然后飞快地扔到夏炎后脖领里，闪到旁边座位的罗宋怀里，搂住他脖子大叫道：“啊！有虫虫！人家好怕怕！”
　　安静的教室瞬间炸开了锅，夏炎后座的女生看见蚂蚱后吓得哇哇大喊，男生们纷纷凑过来看热闹，唯恐天下不乱，兴奋问道：“哪呢？哪呢？哇塞！蚂蚱耶！”
　　“乱讲！明明是蛐蛐好不好！”
　　小蚂蚂的腿刮到了夏炎的校服商标上，不停的扑腾。夏炎气得脸都绿了，手伸到脖领里抓起虫虫就狠狠向前甩去，可怜的蚂蚱撞到黑板又反弹到地上，虚弱地蹬了蹬腿，生死未卜。
　　展博痛心疾首梨花带雨地扑向讲台，跪在地上悲痛万分地呼唤着：“火火！火火！你不能死哇！不要丢下我一个人！”
　　呼啦啦一群男生跟着围到讲台前，“死了吧！都这样了！”
　　“展博，节哀顺变吧！”
　　“哈哈！火火！夏炎，你谋杀亲弟！”
　　这时，段洵无意地向门窗外扫了一眼，大惊失色，低声喝道：“母夜叉来了！”
　　轰隆隆，众人作鸟兽散，飞回座位，若无其事的继续看书学习。
　　展博把蚂蚱往物理书里一夹，抢过夏炎的小说翻读起来。大家听着走廊里传来的高跟鞋“嗒嗒”声，屏住呼吸，凝神静气，心中默念：近了，更近了，三米，两米，二点五米，一米。
　　“咣――”门被用力推开，母夜叉气势汹汹地走到展博面前，厉声喝道：“你刚才在将台前干嘛呢？”
　　展博无辜道：“主任，什么都没干！”
　　母夜叉不怒反笑：“哼！什么都没干是吧！”如来神掌猛一下落到物理书上，用力碾来碾去，“那就给你找点事干！”
　　展博龇牙咧嘴，面部扭曲地看着自己的物理书，不知道是为书而难过，还是为宠物而痛苦。
　　夏炎幸灾乐祸地扬起唇角，心里好不痛快。
　　展博突然转头望向窗户，一惊一乍：“去！你干嘛呢？”
　　主任被吓了一跳，众人顺着他的目光望去，什么都没看到。主任不明所以，展博起身立正：“报告主任！有小孩趴窗户！”
　　主任一时没反映过来，夏炎冷冷道：“这里是三楼。”
　　“咳！内什么，我是看到个人头啊！幻…幻觉？”
　　有胆小的女生被他话吓到了，“展博！你不要胡说！这…这是白天！”
　　有人附和：“对对！大白天的怎么会遇到鬼！”
　　展博阴测测地眯起双眼：“ 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　有些厉鬼是不怕光的，专门在白天出没，你越害怕，他越跟着你！”
　　主任气得浑身发抖，鼻子都歪了，暴喝：“够了！你！放学后不准回家，到我办公室来一趟！哼！”转身“嗒嗒”着高跟鞋，又气势汹汹地出去了。
　　展博垂头丧气的坐下，盯着物理书看了好一会儿，却始终没勇气翻开。正当他内心纠结，做着激烈的心理斗争，夏炎伸出了援手，稳、准、狠地揭开物理书，恰好是那一页凶案现场。
　　“呕――”看清的人一致狂吐。让你眼贱，让你眼贱。
　　火火死相凄惨，支离破碎，面目全非，汤汤水水黄黄绿绿惨不忍睹。一个渺小脆弱的生灵就这样离我们远去。火火，一路走好。
　　展博痛不欲生，双手握拳仰天长啸：“火火！请你原谅我！我不能为你报仇了！母夜叉我惹不起啊啊啊啊啊！”
　　夏炎嘴唇轻动，作总结发言：“该！”
　　展博捂住胸口，情之深，悲之切地朗诵道：
　　“火火啊火火，
　　是我对不住你，
　　望着你破碎的躯体，
　　诉说着对你深深的歉意，
　　泪水溢溢，
　　流入了莲花的心底。
　　
　　火火啊火火，
　　我对你难以忘记，
　　往事如昔，
　　母夜叉残忍地碾过了你幼小的身躯，
　　万物迁移，
　　时间却无法让我淡忘你的欢声笑语，
　　思绪沉积，
　　终结，亦或序曲？
　　
　　火火啊火火，
　　我一次次重复你的名字，
　　一遍遍怀想你的样子，
　　走过寂寥悠长的巷子，
　　遇到丁香般惆怅的女子，
　　她是否与我有着同样的心事？
　　火火啊火火，
　　你为何稍纵即逝？
　　
　　火火，我如此念你。”
　　从此，展博因为这首即兴改编的诗歌，荣获展望舒的美名，名声大振。夏炎对同学们的文学鉴赏水平很是嗤之以鼻：“什么玩意儿！”
　　
　　高三的学习是紧张忙碌的，从第一天上学开始，便晚9点放学，周六全天，只有周日休息半天。
　　放学后，展博耷拉着脑袋去了主任办公室。母夜叉出了名的彪悍，训人能滔滔不绝连续一个小时话不带重样的，脸皮厚的能想找个地缝钻进去，脸皮薄的直接当场暴毙身亡。
　　展博出办公室的时候跟淋了场大雨似的，满脸涂抹星子，头发都湿了，暗骂自己晦气。他唉声叹气地走出教学楼，天色已晚，抬头望向天空，情难自禁，唱道：“月亮当空照，星星对我笑，老天爷说靠靠靠，你为什么变成受气包？我也不知道，都是你不好，挖个坑，等我跳，一不留神掉进下水道。”
　　展博摸摸憋着的肚子，饥肠辘辘，饿得前胸贴后背。这都10点多了，早已过了末班车的时间，看来只有走回家了。“哎！夏炎你个不讲义气的，等我一下会死啊 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　！我靠！”展博悲不自胜，越发心情低落，没精打采地闷头向前走。
　　“喂！”
　　展博走出校门时，突然听到有人喊自己，待回头看清来人又惊又喜：“夏炎！”
　　夏炎两手插在裤兜，闲闲地斜靠在自行车上。展博欢天喜地的跑过去，“你来接我的？”话音刚落，肚子就配合地“咕噜咕噜”叫起来，展博不好意思地挠挠头，“嘿嘿，我有点饿了。”
　　夏炎从车筐里拿出一包核桃酥扔给他，“先垫吧垫吧，家里给你留饭了。”
　　展博星星眼：“你特意给我买的？”
　　夏炎坏脾气的催道：“别废话！赶紧上来，这都几点了？！”
　　“唉！”展博撒欢儿地蹦上车后座，郁卒的心情一扫而光，核桃酥吃得满脸是渣儿，觉得今天的核桃酥异常好吃，开心地唱起歌来：“妹妹你大大地往前走哇！往前走！莫回呀头哇！九千，九千九百九千九百九千九百九千九百，咳咳，九千九百九千九百……”
　　夏炎两条大长腿紧倒腾，骑得呼哧带喘，大汗淋淋，展博还嚎起来没完没了了，气不打一处来，怒吼：“你有完没完？！”
　　“九千九百九十九哇！嘿嘿嘿！嘻嘻！我这不是机器太老了嘛，有点卡带。”
　　“……”
　　展博拉起夏炎的衣服擦了把嘴，渣渣和油渍全蹭人身上了，不满地催促：“你没吃饱饭啊？快点骑！”
　　夏炎恼火，捏闸停车，回头瞪他：“你说我吃没吃？嫌慢你骑！”
　　展博一愣，可不是！从家骑车到学校少说也得20来分钟，夏炎哪有时间吃饭啊！想到这心里一暖，又有些愧疚。伸出油乎乎的爪子拍在夏炎胸口上帮他顺气：“好了好了，别生气，是我不好！喏！你也吃点。”说着拿出一个核桃酥送到他嘴边，夏炎看了眼，嫌恶地扭开头：“我不喜欢吃这种东西。”两腿一蹬，车轮又重新转起来。
　　展博心里酸酸甜甜的，“你傻的呀！光买我爱吃的！也买点自己爱吃的啊！在校门口等我的时候也垫吧垫吧啊！”
　　夏炎没好气：“再废话就把你扔路边上，让你走回家去！”
　　“是是是，我的大王！您说什么就是什么！您说一，我不敢说二；您说拉屎，我不敢放屁；您说往东，我不敢往西！天老大，地老二，您老三！您就是那阿波罗太阳神，地球全都围着你转！哎哟！”自行车骑过一个小坑儿，展博被墩得屁股生疼，扶住夏炎的腰头向前探去，提醒他：“沟沟沟！哎呀！你故意的！哎呀！你怎么竟往沟里骑啊？”
　　“你让我go go go的吗！”
　　“哎哟喂！墩~墩~墩死我了！哎呀！”展博差点被墩下去，死死搂住夏炎的腰不撒手。
　　夏炎低头看了眼展博搂着自己腰的手臂，嘴角弯弯。将自 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　行车祸害到底，哪有沟，往哪骑。
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　
　　开学的日子，同样是夏雨开工的日子。
　　夏雨是公务员，早八晚五，周末双休。多么令人羡慕的职业啊！可夏雨现在恨不得一天24小时都上班，这样就不用去薛景文那做长工了。他是真的真的不想见到薛景文，尤其是薛景文的笑脸，让他}的慌。
　　下班之后，夏雨磨磨蹭蹭地，平生第一次如此地留恋办公室。直到七点半，单位人都走光了，打更老头见他还没走，问他：“小夏，你要跟我抢饭碗不成？咋还不回家呢？”
　　夏雨抱歉的笑笑，不得不出单位了。他走到公交车站，正好来了一辆车，也不看看是几路直接上去，这一坐就晃悠到了终点――市郊。
　　下车后，夏雨茫然的望望四周，荒郊野岭，人烟稀少。看看站牌，看看表，糟了！末班车时间早过了！
　　夏雨欲哭无泪，只好顺着路边往回走。走了好一段才看到点人影，不远处是正在施工的楼盘。夏雨站住脚，望着空荡荡的马路，心底泛苦，自己的点子越来越背了。
　　过了好久，终于看到辆出租车，夏雨忙跑前挥手拦住，懊悔不已，自作孽不可活啊！
　　薛景文今儿忙了一整天，中午连饭都没顾上吃，回到家发现夏雨还没来。他也没打电话催他，饿得前胸贴后背了也不叫外卖，就是坐在沙发上看电视，等夏雨回来做饭。
　　薛景文等了又等，等了再等，出奇地有耐性，终于把夏雨等回来了。在夏雨踏入房间的那一刻，石英钟“当?当?当?当?当?当?当?当?当”敲响九下，晚上九点整。
　　夏雨讪讪地摸摸鼻子，做好挨骂的准备。可薛景文连看都没看他，只是平静地命令道：“做饭去吧。”
　　夏雨一愣，随后脱下衣服，去厨房做饭了。冰箱里没什么菜，夏雨用仅有的材料将就做了三菜一汤，盛好一一上桌。在端到最后一道木须柿子汤的时候，偷偷地往里边吐了口吐沫，用勺子搅了搅，若无其事端出去了。
　　薛景文早已坐在餐桌前等候，菜上齐后，对夏雨说：“五点半准时到这，周六日早七点，迟一分钟都不可以，下不为例。”
　　“我做错车了。”事实。
　　薛景文没理他，自顾自吃起来。慢条斯理细嚼慢咽，一口是一口，吃相很是好看。
　　可夏雨就是看不顺眼，怀疑他根本就吃过饭了，故意刁难自己。就算是没胃口，但经过那么一折腾也觉出饿来，便跟着吃起来。他嘴上吃着，心里不闲着，腹诽薛景文，蔫吧蹬儿地把气全撒他身上了。
　　吃了一会，夏雨悄声问他：“你怎么不喝柿子汤？不好喝吗？”
　　薛景文笑着反问：“你怎么不喝？ 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　”
　　“我不吃柿子。”
　　“我也不吃，柿子是用来捏的。”
　　“哦！下次做饭的时候我会注意。”夏雨懊恼，早知道就每道菜都吐一口了，反正不嫌自己脏。
　　薛景文吃完饭放下碗筷，一个米粒没掉一个饭粒不剩，干干净净，连用纸巾擦嘴的动作都说不出的优雅。
　　夏雨贴心地问他：“还要一碗吗？”这次吐饭里好了。
　　薛景文笑意加深：“怎么？阴谋没得逞，还想再来？”
　　“咣”一声响，夏雨惊得手一抖，饭碗倒扣在桌上，米饭喷撒出来。夏雨手足无措地收拾饭粒，心里又惊又怕，这人是老妖精不成！
　　“只要不出这个屋，你做什么我都知道的一清二楚，所以劝你别动歪心思耍小聪明，到时候偷鸡不成蚀把米就不好了。”说着轻蔑地拍拍夏雨的脸蛋：“老实人，就该有个老实样儿！守好自己的本分。”随后满意地抻个懒腰：“吃完了就刷碗去吧，然后把洗衣机里的衣服洗了，再把厕所刷干净就可以了。”悠哉悠哉踱着步子，到客厅看电视去了。
　　夏雨此时此刻才真真正正地体会到，什么叫做“有钱就是爷！”
　　等夏雨把活干完后，都快十一点了。夏雨觉得时候不早该回家了，便走到客厅，结果发现薛景文正躺在沙发上呼呼大睡。
　　夏雨郁闷，要不要叫醒他？我走不走呢？
　　夏雨轻轻地把遥控器从薛景文手中抽出来，关掉电视。蹲跪在沙发前伸出一只手，犹豫了一瞬又收回来。反复几次，终于下定决心，提心吊胆地推了推薛景文：“喂，醒一醒！”
　　薛景文无动于衷。
　　夏雨又稍微放大些音量：“喂！醒一醒！”
　　薛景文还是没反应。
　　夏雨深吸一口气，凑近薛景文打算冲他耳朵喊一嗓子，结果刚把脸凑过去，薛景文就突然睁开眼睛质问道：“你要干嘛？”
　　“妈呀！”夏雨惊得向后一弹，“啊！”后脑勺撞到茶几角上，用力太猛，竟见了红。
　　薛景文傻眼，慌张地找出急救箱帮他处理伤口。夏雨疼得直抽气，血染红了脖领。包扎完后，薛景文才松口气，见他一副耷眉丧眼的怨相，哭笑不得，挖苦道：“你说你废不废物？！倒霉鬼托生得不成？！见过衰的，没见过你这么衰的！”
　　夏雨不乐意了，还不是因为你！自打认识这薛景文就没碰到过好事。
　　“今天就在这睡吧，都这么晚了。”
　　夏雨想拒绝，但这样子回家没法交待，便不情不愿地“嗯”了声。
　　薛景文好笑地看着他，弄得像自个儿求他在这住似的。眼里精光一闪，二话不说拉起夏雨向客房走去。
　　夏雨觉出情况不妙，紧张地问他：“你…你想干嘛？”
　　“放心，不干你。”薛景文把他往床上一扔，夏雨跌坐在床边 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　，薛景文命令道：“脱衣服！”
　　“什么？”夏雨惊恐地看向他。
　　“脱衣服！别让我废话，免得你自己受罪！”
　　夏雨抓紧衣襟，“不行！我…我不脱！”
　　薛景文冷笑：“昨儿个签的合约你今儿个就忘了？我又不干你，你怕什么？”
　　“可…可是…”
　　薛景文不耐烦：“给你三分钟时间，否则别怪我不客气。”说完转身进卫生间了。
　　片刻后，薛景文拿出个盛满水的小盆，一条干毛巾和…..？！？！？！一把剃刀！
　　夏雨在内心挣扎了一番后，还是把衣服脱光了，用被单裹得严严实实坐在床边，看清薛景文手里的东西后毛骨悚然心惊肉跳，颤声问：“你…你到底要干嘛？”
　　薛景文一扬下巴：“躺下！”
　　夏雨头摇得跟拨浪鼓似的：“不，不躺！”
　　薛景文把手里的东西放到床头柜上，用力捏住夏雨的下巴，绽放出如春风般和煦的笑容，吐出的话却寒得入骨：“同样的话不要让我说两遍，千万别考验我的耐性，不然，你家人恐怕连收尸的机会都没有了。”
　　夏雨惶恐地看着他，脑筋短路，哆哆嗦嗦地张着嘴，牙齿直打颤，良久，又憋出一句：“你…你到底要干嘛？”
　　“……”薛景文是看透了，跟这种人只要能用暴力解决的就别跟他废话。用力一推，夏雨顺力倒去，碰到伤处疼得倒抽一口凉气。没等反映过来，薛景文一把拽去他包裹在身上的床单，将他成大字型捆绑在床上，动作敏捷一气呵成。
　　夏雨早已被吓得魂飞魄散，眼神惊疑不定，拼死挣扎。薛景文拿过剃刀用酒精棉球消毒，冲夏雨和蔼一笑：“你乖乖的不要乱动，一不小心割掉了不该割的地方就不好了。”说完，俯□以一种极慢的速度一点一点逼近夏雨。
　　夏雨绝望的闭上双眼，心中充满了不甘和怨恨，嘶声喊道：“不要！”可惜，预想中的疼痛没有到来，取而代之的是腋下的麻痒。夏雨猛地挣开眼睛，只见薛景文正在自己胳肢窝那刮刮剔剔，顿时目瞪口呆，一道雷劈过，昏死过去。
　　薛景文浑然忘我，忙得不亦乐乎，刮完胳肢窝刮手臂，刮完手臂刮小鸟，刮完小鸟刮大腿，没多会，就把夏雨从上到下从里到外刮得干干净净，一毛不拔，跟脱了毛的白斩鸡似的。
　　薛景文大功告成，满意的呼出一口气，拿毛巾把夏雨清理了一通。双手环胸欣赏着自己的杰作，边端详边赞叹：“啧啧！白白嫩嫩，细细滑滑，漂亮！太漂亮了！”目光移到胯间，看看夏雨那物似其主软趴趴、成了秃鹫的可怜虫，奇怪道：“30多岁的人了怎么还这么粉嫩粉嫩的，难道是个雏儿？呵呵，不会吧！跟冷冬那么久应该没少做啊！”伸手扒拉两下觉得 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　无趣，旋又摸摸这摸摸那，到处试手感，鸡蛋里挑骨头，“手感倒是不错，可惜太瘦了，硬邦邦的不舒服！”
　　薛景文看够了，摸够了，支起身子拍了拍手。拽过被子往夏雨身上一蒙，把脸也蒙里了，然后心满意足地哼着小曲，踱回卧室睡觉去了。
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　“仁宝儿！过来吃饭了！”程嘉把饭菜一一上桌，满桌子的美味佳肴全是程仁爱吃的，看得出是精心准备的。
　　展鹏把最后一盘子菜端到桌上，问程嘉：“他干嘛呢？”
　　程嘉叹气：“愣神呢！”
　　“他都愣一天了！”
　　“哎！我知道。”
　　程仁蹲坐在落地窗前蜷成一团，双手抱膝额头抵着窗玻璃望着外边发呆。周六不上学，程仁吃过早饭后就一直保持这个姿势没再动过，跟雕塑一样。
　　程仁走过去蹲在他身边柔声唤道：“仁宝儿？”
　　“嗯？”
　　“我做了你最爱吃的口水鸡和宫保虾球，还有水煮肉片，过来吃点吧！”
　　程仁垂下眼帘：“没胃口。”
　　程嘉拉过坐垫儿垫在他屁股下面，拉过他让他坐好，把他的腿慢慢伸展开帮他按摩，好笑道：“蹲一天了，腿不麻啊！”
　　程仁没什么反映，好似失去了知觉一样，呆呆地道：“麻。”
　　程嘉看他这样儿，心里也不好受。他舍不得程仁受苦，而且有责任保护好程仁，为他选择正确的道路，至于是否真的正确，又有谁说的清楚呢？
　　程嘉捧起程仁的脸蛋轻吻一下他的嘴唇。往日如水果般饱满柔润的唇瓣，变得有些干裂脱皮，程嘉疼得心尖直抽抽。他苦口婆心地劝道：“仁宝儿啊！哥特意为你做了一桌子菜，天没亮就去市场买菜了，忙活了一整天，你多少也吃一点，好不好？一会儿凉了就不好吃了！”
　　程仁看着程嘉被虾壳划伤的手指，鼻尖一酸，点点头拉着程嘉的手站起身来。
　　展鹏的视线一直停留在程嘉身上，他最近目光总是不自觉地被程嘉吸引，尤其当看到程嘉对程仁细心体贴关怀入微的样子时，心脏的某一处也随之变得柔软温暖，有种说不清道不明的情绪涌上心头，不禁想到了自己的弟弟。
　　程仁虽然肚子空空，但真的没什么胃口，又不忍心辜负程嘉的一片心意，强迫自己吃了两口，却吃不出味道。程仁禁不住叹了口气：“哎！”这就叫做食不知味吧！
　　程嘉啼笑皆非：“仁宝儿！实在吃不下就算了，一会儿有什么想吃的告诉我，我再给你做。”
　　程仁如获大赦，放下筷子闷声说：“我去躺一会儿。”飘回卧室了。
　　展鹏蹙着眉头对程嘉道：“把他送回去吧！”
　　“哪？”
　　“元一那！”
　　“可是冷冬……”
　　展鹏打断他：“冷冬心眼不坏，算是个人。”
　　“……我怕冷冬跟他动手。”
　　“冷冬很少动手。”
　　“嗤！谁信啊！他是干什么的我又不是不知道！”
　　“一般都是下边人动手。”
　　“…...”
　　“况且还有元一在，他不会让冷冬欺负程仁的。程仁20了，是时候该学会独立了，你总不能一辈子护着他。 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　”
　　“你今天话很多啊！”
　　“……”
　　“好了！我考虑考虑。”
　　两人沉默了一会儿，展鹏张张嘴，什么都没说出来，一副欲言又止的样子，程嘉见状问他：“有事？”
　　“没事。”
　　“有事就说。”
　　“没事。”
　　程嘉好奇心起：“说吧说吧！你想干嘛？”
　　“我吃饱了。”站起身要走。
　　“喂！想说什么就说啊！难道有事求我？让我帮忙？”
　　展鹏不耐烦，端起碗筷威胁道：“我刷碗了！”
　　“停！”程嘉挥手轰他，“去去！该干嘛干嘛去！你爱说我还不爱听了呢！”
　　展鹏挑起嘴角：“那我帮你擦桌子。”
　　“你要想死就擦擦看。”
　　“劳碌命！”
　　程嘉怒：“废话！你收拾完我还得收拾一遍，那不是脱裤子放屁费二遍事嘛！”
　　“知道是费二遍事你还脱裤子放屁，我收拾得哪不干净了？”
　　程嘉怒极反笑：“哎呀哈！你个死哑巴学会顶嘴了！平常仨扁担压不出来一个屁，今天倒好，话这么多！屁B眼子通了？”
　　“……”展鹏懒得理他，转身回房。
　　程嘉大方地赏他两根中指：“贱胚子！不挨骂就浑身难受！”
　　展鹏进屋关门，想了想又把门开开，对程嘉说：“贱皮子，不干活就浑身别扭。”回手关门。
　　“啪――”程嘉的拖鞋拍在了门板上。
　　程嘉气冲冲地在厨房刷碗，边刷边叨咕：“气死我了！他鸟地简直太找人恨了！死面瘫！死人脸！”好一通撒气，乒乒乓乓盘子碗摔得差不多了，火气才消。
　　程嘉把厨房收拾的干净立正地，然后走到程仁房间，发现他把用被子把自个儿裹成了蚕宝宝，蜷成一团。程嘉拉了拉被子，没拉看，程仁裹得死紧。
　　程嘉推推他，好笑道：“仁宝儿！捂这么严闷不闷啊？快出来别把自己闷坏了！”
　　程仁向床里拱了拱，不动了。程嘉见被子露出一条细缝，把手伸进去向上摸索着，摸到程仁的脸时触手一片湿热，程嘉顺势抓住他手腕把他硬拖出来搂进怀里。
　　程仁就这样默默地流着眼泪，长长的睫毛挂满晶莹的泪珠，眼睛红通通的，肩膀一抖一抖，就是不一声不吭。程嘉看得揪心，这把他心疼的。程仁一直是家里的宝儿，放手里怕掉了，含嘴里怕化了，哪让他受过这份委屈。
　　程嘉轻柔地抚顺着程仁的脊背，唉声叹气：“可怜的娃儿，你可咋整哟！”
　　程仁趴在自己哥哥怀里哭了一会儿，觉得好多了。他抓着程嘉的衣襟擦了把脸，鼻涕眼泪全糊程嘉衣服上了，程嘉抽了抽嘴角，强忍着推开他的冲动，把头扭过一边，干脆眼不见，心不烦。
　　程仁囔着鼻子呜呜：“哥，我想元一了。”
　　程嘉无奈：“你就那么喜欢他？” 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　程仁点点头。
　　程嘉吃味：“比喜欢我还喜欢他？”
　　程仁想了想，摇头道：“不一样的。”
　　“怎么不一样啊？”
　　程仁想了想，搜肠刮肚想破头也解释不清楚哪不一样，闷声道：“我说不清楚，但元一和哥哥们就是不一样的。”
　　“哎！那你想怎么办？”
　　程仁嗫嚅：“我…我想见他。”
　　“还有呢？”
　　“我想和他在一起。”
　　“可他已经被冷冬抢走了。”
　　程仁郁闷：“是呢！哥！怪兽不是只抢公主的吗！为什么还要抢王子呢？”
　　程嘉被他逗乐了，“谁说不是呢！林子大什么鸟都有！”
　　程仁苦恼：“那怎么办呀？我又不是奥特曼！怎么把王子救出来啊？”
　　程嘉低头盯着他认真地问道：“仁宝儿，如果有一天元一喜欢冷冬了，你还喜欢他吗？”
　　程仁犹豫了一瞬，随后坚定地点头道：“喜欢！”
　　“你想清楚，想和元一在一起要吃很多苦头的，受冷冬的气，挨他的骂，还要跟他一起分享元一，你能受得住吗？”
　　程仁仔细考虑了一翻，突然一拍手，眼睛闪闪发亮地说道：“我有你和文哥呀！你们这么厉害！一定会罩着我的，不会让怪兽欺负我的对不对？”说完树袋熊一样抱住程嘉撒娇：“对不对对不对嘛！哥！我知道你对我最好了，一定会帮我的！嗯？嗯？”
　　程嘉哭笑不得地把他扯下来，“小混蛋！你拿支使人不当刀啊！”
　　“嗯~！哥，你是我亲哥！行不行，行不行呀？”
　　“行！行！真是上辈子欠你的！”
　　“哦耶~！太棒了！那咱现在就收拾收拾去元一家吧！”说完又活蹦乱跳起来，翻箱倒柜地收拾东西。
　　程嘉狠狠地掐他屁股，酸溜溜道：“兔崽子！白养你这么长时间，有元一就不要我了！”
　　“嘻嘻！我没不要你！”讨好地在程嘉脸上“啾啾啾”地亲了好几口，“我会时常来看你的，你要是想我了去看我也行！”
　　程嘉没好气：“鬼才想你！”
　　程仁“纭焙靡欢僬厶冢收拾出一大包行李。展鹏听见声响出门来看，问道：“这是……”
　　程嘉白他一眼：“听你的吗！去元一家！”
　　展鹏含笑走过去打开行李包，愕然：“这是要去前线打仗？”只见包里有棒球棍，武士刀，充气棒槌，水枪，盾牌，长矛，弹弓，铠甲，头盔，溜溜球，便便，鬼脸面具，假牙，护膝……！！！！还有平底锅和菜刀？？？？！！！！！
　　程嘉嘴角抽搐，把平底锅和菜刀拿出来：“仁宝儿啊！这些就不要拿了，元一家都有。”
　　程仁想象也是，把手里的擀面杖和菜板放到地上，拍拍手上的灰，变出一条红布系在额头上，精神抖擞，斗志昂扬，颇有气势地向门 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　口一挥手，道：“开路姨妈死！”
　　“……”
　　程嘉无语地拎起行李，没拎动。展鹏随手把行李提起来跟着程仁往外走：“走吧，我也去。”
　　就这样，三人带着一堆破烂儿，开车向元一家驶去。
　　 

作者有话要说：内个！其实我最喜欢的小攻是冷冬，最喜欢的小受是夏雨，而小说最初设定的主角是程嘉和展鹏，可大家为什么都关注程仁元一这口子呢！好奇怪哦！




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　当元一打开家门时，一个炮弹从天而降，把他撞得一晃。炮弹欢欢喜喜地喊道：“Surprise！”
　　元一稳了稳身子，定神一瞧，喜出望外：“程仁！”
　　“嘻嘻！一一，有没有想我啊？我可都想死你了！”
　　元一捧起他的脸左瞧右瞧，确定不是在做梦，欣喜若狂：“想！当然想！天天做梦都想！”
　　“真的？真的？”
　　“真的！真的！”
　　程嘉和展鹏一前一后提着行李进到屋里，冷冬问展鹏：“你怎么也跟来了？”
　　“有事找你。”两人来到阳台把门关好，秘密会晤，冷冬低声问：“怎么了？”
　　展鹏严肃道：“英国那边传来消息，凯利这个月25号会到中国。”
　　冷冬眼睛一亮：“终于来了！你有把握吗？胜败在此一举啊！”
　　展鹏坦然：“不知道。”
　　冷冬打趣：“怎么？对自己床上技术没信心？要不要我传授你几招？”
　　“帮我把房间准备好，大约十个人左右，都不好对付，你当心点，一定要万无一失。”
　　“放心！我办事有准！哎！你欠我的人情一辈子都还不完啊！”
　　“下辈子还你。”
　　“我靠！你这一竿子支得倒远，下辈子我上哪找你去！”
　　“下辈子你也许会是我儿子。”
　　“哼！说不定你还是我老婆呢！让我天天操，天天打，天天虐待。”
　　“操老子，打老子，天理不容，不得好死。”
　　“呀哈！小鹏鹏！跟谁学得这么伶牙俐齿了？！不像你啊！”
　　展鹏邪邪地翘起一边嘴角，开门回屋了。
　　一样的场景一样的人，只是心情不同了。
　　元一心里自然是高兴的。打从程仁走后，他有时候觉得心里像被人挖去了一块，空落落的；有时候又觉得五脏六腑挤到一起，揪得难受，紧得发疼。别的他什么都不想再考虑，只知道自己喜欢程仁，想见程仁，想和他在一起。
　　至于冷冬，则彻底无视。就当这个人是空气，他相信一个巴掌拍不响，苍蝇不叮无缝的蛋，冷冬爱怎么折腾怎么折腾，只要自己不予理会，久而久之，冷冬觉得无趣了，自然就会离开了。
　　元一和程仁一日不见如隔三秋，心里想得紧，两人凑一块儿腻腻歪歪的。
　　冷冬不满地撇嘴：“至于这么高兴吗？嘴都咧到耳后根去了！”
　　元一疼惜地摸摸程仁细尖的下巴磕儿，皱眉道：“怎么瘦了？小圆脸都变瓜子脸了！”
　　程仁笑眯了眼：“也没怎么瘦，一点点而已，马上就会胖起来的！”
　　程嘉大爷似的躺靠在沙发上，翘着二郎腿，郑重道：“元一，我可把弟弟交给你了，要是让他受委屈，我可饶不了你！”
　　元一保证道：“放心吧！我不会让别人欺负他的。”
　　展鹏对冷冬说：“不许欺负 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　程仁。”
　　冷冬不满：“谁欺负他了？是他一直在欺负我好不好！”
　　“抓了我的奶，骗我做了爱，最后知道怀孕的我眼泪掉下来…..”
　　众人：“……”
　　程嘉接通电话：“喂？谁啊？哥！啥事？….仁宝儿？找他作甚？….我们在外边呢！….元一家….就程仁暑假住的那家….对对对！就是报纸上登的那个冷冬的新姘头….就上次跟你说的那事….嗯….呵呵，是挺巧的….好，挂了！”
　　元一欲哭无泪：这事都过去多久了，啥时候算完啊？！
　　程仁：“文哥？找我↑干嘛？”
　　程嘉：“不知道，他说一会过来找你。”
　　不出十分钟，薛景文就火速赶到，一同来的还有夏雨同志，和晴子老师。
　　长工夏雨开工第一天就遭受到大地主薛景文惨无人道的脱毛酷刑，给了他一个下马威，夏雨便老实不少，至少表面功夫做的很到位，对薛景文是言听计从，让干什么干什么，绝对的服从命令听指挥，薛景文从那以后也确实没找他麻烦。
　　夏雨的体毛已经长得差不多了，后脑勺的伤势也完全康复，不过这笔帐，他记住了。
　　至于薛景文为什么会带夏雨过来，自然没安好良心，新老情人会面，分外眼红，看头大大的有啊！
　　薛景文一进门，程仁就飞奔过去跟他亲热：“文哥！你咋来了？”
　　薛景文宠溺地笑道：“看我给你带什么来了？”转身看向门口，夏雨华丽登场，怀里抱着一人高的裸↑体美女――晴子老师，没错，是光溜溜的性感裸体美女，红着老脸跌跌撞撞地走进屋来。
　　“ Oh my ladygaga!这…这…我一定是在做梦！”程仁欢呼雀跃地一把抢过晴子老师上下起手一通乱摸。
　　程嘉：“哥，你太惯着他了！”
　　程仁摸够了才发现不对劲，问薛景文：“文哥！晴子老师咋没穿衣服啊？”
　　薛景文：“哦！买来就这样的，衣服得自个儿穿。”
　　夏雨腹诽：人买来的时候衣服穿得好好的，你硬给扒个精光，故意让我难堪。
　　薛景文见夏雨红着耳根不满地瞪他，眉峰一挑：“你…有话要说？”
　　夏雨闷声道：“没有。”
　　冷冬撒着欢儿地跑过去搂住夏雨，“小雨雨！你怎么来了？”
　　没等夏雨回答，薛景文就向冷冬打招呼：“冷总，好久不见。”
　　冷冬一点头：“薛总，别来无恙？”
　　薛景文：“托你的福，一切安好。”意味深长地看看夏雨，又看看元一：“冷总真是有福气的人，小日子过得挺滋润啊！”
　　冷冬干笑：“还好还好。”
　　展鹏也走过来，问夏雨：“你来干嘛？怎么跟他在一起？”
　　夏雨没回答展鹏，羞愧地低下头，不知该如何解释，心想自己又 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　给他们添麻烦了，总让他们为自己担心。
　　元一热情地招呼大家：“快都别站着了，进来坐吧！”
　　众人围着茶几坐在沙发上，互相认识一番。其实也没有不认识的，无非就是只闻其名不见其人而已。
　　薛景文笑容可掬地道：“元先生，听说我们家程仁喜欢你？”
　　元一陪笑：“你叫我元一就好。”
　　薛景文：“那好，我就打开天窗说亮话，也不跟你客气了。我想听听你对程仁是怎么想的，你也喜欢他？”
　　元一拉过程仁的手，温温柔柔地望着他道：“喜欢。”
　　程仁有点不好意思，害羞地低下头。
　　程嘉嘴角抽搐，怎么跟女婿见岳父似的。
　　薛景文不动声色地瞥了夏雨那边一眼，冷冬在夏雨耳边叽叽咕咕说了些什么，夏雨摇摇头，冷冬用眼神询问展鹏，展鹏置之不理。
　　薛景文刻意提高音量道：“那你跟冷总…..”
　　元一断然道：“我跟他没关系！”
　　冷冬：“什么？怎么没关系？关系大了去了！”
　　薛景文注意观察着夏雨的神情，见他没什么反应，心下了然。佯装不解地问：“既然这样，为什么要住在一起呢？”
　　程仁：“他死皮赖脸不走的！”
　　冷冬愤然：“我乐意！干↑你屁事？你家呀！”
　　程仁理直气壮：“现在是我家了！”哼哼！我现在有表哥撑腰了，还怕你不成！
　　元一坚定地表明立场：“我只喜欢程仁，现在只想和他在一起，谁也别想分开我们。”
　　冷冬揽过元一的肩膀，嘻皮笑脸地说：“宝贝儿！你怎能这么说呢？我们都已经有夫妻之实，肌肤之亲了，你怎能一句话就给否了呢？”
　　元一躲开他的爪子，冷冷道：“我喝醉了，你趁人之危，不是我自愿的。”
　　薛景文插嘴：“冷总，你好像和夏雨是情人吧！当着爱人的面追求别人，这….不太好吧！”
　　夏雨：“我不介意。”
　　冷冬诚挚地对夏雨道：“小雨雨，是我对不起你，像你这么善解人意的情人真是打着灯笼都找不着。”
　　展鹏想了想，说：“他们不是情人。”
　　程嘉冷笑，不置一词。
　　薛景文笑而不语。
　　元一和程仁眉来眼去，当别人是摆设。
　　晴子老师孤单落寞的立在角落，怅然若失。一屋子的男人，竟没一个正眼瞧自己的，人家可没穿衣服耶！
　　夏雨讶异：“龙翔！”
　　冷冬：“呐！这可是你说的！”对元一笑道：“宝贝儿！你都听见了吧！我和小雨雨不是情人，只是朋友！我只喜欢你一个，对，你的衷心日月可表，天地可鉴！”
　　元一：“程仁，要不要吃橘子？我给你剥。”
　　程仁眉眼弯弯：“要~~！”
　　冷冻锲而不舍：宝贝儿！我跟你说话呢！我对你是真心的，否则 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　我也用不着在这跟你耗这么久的时间！这小崽子有什么好的？！嘴上没毛的秃猴似的，你能选他不选我呢？！”
　　元一掰下一瓣橘子，把上边的白须摘好喂到程仁嘴里，笑问：“甜不甜？”
　　“甜~~！”程仁拿过橘子又喂了元一一块，元一甜得牙都倒了。程仁越看元一越喜欢，“啾！”亲了元一一口，快乐幸福地不得了。元一愣了一瞬，宠溺地点点程仁的鼻尖，“小坏蛋！”
　　众人：“……”太腻歪！
　　冷冻怒：“喂！元一，你够了吧！自打这兔崽子走后你就没搭理过我！我成天围着你屁股后边转，给你端茶倒水，小心翼翼地伺候着，我对我爸都没这么孝敬过！你有正眼瞧过我没有？！我这天天看得着摸不着的滋味你能知道吗！老子他妈地都快憋出阳痿了！我为了谁啊我？！我告诉你！我受够了！”
　　元一淡然：“受够了可以走，没人拦你。”
　　展鹏：“亏你脸皮够厚，这也能呆下去!”
　　冷冬愠怒：“走？你想得美！想我把撵出去你俩甜甜蜜蜜地过二人世界？别说门，连窗户都没有！”
　　元一冷笑：“口口声声说喜欢我，有你这么喜欢人的？不同意就死皮赖脸缠着，吃不到就变着法地□！你除了想跟我上床还想过什么？你什么时候考虑过我的感受？当着那么多人的面让我出糗，丢人丢到大半个中国，连门都不敢出，半个多月没法上班，你可真喜欢我！喜欢得让人恨不得一头撞死！”
　　夏雨：“冷冬，这就是你的不对了，怎能没深没地浅肆意妄为呢？！”
　　冷冬恼怒：“废话！我要不喜欢你能跟着你，缠着你，□你，非礼你啊！我怎么不□别人呢！有的是人争着抢着往我床上爬，我连瞧都不带瞧上一眼的！能被我看上你就偷着乐去吧！”
　　元一：“我如不胜衣，恐怕承受不住您的厚爱。”
　　程嘉：“真是！嗑瓜子儿磕出个臭虫，不咬人膈应人！”
　　冷冬震怒：“受不住也得受！我就赖定你了！天天跟着你，缠着你，□你，非礼你，恶心你，膈应你！我倒要看看，谁敢说出个不字！老子杀他全家！我冷冬想要的人，就没有得不到的！就算你是天王老子，你也得照样给我受着！”
　　薛景文：“啧啧！竟你家菜园子了，竟可你屁↑眼子灌蜡了。”
　　程仁：“噗――哇哈哈哈哈哈！”
　　冷冬暴怒，掀桌子咆哮：“我↑操了！不带你们这样的！合起伙儿来挤兑我一个！玛丽隔壁的！老子做错什么了，让你们这么对我？！我他妈地这辈子也没受过这待遇啊！”
　　夏雨无奈叹气，拍着冷冬的肩膀好言相劝：“好了，你已经够不招人待见的了，就别再一错再错，浪子回头金不换，知错能改，善莫大 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　焉……”
　　薛景文接过话茬：“上帝会原谅你的，因为这是他的职责。”
　　夏雨不满地瞪薛景文一眼，薛景文不露声色地抓住这个眼神，铭记在心。
　　冷冬虎目含泪，抱着夏雨哼唧：“小雨雨！不带他们这么欺负人的！我就是有错，也是错在自己太善良了！我就该把元一拉到床上□他一万遍啊一万遍！把那小兔崽子吊在房梁上打他一百遍啊一百遍！老天爷对我真是太不公平了！”然后仰脖嘶吼：“啊――！老天爷！下辈子你做人来我做天！！！”
　　众人：“……”
　　薛景文对元一道：“我弟弟就交给你了，我可把话说在前头，咱家就这么一个宝贝疙瘩，他要是在你这受了什么委屈，你一定会后悔出生在这个世界上的！”
　　元一抹了把额头上冷汗，“好！你放心吧！”
　　程嘉感慨万分：“哎！儿大不中留哇！嫁出去的儿，泼出去的水儿，收不回来喽！”
　　展鹏问夏雨：“你怎么和薛景文在一起？”
　　夏雨支支吾吾：“啊！没什么！我能照顾我好自己，你不用替我担心！”
　　展鹏皱眉：“真没事？”
　　夏雨：“真的！你忙自己的事就好，不用为我分心！”
　　展鹏叹气：“有事一定要告诉我，别自作主张，更别怕给我添麻烦。薛景文不是省油的灯，你离他远点！”
　　“知道了！”夏雨多日来阴霾的心情一扫而散。展鹏对他说过的话他都记得一清二楚，哪怕是一个眼神，一声感叹，只要是展鹏对自己稍微关心一下，他就觉得幸福满足了。他对自己说，一定不能连累展鹏，自己要努力变得强大一点，勇敢一点，为他分忧倒不敢奢求，只要不让他为自己分心就好。
　　“走。”薛景文清冷的声音传来，他见夏雨对展鹏笑得满面春风，心里不痛快，那软柿子对自己从来没个笑模样，成天哭丧个脸，跟死了亲爹似的。（薛景文你嘴真损。）
　　程仁冲冷冬扬扬下巴，向程嘉请求指示：“哥，他怎么办？”
　　程嘉走到冷冬身边恶狠狠地说：“臭他！谁也不搭理他，看他能折腾出什么幺蛾子！”出门了。
　　薛景文：“对！臭他！咱不跟他一般见识。”出门了。
　　夏雨：“哎！你好自为之吧！”出门了。
　　展鹏：“这下好，成臭狗屎了。”出门了。
　　冷冬气的直哆嗦，额头青筋暴起，指着门口道：“你们….你们….好啊！我就又臭又硬了！能怎地？”
　　程仁：“怎地？这地！疙瘩白炖地！你妈掏大粪地！”
　　冷冬暴吼：“兔崽子！我今儿个非扒了你的皮不可！”
　　元一：“程仁！走！咱们去洗澡睡觉。”
　　“好~~！”两人手拉手向卧室走去。冷冬跟个螃蟹似的横在中间挡道儿，问元一：“喂！你到 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　底想怎样？”
　　元一不卑不亢地盯着冷冬，嘴唇轻吐：“臭你！”
　　冷冬：“……”
　　程仁做了个鬼脸，“哈哈哈哈！”拉着元一跑路了。
　　晴子老师依旧孤独寂寞地站在角落，自怜自爱。人都走光了，也没人瞧我一眼。那边的猛男，可以帮我穿上衣服吗？
　　冷冬恶狠狠地瞪过去：“我靠！看屁看啊！老子有喜欢的人了！你少勾引我！”
　　晴子老师：“……”
　　 

作者有话要说：霸王的童鞋太可恨了！你们要气死我不成！！！




28

28、肉渣 ... 
 
 
　　元一和程仁洗完澡，躺在床上起腻。程仁枕着元一的胳膊，一腿骑在他腰上，把脸埋进元一怀里蹭来蹭去地撒娇。
　　元一怜爱地捏捏程仁的耳朵，发现耳朵又小又软，“耳朵软的小孩儿不听话！”
　　程仁撅嘴：“我不是小孩儿！再说，了我很听话的！”
　　元一抬起他下巴，让他看着自己，“你听话？那天是谁躺地下撒泼打滚死活不肯起来的？把你哥鼻子都打出血了！”
　　程仁愤愤地说：“谁让那只狗熊气我的！哼！我现在有哥哥们撑腰，不用再怕他了！他尽管放马过来！”说着程仁趴道元一耳边压低声音神秘地说：“一一，我告诉你哦！我这次带来好多宝贝！他要是再敢欺负咱们，我就打得他满地找牙！ 吼吼！恐怕神仙都救不了他喽！”
　　元一失笑道：“那咱们就同心协力，一起向恶势力作斗争，永不屈服，永不退缩，打他个落花流水屁滚尿流！”
　　程仁燃起了熊熊斗志，忽然想到曾经看过的一部爱国主义电影，挥起拳头激情澎湃地喊道：“打宓谷毡镜酃主义！”
　　元一笑喷，随着他喊：“打宓谷毡镜酃主义！”
　　“打倒汉奸卖国贼！”
　　“打倒汉奸卖国贼！”
　　“中华人民共和国万岁！中国共宀党万岁！中国人民万岁！”
　　“中华人民共和国万岁！中国共宀党万岁！中国人民万岁！”
　　隔壁的冷冬：“……”
　　两人喊完抱着笑成一团，程仁擦去眼角笑出的泪花，喘匀了气后，双手捧住元一的脸瞧个没完。元一拉过他的手在唇边啄吻一下，笑问：“看什么呢？”
　　程仁笑弯了眼：“一一，你长得真好看！”
　　“真的？那有你好看吗？”
　　“嘻嘻！比我差一点点啦！”
　　元一笑着掐他脸蛋：“要不要脸啊！哦！对了！你酒吧的工作辞了吗？”
　　“开学前就辞了！”
　　元一呼出一口气：“那就好！”
　　“咋了？”
　　“那酒吧是冷冬开的。”
　　“神马？”程仁不可置信地睁大眼。
　　“你工作了两个月，都没看见过他？”
　　“没有！我很忙的好吧！再说，谁没事老往他身上盯啊！他以为自己美得像朵花啊！切~！”
　　元一被他逗得哈哈大笑，揽过程仁就“奔儿”了一口。
　　程仁脸红红，扭捏道：“一一，我们……我们做吧！”
　　元一怔住：“什么？”
　　程仁紧盯着元一的双眼，认真道：“我们做吧！”
　　“程仁…..”
　　“省得狗熊老拿这个说事！你是喜欢我的吧！是不是？嗯？一一~~！”说完搂住元一，对准他的嘴就亲了下去，伸出小舌头描绘着元一的唇形，嘟囔着问道：“嗯？是不是嘛？我喜欢你，你也喜欢我，对不对？”
　　元一被他舔得春心荡漾， 
 28、肉渣 ... 
 
 
　　翻身压住程仁将他青涩的吻逐渐加深，染上情艳的色彩，“对，我喜欢你。”
　　两人紧密贴合着彼此，容不得一丝缝隙，衣服一层层褪去，白皙的肌肤袒露出来，泛着艳丽的红晕。
　　程仁拉起元一的手向自己的小鸟探去，“一一，你摸摸我。”
　　元一就着程仁的手抚弄起来，程仁舒服得哼哼唧唧。元一欲火中烧，不由分说架起程仁的双腿凭着本能乱捅了一番，可惜……不得其门而入。
　　元一无奈地长叹一声，气馁地翻身下来躺到一边。程仁见他突然停下了动作，疑惑地问道“一一，怎么了？”
　　元一羞窘不已：“我……我不知道和男人怎么做！”
　　“哈？你不是和狗熊做过吗！”
　　“我那时喝醉了，什么都不知道！”
　　程仁苦恼，想了想红着脸小声道：“就是…就是用你的…你的那个，插进我的这个。”
　　元一比他声音还小：“我知道，可是….口太小了，进不去。”
　　“那怎么办啊？”突然两手一拍，“啊！我想起来了，电影里好像抹了一种透明的、黏糊糊的、像胶水一样的东西，然后就进去了！”
　　“胶水一样的东西？”元一很是费解，然后诧异道：“程仁！你怎么看那种电影？”
　　“我跟元鑫一起看的，她电脑里有好多电影呢！可惜她把电脑带走了。”
　　元一怒然吼道：“元鑫那死丫头不想好了！等我再看到她的，非好好收拾她一顿不可！”
　　“一一，不要生气嘛！我答应过元鑫不告诉你的。啊！有了！你等我一下袄！”说完急匆匆地跑出去了。
　　程仁“咣――”一脚踹开冷冬的房门――元鑫的卧室――光着腚冲进去。
　　冷冬没好气：“唉唉！你干嘛？谁让你进来的？滚出去！”他鸟地，老子在这数绵羊，你俩在隔壁嗨皮，太没人性了！”
　　程仁不理他，自顾自搬凳子，踩在上边伸手去拿衣柜顶上的百宝箱，一边摸索一边嘀咕：“钥匙呢？元鑫明明放在盒子旁边的，哪去了？”
　　冷冬：“你找啥呢？什么钥匙？那盒子里装的嘛啊？”
　　程仁还是不搭理他，摸了一手灰也没找着钥匙。
　　冷冬好奇地站起身走过去，照他圆咚咚的小屁股上就是一巴掌，赞叹：“哟！手感不错啊！”又掐了两把，“问你话呢！”
　　程仁恼怒地扒拉掉他作恶的爪子，“一边去！别烦我！”
　　“嘿呀！长能耐了！现在有人撑腰了是吧！看把你得意的！”
　　“找到了！”程仁把钥匙握在手心里，抹了抹盒子上的灰尘，捧起盒子要下来。
　　冷冬见程仁的小鸟随着他的动作晃来晃去，恶作剧心起，坏心眼地捏住小鸟揉搓两下，揶揄道：“人不可貌相啊！雀儿（qiao）不大还挺会勾搭人的！”
　　“啊 
 28、肉渣 ... 
 
 
　　――！”程仁被惊了一跳，一个没站稳势要扑倒在地。冷冬紧忙接住他，将他抱个满怀。
　　“咣当――”盒子掉到地上摔开，里边的漫画书洋洋洒洒散了一地。
　　元一闻声急匆匆赶来，“怎么了？”
　　程仁恼火，狠踩冷冬一脚。
　　“哎呀！”冷冬疼得哇哇直叫。
　　程仁凶道：“都怪你！元鑫的百宝箱都摔坏了！你给她赔！”
　　冷冬：“我靠！你个狼崽子！我白救你了！你竟然恩将仇报！早知道就不该接你，摔死你算了！”
　　“你不碰我我能摔下来吗！？”
　　元一慌张地拉过程仁仔细查看：“摔了？摔哪了？疼不疼？”
　　程仁：“我没事！没摔着！”
　　元一火大，呵斥冷冬：“你怎么没深没浅的！挺大个人了，没事老穷撩什么闲！摔伤了怎么办？！”
　　冷冬撇嘴，不满地嘟囔：“这不是没摔着嘛！凶什么凶！”随手捡起落在脚边的漫画，翻了两页突然眼睛一亮：“哈！还有这好东西呢！”回头看看两人，这才发现元一也赤条条的，立刻明白过来，□道：“怎么？不知道和男人怎么做，找教材来了？”
　　程仁劈手夺过漫画，“要你管！”献宝似的把漫画递给元一：“一一，你看看这个！”
　　元一狐疑地接过漫画，越看脸越红，气得一把把书摔到地上，望着一地的漫画怒吼道：“这书都是元鑫的？好啊！死丫头不好好学习成天研究这种东西！程仁！给元鑫打电话！明儿个周六，让她给我滚回来一趟，把电脑带着！我把这些乱七八糟的玩意儿连带电脑全给她烧了！”
　　“哎哎！别烧啊！”程仁和冷冬一齐护住漫画，冷冬笑嘻嘻道：“宝贝儿，烧了干嘛，给我看呀！这都是花钱买的烧了多可惜！”转头问程仁：“这些玩意儿挺贵的吧！”
　　程仁头一次和冷冬站在同一战线上，忙不迭点头附和：“对对！可贵了！都是限量版的，别烧！给他看！都给他！电脑也别烧，删了就行了！”
　　元一翻个白眼：“删了她不会再下啊！”当我傻的啊！
　　冷冬悄声问程仁：“什么电脑？元鑫是他妹妹？”
　　程仁小声告诉他：“嗯！元鑫电脑里有好多钙片，各种各样的可全了！”
　　冷冬眼冒绿光：“哦？”对元一说：“电脑也给我吧！我全要了！”
　　程仁：“对！都给他吧都给他吧！一台电脑近一万块钱呢！元鑫那个可是果果啊！”
　　元一想想也是，挥手慷慨道：“那就都给你了！别让我再看到这些东西！看见我就气不打一处来！”
　　冷冬扭头无声的吐槽：装什么装！没看过G片还没看A迤啊！是不是男人！
　　元一甩手走出房门，给元鑫打电话去了。
　　冷冬用肩膀撞了撞程仁，冲他挤眉弄眼：“哎！怎 
 28、肉渣 ... 
 
 
　　么了？你俩没做成？”
　　程仁垂头丧气地说：“是呢！对了！电影里那透明的像胶水一样的东西是什么呀？”
　　“胶水一样的？润滑剂？”说着从抽屉里拿出一支粉红色的胶管，“这个？”
　　程仁接过来打开盖子，兴奋道：“对对！就是这个！这叫润滑剂？”凑到鼻子下闻了闻：“哇！好香呀！草莓味的！”
　　冷冬灵光一闪，有了主意：“喂！元一没有经验，你会很疼的！能受得了吗！”
　　“元鑫说了，第一次都会疼的，女人第一次不也会疼吗！没关系的，我能受得了！”
　　“切~！她一个丫头片子懂个啥子！就算你是第一次，只要做好扩张技术过硬就不会疼，还会很舒服！”
　　程仁不信：“乱讲！”
　　“你不信？那就算了！是你自己要找罪受的，到时候别怪我没提醒过你！”一把抢回润滑剂，“还给我！”
　　程仁心思活动了，“那….那要怎么做才不会疼？”
　　冷冬奸笑：“嘿嘿！我可以教你们嘛！照我说的做，保准你们爽翻天！”
　　“真的？”
　　“当然是真的！”
　　“确定？”
　　“确定！”
　　“一定？”
　　“一定！”
　　“肯定？”
　　冷冬亲热地揽着他肩往外走：“哈哈！走吧！咱现在就啃腚去！”
　　元一给元鑫打完电话，见两人勾肩搭背哥俩好地走出来，说不出的诡异：“你们…..？”
　　程仁拉住元一回卧室，眉飞色舞：“一一，大狗熊说要教我们做，一点儿都不会疼！”
　　元一错愕：“什么？”
　　冷冬给程仁一个脑勺：“叫谁狗熊呢！我不教你们了！”
　　程仁讨好地笑道：“嘻嘻！表生气嘛！那是昵称！友好亲切的称呼！你要不喜欢我可以叫你冷冷，叫冷冷总行了吧！”
　　冷冬：“这还差不多！”
　　元一：“程仁！你刚才说什么？他教我们什么？”
　　冷冬没皮没脸地笑道：“宝贝儿！我知道你没经验，没给男的开过苞！这不是想传授你几招，免得让那小子受苦吗！”
　　元一：“嗤！鬼才信你！你能有那好心！”
　　冷冬：“唉！你咋能这么说话！太伤人自尊了！你不是说我没考虑过你的感受嘛！我改！从现在开始一心一意为你着想，只要你高兴，我就高兴了！”
　　元一自然不信冷冬的鬼话，心下犹豫不定。他是真的不知道和男人怎么做，又怕伤了程仁，所以不敢轻举妄动。上网查当然没有手把手教的效果好，学得快，可冷冬这人......人品不咋地，可技术应该没说的，毕竟是情场老手了，能学两招自然是好的，男人嘛！
　　元一左右思量了一番，一咬牙一跺脚：“准了！”
　　 

作者有话要说：下章上肉！




29

29、你懂的！ ... 
 
 
　　三人来到元一卧室，冷冬对程仁命令道：“躺下！”
　　程仁乖乖照做，冷冬又对元一道：“把他腿分开，别让他乱动。”
　　元一把双手放到程仁的膝盖上，程仁拼命夹紧腿，双手捂脸扭捏道：“哎呀！羞死人了！”
　　元一见他那小样儿怪有意思的，笑着逗他：“怎么？现在知道害羞了？！刚才谁喊着要做的？！”
　　冷冬哧笑：“你还知道害臊？痛快点！做不做？”
　　元一瞪冷冬一眼，俯身在程仁嘴唇上啄一口：“乖！听话！把腿分开。”
　　程仁脸红红，用手紧紧捂住脸，腿微微分开了一点。
　　冷冬在程仁腰下垫了个枕头，把他屁股垫高，狠拍他一巴掌，“装什么大象！腿再分开点！”
　　程仁气愤，抬脚照准冷冬的鼻孔就把脚趾头伸了进去，“讨厌！”
　　“啊！”冷冬没防备，被↑插个正着。
　　“哈哈哈哈哈哈…..！”元一爆笑。
　　冷冬恼羞成怒，扒拉掉程仁的脚丫子，作势要打。
　　元一忙拦住他：“干嘛干嘛？谁让你先打人家的！看看，把人屁股都打红了！”
　　冷冬气急：“我不教了！”太欺负人了！
　　元一无谓地耸耸肩：“不教就不教，反正我也知道怎么回事了！”一把抢过冷冬手里的润滑剂，打开盖子闻了闻，奇道：“呀！还挺香呢！”
　　冷冬劈手抢回来，“还我！谁让你动了！”
　　元一不屑：“嗤！不动就不动，谁稀罕啊！什么玩意儿吧！”
　　冷冬左思右想了一番，我忍！小不忍则乱大谋！“得得得！我大人有大量不跟你们一般见识！好人做到底，送佛送到西，多大点儿事吧！”
　　元一冷哼一声，抬腿悬空蹲跨在程仁腰上，背对着程仁，勾住他的双腿用力向两边拉开，“这样行不行？”
　　冷冬咂舌：“这小子骨头真软！天生被压的货！”
　　元一斥道：“少放屁！快点！”
　　冷冬撇撇嘴，挤出润滑剂抹到程仁的小花上，程仁打了个哆嗦：“嗯~~！好凉！”
　　冷冬把润滑剂用手指涂开，不住打着旋儿的按压，元一好奇问道：“这叫什么？”
　　冷冬：“润滑剂。”
　　元一：“在哪买的？”
　　冷冬：“哪都有卖的！”
　　元一赏他个白眼：“废话！我去肯德基能买到吗？！”
　　冷冬手上动作不停，掀起眼皮坏笑着看元一：“你要愿意用圣代也行！或者用热奶茶，番茄酱，随你！”
　　元一：“滚↑犊子！”
　　冷冬：“嘿嘿！宝贝儿，你要是和我做，随便你用！我那什么都有！安全套，润滑剂，各种情↑趣用品一应俱全，只有想不到的，没有用不到的！”
　　元一戏谑的笑道：“要是和你做，我就用水银了！”
　　冷冬讶异：“宝贝儿！你好重口啊！我是无所谓，关键 
 29、你懂的！ ... 
 
 
　　是你能受得了吗？”说着挤进一根手指。
　　程仁痛呼：“啊！疼！”
　　元一心疼的皱起眉：“你不说不会疼吗！”
　　冷冬无奈：“刚开始当然会有点疼，一会儿就好了！”然后缓缓抽↑插手指，接着又加了一根。
　　元一帮程仁擦了擦额头的冷汗：“还痛不痛？”
　　程仁顿了一顿，轻轻摇头：“感觉好奇怪哦！麻麻痒痒的。嗯~~~！”程仁仰起脖子呻吟了一声。
　　冷冬又摁了摁刚刚触碰到的地方，淫↑笑道“这里？”
　　程仁：“啊！别….别碰那儿！”
　　冷冬加到三根手指，笑说：“这润滑剂里有催情成分，小兔崽子，这下可要爽死你了！”
　　元一发现程仁的□在不经意间已经微微翘头，像只嗷嗷待哺的小鸟，粉粉嫩嫩，说不出的可爱。元一逗他取乐：“程仁，这都秋天了，小燕子怎么还没飞走呢？而且还长个了，都成大雁了！”
　　冷冬眼神复杂地看着调戏程仁的元一：“宝贝儿，原来你是闷骚型的啊！”
　　元一没理他，坏心眼地在小蘑菇头上咬了一口，“哎呀！”程仁身体随之一颤，内壁猛的一缩，狠狠吸住冷冬的手指。
　　冷冬忍不住咽了口吐沫，火从心生：“操！帮自个儿老婆和别人上床，我他妈地比谢×锋都要伟大！耶稣不死，我也是神了！”
　　元一不耐烦地催促他：“好了没啊？这么费劲！”
　　冷冬不满嘟囔：“跟我做的时候咋没看你这么急色呢！差不多了！”
　　元一瞧都没瞧他一眼，冷冷道：“行了！你可以出去了！别忘了把门带上！”
　　冷冬怒：“我靠！元二二，你这是过河拆桥，卸磨杀驴！用完了就扔，当老子是方便筷啊！”
　　元一：“……”程仁身下一空，小花里又麻又痒，夹住元一的腰难受的不住磨蹭，哼唧个没完。
　　元一哪有空管冷冬了，情动难耐，迫不及待的挺身而进，这次轻松而入，畅通无阻。
　　这边俩人翻云覆雨爽的欲↑仙↑欲死，早把冷冬甩到九霄云外了。
　　面前上演着一副活色生香的春宫大戏，冷冬早就欲火攻心，恨不得马上冲入禁地，攻城略池。可惜心急吃不了热豆腐，他在一旁静观其变，待时机成熟时便从身后轻轻拦住元一，手指娴熟的挑逗着元一身上敏感的神经。
　　元一魂游天外，趴在程仁身上本能的律动着，根本没察觉到冷冬乱动的爪子。
　　冷冬循序渐进不慌不忙地悄悄探到元一身后轻柔，等插↑进一根手指时，元一疼得一震，恢复神智，回头惊恐万状的望着冷冬：“你….你干嘛？”
　　冷冬就势亲了他一下，笑说：“你干嘛呢，我就干嘛呢！”
　　元一暴喝：“你把手拿出去！”
　　冷冬依言抽出手指，换上真家伙，猛的一挺，没 
 29、你懂的！ ... 
 
 
　　入一半。
　　“啊！”元一吃痛，分↑身萎顿下来。
　　程仁欲求不满，见元一不动了搂着他抱怨：“一一，快动，快动啊！难受！”小花一收一缩的吸住元一不放。元一缓过疼劲，润滑剂也起了作用，后边酥麻，被前后夹击得痛并快乐着。
　　冷冬见他适应得差不多了，再一个挺送。
　　元一：“哼~！”顺势又插↑进程仁一分。
　　程仁：“嗯~！”
　　冷冬大乐，“哟~！这还一炮俩响呢！”这下终于吃到惦记已久的肥肉，兴奋的照元一屁股上就是一巴掌，屁股蛋子瞬间映出个红彤彤的五指山，冷冬大叫：“屁股开花香不香？香！香呆了！爽毙了！简直没法比喻了！哇哈哈哈哈！菊↑花绽放啦！啊呀呀呀呀~~~！”
　　一时间，房间里呻吟声，低喘声，肉体撞击声，床板晃动声此起彼伏，三人就这样小鸟串小鸟淫↑乱的搞成一团。
　　俗话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　明骚易躲，暗贱难防。
　　日子还长着嘞！
　　
　　 

作者有话要说：跟着我，有肉吃！
河蟹时期，要隐晦，要低调！




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　从程嘉那回来时，薛景文为表对夏雨的关心，特意绕远道去买的宵夜，尽管夏雨刚刚吃过饭，一点不饿。
　　为了给夏雨一个惊喜，薛景文把夜宵遮遮掩掩的，不让他看。到家后，才献宝似的一一打开食盒，口中还为夜宵的闪亮登场配乐：“当当当当~~~！Surprise！”
　　夏雨：“……”
　　这一桌子东西可真是又闪又亮，全是三高食物，油乎乎滑腻腻的，红烧猪蹄，毛血旺，葱焖五花肉，香酥辣子鸡。
　　夏雨没惊没喜，只有“呕――！”这些菜让程仁见了能笑开了花，可让夏雨见了那就有反效果了！夏雨平时饮食好清淡，几乎不吃高油高脂的食物，所以一直很瘦，但身体却很健康。更何况现在是夜间十点，十点啊！夏雨刚在程嘉那吃完火锅，现在让他吃这么一桌子东西，小仁宝儿恐怕也吃不下去啊！
　　夏雨斟酌着开口：“我….不喜欢太油腻的食物。”
　　薛景文置若罔闻，自顾自笑着夹起一块五花肉送到夏雨嘴边：“你明明就是爱吃的！来，张嘴！啊――”
　　夏雨嫌恶地扭开头：“我晚饭吃多了，不饿，你自己吃吧！”
　　薛景文垮下脸：“别废话！张嘴！”
　　夏雨没辙，两眼一闭，狠心吃下去，嚼都没嚼整个吞到肚里。
　　薛景文笑眯眯：“好吃吗？”
　　夏雨强忍住恶心，“好….好吃。我能喝点水吗？”
　　“渴了？那喝点汤吧！”说着又体贴的拿勺舀了一口毛血旺的红汤喂给他，“喏！”
　　夏雨脸皱得像包子，呜呜吭叽：“哼~~~！我实在吃不下，求你让我喝点水吧！”
　　薛景文宠溺地笑着：“不准撒娇！乖，听话！喝下去！”
　　夏雨惊起一身鸡皮，“我吃！我吃还不行吗！”说完拿起筷子挑了几块鸡肉又拣了几片葱花塞到嘴里，全当成薛景文恶狠狠地嚼着，咬碎了一口白牙。
　　薛景文夹过一个猪蹄子，慢条斯理地把肉剔下来放到小碗里，“来，把这些都吃了，不吃光就别想睡觉！”
　　夏雨抱起碗呼噜呼噜全塞进嘴里，狼吞虎咽，没等全咽到肚里就跑厕所里“哇哇”狂吐不止，把胆汁都吐出来了。
　　薛景文走过去踢了踢滩在马桶边的夏雨：“死没？”
　　“呕――！”
　　“行了！别装了！从明天开始算起，限你一个月内长十斤分量，不管你吃什么怎么长的。如果长不到，我就让你一天瘦十斤，你自己看着办吧！”溜溜达达回房睡觉去了。
　　夏雨无语凝噎，悲不自胜，一失足成千古悲催人物。薛景文你简直不是人，就是个人面兽心的死变态！
　　夏雨晃晃悠悠站起身，向门外扫了一眼，见没人就拿过薛景文的毛巾要往马桶里扔，刚抬起手想想不行，他一定会发现的，于是抽回 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　手转而擦脚，在脚上好一顿蹭连脚趾头缝都没落下，然后照原样放回架子上摆好。
　　还是不解气，新仇旧恨一齐涌上心头，机不可失失不再来。又拿起薛景文的牙刷在马桶里涮了涮，贴着马桶边缘刮了一圈，这才心满意足地放回去。
　　翌日清早，薛景文去卫生间刷牙，见夏雨正在洗手池边洗漱，问他：“做饭了吗？”
　　夏雨满嘴泡泡，“做完了。”
　　“想好怎么增肥了吗？”
　　夏雨漱了口水，“想好了。”
　　薛景文也不多问，满意的点点头：“嗯，那就好。”说完拿起牙刷准备刷牙。
　　夏雨心里扑通扑通跳个没完，又紧张又兴奋，死死盯住薛景文，眼冒绿光。
　　薛景文刚要挤牙膏，发现牙刷有一根毛翘了起来，嘟囔：“这才用多长时间就飞毛了？！山寨货！”“啪――”扔垃圾桶里了。
　　夏雨像泄了气的皮球，一下子颓了。洗手池被薛景文占着，夏雨只好去用洗衣服的水龙头，撅着屁股洗脸。
　　薛景文见他垂头丧气的，踢踢他屁股，狐疑问道：“你怎么了？”
　　夏雨向旁边挪挪，避开他的脚丫子：“没事。”
　　薛景文刷完牙洗完脸，刚一伸手，夏雨就殷勤地把毛巾双手递给他。薛景文惊奇道：“今天这是怎么了？昨儿个吐的太厉害把脑子也吐出去了？”
　　夏雨编扒儿：“这是我应该做的！”
　　薛景文冷哼一声：“无事献殷勤非奸即盗！”接过毛巾仔仔细细地把脸擦干净，“说吧！有什么事？”
　　夏雨心花怒放，面露喜色，终于出口恶气了！“真没事！”
　　薛景文见他笑的诡异，心里发毛：“你笑什么？”
　　“啊？没什么，我去给你盛饭！”说完颠儿颠儿跑出去了。
　　薛景文满腹狐疑，自言自语道：“真把脑子吐出去了？！”
　　
　　元鑫风风火火地来串门了。
　　许久不见，甚是想念。程仁欢欢喜喜地喊道：“圈儿！你来了！”
　　元鑫给他一巴掌：“没大没小，叫姐！”
　　元一呵斥：“元鑫！不准欺负程仁！”
　　元鑫调皮地吐吐舌头，不解地看着程仁：“你一直都在这住的？没回家？哟呵！咋穿的跟男孩似的，别说，还挺帅的呢！”
　　程仁大乐：“是吗是吗？我很帅吗？”
　　元鑫捏住程仁的脸揉来搓去，突然一惊：“你胸哪去了？咋这么平？”说完把手伸到程仁衣服里一顿摸。程仁不住后躲：“ 哎呀！别摸了！我是男的！”
　　“神马？？？？”横空一道雷劈过，把元鑫炸得外焦里嫩。“不可能！”手向程仁身下摸去，元一忙拍掉她的爪子，“行了！你先坐，有话慢慢说！”
　　元鑫坐在沙发上不错眼珠地盯着程仁猛瞧，左捏捏右掐掐：“不可能！绝对不可能！我跟他住 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　了这么久，咋都没发现？”
　　程仁逃不出元鑫的魔爪，向元一发出求救的眼神。
　　元一扶额：“别捏了，程仁是男孩！”
　　冷冬奇道：“你还装过女孩？”
　　程仁：“还不是你们酒吧！只招聘女的，要不我能穿女装啊！”
　　冷冬：“谁给你面试的？男女都分不出来！我要开除他！”
　　元鑫：“是分不出来，明明是女的，咋一下子变男的了？你是天王遥哦！能来回变身的？”
　　元一：“好了！别再研究程仁了！笔记本带来没？”
　　元鑫：“带来了，你要干嘛？”把电脑递给元一。
　　元一转手交给冷冬：“我没收了！还有你那些漫画，我全都烧掉了！”
　　“神马？”又一道炸雷，元鑫碳化了。
　　程仁躲得远远的，小小声：“圈儿！对不起，我不是故意要告密的！”
　　元鑫：“程小人！你出卖我！”
　　程仁：“对不起对不起，我对不住你，你大人有大量绕过我吧！”
　　元一给元鑫个暴栗：“死孩子！我看你是不想好了！看那种东西！变态了？！说吧！你到底想怎地？”
　　元鑫捂着头嘀咕：“不想怎地，就想要回电脑，那漫画我不要了还不成吗！”
　　元一：“什么？你再说一遍？你还舔着脸管我要电脑！你那电脑里都是些什么玩意儿！不好好学习，天天研究这种东西！我看了都脸红，那是小孩能看的吗！有多少孩子因为这些东西走上犯罪的道路！还拉着程仁一起看！你这是传播□物品罪！”
　　元鑫：“呵呵，哥，你真纯洁！是个好党员！”
　　元一：“你！好啊你！皮痒了是吧！今天我就替咱爸妈好好教训教训你这么个东西！”说完开始撸胳膊挽袖子作势要打。元鑫吓得哇哇叫，她在前边跑，元一在后边追。
　　元鑫：“哥！我错了！我再也不看了还不行吗！”
　　元一：“我让你不学好！让你死不悔改！让你顶嘴！”
　　元鑫：“哎呀！哥！你别打了！疼！”
　　元一照元鑫后背就是几巴掌，冷冬忙过去拉住元一，劝道：“好了！小姑娘哪能这么个打法啊！打坏了咋办？”
　　程仁也过去挡在元鑫前面：“对对！一一，你别打她了！她知道错了！”
　　元一：“你放开我！狗不吃屎人惯的！我就是太惯着她了，才让她变成这副德行！小姑娘家家成天跟个女流氓似的，流里流气像什么样子！你说你高考考那点分！我都不好意思说！托关系找人花那么多钱才进去！我以为你努力就行了，别太逼着你，你可好！敢情竟看黄色漫画和电影了，压根就没把心思放到学习上！你说你对得起谁？爸妈成天好吃好喝的供着你，要什么买什么，全给你最好的！你就这么回报他们的？！”
　　元鑫：“哥！我知道错了 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　！你别生气！再把身子气坏了哪多哪少啊！我今后一定好好学习，天天向上！一定不再看那些乱七八糟的东西了！我天天马克思列宁毛主席邓小平，泰戈尔莎士比亚尼采卡耐基地浸泡着，争取做一个和您一样纯洁高尚的人儿，行不？”
　　元一：“看看！看看！你就是这么个认错的态度？别以为我不知道你怎么想的！错了再改改了再错，千锤百炼嘛！说一套做一套，你还少干这事了！我告诉你！少跟我来这套！”
　　元鑫：“喂！我也没不好好学习啊！我考哪点分了？我那分北大清华考不上，念我理想的大学绰绰有余！当初我说要考服装设计，你们说没前途非要让我学医！我一个搞艺术的你偏让我去搞人体，你们也不想想，我是那当医生的料吗！那分不够念医科大，你们才托关系找的人，能怪我嘛！再说，我是因为搞不明白才看的这．．．．这种东西！那是在学习男性的生理结构特征，有什么不对的！说不定以后我能当个男科大夫呢！治个阳痿早泄，不孕不育，前列腺炎啥的，那不是给广大男性同胞带来了福音吗！”
　　元一气炸了肺，险些背过气去，哆哆嗦嗦地一句话说不出来。冷冬扶着他胸口帮他顺气，批评元鑫：“你这孩子！看把你哥都气成啥样了！他不也是为你好，要不谁管你是好是坏是圆是扁！”
　　元鑫：“不是！他要打我吧也没什么，打就打了无非就是疼两下。我就烦他拿学习说事！我学习怎么了？当初就是为目标去考的，我美术专业课都过了，考全省第一！结果硬是没让念，我说什么了？不就是没考上医嘛！至于老这么磨磨叨叨的！我连点业余爱好都不能有了？我又不是小孩都成人了！那带色儿（sai）的东西你们谁没看过啊！有啥可大惊小怪的！”
　　程仁拉住元鑫劝她：“元鑫，你少说两句吧！别再气你哥了！把他气死了你上哪再去找这个一个哥哥去啊！”
　　元鑫瞪他：“还不都怪你！”
　　程仁怯怯地：“我知道错了，对不起嘛！”然后俯在元鑫耳边小声说：“那些漫画没烧，都给你收起来了！你别担心，一一还要烧电脑呢！我也帮你留住了，等你哥气消了，你再拿回去呗！”
　　元鑫：“这还差不多！原谅你了！”说着走到元一旁边，挽住他胳膊，伸出脖子：“哥！你打我吧！来打我吧！都是我不好！我知错了！电脑给你，我不要了！我一定好好学习！下学期得个奖学金回来，你别生气了！”
　　元一甩手挣开她：“别叫我哥！我没你这样的妹妹！”
　　元鑫死皮赖脸地搂住元一撒娇：“哥！我的好哥哥！亲哥哥！大美人哥哥！你就原谅我吧！嗯~~！脸拉得跟鞋拔子似的丑死了！”用食指勾住元 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　一的下巴：“来！小妞！给爷笑一个！”
　　元一：“去！离我远点！看见你就不烦别人！”
　　元鑫：“嘻嘻！烦我就来打我嘛！来嘛！”拉起元一的手往自己脸上招呼，左右开攻：“哎呀！哎呀！好疼呀！哎呀！”
　　元一哭笑不得，顺势给她软绵绵的一巴掌：“打死你算了！”
　　元鑫知道他哥这是气消得差不多了，指着冷冬问他：“这大叔谁啊？”
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　元鑫：“这大叔谁啊？”
　　冷冬瞪眼：“什么大叔！我还没到30好不好！我有那么老嘛？”
　　元一：“你才知道自己老？再说你好像已经30了吧！”
　　冷冬：“瞎说！还有三个月零八天呢！”
　　元鑫：“嘿嘿！我不是那意思！一般长得帅又有男人味的猛男都叫大叔！这是流行称呼啊！你看韩剧里边女主角不都管男主角‘阿邹西’‘ 阿邹西’地叫嘛！那叫‘呕吧’的都是小白脸子，像我哥这样的！是不是啊？‘呕吧’！”
　　元一：“你不气我能死啊！”
　　冷冬大喜：“这样啊！大叔我真那么帅那么有男人味？”
　　元鑫：“当然喽！瞧你这身材，瞧你这模样，再瞧你这气势，震煞旁人啊！”
　　冷冬：“哈~！小丫头嘴很甜嘛！我来自我介绍一下，我是你‘呕吧’他男人！叫冷冬！”
　　元鑫：“哈？？？？”
　　元一：“你怎么又胡说八道！”
　　程仁：“没错！圈儿！你别听他瞎说！”
　　冷冬：“咋了？我实话实话嘛！”
　　元鑫：“哥！你不是吧！”
　　元一：“当然不是！他瞎说的！”
　　冷冬：“呵呵，你哥不好意思，害羞了！”
　　元一：“害羞你妹！”
　　程仁：“圈儿！你哥不喜欢他的！是他自作多情，赖着不走！”
　　冷冬：“啊！我正在追求你哥，不过该做的也都做过了，既然是我单方面喜欢，那就算炮友吧！”
　　元一怒：“冷冬！你怎么在我妹妹面前什么话都说！”
　　元鑫：“哥！你别激动！我懂的！”
　　元一：“你懂个屁！”
　　元鑫：“哥！你最近脾气很暴躁啊！难道是欲求不满？”
　　元一欲哭无泪，老元家世世代代秉公守法，宽厚待人，别做啥亏心事啊！咋摊上这么个败家孩子！
　　冷冬：“呵呵！哪能啊！你哥现在天天快活似神仙，生活很是丰富多彩啊！”
　　元鑫拉住元一在沙发上坐下，捏着他哥的手，认真道：“哥，我希望你是gay，但从来没想过你真的会成为gay！”
　　元一：“……”
　　元鑫：“哎！我的好哥哥呀！这是条不归路哟！同性恋毕竟是弱势团体，还不被中国的社会认可，你要吃很多苦头的！”
　　冷冬：“放心吧！你哥跟着我不会吃苦的！”
　　元鑫点头：“你是个好男人，我哥跟着你我放心，可我父母不会同意的呀！你想想！世人会怎么看你怎么想你！哥！你一直都是个自信骄傲的人，爸妈总在别人面前炫耀自己有个多好多优秀的儿子，你能受得了别人唾弃、厌恶的目光吗？你能忍心伤了咱爸妈的心吗？更何况，你是个男人，今后也不结婚生子了？”
　　元一闭上眼睛不发一言，心里是难言的苦涩。这些他又怎么会不知道，只是现在情 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　况特殊，他和冷冬程仁间的关系太复杂，根本理不出头绪，也容不得多想，只好走一步算一步，顺其自然，况且现在也没有合适的结婚对象。对于程仁，不是爱的不深，而是爱的不明确。
　　冷冬拦住元一的肩膀，对元鑫郑重道：“你哥我是要定了，不管你父母同不同意，他都是我的人！当然现在我们才刚在一起，还没到要见双方父母的关系，如果以后有需要的话，我会和他一起去见你们的父母，一切事情交给我处理就行！至于别人，哼！至今还没有人敢对我冷冬的人表示出不敬，就算有，也已经消失在地球上了！”
　　元鑫花痴状：“大叔！你好帅哦~~！”
　　程仁弱弱地问：“同性恋是不对的吗？男人不能喜欢男人吗？”
　　元鑫：“能！怎么不能！哥！我刚才说的话你都别当真，我就随便说说，电影里小说里不都有这种情节嘛！哈哈！那些台词我见主角的家人说的那么爽，我也想试一把，你还别说，真挺过瘾的！哇咔咔咔咔！”
　　元一：“……”
　　冷冬：“……”
　　程仁：“……”
　　元鑫：“你别气馁！这有什么的！不就是喜欢男人嘛！哪条法律规定男人不能喜欢男人了！心理学家都说了同性恋不是病，更不是变态，而是一种正常的现象。谁要不愤你就让他报警抓你！咱走自己的路让疯狗和疯牛对咬去吧！”
　　元一：“……”
　　冷冬：“宝贝儿，你妹妹真不一般！”
　　元鑫见程仁还在那傻乎乎地，云里雾里摸不着头脑，就逗他：“人俩你侬我侬的，你在这当什么电灯泡啊？要不做我男朋友吧！”
　　元一，程仁：“啊？”
　　冷冬：“我看行！，别说，你俩还真挺配！”
　　元鑫坐到程仁身边好一通扫视：“早就发现你长得好看，没想到是个男孩！咱班那堆男生长得都歪瓜裂枣的，根本没个人模样，还是你顺眼！”
　　程仁脸红红：“我真好看呀？”
　　元鑫：“嗯！真好看！眼睛大，睫毛长，皮肤也好，跟小姑娘似的！”说着摸上程仁的小脸，“啧啧！真嫩！咋长的呢？”
　　程仁有些不自在：“你别夸我了，我都不好意思了！”
　　元鑫突然想起什么，大叫：“啊！那我岂不是被你看光光了！我哥把你假发拉下来那天，我还撩起衣服让你看来着！”元鑫不由分说揪住程仁的耳朵：“好你个小色狼！装傻充愣占我便宜！还骗我说是女孩，把我摸了个遍，你要对我负责！”
　　程仁咧嘴：“嗷――！疼！别揪了！我真不是故意的，是你自己让我看的嘛！喂喂！耳朵要掉了！”
　　元鑫：“哼！这事不算完！现在你就是我男朋友了！来！亲个嘴儿！”说着捧住程仁的脸就是一顿狂亲，啧啧称赞：“口感真不 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　错！”
　　元一：我妹妹不是像女流氓，就是女流氓。
　　冷冬笑说：“宝贝儿！你看他俩多般配！”
　　元一看看两人，不论模样，身高，各方面来讲确实般配得不得了，金童玉女，赏心悦目，美好的让人嫉妒。心里五味杂陈，闷闷地“嗯”了一声。
　　元鑫注意到角落里被人遗忘已久的晴子老师，蹦蹦哒哒地跳过去问：“这妞谁啊？身材很劲爆啊！”
　　程仁：“晴子老师。”
　　元一早给晴子老师套上了衣服，怎么着客厅里放个裸女也说不过去。元鑫哗啦一下把晴子老师的衣服撕开扔到一边，又脱了她的裤子，上下其手对人家性骚扰，“买这东西作甚？中看不中用！还不如弄个充气娃娃呢！大叔，这是你的妞？”
　　冷冬坏心眼地笑道：“不是我的，是你小男朋友的！”
　　元鑫：“哈？亲爱的！你喜欢这种货色？胸这么大作甚？死沉死沉的把腰都压弯了！屁股这么翘作甚？要生儿子不成！还是女儿好，贴心小棉袄！”
　　程仁迟疑道：“我不是你亲爱的，也不想做你男朋友，我已经有喜欢的人了。”
　　元鑫：“什么？”
　　元一：乱了套了。
　　程仁：“我喜欢元一，元一也喜欢我的！是不是？一一！”
　　元一无奈：“元鑫啊！这事就到此为止吧！别再问了！”
　　第三道雷平地而起，元鑫化成了灰：“哦卖糕的！3P！！！？？？”
　　冷冬：“呵呵！要不怎么说你哥比神仙都快活呢！”
　　
　　晚饭过后，元一把自己关在房里不知在想些什么。元鑫悄悄潜入他房间，见他躺在床上愣神，便问他：“哥！想嘛呢？”
　　元一坐起身：“啊！没想什么。”
　　“不可能！你脸上都写着呢‘我有心事’！”
　　元一拉过元鑫的手，犹豫着问道：“丫头啊！你….真的那么想做服装设计师？”
　　元鑫一愣，“怎么突然问起这个了？”
　　“你告诉我，是不是！”
　　元鑫点点头：“嗯！这是我一直以来的梦想！哥，我真不是学医的料！要不是怕辜负爸妈的心意我早就偷着报考××美术学院了，我那分比他们一本的分数线多出一百多分呢！”
　　元一叹气：“爸妈打从你小时候就说要让你学医，觉得医生的职业比较稳定有发展前途。后来在报自愿的时候你突然说要念服装设计，咱们都以为你心血来潮说着玩的，况且当初爸妈不同意的时候你也没表示出太强烈的反对，我也就没当回事。”
　　“哥，我知道你们是为我好，服装设计这行业在中国的确不太吃香，有多少人毕业了去服装厂当女工的，绝大多数人都没做本行。可我就是喜欢它，想要干这行，我也努力证明自己了，可你们根本就没看见！”
　　元一心下愧疚：“是 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　我们疏忽大意了。那时候爸妈工作忙，我又在外市，没有好好去了解你的想法，你又很少跟我们谈这些，所以就……算了，现在说这些也没用了！”
　　元鑫小声嘟囔：“你们那么忙，也没时间听我说啊！再说，我以为你们会了解我的想法的。”
　　元一怜爱地摸摸元鑫的头：“丫头啊！你要知道梦想和现实是有差距的！想和做毕竟是两码事。虽然你现在还年轻，还有大把时间去挥霍，但当你用尽青春才发现一无所获时，你该怎么办？人是要为自己的选择负责任的！不要把什么事情都想得太过美好，虽说人要往最好的方面想，但要做最坏的打算。不能一味的做白日梦，异想天开。你要知道，希望越大，失望越大，飞得越高，跌得越痛！”
　　“这些我都知道，但只要我尽力了，不管结果怎样我都不后悔！人怎样都是活一辈子，为什么不为自己的理想而活呢？！某心理学牛人说过，人类其实都有一种叫做“豁出去”的基因，平时被深深的掩盖，启动的一瞬间会从精神上达到极致的愉悦！这种基因的配套感情反射波就叫‘死而无憾’。所以现在我只是把理想搁浅了，并不是放弃，在我完成爸妈的心愿后我还会继续追求它的！”
　　“你….都想清楚了？”
　　“我一直都想得很清楚啊！”
　　“不管结果怎样，你都不后悔？”
　　“嗯！不后悔！”
　　“那好，我就给你这个机会。”
　　“啊？”元鑫一时反应不能，“哥，你说什么？”
　　“我说，我给你追求梦想的机会。现在刚刚开学，你专业课和文化课分都挺高的，我找找人托托关系看能不能转学或者让美院破格入取，给你争取个名额，爸妈那边我会跟他们说清楚的。”
　　元鑫呆呆地看着元一，“哥，你不是逗我玩呢吧！我不是在做梦吧！”
　　元一狠掐元鑫脸蛋一下，“你看看是不是做梦！”
　　“哎呀！”元鑫欣喜若狂地搂住元一：“哥！你真是太好了！我爱死你了！你放心！以后我一定好好学习，年年拿奖学金，不辜负您的期望！创出一片天地给你看！”
　　“哎！你也别太逞强！能学啥样是啥样，别有压力，大不了以后哥养你一辈子！只要有哥一口饭，就不会让你啃窝窝头。”
　　“哈哈！你以为是旧社会啊！再说窝窝头比大米饭好吃啊！”元鑫恃宠而骄，蹬鼻子上脸，“哥！既然你这么好！不如把程小仁让给我吧！你都有流氓大叔了！好不好？”
　　元一一怔，为难道：“这……”
　　“嗯？怎么样？好不好嘛？”
　　“你….你真喜欢程仁？”
　　“是呢！我挺喜欢他的，他那么好看！”
　　“可是….可是….哎！让我怎么跟你说呢？”
　　“哥，你喜欢程仁 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　还是喜欢大叔？”
　　元一毫不犹豫：“程仁呗！谁会喜欢那个老东西！你都不知道他有多烦人！”
　　元鑫意味深长地拉长声音：“是~~吗~~？可我怎么觉得你挺喜欢老东西的啊！”
　　“啊呸！我喜欢他？哼哼！猪都笑了！”
　　“噗――”元鑫喷笑，“哥！你别，你就算不喜欢他也不能骂自己是猪啊！”
　　“……”是啊！这话怎么说的呢！
　　“好了！我和你开玩笑呢！我哪能喜欢程仁啊！就是看他有意思逗他玩呢，他整个一傻呼呼的小白受！其实我喜欢大叔那种类型的！那才叫男淫！”
　　元一喟然：“丫头啊！你要什么哥都能给，唯独程仁….哥给不了。”因为程仁不是我的东西。
　　元鑫叹然：“哥哥啊！你给什么我都能要，唯独程仁….我不敢要。”养活孩子很累人的！
　　 

作者有话要说：谢谢各位一直以来的鼓励和支持~~！偶爱你们！！！




32

32、番外：台前幕后 ... 
 
 
　　禽禽：冷爷，您三口戏份很多啊！已经荣升主角NO.1了！
　　冷冬：哈哈哈哈！有老子在，其他人只有做配搭的份，配搭！
　　程仁：胡说！我才是男一号！你是做绿叶陪衬我的！
　　元一：程仁！别搭理他，咱们去吃好吃的！
　　禽禽：哎哎！元一同志，有些童鞋对于你从攻沦为受表示理解不能，你对此有什么要说的吗？
　　元一：哎~~！人在江湖，身不由己啊！人生在世不如意十有八九，哪能我想要什么就能有什么呢！
　　冷冬：嘿嘿！宝贝儿！你想要什么就吱一声，不管上刀山下火海，我一定给你弄来！
　　元一：我想要你离我远点，行吗？
　　冷冬：什么都行！就这个不行！
　　元一：那就少放屁！
　　冷冬：对！少放屁，多干活！
　　扑到××○○。
　　程仁：你干什么！混蛋！快放开一一！
　　冷冬：滚一边去！
　　程仁：啊！
　　程仁仁被一掌pia飞，成为璀璨群星中的一颗小星星，然后消失在天宇中不见了！
　　禽禽：……来来来！大家都好好休息休息养足精神，为下场戏好准备！Mr.N，Mr.N！
　　Mr.N：哎！我在这呢！
　　禽禽：Mr.N，卷二快完结了，卷三你第一个出场，作为压轴男主好好表现，别给我掉链子！
　　Mr.N：禽老大你就放心吧！咱一定给你来个华丽丽的闪亮登场！
　　禽禽：好嘞！唉唉！小简同学！
　　简易：啊？
　　禽禽：小简同学，好久没露面了！跟大家打下招呼吧！
　　简易：哦！大家好，我是简易！
　　禽禽：小简啊！你说话的声音怎么不太对劲啊！
　　简易：呜呜呜~~！禽老大，我可不可以不要再演太监了！求求你！
　　禽禽：呃…..这个吗！小简啊！这事你应该去求你们老板！他是我BOSS！你想想啊！我只是禽，他是兽，比我大了不只一圈呢！
　　简易：他是兽？你不是说兽兽是你老婆吗！
　　禽禽：咳！内什么！大家各就各位啊！灯光，道具，服装！好！一切OK！Action！
　　简易：哦~~！原来是YY的！
　　禽禽：卡――！你个死孩子！不说实话能死啊！啊？他鸟地！有好角儿也不让你演，就让你演太监，气死你气死你！
　　
　　薛景文：哟！小易来了！
　　简易：老板……
　　薛景文：哎呀！瞧我这记性，你这一说我想起来了！等等啊！
　　简易：……（我还什么都没说啊！）
　　薛景文：有了！这是部新戏，你看看剧本！我觉得这角色挺适合你的！
　　简易眼睛一亮：老板！这….不是太监吧！
　　薛景文：是个大臣，你看看就知道了！
　　片刻后。
　　简易：……（可不是大臣吗！宦臣！）
　　薛景文：怎么了小易？ 
 32、番外：台前幕后 ... 
 
 
　　对这个角色不满意吗？
　　简易皱着包子脸：老板，我能不能不再演太监了！
　　薛景文：哦？那你想演什么？我听听！
　　简易：只要不是太监！演啥都行！演大树也行啊！
　　薛景文：大树？小易，你还真是恶趣味啊！好吧！我帮你找找！
　　简易：……
　　良久。
　　薛景文：哎！小易啊！没有大树，有车轮子，你演吗？
　　简易：……我….我还是演太监吧！
　　
　　程嘉：我到底是不是男主？我怎么总有种被忽视了的感觉！
　　展鹏：错觉。
　　程嘉：那你是不是男主？
　　展鹏：随便。
　　程嘉：哼！早就看出来了，你是个随便的人！
　　展鹏：……
　　展博：禽老大！我在这里！在这里！快点采访我啊！我有话要说！
　　夏炎：别乱动！
　　展博：干你屁事！我就动！就动！
　　夏炎一脚把展博踹飞。冷冷道：你踩我脚了！
　　
　　夏雨：那个….我说….可不可以把我的戏份删了？我不想演了！
　　禽禽：当然不行！我可稀罕可稀罕你了！
　　夏雨：可是….我觉得你一直在玩我！
　　禽禽：对啊！我就是在玩你！
　　夏雨：为什么？我又没做错什么！
　　禽禽：哈哈！这还用问嘛！因为你好玩啊！
　　夏雨：……
　　禽禽：小雨雨乖~！我会好好疼你的！
　　夏雨：我已经31了，禁不住你折腾的！求你行行好放过我吧！
　　禽禽：哎！元一同志说的很对，人在江湖，身不由己啊！这人生在世不如意十有八九，哪能想要什么就能有什么呢！你说是不是？
　　夏雨：……
　　禽禽：呐！小蔫吧萝卜，我知道你辣！但我可丑话说在前头，你要是敢在我背后鼓鼓捣捣，让我一阵子不痛快！我就让你一辈子不痛快！听见没？
　　夏雨：….听….听见了。
　　禽禽：这才乖~~！哦呵呵呵呵~~~~！
　　 

作者有话要说：哈哈！插入完毕！抽出！




33

33、第32章 ... 
 
 
　　第二天中午，元一一家三口去长途汽车站送元鑫。程仁执意要送元鑫上车，就跟着她进了站，元一和冷冬在候车厅等着。
　　临上车前，元鑫对程仁千叮咛万嘱咐：“一定要听我哥的话，不许惹他生气，否则我饶不了你，听见没有？！”
　　程仁乖乖点头：“听到了！路上注意安全，现在掏包的可多了！到家后给我来个电话！”
　　“谁敢掏我包？！活腻了！我让他见不着明天的太阳！”
　　“好了好了！知道你厉害！时候差不多了，快上车吧！”
　　“小程程，我要走了！你要记得想我哦！”
　　“知道了！我会想你的！”
　　“那你亲我一下！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？我这次走就不知道啥时候能再见到你了！你痛快点！”
　　“可是．．．．”
　　“可什么是啊！我让你做我男朋友，你不同意！亲一下也不行啊！”占点便宜也这么费劲！
　　程仁一愣，然后低下头愧疚道：“对不起，我不是故意要让你伤心的！”
　　“哈？”元鑫一时摸不着头脑。
　　程仁吸一下鼻子，抬头看着元鑫认真道：“我都知道的！我能理解你现在的心情！当初我喜欢你哥，你哥不喜欢我时，我就伤心难过的不得了！元鑫！你一定会找到比我更好的人！我不值得你为我难过的！”
　　“什．．．什么？”元鑫大脑当机。
　　程仁见元鑫难过得都说不出话了，又愧疚又心痛，不知道该怎么样安慰她。扭捏了一会，程仁小心翼翼地捧起元鑫的脸蛋，应她要求在她嘴唇上轻轻柔柔地印上一吻。
　　元鑫大脑CPU烧坏了。
　　程仁悲不自胜，一把抱住元鑫呜呜地哭了起来：“对不起，真的对不起！元鑫！你不要再难过了好不好？”
　　元鑫被他嚎地魂兮归来，大惊：“你怎么哭了？”
　　“呜呜~~元鑫！都是我不好，我是混蛋，要不你打我一顿吧！你打我吧！”拉起元鑫的手往自己头上拍。
　　元鑫大骇，忙抽回手：“程仁！你这是干嘛呀？我打你做什么？”
　　程仁一把鼻涕一把眼泪的解释：“元鑫~！你是个好女孩！可我已经喜欢元一了，所以不能再喜欢别人！你能不能原谅我？”
　　元鑫恍然大悟，终于明白程仁这是演得哪一出了。她摸摸程仁的头安抚道：“好！我原谅你！我也不怪你！朋友要比男朋友好多了！不会吃醋不会分手，永远都能开开心心的在一起！多好呀！”
　　“呜呜~~！你还愿意和我做朋友？”
　　“当然了！车要开了！我上去了啊！拜拜！”元鑫逃也似的跑车上去了，汽车“嘟嘟嘟”放了一连串响屁，缓缓驶动。
　　元鑫推开车窗向后望去，程仁还傻呼呼地站在原地猛向自己挥手，“元鑫――！我会去看你的――！ 
 33、第32章 ... 
 
 
　　保重啊――！”吹出个鼻涕泡。
　　元鑫突然心里一酸，“啪啪”扇了自己俩耳光，“叫你嘴贱！叫你嘴贱！没事儿逗他作甚，他是白痴你不知道啊！”元鑫抬手摸了摸自己的嘴唇，仰天长叹：“哎！程仁是好娃！可我爸妈….算了！车到山前必有路，走一步算一步吧！”
　　元一站在候车厅的玻璃窗前，望着两人分别得情景，心如刀绞，肝肠寸断，鼻尖泛酸，眼圈泛红，心中充满了自责和深深的无力感。
　　冷冬贴心地牵起元一的手放到风衣口袋里，与他十指相扣，低沉磁性的嗓音轻轻唱起歌来：“我和你吻别，在客车之间，让风痴笑我不能拒绝，我和你吻别，在狂乱的世界，我的心等著迎接伤悲……”
　　元一“哗”一下子哭开了，泪如雨下。
　　冷冬纳闷：怎么不管用呢？平时我一唱歌别人就笑的呀！
　　冷冬再接再厉：“男人哭吧哭吧不是罪，尝尝阔别已久眼泪的滋味….”
　　元一甩开冷冬的手暴喝：“够了！你不要再唱了！”泪奔而去。
　　冷冬委屈：人家想哄你开心嘛！凶什么凶！
　　此举引来众人围观。
　　路人甲：这是神马情况？
　　路人乙：哇塞！当众唱情歌告白！好浪漫哦~！
　　路人丙：拍电视剧呢？琼瑶新作？
　　路人丁：刚刚，我好像看到马景涛了！
　　程仁糊着满脸的鼻涕眼泪来到候车厅：咦？人都哪去了？
　　
　　回到家后，元一和程仁一同耷拉个脑袋没精打采心事重重的样子。
　　程仁瞄眼墙角落了一厚层灰的晴子老师，蔫蔫道：“把她扔车库去吧！”
　　冷冬笑问：“怎么了？这才多长时间就不喜欢了？”
　　“大胸大屁股的有什么好？看着就烦！”
　　今儿个冷冬表现甚好，自动自觉承担起一切家务。为哄元一开心，特意去市场买了菜打算亲自下厨，大显身手。结果忙活一下午，做出一堆黑球球，没一样是人吃的，不对，连猪看了都反胃。无奈，最后吃的还是外卖。
　　吃过饭后，冷冬把该收拾的收拾完了，该洗刷的洗刷完了，竟然还是精神奕奕的，似乎有用不完的力气。饱暖开始思□了。
　　元一和程仁一人一边躺在床上挺尸，郁郁寡欢。
　　冷冬踌躇了一番，没忍住，还是跳到床中间大咧咧道：“宝贝儿！我们来嗨皮吧！”
　　元一无力道：“我今天不舒服，改天吧！”
　　程仁向床边挪了挪，继续挺尸。
　　冷冬：“改天是哪天？给我个盼头啊！”
　　元一起身穿鞋：“我去那屋睡了。”
　　冷冬：“喂！喂！”没辙，只好拿程仁撒气，抽走程仁的被子凶道：“谁让你在这躺着的？这是你能躺的地方吗？”
　　程仁置若罔闻。
　　“哎呀哈！好你个小兔崽子！反了你！”说着一 
 33、第32章 ... 
 
 
　　把拽起程仁往地上拖。
　　程仁气恼，不住捶打冷冬：“你放开我！让我安静一会不行啊！”
　　冷冬邪火焚身，哪禁得起这般….撩拨？复又把程仁扔回床上，压住程仁淫‖笑：“哼哼！小程子，朕今晚就翻你的牌子了！让朕尝尝你啥味儿的？”
　　程仁挣扎反抗：“你起来！快要压死我了！我不要和你做！”
　　“你个赠品有什么资格挑肥拣瘦的？！还不愿意和我做！我就要和你做，就和你做！气死你！”
　　程仁愤怒：“我不是赠品！我是非卖品！多钱都买不来的宝贝！”
　　冷冬嗤之以鼻：“还宝贝！非卖品不就是赠品！多钱都不卖？也得有人买啊！谁脑袋让驴踢了花钱买赠品啊！哈哈哈哈！不要太搞笑哦！”
　　“嗷――！我给你拼了！老子今天心情不好，你还敢惹我！”程仁使出绝活九阴白骨掌一爪子抓到冷冬的裤裆。
　　冷冬疼的哇哇大叫，“兔崽子！我今天不干I死你我就跟你一个姓的！”摁床上开始扒皮抽筋插棒棒。
　　程仁：“啊――！救命啊！”
　　冷冬：“哼！看你还敢不敢放肆！”
　　程仁：“呜呜~~！轻一点！轻一点！”
　　冷冬：“哇哈哈哈哈！好个小淫I娃子！屁股给朕夹紧点！”
　　程仁：“嗯~~！慢一点！慢一点！”
　　冷冬：“刹车坏了！慢不下来料！”
　　被冷冬这么一搅和，程仁也顾不上自怨自艾了。至于冷冬是出于什么目的才对程仁施暴的，如果你觉得他是个好人，那他就是为了让程仁忘记烦恼；如果你觉得他是个坏人，那他就是为了发泄欲望。总之，这是个仁者见仁，智者见智的问题。
　　可不管怎样，程仁的确是暂时把烦恼抛到脑后了，并且在冷冬把他干昏后，他才能美美的睡上一觉。
　　也能勉强算是一举两得，一石二鸟，一箭双雕了吧！
　　 

作者有话要说：赠品的意义就是：白给的！不用白不用！用了也白用！
大家对我为程仁仁配的这个攻还满意否？哦呵呵呵呵~~~！

明儿个三十！在这里给大家拜个早年！新年到、新春到、有成绩、别骄傲、失败过、别死掉、齐努力、开大炮、好运气、天上掉、同分享、大家笑。天天好运道，日日福星照。打麻将时不放炮，幸福时时跑不掉。




34

34、第33章 ... 
 
 
　　隔壁吵吵闹闹，元一不得消停，在床上烙饼一样翻来覆去地睡不着，被他俩这么一闹，更是心烦意乱恨不能一头撞死。
　　终于，在很久很久很久之后，元一才体验到本该属于夜晚的宁静，然而，只是片刻的安宁。
　　冷冬哧溜哧溜光着屁股飘进屋了，悉悉索索爬进元一被窝，从身后环住他笑嘻嘻地问：“宝贝儿！还没睡呢？”
　　元一没好气：“那么大动静，能睡得着才怪！”
　　“你吃醋了？”
　　“吃个屁！”
　　“哦~~！原来是吃屁了！”
　　“……”
　　“好了！我这不是怕你一个人孤单寂寞，过来陪陪你嘛！”
　　元一心里一暖，不管冷冬说的是真是假，他现在确实需要个人陪陪自己，前提是安安静静地。“程仁睡了？”
　　“嗯！准确地说是昏睡了。”
　　元一抚额：“你就不能悠着点！”
　　冷冬迟疑：“我上他，你….不生气？”
　　元一反问：“你上他就是为了让我生气的？”
　　“当然不是！” 
　　元一无奈笑道：“要是不这样，恐怕他一整晚都别想睡了！”
　　“哦！你利用我！”冷冬故作不满，瞬间把元一扒个精光，上下其手讨报酬。
　　元一恳切地央求他：“我今天真的没这个心情，你就放过我吧！”
　　“我不做，就是想摸摸你！”冷冬没好意思说，再做下去自己就要精尽人亡了。
　　元一无力地长叹一声，沉默了一会唤道：“冷冬。”
　　冷冬大喜：“什么？老公？”
　　元一翻个白眼：“我说冷冬！”
　　“没错！是老公呀！”
　　“算了！”
　　“唉唉！别算了啊！老婆！喊我干嘛？”
　　元一懒得和他一般计较，“没事！”
　　冷冬缠着他不依不饶：“说嘛说嘛！怎么了怎么了？”
　　元一犹豫着问：“你说….我是不是该放开程仁，让他和元鑫在一起？元鑫说的对，同性恋不是好道儿，程仁是个好孩子，我不能把他往歪路上带，这不是毁了他嘛！”
　　冷冬十分赞成：“你说的太对了！程仁和你妹妹多般配啊！金童玉女，天造地设，让人好生羡慕！”
　　元一泄气：“当我没说！”
　　冷冬拉过他让他面对自己，郑重道：“同性恋没什么不对的，只是男人喜欢男人罢了，何必要在意别人的眼光！况且感情这种事，不是别人能左右的，程仁是个成年人了，他也有自己的想法，不是你想把他推给谁就能推出去的。”
　　元一嘟囔着辩解：“我没想把他推出去。”
　　“怎么没想？你不是要把他推给你妹妹嘛！看起来你挺无私挺伟大的，为自己妹妹放弃了喜欢的人，又口口声声说为程仁着想，不想拐他走歪路。你考虑过你妹妹和程仁的感受没有？你确定元鑫是真喜欢程仁？你确定只要你 
 34、第33章 ... 
 
 
　　放弃了元鑫就会接受程仁和他在一起？更何况程仁喜欢的是你，和一个不喜欢自己的人在一起，你觉得他们会幸福吗？再说了，程仁他哥都不管他，亲自把他送你这的，你瞎操什么心？”
　　元一被冷冬说的老脸臊红，道理他都知道，但就是越想越乱理不出头绪，左右为难，不知道该怎样做。“程仁不和元鑫在一块，也可以选择别的女孩子嘛！他和我在一起就幸福了？他还小，不懂事，像他那个年纪的孩子不清楚什么是爱，容易混淆性向，就他喜欢晴子老师来说程仁根本就不是同性恋！好好的漂亮女孩子不要，和我一个大男人瞎搅和个什么劲儿啊？！”
　　冷冬添堵，不阴不阳地说：“既然你心里想的这么明白，当初还惹程仁干毛？和人家亲也亲了，做也做了，现在倒想起来不对不应该了，早干嘛来着？这时候充什么好人装什么圣母？”
　　元一恼羞成怒：“你怎能这么说话！我怎么充好人装圣母了？要不是因为你，我生活能像现在这样一团糟吗？搞得猪八戒照镜子里外不是人，你有什么资格说我？我告诉你！要没有你，我现在早娶媳妇生孩子全家欢乐了！
　　冷冬怒极反笑：“哈！你倒怪起我来了！敢情都是我的责任我的错！你还娶媳妇生孩子，你去啊！我也没拦着你啊！是我让你喜欢程仁的？是我让程仁喜欢你的？是我让你妹妹找程仁做男朋友的？啊呸呸呸！什么烂账吧！哥哥跟妹妹抢男人，不要太搞笑哦！”
　　元一咆哮：“你放屁！你囗他妈地明儿个一早就给我滚蛋！我他妈地看见你就犯恶心！”
　　“我没觉得你恶心呀！你哪次不是欲仙欲死的，下边的小嘴儿猛把我老二往里吸，怎么吃都不满足。哎哟喂！光想想我就硬了，不信你摸摸！”边说边拉起元一的手向自己□摸去。
　　元一甩手给他一大嘴巴，“我I操I妈！你I他妈地就是一不要脸的臭流氓！”这恐怕是元一这辈子第一次说这么脏的脏话。
　　元一怒极下了狠手，冷冬却跟座山似的巍峨不动，硬挨下这一掌，半边脸瞬间红肿一片，也没见多恼，继续阴阳怪气地说：“哟！长能耐了！还要操I我妈？您想娶媳妇生孩子也不能破坏别人的家庭啊！我妈在美国呢，您有种尽管去操！操完我就管您叫爹了！”
　　元一气爆了，反手又是一大嘴巴，冷冬仍然没躲，另半边脸也红肿起来。元一打过瘾了，抬手想再来一下，结果手抬到半空竟生生顿住了。
　　冷冬定定的看着元一，笑问：“打够了？”
　　元一说不上心里什么滋味，放下手蹙眉问道：“你怎么不躲？”
　　冷冬笑容依旧：“心里舒服点没？”
　　元一复杂的看着他：“你….”
　　“哎！”冷冬叹口气 
 34、第33章 ... 
 
 
　　，把元一揽入怀中，安抚地吻吻他的额头：“其实你没必要什么事情什么责任都自己承担，你真当自己是圣母啊！心里有气有怨有烦恼就发泄出来，不要憋在心里。你是人，不是神，哪有那么多两全齐美的方法，顺其自然不就好了。程仁不是小孩子了，每个人在一生中都得经历点挫折坎坷，哪能一直风调雨顺啊？成长是要付出代价的，你还要做一辈子鸡妈妈不成？至于我，你可以怨我也可以恨我，但我就是个自私的人，只要是我想要的，无论如何都不会放手的，所以……”冷冬捏住元一的下巴迫使他抬头看着自己：“被我盯上，你只能认倒霉了！”
　　元一被他炽热的目光看得火烧火燎，不自在地扭过头错开他的视线，“冰箱里有冰块，赶快敷敷，都肿成猪头了。”
　　冷冬知道他这是想通了，放下心来，恢复往日嬉皮笑脸的模样：“嘿嘿！宝贝儿！你把我打成这样，总得给点补偿不是！”
　　元一转身背对着他，恶声恶气：“你咎由自取！”
　　冷冬把下巴抵在他肩膀上，不住磨蹭：“唉！我要求也不高，你叫我一声老公呗！”
　　元一被他满是胡茬的下巴蹭的难受，扒拉掉他脑袋：“滚！”
　　冷冬把脸埋在元一脖颈上嗲声嗲气地撒娇：“嗯~~！叫一声嘛~！人家想听嘛~！好老婆~！乖宝儿~！”
　　元一恶寒：“死远点！不要恶心我！”
　　冷冬使出杀手锏，不由分说抬起元一的腿，把棒棒抵在他的小口，威胁：“你叫不叫？不叫我进去了！刀剑无眼，你自己看着办！”
　　冷冬力气大，把元一箍得死紧，让他动弹不得，只好蚊子似的哼了句：“老公。”
　　“我没听见，你转过来对着我大点声叫。”
　　“你别得寸进尺！”
　　“我这还没得寸呢！怎么进尺？快点！”说完向前顶了一下，稍微顶进去一丢丢。
　　元一大惊失色：“别！我叫我叫！”元一别别扭扭转过身瞟了冷冬一眼，从牙缝里挤出俩字：“老公！”
　　冷冬不满：“啧！你跟我有仇啊！再亲我一口！”
　　“你有完没完？还让不让人睡觉了？这都几点了？”
　　“得完寸该进尺了！快！亲完就让你睡！我也困了！”
　　“亲你妹！去死吧！”
　　冷冬不耐烦，恶狠狠抓住元一□，“别婆婆妈妈的，亲一下会死啊！我为了让你痛快硬挨了你俩大嘴巴子！把我脸都扇肿了！让你给个晚安吻你都不愿意，咋这么小气？”
　　元一疼得一激灵，气急，扑上去用力咬住冷冬的嘴唇，死不松口。
　　“嗯！嗯！”冷冬疼得直哼唧，怎么推也推不开，失算了。
　　元一满意的松开牙齿，看着冷冬嘴唇外围一圈红紫的牙印再配上红肿的脸蛋，“好生痛快，得意儿地 
 34、第33章 ... 
 
 
　　笑：“亲完了！”翻身闷笑不止。
　　“日啊！你想谋杀亲夫！明天我怎么去见人啊？”
　　“嗤！谁管你！”
　　“哼哼！别人要问我，我就说是我老婆太爱我了，情难自禁，把我嘴都亲肿了，让全世界人都知道是你咬的！”
　　“随你便，反正我人早就丢没了！”
　　冷冬把一只胳膊伸到他头下让他枕着，另一只紧紧环住他，腿勾住腿贴个密不可分，在他耳边吹气道：“宝贝儿，你这是承认自己是我老婆了？”
　　“啊呼――呼――呼――！”元一假装打起呼噜。
　　冷冬“扑哧”一乐，把脸埋在他后背，细细碎碎地亲吻着，不再说话了。
　　当元一以为冷冬已经睡着的时候，冷冬低沉好听的嗓音复又响起：“元一！”
　　元一心里一紧，冷冬很少直呼他的姓名，好似一把小锤击在他的心鼓，直击到内心的深处，不住的回响。
　　冷冬见元一没吱声，接着说道：“我爱你。”
　　元一觉得心里的某根弦突然崩断了，时间静止，没有了心跳，没有了呼吸，只有那久久不能散去萦绕在耳边的“我爱你”三个字，直到胸口发闷，喘不过气，才深吸口气稳住心神，结结巴巴地说：“谁…谁稀罕！”
　　“你没睡？呵呵！我知道你不稀罕！”冷冬把手轻轻搭在元一的眼睛上，柔声道：“睡吧！”
　　元一眼前一片漆黑，头脑一片空白，脸上一片绯红，心里一片五彩缤纷。
　　睡吧，说得轻松，元一哪里还睡得着。今夜，成了不眠夜。
　　 

作者有话要说：冷冬，其实素个好男淫！




35

35、第34章 ... 
 
 
　　这日薛景文给程嘉打电话，约他在半岛酒店见面，说有个人想要见他。
　　程嘉开车按约定时间抵达见面地点，来到酒店11楼1107室。出了电梯，他沿着走廊一门挨一门的寻找1107。
　　哪想刚一拐弯，就碰到一对男女抵在门上激情拥吻，程嘉见怪不怪，淡定地从两人身后走过去，没走两步觉出不对劲，回头一望，正好男人也转过头望向程嘉，两人目光相对皆是一愣。
　　这时女人把房门打开，男人若无其事地搂住女人的腰走进房间，关上房门。
　　程嘉怔怔地站在原地，心里犯堵，恨不得一脚踹开门冲进去捉奸。他鸟地，敢无视老子！
　　程嘉黑着脸找到1107室，也不按门铃，“咣咣咣”猛拍门板。薛景文打开门笑问：“干嘛？要把门拍漏啊？不嫌手疼？”
　　程嘉气呼呼地一屁股坐在沙发上：“别提了！妈了个巴子！踩到狗屎了！真他妈地晦气！”说完才注意到沙发对面坐着个金发碧眼的帅哥，疑惑地问：“这位是….”
　　薛景文给他倒了杯白葡萄酒，介绍：“这位是强尼，我朋友，特意从美国飞来找你的。”
　　程嘉礼貌地伸出手和强尼握了握：“你好，请问找我有什么事吗？”
　　强尼爽朗一笑，露出一口白牙，操着一口纯正的普通话口音道：“哈哈！我对程先生倾心已久，不知可否做你的男朋友呢？”
　　程嘉：“啊？”这鬼佬千里迢迢来中国就是为了和我搅基？
　　薛景文笑眯眯扯回正题：“好了！说正事吧！强尼想请你帮个忙！”
　　程嘉：“帮忙？”
　　强尼：“没错，准确的说是想和你做个交易，我找来找去，发现你是最适合的人选。”
　　程嘉：“什么交易？”
　　强尼：“帮我查一份毒品详细配方。”
　　程嘉好笑：“你当我007啊！”
　　强尼：“哈哈！程先生谦虚了。我查过你的资料，你在美国然只做了两年的商业间谍，但成绩突出，有快速的反应能力和良好的洞察力，虽然不是最好的人选，却是最适合的人选！”
　　程嘉毫不犹豫：“我拒绝！”
　　强尼：“为什么？我会全程保护你尽量不让你受到任何危险，你只要把配方找到就可以了，况且钱不是问题，你开个价！”
　　程嘉：“钱不是问题，问题是我不缺钱。”
　　强尼还要说话，薛景文打断他：“小嘉，不如听听详细情况再做决定！”
　　程嘉：“哥，如果我没猜错的话，是不是和他有关？”
　　薛景文无奈笑道：“你还真是…..都成精了！”
　　程嘉：“我答应过他，不再插手他的事了。”
　　强尼：“你们说的他是谁？”
　　薛景文：“强尼，你先把详细情况说一下吧！”
　　强尼把一份资料递给程嘉：“这是一 
 35、第34章 ... 
 
 
　　个国际贩毒组织的资料，分支遍布世界各地，总部在英国，首脑是个英国女人名叫凯利。他们研制了一种新型毒品，凯利是唯一一个存有配方的人。她近期会来到中国，具体时间不确定，这边的负责人名叫龙五，是黑社会头目，不过走私毒品的事情已经全权交给他的干儿子龙翔处理了。凯利是个精明狡猾的女人，行踪诡异，从来不露面，平时都是以视频会议的方式与各国分支联系，虽然不知道她这次为什么会来到中国，但这却是个难得的机会，配方她一定会贴身保管，所以我想请你帮忙找到配方所在。”
　　程嘉安静地听他说完，低头思虑良久，问道：“你现在有具体的计划吗？说来听听，如果可行的话，我会考虑一下。”
　　强尼眼镜一亮，随后又一暗，不自然道：“咳！内什么，凯利对中国男人情有独钟，这也是我选中你的重要原因之一，你只要把她骗上床，找机会弄晕她，再找出配方所在就可以了。”
　　程嘉：“……”对薛景文说：“哥，真不愧是你朋友，和你一样的下三滥，喜欢用美男计。”
　　薛景文不置可否的笑笑：“此乃妙计！洋妞滋味儿不错，你要是不上我就上了！”
　　程嘉彻底无语，只好问强尼：“你说凯利精明狡猾，哪能那么容易的相信我，乖乖和我上床，再说，她也不是那么容易就能弄晕的啊！还有，万一我找不到配方怎么办？一个人放的地方，一百个人都找不到，谁知道她把配方塞到那个犄角旮旯了。据说有个毒贩，竟把毒品藏在那什么里了，你能想象得到吗？他就不嫌难受？！”
　　强尼：“没有万一，我相信你的魅力，更相信你的实力，凭你一定会成功的！”
　　程嘉扶额：“我谢你啊！”
　　薛景文好奇地问：“那什么是哪什么？那毒贩把毒品藏哪了？”
　　程嘉嘴角抽搐：“藏你最爱的地方了！”
　　薛景文了然：“哦~~~~！我猜也是那！”
　　强尼：“……”我也知道是哪了。
　　程嘉妥协，向强尼道：“算了！你有凯利的照片吗？知不知道她长什么样子？”
　　强尼：“没有！从来没有人看过她的真面目，她易容术很厉害，时常变脸。”
　　程嘉：“那她什么时候能到中国，我们要怎么找到她？”
　　强尼：“时间不知道，但只要她来，就一定会见龙翔，找到龙翔就能找到她了。”
　　程嘉：“那你找人跟踪龙翔了吗？他那最近有没有什么异常？”
　　强尼：“跟了！但龙翔也很狡猾，好几次都跟丢了！”
　　程嘉：“……”白痴，他就在你隔壁。“凯利要是一直都不来呢？你打算怎么办？跟着龙翔一辈子？”
　　强尼恍然大悟：“对哦！这….这我还真没想过！”
　　程嘉炸毛 
 35、第34章 ... 
 
 
　　：“我靠！你一问三不知，又什么都没想，还让老子出卖色相去勾引洋货，你是坑爹呢还是坑爹呢还是坑爹呢啊？找找找，找你妹啊！”
　　强尼委屈：“对不起嘛！她不会不来的，应该….会来吧！大概，可能……”越说越没底气。
　　薛景文笑着安抚程嘉：“他脑筋不好使，你别和他一般见识。这交易你做吗？”
　　程嘉摸着下巴：“做倒可以，不过我有个条件！”
　　强尼星星眼：“你说你说！”
　　程嘉：“配方找到归我，人归你。”
　　强尼惊道：“啊？”
　　程嘉：“啊什么啊？不行拉倒！”
　　强尼为难：“这….这…..”
　　程嘉：“条件就这么个条件，你行就行，不行就去找别人。只是，到时候别怪我配方和人一块搂走，一样都不给你！”
　　强尼可怜巴巴地望向薛景文求救，薛景文摊手：“别看我，你们的事和我无关，我就是搭个桥而已。”
　　强尼犹豫：“我要问问领导！”
　　薛景文：“好吧！给你三分钟时间，我一会还有事呢！”
　　强尼眼泪汪汪：“怎么这样啊 ！”
　　薛景文：“1.”
　　强尼急得直咬牙，狠下心道：“成交！”
　　薛景文和蔼可亲，笑容满面：“不用这么急着下决定，你好好考虑一下，我真的给你三分钟！”
　　强尼飞快地抢答道：“不用了！就这么定了！”
　　程嘉的眼神游移在两人之间，心中有了计较。他俩关系不一般啊！那黄毛这么了解我哥！
　　
　　强尼走后，程嘉费解地问薛景文：“哥，你在哪认识的这么个缺心眼子？他到底是干嘛的？”
　　薛景文平静道：“国际刑警。”
　　“哇靠靠靠！这货是国际刑警？开什么国际玩笑！”
　　“你都听明白是怎么回事了？”
　　“当然了！那傻缺以为略过重点什么都不说，我就不知道这里边有啥猫腻儿！我要是真答应给他配方，那我不成卖国贼了嘛！那娘们指定是英国政府的人，弄了这么一兜子事儿，说白了，这活脱脱就是现代版鸦片战争！大不列颠真够老套的，一百多年了一点长进没有，还来这招儿！和你一样式一样式的！”
　　薛景文揶揄：“你还挺有正义感呢！这下好，成救国英雄了！”
　　程嘉捏着嗓子翘起兰花指唱道：“我们和舅舅都一样，都有一颗红亮的心呐~~啊~~~~~~啊~~~~~~！”
　　薛景文喷笑：“一天没个正形！”
　　程嘉神神秘秘地问薛景文：“哥，你猜我刚才看见谁了？”
　　“谁？”
　　“龙翔和一洋妞！”
　　“什么？”薛景文吃惊：“凯利来了？”
　　程嘉兴奋：“可不是！他们就在1120，那家伙打的相当火热啊！正咬嘴呢被我撞见了！你说他们是贩毒组织还是卖淫 
 35、第34章 ... 
 
 
　　组织啊？！”
　　薛景文眼睛冒光：“就在这层？走！咱俩去听听墙角！”
　　程嘉鄙视：“你怎么始终都脱离不了低级趣味呢？就不能像我一样做个高尚的人，纯粹的人，有利于人民的人？”
　　薛景文伸出食指煞有介事地摇了摇：“NONONO！小嘉，没有低级的趣味，只有低级的心态！”
　　程嘉笑问：“你跟那傻缺很熟啊？”
　　“不熟，我以前的男朋友。”
　　程嘉抽抽嘴角，前男友还不熟。“你怎么和谁都没个真心呢？”
　　薛景文挑眉：“没有真心，还没有假意吗？！”
　　“哥，你不能这样过一辈子啊！”
　　薛景文亲切地揽住程嘉：“小嘉啊！爱情这东西，只有他玩你，没有你玩他，一不留神，就被玩死了。你说饿了不能吃，渴了又不能喝，还去招惹他干嘛？！什么精神食粮，全是屁话！”
　　程嘉觉得薛景文说的也都是屁话，却找不出话语去反驳，泄气道：“算了！懒得管你！”
　　“还有程仁，让他在元一那新鲜两天，你也别怕他受冷冬的气，在那吃苦，这样更好！等他折腾够了玩累了，我就给他介绍个女朋友，让他知道知道女人的好，也就不去惦记什么元一啊男人了！同性恋不是坏事，但对程仁来说，绝对不是好事！”
　　程嘉问：“那你是喜欢男人还是喜欢女人呢？”
　　薛景文坦然：“男人女人我都喜欢上，各有千秋！”
　　“…….算我没问！”
　　“还有…..这事办完，就离龙翔远点吧！别再和他搅和了，你是聪明人，应该知道怎么做！”
　　程嘉讪讪地摸摸鼻子：“我知道。”
　　“哎！既然你已经察觉了，我也就不多说什么了，你好自为之吧！”
　　“哥，你今天在这住？不回家吗？”
　　“嗯，我有约会。”
　　程嘉黑线：“服了你了，干嘛不去你家？”
　　“家里不方便！”
　　“你还折磨夏雨呢？”
　　“呵呵！”薛景文莫地笑了。
　　程嘉}出一地鸡皮：“哥，你这是病，得治！”
　　




36

36、第35章 ... 
 
 
　　一年一度的秋季运动会热烈召开了。
　　正在进行的事男子400米赛跑，展博手举班旗，站在自班队伍前拼命地摇旗呐喊：“三年二，加油！三年二，加油！”同班同学在他的带领下，“噼里啪啦”猛摇小手，吹喇叭，帮忙助威。
　　现居第一的是三年四班班长阿三同学，此人瘦又黑，固大家都叫他印度阿三。自班的段洵落在第二，眼看阿三里终点还有几步之遥，展博灵机一动，扔下旗插腰大喊：“阿三！你的**门开了，主席出来啦――！”
　　阿三慌张低头看去，这一看不要紧，跑得太急重心不稳，“啪唧”摔个狗吃屎，段洵顺利获得第一名。
　　“哈哈哈哈哈！”场上一阵爆笑，四班同学狂飞眼刀，二班视而不见。
　　接下来的是男子800米，展博夏炎去场内做热身运动。展博贱兮兮地搂住夏炎：“怎么样？准备好没有？一会儿不要输的太难看啊！”
　　夏炎翘起唇角：“我认第二，没人敢认第一！”
　　展博讥笑：“脸大你认第二，没人认第一吧！一米八的个，脸就一米七，真绝了！”
　　夏炎也不恼：“骑驴看唱本――走着瞧！”
　　选手们各就各位在跑道上一一站好。共十个人进入决赛，展博是五号，夏炎是三号。裁判抬起手喊道：“各就各位！预备――”选手们弯腰半蹲做预备动作，精神进入高度紧张状态，展博大吼：“跑――！”
　　夏炎：“……”
　　大家撒开蹄子狂奔，只有两个人没动，一个展博，一个夏炎。
　　结果，其他人抢跑犯规，取消参赛资格，展博扰乱赛场秩序，红牌罚下。夏炎顺理成章，毫无光荣可言的得了第一。比赛至此，三年二班轻轻松松获得两块金牌。
　　
　　下午最后一场篮球比赛，依然有夏炎和展博的英姿。不过，夏炎是主力，展博是去捣乱的。
　　球场上的呐喊声此起彼伏，球场内的展博呜哇乱叫，好不热闹。展博跟猴子似的灵活地穿越于球场之间，一会守着这个一会守着那个，忙得不亦乐乎，嘴里还不住跟夏炎招呼：“这里这里！传给我传给我！”
　　“我靠！没人守我，你倒是传啊！”
　　“你瞎呀！没看见这有人啊？”
　　“你给他干屁啊！他短胳膊短腿的，球都比他高！”
　　“哎呀！你摸我屁股干嘛？我喊非礼了！”
　　敌方队长好不容易突破防围，攻到篮下，刚要起跳投篮，展博惊喜地喊道：“老许！孙菲菲来了！正看你呢！”
　　老许紧张的手一抖，展博迅速抢过球传给夏炎，然后亲切地拍拍老许：“你说你咋这么实惠呢？我说啥信啥！你这样到社会上要吃亏的！”
　　老许：“……”
　　在比赛进入最后一刻的时候，夏炎终于如展博所愿，把球传给了他，展 
 36、第35章 ... 
 
 
　　博回身就是一个完美的起跳，动作流畅，姿势优美，双手一抛，球在空中划出一道抛物线“嗖”一声正中篮筐，随之而来的是比赛结束的哨声和观众的热烈欢呼。展博的3分球为秋季运动会划上圆满的句号。
　　比赛结束后，队员们在长凳上休息，一群小女生围着展博送水递毛巾，然后害羞的跑开。班花陶桃气势咄咄地走到展博身边一坐，霸道地抢过他手里的毛巾和水瓶，把自己买的水塞到他怀里，拿毛巾帮他擦汗。
　　展博疼得龇牙咧嘴：“哎呀！疼，你轻点啊！皮都擦掉了！”
　　陶桃气呼呼地把毛巾朝他脸上一甩：“哼！疼死你算了！”
　　展博痞笑：“嘿嘿！你舍得吗？”
　　陶桃脸一红，怒嗔：“少废话！”
　　展博从一堆瓶子中翻出瓶“纯果乐”给陶桃：“给！你最爱喝的！”
　　陶桃转怒为喜：“你怎么知道我爱喝？”
　　“我看你天天都得买一瓶，这东西少喝点，对身体不好，全是防腐剂添加剂，喝点白开水比什么都强！”
　　陶桃娇滴滴地应道：“哦！知道了！”
　　夏炎周身一如既往寒气逼人，众多粉丝只能躲在暗处偷偷的观望，毛巾都捏出水了，瓶子里的饮料被捂得都要沸腾冒热气了也没敢送给夏炎。不过，还是有胆大的女英雄，学生会主席晴格格许晴神清气爽地坐到夏炎身边，为他拧开一瓶矿泉水，“喏！喝吧！瞧你可怜儿见的都没个人搭理。”
　　众粉丝屏住呼吸，不错眼珠地盯着夏炎接下来的动作。夏炎抬头看了许晴一眼，接过瓶子说了声“谢谢”咕嘟咕嘟喝下半瓶，他是真渴了。
　　四周一片抽气声，众粉丝目露凶光，嫉妒的小宇宙爆发了！真年头，撑死胆大的，饿死胆小的！
　　展博拿着矿泉水的手举到半空，见此情景又讪讪的收了回去。
　　许晴甜甜一笑，露出两个深深的酒窝，“你模拟考试准备的怎么样了？”
　　“还行。”夏炎擦干净脸上脖子上的汗水，
　　“物理我总是学不明白，公式什么都能懂，一到做题的时候就懵。”
　　“基础没掌握好，重要的是把书吃透。”
　　“你真够神的！科科第一，到底怎么学的啊？”
　　“就……那么学的。”
　　“哈哈！你总是板着张脸，生人勿近的样子，实际外冷内热，是个好人。”
　　许晴为人一向爽朗坦率，夏炎被说得有些不自在，“还好吧！”
　　“哎！要不你帮我补习补习物理吧！行吗？不会耽误你太多时间的，你什么时候有空，什么时候就教教我。”
　　夏炎想了想，说：“行，你要有时间，周日下午可以到我家来学习。”
　　许晴高兴道：“真的？我就说你是个好人吧！一瓶矿泉水就给收买了！”
　　夏炎：“……”
　　“ 
 36、第35章 ... 
 
 
　　哈哈！我和你开玩笑呢！”
　　
　　陶桃问展博：“你看什么呢？”
　　“啊？”展博把目光从夏炎那边收回来，“没什么。”
　　陶桃压低声音在展博耳边悄声道：“你觉不觉得许晴和夏炎挺配的！一个女王，一个格格，都是皇室家族，门当户对啊！”
　　展博被她逗笑了：“这句话你可别当着女王面说，他翻脸比翻纸都快，要杀头的！”
　　“我看炎女王挺喜欢晴格格的，和她聊了那么久也没嫌烦，平时没看他对哪个女生这么热情啊！”
　　展博微微一笑：“或许吧！”可心里却说不上是什么滋味。
　　“展博！”陶桃唤他一声。
　　“嗯？”展博回过头。
　　“我……我喜欢你！”吧唧亲展博一口，光速跑开了，场上登时哄声一片。
　　展博目瞪口呆，脸“唰”一下红透，扭捏地嘀咕：“干嘛啊！这么多人看着呢！”
　　羞窘地左右望望，正好对上夏炎的眼神，脸冒烟了。
　　夏炎脸黑得像包公，“腾”地站起来，问许晴：“我要去厕所，你去吗？”
　　“啊？”许晴闹个大红脸，“我……我不去，你自己去吧！”
　　“那好，再见！”说完起身大步流星地向厕所走去，展博见状忙跟着追过去：“喂！夏炎，等等我啊！”
　　 

作者有话要说：龙套也能当主角！




37

37、第36章 ... 
 
 
　　展博追着夏炎来到篮球馆的厕所里，门一开被呛得直咳，里边乌烟瘴气，烟雾缭绕。
　　展博：“嘿呀！兄弟们！在这享受呢？味儿不味儿啊？”
　　段洵：“没办法，别地儿不让抽啊！全学校就数这儿的厕所干净！”
　　展博：“还有没？给我来一根！”
　　展博夹着烟踱着方步来到靠窗的夏炎身边，再加上个中分头，那架势活脱脱就是民国时期的汉奸，“借个火！”
　　夏炎没理他，转身趴在窗台向窗外望去。展博一把抢过夏炎嘴里的烟卷，自己叼上狠吸一口，朝他脸上喷出烟雾，“干嘛不等我？走那么快作甚？赶着投胎啊！”
　　夏炎嫌恶地皱紧眉头，推开窗户，清新凉爽的空气迎面扑来，堵在胸口的浊气散开一点。
　　展博见他撅着屁股，两丘又圆又翘，忍不住拍了一巴掌，当然没敢用力，充其量是轻轻地触碰下，说出的话倒是比动作有底气多了：“问你话呢！你望路呢？”
　　段洵哧笑：“展博，你嘴真损，敢情夏炎刚投完胎就去望路，死没完了！”
　　展博阴阳怪气：“我可不敢咒他死，他死了晴格格不得找我玩命啊！”
　　老许坏笑：“小展展，听说你刚才在大庭广众之下被桃小妞非礼了？”
　　段洵揶揄：“你俩都处那么长时间了，还处在这么纯情的阶段，小展展你也不行啊！你要是放了这块肥肉我可上了啊！”
　　展博怒道：“干你们屁事！不要侮辱我们之间纯洁的革命情谊！”
　　这时刚进来的阿三尿完尿抖了抖，也没洗手直接过去揽住展博：“就因为你总是这副德行！桃小妞才忍不住了发起主动攻势的！展博，是爷们就立马拿下她！ 别给咱老爷们丢脸！”
　　展博义正言辞地批评道：“你们这群龌龊的猥琐男！”
　　老许转移目标：“夏炎！你刚才和晴格格唠什么呢？唠了那么长时间！”
　　夏炎淡淡地道：“没什么。”
　　段洵：“不可能！没什么晴格格笑得那么开心，跟朵花似的嘴都合不上了！”
　　夏炎：“她让我帮她补物理。”
　　众人齐声问：“你答应了？”
　　夏炎对众人的过度反应感到莫名其妙：“嗯！”
　　段洵：“哦卖糕的！”
　　老许：“哦卖雷帝嘎嘎！”
　　展博：“你真的，真的答应了？”
　　夏炎继续选择性无视。
　　阿三淫I笑：“夏炎，你太单纯了！你根本就没明白晴格格的意思！她是在委婉地邀请你跟她一起实验活塞运动，进而研究探讨其中深奥的物理知识！瞧你们兄弟俩，有一个算一个，咋都这么不上道儿呢？”
　　夏炎：“…...”
　　老许：“阿三！你太有才了！这都让你看出来了！”
　　段洵：“高！实在是高！强中自有强中手，不比不知道，一比吓一跳 
 37、第36章 ... 
 
 
　　！××中学第一猥琐大淫I魔就这样华丽丽的诞生了！”
　　展博觉得身边的味道有点不对劲，嫌恶地推开阿三：“你恶不恶心！撒完尿不洗手往我身上蹭，弄我一身骚！”
　　阿三瞪眼：“小展展！你白天冲我喊什么来着？嗯？”
　　展博立马狗腿状：“嘻嘻！阿三，哦不！三爷！我那不是和您开玩笑呢吗！您大人不记小人过，别和我一般见识！”
　　阿三：“开玩笑？爷的玩笑你也敢开？！我今天就让你见识见识，你敬仰的主席伟岸的雄姿！”说着拉下拉链，拽住展博的手往自己裤子里伸。
　　众人起哄：“哦！哦！抓鸟喽！耍流氓喽！”
　　展博吓得哇哇大叫，连声求饶：“爷！三爷！我错了！我真错了！”不住向后躲去，一不留神绊了一脚，身体向后倒去，“啊！”一声倒入一个温暖的怀抱中。
　　展博忙回头看去，见是夏炎，咧开嘴刚要道谢，哪想夏炎竟把手又抽回去了，“嗯――！”展博闷哼一声墩个屁股墩儿。
　　夏炎挑起嘴角：“该！”
　　阿三附和：“好！该！”
　　展博暴吼：“我靠！屁股都摔两半了！”
　　段洵：“屁股本来就是两半的啊！难不成你的屁股是个球儿？”
　　老许慈爱地伸出手拉起展博：“来！让哥看看小展展的屁股是不是个球儿？”
　　展博咬牙切齿：“你们这帮禽兽！还叫淫了！咦？这是什么？”展博凑近厕所一侧的墙壁上，看到上边刻着一排小字“寂寞难耐，等你占有我！QQ：******”
　　阿三挤过去：“我看看我看看！真的耶！”
　　段洵：“谁啊？这么嗨皮！跑男厕所来打广告，渴疯了？！”
　　老许：“谁说一定是女的，备不住是个GAY！”
　　展博：“吼吼！记下来回家加一下，看看到底是个什么货色！”
　　夏炎不屑：“无聊。”
　　展博从一开始就心里不痛快，他不知道夏炎又发什么疯跟自己怄气，再一想到刚刚球场里的情景，心里就堵得慌，“就你清高！成天臭着张脸跟禁欲派掌门人似的！晴格格跟你说两句话瞧你那个骚样儿！这下好！你也不用装B了，人家都送上门让你操了！”
　　夏炎脸色一寒：“你嘴干净点！”
　　展博：“我就这B样儿！嘴干净不了！我就说你装B不成反被I操，装模作样假清高，装得像个人实际他妈地就是一大骚包！”我太有才了！还挺押韵呢！
　　夏炎脸色不善，杀气腾腾，拳头捏的咯咯作响，段洵老许见势不妙，一时搞不清楚状况，忙拉住展博劝道：“展博！你干嘛啊！怎么说话呢，太过分了！”
　　阿三拍着夏炎的胸口帮他顺气：“是啊！夏炎！你别搭理他！他说话不走脑子，肯定是刚才被陶桃亲傻了，你消消气啊！” 
 37、第36章 ... 
 
 
　　
　　这不说还好，一说夏炎火气更大了，闹顶兹兹冒烟，真是哪壶不开提哪壶！夏炎二话不说，推开阿三直接动用武力，展博还在那扯着脖子喊：“来啊！你打我啊！别以为我怕你！我告诉你！别拿豆包不当干粮！”挣开段许二人就往前冲。
　　眼看两人要大一起了，阿三灵机一动，长腿一扫，夏炎向后倒去，阿三怕他磕着后脑勺赶紧拖住他肩膀，让夏炎倒自个身上。
　　展博扑了个空，脚下一个趔趄，向前扑去，一猛子扎到夏炎身上，嘴对嘴亲个实成。
　　“哎呀！”阿三被展博撞得摔在地上，“啵~！”稍稍分开的嘴又亲个带响的。
　　众人瞠目结舌，惊恐万状。完了，这下厕所保不住了！
　　展博睁大眼看着夏炎，因离得太近两眼珠对到一起成了斗鸡眼，要多滑稽有多滑稽，可夏炎笑不出来，事情发生的太突然，上一秒还怒火中天，这一刻却呆若木鸡。
　　展博只觉夏炎的嘴唇柔软，带着淡淡的烟味，混着夏炎身上特有的清爽气息，一时竟不愿离开这美妙的触感，像被吸住了一般，鬼使神差地伸出舌尖舔了舔夏炎的唇瓣。
　　夏炎大惊，猛地推开展博爬起来就向外冲去，展博捂住嘴唇愣在原地，然后惊慌失措地追出去：“夏炎！”
　　余下的三人呆呆地望着门口。
　　老许：“你们看到没有？炎女王脸红了！”
　　段洵：“是气的呢？还是羞的呢？”
　　阿三：“有这样一个词，叫做恼?羞?成?怒！”
　　
　　展博没有追到夏炎，独自走出校门，懊悔不已。自己真是中了邪，怎么就伸舌头了呢？！以后可怎么见他啊！想着想着舔舔嘴唇，柔软的触感还停留在唇上久久不能散去，展博哧哧地笑了，感觉真不错！“啪”又赏了自己一耳光，脑袋长屁了！什么感觉不错，疯了不成！
　　有一伙人在巷口里盯着展博看了好久，见他一会傻笑一会打自己，嘴里叨叨咕咕自言自语，说不出的诡异。
　　黄毛问秃头：“老大！这小子精神不好，是个疯子！”
　　秃头给他一巴掌：“管他是疯是傻，走！过去问问别抓错人了！”
　　一伙人转出巷口拦住展博的去路，黄毛问：“喂！小子！你是不是展博？”
　　展博暗叫不好，最近也没得罪谁啊！“你们是谁？”
　　胖子结结巴巴：“说，说了，你也，也，不，啊不认识，带你去，去去去去还远！”
　　展博笑嘻嘻地学他：“你不，啊不说，我怎，怎怎怎么知道，你不，啊不带，我，我去，我怎，怎么知道，远，远不远。”
　　秃头给胖子一脚，问展博：“别废话！你到底是不是展博！”
　　展博：“你们要干嘛？打劫？”
　　胖子：“对！打，打 
 37、第36章 ... 
 
 
　　劫！IP，啊IC，I，I，I，IQ卡，卡，通通告，啊告诉，我，我密码。”
　　黄毛一掌拍飞他：“打劫你个头！你个蠢猪！”
　　这时展博余光瞟见路过的夏炎，大喜：“夏炎！夏炎！我在这呢！”
　　夏炎熟视无睹，继续向前走。
　　秃头不耐烦，估摸着应该错不了，把爪子搭在展博肩膀上，“小子！跟我们走一趟！”
　　展博牛逼轰轰地瞪视回去：“把你的脏手拿开！”
　　夏炎停住脚步，回头看好戏。
　　秃头一怔，黄毛狠狠啐口吐沫：“操！你他妈地活腻了吧！敢这么跟我们大哥说话！”
　　展博避开秃头的手向后退一步，把兜里的钱包手机全掏出来塞给胖子，牛逼轰轰的表情瞬间变成孬怂兮兮：“给，给，全给你们，我就这些东西！今儿开运动会，没带书包，这塑料袋里还有几瓶饮料。”说着从手中的塑料袋里拿出瓶可乐拧开盖递给秃头，讨好道：“来！大哥！等半天了吧！怪累的，喝口水润润嗓，这两位小哥也喝点！”
　　夏炎：“……”
　　胖子挑了一瓶雪碧：“谢，谢谢！是，是等，等半天了！”
　　黄毛一把抢过雪碧给他瓶营养快线：“我也爱喝雪碧，你喝这个！”
　　胖子不满：“爽，爽歪歪比，比，比营，营养快线，好，好喝。”
　　秃头大哥怒，拍飞可乐怒吼：“你他妈地少废话！耍老子玩呢！乖乖地痛快儿跟我走，否则别怪我不客气！”
　　胖子喝了一口营养快线，吧唧吧唧嘴：“对！不，不客气！”
　　秃头拍掉胖子和黄毛的饮料：“都别他妈地喝了！动手！”
　　“啊！”胖子牙被瓶口磕了下，饮料洒了一身。
　　黄毛跑去把面包车开来，秃头不由分说揪住展博的脖领往车上拖。展博害怕了，看来不是劫财，难不成，劫色？！！再一看夏炎，好家伙，人早跑没影了！展博挣扎不休，仰天长啸：“放开我！夏炎！你他妈地不讲义气，你不是男人！”
　　胖子刚要过去帮忙，“啊！”惨叫一声，头上挨了一棍。
　　“我不是男人！你是！”夏炎拎着棍子冲出来，打倒胖子后开始攻击秃头。展博惊喜地大叫：“夏炎！”
　　夏炎没好气，暴吼：“夏什么炎！跑啊！”
　　“啊？哦！”展博撒开蹄子狂奔。
　　黄毛连忙下车狂追展博，没跑出多远就被人追上了。展博瞎扑腾能耐，动真格就没屁了，只有挨打的份，让人连拖带拽地弄到车上。
　　夏炎恨铁不成钢，知道展博笨，但不知道能这么笨！夏炎顽强抵抗了会，可自然不是胖子和秃头的对手。没一会儿，两人就以全败告终，彻底被虏了。
　　 

作者有话要说：JJ最近被攻到菊爆，后台上不了！没想到JJ的jj竟然是个摆设~！




38

38、第37章 ... 
 
 
　　强尼从程嘉那得到了凯利已来到中国的消息，并为他准备好他需要的东西。
　　龙翔最近天天同凯利厮混在一起，程嘉没机会出手。这天龙翔有事，没有去找凯利，程嘉趁机和强尼一同去了酒店，两人按计划分头行动，程嘉去引诱凯利，强尼在暗处监视他们的一举一动并保护程嘉的安全。
　　凯利正在一楼餐厅用晚餐，程嘉若无其事地路过她身边，黑色羊呢风衣的腰带无意扫过酒杯，红酒洒在凯利的低胸连衣裙上。
　　程嘉忙弯腰掏出手帕帮她擦掉胸前的酒，手指有意无意地触碰她的酥胸，操着一口纯正的伦敦腔慌张地道歉：“对不起对不起！是我太不小心了！你没事吧！”
　　凯利刚要发作，抬头看清程嘉的样子时却转怒为喜，露出妩媚的笑脸：“没关系，我没事！”好货色。
　　“不不不，这可怎么办呢？因我的莽撞而影响到你用餐时的好心情我深表歉意，美丽的小姐，可以原谅我的粗心吗？我该如何赔偿你呢？”
　　凯利心花怒放，顺势握住程嘉的手，笑道：“不需要赔偿，一件衣服而已，也不是什么名贵的东西，送去洗一下就好。”
　　程嘉暗笑，不名贵？这衣服至少两万英镑！看来强尼的情报是正确的，凯利是个对中国男人情有独钟的荡妇。
　　程嘉把另一只手搭在凯利握住自己的手上，“不如这样吧，你把衣服给我，我拿去帮你清理，一定照原样返回，你看可以吗？”反正强尼拿钱。
　　“这样也好，只是……”凯利微微欠身，贴在程嘉的耳边轻声吐气：“总不能在这儿脱吧！”
　　程嘉哈哈一笑：“美丽的小姐，你真爱说笑！”然后附在凯利耳边低声说：“如此美色，我只想一个人欣赏，岂能便宜了其他人！”
　　凯利莞尔：“我现在要回房换件衣服，你是在这里等还是……？”
　　“如果我说在这里等，你会不会失望呢？”
　　“失望倒没有，或许会失落吧！”
　　“那我就恭敬不如从命，和你……”
　　凯利打断他，无辜地眨眼睛：“我可没有邀请你去我的房间哦！是你自己要去的！”
　　程嘉一愣，笑道：“那就恕我冒犯，不清自随了。”哼！现在就开始撇清责任了？不是你勾引我，是我调戏你的？她有什么好顾忌的？顾忌展鹏？这货千里迢迢冒着生命危险跑到中国，就是为了见展鹏的？不会吧！展鹏有那么大的魅力？操！一会上了床，我不成强I奸犯了？！
　　程嘉边走边暗自思付着，不动声色地给强尼使个眼色。远处有几桌的黑衣人站起身来，凯利同样不易察觉地递个眼神，黑衣人又重新坐定，程嘉松口气，第一步总算成了，比想象中的要顺利。
　　两人来到房间，程嘉始终老老实实没有动作，凯利也 
 38、第37章 ... 
 
 
　　是一副从容淡定的样子，不疾不徐地打开房门，冲程嘉道：“你先坐，我去洗个澡。”
　　程嘉暗喜，正好，可以趁机翻腾翻腾，好好找找配方。
　　凯利走进浴室后，站在镜子前把首饰一一取下放到架子上，走到浴缸前放洗澡水。
　　程嘉盯着瞧了会儿，迟疑着问道：“呃….你不是要洗澡吗？”
　　凯利：“是呀！”
　　程嘉：“那把门关上吧，天气凉，别感冒了！”
　　凯利媚笑：“哦！忘了告诉你，我洗澡时习惯开着门。”
　　程嘉：“……”这习惯可不好。
　　凯利放完热水，站在浴室门前背对程嘉道：“麻烦你帮我拉下拉链可以吗？”
　　程嘉：“……”你没勾引我，真的。程嘉走过去帮她把连衣裙脱掉，凯利穿着三点式大大方方地在镜子前搔首弄姿，程嘉见屋里搜不成，只有先搜浴室。于是从后环住凯利的腰，勾起一边唇角，咬住凯利的耳垂坏笑：“不如一起洗吧！”
　　凯利顺势倒进程嘉怀里，“好啊！你洗你的，我洗我的。”
　　“你看这真是，我弄脏你的衣服，还要借用你的浴室，你又什么补偿都不要，我多过意不去！”
　　凯利娇嗔：“你弄也弄了，借也借了，还说这些有什么用呢？”
　　“恐怕，一会儿还得借你的人用一用，行吗？”
　　“这个嘛…..一会儿再说，看我心情！”
　　程嘉低笑着，手指在凯利胸前灵活地游走，在摸到围胸前的硬物时，探头一瞧，好嘛！成人指甲大的钻石镶嵌在两胸间作装饰。程嘉咋舌：“哟！好大颗的钻石，还是上好的货色。”
　　凯利低头摸摸钻石，得意道：“当然喽！这是限量版的内衣，全世界就这么一件，有钱都买不到。”
　　“那怎么清洗？不能碰水吧！”
　　“有专人清洗，用不着我操心。好了，快洗吧！一会水都凉了。”
　　程嘉抬手欲解凯利的胸罩搭扣，凯利拉住他的手退到一边，“我都快脱光了，你还一件都没脱呢！不热吗？！”说着一颗一颗解开程嘉大衣的纽扣。
　　程嘉眉峰一挑，任由凯利脱光自己的衣服，反正他也懒得动手。凯利借着脱衣服把程嘉上下摸了个遍，准确的说是搜了个遍，没发现什么问题，这才脱掉自己身上仅有的遮挡，把胸罩放到架子上搭好。
　　两人走进浴缸，果真是各洗各的，只不过是缠到一块洗的。
　　出了浴室，程嘉拿出酒店在各个房间都有准备的催情香蜡，刚要点燃，凯利便出言制止：“我对那种香味过敏，还是不要点了。”
　　操！白预备了！这女人太谨慎！程嘉又提议：“不如喝点酒吧！”
　　“好啊！”凯利欣然答应，拿来两杯红酒，程嘉把自己的那杯一口喝光，夺过她的酒杯放到柜子上，便迫不及待地将 
 38、第37章 ... 
 
 
　　凯利压倒在床。
　　程嘉没做太多的前戏，势将强I奸进行到底，揉吧揉吧就进去了。其实他对于和这个洋妞上床还是有些抗拒的，尽管凯利确实漂亮优雅，至少看起来是这样，可他就是打心底厌恶这个女人。
　　程嘉的动作不自觉变得越来越粗暴，凯利疼得哇哇大叫。程嘉面部扭曲，表情狰狞，丧心病狂般对凯利连掐带拧，弄得雪白的皮肤红一块，紫一块，程嘉像和面一样揉搓着凯利丰满柔软的酥胸，心底涌起异样的快感。
　　死人脸，这就是你天天操的货，这就是你天天捅的穴。真该让你瞧瞧这□现在的浪荡模样，正被我操得死去活来哭爹喊娘呢！不过也委屈你了，这屁股干起来真不咋地，大松货一个，你能爽到吗？！
　　程嘉射I过一次后，抽出来换套子。凯利喘着粗气，断断续续道：“好….好爽！”
　　程嘉：“……”这绝对是个M。
　　程嘉把凯利翻了个身，让她跪趴在床上，撅起屁股。然后拿出酒店里备好的套子，把里边的药偷偷放到嘴里，混着红酒渡到凯利的嘴里。凯利还没等咽下就把酒全部喷出，呛得直咳，“不….不好意思！我好久没体验到如此狂野如此激情的SEX了，有些适应不能，我们可以先慢慢来吗？”
　　程嘉一愣，凯利是在拿自己和面瘫做比较？而且结果是自己的技术要比面瘫强多了？！程嘉好不得意，又培养出了一些性致。
　　程嘉戴好套子又是猛一个挺近，“啊！”凯利没防备被顶的向前一窜，脑袋直接撞到床头。程嘉也不懂得怜香惜玉，恶狠狠地抽弄起来。他妈地！干死她算了！到现在为止第二步的各项计划都失败了，骚娘们戒心太重！不行！她这么□，没等干死她我先归西了，软的不行来硬的，拍晕她！
　　凯利还在浪叫：“啊~~~！啊~~~！太棒了！哦~~~~！”叫得都不是人动静了。
　　程嘉伏在她背上伸手去拿床头柜上的台灯，手刚碰到一点，“叮咚――！”门铃响了，程嘉忙抽回手，停下动作。
　　凯利：“不用管他，继续。”
　　“叮咚――叮咚――叮咚――！”夺命连环铃响个没完，程嘉抽身而出，躺到一边，“去开门吧！”
　　凯利气呼呼地穿上浴衣去开门，不耐烦道：“谁啊？”
　　门一开，傻眼了。“翔？！你….你怎么来了？”
　　展鹏侧身进屋，“我来看看你。”
　　凯利忙追上展鹏挡在他面前：“你不是说今天有事不能来了吗？”
　　“嗯，我怕你会有危险，所以来看看。”说着直奔凯利卧室。
　　凯利大惊失色：“翔！等一下！”
　　展鹏一进屋就看到床上光溜溜的程嘉，愣了一瞬。他接到密报说凯利今天趁他不在领一个男人回房了，所以特意 
 38、第37章 ... 
 
 
　　赶过来看看，本以为是和组织有关的人，没想到竟然是程嘉。他转头质问凯利：“怎么回事？”
　　程嘉淡定从容地靠在床头点起一支烟喷云吐雾，慵懒地笑问：“这位是……？”
　　凯利拉住展鹏解释：“翔！你别误会！我不认识他！他故意在餐厅弄脏我的衣服，然后以赔衣服的名义来到我房间，对我动手动脚，我为了摸清他的底细才半推半就的，你要相信我！我是为了咱们的安全着想！”
　　程嘉冷笑，果然嘛！戏谑道：“可不是！把我从里到外摸了个遍，不光底细，连尺寸也摸个一清二楚，不，是感受个一清二楚。”边说边大大方方地撸下套子扔到地上。
　　展鹏用复杂的眼神看着程嘉，脸色铁青，一言不发。
　　凯利见展鹏杀气腾腾，怒容满面，不知该喜该忧。她确实迷恋着龙翔，但龙翔总是对她若即若离不冷不热的，让她很没有安全感。她有很多情人，但龙翔在她心里是不一样的，是特别的存在，要不然她不必冒着性命的危险组织的反对来到中国，只为了见他一面。女人在坠入爱河的时候无疑是愚蠢的，缺乏智慧的，尽管她再聪明，再狡猾。
　　凯利对程嘉冷冷道：“你走吧！我不管你是出于什么目的接近我，我不和你追究，总之别让我再看到你，否则就没有今天这么好运了！”
　　程嘉无谓地耸耸肩，摁灭烟头，“你们聊，我撒完尿就走！”
　　凯利嫌恶地皱起眉头，刚刚那个礼貌又不乏野性的绅士，现在竟会如此的粗鄙，他连龙翔的一丝头发都比不上。她抱住展鹏的手臂：“翔，是我不好，你要不喜欢，以后我再也不看其他男人一眼，我发誓！我可以放弃我所有的情人，一心一意和你在一起！”
　　龙翔没有去看凯利，而把目光放在走入洗手间的男人身上，还有地上的两个用过的套子，皱起眉头若有所思。
　　程嘉轻轻锁好洗手间的门，拿过限量版胸罩研究起来。这玩意儿怎么弄啊？到底有没有猫腻？难道是我想错了？！应该不会！看她小心翼翼的样子，不过这么大颗钻石是该小心点，卖了都能买栋楼了！我靠！死的，拽不动啊！
　　程嘉怎么弄也弄不掉那颗大钻石，一气之下，干脆把胸罩套自个儿身上，反正天冷穿的多也看不出来。程嘉在浴室收拾妥当后，人模狗样地出去了，含笑望了展鹏一眼，走到凯利面前来个吻别，说：“宝贝儿！你真是棒透了！别太想我哦！”挥挥手潇洒而去，留给凯利一个收拾不完的烂摊子。
　　程嘉走出门外，扭了扭身子，忍不住骂道：“操！这玩意儿真他妈地不是人戴的！勒死我了！”然后给强尼发条短信，只有两个字：“射I了！”
　　 

作者有话要说：情人节快乐~~~！
如此销魂的节日里，不要让花花和瓜瓜操劳过度哦~~！




39

39、第38章 ... 
 
 
　　程嘉前脚刚到家，展鹏后脚就跟回来了。
　　程嘉阴阳怪气：“哟！这么快就完事了？你可真够速战速决的！射I了吗？”
　　展鹏对一切污言秽语讥讽挑衅不爱听的臭氧层子自动屏蔽，问：“你找凯利干嘛？”
　　程嘉理直气壮：“帮你啊！”
　　“帮我什么？”
　　“帮你操娘们儿啊！那婆娘太浪，说你满足不了她，我就帮你一把！”程嘉别提多得意了，“对了！你怎么把人家自个儿扔酒店了？！多危险啊！”
　　展鹏已经被程嘉磨练得相当有耐性了，继续追问：“你到底去干嘛？”
　　程嘉心情大好，想什么来什么，事情出乎意料的顺利。他哼着小曲踱着方步回到卧室，脱掉外套挂在衣柜里，然后站在全身镜前不急不缓地一颗一颗解掉衬衫的扣子，向后一抛，衬衫不偏不倚正中随后进来的展鹏头上。
　　程嘉身上总有股淡淡的奶香，可他并不喜欢喝奶，薛景文时常笑他：“喂完孩子了？”干净的白衬衫混杂着洗衣液的果香和程嘉身体的奶香，成了果奶的味道，展鹏一时有些心猿意马，忙把衬衫扯下来，结果却被诡异的一幕震愣住了，“你这是…？”
　　程嘉正照着镜子，扭着身子，两手反剪着解胸罩搭扣，可怎么也弄不开，气道：“这玩意儿太难解了！我给别人解得时候挺顺手啊！”
　　展鹏憋不住喷笑，“你戴这东西干嘛？”
　　“看什么看！还不快帮我弄开！”
　　展鹏走过去，鼓捣半天也没解开，皱眉：“你怎么系的？好像卡住了！”
　　“我怎知啊！快点，好了没？笨死了！”
　　“你没事戴它干嘛？变态了？”
　　程嘉从镜子里看向他，惊奇道：“你不知道这东西是谁的？”
　　“我怎知！难道是….凯利的？”
　　程嘉哧笑：“你跟她混这么久竟干嘛了？别告诉我光喝茶聊天了！”
　　“啊？”展鹏被他问得莫名其妙。
　　“你上她那么多次，竟不知道这东西是她的？！这可是她天天都要穿在身上的！”
　　“每次都是她脱光了自己爬上来，用不着我动手。”
　　程嘉恍然大悟：“我就说嘛！原来你是性冷感！怪不得我上她的时候她说好久都没这么爽过了！敢情不是你睡妞，是妞睡你呀！”
　　展鹏手一用力，“嗷――！”程嘉大叫，“你干屁呢？夹肉了！”
　　展鹏透过镜子好整以暇地看着程嘉扭曲的脸，手上继续使力，用胸罩搭扣夹住程嘉的一丢丢肉不放，程嘉越是挣动，后背就越疼，破口大骂：“他你他妈地快点放开我！快放开！你个性功能障碍！”
　　展鹏果真放开他，程嘉猛扑上去，展鹏灵巧闪过，程嘉扑到床上，展鹏迅速欺身而上，拉开胸罩肩带，威胁：“说！你干嘛去了？这玩意儿有什么猫 
 39、第38章 ... 
 
 
　　腻？还有这钻石怎么回事？”
　　程嘉气得脸红脖子粗，怒吼：“你给我起来！”
　　“啪――”展鹏松手，“啊――”程嘉吃痛。
　　展鹏再次拉开，“最后一次机会，说不说？”
　　“就不说！你能把我怎么着？！”
　　“啪――”
　　“啊――”
　　拉开，“啪――”
　　“哎呀――”
　　拉开，“啪――”
　　“嗷呜――”
　　拉开，“我说我说，你先放开，疼！”
　　“啪――”
　　“程嘉气愤：“你妈！我都说告诉你了，你还弹我！”
　　展鹏无辜：“你让我放开的！”
　　“操！疼死我了！这玩意儿不愧是限量版的，连肩带都这么有弹性！”
　　展鹏很是赞同：“是，手感不错。”说着还要拉一次。
　　“停！停！”程嘉忙出言制止，“你先赶紧帮我把这东西解开，我勒得快喘不过气了！”
　　展鹏提议：“用剪子剪开吧！”
　　“不行！绝对不能弄坏，我没猜错的话配方应该在钻石里。”
　　“你怎么知道配方的事？”
　　“龙爷！展大哥！你先别问了成不？快帮我解开吧！”
　　展鹏没辙，只好继续研究，“这搭扣好像和别的不太一样啊？”
　　程嘉憋得直翻白眼：“爷，你把欠点身，太沉了！”
　　展鹏直起身坐到程嘉屁股上，前后晃悠两下，啧啧叹道：“屁股肉不少！挺软！”
　　程嘉：“……”想了想，挑起唇角：“行了行了！别解了！反正办事是用下边，用不着上边！”
　　展鹏手一抖，扣竟然开了，他尴尬地翻身下来，“好了。”
　　程嘉得意“哼”了一声，一咕噜爬起来，摘掉胸罩，自言自语：“那洋妞奶那么大，怎么还这么勒呢！难道我比她还丰满？”
　　展鹏转移注意力，不再盯着程嘉赤条条的上身，“钻石里怎么放配方？”
　　“这里有个芯片，连接到电脑上就能看到了。不过需要密码，而且钻石也不是轻易能拿下来的，这上边应该有机关。当然，一切都是我的猜测，或许什么都没有，只是个普通胸罩而已。”
　　展鹏眼睛不受控制地瞄向程嘉胸前的两点，干咳一身，不自然道：“你先把衣服穿上吧，屋里凉。”
　　程嘉聚精会神地研究机关，“我不冷。”
　　“现在没暖气，别感冒了。”
　　“没事，我身体好着呢！”
　　展鹏无奈，走到衣柜拿出睡衣递给他，“快！穿上！”
　　程嘉抬头：“怎么突然对我这么好？无功不受禄，这是看我帮你大忙了？”
　　“你怎么知道配方的？”展鹏发现和程嘉说话很费劲，得绕着圈子说，就没有他问一句，程嘉乖乖答一句的时候。
　　“美国有个国际刑警求我帮他找的，估计你的情妇现在已经被捕了！”
　　“你答应给他了？”展鹏惊问。
　　“ 
 39、第38章 ... 
 
 
　　怎么可能！东西归我，人归他！”
　　“你还挺有名气的！”
　　“那你看看！”
　　展鹏看他不断地摆弄搭扣，好奇道：“这是机关？”
　　“说不准，横三竖三九个扣，搭准了就能打开。”
　　“你怎么知道？”
　　“我就不知道自个儿哪天死，别的我都知道！”
　　展鹏不服：“万一机关在肩带或海绵里呢？”
　　程嘉用蔑视的目光看他：“你以为谁都跟你一样智商超群，把机关设在肩带上！干脆弄成声控的算了，你喊‘开’它就开了。”
　　“……”展鹏乖乖闭嘴，不再自讨没趣。
　　“你有一天吃完饭，欲言又止的，我问你什么事你没说，就是想求我帮你这事吧！”
　　“嗯。”
　　“怎么没求？”
　　“嫌麻烦。”
　　“切~~！还嫌麻烦！你是怕我有危险吧！”
　　“弄开没？”
　　“别转移话题！是就是，有什么不好意思的！”
　　“咔哒――”一声响，钻石脱落了。
　　展鹏由衷的佩服程嘉：“还真让你猜着了！”
　　程嘉鼻孔朝天，好不得瑟，拿着钻石对准灯光左瞧右瞧，啧啧称赞：“这钻石成色真好！可遇而不可求的极品啊！”
　　展鹏拿出钻石凹槽里的芯片，大方道：“给你了！”
　　“啊呸！用你给！本来就是我的！”
　　“你怎么说服美国佬把东西给你的？”
　　程嘉喟然兴叹：“哎！谁让咱中国人宅心仁厚，品德高尚呢！量咱们也折腾不出什么幺蛾子！”
　　这时展鹏电话响了，是视频通话。接通后手机屏幕上出现的是鼻青脸肿的展博，龙飞的声音传来：“嘿嘿！龙翔啊！不弟弟现在在我手上，不想他有事就快点给我滚过来！”
　　展鹏眉头都没皱一下，平静道：“他不是我弟弟。”
　　龙飞：“不是你弟弟？好啊！我看看到底是不是！”说着一大嘴巴子扇过去，展博被打得摔倒在地。展鹏眉头都没皱一下，却悄悄对程嘉做了报警的手势。龙飞气急，抬脚踹上展博的肚子，展博闷哼一声痛苦得蜷缩身体，勉力抬头朝龙飞吐出一口带血的涂抹：“老子是你爹！”
　　龙飞暴怒：“给我打！”然后转向手机吼道：“龙翔！等着给你弟弟收尸吧！”屏幕一黑，电话断了。
　　展鹏急得外套都没顾上穿，边向外冲边给冷冬挂电话，让他去救展博。
　　冷冬一收到通知，就赶忙把事情一一吩咐下去，元一见他面色凝重，问道：“怎么了？出什么事了？”
　　冷冬边穿衣服边说：“我出去一趟，别等我吃饭了。”
　　程仁趿拉着拖鞋跑过来：“你要去哪玩啊？”
　　冷冬苦笑：“玩命去！”
　　元一有不详的预感，皱眉道：“到底怎么了？”
　　冷冬已经走到门口：“没空和你多说，我先走了！”
　　元 
 39、第38章 ... 
 
 
　　一追过去：“冷冬！”
　　冷冬停住脚步，回头对元一认真道：“我可能不回来了，你跟程仁好好过日子吧！”
　　程仁也追过去：“冷冷！你不回来了？”
　　冷冬黯然：“也许吧！”说完温柔地吻了元一一下，元一突然觉得难过，嘱咐道：“注意安全！”
　　程仁也觉出气氛不对，带着鼻音道：“冷冷，你要去打仗？虽然我讨厌你！可你不能死啊！”
　　冷冬摸了摸他的头，也吻了程仁一下，“乖乖听元一的话，别惹他生气！”然后给两人一个大大的拥抱：“我走了！”夺门而去。
　　元一跟着跑到走廊里大声喊道：“冷冬！”可冷冬已经消失不见了。
　　




40

40、第39章 ... 
 
 
　　冷冬开车一路狂奔到龙五的剑道场，手下人早已赶到。冷冬霸气十足地冲入道场，没人敢出言阻拦。
　　龙五见到冷冬忙起身去迎接，陪笑道：“哟！世侄来了！”
　　冷冬淡淡一笑：“五叔，不是我想来，是不得不来。”
　　龙五亲热地把手搭在冷冬肩膀上：“世侄啊！你不要怪五叔，龙飞要是无凭无据信口雌黄，我也不会容他这样放肆，现在证据摆在眼前，不得不信啊！”
　　冷冬冷哼一声：“什么证据？展博是龙翔的弟弟？五叔啊！证据是可以伪造的！龙翔为人你应该比我清楚，他对你一直忠心不二，你现在凭龙飞的一面之词竟怀疑他！当然，这是你们的家务事我也不好插手，但展博虽然是夏家收养的，可我和夏雨都把他当做亲弟弟一样对待，你现在动了我的人，我可不会善罢甘休的！”
　　龙五当然清楚这点，但凡事宁可信其有不可信其无，他也是左右为难：“你也别怪五叔老糊涂，龙翔是我最器重的人，他要真在背后捅我一刀，那我这条老命恐怕就要交待了。展博究竟是不是龙翔的弟弟，等龙翔来了就一清二楚，到时候若真不是，我任你处置，你要我的老命，我也能给你，行不行？”
　　“五叔，我也不是不讲理的人，展博要真是龙翔的弟弟，那他们任由你处置，要杀要剐随你便，我绝不干涉。不过，现在一切都没定，展博还是我的人，你可以抓，但不可以打，所以我要见人，如果他少一根汗毛，别怪我不顾旧情翻脸不认人。”
　　龙五惊出一身冷汗，“这……”
　　“怎么？难道人没了？”
　　“不是不是，怎么会！去！把人带来！”
　　没多久，展博和夏炎就被带过来扔到地上，两人被捆成粽子，满身满脸都是血，辨不出模样，冷冬的手下忙围过去给两人松绑。
　　冷冬看见两人后勃然大怒，掀桌暴吼：“这他妈地算怎么回事？夏炎也是龙翔的弟弟？龙五！这事你今天必须给我个交待！”
　　龙五见到两人惨状也是大发雷霆：“龙飞！你可没告诉我夏雨的弟弟你也抓来了！我说过人要好好安置！你就这个给我安置的！你有没有把我放在眼里？！当老子的话是放屁？！”
　　龙飞据理力争：“干爹！那小子不老实，我……”话还没说完，冷冬以迅雷不及掩耳之势一拳把人打飞，还没来得及喊痛，冷冬过去又是一脚踹在龙飞的肚子上，旁人能够清晰听到骨骼断裂的声音。
　　龙飞吐出一口鲜血，冷笑道：“别以为谁都怕你！要是没有你爹，你算是什么狗屁东西！”
　　龙五拐杖往地板上一顿，呵斥：“放肆！混账东西！你要造反不成？！”
　　龙飞如今破罐子破摔，也没什么好怕的了，冲自己的部下竭力嘶喊道：“还 
 40、第39章 ... 
 
 
　　看什么？！给我上！”
　　一时没人敢动，大家都知道冷冬是冷爷的儿子，龙五都敬他三分，太岁头上动土不要嫌命太长哦！
　　龙飞怒极，猛地跳起来向冷冬扑去，有些忠心的部下见自己老大被打也冲了上去，冷冬手下见状同样行动起来，一时间双方斗成一团，单挑发展成群殴，场面混乱不堪。
　　龙五正是左右为难不知如何是好时，外边跑进来一个小混混，慌慌张张地报告：“五爷！警察来了！”
　　龙五大惊失色：“什么？！警察？”
　　小混混：“没错！翔哥带警察包围这里了！”
　　龙五老脸刷白，看不出人模样，咬牙切齿道：“龙翔！好小子，果然是你！”然后吩咐手下：“放火烧房子！把车备好！快！”
　　就在此时龙飞趁空挣开冷冬，抽出墙上挂着的武士刀快速向他砍去，一切只发生在一瞬间，待众人反应过来时，冷冬的后背从左肩到右腰处被砍出一条长长的刀口，鲜血不断涌出顺着皮衣的裂缝处向下流淌。龙飞砍红了眼，还要挥刀，冷冬的手下忙冲过去挡在冷冬面前踢翻龙飞，然后带着展博和夏炎，边掩护冷冬边向外撤去。
　　秋风瑟瑟，大火迅速蔓延开来，剑道场是日式风格，木门纸窗草席，一点就着，愈燃愈烈。人们四处逃窜，喊的喊，杀的杀好不热闹。
　　龙五在众人掩护下快速向停车场奔去，没成想被展鹏堵个正着。展鹏枪法出神入化，一枪一个击毙众人，不一会儿只剩下龙五一人。
　　龙五表现出奇的平静，冷笑一声自嘲道：“我龙五活了大半辈子，什么大风大浪没经历过，今儿个竟栽在最信任的人手里，老天待我不薄啊！”
　　展鹏没什么反应，一切都在预料之中，这天迟早会来，唯一失算的是龙飞竟会抓住展博来威胁自己，如果没有程嘉，任务恐怕就要失败了。早知如此展鹏当初一定会宰了龙飞，要了他的狗命。“是你自己解决还是我帮你，这是你最后的机会。”
　　“你还真会为干爹着想！没错，我现在难逃一死，一把老骨头了禁不起监狱那番折腾。可龙翔啊！你跟了我七年，我把你当亲儿子一样看待，甚至还想过要你做女婿，你要是还有一点良心，怎么能这么对待干爹呢？！大家都说我偏心眼，亏待了龙飞，他从小跟着我，我却把家业和女儿都给了你，你竟然……你这是在往干爹心里捅刀子啊！我龙五从出来混那天起就做好了短命的准备，我不怕死！但死在你手里，干爹疼啊！比被千刀万剐剥皮抽筋都疼啊！”龙五说着说着已经老泪纵横。
　　展鹏依旧是淡淡的，张张嘴，龙五手一挥打断他：“我知道你要说什么，干爹不怨你也不恨你，怨就怨自己老糊涂瞎了眼，拣个白眼狼回来。俗话说 
 40、第39章 ... 
 
 
　　的好，偏疼儿女不得计，这是上天对我的报应，我也没什么可说的！我这辈子做尽恶事却也享尽荣华富贵，活了五十多年也值了。我唯一放不下的就是老婆和孩子，她们跟着我吃了不少苦，受不少罪，干爹只想求你最后一件事，帮我好好照顾她们，我也能安心的去了。”
　　“嗯！我会的。”
　　龙五点点头，从容的闭上眼睛，对展鹏道：“开枪吧！”
　　展鹏拉开保险栓在扣动扳机前对龙五：“对不起，这是我的职责。”
　　龙五扬起嘴角：“希望下辈子你能做我亲生儿子！”
　　“砰――”展鹏毫不犹豫地扣动扳机，打爆了龙五的头。
　　周围一片烟雾弥漫，熊熊烈火映红了漆黑的夜空。展鹏急冲冲奔到场内，发现空无一人，松了口气转身欲走。突然，被只血淋淋的手抓住脚踝，奄奄一息的龙飞艰难地吐出微不可闻的两个字：“救我！”
　　展鹏蹲□抓住龙飞的衣领，狠狠把人抛了出去。肉体撞击墙壁发出沉闷的声响，展鹏煞气冲天，一步一步地走过去，抬起脚坚定而有力地猛踢早已断气的龙飞，随着他的动作，烧断的房梁坍塌下来，“哔哔”冒着火星。展鹏视而不见，捡起带血的武士刀乱砍乱捅一气，早已被踢成肉泥的龙飞，现在又被剁成了肉馅。
　　程嘉在场外左等右等也等不到展鹏出来，不顾比人阻拦心急火燎地冲入火中，在看到展鹏时惊出一身冷汗。展鹏正拿着枪对准一滩肉酱练习射击，程嘉赶紧冲过去阻止展鹏，大喊：“你干嘛呢？他都死了！赶快出去吧！”
　　展鹏充耳不闻，依旧纹丝不动，面无表情的射击，等子弹没了换上子弹接着来，入着了魔一般。
　　程嘉抓住他的衣领迫使他看着自己：“展鹏！他死了！房子快塌了咱们赶紧走吧！”
　　展鹏仍然置若罔闻，程嘉暴怒：“我操！你他妈地还想不想见你弟弟了？你想死在这啊！”
　　展鹏这才恢复神智，程嘉二话不出拉着他就往外冲，“妈了个粪叉的！真是上辈子欠你的！哎呀我操！”长廊上掉下的房梁正好砸在程嘉的额头上，疼得他倒抽一口冷气，展鹏匆忙脱下外套蒙在两人头上一路狂奔出道场，逃离火海。
　　钻进警车后，展鹏紧张地拉过程嘉查看他额头，光滑的皮肤被烫出一小片燎泡，额发也烧焦了，展鹏担心地问道：“疼不疼？”
　　程嘉疼得直抽气，气急败坏道：“废话！烫你一下试试！”
　　展鹏愧疚：“对不起，我让你在外边等着，你冲进来干嘛？”
　　“嗨呀！我担心你进去救你，你不感激我倒埋怨起我了！我真他妈地贱的！”
　　“我不是那意思……”
　　程嘉打断他：“算了！我管你什么意思！老子这下算毁容了，我可是靠脸吃饭 
 40、第39章 ... 
 
 
　　的，你让我以后怎么活？”
　　展鹏叹气：“我会负责的。”
　　程嘉玩味地看他：“怎么？以后你养我不成？”
　　展鹏认真道：“如果你不介意，我可以养你。”
　　程嘉老脸一红，恼羞成怒：“啊呸！谁用你养！老子不稀罕！”
　　 

作者有话要说：禽禽：五爷，您很会抢戏份啊！我记得您好像没那么多台词吧！
龙五：哈哈！小禽，下次还有什么戏记得找叔叔，叔叔随叫随到！
禽禽：......好，我会的。
龙飞：我这叫什么命吧！死了还要被人塞！这年头，都他妈地不拿跑龙套的当淫啊！




41

41、第40章 ... 
 
 
　　到医院后，展鹏要陪程嘉去处理伤口，程嘉没答应：“算了！你去看你弟弟吧！我自己能行！”
　　“那完事我就去找你！”说完闪没影了。
　　程嘉：“……”压根就没想陪我去，虚伪！
　　展鹏急匆匆赶到展博和夏炎的病房，一进门就问展博：“小博，怎么样？”
　　展博成木乃伊状浑身缠满绷带，只露出俩眼睛，微微抬起手气若游丝道：“哥……你没事吧？”
　　展鹏忙握住他手，焦急地问：“怎么了？哪难受？”
　　夏炎情况比展博好很多，只受了些皮外伤，毕竟知道是夏雨的弟弟，没敢下狠手。夏炎告诉展鹏：“医生说他断了根肋骨，其他都是皮外伤，好好养一阵子就没事了。”
　　展博呼吸困难，面色惨白，看起来十分虚弱，其实也看不见面色，只有白花花的绷带。他有气无力地安慰自己哥哥：“哥，你….你别担心，我没事。”
　　展鹏看他不像没事的样儿，慌张地问：“真没事？怎么看起来这么虚弱！”
　　夏炎也慌了，“我….我去找医生！”
　　“别――！”展博竭尽全力挤出一声喊，“别去，我真….真没事！哈――哈――哈――”说着大口喘起气来，出现严重缺氧症状。
　　“小博！你别吓我！夏炎！快去叫医生！”
　　“叫护士！”展博使出吃奶的劲，气喘道：“绷….绷带….紧，勒，鼻子….嘴….闷！”然后深吸一口气，“靠！”
　　展鹏：“……”
　　夏炎：“……”
　　
　　冷冬是大爷级别，自然要住豪华单间。因后背受伤，不得不趴在床上。伤口很深，很长，缝了不少针，不过幸运的是没有伤到筋骨。
　　元一和程仁赶到时，冷冬已经睡着了。两人悄悄走进病房坐在床边，程仁见冷冬身上缠满绷带，伤处渗出斑斑血迹，又惊又怕，红着眼圈问元一：“一一，冷冷会不会死掉？”
　　元一安抚地摸摸他的头：“不会的，医生说了，没有生命危险。”
　　“可是那么长的伤口，一定会痛死的！”
　　冷冬睡得很不安稳，紧紧蹙着眉头，额头布满一层细汗。元一取过毛巾轻轻的帮他擦拭，心里说不上是什么滋味，有一丢丢的刺痛感。
　　冷冬听见声响，醒了过来，见到床边的两人后惊喜地问：“你们怎么来，嘶――”这一动牵扯到伤口，疼得直抽气。
　　“老实点吧！别乱动！”元一嘴上呵斥，手里动作倒是温柔小心。
　　冷冬找了个舒服的姿势缓解一会，觉得好多了，问：“你们怎么来了？”
　　程仁：“我哥告诉我们的。”
　　元一：“怎么弄的？出什么事了？”
　　冷冬：“没有，说来话长。”
　　元一：“那就长话短说。”
　　冷冬：“被砍了。”
　　元一：“……”
　　冷冬：“你 
 41、第40章 ... 
 
 
　　们呆一会儿就回去吧，时候也不早了。”
　　元一拿起水杯给他倒了杯水，“我今天留这。”
　　冷冬：“不用，我有看护。”话音刚落，一个凹凸有致的美女护士敲门进屋，用甜美的声音说道：“冷先生，该打镇痛剂了。”
　　程仁瞪大眼张大嘴：“哇！好漂亮的护士姐姐。”
　　护士亲切地笑道：“小弟弟，你也很可爱！”
　　元一端着水杯意味深长地看冷冬，“这是你的看护？”
　　冷冬面色不善，黑着脸对护士道：“我吃点止痛药就好，你出去吧。”
　　护士已经推着车走到床边，拿起两根手指粗的针管，笑道：“不要害怕，很快就好的。”
　　程仁惊恐的捂住双眼：“哇！好粗的针头！好可怖！”
　　元一皱着眉头看护士扒下冷冬的裤子，露出半拉屁股，冷冬咬牙切齿道：“宝贝儿，你别吃醋，我对女人，啊――！”话没等说完，就一声痛喊。
　　护士手起针落，干净利落，扎完针礼貌地点头示意下，推着小车出去了。
　　元一笑得和煦春风，拍拍冷冬的头夸奖：“表现不错，真勇敢！”
　　程仁好奇地拿手戳了戳冷冬屁股上的针孔：“冷冷，痛不痛？”
　　冷冬没好气：“废话！你来试试！”
　　程仁：“才不要！我又没受伤！”
　　元一：“啧！干嘛凶程仁，拿他撒什么气！”
　　冷冬委屈地把脸一埋，闷声闷气赶人：“你们都走吧！我要休息了！”
　　元一：“说了我留下！程仁，我这几天要照顾他，家里没人，你和程嘉回去住几天好不好？等他出院了我就接你回家！”元一没发现自己说这句话的时候多么自然，多么….人妻。
　　程仁乖乖点头，对冷冬道：“那我明天放学再来看你！”程仁也没想过为什么要来看这个自己一直很讨厌的人。
　　冷冬拉过程仁的手，笑道：“来！亲我一下再走！”
　　程仁出奇的听话，亲完冷冬出门找程嘉了。
　　
　　没多久，薛景文和夏雨就来了。薛景文从程嘉那里得到消息，便同夏雨一块过来。当然夏雨是来看冷冬的，薛景文是来看热闹的。
　　夏雨急忙忙冲进病房，正撞见元一给冷冬做人工呼吸，一下子愣住了，脸色飞红，结结巴巴：“你….你们继续。”转身又向外冲，正撞到走进来的薛景文怀里，好不狼狈。
　　元一刚刚被冷冬粘得没法，非要自己亲他一下，元一不好和病号计较，可嘴唇一碰冷冬就咬住不放了，谁知夏雨突然冲进来，窘迫得想钻地缝里去。丢人事是没少干，那也丢人！
　　冷冬若无其事的喊夏雨：“小雨雨！你跑什么？过来！”
　　夏雨：“啊？”
　　元一：“我….我去打水！”说完就往外跑。
　　薛景文好心眼地提醒：“没拿水壶！”今天没白 
 41、第40章 ... 
 
 
　　来啊！
　　元一又慌张转身拿起水壶落荒而逃。
　　冷冬见到薛景文惊讶地问：“你怎么也来了？”
　　薛景文亲切地笑说：“嗯，来看看你。”
　　冷冬感动：“这怎么好意思！大晚上的还麻烦你特意跑来一趟，我没什么大碍！”
　　薛景文笑意更浓：“不麻烦，我来看看你的热闹。”
　　冷冬：“……”果然，他不是个好人。
　　夏雨狠狠剜了薛景文一眼，薛景文立刻关切万分：“夏雨，你还没吃晚饭呢！我去给你买？”
　　夏雨脸“唰――”一下子白了，“我不饿！”
　　薛景文：“不饿也得吃点啊！别把胃饿坏了！”
　　冷冬：“没错！哪能不吃饭啊！正好我也饿了，麻烦你顺便给我和我老婆，还有小博和小炎都带上一份吧！”
　　夏雨惊愕：“小博和小炎？”
　　冷冬：“对啊！你还没去看过他们？”
　　夏雨：“他们也在医院？他们也受伤了？”
　　冷冬：“啊！在107……”没等话说完，夏雨就以光速消失在门口了。
　　冷冬：还是老婆好，把我放第一位！
　　薛景文：这蔫吧萝卜竟能跑这么快，得好好培养培养！
　　
　　一夜无话。第二天，展鹏因还有许多案子后续问题要处理，不得不离开医院。夏雨要去单位请假，护理弟弟和展博，顺便回家取些必备品。
　　夏雨走后，展博就开始来回扭动，没一会儿消停，夏炎被他弄得心烦，“你就不能老实一会！多动症啊！”
　　“哎呀！我难受！”
　　夏炎一听不得了，忙走过去担心地问：“哪难受？碰到伤口了？”
　　“没有。”
　　“那是怎么个难受法儿啊？”
　　展博做了几个深呼吸，“没事，好多了，你不用管我！”
　　“你有事就说！要不我去找医生过来看看吧！”
　　“我真没事！你回床躺着去吧！”
　　一分钟后，夏炎气：“你身上有虱子啊！医生说了不让你乱动，骨头刚接好错位怎么办？”
　　展博脸憋得通红，一副要哭不哭的模样，呜呜：“夏炎，对不起，是我连累你了！”
　　夏炎一见他这架势立刻心软了：“没什么连不连累的，是我疏忽大意没保护好你，不过主要还是因为你太笨！”
　　展博带着哭腔：“你真讲义气！够哥们儿！”
　　夏炎被他说得浑身不自在，“你吃错药了？至于感动得痛哭流涕吗？！”
　　展博商量着：“哥们儿！我求你件事儿行吗？”
　　夏炎痛快答应：“好！”
　　展博急忙催促：“快！把尿壶给我拿来！我尿尿憋不住了！”
　　夏炎：“……”真想一掌拍死他！
　　“哎呀！你快点！我要尿裤子了！”
　　夏炎只好从床底下拿出尿壶，对准展博。展博掏家伙开尿，可尿尿停停，断断续续的，夏炎举了半天他也没尿 
 41、第40章 ... 
 
 
　　完，怒道：“你有前列腺炎啊？”
　　“你别盯着我看成吗？我紧张！”
　　夏炎无奈，只好把头转向一边，可展博还是尿不顺畅，对夏炎说：“不行！我用这东西不习惯，你帮我吹吹口哨呗！”
　　夏炎：“……”虽然千百万个不愿意，还是“嘘嘘”地吹起口哨，像哄小孩子尿尿一样。展博酝酿会儿情绪，闸门大开，哗哗地长流不止，还是尿个没完。
　　夏炎强忍着把尿壶摔他脸上的冲动，咬牙道：“你到底有完没完，不能少喝点水啊！”
　　展博委屈地撅嘴：“人家口渴嘛！医生说让多喝水的！”然后舒服地抖了抖，甩夏炎洁白的病服上两滴黄黄的菠萝汁，长呼短叹：“啊！撒完尿的感觉好爽啊！”
　　夏炎收紧握住尿壶的手指，从牙缝挤出三个字：“爽?你?妹！”
　　




42

42、第41章 ... 
 
 
　　两个月后，一切收尾工作结束，展鹏的任务就此执行完毕，连升为特警队支队队长并休假半年。他本想找处房子把弟弟展博接来照顾，但夏家父母舍不得放人，就以展博还有半年高考，怕耽误学习为由多留了半年。展鹏见此，干脆继续舔着脸在程嘉这蹭吃蹭喝，大爷当得不亦乐乎。
　　这日，夏雨接到个电话，晚上要在元一家聚会，所以夏雨就向薛景文请假：“我今天能休一天吗？”
　　薛景文：“怎么了？”
　　夏雨想了想，决定实话实说：“冷冬要请客吃饭，庆祝自己伤愈和展鹏升职。”
　　薛景文挑眉：“哦？在哪啊？”
　　“程嘉那。”
　　“在家吃？他可真抠门。”
　　“行不？”
　　薛景文点头：“好，我跟你一起去。”
　　夏雨为难：“可是….他没请你。”
　　薛景文也不恼：“没关系，我既然都知道了，怎能不去捧捧场呢？”
　　夏雨没辙，只好下班后和薛景文一块来到元一家。他们到的时候人已经来全了，冷冬见到夏雨屁颠屁颠地奔过去搂住，照脸蛋子亲了一大口：“小雨雨，你怎么才来？就等你呢！”然后跟夏雨咬耳朵：“你怎么跟他一起来的？你跟他很熟？”
　　其实冷冬不太愿意看到薛景文，他俩以前合作过，薛景文公司的明星每次来到本市都要下榻到冷冬的酒店。可合作归合作，他知道薛景文这人不好惹，平时笑眯眯的实则一肚子坏水，冷冬一见他笑就心里发怵，寒毛直竖。
　　夏雨偷瞄薛景文一眼，嫌弃道：“我没让他来，他偏跟来的。”
　　薛景文把冷冬和夏雨的一切亲密举动看在眼里，记在心里，笑意加深：“冷总请客吃饭，我怎么能不赏脸呢？你大难不死必有后福，我来沾沾福气。”夏雨你等回家的，弄不死你！
　　冷冬陪笑：“薛总是大忙人，百忙之中能抽空前来实在是我莫大的荣幸，快请坐吧！”真扫兴！脸皮够厚的，不请自来！哪有事哪到！
　　程嘉从厨房端着菜走出来，问薛景文：“哥，你也来了？我刚要给你打电话呢！”
　　程仁炮弹似的撞入薛景文怀里：“文哥！你来啦！”
　　薛景文捏捏他鼻子，埋怨道：“你还记得我啊？这么久连个电话都没打给我。”
　　程仁不好意思地“嘿嘿”笑两声：“我这不是忙吗！快期末考试了！”
　　薛景文看了眼满桌子的菜，对冷冬笑道：“冷总真是大方，水里游得，地上跑的应有尽有，我活了快30年了，都没见过这么多菜。”家里钱堆得都发霉了，也不说拿出来晒晒，就请吃这破玩意儿！
　　程嘉喷笑，接着端菜去了。
　　冷冬干笑着解释：“我本来说要去饭店的，程仁说天冷，想要在家吃火锅，这不就都来这了吗！”操！爱吃不吃！ 
 42、第41章 ... 
 
 
　　又不是请你，哪那么多废话呢！
　　这时夏炎和展博也闻声从房里走出来，展博自来熟的向薛景文打招呼：“哟！帅哥！又见面了！”
　　薛景文笑道：“是啊，好久不见了。”然后亲热地拍拍两人的肩膀，问道：“伤都好了？”
　　夏炎嫌恶地避开薛景文的手，“嗯”了一声。
　　下锅的料都上全后，众人围桌而坐。薛景文想要坐夏炎旁边，结果被夏雨隔开了，薛景文也不在意。锅底一上来，程仁迫不及待的往里下东西，两眼冒绿光，看来是饿坏了。其他人也都不客气，全当自己家，自顾自大吃起来。
　　没吃一会儿，薛景文喊夏炎：“夏炎，麻烦你把那个酱料递我一下。”
　　夏炎抬头扫他一眼，犹豫了一瞬，还是伸手递给他，薛景文接碗的时候手指有意无意的触碰夏炎的手背，夏炎脸立刻黑了，忙缩回手。
　　程嘉抽抽嘴角：“哥，这老些人看着呢，你能不能低调点？！”
　　薛景文无辜眨眼睛：“怎么了？”
　　夏雨一记眼刀飞去，薛景文视而不见。
　　展博抬头看夏炎，问他：“你怎么了？脸色这么难看？”
　　夏炎寒着脸：“吃到苍蝇了。”
　　展博：“啊？哪呢？哪呢？”
　　程仁见怪不怪：“这有什么，很正常！我有一次在外边还吃到过创可贴呢！”
　　众人：“呕――”
　　程嘉一个巴掌拍过去：“我警告你，你要再敢在外边乱吃东西，我把你零花钱全没收了，一分钱都不给你！”
　　元一拉过程仁，心疼地揉揉他脑袋，不满嘟囔：“不吃就不吃呗，干嘛动手打人。”
　　冷冬溜缝：“就是就是，君子动口不动手，哪有这么教育孩子的，你这是家庭暴力！”
　　程嘉气：“我教训我弟弟关你屁事！怎么哪都有你呢！”
　　薛景文点头啊点头：“可不是，哪说话哪搭茬儿，哪放屁哪龇牙儿，臭溜缝儿的。”
　　冷冬怒：“喂！薛景文！我可从来没欺负过你家程仁，不信你问他自己，你们干嘛老针对我！”
　　程嘉：“这和程仁没关系，纯属长相问题。谁让你就长了一副招人烦的样儿，见了就想埋汰你两句。”
　　冷冬激怒：“我长的怎么了？你好看！脑袋跟枣核似的，本来就够磕碜的了，还剃了个和尚头！再加上额头那块大疤，够十五个人瞧半个月的了！”
　　没等程嘉发怒，展鹏开口说了今天第一句话：“冷冬，道歉。”
　　冷冬瞪眼：“什么？”
　　薛景文眉峰一挑，不言语。
　　展鹏：“程嘉是为救我才受的伤，你不能那么说。”
　　夏雨好言好语劝说：“是啊，不管怎样，你也不该这么说程嘉，快点道歉。”
　　冷冬：“嗤！对不起对不起！你长的好看，长的跟朵花似的，你美你美你真美，金钩鼻子蛤 
 42、第41章 ... 
 
 
　　蟆嘴，老虎眼睛猪耳朵，看你臭美不臭美！”
　　众人：“……”哭笑不得。
　　薛景文笑着摇头，叹道：“冷冬啊，你可真有一颗孩童的心！”
　　程嘉嗤笑：“还孩童的心，直接说幼稚得了！挺大个人还跟小孩似的，也不嫌臊得慌！懒得跟你一般见识，吃饭吃饭！”
　　展博笑着打圆场：“好了好了，别再说冬哥了，一会该哭了！”
　　夏雨帮着转移话题，“就是就是，冷冬从小就爱哭，每次被展鹏欺负了就哭着跑来找我告状。”
　　冷冬抻脖子不服气：“谁啊谁啊？”
　　没人理他。
　　程嘉问展鹏：“你们从小就认识？不是说初中才认识吗？”
　　展鹏：“嗯！”
　　展博：“听说冬哥他爸和我妈是初恋情人，后来就跟我爸了！”
　　程嘉：“这么狗血！也是，邪不压正吗，他爸是黑社会，你爸是警察，你妈也是警察，当然是弃暗投明了！”
　　元一指着展鹏问冷冬：“他为什么总欺负你？你打不过他？”
　　冷冬没好气：“废话，我要能打得过还至于去找夏雨救我啊！夏雨一出现他就不敢动手了。”
　　元一鄙视：“你可真有出息。”
　　夏雨好笑：“要不是你惹祸，展鹏能打你吗！”
　　展鹏对夏雨道：“都是让你惯的。”
　　薛景文附和：“嗯，狗不吃屎人惯的。”
　　冷冬暴怒，还没完没了了！刚要站起来掀桌，元一一把抓住他手腕拉他坐下，结果张开的嘴一闭，该说的话在嘴里绕了一圈没找到口，从鼻子里哼出来了，七拐八扭的“嗯~~！”了一声。
　　静默三秒。
　　“噗――”众人笑喷，紧接着是一连串的爆笑“哇哈哈哈哈哈哈！”
　　冷冬大窘，恼羞成怒：“笑屁笑啊！笑够了没有！”冲元一吼道：“都怪你，干嘛拽我！你要不拽我我能出这洋相啊！”
　　元一：“赖….赖我了！哈哈哈哈！”
　　展博：“冬哥…..你真是…..真是太可爱了..哈哈哈哈。”
　　程嘉：“简直太招笑了！那什么动静啊？！谁也没咋地你你吭叽啥子？”
　　薛景文笑够了，直起腰夹起一个虾丸放到嘴里，慢条斯理地嚼完咽肚，不急不缓地道：“唉呀妈呀，可笑死我了。”
　　冷冬泪奔：不带你们这么欺负人的！好讨厌哦！
　　这时，诺基亚标准铃声响起，展鹏告诉程嘉：“你手机响了。”
　　程嘉：“不是我的。”
　　程仁：“我哥的铃声是‘抓了我的奶，骗我做了爱’……”
　　元一拉住程仁呵斥：“程仁，不准乱唱！”
　　展鹏对程嘉说：“我给你改了。”
　　程嘉：“我靠！谁让你乱碰我手机的！等会跟你算账！喂？…同学聚会？…哪啊？…竟谁啊？….哦！…..好，我知道了。”
　　薛景文：“哪的同学 
 42、第41章 ... 
 
 
　　啊？”
　　程嘉：“高中。”
　　薛景文笑道：“是不是你那相好回来了？”
　　程嘉：“不会吧！”然后自言自语嘟囔：“真回来了？”脸上掩不住的喜色。
　　展鹏看了程嘉一眼，什么也没说，低头继续吃。
　　 

作者有话要说：咳~！下章上肉！




43

43、双爆菊花 ... 
 
 
　　从元一家出来的一刻，薛景文就没再同夏雨说过话。夏雨了然，薛景文是又犯病了！如果说平时的薛景文是阴险，那犯病时的薛景文就是阴森。
　　到家后，薛景文洗完澡躺在床上看书。夏雨踌躇片刻，鼓起勇气推门走进薛景文卧房，斟酌道：“我想跟你谈谈。”
　　薛景文旁若无人地翻了一页书，眼皮都没掀一下。
　　夏雨双手握拳，深吸一口气：“你别再打我弟弟主意了，欠你的债我会还，跟他没关系，我们事先说好的。”
　　薛景文可能觉出有些凉，紧了紧浴袍的前襟，继续看书。
　　“还有，你别再针对冷冬了，其实他心眼不坏，就是有些孩子气，况且…..”
　　薛景文不咸不淡地出言打断：“你这是在命令我吗？”眼睛依旧盯着书。
　　夏雨一愣：“没有。”
　　“你用了两个‘你别’，祈使句。”
　　“我….我是在和你商量。”
　　“你没资格和我商量。”
　　“那我是在请求你。”事妈！
　　“请求应该用‘你可不可以’开头。”
　　“你可不可以……”
　　薛景文双手把书一合，断然道：“不可以！”然后起身下床穿好鞋向客房走去，命令：“过来看电影。”
　　“啊？”夏雨又是一愣，搞不懂薛景文到底想干嘛，但夏雨知道，绝对没好事。
　　薛景文走到门口时顿住脚步，回过头，终于肯看夏雨一眼，问：“你胖了吗？”
　　“啊？没….没有，本来胖了点儿，后来在医院照顾小炎就又瘦回去了。”夏雨明显跟不上怪胚的思路，东一下西一下的。
　　薛景文了然地点点头，放电影去了。
　　夏雨回过神，追出去：“喂！我话还没说完，我……”
　　“闭嘴！”薛景文阴沉着脸低喝。
　　夏雨禁不住抖了抖，薛景文很少撂脸子，他在生气的时候会笑得满面春风，但如果他沉着脸，就不仅仅是生气那么简单了。识时务者为俊杰，夏雨很有眼色的闭了嘴，乖乖跟过去坐到沙发上。
　　电视闪了一下，蓝屏过后电影拉开了序幕。薛景文应景地拉严厚实的窗帘，透不出一丝光亮，只有屏幕发出幽冷的白光，随着镜头的切换一闪一闪。薛景文打开立体环绕音响，在漆黑的空间里愈发震撼人的神经。
　　夏雨强迫自己不去注意身边人被映照得惨白的脸色，把注意力全部集中在屏幕上，汗湿的手心说明了他现在有多么的惶恐不安。
　　这时，影片中的小孩子张大嘴仰望着楼上，突然，一个苍白的女人脸映入眼帘，头摇摇晃晃地挂在脖子上，表情扭曲面目狰狞地从楼梯上一步一步向下爬。
　　夏雨条件反射地闭紧双眼，捂住耳朵，身体战栗不止。尽管如此，女人的惨叫声还是不绝于耳，让人毛骨悚然，人的感官在黑暗中总是 
 43、双爆菊花 ... 
 
 
　　显得格外敏感。
　　薛景文冷冷地命令：“眼睛睁开！”
　　夏雨只是不住的摇头，表示自己什么都听不到。薛景文拉开他的手，温柔地附在夏雨耳边，“你要是不乖乖看完，我就把你锁在小黑屋里天天给你放鬼片。”
　　夏雨睁开眼，惊恐地望着薛景文。薛景文微微牵动嘴角，扬了扬下巴示意夏雨继续看电影。
　　夏雨咬住下唇，胆战心惊地转过头重新望向屏幕，结果，卡碟了。屏幕定格在女鬼用指甲划开女主角肚子血肉模糊的画面上，房间里回荡的是女主角因卡碟而变了声的喊叫，没完没了的喊叫。
　　薛景文惊喜地发现盗版碟也有盗版碟的好处，至少现在完全合了他的心意。他贴心地把手覆上夏雨颤抖的脊背，势要安抚一番，哪想夏雨大叫一声，昏过去了。薛景文揉了揉夏雨汗湿的睡衣，鄙夷：“废物！”
　　
　　午夜两点整。书房里不时发出悉悉索索的响声，在死寂的夜晚中显得格外突兀。手电筒的光忽明忽暗，也许是因为电池电量快耗尽的缘故，男人的脸一半隐于黑暗中模糊了面目，他似乎在小心翼翼地摸索着翻找着什么。
　　突然，男人被一团黑影笼罩，他紧张地握紧手电，喉结不自觉上下滑动咽口涂抹。黑影逐渐逼近，身后的东西低下头来，长长的黑发垂落到男人的肩膀，却丝毫感觉不到它的气息。
　　男人屏住呼吸，心惊肉跳，终于鼓起勇气把手电向后抛去，飞速转身冲出门外，结果却被那东西抓住手腕硬拖回来。男人身形不稳摔倒在地，不敢回头去看，奋力向前挣动。黑影死死扣住男人的脚踝，借机欺身而上，嘴里发出如指甲抓挠玻璃般尖利的笑声。
　　男人挣动时眼睛无意扫过书架玻璃门，上面映出了身后黑影不甚清晰的模样。那是张面无人色的脸孔，黑色的长发遮住双眼，没有鼻子，嘴唇向两边裂开直到耳根，嘴角挂着鲜红的血液。
　　男人吓得魂飞魄散，竭力嘶喊着向前攀爬，双方一时纠缠不休。片刻后，那东西喘息加重，放开男人直起身来。男人趁机忙手脚并用爬起来跑出书房，在客厅里不知踩到什么东西脚一滑，惨叫一声，跌倒在地，没了声响。
　　随着“啪”一声轻响，客厅里通明一片，书房里的东西缓步朝男人走去，用脚踢了踢男人，男人无动于衷，瞳孔涣散，惊疑不定地盯着书房的房门，嘴唇发抖牙齿打颤，额角擦破了皮，鲜血沿着脸侧蜿蜒而下，滴落在白色的睡衣上，分外刺目，不远处是身首异处的手电筒。
　　薛景文见状不妙，忙摘下头套，蹲□子察看夏雨的伤势，拍打他的脸：“夏雨！夏雨！快醒醒！”
　　夏雨不住摇着头后躲，嘴里嘟嘟囔囔，明显惊吓过度。
　　薛景文慌了，“ 
 43、双爆菊花 ... 
 
 
　　喂！夏雨！你别吓我！快醒醒！我是薛景文啊！”
　　夏雨闻言动了动眼珠，抓住薛景文的胳膊指着书房，哆哆嗦嗦道：“鬼！书房里有鬼！”
　　薛景文皱紧眉头，不知是懊悔还是愧疚，打横抱起夏雨把他放到自己床上，拿出医药箱帮他处理伤口，轻声安抚：“没有鬼！哪来的鬼啊？！别怕！有我在呢！”
　　夏雨似乎觉不到疼痛，紧紧抓着薛景文的手腕，“有！我刚刚亲眼看到的！和电影里的女鬼一样！就在书房里！”说着起身跟没头苍蝇似的在屋里乱转，慌慌张张自言自语：“我要离开这里，我要回家！这里闹鬼！”薛景文拦腰把他抱在怀里，边帮他顺背边哄劝：“真的没有鬼！那是我装的！你看！”拿起头发给夏雨，“我戴的这个！”
　　夏雨盯着头套看了良久，恼了：“你有病吧！大半夜不睡觉装鬼吓唬人！”
　　薛景文怒了：“你才有病！大半夜不睡觉去书房搞什么鬼？”
　　夏雨被噎了一下，“要….要你管！”
　　薛景文冷笑：“翻到没有？”
　　夏雨挣开他，势要回房：“从明天起我要回家住。”
　　薛景文拦住他：“不行！协议还没到期呢！”
　　“不行也得行！反正我不在这住了！”
　　薛景文一把把他扔回床上，压住：“住不住我说了算，由不得你，忘了协议上怎么说的了？”
　　夏雨挣扎：“你放开我！”
　　两人又缠成一团，薛景文情急之下以迅雷不及掩耳之势，稳、准、狠地堵住夏雨的嘴唇，夏雨一下子定住了，好似遇到了比装鬼更惊悚的事情。
　　薛景文亲着亲着就伸了舌头，伸着伸着就上了手，上着上着就来了性致。夏雨在剩下最后一个小裤衩的时候，终于恢复神智，猛地推开薛景文，惶恐地望着他。
　　薛景文不自然干咳一声，为自己无理的行为做出合理的解释：“不好意思，习惯了。”
　　夏雨：“……”夏雨匆忙拉过一旁的被子盖住身体，更加坚定了走的决心，“无论如何，我都要回家，我不要在这待下去了。”
　　“为什么？给我个理由。”
　　“因为你是变态。”
　　“这个理由不够充分。”
　　“那我去蹲监狱。”
　　“监狱比这好？”
　　“嗯，监狱里没有变态。”
　　薛景文好笑：“哼！你可说错了，监狱里全是变态。”
　　“那也没你变态，至少不会逼着人看鬼片再装鬼吓唬人。”
　　薛景文理直气壮：“这是对你的惩罚！逼你看鬼片是惩罚你对我提出命令，装鬼吓唬你是惩罚你去书房偷协议，至于你没有达到我要求的体重，我还没惩罚呢！”
　　夏雨平生第一次打心底鄙视一个人：“有没有人对你说过，你很幼稚！”
　　薛景文震惊了：“什么？你说我幼稚？”
　　夏 
 43、双爆菊花 ... 
 
 
　　雨点头：“没错！你比冷冬还幼稚！至少冷冬是幼稚得可爱，而你却是幼稚得可笑！”
　　！！！！！二十九年，整整二十九年！薛景文平生第一次被别人这样评价。薛景文愤怒了，他是真的愤怒了。他二话不说拿起头套戴在头上，躺到夏雨身边：“今天我就戴着它睡了！吓死你！”
　　夏雨：“……”你也不嫌闷。
　　夏雨懒得再和怪胚废话，干脆躺下睡觉，反正过了今晚就和薛景文大路朝天各走一边了，他下定决心要脱离变态的魔掌，哪怕是蹲监狱，爱咋咋地！
　　薛景文躺了一会，觉得……有点闷，不，是很闷！主要是心里堵得慌，他一把摘掉头套，长腿一蹬，夏雨咕噜咕噜两人带被子滚下床了。
　　“咣当！”夏雨疼得闷哼一声，碰到了额头的伤口，纱布上立刻晕染出一小堆粉红。
　　“滚自己房睡去！别在我这躺着！”
　　夏雨生气了，他是真的生气了。人的忍耐程度是有限的，就算欺负老实人也该有个度，兔子急了还咬人呢！夏雨捡起鬼脸头套，扯着头发甩到薛景文脸上，怒气冲冲地瞪着他，腮帮子都气鼓了。
　　薛景文睁大眼不可置信地看着触怒龙威的夏雨，他，他竟然敢摔打自己？！
　　夏雨低吼：“你太过分了！”
　　薛景文深知狗不吃那什么人惯得，不由分说拉倒夏雨扒了仅剩的小裤衩实施暴刑。小树不修不直流，人不修理哏啾啾。
　　薛景文是斯文人，几乎从来不打架，但想要制服小雨雨还是绰绰有余的，身高体格都在那摆着呢。
　　夏雨反抗了没两下就彻底败阵，被人攻城略池。薛景文技术自然是没的说，毕竟是练家子，虽然动作略微粗暴，但刚柔并济，有技巧打着旋地进出，就算夏雨是第一次也体验到了□的美妙。
　　直到天蒙蒙亮，薛景文才结束暴刑。两人并排躺在床上，微微喘息，享受着□过后的慵懒和性I爱的余韵。夏雨对此事并没有想象中的那样反感，也许他早就预料到会有这一天，也许薛景文的技术真的是太好，反感早已被快I感冲击得所剩无几。
　　夏雨眯着眼望着窗外，秋季的天空时常是万里无云，清透的蓝，一碧如洗。他淡淡地想：原来做I爱是这个样子的，原来不是爱人也可以做这么亲密的举动，就算不是彼此相爱着对方，也可以很舒服很享受。男人，果然是靠下半身思考的动物。
　　而此时此刻薛景文在想些什么，没人知道，因为，他已经睡着了。
　　




44

44、第43章 ... 
 
 
　　
　　同学聚会的日子终于来了。
　　程嘉在等待的第一天是期盼着，第二天是欣喜着，第三天是不安着，第四天是苦恼着，第五天是踌躇不定着。这些展鹏都一一看在眼里，记在心里，却也没说什么。
　　程嘉准时来到酒吧包厢，人几乎已经来齐了。许久不见，老同学见面分外亲切，大家热络地打着招呼，而程嘉和四年未见得初恋女友刘珊珊只是微一点头，礼貌而疏离。又或许是太过熟悉太过亲密了，反倒不用像其他人一样嘘长问短，热情客套，毕竟有些话是要背着人说的，有些事是要背着人做的。
　　程嘉环视了一周，问：“那多怎么没来？”
　　一相貌清秀白白净净的男人说：“那，那，那……”
　　虎背熊腰长相粗犷的男人不耐烦地打断：“哪哪哪啊？！那多昨晚去找妹子，被方丈发现了，罚他禁阻俩月，闭门思过。”
　　程嘉：“才俩月！我要是方丈早把他逐出佛门了！”
　　一戴眼镜的男人朗声大笑：“哈哈！据说那多闭门思过的时候拿着佛珠不念经，在那唱求佛，把方丈差点没气出脑淤血！”说完深情款款地唱起来：“我们还能不能能不能再见面，我在佛前苦苦求了几千年……”完全不着调的歌声引起一阵哄堂大笑，气氛也热络起来。
　　清秀男人不动声色地挪到刘珊珊身边，含蓄地笑了笑，问：“最，最，最……”
　　刘珊珊亲切笑道：“最近挺好的，你呢？”
　　男人受宠若惊，忙回应：“挺，挺，挺……”
　　刘珊珊了然：“哦！那就好！”
　　男人颓丧地耷拉下脑袋，恨自己不争气，一句话都说不完整。
　　酒过三巡，程嘉起身对众人道：“那什么！大家先吃着，我还有事得先走了，咱有机会再聚，下次我请客！”
　　“别介呀！还咋地呢！再呆一会再呆一会！”
　　“就是就是！好几年没见了，还没和你唠够呢！”
　　“咱好不容易聚一回，有什么要紧事啊？！明天再办呗！”
　　众人你一句我一句地说的程嘉有点不好意思，但他也不知是怎地，心里跟长草似的，总觉得有点事，隐约觉得家里好像有个人还没吃饭呢！
　　这时刘珊珊也站起身：“正好我一会儿也有事，咱俩一块儿走吧！咱们下次再聚！以后常联系，没事就多出来玩玩！”
　　程嘉愣住，忘了，这还有个人呢！
　　清秀男人急忙伸出手想拉住刘珊珊，被熊男一把摁住，“那行！你们先走吧！咱有时间下次再聚！”此言一出，大家也都明白过来怎么回事了，人俩小两口久别重逢，不得好好唠扯唠扯？！
　　程嘉抱歉地笑了笑：“实在不好意思，下次一定我请！你们等我电话啊！”
　　熊男挤眉弄眼打趣：“下次说不定就是请喝喜酒了，我得从 
 44、第43章 ... 
 
 
　　现在开始攒钱，好给你包个大点的红包！”
　　“哎哟！可不是！又要破费了！”
　　“珊珊！结婚时候可别忘了找我做伴娘！”
　　刘珊珊眼底充满了笑意：“不行，你长得太漂亮，怕抢了我的风头！”
　　“这话说的！我可以打扮得丑一点嘛！”
　　程嘉干笑两声：“那我们先走了啊！你们玩你们的！”
　　“好！回见！”
　　“有空见，拜拜！”
　　两人走后，众人啧啧称赞：“看看人俩！情比金坚，这才叫爱情呢！不管分开多少年，还能走到一起！”
　　“可不！他俩多般配啊！羡煞我也！”
　　“咱是没那个福分喽！我要是能娶着刘珊珊那么漂亮的老婆，少活10年也愿意！”
　　清秀男人低头沉默着，一杯接一杯地喝酒，熊男止住他倒酒的动作，好言相劝:“韩帝啊！花儿处处有，花儿朵朵开，人刘珊珊从上学的时候起就是程嘉一个人的，谁也抢不走！你模样好，家境好，还有个好工作，不愁娶不到好媳妇！听哥话，想开点，啊！”
　　韩帝仍然低着头，良久，轻轻点了点。
　　男人语气一转：“不过啊！你这结巴的毛病可够一说的！名儿起的倒是大气，可和朱见深一样，是个结巴磕子！愁人啊！”
　　此言一出，韩帝刚刚直起来点的腰板，又颓了。
　　
　　从酒吧出来，起了一阵风，刘珊珊禁不住打了个喷嚏。程嘉皱着眉头把围巾摘下来给她围好，“大冷天的穿这么少！耍单呢！”
　　刘珊珊看着程嘉的一举一动有些神情恍惚，仿佛时光倒退到许多年前那个初冬的夜晚，同样的场景同样的人，用同样的口气说着同样的话语。“咱俩这么久没见了，想打扮漂亮点给你个惊喜嘛！”
　　“呵呵，大小姐，你够漂亮的了！再漂亮别人就不要活了！”
　　“啧！你怎么老说实话呢！”
　　程嘉笑着抓起刘珊珊的手放到衣兜里，“走吧！”
　　“去哪？”
　　“呃….你家吧！我有个朋友现在暂时住在我那，不太方便。”
　　“哦！那走回去吧！公司新给我一套公寓，就在这附近。”
　　“什么时候回来的？”
　　“一周前。”
　　“这边都安顿好了？”
　　“嗯，被调到这边的分公司了，待遇不错，给了房还送了车。”
　　“那就好。”
　　刘珊珊把头抵在程嘉的肩膀上，望着两人在路灯下被拉长而交叠在一起的影子，舒心地叹口气，见面前的恐慌和不安都消失不见了，为自己的患得患失感到好笑。她觉得自己是个幸运的人，就算说成上天的宠儿也不为过吧！有多少人在回头的时候发现本该在原地等待的人已经不在了，没有几个人能够耐得住等待的寂寞，或许经历过考验与磨练的爱情才会走得长远，在她与程嘉之间，似乎 
 44、第43章 ... 
 
 
　　时间改变得也只是时间而已。
　　程嘉不自觉紧了紧交握在一起的手。等待了四年，终于又见面了。曾经无数次幻想过重逢时的场景，曾经无数次思索着重逢时该说的话语，然而不知从哪一刻开始，自己不再那么期待那么急切了。曾经每日每夜思念的人，每日每夜忆起的时光，那些历历在目，在脑海中千回百转的幸福的光景，突然恍若隔世，变得不甚清晰了。可是，时光小偷偷走的仅仅是这些吗？珊珊，如果你能早点回来该多好。
　　 

作者有话要说：他鸟地，JJ又抽了！把收藏都抽走了！




45

45、第44章 ... 
 
 
　　“不是说不回来了吗？”展鹏听到声响，从卧室出来看到刚进屋的程嘉黑着脸带着一身寒气。
　　程嘉脱鞋进屋，把外套挂好问：“吃饭没？”
　　“吃了。”
　　程嘉扫了眼门口的垃圾袋，恨声道：“你就不能叫外卖或出去吃？天天宅在家里，宁可吃泡面也不带出门的！”
　　展鹏胃口已经被程嘉喂刁了，一般菜色根本入不了口，尤其是色香味要啥没啥的外卖，还不如吃泡面凑合凑合。
　　程嘉心里莫名出现一丝丝愧疚，这种感觉就好比….好比自己在外边鬼混，爱人却在家孤零零一个人吃泡面充饥….啊呸呸呸！程嘉立刻把这种不着边儿的想法甩出去。展鹏见他脸色越来越差，不解：“你怎么了？不舒服？”
　　程嘉洗干净手，打开冰箱，发现空空如也，关上冰箱门，顿了顿，又打开，边拿鸡蛋边问：“要不我给你弄点吃的？烙张鸡蛋饼？”
　　展鹏讶异：“你真病了？”今天改走温情路线？
　　程嘉刚要恼，门铃响了，来人正是刘珊珊。
　　
　　“你….是不是不行了？”刘珊珊终于问出了想问的话。
　　程嘉从一开始就不在状态，要么是在敷衍了事，要么是心有余力不足，在刘珊珊看来，后者可能性大一点。
　　程嘉的男性尊严受到质疑，并没有大发雷霆，而是疲惫地直起身穿好衣服，对刘珊珊抱歉道：“实在对不起，我突然想起来我那室友没带钥匙，我得赶紧回去，要不大冷天的让人在外边等着不太好。”
　　刘珊珊拍着胸口舒气：“那就好！我还以为你不举了或者有女朋友了呢！”
　　程嘉附身给了她一个安慰吻，“别胡思乱想，好好睡一觉，明天我再来找你！”
　　就这样，程嘉胡乱编了个理由，匆匆回家了，钱包手机也忘了拿，刘珊珊就亲自给他送来了。
　　
　　程嘉把刘珊珊让到屋里，给他倒杯热牛奶暖暖身子，“你还给我送来干嘛？天也不早了，要不明天我也得过去！”
　　刘珊珊捧着杯子哈气：“我怕有人给你打电话，反正也不远，就开车过来了！”然后把目光转移到展鹏身上，问：“和就是你说的朋友吧！”
　　展鹏礼貌地点头招呼：“你好，我叫展鹏。”
　　刘珊珊客气地笑笑：“你好，我是刘珊珊。”
　　程嘉正在纠结要不要留她住一晚，展鹏就识相地道：“那你们聊，我有事要出去一趟！”
　　程嘉急道：“大晚上的，外边那么冷，你去哪啊？”
　　展鹏：“冷冬找我有事，我今晚就不回来了。”
　　刘珊珊热情道：“你要去哪？我带你过去吧！正好我也该走了！”
　　展鹏怔住：“啊？去…去海滨路。”
　　刘珊珊：“巧了！我家就在那附近！走吧！”
　　展鹏：“……”
　　程嘉扶额：“我 
 45、第44章 ... 
 
 
　　和你一块过去吧！咱仨一起走。”
　　展鹏挠挠头：“那我就不去了，你替我去一趟吧！”
　　程嘉咬牙：“去哪？”
　　展鹏：“咳！内个，内个，啊！冷冬的酒吧！就那个0℃。”
　　程嘉切齿：“干嘛去？”
　　展鹏摸摸鼻子：“估计也没啥大事，你去看看吧！”
　　程嘉深呼吸：“那我怎么回来？走回来？”
　　刘珊珊看不过去了，“程嘉，你干嘛啊？不爱去就直说呗！干嘛拐弯抹角的！”
　　展鹏抠抠沙发套：“那你不爱去就别去了，明天再说。”
　　程嘉斥责：“把你爪子拿开！抠它干屁？我新买的别抠坏了！”
　　刘珊珊笑着挥手：“算了算了！不跟你们扯了，去又不去的！我先走了！你俩自己慢慢叽咯吧！”
　　程嘉：“我送你！”
　　刘珊珊：“不用！这才几点啊！马路上亮着呢！”
　　程嘉也不废话，套上衣服就跟着走出去了。刘珊珊执意不让他送，程嘉强不过，只好送到楼下，临上车前，刘珊珊犹豫了一瞬，还是问道：“程嘉，我送你的猫怎么变成木的了？”
　　程嘉怔愣住：“啊？玉…玉的不小心打碎了。”
　　“你….是不是有喜欢的人了？”
　　“没有！你别瞎想！我喜欢谁啊！”
　　刘珊珊苦笑：“别骗我了！你知道我感觉一向很准。其实你不用觉得对不起我，你从没说过要等我的话，虽然我是抱有期待的，不过也做好你有女朋友的准备了，失望，是有一点，伤心，也会有一点，不，也许会很伤心，但我不怪你，毕竟这也是没办法的事！”
　　程嘉就是喜欢刘珊珊这一点，什么事情都能够看得很透彻，不会死缠烂打，不会胡搅蛮缠，总是能够清楚的知道自己想要的是什么该做出什么样的选择。程嘉曾真心想过要和她永远在一起，抛去情爱不谈，从结婚的角度来说她是最佳人选，最适合自己的人。可是…计划怎赶得上变化快！
　　程嘉拥住刘珊珊，深深地叹了口气，道：“对不起！我现在有点混乱，不知道怎么做才是正确的，只能由着心走，我没办法承诺你什么，只能说，对不起！”
　　刘珊珊抚顺着程嘉的脊背，体贴道：“没有对或错，只有值不值得，不管做出什么选择，只要不后悔就行。即便现在我们无法走到一起，可如果再来一次的话，我当初还是会选择离开你完成学业，虽然会有遗憾，但我无怨无悔。人总归不能太贪心，鱼和熊掌怎能兼得呢！”
　　
　　程嘉回到屋里，发现展鹏正在收拾东西，便问：“你在干嘛？”
　　“既然你女朋友回来了，我也就不打扰了，明天我就搬出去。”
　　程嘉双手环胸，不阴不阳地说：“现在倒是善解人意，早干嘛来着？”
　　展鹏拉好旅行袋的拉链，放 
 45、第44章 ... 
 
 
　　到床边，程嘉盯着旅行袋问：“就这些行李？”
　　“嗯。”
　　“你在这住这么久，就这么点东西？”
　　“嗯。”
　　“没顺我家东西吧！”
　　“嗯。不信你可以看看。”说着要打开袋子给他看，程嘉丢下一句“随便你”咣当一声甩上门回房了。
　　没多久，展鹏就听到隔壁“叮叮当当”“霹雳桄榔”一通乱响，一个小时后，才逐渐平息。
　　展鹏来到隔壁，程嘉没关门，屋里一片狼藉像被鬼子扫荡过一样，衣柜里平日熨得板板整整的衣服东一下西一下散乱了一地，能摔得东西都摔了，该碎的东西也都碎了。
　　程嘉斜斜地靠在床头，嘴里的烟忽明忽暗，人依旧干净利落，甚至连发丝都没有乱，身下的床单也是一片整洁，与凌乱的屋子形成极大的反差。
　　展鹏弯腰欲捡起脚边的闹钟，却被程嘉喝止：“别动！你不知道放哪！”
　　展鹏：“……”闹钟能放哪，衣柜里？但还是乖乖照做，他小心翼翼地越过重重阻碍，翻山越岭尽量不碰触到地雷，走到床边抽出程嘉嘴里的烟摁灭，问：“你想怎样？”
　　程嘉垂着眼帘，长长的睫毛投下浓重的阴影，没了往日的张牙舞爪嚣张气焰，显得异常乖顺，惹人怜爱。程嘉淡淡地问：“你对我怎么想的？”
　　展鹏叹气，坐在床边反问：“你希望我怎么想？”
　　程嘉死死盯着他的运动裤沉默不语，良久，程嘉终于开了口：“你这条裤子是不是穿出去过？”
　　展鹏被问得一愣：“啊？啊！昨天早上卖油条的时候穿的。”
　　“然后洗了吗？”
　　“没有，昨天新穿的。”
　　程嘉翻脸比翻书还快，即刻炸毛：“我靠！那你他妈地还坐在我床上！你那屁股逮哪坐哪，脏死了！赶紧起来！”
　　展鹏：“……”
　　“嘶！看我干屁？赶紧起来啊！要么换裤子，要么脱裤子，不然就站着！”
　　刚刚的好气氛烟消云散，刚刚程嘉的乖巧形象瞬间崩溃瓦解。展鹏二话不说直接起身走出去，也不绕道了，“乒乒乓乓”把挡道的全部踹飞，杀出一条血路，没碎的也碎了，没坏的也坏了。
　　程嘉瞪眼大喝：“站住！你摔打给谁看呢？！你还不乐意了！”
　　展鹏依言站住脚，缓缓转身，居高临下地冷言道：“你和谁撒泼呢？”展鹏越想越不痛快，走也不对不走也不对，到底想怎样！在他的字典里就从来没有过“妥协”二字！碰到程嘉就一切皆有可能了！
　　程嘉怒极反笑，指着门口用不容置疑的口气道：“滚！从我家里滚出去！立刻！马上！”
　　展鹏抬腿就走，拎着包摔门而去。
　　程嘉失力般滑落到床上，用手背捂住双眼疲惫地叹息，一切都乱了，全乱了。
　　可是没一会儿，开门声响起， 
 45、第44章 ... 
 
 
　　紧接着是物体落地的声音，展鹏鞋都没脱直冲到程嘉床边俯身吻了下去。
　　事发突然，程嘉一时反应不能，待身体被人紧紧抱住，清晰地感受到抵在自己□的灼热时，开始热切回应起来。
　　展鹏微微喘息着放开程嘉，望着程嘉的双眼，轻声道：“我就是这么想的！”
　　程嘉抬手抚上展鹏的脸庞，“做吧！如果感觉不好，我就放弃。”
　　展鹏低头啄吻着他额头上的伤疤，“我没和男人做过，感觉一定不好。”
　　程嘉反手环住他的脖颈，把嘴唇送上去，“总要试试才知道….”话音消失在两人紧贴的唇瓣中。
　　展鹏说的对，他果真没有经验，甚至连润滑剂都没用就直奔主题。也许他是故意的，他想让程嘉知道，他和那些女人不同。他希望程嘉能够做出正确的选择，展鹏本就处在被动的一方，他的选择完全取决于程嘉的决定，因为他不想做第三者，更不想和女人去抢一个男人。除非程嘉选择了自己，大家两情相悦，便没什么说不过去的了。
　　程嘉在不知被翻来覆去烙了多少个来回时终于忍不住吼道：“靠！死面瘫！你有完没完？你不是性冷感吗？”虽说是吼，但因气势不足更像是….娇嗔。
　　展鹏细细碎碎地吻着程嘉的脊背，身下动作不停，询问：“感觉怎么样？”
　　“不好！嗯~！非常….不好！”吐气艰难。
　　“可我感觉不错，很紧！”
　　“擦….擦你老母！”气若游丝。
　　展鹏空出一只手伸到前面，揉搓着程嘉那物随其主萎靡不振的小兄弟。
　　“嗯~！”程嘉呻吟不止，奄奄一息地求饶：“别….别揉了，再射就射血了！”
　　展鹏低笑，小腹一阵抽搐后抱着程嘉倒在床上。
　　程嘉被折腾得够呛，浑身瘫软，连根手指头都动不了，不得不佩服展鹏的体力，特警真不是一般二般战士，练过！
　　展鹏喘匀气息，一手体贴地按揉着程嘉疼痛的小腹，一手拨开他汗湿的额发，笑问：“还满意吗？”
　　程嘉动了动眼珠，总结：“这是我有生以来经历的最糟糕的一次性I爱了！”
　　展鹏笑出声音，“呵呵，然后？”
　　“然后……”
　　“嗯。”展鹏把程嘉重新拥入怀中，柔声问：“要放弃吗？”
　　程嘉感受着展鹏强有力的心跳，一下一下好似击打在自己的心底，连带着自己的心脏也随着他的节拍跳动。程嘉微不可闻地叹息一声，缓声道：“不想放弃。”
　　爱情，可以让两个直男搅在一起，所以说，爱情是个玄乎其玄的东西！根本不按常理出牌，难怪有些人玩不起。
　　




46

46、第45章 ... 
 
 
　　那一夜，你没有拒绝我，那一夜，我选择了你。
　　自从那一夜后，薛景文愈发看不上夏雨了。他是个坚守原则的人，说是和同一个人不会上两次床，那就是不上。不过，这原则到了夏雨这儿，就成艰守了。
　　薛景文因欲求不满，有事没事就找夏雨碴儿。例如某天，薛景文要去参加一场影片发布会，西装革履，英俊不凡，可就是不知道该配什么款式的领带。他站在全身镜前，把自己的领带全抖落出来铺满床，左试右试就是觉得不满意，便问：“你说配这条紫色的怎么样？”
　　两人刚吃过午饭，薛景文非要吃螃蟹，弄了一桌子蟹壳和红油，不知是故意的还是压根吃饭就埋汰，夏雨擦了一遍又一遍，累的满头大汗，哪有空搭理他，敷衍地“嗯”了一声。
　　薛景文不满，“嗯什么？！说话！好不好看？”
　　“好看。”
　　薛景文照照镜子，又换了条蓝色的，问：“这条呢？这条和紫色的哪个好？”
　　夏雨把抹布翻了个面继续擦，随口应道：“紫色。”
　　“嘶！你连看都没看就说紫色的好？”
　　夏雨改口：“那这条好。”
　　薛景文冷哼：“还真是！啥屁都让你放了，啥粑粑都让你拉了。”
　　夏雨转身回厨房洗抹布去了。
　　再如今天，薛景文早晨起来发现夏雨还：在睡，早饭也没做，直奔人房间，只见夏雨面色潮红地窝在被子里，薛景文讶异：“哟~~！这是咋了？让人煮了？”
　　夏雨试图起身，可全身乏力使不上劲儿，只好道：“你能帮我和单位请个假吗？我休息一天。”
　　薛景文讨人嫌地啧啧了两声，摸摸夏雨的额头，挖苦：“你怎么跟屁崩地似的！有点风吹草动都能感冒！”
　　夏雨不高兴，避开他的爪子转过头，有气无力道：“我们办公室的同事都感冒了，崩一下不感冒，崩两下不感冒，崩三下还不感冒啊！”因感冒说话都带了鼻音，囔囔的好不委屈。
　　薛景文阴阳怪气：“感冒你还有理了？！人都带病坚持上岗，多大点事啊！发个烧就不上班了？脑袋掉了才碗大个疤，你可好！想方设法旷工！现在都一个萝卜一个坑，你休息了你的活谁干啊？中国要都是你这样的公务员还有好？”
　　夏雨突然发现薛景文又新添一个毛病，磨唧！尤其最近，没事总唠唠叨叨跟老妈子似的。夏雨把被子向上拉拉蒙住头，闷声说：“你出去吧，我想睡一会儿。”
　　“嗤！一个老爷们窝窝囊囊，娇里娇气，还胆小如鼠！真是，真是啊！”
　　夏雨最近小脾气也见长，加上身体不舒服气儿不顺，怒道：“你更年期吧！快去吃点延更丹，别在这磨磨唧唧没完没了的，烦不烦啊！”
　　薛景文怒目圆睁：“反了！我还说错你了？ 
 46、第45章 ... 
 
 
　　！那天谁看个鬼片就吓晕了，瞧你那点出息！看这两天螃蟹给你吃的，你倒横起来了！煮熟了还这么精神！装病呢吧！”
　　夏雨是真真一点办法都没有，他就不明白了，这一个人怎么能这么招人烦呢！他这辈子从来没这么烦一个人。夏雨无奈叹了口气：“我亲眼见过鬼，所以才害怕的。”
　　薛景文不信：“不可能！”
　　“真的，你去给我倒杯水，我再告诉你详细经过。”
　　薛景文被勾起了兴致，颠儿颠儿倒了一大杯水，还拿了退烧药和消炎药。“先把药吃了，一会儿再给你拿个厚被，捂点汗好的快。”
　　夏雨把药吃下，便娓娓道来，讲述起曾纪那段不寻常的悚然经历：“小学时我班有个同学，他爸是跳大神的，他成天疯言疯语神神叨叨，”说到这扫他一眼，心下暗道：和你一样式一样式的，“有一天，咱们在一起玩，他说能让咱们看见鬼，大家不信，他就向全校女生要了100根头发，向男生要了100个指甲，然后带着我们去了墓地，我们都没敢跟过去，只远远的看着。他走到两座坟前，把头发系在一起搭在两坟之间，洒上指甲，没一会儿，我们就看到他身边突然多了两个人，一男一女没有脚，我们……”
　　薛景文奇道：“他们是夫妻？还是姘头？死后才搞在一起的？”
　　夏雨：“……哪天我带你去你自己问吧。然后我们都吓得转身就跑，我拼命的跑拼命的跑，跑得飞快，可回头看去发现自己只跑了几米远，他们还站在不远处，后来……”夏雨的声音越来越低，退烧药起了作用，他说着说着就睡着了。
　　夏雨睡得很不踏实，迷迷糊糊听到房里响声不断，不知道薛景文在倒腾什么，一趟一趟忙进忙出的。等他醒来时，已经是傍晚，一入冬天就黑得特别早。薛景文听到响动走进屋里，端了碗清粥和咸菜放到床头，打开床头灯，把夏雨扶起来，“感觉好点没？”
　　夏雨捂了一身汗，睡得头昏脑胀的，但不那么乏了，便点了点头。
　　“吃点东西吧！吃完饭再吃片药，”伸手摸摸夏雨的额头，皱眉：“怎么还这么烧？！”
　　夏雨看了看餐盘里的大米粥，问：“这是你熬的？”
　　薛景文用勺搅了搅，把勺递给他，“趁热吃吧，我加了点糖，你一天没吃东西给你补充点能量。”
　　夏雨抿了一小口，皱眉：“太甜了。”
　　“不能啊！我就加了一小勺。”熬起一勺尝尝，砸吧砸吧嘴，“嗯，是有点甜，将就吃吧。”
　　夏雨重新靠回床头，“还是不要了，我不喜欢吃甜食。”
　　薛景文不满：“这是我第一次给别人做饭，你应该感到荣幸，怎么还挑肥拣瘦的！赶紧都吃了！”
　　夏雨扶额：“有不加糖的吗？”
　　 
 46、第45章 ... 
 
 
　　“没有，有加盐的。”
　　夏雨：“……”
　　薛景文气冲冲地端着碗出去了，“竟事！”然后又端回一碗，往柜子上狠狠一顿，“塞吧！”
　　夏雨瞥了眼，无语了。这哪是粥啊，就是水煮大米。
　　薛景文没好气：“刚才特意给你捞得干的，现在锅里就剩这清汤清水的了，爱吃不吃！”
　　夏雨不好意思再挑剔下去，毕竟薛景文也是一片好心，至于这好心从何而来先暂不追究。夏雨也没什么胃口，就着小咸菜终于把米汤喝光了，灌了个水饱。
　　薛景文满意地把餐盘端出去，又打了盆热水，要去解夏雨衣服。
　　夏雨惊得忙抓住衣领，“你又要干嘛？我病还没好呢！”
　　薛景文嗤笑：“想什么呢？！帮你擦擦身子，出一身汗不难受？”
　　“我自己来就行了。”
　　薛景文脸一沉：“少废话！松手！”
　　夏雨犹豫片刻，妥协了，不该看的也看过了，不该做的也做过了，没必要再装模作样假秀眯。
　　薛景文用热毛巾把夏雨上上下下从里到外由前至后都擦个干净，尤其在擦两腿间的时候特别细致，夏雨敢怒不敢言，狠怕惹恼了他命根子不保。最后，薛景文还意犹未尽地点了点微微翘起的小蘑菇，笑微微道：“淘气！”
　　夏雨：“……”小蘑菇一下子颓了。
　　薛景文忙得不亦乐乎，又给夏雨找了套干净的睡衣替他穿好，还换掉汗湿的床单和被子。大功告成后，便脱了鞋子钻进夏雨的被窝，好奇地睁大眼睛问：“后来呢？”
　　夏雨：“后来……呢？”
　　“啊！后来怎么样了？你上午的故事还没讲完呢！”
　　夏雨：“……”原来他忙前忙后就为了听“下回分解”，“后来那同学转学了，我们就再也没联系过。”
　　“没了？”
　　“嗯，没了。”
　　“这就….完事了？”
　　“完事了。”
　　薛景文气恼：“坑爹呢？！完事了还说什么后来，欲言又止故弄玄虚的，我想了一下午的后来，以为那两个鬼追上你们上谁身了，又或者谁谁谁离奇死亡了！”
　　夏雨：“……”就我被鬼盯上了，碰着你这么个变态鬼。
　　“骗子！”
　　“……”
　　“累我一身汗！”
　　“……”
　　“白给你熬粥擦身子了！”
　　“……”
　　“赔了！这买卖太亏了！”薛景文狠狠揉搓夏雨的脸，“亏大发了！把我的粥吐出来！”
　　夏雨无语问苍天，老天爷，你让我死吧！
　　薛景文把夏雨的脸蛋揉得红扑扑的，像诱惑夏娃的苹果，情难自禁地上去啃了一口，裹住不放，亲亲，吸吸，咬咬，再舔舔。
　　夏雨深呼吸再深呼吸，稳住心神，平静地问：“吃够了吗？”
　　薛景文恬不知耻，把手伸到人衣服里一通乱摸，含糊道：“你身上好 
 46、第45章 ... 
 
 
　　烫，能有39度了吧。”
　　夏雨止住他离自己□还有1CM的手，提议：“今天就到这吧，明天再摸。”
　　薛景文眨眨眼睛，委委屈屈地：“那好吧！”
　　“天不早了，你回屋睡觉去吧。”
　　薛景文抬起一条腿缠住他，“我从今天起在这儿睡。”
　　夏雨了然：“哦，那我去你房间。”
　　薛景文缠住他胳膊：“我和你一块睡。”
　　夏雨蹙眉看了他一会儿，然后挑起唇角戏谑地笑问：“你该不会是害怕了吧！”
　　“乱讲！怎么可能！”
　　“嗤！胆小如鼠！”说完用被蒙住头不再理他。
　　薛景文恨得咬碎一口白牙，没错，他是有那么一丢丢的害怕，一闭上眼睛就能看到两个人，一男一女没有脚。可薛景文不知道，他此时此刻的表情狰狞恐怖到鬼见了都害怕，他要是生在古代，江湖必会送他一响亮名号――鬼见愁！这货的，人惹不起，鬼更惹不起！太辟邪！
　　




47

47、第46章 ... 
 
 
　　要说自作孽不可活。薛景文被夏雨崩一下没感冒，崩两下没感冒，终于在和夏雨睡一床的第三天，被传染了。
　　清早，夏雨收拾干净，吃过早饭，见薛景文还在赖床，就推了他一把：“你不上班了？”
　　薛景文抽抽鼻子，鼓涌两下懒洋洋地哼唧：“嗯~！难受！”
　　夏雨把冰凉的手塞到他脖领里试了试体温，薛景文冻得一激灵：“哎呀！干嘛呀？”
　　薛景文只是稍微有点烫，低烧，夏雨这才放下心来，“早饭都做好了，你起来自己热热吧，我去上班了。”
　　薛景文闭着眼睛理所当然地命令：“不行~！我生病了，你得在家照顾我！”
　　“我前天刚请的假，今天还请不太好吧！”
　　“没事，挺好的。”
　　夏雨好气又好笑，不道谁娇里娇气的。干脆不理他，夹起公文包向外走，没走两步，薛景文清冷的声音响起：“你想清楚，别后悔就行！”
　　夏雨果然站住脚仔细思量，他知道薛景文绝不会是随便说说，因为薛景文已经对他做出畜牲的行为了，他相信薛景文还会比畜牲更畜牲，比禽兽更禽兽，你永远不会知道他变态的底线，或许，他压根就没底线。“那我工作没了怎么办？”
　　薛景文无所谓道：“没了就没了呗！你正好在这做全职，债还能还快点儿！”
　　夏雨吐槽：债还得快不快不知道，我会死得很快。没法，夏雨只好继续请假旷工，见那货没有起床的意思，便脱了衣服躺回床上，“那我再睡会儿。”
　　薛景文“腾”一下起来了，挠挠鸡窝头：“刷牙。”
　　夏雨：“……”身子还没沾到床单呢，忍！去洗手间拿来亚刷牙缸，挤好牙膏，还端了个给他吐水的小盆。
　　刷完牙薛景文继续叫唤：“洗脸。”
　　“厕所洗去，别把床弄脏了。”
　　薛景文打个哈欠，闭着眼向后倒去，拽过被子擦了把眼泪抹干净嘴上的牙膏沫，把被子往地上一扔，吭叽：“难受~！不想动~！”
　　夏雨：“……”再忍。捡起被子拆掉被套塞进洗衣机当成薛景文搅和，等回房时发现那货正披着自己的被子盘腿坐床上吃饭呢，床边还堆着一小滩衣服。夏雨忍无可忍怨气冲天：“你别披我被！弄得都是菜味儿还怎么盖啊？还有别在床上吃饭，沾上油不好洗！”
　　薛景文翻翻白眼，“我不是没沾上吗！”夹块糖醋黄瓜放嘴里吧唧吧唧，扬扬下巴示意，“把我衣服洗了。”
　　“你昨晚新穿的，今早就洗？！”
　　“出汗了，不舒服。”又夹了口鸡蛋，手一抖，掉被上了，“哎呀~！就你，我都生病了还跟我喊~！你看，把被子都弄脏了！”
　　夏雨崩溃了，吐血N升。
　　薛景文把被子踹到地上，赤条条地端起碗筷向外走，“内裤和 
 47、第46章 ... 
 
 
　　别的分开洗，一定要手洗，不然有细菌！洗完衣服别忘把碗刷了，啊~！”想了想补充道：“还有！今天天儿不错，洗完被套把里子放阳台上晒晒，我老闻着有股霉味~！”
　　夏雨气不打一处来，“你就不能吃晚饭就手把碗刷了？！就一个小碗！我还有那么多活没干呢！”
　　薛景文一个趔趄扶住门框，病歪歪地：“哎呀~！我头晕~!估计怎么着也有40度了~！”
　　“发烧还光着屁股满屋子得瑟，赶紧穿上衣服！我眼晕！”
　　薛景文一步三摇地晃到夏雨面前，捧起脸“奔儿”了一口，软软腻腻：“你是在关心我咩？亲爱的~！你对我真好~！”
　　夏雨用手背狠狠擦了把被糊满油的嘴唇，咬牙切齿：“我看你都骚到100度了！脑顶生疮，脚底流脓，都烧坏了！”
　　薛景文娇花般捧住脸颊，转着圈飘回屋里，林黛玉状仰倒在床，“好像是耶~！宝玉~！人家好晕喏~！”
　　夏雨恶寒不止，鸡皮噼里啪啦往下掉。打不得又骂不得，当真苦不堪言，只好拿衣服撒气。夏雨谨遵薛景文吩咐，把内裤挑出来扔地上一顿狂踩。薛景文鬼魅般地飘过来，“你好坏~！踩人家的小裤裤干咩~？”
　　夏雨随手捡起来扔到垃圾桶：“那就别要了。”拉过一旁的小板凳坐好，把洗洁精滴在被套的油渍上，反复揉搓。薛景文好奇地问：“你在干嘛？”
　　夏雨：“……”
　　薛景文不耐烦地用脚趾头戳戳夏雨的脸蛋，“问你话呢！”
　　夏雨抓狂：“你恶不恶心？！用脚丫子碰人脸！”
　　薛景文无辜：“不恶心啊！我去年洗的脚！”
　　夏雨气冲冲地把被套和睡衣裤塞进滚筒，设好选项，启动开关，洗衣机“嗡嗡”地转动起来。
　　薛景文挑剔：“嘶！睡衣裤要和被套分开洗，那是贴身穿的衣服，放一起多脏啊！”
　　“嫌脏自己洗去！”夏雨抬眼，正对薛景文的□，臆想着如果把它“嘎嘣”下来会怎样？薛景文的表情一定好看极了！
　　薛景文俯身低笑：“怎么？做一次就爱上它了？它是不是很棒？”
　　夏雨目光上移，对着那张顶着一脑袋乱毛，丑恶至极的嘴脸骂道：“变态！”
　　“哎呀呀~！可惜哟~！”薛景文边摇头边抚弄自己的“它”，自怨自艾：“你瞧！它现在多口年！软趴趴的一点精神头都没有！和它的主人一样，都是感冒给闹的！”说着抬起“它”柔声问：“是不是呀？宝贝儿，你也难受吧！都怪那个谁，把咱俩传染了，不然咱今儿个就开工了！嗯？嗯？”
　　夏雨：“……”他断定薛景文把脑子烧坏了。
　　薛景文自娱自乐地跟自个“宝贝儿”聊会天，觉得没趣，回房絮窝去了。
　　
　　夏雨忙忙叨叨一上午 
 47、第46章 ... 
 
 
　　，总算吧活干完了，累的腰酸背痛腿抽筋，唯一一件可喜的事是，他发现自己长肌肉了，以前是干瘦，现在算得上精瘦了，至少健壮点。
　　夏雨感冒还没好利索，干了那么多活觉得有点乏，想躺床上歇会。结果一进屋，见那货正捂着玫瑰朵朵开的大红被呼呼大睡呢。夏雨懒得去管这恶俗的红被是傻缺从哪变出来的，往床边挤了挤，没挤进去，推推：“喂！往里去点！”被子洗的洗晒的晒，只能贴边躺会了。
　　薛景文装死，没动。
　　“喂！”
　　薛景文继续装死。
　　夏雨不耐烦，伸手推他脑袋，却被烫了下。忙揭开被子查看，好嘛！这下真有40度了。
　　夏雨每天早晨起床时习惯打开窗户换换新鲜空气，今天忘了关，薛景文光着身子来回晃悠，这下好，得瑟大发了！
　　夏雨用力拍拍薛景文的脸，唤道：“喂！醒醒！感觉怎么样？要不要去医院？”力度堪比嘴巴子。
　　薛景文迷迷糊糊地睁开一条缝，难受得直皱眉头，张张嘴嗓子又干又涩说不出话，哑声道：“水。”
　　夏雨把水递给他，“你挺烫的，实在不行去医院吧，别死了。”
　　薛景文喝杯水舒服些，“死不了，我早上吃过药了。”
　　夏雨无奈叹气：“那中午想吃什么，面条？面片？还是大米粥？”
　　“面片，加个鸡蛋，少放油，多放肉，不要葱花。”
　　夏雨：“……”都这熊样了，还穷讲究呢。
　　所以说，夏雨的优点是善良，缺点是太善良。不一会儿，一碗热气腾腾香气四溢的面片汤就做好了，薛景文哧溜一口，撇嘴：“太淡。”
　　“……”
　　“面片太宽。”
　　“……”
　　“鸡蛋太老。”
　　“……”
　　“肉太肥。”
　　“……”
　　夏雨是你爱说什么说什么，反正就这玩意儿爱吃不吃，他是真饿了，忙活一上午那点食儿早消化干净，前两天生病也没太进食，不知不觉就吃了两碗。而薛景文呢？挑肥拣瘦了半天，也吃了两碗。
　　薛景文抹抹嘴巴，吧唧吧唧，“渴了。”
　　夏雨依言把水杯倒满，薛景文嫌弃：“我要喝果汁。”
　　“喝果汁对嗓子不好。”
　　薛景文不情不愿地接过水杯，“我要吃爆米花。”
　　“爆米花对嗓子不好。”
　　“我要吃牛肉干。”
　　“牛肉干对嗓子不好。”
　　“我要吃‘小猫爸爸’。”
　　“那个……”
　　“你别告诉我那个也对嗓子不好。”
　　“嗯，糊嗓子。”
　　“我就要吃‘小猫爸爸’，面片稀了光汤的，没吃饱。”
　　夏雨扶额：“还有什么一块说明白，省着我来回折腾。”
　　薛景文发现夏雨变聪明了，竟看破了自己的诡计，“没了。”
　　在夏雨要出门的时候，薛景文喊了声：“要脆 
 47、第46章 ... 
 
 
　　的！”
　　初冬，天气是一种带着潮气的阴冷，上午明明是个艳阳天，下午却乌云密布。夏雨紧了紧大衣，心想赶快买完好回去把衣服收了，这雨说来就来。
　　夏雨买完“小猫爸爸”，没走两步，顿了顿，又转身走到旁边卖爆米花的摊位，买了一大桶，要不加糖的。然后一路小跑回家，刚进大门就“哗――”地下起了大雨。夏雨匆忙奔上二楼，却发现被子和衣服已经收进来整整齐齐地叠在沙发上。
　　夏雨问薛景文：“你收的衣服？”
　　“哟~！买爆米花了！”
　　“光屁股去的阳台？”
　　“废话少说，我的‘小猫爸爸’呢？”
　　夏雨把大衣怀里还热乎的纸袋拿出来，叹气：“暴露狂，你要想死直接从阳台跳下去死得比较快，现在可是冬天。”
　　薛景文叉起块地瓜送到夏雨嘴边：“亲爱的~！你真好~！啊――！”
　　夏雨后退一步脱掉外套，“自己吃吧。”
　　薛景文往前挪了一寸，“吃一口，啊――”
　　夏雨眼看着叉子上的地瓜摇摇欲坠，忙过去一口咬住，“你要再把被子弄脏就自己洗吧。”
　　薛景文吭哧吭哧吃个不停，往床边挪挪，“累一上午了，歇会吧。”
　　夏雨早就筋疲力尽，瘫床上一动不动了。
　　薛景文自认贴心地把大红被给夏雨盖了一半，扔掉吃空的纸袋，捧起桶“嘎嘣嘎嘣”嚼爆米花，“咦？是我嘴没味还是爆米花没味啊？不甜呢？”
　　夏雨双手捂住耳朵，“你嘴没味，别吃了。”
　　“不对啊！我吃地瓜怎么甜呢？”又抓了一大把放嘴里，砸吧，“还是没味！”
　　夏雨好言好语：“你别吃了，两大碗面片，一袋地瓜，还吃爆米花，胃能受得了吗？”吧唧吧唧的，真讨厌！一会吃吐了还得折腾我。
　　薛景文抱着爆米花桶苦恼不已：“哎！有啥别有病，没啥别没钱！吃什么都没味道，要不你尝尝看！”说着叼起一粒爆米花给夏雨送过去，夏雨一个没防备被逮个正着，反应慢的半拍里薛景文就把舌头伸过来了，边嗍嗒边喃喃：“到你嘴里就变甜了。”
　　夏雨回过神，一把推开他，抹嘴：“干嘛呀？！我感冒刚好点，你别再又传染我。”
　　薛景文死皮赖脸地往他怀里蹭：“就传染你就传染你。”
　　夏雨翻身背对着他，没好气：“我都累死了，你让我歇会吧。”
　　薛景文摸摸他汗湿的衣衫，又把手伸进衣服里摸索，皱眉道：“身子冰凉！出虚汗了？”
　　夏雨向床边蠕动，“没事，躺会就好。”
　　薛景文把夏雨揽在怀里，柔声道：“难受也不说一声，我以为你病好了呢，早知道就不折腾你了。”说完握住夏雨的手轻轻揉搓，帮他取暖。
　　天阴沉沉的，雨水“噼噼啪啪”打在窗户上 
 47、第46章 ... 
 
 
　　响个不停。躺在暖洋洋的被窝里，身后是滚烫的身体，夏雨突然想到了摆摊的老人，冻得红紫的面颊，长满老茧粗糙的双手，一场秋雨一场寒，再过些日子冰天雪地的，为谋生计，他们不得不顶着严寒摆摊，那么自己与他们相比，算是幸福的吧。如果，身后的人换成展鹏的话，那会是怎样的日子，怎样的光景？相爱的两个人在大雨倾盆的日子里相拥而眠，驱走彼此的寒冷与孤寂……
　　“想什么呢？这么入神？”薛景文的声音将美好的幻象撕扯出一条裂口，把夏雨拽回了现实。
　　夏雨微不可闻地叹息一声，轻轻抽回自己的手，疲惫地闭上了双眼，“睡吧。”
　　




48

48、第47章 ... 
 
 
　　小程仁最近忙得不可开交，焦头烂额。明明觉得开学没几天，却又要期末考试了，偏偏这学期的功课特别紧张，他只好暂时住校，每天宿舍、图书馆、自习室等边三角形的来回折腾。
　　打冷冬住院起，他就没怎么和元一腻歪了，现在倒好，冷冬是出院了，可他又紧忙，别说腻歪，就连几面的机会都少。而元一工作忙，没时间看望程仁，反倒冷冬时常去学校给他送点吃的喝的，穿的用的，当然每次都说是元一让去的。
　　宿舍的同学时常调侃：“程仁，你爸对你真好！”
　　程仁气恼：“我爸比他帅多了！”
　　冷冬这便宜爸倒当得乐呵，再去看他时开场白就成了：“程仁，你妈惦记你，让爸来看看。”
　　渐渐地，程仁就感觉元一似乎离自己越来越远了，他满心满脑子装得都是元一，想他想得发疯，根本没心思学习。心里总会时不时地出现一个小恶魔坏笑着说：“元一不喜欢你喽~！”
　　“乱讲！元一不会的！”
　　“那他为什么不来看你？”
　　“他工作忙，没有时间嘛！”
　　“胡扯!那都是借口，他压根就没想来！他现在和冷冬一起工作，冷冬有时间，他就没时间？”
　　“滚开滚开滚开滚开！！！”恶魔被赶走了，可程仁心里却长了刺。他辛辛苦苦把期末作业熬夜做完，终于挤出一天时间，早晨牙没刷脸没洗就兴冲冲地往家赶，急不可待地希望早些见到元一，扑到他怀里撒娇猛蹭。
　　程仁打车到家门口，照着某人的汽车镜扒拉顺乱翘的头发，揉开因熬夜皱巴到一块的脸蛋，然后手舞足蹈地跑上楼开门，一想到元一惊喜的表情就忍不住“哧哧”地笑出声来。程仁双手高举大张旗鼓地来个闪亮登场，“Sur――，咦？怎么没人？”屋子里却空无一人，程仁扫视了一圈，盯着卧室门窃笑：“嘻嘻~！我知道了~！一一大懒虫还在赖床，太阳都晒屁股了~！”他蹑手蹑脚地走过去，推开门探头探脑，粗着嗓门说：“有人吗？查煤气嘞~！”
　　突然，厨房里传来“哐当”一声闷响，程仁跑过去刚要推门，手却僵住了，里面元一气息不稳地嗔斥：“你慢点！砸了脚怎么办？！”
　　冷冬喘着粗气低笑：“砸一下不打紧。”
　　元一：“那是菜刀！”
　　程仁轻轻把门推开一条缝隙，只见元一赤I裸着□坐在大理石橱台上，光洁的长腿紧紧缠住冷冬的腰肢，竟晃得人眼睛发疼。台子上的厨具随着冷冬的动作鸣奏出和谐但刺耳的交响曲，元一难耐地抓住冷冬的头发催促：“好了没啊？我有点撑不住了，腰疼！”
　　冷冬拖住元一的后腰，将两人的距离又拉近一寸，轻咬着元一的下巴嘟囔：“你让慢点的嘛！别向后仰，搂住我 
 48、第47章 ... 
 
 
　　脖子！”话音刚落，便是一声情难自抑的呻吟。
　　程仁并没有冲进去喊叫哭闹，只是怔怔地望着交缠在一起不住摇晃的身影，心中的刺拼命地疯长穿破了心脏，感觉到的，只有疼。
　　不知过了多久，声音逐渐平息，冷冬打开门第一眼就看到沙发上坐着的程仁，讶异：“崽子！你怎么回来了？”
　　“程仁回来了？”元一闻声忙推开冷冬，惊喜道：“什么时候回来的？考完试了吗？”抬腿要走，却疼得倒抽一口凉气，狠狠剜了冷冬一眼，冷冬笑着搀扶：“我扶你过去。”
　　“死开！”元一挥手挡开他，一瘸一拐地走过去抱住程仁，亲亲他的脸蛋，心疼道：“学习很累吧！瞧眼圈黑的，都成熊猫了！”
　　程仁轻轻挣动出元一的怀抱，淡淡地说：“你身上有味道。”
　　“啊？”元一拉起衣服嗅嗅，不解：“有味道？什么味道？”
　　程仁：“腥味。”
　　元一“唰”一下脸红到耳后根，窘迫地站起身：“我…我去洗澡！”
　　冷冬嬉皮笑脸地过去揉他头发：“瞧瞧！几天不见憔悴成这样！都长痘痘了！上次给你送的牛奶和麦片吃完了吗？在学校多吃点好的，别把身体熬完了，钱不够花管我要。”
　　程仁板着小脸冷哼：“我和你非亲非故的，干嘛花你钱？”
　　“怎么非亲非故！”冷冬掐他脸蛋，“我不是你爸嘛！”
　　程仁用力拍开他的手，“少碰我！”
　　冷冬收起笑模样，虎起脸：“怎么回事？这又是演哪出啊？”
　　程仁不卑不亢地瞪视回去：“你什么时候滚？”
　　冷冬蹙起眉头紧盯程仁，良久，移开目光，若无其事地拿起茶几上的杂志翻看。程仁劈手抢过杂志甩了出去，提高音量：“我问你什么时候滚？”
　　冷冬“腾”地站起身冲进浴室，沉着脸道：“元一！别洗了！那小子被狗咬了！”
　　“什么？被狗咬了？”元一大惊，草草冲干净身体披着浴袍跑出来，焦急地问：“怎么了程仁？咬哪了？”
　　程仁抱住元一，把脸深深埋进他的脖颈，贪婪地嗅着薰衣草香波的味道，没了刚刚那令人作呕的膻腥，心里舒服不少。
　　元一觉出程仁的反常，拍着他的脊背柔声问：“程仁，出什么事了？真被狗咬了？”
　　程仁轻轻摇了摇头：“没有，我没事。”
　　冷冬捡起地上的杂志摔倒茶几上，“没被狗咬发什么疯？”
　　元一瞪他一眼，担心地问：“那是在学校受欺负了？还是考试没考好？”
　　程仁抬起头，水汪汪的大眼睛注视着他，“元一，我很想你！”
　　元一一怔，随后无奈地叹息道：“我也想你。”
　　程仁凑过去轻啄元一的嘴唇，呢喃：“元一，我很爱你！”
　　冷冬闲闲地靠在沙发背上，单手插兜， 
 48、第47章 ... 
 
 
　　咬着烟卷哧笑：“琼瑶附体了？”
　　元一温柔地摩挲他消瘦的脸庞：“我知道，我也爱你。”
　　程仁：“真的吗？”
　　元一：“真的。”
　　程仁：“那你爱他吗？”
　　“啊？”元一愣住。
　　程仁：“元一，现在我和他只能选一个，你选谁？如果你选他我就走人，如果选我，那就让他滚蛋，以后都不要再见他！我不想再和他分享你了，我忍受不了！”
　　没等元一开口，冷冬摁灭烟头接过话茬：“我和元一又不是第一次做了，你吃哪门子醋啊？一直不都挺好的嘛！”
　　“不好！一点都不好！”程仁咆哮：“元一根本就不爱你，你再死缠烂打也没用！不爱就是不爱，识相点儿就赶紧滚，别他妈地在这赖着惹人厌，多没劲吧！”
　　元一震惊地说不出话，胆战心惊地拉起程仁的手，“程…程仁，冷静点。”这孩子竟然爆粗口了！
　　冷冬惊怒：“你够了！别再挑战我的耐性！你要实在忍受不了就搬出去，没人拦你！”
　　程仁：“凭什么我搬走啊？元一爱的是我，他想要和我在一起！我为什么偏要和你共享元一？你有什么资格和我抢？从头到尾都是你一厢情愿自作多情，第三者插足穷搅合！要没有你，我和元一每天都能开开心心的！当初那一刀怎么不砍深点直接砍死你呢！”
　　冷冬额头青筋“凸凸”地冒，拳头捏的“嘎嘎”作响，元一见势不妙厉声喝斥：“程仁！不准这么说话！过分了啊！”
　　冷冬深呼吸再深呼吸，调整好情绪，转身大步朝卧室走去，“赶紧带他去扎狂犬针，别伤了人！”
　　程仁抓起杂志就飞了过去，“你才是疯狗呢！”
　　杂志很沉，很厚，正中冷冬后脑勺，冷冬一个趔趄忙扶墙支撑住身体，捂着后脑勺抽气。
　　元一大惊失色，怒喝：“程仁！你干嘛呢！怎么动手了？！”急步过去查看冷冬的头：“你没事吧？”
　　冷冬被砸得眼冒金星，天旋地转，摆摆手，元一大叫：“呀！流血了！”
　　一张纸微不足道，可近两百张得铜版纸装订在一起就不是闹着玩的了，或许杀伤力会比板砖小一点。程仁见血也着了慌，跑过去紧张地问：“你…你没事吧？要不要去医院？”
　　冷冬缓了一会，定定神，一把薅起程仁的脖领揪到元一面前，寒声道：“你问问他，没有我他能和你在一起吗？你们能开心幸福吗？他能带你去见他父母吗？他能告诉别人他爱你吗？他能公开你们的恋人关系吗？你自己问问他！”
　　程仁不服气：“怎么不能？！”
　　冷冬不耐烦地挥手：“别跟我叽咯，问他！”
　　程仁拽着元一的袖子急道：“元一，你快告诉他！你能！我们会开心幸福的生活一辈子，你会永远喜欢我，永远 
 48、第47章 ... 
 
 
　　爱我的对吗？”
　　元一哑然，避开程仁恳求的目光，抿紧嘴唇一言不发。
　　冷冬不屑地冷哼：“他爱你？是！他爱你！爱惨你了！他想和你在一起？没错！他想！可他不敢！他有这个勇气吗？！人是模范生，好榜样，父母的乖儿子！有学历有相貌有事业，前途无量！能和男人搞在一起？能让同性恋坏了名声？他能为你放弃家庭、事业、名誉，忍受世人的冷眼和嘲讽？清醒点吧！要不是我死缠烂打死磨硬泡，他早就娶老婆生孩子了，还轮得到你在这跟我穷横？我没资格跟你抢？你有资格跟我争吗？嗤！小{讨厌~这也要口口}逼孩崽子！”
　　程仁拉住元一的胳膊摇晃，怏怏哀求：“元一，你干嘛不说话呀？他骗我的对不对？你不会的，不会抛弃我，更不会娶老婆生孩子！这个寒假我们一起去看你爸妈还有元鑫好不好？我会很乖的，以后我都听你的话，不再乱花钱，不再耍脾气，还会学着自己洗衣服，我们两个人好好的在一起，永远开开心心幸幸福福的，好不好？嗯？好不好嘛？”
　　元一看着程仁的样子，心疼地红了眼眶，却依旧沉默着。他找不出话来反驳冷冬，因为冷冬说的都是事实，他就是个自私懦弱的孬种。他无法忍受自己的尊严被践踏，骄傲被折损，哪怕是因为程仁。只有两种人会不顾一切地由着性子胡来，一种是强大到能够拥有一切的人，一种是穷困到一无所有不怕失去的人。
　　对于冷冬完全是出于无可奈何。他和程仁在一起会失去的东西，如果踹开冷冬同样会失去。没办法，冷冬有钱有权有势力有手段，而且够渣够混，他掌握了元一的一切弱点，他可以在最大程度上给元一想要的一切，可以保护元一害怕失去的东西并将损失缩减到最小范围。
　　由此可见，决定权在冷冬手上。他愿意委屈自己和程仁共享元一，那算是他大发慈悲开恩了。当然，不排除小逼孩崽子背景太硬，处理起来有些棘手，但只要他想也不是不能够的，大不了伤敌一千自损八百，不过元一相信自己还没那么大的魅力，至于成为祸水蓝颜，殃国殃民。
　　程仁狠狠甩开元一的手，用怨恨的小眼神绝望地瞪视两人。他告诉自己不能哭，他是男人，他20岁了，越到这种时候越要硬气起来不让他们看扁。程仁咬紧牙关恨声道：“骗子！你们都是骗子！我恨你们！”说完摔门而去。
　　冷冬捂着后脑勺朝门口扬扬下巴：“不追？”
　　元一转身回房，“滚过来，给你包扎一下。”
　　冷冬皱着眉头跟过去：“薛景文是不是和你说什么了？别以为我没看出来，你最近是刻意疏远程仁的。”
　　元一脚步一顿，拿过医药箱淡淡地说：“程仁有他自己的选 
 48、第47章 ... 
 
 
　　择，谁都无权干涉。”
　　“嗤！懦夫！亏我大老远地来回折腾。”
　　“谁让你多管闲事。”
　　“哎！我用心良苦啊！好心没好报！”
　　“是你自己担心程仁，不要硬加在我身上，况且我又没求你去！”
　　“废话！我不是怕那兔崽子察觉出来吗！想不到他还挺敏感，枉我费了那么多心思帮你做工作，结果哩？这下薛景文的目的达到了！”
　　元一拿着蘸了酒精的棉球用力摁在冷冬的伤口处，“嘶！”冷冬疼得一蹦老高，暴吼：“干嘛呀？疼！”
　　“如果可以的话，你也搬走吧。”
　　冷冬龇牙咧嘴：“你做梦！”
　　
　　




49

49、第48章 ... 
 
 
　　“展鹏！有事吗？”夏雨兴冲冲地接起电话。
　　“你前几天手机怎么一直关机？”
　　“啊！我生病了，请了假没去上班，就忘开机了。”
　　“生病了？现在好点了吗？没事吧？”展鹏担心地问。
　　夏雨心里暖洋洋的：“没事！小感冒而已，现在已经好了！”
　　展鹏松口气：“那就好！昨天我往你家打电话，阿姨说你好久没回家了。”
　　“啊？”夏雨紧张地握住手机，“最…最近工作忙，就一直借住在朋友家了。”
　　展鹏沉吟一会儿，犹豫道：“夏雨…你在薛景文那？”
　　夏雨知道瞒不住了，闷闷地“嗯”了声。
　　展鹏不高兴地蹙起眉头：“我跟你说过离他远点，他不是什么好人！你怎么还和他在一块？！”
　　夏雨刚要解释，话筒那边传来了程嘉的怒斥：“死人脸！你又乱放东西！我跟你说过多少次了！别把内裤放到下边的抽屉里，放上边！怎么说都记不住！还有，套子用光了，吃完晚饭到楼下买几盒回来！”
　　展鹏想捂住话筒可惜来不及了，尴尬地咳嗽两声：“那个….”
　　夏雨把汗湿的手心在裤子上抹了抹，尽量用平稳的语调问：“你还在程嘉那住呢？”
　　“嗯。”
　　“呵呵，还习惯吗？”
　　“嗯。”
　　“哦！那什么，我欠薛景文点人情，正好他有事想请我帮忙，我就在他这暂住些日子。其实他也没什么，人….还可以，你不用担心我，我能照顾好自己。”
　　展鹏叹口气：“还是那句话，有事别自己扛着，一定要和我说，或者告诉冷冬，你太老实，我怕你受欺负。”
　　夏雨突然觉得鼻尖发酸，心尖发疼，“我知道。”
　　程嘉小声问：“谁的电话？”
　　展鹏：“夏雨。”
　　程嘉：“哦！电话借我下。”
　　展鹏：“你要干嘛？”
　　程嘉接过电话对夏雨道：“你好，我是程嘉，请问我哥在你身边吗？我找他有点事。”
　　夏雨回头望了望在沙发上看电视的某人：“他在，你等一下。”说完把电话扔过去，“程嘉。”
　　薛景文笑微微的，“嘉宝贝儿~！”
　　程嘉恶寒：“死变态！你把仁宝儿弄哪去了？”
　　薛景文踹踹身边的夏雨：“葡萄！”然后慢悠悠地道：“明知故问。”
　　夏雨把果盘给他，薛景文斥责：“没看我接电话呢嘛~！一点眼力见没有，给我摘一颗啊！”
　　程嘉能够想象得到夏雨可怜巴巴的模样，同情心起：“哥，你干嘛呀！怎么能这样呢！”
　　薛景文把葡萄皮吐出来，龇牙咧嘴：“好酸~！冬天的葡萄真难吃！”
　　程嘉气吼：“喂喂！我在跟你说话呢，你听见没啊？”
　　薛景文挑眉：“要不然你替他还债？”
　　程嘉气势大减，忙扯回话题：“为什么 
 49、第48章 ... 
 
 
　　要那仁宝儿弄美国去”
　　薛景文无辜：“不关我事啊，小姑小姑夫想儿子了，让他回去的。”
　　“那儿媳妇也是他们让你帮找的？”
　　“嗯….可以这么说吧，他们还挺高兴的。”
　　“那交换生的事呢？”程嘉的音量拔高一度，咄咄逼问。
　　“我是为仁宝儿好啊！那专业有多少孩子挤破头想去美国深造，这机会可不是谁都有的，为了这个名额我费很大力气的。”
　　“话是这么说，可你至少应该事先告诉我一声吧！我还纳闷人怎么没了呢，原来被你空运走了！”
　　薛景文不悦地板起脸沉声道：“告诉你能怎样？”
　　程嘉抖了抖，怯怯地说：“仁宝儿这一去就是一年，他说过不喜欢美国的，再说他刚和元一分开，你就给他找了个女朋友，还……”
　　薛景文厉声打断：“程嘉，你应该庆幸自己还能好好的在这呆着，管好自己的事，如果让我知道你做了什么不该做的事，说了不该说的话，我就把你送利比亚去。”
　　程嘉瞬间颓了：“哥，原来你都知道了。”
　　薛景文冷哼：“我就不知道我哪天死，其他我还有什么不知道的。”
　　程嘉：“……”
　　“你知道我不是随便说说，惹恼了我，别说利比亚，关塔那摩我也能把人弄进去！”薛景文悻悻地把电话挂断，看见垂头丧气的夏雨更是气不打一处来，一个两个的都不让人省心，“过来！”
　　夏雨靠着沙发坐在地上，耷拉着脑袋不吱声。
　　薛景文瞪眼：“我叫你过来！”
　　夏雨：“……”
　　薛景文过去一把拽起夏雨扔沙发上压住，“我叫你过来没听到？”
　　夏雨把头转向一边，漠然道：“我没叫你过来你也过来了。”
　　薛景文不怒反笑：“我有一个好消息一个坏消息，你要听哪个？”
　　“都不想听。”
　　“好消息是展鹏和程嘉谈恋爱了，坏消息是程嘉是我弟弟。”
　　“……”
　　薛景文烦恼地哀叹，“我是真不想做棒打鸳鸯的坏人，虽然说喜欢男人没什么，但自己的弟弟喜欢上男人就不太妙了，要不然，我拆散他们，成全你？”
　　夏雨疲惫地闭上眼睛，“放开我。”
　　薛景文用力扳过夏雨的脸，阴阳怪气地说：“展鹏喜欢女人，你没机会，展鹏喜欢男人，你还是没机会！啧啧啧，真是可怜哟~！”
　　夏雨盯着他，表情淡然：“说够了吗？说够就放开我。”
　　薛景文轻佻地捏起他的下巴：“很伤心吧！很失望吧！需不需要我来安慰安慰你？如果你求我的话我会考虑考虑。”
　　夏雨沉默地望了他一会儿，突然欠起身吻住薛景文刻薄的嘴唇。薛景文愣了一瞬，突然觉得有些不爽，粗暴地抓起夏雨的腿间揉捏，夹杂着痛楚的快感瞬间袭遍全身， 
 49、第48章 ... 
 
 
　　夏雨蜷缩起身体颤抖着呻吟。
　　薛景文狞笑着道：“这么想要啊！那就求我啊！”
　　夏雨揪住薛景文的衣服拉向自己，一口咬住他的脖子。薛景文疼的闷哼一声，双手抓着夏雨的头发向后撕扯，夏雨刚一松口薛景文就堵了上去。
　　两个斯文人你一下我一下有来有往野蛮地互殴着。夏雨趁喘息的空挡，挑衅地吊起唇角，“要做吗？”
　　薛景文不搭言，轻咬着一路下移，在夏雨的前胸上留下一条发亮的银丝，然后拉下他的长裤，隔着内裤摆弄夏雨的凸起，夏雨难耐地抓紧沙发的靠垫，脖子扬起优美的弧线。
　　薛景文像个摆弄玩具的淘气的孩子，把“小雨雨”摆向北偏西45°角，用内裤的松紧腰勒住它的头固定好，喜滋滋地一拍手，高兴道：“瞧~！太阳快落山了~！”
　　夏雨扫了眼自己的□，无语凝噎，和薛景文斗，真是自讨苦吃。
　　薛景文用食指刮了点“小雨雨”头上的浊液，不顾大雨雨反抗，硬抓住他的头细细地涂抹到嘴唇上，惋惜地说：“很遗憾，我给的机会你没有把握住，看来你真的没什么教养，不知道怎么做出请求吗？我明明已经教过你了啊！”
　　夏雨咬紧牙关，气的嘴唇发颤，脸颊通红，拖住要离开的薛景文冲他嘴唇蹭去，薛景文眼疾手快地猛推开他，沉下脸寒声道：“我讨厌你的味道！”不留情面地转身回房。
　　 

作者有话要说：我变态了！




50

50、第49章 ... 
 
 
　　夏雨委屈地红了眼眶，胸口堵得生疼，唇上的浊液黏腻得令人作呕。他知道薛景文在看自己的笑话，自己越倒霉越窘迫他就越高兴。积压了二十多年深深埋藏在心底的感情得不到回应，他能够忍受，因为他清楚地知道就算天塌地陷，也不会有结果，但就是控制不住地想去等待，去怀有希望，然而与希望一同而来的不是失望，是绝望。原来展鹏是会喜欢男人的，他是能接受男人的，可他还是不会选择自己。明明自己已经那么难过了，明明心痛得要撕裂了，那个人为什么还要对自己冷嘲热讽，换着法地羞辱自己。
　　夏雨从来不愿相信有谁是真正的坏人，所有恶言恶语恶举恶行都不是出于真心的，每个伤害别人的人自己也会不好过，也会痛苦，人之初性本善，谁都有善良的一面，谁都有阳光的一面，要怜悯那些深陷于罪恶的泥沼、渴望被救赎的人，即使是犯人，也要尽全力去帮助他们，改正他们，让他们重新认识到人生的美好，走向正途。
　　冷冬时常会嘲笑他傻得可以，或许小孩子这样想是天真，但三十来岁的男人还抱有这样的想法就是愚蠢了。现在夏雨才知道，冷冬说的对极了，自己真是蠢到家了，什么身不由己，什么人之初性本善那都是放屁！有人真的是在以别人的痛苦为乐，有人真的会在别人掉入井中的时候不伸手援救还要扔块石头，有人真的能恬不知耻装腔作势地做出虚情假意的体贴和关心。
　　夏雨曾天真的觉得就算薛景文再讨人厌，再矫揉造作，也是有优点的。例如那一晚的薛景文虽说没有多温柔，但至少是个细心能拿捏好分寸的人，夏雨并没有感觉到预想中的那种难忍的痛楚，反倒觉得舒服，薛景文很有耐心地做足了前戏，花费不少时间去磨合，去让夏雨适应难耐的胀痛。没有羞辱，没有嘲讽，没有蔑视，薛景文就好像是真的对待情人，不，也许仅仅是床伴一样体贴，在薛景文亲吻自己抱着自己的时候，夏雨甚至在想也许薛景文并没有想象中的那样讨厌自己吧，他只是任性了点，自大了点，趣味低级了点，人品恶劣了点，心里变态了点，其实也不是那么让人无法容忍。
　　在夏雨生病的时候，薛景文忙前忙后给他煮粥，喂他吃药，帮他擦身体，替他换床单被子。在夏雨感觉到冷的时候薛景文会紧紧的搂住自己，揉搓他的手帮他传递温暖，甚至在薛景文起夜的时候还会轻轻的帮夏雨掖好被子，上床时也会小心翼翼地躺好，尽量不发出声音吵醒夏雨。
　　夏雨的思绪成了一团乱麻，他分不清哪些是真哪些是假，或许和演员接触的太多，薛景文也成了个优秀的演员，不，他本身就是个演员。他对待别人从来都是文质彬彬， 
 50、第49章 ... 
 
 
　　以礼相待，可薛景文的真面目夏雨是知道的，程嘉说的对，他就是个道貌岸然表里不一的伪君子，虚伪得让人恶心。一想起薛景文刚刚对自己的羞辱，嘲讽与蔑视，夏雨的心就好比装在真空袋里的海绵，随着空气的流失紧紧揪到了一起，让人窒息般的钝痛，一点一点折磨着自己的神经。
　　不知不觉，夏雨已经泪流满面，他想，如果就这样死掉了也挺好的，他已经不对未来抱有任何希望了，喜欢的人任凭自己怎样努力都得不到，就算等到海枯石烂又有什么用呢，徒增自己的难堪罢了，还有每天忍受变态的折磨，世界上还有谁的生活会比自己还糟糕吗？说不定，就连摆摊的老人都要比自己幸福，虽然辛苦，但至少为自己的妻儿老小奔波劳碌会活的很充实，很有价值，比自己这活一天是一天，混吃等死的人强多了。
　　夏雨又不甘地想，像薛景文那种混蛋畜牲都能活得劲劲的呢，我为什么要死？！要死也是他死，他死了世界上就没有坏人了，人生还会重新变得美好明亮起来，世界就清净了，和平了，幸福了。夏雨起身拽过薛景文搭在沙发上的衣服胡乱擦了把脸，又狠狠擤把鼻涕，冲到卧室里不由分说双手卡住薛景文的脖子。
　　薛景文惊恐地睁大眼睛花容失色，拼命扭动着想要挣脱出来。
　　夏雨不断地收紧手指，面目狰狞：“你去死吧！变态！人渣！混蛋！你死了就什么都解决了！大家都解脱了！”
　　薛景文憋得脸红脖子粗，只有出的气没有进的气了，双眼直翻。他迅速蜷起双腿蹬到了夏雨的肚子上，夏雨疼得一缩，松开双手。薛景文敏捷地翻身用尽全身力气压住他的身体，使出一招漂亮的擒拿，将夏雨制服。
　　薛景文大口大口地喘着气，惊魂未定，暴吼：“你疯了！”
　　夏雨如案板上等死的鱼，蹦蹬两下，然后不动了。
　　薛景文不顾形象史无前例地爆粗口：“法克！他妈地在自个儿家里还得活得提心吊胆斗智斗勇的，这叫什么事吧！”
　　夏雨手臂很疼，腰很疼，心也很疼，嘤嘤地哭起来，肩膀一抽一抽的。
　　薛景文可下缓过气来，猛给夏雨一个爆栗，“你他妈地抽什么抽？嗑药了？”
　　夏雨放声大哭，不停地咒骂着：“混蛋！我要杀了你！死变态，伪君子，你一辈子不得好死！我诅咒你！”
　　薛景文粗鲁地揪着他的头发拎起来，夏雨痛呼着后仰脖颈，双手乱抓：“你放开我！我要跟你同归于尽！”
　　薛景文把他甩回床上，站起身踩在夏雨脸上用脚狠狠地碾着，居高临下道：“同归于尽？干嘛？想殉情？”
　　夏雨被大脚丫子踩得气闷，双腿乱蹬，呜呜地呻吟着。他越挣扎薛景文越用力，夏雨灵机一动，拼命地 
 50、第49章 ... 
 
 
　　擤鼻子，薛景文只觉脚心上黏糊糊的，惊得一下弹开，在床单上猛蹭：“你真恶心！竟然….竟然…..”薛景文震惊的说不出话来。
　　夏雨有样学样地拉起床单擦脸，浑身虚脱，精疲力竭，愁眉苦脸地缩在床角抱成一团。
　　薛景文看他那样好气又好笑，挖苦：“你说你怎么就长了一副冤相呢！”
　　夏雨眼泪还在噼里啪啦地往下掉，找个床单干净的地方拉起来还要擤，薛景文忙解救出床单，扔给他一包纸巾，“用这个擦！”说完把传单团吧团吧扔到了外边的垃圾袋里。等再回到屋时，发现满地的大鼻涕纸，薛景文喝斥：“你多大了？哭够没有？！行了！别哭了！”说着把手里的热毛巾扔在他脸上。
　　夏雨不情不愿地拿起毛巾擦脸，然后“啪”地又扔回在地上捡鼻涕纸的薛景文的头上。薛景文怒不可遏地站起身，看到夏雨红肿的眼睛又发不出火来，无奈地叹了口气，“算了，懒得和你一般见识。”接着收拾屋子。
　　夏雨胸口的恶气消散得差不多了，懂事开始，他就没再这么肆意痛哭过，感觉，还不错。哭解决不了问题，但能发泄人不良的情绪，转换心情，所以哭泣还是有很大用处的。
　　薛景文把屋子收拾干净后，累的气喘吁吁，没好气地问：“吃饭不？”
　　夏雨摇头。
　　“那死觉吧！”说完“啪”地关上了房门。
　　
　　




51

51、第50章 ... 
 
 
　　程嘉挂断电话后颓丧地倒在沙发里，展鹏疼爱地揉揉他的头发，“怎么了？”
　　程嘉长叹一声：“我在想要不要把程仁接回来。”
　　展鹏迟疑着开口：“说实话，我能理解薛景文的做法，但不赞同。”
　　程嘉气恼：“赞不赞同也没用，因为我和你的事就够让他不爽的了，他说我要是再敢找程仁，他就把我送利比亚去！”
　　展鹏“扑哧”乐了，好笑地摇摇头。
　　程嘉爬起来认真地盯着他道：“很好笑吗？听起来的确好笑，但如果从我哥嘴里说出来，就一点都不好笑了。”
　　展鹏笑吟吟道：“开什么玩笑，你说他是认真的？”
　　“没错，他能做得出来。”程嘉表情就像参加葬礼一样严肃。
　　展鹏不笑了，他想自己低估薛景文了。
　　程嘉心烦意乱，不断抓扯展鹏的头发蹂躏，“怎么办怎么办？我要疯了！程仁他最讨厌美国，初中时候他去呆过一阵，每天晚上都哭着给我打电话诉苦，结果不到一个月我就去给接回来了，你说他刚和元一分手，正伤心呢，我哥就把他弄美国去了，得呆满一年才能回来，还弄去个女朋友！让他怎么活啊！”
　　展鹏叹气：“你先冷静点，程仁最近给你打电话了吗？”
　　“没有。”
　　“可能事情没你想的那么糟，程仁也快21了，不是小孩，该出去闯闯了。况且他是学生物工程的吧，去美国学一年也没什么不好，至于女朋友，万一程仁喜欢呢，其实我也觉得程仁能和女孩子在一起比较好。”
　　程嘉泄气：“算了！赶着走吧，先看看再说！”
　　展鹏揽过程嘉，“我以为你天不怕地不怕呢，不过看起来好像你比较忌惮薛景文？”
　　程嘉好像被刺到了痛楚，点起一根烟深深吸了一口，“哎！你不知道，虽然他是我哥，虽然他对我很好，但我不得不说，他比苍蝇还要变态！”
　　“你的表情看起来好像特别….痛苦。”
　　程嘉狠狠摁灭手里刚抽一半的烟，又点了一根，“没错，他是我心中永远拔不掉的刺！”
　　展鹏胸若雷荡却面平如湖，淡定地震惊了。“你……”
　　程嘉神经质地重复着点烟，抽一口，摁灭，再点烟的动作，解释：“不好意思，我只是一想到童年不太美好的回忆，就有点….有点控制不住自己的情绪。”程嘉在说话的时候，手都在无意识地发抖。
　　展鹏被吓到了，忙止住他要继续点烟的手，顺势拉到怀里，边安抚边斟酌地问：“薛景文是不是对你做了….做了….”做了半天也不知道该如何婉转地表达。
　　程嘉双手握拳，痛心疾首地道：“没错，他对我做了不可原谅的事！”
　　！！！！展鹏好似听到了什么惊世骇俗的消息，彻底傻眼了。
　　程嘉咬牙切齿地痛 
 51、第50章 ... 
 
 
　　诉：“他简直就是个混蛋！人渣！变态！天哪！你不知道，那时我才8岁，8岁！他怎么能忍心对一个8岁的孩子做出那种事呢！就因为他，我才会变得这么神经质，这么敏感，这么龟毛！”
　　展鹏想起薛景文温文尔雅的样子，实在不敢相信程嘉所说的事实，他知道薛景文不是好鸟，但没相当竟然是只烂鸟！“你没告诉父母或者家人吗？”
　　“怎么没说！他们都知道！竟然还说他做的对！我真的，真的都要被气疯了！”说着程嘉开始呼哧呼哧地喘粗气，好似一口气没上来就过去了。
　　展鹏大惊，忙扶他胸口帮他顺气，“别激动别激动，你，你先冷静点。”天哪！他到底是在什么样的家庭里长大的，能成现在这样已经是奇迹了！
　　程嘉抓起水杯咕噜咕噜猛灌，展鹏帮他擦去嘴边和衣服上的水珠，“慢点喝。”
　　程嘉紧紧握住展鹏的手，“小时候，我有一辆特别特别喜欢的小汽车，是程仁他爸公司做的限量版模型，全世界一款就一个，那是个类似于原子弹外形的概念车，超酷超帅，可以遥控还可以戴上特制眼镜模拟驾驶，每次我玩完都会放到衣柜的第二格左手边第一个箱子里，可有一次我玩累了懒得动，就直接放到床头柜上，结果你猜怎么着，第二天竟然不见了！我就去问我妈怎么回事，她说早上我哥过来拿走逗程仁玩去了，我气坏了！程仁那时候才3岁，会玩个屁啊！见到东西就用嘴啃，什么好东西也给啃废了。我忙跑到他家，小姨却说我哥推小车带程仁出去玩了，因为以前我们三家住得很近，经常串门玩，所以我又跑到我哥家附近他常去的公园，看他正带着程仁晒太阳呢，旁边还坐着他邻居家的漂亮小子，那小子是中德混血，好看得不像话，6岁，天天粘着我哥跟他后屁股转说要给他当老婆，我哥也挺喜欢他，老带着他玩，我突然有种不好的预感，就跑过去问我哥车呢，我哥说送米歇尔了，就他老婆，我气！我说那是我的车你凭什么送人啊！他说米歇尔明天就要和他父母回德国了，他特别喜欢那车我就送他当鉴别礼物了。我说你凭什么不问问我的意见，就把我的东西送人啊！我同意了吗？他说你同不同意我也送了，改明儿再送你个别样的。我说我不要，就要这辆，不许送！米歇尔有点不好意思，要把车还我，我哥竟不让还，说你拿着吧，小嘉的东西就是我的东西，兄弟间不分你我。我肺子都要气炸了，抢过车就跑。到了晚上，我哥带米歇尔来我家吃饭，我妈特喜欢那小子，说她这辈子是生不出这么漂亮的娃了，所以经常让他来我家玩，一听说他要走，我妈搂住人孩子就不撒手，痛哭流涕。我哥就跟我讲道理，说米歇尔 
 51、第50章 ... 
 
 
　　这一走就不知道什么时候能再见面了，他爸妈对我也很好，总给我好吃的好玩的，咱们都是从小一起长大的，我和他关系也不错，他喜欢这个车就送给他吧，让程仁他爸再给我弄个更好的，男孩子别小气巴拉的。其实我也挺喜欢米歇尔，我从来没见过那么漂亮的人，直到现在也是，你知道简易吧！”
　　“啊？”展鹏听得认真，半天也没听到故事的主题，觉得铺垫有点长，正在心里吐槽呢，被问得一愣，“不知道。”
　　“哎呀！就长得也挺好看的！得罪我哥结果只许演太监的。”
　　“袄！知道，怎么了？”
　　“他长得好看吧！”
　　“嗯，挺好看的。”
　　“那米歇尔比还漂亮十倍，不，是百倍。”
　　展鹏：拜托你说重点，他好不好看和我有什么关系。
　　“你知道，我也不是那么小气的人。”
　　展鹏：才怪。
　　“虽说那车我爱得不得了，不过也不是不能送他，只是那么心爱的东西，你总得给我点时间让我做做心里挣扎吧，哪能说给就给呢。米歇尔是个好孩子，不光长得好，性格也好，又乖又听话总是笑眯眯的，从某种角度上来讲，他也算是我的嫂子，没办法，我只好忍痛割爱让给他了，看到他高兴得手舞足蹈的，我也跟着高兴，他还亲了我一大口。可是！可是！……”
　　展鹏眼睛一亮，重点来了。“可是什么？”
　　“可是，我万万没想到啊！我哥他竟然，竟然…..他竟然把我关在他家阁楼里关了一夜！理由是我不听话，在米歇尔面前折了他的面子，让他下不来台。你根本不知道，我那一夜是怎么过来的！”
　　程嘉说着说着情绪再度失控，眼圈泛红，哆哆嗦嗦拿起烟卷要点，展鹏心疼地捧住他的脸轻轻印下一吻，沉声问：“他把你怎么了。”
　　程嘉把打火机猛甩出去，恶狠狠道：“那天舅舅和舅妈旅游去了不在家，他把我反锁在阁楼里，他家那阁楼是个仓库，放的全是不要的破烂，里边生活着各种肮脏的生物，耗子，蟑螂，蜘蛛，还乌漆码黑的只有一个小小的灯泡，他明知道我爱干净，最受不了脏地方，才想出这损招儿折磨我的。任我怎么哭喊怎么拍门他就是不开，后来嫌我吵了，他竟然把我绑起来，用毛巾封住嘴，扔到阁楼里最脏的纸箱里，我又惊又怕，在感觉到有什么凉凉的东西爬过手指的时候我简直都要疯了，他就站在旁边抱着手笑吟吟地看着，问我以后还听不听话，我忙不迭点头，他说很好，这只是一个小小的惩罚，以后要是再敢让他废话他就把我丢到农村的旱厕里关一宿，让我和苍蝇和蛆作伴！我呜呜着发誓以后绝对听他的话，再也不敢了，他摸着我的头，柔声说别怕，有哥在呢，这里不闹鬼 
 51、第50章 ... 
 
 
　　。我宁可有鬼也比那些东西强，我不停的蹦Q要蹦出纸箱，于是他把我抱出纸箱，放到稍微干净一点的角落里搂着我说‘小嘉，为了让你印象深刻，记住今天的教训，哥不能这么快就放你出去，怕达不到最好的效果，你清楚自己是什么样的孩子，不是轻易就能听话的，所以只能委屈你在这里呆一宿，不过你别怕，哥陪你一起呆着。其实那些蟑螂啊老鼠啊的，用不着害怕，你是男孩子，胆子不可以那么小。’我打断他，呜呜着辩解，他继续说‘我知道，你要说你不是害怕，是恶心嘛！这有什么好恶心的，老鼠灰溜溜毛茸茸多可爱呀！你小时候最爱看的动画片就是《舒克贝塔》了，你忘了？还有小强，其实他们很可怜，每天要为找吃的和人类斗智斗勇，结果大多数都被拍死踩死，生命就这样逝去了，他们有什么错呢？只是生为弱小的物种罢了，可他们那种顽强不屈奋抗到底的精神是很值得人们学习的！还有蜘蛛，你看。’他说着就向窗台指去，那里正好有个大大的蜘蛛网，上边有只大蜘蛛，我吓得不住往他怀里缩，他继续念叨‘小嘉，看到了吗？那种蜘蛛叫做黑寡妇，雌蜘蛛在和雄蜘蛛□后会把他们吃掉，为宝宝补充营养，其实她们也不想那么做的，谁会想杀死自己的丈夫变成孤零零的呢？可是没有办法，如果不这样宝宝就没法健康的生长，所以她们也是很可怜的….’我突然意识到一个很严重的问题，就呜呜着问他，他听不明白把毛巾拿出来，我问你家为什么会有那种剧毒的蜘蛛？你知道他说什么吗？他竟然说那是他养的！还有阁楼里的耗子，蟑螂都是他的宠物！还经常给他们送吃的！我马上就崩溃了，直接昏死过去。他简直就是非人类！怪物！你能想象得到吗？有这样一个极度变态的哥哥是怎样一种悲惨的生活！不！你想象不到！任何人都想象不到！他把我这辈子都毁了！”
　　展鹏有些反应不能，心里感到极大的落差，“就…就这样？”
　　“就这样？这样还不够吗？还要把我逼到什么地步！你知道那人渣有多渣吗？后来我上初三时，米歇尔竟然回来找我哥了，还带着那定情信物――我的爱车，我哥放学回家看家门口有个美人，竟若无其事地过去和人搭讪，我都认出来那是米歇尔了！米歇尔高兴极了，问‘你还记得我啊！’我哥愣住，‘不好意思，我们…在哪里见过吗？’我看见米歇尔的小脸一下子白了，我忙过去小声提醒他‘是米歇尔啊！你忘了！’我哥狐疑‘米歇尔？哪个米歇尔？不过他手里的车倒是很眼熟啊！’我说‘那是我的车！’我哥恍然大悟‘哦！原来是找你的啊！’然后拍拍米歇尔的肩膀说‘你好像认错人了 
 51、第50章 ... 
 
 
　　，他才是程嘉。’米歇尔绝望地一把摔掉我的爱车，泪奔而去。别人我管不着，可我眼睁睁地看着自己的爱车在面前摔得粉碎，我哪能承受得了这么大的打击啊！展鹏！亲爱的！死面瘫！你能想象得到我有多痛苦吗？不！你想象不到！任何人都想象不到！我这辈子算是毁了！”
　　展鹏：“……”原来，他们哥仨儿就数程仁是最正常的了，神经病传染吗？他很担心自己未来的精神健康。
　　
　　




52

52、第51章 ... 
 
 
　　程仁走后，元一每天都是副神不守舍的样子。吃饭时会习惯地摆三副碗筷，睡觉时会习惯地喊“程仁，洗澡了”，而与冷冬之间，也因为程仁的离开，在刚刚亲密一点的关系中制造出了隔阂。
　　理论上来说，三角形是最坚固的图形，可三角关系却时常成为粉碎爱情的罪魁祸首，拉扯争夺将结局变得更加难堪，更加惨不忍睹，感情也随之灰飞烟灭。
　　由此可见，虽然理论通常是由实践得来的，但实践却不一定会按照理论所示的方向发展。当然，也存在特例，人的感情是不可捉摸微妙至极的，如果能够学会忍让与退步，将三角关系找出一个感情的平衡点，也许三角关系会成为最坚不可摧的关系，这需要三人共同的努力，其中一方不能和谐共处，都会将关系变得脆弱不堪。因此，少了程仁的两人，已经无法构成图形，成为了不停变换角度的角，随着时间的推移，角度会越来越小，直至消失不见成为再没有交点的直线。
　　吃过晚饭，元一总是会坐在阳台上发呆。直到今时今日，冷冬也觉出疲惫了，可他从来不是个轻言放弃的人。冷冬走到元一身后，轻轻环住他日渐消瘦的身体，柔声问：“看什么呢？这么入神。”
　　元一手里拿着一张三人的合照，准确的说是程仁和元一两人的合照，冷冬硬是把自己的大脑袋挤进了镜头，事后程仁不高兴，偷偷用油性笔给右边的冷冬画了一个爆炸头和满脸的连毛胡子。冷冬发现后也给中间的程仁画了俩小辫和性感的比基尼，只有左边的元一保持着干净清爽温柔微笑的样子。
　　冷冬看到照片，忍俊不禁笑出了声音，“应该给他加副眼镜，像不像阿拉蕾？”
　　元一笑着摸摸程仁的脸蛋，“嗯，你看他眼睛多大，总是闪闪发亮的，就像动画片里的卡通人物一样。”
　　冷冬点了点程仁的嘴唇，“他是不是左边有颗小虎牙？特别尖，每次都把人咬的生疼。呵呵，嘴总是习惯地撅起来，像个鸡屁股。”
　　“啧！什么鸡屁股，你嘴才像鸡屁股。”
　　“对对对，真是的，一句也不让说。”
　　元一深深叹了口气，鼻子有点酸痛，喃喃道：“我想他了。”
　　冷冬跟着叹息，坐在窗台边，搂着他道：“那当初装什么潇洒？！追也不追！”
　　元一懊恼得湿了眼眶，囔囔着：“我怎么知道薛景文会把他送美国去啊，他也没告诉我啊！那么远，连见一面都难了。”
　　冷冬盯着照片看了良久，紧了紧手臂，轻声道：“程仁会回来的。”
　　“会吗？”
　　“嗯，一定会回来的。”
　　
　　夏雨谋杀未遂之后，薛景文就勒令夏雨反省一个月，实际上，就是给他放了一个月的假，薛景文没召唤他他就可以滚回家住去 
 52、第51章 ... 
 
 
　　了。这么做的主要原因是，薛景文现在一看见他……就胃疼。
　　夏雨下班后，晃晃悠悠地上了公车，脚步虚浮，游魂似的飘向家去。到了门口才发现，糟糕，竟习惯地回到薛景文家了。夏雨想了想，自己这副鬼样子回家父母该担心了，还是在这住一晚再说吧。
　　夏雨进到屋里，发现薛景文还没回来，便洗了澡坐沙发上等他回来再去做饭。
　　没一会，楼下就传来开门和人说话的声音，夏雨心想，来客人了？谁呢？他走到楼梯边向下望去，是薛景文和一个女人。薛景文看到夏雨愣住，“你怎么在这？”
　　夏雨想了想，觉得解释太麻烦，就“嗯”了一声。目光转向薛景文身后的女人，就算夏雨从不关注娱乐新闻，也认出那女人是现在正大红大紫的明星方菲，满大街都是她的海报。
　　方菲疑惑地问：“这是……？”
　　薛景文径自走进客厅，闷闷地应道：“菲佣。”
　　方菲讶异：“啊？”从上到下扫视一番，嘟囔：“长得好白哦~~！不太像耶~~！”然后用英语友好地打招呼：“Hi~！I’m 菲比，乃丝土米特由~~！”
　　方菲从小在台湾长大，说话带着一股嗲嗲的台湾腔，不难听，其本人比电视上还要漂亮，虽然个子不高，但很可爱。夏雨第一次如此近距离与明星接触，虽不是追星族，但觉得很有趣，竟然见着活的了。夏雨阴霾的心情好转许多，回头瞥了眼正在喝水的薛景文，笑道：“乃丝土米特由吐！I’m 夏雨?德?卡斯特罗！”
　　“噗――！”薛景文像莲蓬头一样喷了，水洒了满桌子。
　　方菲赶忙跑过去帮他拍背：“景文~！你还好吧~！”
　　夏雨心情甚好，呼――好痛快！
　　薛景文咳嗽着摆摆手，示意自己没事。
　　夏雨欢快地走过去，问：“薛先生，晚餐需要准备些什么？”
　　方菲：“咦？你中文说的好好哦~！”
　　夏雨笑眯了眼：“当然喽~！我来中国好些年了！”
　　薛景文喘匀了气：“不用做饭了，我们刚刚吃过了。”
　　夏雨：“哦！那需要为您放洗澡水吗？”
　　薛景文满头黑线：“不…不用了。”
　　夏雨：“好的！有什么事您随时叫我！”
　　薛景文：“……”
　　方菲：“夏雨是你的中文名字吗？”
　　夏雨：“不，英文名字。”
　　方菲：“哦~~！不过好奇怪哦！英文还有这个名字吗？怎么拼写的？”
　　夏雨：“Xiayu。”
　　方菲：“哦~~！原始素这样！你在景文这里做多久啦？也住在这里嘛？”
　　夏雨：“快半年了，基本住在这里。对不起，我还没有吃晚饭，可以失陪一下吗？”
　　方菲抱歉道：“当然可以，不好意思啦 
 52、第51章 ... 
 
 
　　~！一直拉着你问来问去的！”
　　夏雨笑笑：“没关系，你随便坐，我给你拿喝的。”
　　方菲：“不用！不用麻烦！我自己来就可以！”
　　夏雨禁不住有些责怪薛景文，来了客人也不招呼，丢下人家自己去洗澡了，真没礼貌。他今天没买菜，打开冰箱拿出剩饭、芽菜、大葱和两个鸡蛋去厨房做饭了。
　　没多久，一盘香喷喷热腾腾的炒饭就做好了，夏雨自吃自的，薛景文也正好洗完澡出来。方菲循着香味跑过来，盯着炒饭两眼放光，舔舔嘴唇问：“我可以吃一口嘛？看起来好好吃喏~！”
　　夏雨愣住，“呃~~当然！不过我只炒了这些，那边我没动过，你要不嫌弃的话我去给你拿勺子！”
　　方菲迫不及待地抢过夏雨的勺子盛了一大口送到嘴里，眯起眼含糊道：“不嫌不嫌！好吃好吃！”
　　夏雨看着她手里自己的勺子，羞窘地红了脸。薛景文驴脸拉得老长，沉声道：“菲菲，你要是爱吃让他再做一盘！”
　　方菲把勺子还给夏雨，无所谓道：“不用了啦！我不饿，只是想尝一尝而已，真的很好吃~！景文，你要不要尝一口！”
　　薛景文愤愤道：“不吃！夏雨！吃晚饭把衣服洗了！”
　　夏雨正拿着勺子发呆，听薛景文叫自己才回过神来应了声“哦！”夏雨心下犹豫，我要不要去换个勺子？换吧，好像是嫌弃方菲似的，不太好，不换吧，虽然是算不上嫌弃，但这，这，这还是不太好啊？算了！夏雨起身道：“我这就去洗。”
　　方菲问：“你还没有吃完？为什么不吃了？”
　　夏雨：“我吃饱了，你要是喜欢吃都给你吧！”
　　方菲好似想到了什么，脸一红，小小声嘟囔：“对不起哦~~！没经你同意就用你的勺子，我再去给你拿一个！”说完往厨房跑。
　　夏雨忙拉住他解释：“不是！我不是那个意思！你别误会！”
　　方菲疑惑：“那你为什么不吃了？才吃了几口而已呀！”
　　夏雨：“那个，啊！薛先生叫我去洗衣服嘛！我想洗完了衣服再吃！”
　　方菲皱眉：“那怎么行啊！饭凉了就不好吃了！景文！先让人家把饭吃完嘛！”
　　薛景文胃又疼了，泄气道：“算了！明天再洗！你吃饭吧！”
　　夏雨有苦难言，这，这，这叫什么事啊？只好重新坐下，硬着头皮红着脸继续吃饭。
　　方菲由阴转晴，高兴地跑过去问薛景文：“景文~！我去洗澡喽~！”
　　薛景文：“啊！换洗睡衣放洗衣机上了。”
　　夏雨手一顿，随后为自己的大惊小怪感到好笑，薛景文带女人回来能做什么？还能是品尝自己的炒饭吗？
　　夏雨突然觉得没什么胃口了，收拾妥当后方菲也洗完澡出来，跟着薛景文进了他的卧室。
　　夏雨踌躇 
 52、第51章 ... 
 
 
　　一阵，看了看表晚上九点，要不然回家算了，在这妨碍人家不太好吧。可实在是不想动，一想起人渣对自己的恶行就气不打一处来，原来把我撵走是想自己快活！凭什么啊！欺负完人就扔一边了，太过分了！这么想着就更坚定了留下来的决心，就妨碍你，各应你，看你能怎地！
　　夏雨气呼呼地走向浴室洗衣服，一推门，妈呀！忙又把门关上，里边挂着女人的内衣内裤。夏雨红着脸冲回卧室，门都没顾上关，衣服，明，明天再洗吧。
　　他躺在床上翻来覆去睡不着，脑子里一会是女人的内衣裤，一会是薛景文洗完澡半裸的样子，一会又是两个人纠缠在一起的景象，天哪！我在想什么呢夏雨猛甩着头，为自己的龌龊感到羞耻，他做了几个深呼吸，强迫自己静下心来，睡觉，睡觉，睡觉。可思绪平复了，四周的声音又变得清晰起来，虽然室内隔音效果不错，但还是隐约能听到一些声响。
　　夏雨脑子里又乱成一团，他盯着左侧的墙壁看了许久，着了魔般被吸引过去，他拿起小柜上的纸杯贴在墙上，把耳朵凑过去屏息凝神听墙角，可惜什么都听不清，只有悉悉索索的动静，偶尔交谈两句。
　　一分钟过去了……
　　五分钟过去了……
　　十分钟过去了……
　　不知不觉半小时过去了，夏雨保持着偷听的姿势一动未动过，觉得腰算腿麻，却一无所获。他失望的直起身扭了扭酸痛的腰，揉了揉耳朵，转身“啊！”地大叫一声，吓得魂飞魄散，只见脑子里的限制级影片男主角正躺自己床上注视着自己呢！
　　薛景文不屑地“嗤”了声，眼中满是嘲讽的意味，“看不出来，你还有这种下流的趣味，够低级的。”
　　夏雨大澹结结巴巴反驳：“什…什么啊！我只是在做运动！”
　　薛景文挑眉：“什么运动？自撸运动？”
　　夏雨“腾”一下头冒热气，脸红到耳后根，“别胡说八道！”抬腿跨过薛景文钻被子里了。
　　薛景文一把拽过被子把夏雨拖出来，恶声道：“我从你嗓子眼都看到你□去了！”说着把手指隔着睡裤挤进夏雨的股沟，戳他的小花：“你一撅屁股我就知道你能拉几个粪蛋儿！”
　　夏雨恼羞成怒，奋力挣脱，暴吼：“你放开我！”
　　薛景文松开手，踹他屁股一脚，“滚那边睡去！离我远点！”
　　夏雨咬牙瞪着他后脑勺，不愤道：“你一个法学博士！说话这么粗俗！那些知识学问都就饭吃了还是拉出去了？！”
　　“我乐意！”
　　夏雨懒得搭理他，抢过被子睡觉。
　　薛景文恼怒，“你活腻了？”
　　“你自己又被子凭什么盖我的？！”
　　薛景文冷哼：“你的？哪个是你的？这是我家！”
　　“你家了不起啊！是你不 
 52、第51章 ... 
 
 
　　让我回家的！”
　　“我不让你回家？我不告诉你从今天开始回家住去嘛！”
　　夏雨梗着脖子死不讲理：“你用得着我的时候就把我扣在这！用不着了就踹回家！干嘛竟你家菜园子啊！凭什么你说啥就是啥啊！”
　　薛景文气得浑身哆嗦：“我是债主！当然我说了算！协议上就这么写的！”
　　“债主怎么了！又不是旧社会！债主就能随便把人这样这样再那样那样啊！我要告你虐待！”
　　薛景文怒极反笑：“你去吧！我等着！”
　　夏雨抻脖瞪眼哑了半天，眼珠一转，清了清嗓子：“好啦好啦！生什么气嘛！人家知道了啦~~！”
　　薛景文：“……”
　　此招甚妙，薛景文甩手冲出卧室，拿起私藏红酒当啤酒对着瓶猛灌，气疯了。
　　方菲听到争吵声没敢出来，等听见门声才打开门怯怯地问：“景文~！你怎么了？你还好吧！”
　　薛景文把瓶子往桌上一顿，厉声喝斥：“回屋睡觉！”
　　方菲吓得一激灵，缩缩脖子，然后满眼心心花痴状羞怯着感叹：“好Man哦~！”
　　夏雨满腹狐疑，薛景文为什么不和方菲睡呢？难道是因为自己在不方便？看来方菲好像挺喜欢他的，不禁对喜欢人渣的方菲产生一丝同情，她还不知道薛景文的真面目吧。夏雨对方菲还是很有好感的，他犹豫了一瞬，挠挠头略带羞涩地说：“那个，你要是觉得闷可以开着门睡，冬天，屋子里通风不太好。”
　　方菲愣住，“噗――哈哈哈哈！夏雨，你好可爱哦！”
　　薛景文扶额：“好讨厌哦！”
　　




53

53、第52章 ... 
 
 
　　一到放学点，公交车总是满满当当的，一个挨着一个堵得密不透风。公车怪兽每到一站都会吃好多人，再拉出去几个，通常都是吃的多拉的少，然后晃晃悠悠晃晃悠悠缓步前行，人们在他肚子里滚动翻搅，吵吵闹闹。
　　都着急赶着回家，没人愿意等下一辆，挤不上去的便会把住车门大喊：“往里蹿一蹿，往里挤一挤嘞~！上不去谁也别回家！”司机也颇为无奈：“这他妈地比警察还厉害。”
　　展博从车前门一路跌跌撞撞被挤到车后门，实在受不了了忙找个缝硬钻进去站住说死也不动地方了。夏炎还想往后走走，后门正是人多的地方，没法，只好依着他在他身后站着。两人因住在一块，为挤车方便只背一个书包。展博把包背在胸前，书包太沉压弯了腰，人多手又没地方扶，空气闷，车子还慢，难受得直哼唧：“哎呀~！哎呀~！啥时候能到家啊~！”
　　夏炎一手抓着头顶上的栏杆，一手环到他身前托着书包，烦躁地挺腰顶他一下，斥道：“别哼唧了！够闹心的了！”
　　展博有气，撅屁股回拱了一下，正好夏炎身后的大婶连推带撞往后扑腾“下车下车让一让啊！”夏炎躲闪不能被迫挺腰挨了个结实。展博听到闷哼忙回过头，只见夏炎涨红了脸抿紧嘴不说话，展博战战兢兢地向他身下看去，脸“唰”一下子红了，转身尴尬道：“不，不好意思啊！呵，呵呵。”
　　夏炎恼羞成怒：“闭嘴！”
　　这时，展博身边的男人问他：“你在哪下？”
　　展博被问得一愣：“啊？我在家下啊！”
　　男人：“……”
　　夏炎给他一巴掌，拉着他往旁边挪了挪，“人家要下车，你挡着道了！”
　　展博翻翻白眼：“那直接说‘我要下车让一让呗’，还‘在哪下’！能在哪下啊！当然是到家再下了！”
　　男人生气地剜他一眼，夏炎又给他一巴掌：“哪那么多废话！你这样的，出门就得让人打死！”
　　展博捂着头咆哮：“你干嘛呀！我告诉你我刚出院，毡包赖啊！”
　　夏炎往外挤：“行了！赶紧过来吧！下站下车了！”
　　展博把书包摘下来挎胳膊上，“我就不！你给我道歉我就过去！”
　　夏炎不怒反笑：“你爱过不过！不过你就下不去车呗！”
　　结果，展博下去车了，但车门把书包夹了，“哎哎！开门啊！夹我书包了！”
　　司机没听见，车子缓缓启动，展博大骇，死死拉着书包带边跑边喊：“开门！开门！夹我书包了！哎呀！”腿没倒腾过来，摔个狗吃屎。
　　夏炎下车后自顾自往家走，走半天也没见人追上来，暗想不好，真没下来车？回头一看，乖乖，人在地上趴着呢，公车后门还飘着两截书包带！夏炎赶紧追过去，幸亏车子 
 53、第52章 ... 
 
 
　　慢，没两步就追上了。夏炎捡起书包跑到展博身边：“怎么样了？摔着了？”
　　展博捂着脚哼哼：“哎呀！脚崴了！疼死我了！”
　　夏炎恶声恶气：“活该！真是干啥啥不行，吃啥啥没够！废物一个！”
　　“你少说风凉话！每天都让我拿书包！你就知道欺负我！”
　　“废话！包里90%都是你的书，我作业在学校就写完了，要用的书都在家呢！你不拿谁拿！”
　　展博语塞，在地上滚来滚去：“哎呀！哎呀！疼啊！疼死了！我走不了了！”
　　夏炎看他那样也有点慌神，拽过他脚看了看，没啥大碍，把书包一扔，“背上！”
　　“我都这样了你还让我背书包！”
　　“废话！我背书包还怎么背你？！”说完蹲□，“痛快点！”
　　展博脸上一喜：“哦~~？好嘞！”二话不说背起书包，趴到夏炎身上。夏炎反手托起他两条腿，深吸一口气：“嗯―！”没起来。
　　“嗯――！”还是没起来。
　　呼―吸―呼―吸―――“嗯――――！”这次起来了，但是自己起来的，“我操！你吃什么长大的！怎么比猪还沉！”
　　展博摊手，一副欠扁样：“你吃什么长大的我就吃什么长大的！你也太虚了！”
　　夏炎气急败坏：“你先把书包放下来，等我背起来你你再拿！”
　　展博撇撇嘴，依言放下书包，张开双手：“来吧！”
　　夏炎强忍着踩扁他的冲动，蹲□，虽然费些力气，但还是背起来了，展博揪他耳朵：“书包！书包！”
　　夏炎怒吼：“我知道！”慢慢俯身，拎起书包递给他，展博把书包背上，夏炎腰又弯了一截，“操！你这书包里装的板砖啊！这么沉！”
　　“这回你知道我每天有多辛苦了吧！好了！反正离家也不远一会就到了，驾――！”
　　夏炎咬碎一口白牙：“驾你妹！”然后拖着沉重的步伐以每分钟一米的速度缓缓向前挪动。
　　平常五分钟的路程两人硬是走了半个多点，展博闷闷的声音从后边传来：“唉！你想好报哪个学校没？”
　　“T大吧！”
　　“哦！许晴好像也要报T大。”
　　“她报什么跟我没关系。”
　　“嗤！人家也不是为了你才报的T大啊！她爸是T大教授，早就定好的！”
　　“你呢？你不是一直想当警察吗？”
　　“是啊！我打算去××公安大学。”
　　“在外市？怎么不去本市的呢？本市的是全国最好的啊！”
　　“我也知道好！但那要求太高！我考不上！”
　　“鹏哥不是说能帮你找人吗！实在不行找我爸问问，肯定能要个名额！”
　　“不用！我想靠自己。”
　　夏炎停住脚步，“你一个人去外市能行吗？也没有亲戚！”
　　“看你说的！我又不是小姑娘！大小伙子的去哪 
 53、第52章 ... 
 
 
　　不行啊！我也该学着独立了！”
　　“你跟鹏哥商量过了吗？”
　　“还没！反正还有半学期，等报考时候再说吧！”
　　“反正，你还是想清楚，本市的大学毕业了还包分配，工作也好找，××根本就比不了，再说去外地了自己一个人人生地不熟的，又没人照顾你，鹏哥和我爸妈也不见得能同意让你去！”
　　展博咧嘴一笑，“怎么？你舍不得我走啊？”
　　夏炎脸一红，刚要反驳就听到一个熟悉的声音：“怎么了这是？”两人循声望去，夏炎讶异：“哥！你回来了！”
　　“小博怎么了？伤了？”夏雨担心地询问，把展博身上的书包接过来。
　　“没事！崴了一下。”拍拍夏炎，“放我下来吧，都到家门口了！”
　　夏炎放下他，和夏雨一边一个搀扶着，展鹏的声音传来：“脚怎么了？”
　　“哥！”
　　“展鹏！”
　　众人讶异，展博顿了顿，随后反应过来，甜甜地唤了声：“嫂子！”
　　程嘉：“……”脸红黑红黑的。
　　展鹏过去把展博打横抱起，对夏雨道：“叔叔阿姨叫我过来吃饭，说你今天回来。”
　　夏雨和程嘉笑着点点头，道：“我刚回来，正好碰着他俩，小博脚崴了，正要扶他进去呢！来来来，都快进屋吧，天挺冷的。”
　　程嘉有些尴尬，本来他不想来的，但展鹏执意让他跟过来。夏家父母就和展鹏的亲生父母一样，其实说穿了，这就等于是来见公婆了，呃不，是岳父岳母，SO，程嘉难得的紧张了。
　　 

作者有话要说：本来不够一章的，先贴出来吧！




54

54、第53章 ... 
 
 
　　夏家父母热情相迎，夏雨妈：“哟~！来客人了！”
　　展鹏介绍：“这是我…”男朋友？爱人？情人？恋人？姘头？最后找了个简洁明了一针见血的词语“我媳妇！”
　　“……”
　　程嘉笑着解释：“叔叔阿姨好！我是展鹏的朋友，他一直住在我那！”
　　夏雨妈恍然大悟：“啊~~！我知道了，你就是救大鹏一命的恩人吧！快来快来，都洗洗手先吃饭吧，有什么话一会儿再说！”
　　众人围桌而坐，夏雨爸吃了两口饭，犹豫着道：“大鹏啊！这报恩有很多种方法，不一定，不一定要以身相许吧！”
　　“咳咳咳~~~！”程嘉还没动筷子呢，就被吐沫呛了一口。
　　展博赶紧帮程嘉拍背，董事地问：“嫂子！你没事吧！喝点水！”
　　“咳咳咳咳~~~！”程嘉一听“嫂子”俩字险些呛死。
　　展鹏向夏雨爸解释道：“不是以身相许，是两情相悦。”
　　程嘉眼泪横飙，他觉得自己还是呛死比较好。
　　夏雨爸严肃地看着展鹏，良久，长叹一声：“哎！我是老了，你们大了翅膀硬了，我也管不住了。这一个两个的也不知是怎么了，好好的大姑娘不要竟招惹小伙子！都让冬子那混球儿给拐带坏了！”
　　夏雨妈安慰：“行了老头子！当年冬子他爸因为这事操了多少心，打也打了骂也骂了，折腾得鸡飞狗跳的，结果怎么了？！时代不同了，专家说这不算病！我还总能在大街上碰着俩小姑娘亲亲我我的，最开始这给我惊的！后来看得多了也就习惯了，就是这么个社会！”说着给程嘉夹个鸡腿亲切地笑道：“小程啊！你是做什么工作的啊？”
　　程嘉喝口水清了清嗓子：“我在广告公司做策划。”
　　夏雨妈：“哦~~！这工作时髦啊！能看见很多明星吧！”
　　程嘉腼腆地笑笑，露出单边酒窝：“还好！”
　　夏雨妈眉开眼笑：“那你父母是做什么的啊？”
　　夏雨爸：“啧！你查户口呢！赶紧让人吃饭吧，菜都凉了！”
　　夏雨妈瞪眼：“儿媳妇进门了，我不得了解了解基本情况吗！”
　　程嘉：“……”今天真不该来啊！
　　夏雨妈又给程嘉夹了块红烧鱼：“哎！这么些年了，没看大鹏把谁带回来过，这孩子能把你带来见咱们，就说明他是真心实意想和你过日子了，他那脾气我知道，认准的东西谁拦着都没用！你这儿媳妇虽然说性别不太合我心意，但我看着挺喜欢的，以后咱就是一家人了，你不用客气，多吃点，啊！”说着又给程嘉夹了好几筷子菜。
　　程嘉忙道：“阿姨！别夹了！太多了吃不了！”
　　夏雨妈：“啧！大小伙子饭量这么少！能吃是福，快！都吃了！”
　　展鹏给程嘉夹了个鸡翅，“嗯，多吃点！”
　　夏 
 54、第53章 ... 
 
 
　　雨拿筷子的手一顿，继续闷头吃饭。
　　展博跟着溜缝儿：“哥！我也想吃鸡翅，你咋不给我夹一个呢？”
　　夏炎把另一个鸡翅夹给他斥道：“你哪那么多事！吃你的吧！”
　　夏雨妈低喝：“小炎！不许说展展！你怎么总欺负他！”
　　夏炎无辜：“我啥时候欺负他了？”
　　展博狗仗人势：“你还少欺负我了？也就我让着你小孩吃粑粑蛋儿不跟你一般见识吧！谁都不爱跟你玩！”
　　展鹏给展博一巴掌，笑道：“行了行了！别得理不饶人，吃饭！”
　　夏雨妈：“哎！嘉嘉呀！不瞒你说，我这俩儿子是一个也不合我的心，大的成天闷声闷气，还倔得像头牛！小的呢整天板着张脸，跟谁欠他多钱似的，要是没有展展这日子哟，别提多没劲了！大鹏自从接了那任务，七年了就回来那么几趟，见一面都难，我们老两口也跟着提心吊胆的，没睡一天安稳觉……”说着说着就梨花带雨了。
　　夏雨爸递她一个手绢：“你看你！挺高兴的日子哭什么！没味儿呢！”
　　展鹏心里泛酸：“阿姨！你不用替我担心，我能照顾好自己！你看这不是平安回来了吗！”
　　程嘉充分表现出儿媳妇的自觉，贴心安慰：“阿姨！他这不是放假了吗，我平常也没什么事，以后咱俩多来看看您二老，您别嫌烦就行！”
　　夏雨妈拉着程嘉的手欣喜道：“不烦不烦！有空你们就过来，要不我心里想得紧！哎！冬子那混球儿也好久没过来了，这小子一天竟穷忙叨，本来今天也叫他过来了，他说和他家那口子定好要去看电影改天再过来！哎！冬子这孩子啊……”
　　夏雨爸撇嘴：“哼！不咋地！”
　　夏雨妈破涕为笑：“呵呵，是不咋地！可孩子是好孩子，看他成天吊儿郎当的，实际是个痴情的种，以前那孩子叫什么来着，对！米歇尔！哟！一个大小伙子长的跟小丫头似的那个漂亮喂……”
　　程嘉：米歇尔？怎么这么耳熟啊！
　　夏雨妈：“大高个白白净净的，是个外国人，俩人天天如胶似漆的，老冷那么搅和也没搅和黄，就安排一个刚出道的小明星进去搅和，那小丫头长得也挺漂亮，结果到底给弄黄了！”
　　夏雨不高兴道：“妈！你怎么那么八卦啊！别老在冬子背后说这事，多不好啊！”
　　夏雨妈不满：“冬子是我儿子！我说我自己的儿子怎么了？当初那米歇尔要是意志再坚定点，估计老冷也就放手不管了，我就是为冬子感到可惜！他为那小子吃了多少苦受多少委屈啊！我看着都心疼！”
　　展鹏：“行了阿姨！这就是该着，冷冬现在身边的元一也挺好的，我见过，挺本分。”
　　程嘉瞥了展鹏一眼，小声嘟囔：“元一是好，但他是程仁的。”
　　夏雨 
 54、第53章 ... 
 
 
　　妈：“啊？嘉嘉，你说什么？”
　　展鹏塞程嘉嘴里一块肉堵住他嘴：“没事。”
　　夏雨爸：“哎！算了，事情都过去了，关于那元一的事我也听说不少，应该是个好孩子！小雨啊，你住哪个朋友家呢啊？没听说你有朋友住那地方的啊！那块好像是富人区吧，都是非富即贵的人家住的！”
　　所有人都停下筷子齐刷刷看向夏雨，表情各不相同。夏雨含糊道：“就，就是偶然认识的一个朋友，程嘉他哥。”
　　程嘉，展鹏：“……”真是老实人！
　　展博：“啊！就是那个叫薛景文的帅哥？他人挺好的！”
　　程嘉，展鹏：“……”这孩子真单纯！
　　没等夏家父母开口，夏炎炸毛：“哥！你咋去他家住了！你明知道他不是好人！”
　　夏雨爸愕然：“什么？小雨！怎么回事？”
　　程嘉忙解释：“叔叔！夏炎可能对我哥有什么误会！其实他人还，还，还成！”程嘉明显说的没什么底气。
　　夏雨拉住还要说话的夏炎，展鹏咳了一声：“叔叔，薛景文是薛部长的儿子。”
　　夏炎吃惊过后抿紧嘴不再说话。
　　夏雨爸：“哟！薛部长？我们上边的薛部长？那真是巧了，薛部长可是个仁慈厚道的好人！我和薛部长是多年的老同事老朋友了，他的家人人品定然没说的，听说薛部长的儿子才貌双全，还是杰出的优秀青年企业家呢！”
　　程嘉无语：我哥的名号不是一般的大啊。
　　夏雨妈：“小雨，你怎么不早说呢！老住人家不好吧！不过人家要是不嫌烦就多住些日子也好，多跟人家学学，听说人家还是法学博士吧！哎！看看人家这儿子怎么养的！嘉嘉呀！有空也请你哥来家坐坐，咱们是热烈欢迎！”
　　展博很没有眼色的跟着附和：“是滴呀！我也见过他！长得可帅了，不，主要是有气质，一看就不是善类！呃不！是和一般人不一样！哎！我以后要是能成为那样的人就好了！”
　　展鹏苦笑，程嘉哭笑不得，夏雨欲哭无泪，夏炎有苦难言。
　　
　　一顿饭吃饭，大家各怀心思。小一辈聚在夏雨的屋里闲扯，程嘉拍拍夏雨的肩膀叹气：“哎！难为你了！伺候他那么长时间。”
　　夏雨勉强笑笑：“还好。”
　　夏炎双手环胸咄咄逼问：“哥！到底怎么回事？”
　　夏雨：“什么怎么回事？就像爸妈说的，薛景文他人其实，挺，挺，挺不错的，对我也挺．．．．．．照顾。”
　　夏炎明显不信：“真的？”
　　夏雨：“真的！”
　　夏炎：“不可能！他那叫不错？你忘了他竟做过什么了？他，他，他就是一变态！”
　　展鹏顾忌程嘉的感受责备道：“小炎，不准这么说话！”
　　夏炎气恼地跌坐在床上，展博不解的问道：“夏炎，薛帅到 
 54、第53章 ... 
 
 
　　底做什么了，你干嘛对他偏见这么大啊？我觉着他挺好的啊！”
　　夏炎没好气：“你要觉得他好就找他去！”
　　展博不高兴撅嘴：“懒得理你！哥，嫂子，雨哥，我写作业去了！”说完倔倔地走了。
　　展鹏好笑地摇摇头，夏雨道：“小炎，你也去写作业吧！明天还得上学呢！”
　　夏炎看了他哥一眼，气急败坏地走了。
　　展鹏见俩人出去了，迟疑着问：“夏雨啊，你们．．．．该不会是那种关系吧？”
　　夏雨手不自觉地抓紧床单，慌张地问：“什，什么关系？”
　　程嘉干咳一声，“内什么，我哥应该没，没，咳，那个你吧？”
　　夏雨嘴死死抿紧不说话了。
　　展鹏目瞪口呆地看着夏雨，惊问：“做了？”
　　夏雨双手抓紧床单，松开，又抓紧。
　　程嘉扫了展鹏一眼，没敢问他是不是自愿的，想也知道不是自愿的。
　　展鹏皱眉：“你喜欢他？”
　　夏雨深吸一口气，抬头盯着展鹏道：“嗯。”
　　程嘉惊愕不已：“不会吧！真的？”
　　夏雨：“嗯。”
　　程嘉颇受打击，“天啊！天啊！你竟然喜欢那种变态！太不可思议了！”
　　展鹏盯着夏雨看了好一会，叹气：“算了！我没权干涉你的感情生活，你喜欢就好。”
　　
　　展博在经过夏家父母房门口的时候停住了脚步，里边传来夏雨爸的声音：“你别一天竟顾着搞那老年合唱团的劳什子，多关心关心儿子！赶紧给小雨找个好姑娘，这都三十好几了，女朋友还没处过呢！现在你也看到了，冬子和大鹏，小雨可别也跟着搞断袖！”
　　夏雨妈花容失色：“你可别吓我啊！小雨不会的！他就是太老实了，不会搞对象！以前又不是没帮他找过，他也不看啊！哪天我再帮他踅摸踅摸，你说的对，这是个事！”
　　夏雨爸：“哎？你说小炎和展展不会也被传染吧！”
　　夏雨妈：“你疯了！别说那些有的没的吓唬人！小博有女朋友，我见过，小姑娘长得可带劲了！反倒是小炎，成天臭着张脸一点都不可爱，哪个女孩子能喜欢！”
　　夏雨爸皱眉：“现在是高三正紧张时期，可别耽误了学习！早恋可不太好，哪天我得找展展说说他！”
　　夏雨妈不以为意：“哎呀！展展那孩子你还不知道，懂事着呢！他自个心里有分寸，你别跟着瞎操心了！”
　　展博咬住嘴唇握紧拳头向自己房间走去。
　　




55

55、第54章 ... 
 
 
　　许久没有联系的刘珊珊突然打来了电话，声音显得很平静，没什么欺负，问道：“程嘉，她是个什么样的人？”
　　程嘉一愣：“她？谁？”
　　刘珊珊：“我想知道我输给了一个什么样的人？”
　　程嘉沉默了，看了看身边的男人，轻声道：“展鹏。”
　　“嘟嘟嘟”电话被挂断了。
　　程嘉还没反应过来怎么个情况，手机又响了，刘珊珊劈头盖脸一声爆吼：“程嘉嘉，你坑爹呢吧？”
　　程嘉：“……”无言以对，也无颜以对。
　　刘珊珊情绪激动了：“我就想知道她哪点比我好！能让你选那个女人不选我，我不服气！没错！我是装洒脱，装淡定！你也不用这样吧！不愿意说就算了，还，还，还……”刘珊珊气得话都说得完整，憋屈坏了！
　　程嘉无辜：“我没骗你，是真的！”
　　“嘟嘟嘟”电话又被挂断了。
　　展鹏：“谁啊？”
　　程嘉：“珊珊。”
　　展鹏：“怎么了？”
　　程嘉：“就是……”电话又响了，刘珊珊的大嗓门子险些把程嘉震吐血，展鹏都听见了：“程嘉！你有种！你竟然为了个男人不要我了！我告诉你！我做鬼都饶不了你！我恨你！你去死吧――――！”
　　“嘟嘟嘟”电话再次被挂断。程嘉张着嘴盯着手机，等它再次响起，可惜这回电话不响了。
　　程嘉泄气地把电话一扔，整个人摔进沙发里。展鹏过去拥他入怀，轻啄额头的伤疤以示安慰，程嘉咧嘴笑得比哭还难看：“狐狸精！都是因为你！”
　　展鹏叹息：“我会负责的！”
　　程嘉：“我讨厌这句话！第一，我不是女人不需要谁为我负责！第二，这句话本身就是句屁话！我对每个上过床的女人都说过……”顿了顿，“也包括刘珊珊。”
　　日子一天天的过去，阳阳和月月乐此不疲地互攻着，你压我我压你，玩得不亦乐乎！转眼睛，冬去春来，“一切都像刚睡醒的样子，欣欣然张开了眼。山朗润起来了，水长起来了，太阳的脸红起来了。小草偷偷地从土里钻出来，嫩嫩的，绿绿的。园子里，田野里，瞧去，一大片一大片满是的。坐着，躺着，啊打两个滚，啊踢几脚球，啊赛几趟跑，啊鞋跑飞了，啊裤子跑掉了，啊亲爱的，为什么我念课文你也能硬？”
　　展鹏扒开程嘉乱摸的爪子：“滚去做饭，饿了！”
　　程嘉：“你求我我求去。”
　　没等展鹏说话，电门响了，“磅――”门铃爆了。
　　刘珊珊讨债来了，久别重逢的第一句台词是：“我怀孕了！”
　　程嘉五雷轰顶，“不，不，不，不能够吧！等等，谁的孩子？”
　　刘珊珊怨恨地望着他，展鹏复杂地看着他，程嘉头摇成了拨浪鼓，向展鹏连连保证：“这孩子绝对不是我的！我没和她见 
 55、第54章 ... 
 
 
　　面啊！”
　　展鹏提醒：“上个月同学聚会。”
　　刘珊珊白眼：“不是你的，还能是谁的？”
　　程嘉：“我怎知啊！呐！你自己清楚，我和你是清白的！”
　　刘珊珊冷哼：“清白？”随即泫然若泣，捂着平坦的小腹痛诉：“宝宝，爸爸他不认咱们！都怪妈妈有眼无珠看错了人，没想到他就是那个陈世美，负心汉！我们娘俩咋这么命苦哟！你该怎么办呢？你还这么小，这么脆弱，妈妈还没有看过你的样子呢！不知道你是人是鬼，是魔是妖，有没有尾巴！怎能忍心夺走你幼小的生命呢？可妈妈还这么年轻这么貌美，带着你这么个小拖油瓶可怎么嫁人呐？！宝宝啊！别怪妈妈狠心，要怪就怪你爸爸冷漠无情，卑鄙无耻….”语气一转，喝道：“程嘉嘉！没想到你翻脸比翻书还快！提了裤子就不认账！我和你没完！”然后又洒泪狂奔到窗台，打开窗户大喊：“你没谁都别拦我！我不活了！我活着还有什么意思？我命苦啊啊啊啊啊啊！”
　　展鹏被吵得脑仁生疼，走到刘珊珊身边，刘珊珊甩手哭喊：“你别拦我！我要跳楼！我不活了！”
　　展鹏把窗台上的花盆挪走，面无表情道：“我没拦你，别把花盆弄掉了。”一个女人顶三百只鸭子，这刘珊珊一个人就赶上个养鸭场了！
　　刘珊珊：“……”
　　程嘉揉揉额角：“够了！”
　　“什么？”刘珊珊一惊一乍，“娶我？你要娶我？”一溜风飘到程嘉跟前儿，抓着他的手热泪盈眶道：“我愿意~~~！”
　　展鹏：“……”
　　程嘉冷眼：“演够没？”
　　刘珊珊撇嘴：“嗤！没劲！”然后不知从哪变出个小花手绢擦擦眼角挤出的泪花，理顺理顺头发，扯扯衣角，优雅地坐在沙发上平静道：“演够了！”瞬间从怨妇变成气质美女。
　　展鹏大开眼界，鱼找鱼虾找虾乌龟好王八，这俩人绝配！要不自己退出吧，成全他俩？
　　程嘉长叹口气：“真怀了？”
　　刘珊珊：“嗯。”
　　程嘉皱眉：“孩子谁的？”
　　刘珊珊：“不知道。”
　　程嘉愕然：“什么？不知道？”
　　刘珊珊：“哎呀！管他谁的呢，打掉就完事！”
　　程嘉气不打一处来：“你都打算好了还来找我干屁？”
　　展鹏提议：“我觉得应该告诉孩子的爸爸。”
　　刘珊珊白眼：“干你屁事！”
　　展鹏蹙眉，刘珊珊立刻笑成了朵大花：“唉哟！开玩笑的啦~！表生气嘛~！来来来，喝茶，喝茶！”狗腿地把茶杯送到展鹏嘴边。
　　展鹏：“……”
　　程嘉扶额：“珊珊啊！少丢点人成不？”
　　刘珊珊：“成，成！哎！你在上在下啊？”
　　程嘉：“孩子他爸是谁？”
　　刘珊珊：“他哪比我好啊？”
　　程嘉：“我 
 55、第54章 ... 
 
 
　　认识吗？”
　　刘珊珊：“不就是个高了点，长得帅了点，鼻梁挺了点，嗯，好吧，身材好了点，眼睛迷人了点，他还哪好啊？你就算要找男人也不要找他嘛！至少找个像你哥薛景文那样的啊！”
　　程嘉：“几个月了？”
　　刘珊珊：“小三，你做什么工作的？”
　　小三：“……警察。”
　　刘珊珊：“哟！警察好啊！人民警察爱人民，人民警察人民爱啊！”
　　小三：“……”
　　刘珊珊：“小三，你多大了？”
　　小三：“三十。”
　　刘珊珊：“哟！三十好啊！壮年时期，正好时候呢！”
　　小三：“……”
　　刘珊珊：“小三，你们怎么认识的啊？”
　　程嘉掀桌咆哮：“刘珊珊！你够了！当我说话是放屁啊！啊？”
　　刘珊珊吓得一哆嗦，“吼，吼什么啊？哦~~！我知道了，你这是恼羞成怒，原来你在下边啊！不过看体格也看出来了！ 宝宝，你说你爸爸傻不傻，放着这么漂亮的老婆不要，上赶子让别人压，脑子被驴踢了不成？！哦呵呵呵呵呵~~！”
　　程嘉虚脱地倒进沙发里，彻底没脾气了，“算你狠！”
　　展鹏也服了，竟然还有比程嘉能打岔转话题的，狠人！
　　刘珊珊恶气消散，舒服了，“好了！孩子就是那个谁的，咳，结巴的！”
　　程嘉：“哪个结巴？”
　　刘珊珊：“咱班的结巴！”
　　程嘉：“什么？韩帝的？”
　　“啊！”不情不愿。
　　“这，这，这，珊珊啊！咱再饥不择食也不能跟他啊！你咋想的？”
　　刘珊珊没好气：“废话！你要不甩我我能伤心吗？我要不伤心能和他出去喝酒吗？我要不喝酒能和他那什么吗？我要不和他那什么能怀孕吗？”
　　“哎！几个月了？”
　　“俩月！”
　　展鹏插话：“我觉得应该告诉孩子的爸爸。”我刚才说过这句话吗？
　　“不行！”程嘉不同意了，“绝对不能告诉他！”
　　刘珊珊：“为什么？”
　　程嘉：“你要告诉他了，他要和你结婚怎么办？”
　　刘珊珊：“怎么可能！”
　　程嘉：“对啊！不能嫁给他！”
　　展鹏：“为什么？”
　　程嘉：“他是结巴！”
　　展鹏：“结巴怎么了？”
　　程嘉：“结巴不怎么！但别人能嫁，珊珊不能嫁！我以前的女朋友怎么能嫁给那种人！太跌我份了！”
　　展鹏：“程嘉，做人不要太自私，孩子怎么办？自己身上的肉说割就割，要真那么容易她也不会来找你商量了！”
　　程嘉：“要嫁也得嫁个好人家啊！找个差不多点的，那是一辈子的幸福，哪能将就啊！你怎么跟那傻缺扯一块了呢？”
　　刘珊珊嘀咕：“我怎知啊！哪天我去酒吧正好碰见他了，就一块喝了点酒，他酒量太差了！一瓶就倒，我也 
 55、第54章 ... 
 
 
　　有点多了，迷迷糊糊得就听他说喜欢我，从上学时候就暗恋我了，然后搂着我不撒手，我也不知怎么地，突然发现他也挺帅的，就半推半就了呗！结果早上起来我就跑了，前两天公司发的体检卡，我去体检才知道怀孕了。你说我这是什么点子啊？！咋能一枪就中呢？！”
　　程嘉奇道：“那结巴磕子嘴笨成那样，你还能听明白他说喜欢你暗恋你好多年了？”
　　刘珊珊：“哎！你还别说！这结巴喝完酒说话利索多了，吐字清晰，声音可有磁性了！”
　　展鹏真相了：“记得挺清楚，你也没喝多啊！”
　　刘珊珊：“……”忘了，这还有个警察呢。
　　程嘉：“……原来你把人家上了。”
　　刘珊珊恼怒：“喂！怎么说话呢！我要上他的话我能怀孕吗！不过也是，展鹏上你你也没怀上啊！”
　　程嘉“腾”一下站起来：“好了，今天就到这，你可以走了！展鹏！送客！”
　　“别介啊！还没结果呢！”话音刚落，刘珊珊电话就响了。
　　




56

56、第55章 ... 
 
 
　　刘珊珊掏出手机看清来电后过电似的把手机扔了，咋呼：“唉呀妈呀！结巴打来的！”
　　展鹏：“……”
　　程嘉被他咋呼的一哆嗦：“干什么玩意！一惊一乍的！”
　　夺命连环call响个不停，刘珊珊急道：“怎么办怎么办啊？”
　　程嘉捡起手机：“接吧！”
　　刘珊珊：“啊！是结巴！”
　　程嘉：“我说接吧！”
　　刘珊珊：“对！没错，就是结巴！”
　　程嘉咆哮：“我说让你接电话！”
　　刘珊珊：“啊？那我说什么啊？”
　　程嘉无语了，按下小绿钮口气不善：“喂？”
　　韩帝一愣，“你，你，你……”
　　程嘉：“我程嘉！”
　　韩帝失望地“哦”了声，程嘉翻翻白眼把手机扔给她，刘珊珊不情不愿地：“喂！”
　　韩帝听到刘珊珊的声音精神一振，忙道：“我，我，我……”
　　刘珊珊：“说重点！”
　　韩帝：“谈，谈，谈……”
　　刘珊珊：“你说一个字就行！”
　　韩帝：“哦！谈！”
　　刘珊珊：“我和你没什么好谈的！”
　　韩帝：“求！”
　　刘珊珊：“有事就在电话里说吧！”
　　韩帝：“不！”因为紧张焦急声音不自觉地发颤，刘珊珊能想到韩帝要哭不哭的窝囊样，无奈叹了口气，大发慈悲道：“好吧！一个小时后，西雅图见！”
　　程嘉：“他说什么？”
　　刘珊珊：“想和我谈谈。”
　　程嘉：“谈屁啊？”
　　刘珊珊：“我怎知？他都找我好几个月了，我也没接他电话！”
　　程嘉：“那我和你一起去！”
　　展鹏冷冷地问：“你去干嘛？”
　　程嘉：“我去看看他到底想耍什么花招！”
　　展鹏：“孩子是你的？”
　　程嘉不明所以：“啊？不是啊！”
　　展鹏：“你也怀孕了？”
　　程嘉：“你到底想说什么？”
　　展鹏：“我想说这是人家的事，和你没关系！”
　　刘珊珊见展鹏寒着脸杀气腾腾，小心肝儿抖抖抖，“呵，呵呵！内什么，程嘉，展鹏说的对，不用你去，我自个儿去就行！有什么事再给你打电话！我先走了啊！给你们添麻烦了，拜拜！”话音刚落人就闪没影了，逃之夭夭。
　　程嘉冲追着刘珊珊喊道：“有什么事一定要给我打电话！别自己擅作主张！随时向我汇报情况~！”
　　展鹏拎起笔记本就回屋了，程嘉颠颠地跟了过去，推推他：“喂！怎么了你？干嘛生气啊？！”
　　展鹏无动于衷，噼里啪啦敲打着键盘。
　　程嘉爬上床坐到他身边，讨好地挽住他胳膊，“真生气了？我跟姗姗你也知道，我现在只把他当妹妹看，真没别的意思！”
　　展鹏：“……”
　　程嘉讪讪地摸摸鼻子：“你看你生哪门子气啊！珊珊在这就我一个朋友，父母又不在身边，也 
 56、第55章 ... 
 
 
　　就能和我商量了，我得帮她做主啊！你说你因为这么点事生气值得嘛！挺大个老爷们心眼这么小！”
　　展鹏不动声色地抽回胳膊，转身继续敲键盘。
　　见展鹏不高兴，程嘉心里还喜滋滋的，从后搂着展鹏的腰，把下巴抵在他肩上，“喂！没看出来你还挺爱吃醋的！你就这么喜欢我？这可不太妙啊！会给我造成困扰的！到时候甩都甩不掉！”
　　展鹏：“……”
　　程嘉把玩着展鹏的耳垂，向他耳朵吹气：“瞧瞧我这魅力！挡都挡不住！你完蛋了！爱惨我了！是不是？！”
　　展鹏回头，淡定地问：“你跟我说话呢？”
　　程嘉贴着他的嘴唇嘟囔：“没，我跟我老公说话呢！”
　　展鹏回过头：“那就滚他那去，别扒着我。”
　　程嘉也不恼，哧笑：“熊色（sai）！看你那德行！装什么柳下惠！”手不住在展鹏身前摸索。
　　展鹏制住他的爪子：“别闹！”
　　程嘉看看电脑屏幕：“你玩啥呢？”
　　展鹏不理他，把鼠标指针移到冲浪的小企鹅上双击，进入后点击左边的“欢乐挑战赛”――“新手癞子挑战赛”――“报名”！
　　程嘉嘴角抽搐：“我说，你能玩点高智商的游戏吗？‘愤怒的小鸟’什么的！”
　　展鹏点击“叫地主”！
　　程嘉：“宅男！你已经在家圈一个多月了！大家闺秀似的屋都没出过！天天斗地主！你没玩烦我都看烦了！”
　　展鹏点击“加倍”！
　　程嘉用下巴蹭蹭哼唧：“别玩了！咱俩看会电影呗！要不出去溜达溜达，春暖花开大晴天的别老在家圈着，等你上班了就没时间了！”
　　展鹏：“没兴趣。”
　　程嘉：“那就整点能勾起性趣的！掌柜滴！来二斤钙片尝尝！”
　　展鹏肩膀一歪：“别吵！”顺子！
　　程嘉没了支撑向前扎去，怒：“我靠！不准玩了！我要看电影！把电脑给我！”说着伸手去抢，展鹏灵活避开，炸弹！
　　程嘉再接再厉，展鹏敏捷起身，飞机！各位注意哦！我剩一张牌了！
　　展鹏下家：炸弹！
　　展鹏上家：王炸！各位注意哦！我剩一张牌了！
　　展鹏：“……”
　　程嘉爆笑：“哈哈哈哈！哦哦！出不去喽！让人定死喽！该！该！该！”
　　展鹏光荣淘汰，面无表情轻吐：“傻逼。”报名下一场。
　　程嘉发现新大陆似的惊奇道：“天啊！你刚才爆粗口了？！”
　　展鹏点击“叫地主”。
　　程嘉一把拔掉电源，勒着他脖子气吼：“我跟你说话呢！你没听见啊！”
　　展鹏阴沉着脸抱怨：“你把我豆弄没了！”
　　程嘉淫‖笑：“豆？！哼哼！我不光要弄没你的豆，还要榨干你的种子！”魔爪不由分说伸到展鹏裤子里乱摸一气。
　　展鹏双手抵在脑后闲闲地向后躺 
 56、第55章 ... 
 
 
　　去，勾起唇角：“自己动手，丰衣足食。”
　　程嘉眉峰一扬，抽回手在他T恤上抹了抹，无所谓道：“那算了。”
　　展鹏盯着他问：“你确定？”
　　程嘉：“我确定！”
　　展鹏：“你想好了？”
　　程嘉扫扫他微凸的□：“我想好了。”
　　展鹏重新插上笔记本电源，“那我再玩会。”
　　程嘉“嗷――”一声饿虎扑食般咬住他的嘴唇磨牙威胁：“你敢！”
　　春光明媚，鸟啼虫叫。梨花儿浪，桃花儿骚，新出的芽儿嫩娇娇。农民伯伯撒新种，飞禽走兽掀情潮。哟呵~！春天里的故事乐淘淘啊乐淘淘~！
　　




57

57、第56章 ... 
 
 
　　刘珊珊要结婚了。这是情理之中，意料之外的。当然，就算程嘉再怎么反对怎么折腾，这也是板上钉钉的事，没有回转的余地了。第一，这是刘珊珊自己的决定，本来就和他没啥关系；第二，展鹏拉着个驴脸把他盯得死紧，一有动静立刻上刑；第三，人刘珊珊说了，喜不喜欢不重要，重要的是新郎是我孩子的爹；第四，婚礼喜帖都发出去了，酒店也订好了，一切准备就绪，反悔，来不及了！
　　事已至此，多说无益，程嘉唯一能做的，也就是衷心祝福小两口能美美满满的生活了。作为补偿，本来是程嘉把刘珊珊抛弃在先，刘珊珊和别人鼓秋出孩子了还得给他补偿，尽管这事没处说理，但在程嘉的威逼利诱软磨硬泡下，刘珊珊还是妥协了：肚里的种如果是双的，就送他一个玩玩，如果是单的就坐等二胎。
　　展鹏对此没多大意见，心里反倒有些欣喜，毕竟这说明在不出意外的情况下，程嘉是死心塌地要和他过一辈子了，要个孩子也好，免得老无所依。
　　而对于此事，最大的受益人就数韩帝了。惦记许久的人终于搞到手了，还买一送一（或送二）当了个便宜爹，天上掉下的大狗屎正正好好砸在他头上，多巧！看来二郎神该多带哮天犬出来溜溜弯，再随地大小便几次，幸运的人就曾多了。
　　婚礼前一天，亲朋好友都聚到酒店和新房装饰布置，自然少不了程嘉这臭遛缝的，哪有事哪到。来布置会场的人不是特别多，大多数都是爱凑热闹的小年轻，程嘉的同学。同学们在惊讶之余也都对新郎新娘表示了由衷的祝福，不过心下都对程嘉和刘珊珊这对佳偶天成的璧人之感情未能走到终点而唏嘘不已，几个月前还都羡慕嫉妒恨着呢，事实再次证明，人的感情果然靠不住，还是人民币□点。
　　程嘉一看韩帝咧嘴傻笑的熊样就想踹他两脚。凭良心讲，韩帝这人不错，和和气气，老实厚道，相貌家境工作也都是一般人可望而不可及的，唯一的缺点应该就是结巴了，但程嘉说不清为什么，就横眼竖眼看不上他。或许心里还是有些嫉妒和不甘吧，人心不足蛇吞象，鱼和熊掌不可兼得，要了熊掌舍了鱼，但惦记惦记鱼还是可以的吧，讨厌一下捡了鱼的岛儿民也是应该的吧。
　　刘珊珊表面一副老大不乐意勉勉强强的样子，实际心里还是很开心的，女人嘛，都想要个归宿，喜欢被爱喜欢被呵护，韩帝在这方面又做得任谁都挑不出个“不”字，将女王身边的狗腿子做得尽职尽责，对刘珊珊说一不二。哪个女人这辈子能嫁给这样的男人也该知足了，是上辈子修来的福气。刘珊珊对程嘉妈为某征婚节目里的女嘉宾们做出的评价印象尤为深刻：“婚和谁都是结， 
 57、第56章 ... 
 
 
　　日子和谁都是过，合得来就行，哪那么多说头，挑肥拣瘦的最后就把自己剩下了，这讲究的都是个缘分！你觉得自己有几分姿色值得更好的，有了车想要有房的，有了房还想要有钱的，有了钱又要有长相的，有了长相还想要有学历，这些都有了还想要个居家好男人对你忠心不二，哼！想什么呢！就算真有这样的绝种男人，那他脑子得被穿多少孔才能找你这样的！”当时听到这些话的人有一个算一个，都竖起大拇指说了三个字：“真相了！”
　　“哎！”刘珊珊扫了眼为自己端茶倒水鞍前马后伺候着的韩帝，叹息道：“知足吧！这就是缘分啊！”
　　“咋，咋，咋了？”韩帝拿过一件上衣给刘珊珊披上，四月末的天气还是有些凉。
　　刘珊珊翻翻白眼：“以后和我说话只许说一个字，最多不能过仨！多一个字就打你一次，听见没有！”
　　韩帝：“听，听….”
　　刘珊珊杏目圆瞪：“嗯？”
　　韩帝紧急刹车：“见！”
　　刘珊珊扭他耳朵：“什么？你说谁贱呢？”
　　“啊！啊！”韩帝疼的嗷嗷叫，“我！”
　　刘珊珊松开手：“这还差不多！”
　　韩帝像个大狗似的捂着耳朵蹲一边不吭声了。
　　刘珊珊伸手顺了顺他的毛儿：“等结完婚得带你去治治，你喝多的时候说话挺顺的啊！我前两天看个电影《国王的演讲》，里边那国王就是磕巴，后来好多了，你这估计也是心理的毛病，肯定能治好。”
　　韩帝：“哦！”
　　刘珊珊一推他脑袋：“行了，别在我眼前晃悠了，看见你就迷糊！去帮程嘉往柱子上帮花去！”
　　韩帝：“哦！”说完站起身来向程嘉走去。
　　刘珊珊：“等等，回来！”
　　韩帝莫名地走回来，“？”
　　刘珊珊招招手：“脑袋低点。”
　　韩帝依言照做。
　　“啵――”刘珊珊亲了他一下，拍拍他脸：“去吧！”
　　韩帝乐开了花，颠儿颠儿地去了。
　　一旁的女同学不禁惊叹：“行啊珊珊！好手段啊！”
　　刘珊珊好不得意：“那是！”
　　
　　程嘉看韩帝撒着欢儿地向自己跑来，脑仁一疼，转过身屁股对着他。
　　韩帝没眼色地转到程嘉面前：“我，我，我……”
　　程嘉：“不用，我自己就行！你去照顾珊珊吧！”
　　韩帝：“她，她，她让，让的。”
　　程嘉无奈：“你去那边扶着，我在这边绑，松了紧了喊一声。还有，和我说话说一个字就行！我能听懂！”
　　韩帝点点头：“哦！”然后拿起几朵白玫瑰在一人粗的柱子上固定好，玫瑰茎上有绑好的绳子，程嘉接过来围着柱子绕两圈打了个活结，问：“行吗？”
　　韩帝：“勒！”
　　程嘉用力紧了紧，“行吗？”
　　韩帝提高了些声音：“ 
 57、第56章 ... 
 
 
　　勒！”
　　程嘉疑惑地皱皱眉头，觉得够紧了，又拉了拉绳子，“现在呢？”
　　韩帝中气十足地大喊：“勒！”
　　程嘉依言又勒勒绳子。
　　韩帝急得带了哭腔，抻着脖子喊道：“勒手了！”
　　程嘉：“……”
　　程嘉忙松开手里的绳子去查看韩帝的手，只见手指被勒得通红，指尖充血，如果是铁丝恐怕手指头已经被勒掉了，“你说你，啊？还真是，干啥啥不行，吃啥啥没够！”
　　韩帝丧眉耷眼地捏着手指头，眼泪都出来了，看来是真疼了。刘珊珊见他表情不对走了过来，“怎么了这是？”
　　韩帝把手伸出去，刘珊珊一看当真是哭笑不得，抓着他的手轻轻揉了揉，“行了，你吹气球吧，我来。”
　　韩帝瞥了程嘉一眼，没动。
　　刘珊珊：“干嘛呢！去啊！”
　　韩帝还是没动。
　　程嘉明白了，挥手道：“你就放心去吧！媳妇儿是你的，孩子也是你的，我抢不走！”
　　韩帝被看穿了小心思，不好意思地挠挠头，转身走了。
　　程嘉嗤笑：“看他那窝囊样儿！还挺护食呢！”
　　刘珊珊双手掐腰不快道：“你说谁窝囊呢！你不窝囊！就跟那熊样的有能耐，有种和你家展鹏枝棱去！去啊！”
　　程嘉：“别以为我怕他！我那是懒得跟他一般见识！我程嘉这辈子还没怕过谁呢！”
　　刘珊珊不屑：“牛逼吹得响，不知怂哪样！”
　　程嘉：“怎么着？咱俩认识这么长时间了，我是什么人你还不知道？”
　　刘珊珊：“我还真不知道！我曾经以为是对的，现在全是错的，我曾经以为是好的，现在全是坏的！哼！知人知面不知心，古人诚不欺我也！”
　　程嘉：“说那些没用！啥人啥命，咱俩就该着（zhao）走不到一起去，谁也别赖！”
　　刘珊珊：“嗤！要说人都贱得，你越上赶子他越不稀罕，你越不搭理他他越屁颠屁颠地跟你后屁股转，你说怪不怪吧！”
　　程嘉翻个白眼：“韩帝追着你转你还搭理他，你不是人呗！”
　　刘珊珊：“非也！上述中的“人”代表贱人，像你这样的，而我只是个人而已！”
　　程嘉怒，咬牙切齿道：“刘―珊―珊！你活腻了！”
　　刘珊珊见情况不妙迅速溜之大吉，“孩儿他爹~~我渴了~~！”
　　韩帝欢欢喜喜地应了声：“唉~~！”
　　 

作者有话要说：嗷――！突破日更的传说！！！！




58

58、第57章 ... 
 
 
　　婚礼当天，宾客如期而至，络绎不绝，门口迎宾的新郎新娘及其家属们接红包接到手软。两位金玉璧人叫人赏心悦目，配上身旁的一麻袋红包晃瞎了众人的狗眼。
　　程嘉看得直眼红，他鸟地，老子前些阵子随出去多少礼钱，照现在这情况看是回不来了，不行，哪天我也得大办一场，结婚证办不了婚礼还不能办吗？！否则那些钱都成死期的了，到死也取不回来了。
　　程嘉恶狠狠地甩出一大红包。韩帝对程嘉多少有些愧疚，好似自己把程嘉老婆抢走了似的，他知道程嘉是大方人，应该给了不少钱，所以不太好意思要，就连忙摆手道：“少….”
　　程嘉不自然地干咳一声，心想这缺心眼的结巴还挺尖，知道自己拿得少了，人家好不容易结婚一回，再加上自己和刘珊珊的交情拿这点钱是不太过得去，但心里有气又不想给太多，就从兜里又掏出两百拍桌上，“这回行了吧！”
　　韩帝一看急了，“少，少….”
　　程嘉强忍着怒气，展鹏推他一下道：“再拿点。”程嘉翻个白眼不情不愿地又掏出一百，“够了？！”
　　韩帝涨红了脸摆手带跺脚的，“少….”
　　程嘉爆吼：“我操！要多少是多啊！”说着把兜里钱都掏了出来往桌上一拍，把裤兜里子都翻出来了：“给给给！都给你行了吧！呐！我兜可一分钱都没了！”
　　展鹏扫了一眼，里边有五十的，二十的，还有五块五毛的，总共一百八十块零五毛。韩帝急得大叫：“少拿，拿点就，就行！客气！”
　　程嘉：“……”
　　展鹏：“……”
　　程嘉脸大不害臊的把钱一糊撸要揣回兜里，一只芊芊玉手给制止住了。刘珊珊刚招待完长辈回来，把韩帝手里的红包抢过来一看，全无形象地勃然大怒：“程嘉嘉，你可真好意思！我这辈子就结这一次婚，你给我拿这么点钱！你还能再讲究点了不？！”
　　程嘉：“哪么点啊哪么点啊！这还少啊！”谁说就结一次婚，说不定哪天离了呢！
　　韩帝扯扯刘珊珊的胳膊：“算，算….”
　　刘珊珊：“对！算算！一百，两百，三百……哼！真大方！六百八十块零五毛呢！”
　　程嘉抢回来五毛道：“这数多吉利啊！又顺又发的！多好！”
　　刘珊珊：“好你妹！你钱多得都长毛了，也不说拿出来多晒晒！隔手里攥着留着下崽啊！拿这点钱，还好意思带家属来蹭吃蹭喝！什么人吧！”
　　韩帝嗫嚅：“算，算了。”
　　刘珊珊：“算什么算？！不行！这事不算完！内内内内个谁，你也拿点，别就知道白吃白喝！”
　　展鹏理直气壮：“我和你没过儿。”
　　刘珊珊：“没过儿你来参加毛个婚礼？！”
　　展鹏：“作陪。”
　　程嘉恶霸状拉着展鹏 
 58、第57章 ... 
 
 
　　就往里闯，“走走走，赶紧占地方去，一会儿没地儿做了！人还真不少啊！”
　　刘珊珊毫不吝啬地赏出两根中指：“好一对儿狗男男！”
　　展鹏脚步顿了顿，掏出一个东西“蹦儿”地弹出去正中刘珊珊手中的红包里，刘珊珊一看，一枚一块钱硬币，不由怒吼：“你他妈地做公交车呢？！”
　　展鹏折回来走到刘珊珊面前，拿出张卡――IC卡，“坐公交车我只刷卡，不投币！”然后左右望了望，凑近刘珊珊神秘兮兮的低声道：“学生卡，四毛！”说完唇角一勾，面露得意之色。
　　刘珊珊：“……”你哪像学生了？不，这好像不是重点吧。
　　这时冷冬大摇大摆地走过来一拍展鹏肩膀：“干嘛呢？当众调戏新娘子不厚道啊！”
　　展鹏扫过冷冬身后的一排人，扬了扬眉，示意他们怎么来了。
　　冷冬：“新郎他爸是我的合作商。”
　　元一：“新郎他爸是我老板。”
　　薛景文：“新郎他爸是我妈的同学。”
　　夏雨：“我和你一样。”
　　冷冬揽过夏雨走到一边，伸出根小拇指悄声问：“你是他的这个了？”
　　夏雨好笑地摇摇头：“神经！”
　　冷冬“哦？”了一声，又伸出根中指讶异道：“难道是这个？不能够吧！”
　　夏雨抓住他的中指斥道：“你还能再猥琐点吗！”
　　冷冬反手握住他：“小雨雨啊，你脑袋灌蜡了不成？跟他？”
　　展鹏：“我看是灌铅了，最起码灌蜡还是热乎的。”
　　冷冬煞有介事的点头：“嗯，有道理！”
　　薛景文笑微微搂住程嘉：“小嘉，想我没？”
　　程嘉：“呵，呵呵，想了。”
　　薛景文伸出根食指摇了摇：“我没看出来。”
　　程嘉：“真的，真想了！”
　　薛景文：“那好，既然想我了后天就上班吧，你歇得够久了。”
　　程嘉不情愿地“哦”了声，任薛景文拖着进了大厅。
　　几人落座后没多久婚礼就开始了。豪华的会场，知名的主持人，各界社会名流，郎才女貌的新人，一切都令人艳羡不已。这一桌人各怀心思，夏雨觉得其实结婚也挺不错的，要不就听父母一次去相亲吧。薛景文看程嘉拉着脸，幸灾乐祸地问：“怎么？后悔了？我还以为你不能来呢！”
　　程嘉：“干嘛不来！做不成夫妻还可以做朋友嘛！珊珊答应我了，如果生的双胞胎就给我一个。”
　　展鹏：“在你嘴里孩子怎么跟狗崽子似的。”
　　程嘉：“哎呀，都差不多嘛！”
　　冷冬：“哟呵！你和新娘子还有一段呢？！”
　　程嘉没好气：“干你屁事！”
　　冷冬：“哎呀，我突然想到了一首印度歌儿，《女友嫁人了新郎不是我》，阿kei苦力猴亚猴奔，迪哒鲁工嘎猴打黑，改sei改红灭欧呀啦也~ 
 58、第57章 ... 
 
 
　　bia里给sei猴打黑！嘟噜噜噜噜噜噜噜噜噜~~~”
　　冷冬演绎地颇有感情，发音标准，众人忍俊不禁。元一忍笑着拉他：“行了，别哪都有你！这么倒倒去儿呢！”（倒倒去儿：东北方言，哪有事哪到）
　　冷冬哈哈大笑。
　　程嘉气红了脸，展鹏剥了颗喜糖给他：“别气了，吃块喜糖沾沾喜气。”
　　程嘉嘎嘣嘎嘣就给嚼碎了。
　　此时，宴会厅里响起了一片此起彼伏的掌声和欢呼声，原来是新郎新娘正在接吻，程嘉长叹一声：“唉！好好的姑娘白瞎了！”
　　元一：“我觉得韩帝还可以啊！他人挺不错的！”
　　冷冬摸摸下巴用挑猪肉的眼光打量韩帝：“嗯，长得也行，要是gay的话在圈子里会很红。”
　　夏雨：“长得是不错。”
　　程嘉白眼：“可惜他是结巴！话都说不利索！”
　　薛景文：“结巴怎么了？结巴就不是人了？”
　　程嘉：“结巴是人！但是残疾人！”
　　冷冬：“你说话真够损的！”
　　程嘉：“废话！元一要是结巴你能跟他！”
　　冷冬一把搂住元一：“当然了！不管他是什么我都不在乎！还有，你别咒他！你这么没口德，小心变哑巴！”
　　程嘉也觉得自己说得有些过分了，竟没对冷冬发怒，“我没有歧视结巴的意思，但珊珊就是我亲妹，谁不想自个儿妹妹嫁个好人啊！她本来能找到更好的！”
　　冷冬：“嗤！更好的？像你这么好的？谁让你搅基去了！否则咱们不就参加你和她的婚礼了嘛！”
　　程嘉刚要反驳，被展鹏打断：“好了！现在反悔还来得及，你可以去抢新娘。”
　　薛景文眉峰一挑。
　　程嘉盯着展鹏看了好一会，抱住他胳膊娇嗔：“亲爱的！我只爱你一个！”
　　薛景文笑着摇摇头，颇感无奈。
　　冷冬抖掉一地鸡皮：“你妈生你出来就是恶心人的！”
　　程嘉竖中指：“你妈生你出来就是祸害人的！”
　　冷冬：“瞧你得逼瑟瑟那德行我就想打！”
　　程嘉：“瞧你彪逼乎乎那熊样我就想骂！”
　　冷冬眼睛瞪得几欲脱眶，词穷了，拉着元一委屈道：“他欺负我！”
　　元一哭笑不得：“你都奈何不了他我能有啥办法！”真有出息！
　　冷冬转换目标：“小雨雨！他骂我！”
　　夏雨：“你也骂他呗！”
　　薛景文气笑了：“你这是唯恐天下不乱呢！”
　　夏雨摊手耸耸肩。
　　冷冬气急败坏：“展鹏！管好你媳妇儿！姓程的都属狗的不成！有一个算一个都这么爱咬人！”
　　程嘉：“你属猪的！”
　　冷冬：“属猪也比属狗强……”
　　那边俩人吵得热火朝天，展鹏脑袋嗡嗡直响，夏雨置身事外，自顾自吃着喜糖和瓜子，有点饿了，元一想起了程仁，试探着问薛 
 58、第57章 ... 
 
 
　　景文：“内个，程仁现在怎么样了？”
　　此话一出，大家都静了，薛景文喝了口茶水道：“程仁挺好的！和女朋友去日本旅游了！”
　　夏雨扫视一圈，不由叹气，家家有本难念的经啊！
　　薛景文不想再继续程仁的话题，对夏雨道：“你在家住好几个月了吧，今晚和我回家。”
　　夏雨：“你家不是有客人嘛。”
　　程嘉：“客人？方菲吧！”
　　夏雨：“嗯。”
　　程嘉：“你别误会，我哥和她没什么，方菲是我舅妈家的远房亲戚，算是他表妹，和她爸吵架了就去我哥那住了。”
　　薛景文不动声色地用手指敲了敲茶杯，声音不大，但程嘉听得一阵发寒，糟糕，多嘴了。
　　夏雨一愣，随后反应过来程嘉是以为自己吃醋了，不由脸色飞红，薛景文那老妖精肯定知道自己和程嘉说过什么了，尽管不是真心的，但有了这误会可不好。
　　薛景文弯弯唇角，扬起匪夷所思的弧度，笑得夏雨毛骨悚然。
　　元一和冷冬咬耳朵：“我怎么觉得他笑得这么阴险呢！？”
　　冷冬：“他什么时候不阴险过？！”
　　元一：“也是，得罪谁也千万别得罪他。”
　　冷冬：“我总结出一个经验：在这世界上我有两个人不能惹，那就是展鹏和薛景文；有两个人不好惹，夏炎和程嘉；有一个人不想惹，就是你；有两个人不该惹，夏雨和展博；还有一个不屑去惹，就是程仁了。”
　　元一：“分析得挺透彻，总结得很全面。”
　　冷冬一扬头：“那是！”
　　
　　




59

59、第58章 ... 
 
 
　　人心中多多少少都有些不安分的心思，吃着碗里的看着锅里的，这山还望那山高，这都很正常也很普遍，尤其在看到别人的成功与幸福绚丽夺目地晃瞎了狗眼的时候，就会不服气的想，看看人家！我怎么就不能像他那么成功呢，我怎么就不能和他一样幸福呢！
　　元一双手插兜抬头望天一摇二晃地向前走着，冷冬在旁边亦步亦趋的跟着，两人一时无言，穿梭于晚间流光溢彩喧嚣都市的街道中。
　　今天是个好天儿，月亮当空，繁星满天，只是与炫目的霓虹灯相比显得有些黯然失色，原始的亮丽与光彩早被现代人远远地抛到脑后了。元一停下脚步长吁口气，“美国现在是早晨吧！”
　　冷冬也跟着停下来，望着元一被路灯映得柔和的侧脸，突然发力把他拉到旁边漆黑的巷子里狠压在墙上，低声问道：“心思活了？”
　　元一被撞得生疼，却没有挣扎，冷冬的眸子在黑夜里同野兽般闪闪发亮，叫人移不开视线，他淡淡地应了声：“嗯。”
　　“想结婚了？”
　　“嗯。”
　　冷冬低头擒住他的嘴唇，元一短瞬的怔愣后扫了眼空无一人的小巷，这才战战兢兢地微启牙关回应起来，却更填心中的苦涩，只能隐没于黑暗中的恋情，永远无法沐浴在耀眼的阳光下，当初本就是迫不得已，现在呢？还是身不由己吗？
　　冷冬紧了紧拥住他的手臂，抵着他的额头轻叹：“我也累了。”
　　元一心里一疼，莫名地觉得不安，“要放手？”
　　冷冬没有回答。
　　元一垂下眼帘，“要不然……”
　　“我不会放手的。”
　　元一抿紧嘴唇，不易察觉地松了口气，竟觉得有些庆幸和安心。
　　“我会帮你把程仁找回来，你只要定下心来别总想着逃跑就好，人心都是肉长的，我也不例外。”
　　元一叹息一声，扶上冷冬刚毅的脸庞，说了声“好。”然后吻了上去。他心里清楚，现在想要全身而退恐怕没那么容易了。
　　
　　我们生活在四维的世界，许多人都致力于研究“时间的终点”、“时空穿梭”、“青春永驻”等于一切与时间有关的课题，然而这些就与鬼魂一样，听过的人多看过的人少。因此，我们不得不随着时间的流逝而生老病死随波逐流。恐怕，时间对于生活在这世上的生物来说是最公平的存在了，时间就是生命。
　　日月转换，季节变更，程嘉捧着本日历算日期，从自己和展鹏相见的那天算起已经一年零一个月又八天了，不要问他为什么会记得这么清楚，怪他记性太好。 
　　还有一个月刘珊珊就要生了，幸运的是真是双胞胎，男孩，程嘉深深体验到了快为人父的紧张期待与兴奋。而产期的愈发逼近，一向雷打不动的展鹏也愈发不安起来，总是 
 59、第58章 ... 
 
 
　　心事重重的样子，程嘉对此不以为意，自动理解为产前忧郁症。
　　这天，展鹏不知怎么地突然通人气了，买了两张机票要和程嘉旅游去，目的地――海边。
　　程嘉高兴坏了，二话不说拎起行李就和人鸟悄儿跑了，谁也没通知，说要体验一把私奔的感脚，倒是把薛景文郁闷的够呛，自打程嘉和展鹏好上，就没上过几天班，成天不务正业跟着展鹏厮混，两人天天在家黏糊跟连体婴似的。好不容易在刘珊珊婚后把人弄公司去了，结果没上几个月班又跑没影了，简直气不打一处来。
　　两人去的是刚开发不久的海边，天然无污染，白沙碧海好不浪漫。暑假已经结束正是旅游淡季，没多少游客。天气虽然转凉，但烈日当头，潮湿的海风吹拂在人脸上有种说不出的惬意，略带咸腥的新鲜味道并不难闻。
　　程嘉白T恤夏威夷沙滩短裤，头发刚刚剪短，看上去小了几岁，一副学生摸样，配上这阳光沙滩怎么看怎么叫人喜欢。展鹏黑着脸穿上程嘉为他精心准备的一身海绵宝宝行头，把程嘉逗得前仰后合喘不上气来。展鹏起初有些不适应，不过后来也想开了，反正没人认识管他呢，索性戴上墨镜又是一派的淡定从容。程嘉不由咂舌，人的气势果然是天生的，能把海绵宝宝穿成007版，不是一般二般战士啊！
　　程嘉掏出包里带的沙桶，小铲子等工具在浅海边上挖螃蟹捡海带，展鹏装不认识他自顾自躺沙滩上晒日光浴。程嘉挖了半天，连跑带跌地滚到他身边，“你看你看！我挖着不少好东西！”
　　展鹏转过脸选择性无视。
　　程嘉“哗啦”一声把桶里乱七八糟一大堆活的死的东西倒在他裆I部，某只色色的小螃蟹伸出钳子“咔嚓”夹上略高的地方，展鹏惊得忙站起身连抖带甩，下I身湿了一片像尿了裤子。程嘉装模作样地大叫：“哎呀！不好了！你这只小色鬼！”说着举起铲子去拍夹住不放的小东西。展鹏眼疾手快地止住他的爪子：“干嘛你？！”螃蟹小，只夹住了裤子，但被程嘉拍一下就不是闹着玩的了，正常男人都受不了这刺激。展鹏抓住螃蟹扔到一边，扛起程嘉就往海里走去。程嘉连捶带打不住叫唤：“放我下来！好歹现在也是秋天了，水里凉！”
　　“凉你还在里边玩，劲儿劲儿的！”
　　“我这不是嫌冷出来了嘛！你敢把我扔里你看着的！我饶不了你！”
　　说话间展鹏已经站到水里，“你求我吧。”
　　程嘉抿着嘴不吭声。
　　展鹏俯身一投作势要扔，程嘉吓得嗷嗷叫：“求你求你！放我下来吧！求你了！”脚丫子泡水里和整个人泡水里可不一样啊！
　　展鹏依言松开手，“噗通”一声，程嘉掉海里了。展鹏扔完就跑，程嘉反应 
 59、第58章 ... 
 
 
　　也快，虽然呛了一大口海水，但还是手脚并用扒住展鹏，硬给他拽个趔趄。两人在水里大战一番，起初凉的直起鸡皮，不过适应一会儿就好多了，折腾得热了不少。
　　程嘉打不过展鹏，又急又气，一口咬住他脖子。展鹏稳准狠地抓住程嘉的要害，逼得他倒抽凉气，口一松，展鹏就堵住他的嘴唇。渐渐地，抓成了摸，掐成了抱，这边两人亲得天昏地暗，那边旁人看得风中凌乱。
　　正在重要关头，程嘉一个急刹车，推开展鹏，“不行！会进水！”
　　展鹏一把捞回他，“那就把你捂沙子里做，看看能进啥？”
　　程嘉一脚踹他小腿上，“放你妈的屁！”转身游走了。
　　两人湿漉漉的上岸，小秋风一吹，冻得一个激灵，俩腿紧捣腾回海边旅馆洗热水澡去了。
　　程嘉换身干净的衣服趴在阳台上看海景，展鹏从后拥住他，不知从哪变出个黑塑料袋。“给你。”
　　程嘉没接，皱眉问：“什么玩意儿？”
　　“你看看就知道了。”
　　程嘉狐疑地接过来打开塑料袋左看右看也没看见里边装的啥，气得随手一扔：“坑爹呢？啥都没有！”
　　展鹏忙接住所幸没被风吹走，从里边翻了半天翻出来俩白金素戒，“这不东西嘛！”
　　程嘉：“……”很好，有人用装垃圾的黑塑料袋装戒指吗？至少得弄个盒啊！
　　展鹏看出了他的疑问，抓过他手帮他戴上，大小刚刚好，“我没要盒，揣兜里咯的晃，不方便。”把另一个戒指递给他，“该你帮我戴了。”
　　程嘉眼底有了笑意，“啥意思？向我求婚呢？”
　　“少废话！帮我戴上就是到了。”
　　“嗤！”别别扭扭地接过来套到展鹏左手的无名指上。展鹏顺势抓住他的手把他转过来，盯着他的眼睛认认真真地一字一句道：“我爱你。”
　　程嘉脸“唰”一下红了，展鹏从来没说过这些话，甚至连喜欢都没说过，当然程嘉也清楚他的性格并不怨他，况且这种事双方心里知道就好，没必要一定要说出来，俩大男人成天爱来爱去的也有点恶。只不过，当展鹏真的说出来的时候心里还是忍不住的悸动与欣喜。“你，你吃错药了？风把脑子吹坏了？”
　　展鹏轻吻一下他的嘴唇：“你知道了就行。”
　　程嘉突然觉得今天的展鹏不太正常，眼里有种说不出的落寞。程嘉反手回抱住展鹏，认为自己应该对此有所回应，至少作为对爱人的尊重，“我也爱你。”
　　夕阳西下，艳丽的晚霞映入水中，把蔚蓝的海洋染成殷红，海风温润清透，海浪低吟浅唱，一波又一波地吞噬着沙滩上的脚印。浅啄变成深吻，两具朝气蓬勃的火热身躯紧紧纠缠，被落日的余晖映射得性感妖娆。
　　幸福满溢，汹涌翻腾的爱情浪潮快 
 59、第58章 ... 
 
 
　　要将人溺毙，一切都美好得不似现实。
　　程嘉慵懒得趴在展鹏身上一脸的餍足，展鹏有一下没一下地抚摸着他的头，程嘉的发丝很柔软服帖，剪短了便毛茸茸的，与头发主人的性格迥然不同。
　　“抱我去洗澡。”
　　展鹏手指一顿，把他拉到身边，“我有话跟你说。”
　　程嘉描画着他的眉毛，心不在焉地道：“说。”
　　“我假期结束了。”
　　“嗯，你也该上班了。”
　　“我有了新任务。”
　　程嘉手一抖，扯下他几根眉毛，“什么任务？”
　　“去朝鲜。”
　　程嘉支起身子点了根烟，靠在床头深吸了几口，平静地问道：“去多久？”
　　展鹏拿过他的烟摁灭，“说不准。”
　　程嘉看了看手上的戒指，轻轻的笑了，“想让我等你？等多久？”
　　展鹏难得地有些无措，没有回答。
　　“说吧，想我等多久？一年？三年？还是又一个七年？要不然十年？”
　　展鹏无力叹息一声：“我不知道。”
　　程嘉心里说不出的委屈，提高了声音：“不知道？！一个两个的都是这德行！都以为我很闲是不是？！有大把的时间等你们？！你们都有自己的事业自己的工作，就我大闲人一个，给个破猫让我等四年，给个破戒指难不成要让我等一辈子？”
　　展鹏听程嘉提起了刘珊珊也有些不痛快：“这是我的工作，我的职责！况且我没说叫你等！你可以找别人！”
　　“是啊！你们都没说叫我等，是我贱皮子非要等你们！”说完“啪”地狠狠抽了自己一嘴巴，“我真他妈地贱！”
　　展鹏一把搂住程嘉心疼地揉着他红肿地脸颊，不由放软了语气：“这也是没办法的事，我尽量提前完成任务争取早点回来，行吗？”
　　“不去不行吗？”
　　“不行。”
　　“你不是都已经完成一个重大任务了吗，你要是申请调职做文职的话上头一定会同意的，要不我让我舅舅帮帮你，行吗？”
　　“不行。”
　　“展鹏，你上个任务做了七年，这次呢？我没猜错的话这次要比上次的还要危险吧！往好了说，你再做个七年回来了，行，我认了，就等你七年！你要是回不来呢？我怎么办？你考虑过我没有？”
　　“就算回不来也没办法。”
　　“既然这样，你说我自私也好，说我无理取闹不通人情人也好，总之，要么你调职，要么．．．我们就分手吧，我不会等你的。”
　　展鹏急了：“程嘉，这任务我必须去！抛去别的不谈，国家花费那么多财力人力培养我，我必须接受并完成国家交给的任务，而且这任务不是谁都能做的，事关重大，哪能说不去就不去啊！”
　　程嘉推开展鹏起身下地，“那就没办法了，我们分手吧。”
　　“程嘉！”展鹏忙抓住他的 
 59、第58章 ... 
 
 
　　手臂。
　　程嘉低头看着自己身下流出的液体，伸出手指抹了抹，可液体源源不断地流出似乎永流不尽。浊液弄脏了戒指，刺得人眼睛发疼。程嘉摘掉戒指扔给展鹏，自嘲地笑了笑：“刘珊珊只四年我都没等了，更别提七年了，甚至更久呢！我看．．．．我们还是算了吧。”
　　
　　 

作者有话要说：最近有点魔怔，不过看了篇文受益匪浅突然恍然大悟，心里明镜了不少，柳暗花明又一村啊~~！坚持日更！




60

60、第59章 ... 
 
 
　　医院病房里。
　　“那俩肉球子长得真丑，跟外星人似的！”程嘉刚去育婴室看完自己的儿子，对其破不满意。哎！没了自己的良好基因是不行。
　　刘珊珊虚弱地翻翻白眼：“爱要不要，不要还我！”
　　“要！干嘛不要！说好了，我要大的那个，大的长得还有点人模样！”
　　“他俩长得一模一样，你还能分出来谁是谁呢！”
　　“当然了！大的明显比小的好看！”
　　“聊什么呢？这么热乎啊！”薛景文捧着一大束鲜花走进来，所过之处一阵宜人的清香，把花端端正正地插到花瓶里。
　　刘珊珊：“文哥，你看你，来就来呗还买什么花啊！”
　　薛景文：“这不是应该的嘛！”
　　刘珊珊：“我是生孩子，不是生病，买花干嘛！整点实惠的多好！”说着捏起手指捻了捻，“看见你侄子和外甥了吧，不给点见面礼？”
　　薛景文：“哟！你倒是大方，真把孩子送他了？”
　　刘珊珊：“没办法啊！本来我公公婆婆一听要把孩子送出去一个那简直了，差点没吃了我，可一听说程嘉是你弟弟，立马忙不迭地答应‘给！要多少都给！’当我母鸡下蛋呢！论斤要呗！”
　　薛景文被逗笑了，程嘉阴阳怪气：“那你看看！我哥还说啥了！驳谁面子也不能驳他的面子啊！”
　　薛景文莞尔：“小嘉，干嘛这么大火气！最近气不顺？”
　　程嘉没好气：“你是来看刘珊珊的还是来幸灾乐祸的？！”
　　薛景文：“嗯，都有，谁让你不接我电话呢！”
　　刘珊珊：“文哥，你到底是干嘛的？我觉得不管发生什么事，除了当事人以外你总是第一个知道消息的，你是间谍还是特工？”
　　薛景文：“间谍特工不敢当，消息灵通点罢了，更何况这可是关系到我弟弟的大事！”
　　刘珊珊：“哎！我对咱家老大的未来很是担忧啊！你说要让他在一个男男家庭里成长就已经是够一说了，现在竟然要让他在一个单亲家庭里成长，这对孩子的身心发展都是很不健康的啊！家庭环境和家庭教育对一个孩子的一生来说是影响颇深的！”
　　薛景文：“嗯，这点我同意。”
　　程嘉不乐意了：“你俩有完没完！我和展鹏分手可把你俩给高兴坏了！”
　　薛景文：“说实话，我是挺高兴。”
　　刘珊珊：“咪吐！”
　　程嘉：“我以前怎么没发现呢，你俩倒是挺配的，鱼找鱼虾找虾乌龟配王八！正好！”
　　刘珊珊：“程嘉嘉，话可不要乱说哦！我老公就在隔壁呢！况且我们都已经有爱的结晶了，不会随随便便就中你小人的计！我可是守妇道的女人！”
　　薛景文：“那真是太遗憾了，我对结了婚尤其是有了小孩的女人还是比较感兴趣的。”
　　刘珊珊：“哦！如果 
 60、第59章 ... 
 
 
　　是文哥的话，我愿意背上破鞋的骂名！”
　　程嘉：“哼！你俩一对破鞋！我还是看我儿子去吧！”
　　薛景文拦住他：“小嘉啊！喜欢儿子还是自己生一个好。”
　　程嘉：“你这提议不错，我会考虑考虑！”
　　薛景文收起笑微微的模样：“我没跟你开玩笑，有个孩子算是对你爸妈有个交待，姑姑姑父虽然没让你和程仁继承家业，但不代表你们的孩子也不用继承，生完孩子你愿意干嘛干嘛，愿意找谁找谁，也许那时候我还会帮你一把。”
　　程嘉疲惫地叹息一声：“哥，让我缓口气吧！我没想那么多，一切顺其自然。”
　　刘珊珊小声嘟囔：“其实你要觉得为难，可以做试管婴儿嘛，找个代孕妈妈呗！我看展鹏也不是善茬，他能当上队长肯定是有一定的实力，他会平安回来的，你就对他那么没信心？”
　　没等程嘉开口，薛景文答道：“他不是对展鹏没信心，他是对自己没信心。算了！你自己看着办吧，我没有要逼你的意思！”
　　程嘉：“哥，给我点时间。”他知道薛景文的意思，就算刘珊珊过继给他一个儿子，那也不是程家的血脉，人们是无法抛弃传宗接代的世俗观念的，当然，薛景文也清楚他是什么人，他不光有生理洁癖，对于感情同样不能容有一丝瑕疵，他如果想要和展鹏在一起，就绝不允许两人间存在自己与其他女人的孩子，哪怕是试管受孕，如果他和某个女人有了孩子，那么孩子的妈妈一定会是自己的妻子，这是他做人的原则。
　　
　　薛景文回到家里，就见夏雨在电脑前鼓鼓秋秋不知在弄些什么。“你干嘛呢？忙忙叨叨的！”
　　“你电脑里怎么没有QQ？”
　　“要那东西干嘛？”
　　“你不聊天啊？”
　　“MSN，干嘛，想网恋？”
　　夏雨懒得理他，点开小企鹅登陆N久不用的QQ号，加了一个好友――乱世花神。
　　夏雨妈前些日子给他介绍个对象，朋友的女儿，小他三岁的中学语文老师，名叫孙淼。夏雨迟迟没联系人家，今天闲着无聊加上刘珊珊生孩子让他受了点刺激，人结婚他觉得结婚不错，人生孩子他也想有个孩子了，便想起了这茬。
　　薛景文鄙视：“这什么破网名啊！一看就不是好人！”
　　夏雨被吵得不耐烦：“你该干嘛干嘛去吧！”
　　“喂！现在社会这么乱，赶潮流可以，你可别被人骗了！到时候别怪我没提醒过你啊！”
　　“行了，知道了！”
　　薛景文嗤了声，悻悻地走了。
　　乱世花神（乱）：你好！
　　孤独一生（孤）：你好！
　　乱世花神：我是S，你呢？
　　夏雨：“S？啊！孙！现在都流行用缩写简称？”
　　孤：S（呀嘿）M？
　　乱：对呀！你呢？
　　孤：我 
 60、第59章 ... 
 
 
　　是X，XY！
　　乱：哟呵！还挺神秘呢！
　　孤：呵呵，你属什么的啊？
　　乱：你凹凸了，现在都不看属姓，看星座！
　　孤：呵呵，那你什么星座的？
　　乱：我巨蟹座的，你呢？
　　孤：我双鱼的。
　　乱：那敢情好，咱俩很般配啊！
　　夏雨咂舌：“现在的女孩子好open啊！这才聊几句啊！”
　　孤：呵呵，你应该是个开朗外向的人吧。
　　乱：嗯，我一般很玩得开。这在网上也聊不明白，不如我们见一面吧！
　　孤：啊？见面？
　　乱：是啊！今天天气这么好，出来吧！我们好好认识认识。
　　夏雨想了想，见就见吧，他对活泼开朗的女孩子一向很有好感。
　　孤：那好，时间地点你定吧，我无所谓。
　　乱：那就下午两点在哈尔滨路的公车站，行吗？
　　孤：行！那不见不散！
　　乱：一会见哦！
　　
　　夏雨看了看时间，还有两个小时的时间，就关掉电脑洗个澡，收拾得干净立正的。薛景文听到声响从书房出来，看夏雨打扮得人模狗样的正在穿鞋，“你去哪啊？”
　　夏雨心情不错，“见网友去！你有意见啊！”
　　薛景文：“嗤！你爱见谁见谁去呗！跟我没一分钱关系！”
　　夏雨：“跟你当然没关系！我走了，晚上不用等我吃饭！拜拜！”
　　薛景文恨得牙痒，夏雨显然已经没有了当奴隶的自觉，并且已经不把他这个债主放在眼里了。哼！等你晚上回来的，看我不好好收拾你！
　　哪知，夏雨竟如黄鹤般一去不复返了！
　　
　　




61

61、第60章 ... 
 
 
　　夏雨出门前也没多想，等到了才发现事情有点蹊跷，这哈尔滨路四周全是工厂，人烟稀少，车站更是一个人没有，怎么会约在这个地方呢？算了，等见了面再说。可左等右等也没等到孙淼，只有在两点整的时候，一辆黑色轿车停在自己面前，下来一身材高大国字脸一派温和的男人，站在自己身边，看样子也像是在等人。
　　时间一分分过去，夏雨从期待变成了失望，更多的是不解。在他打算要走的时候，身边的男人开口叫住他，“请问，你在等人吗？”
　　夏雨莫名地看着他：“是啊！”
　　男人不可置信道：“呃，难道你就是‘孤独一生’？”
　　夏雨惊诧：“你是‘乱世花神’？”
　　“天啊！弄岔了！我以为你是女的呢！”
　　夏雨想了想一拍额头：“可能是我把Q号输错了，5和8弄混了，本来我是要加我朋友的，这可真是，实在不好意思。”
　　男人无谓地摆摆手：“算了，这也是种缘分嘛！既然都出来了，不如我们一起去喝一杯？就当交个朋友。”
　　夏雨犹豫了一瞬，看这男人挺面善，便点点头，“那好吧。”
　　如果夏雨知道因为这一杯酒自己会付出这么大的代价，他死都不会和男人走，不如回家给薛变态做饭去了，只可惜没有如果。还有一点需要谨记的是，据调查，一般变态杀人狂都是平时老实巴交规矩忠厚的人，强有力的证明了：蔫吧萝卜更辣！
　　薛景文心里长草坐不踏实，在屋子里转了一圈又一圈，总觉得莫名的心慌，有种不好的预感，怎么都放不下心来。他留了个心眼，没敢拨夏雨的手机，直接求人做了手机定位追踪，结果发现，夏雨竟然在市郊一处废弃的地下工厂里。薛景文不敢多耽搁，立刻叫上一伙人向目标地点赶去。薛景文一路漂移，车子轮胎与地面不时发出刺耳的摩擦声，令闻者战栗不止。不想，在拐弯时一只野狗突然冲出来，薛景文来不及刹车，猛转方向盘冲向路边的电线杆，“咣当”一声车头瘪下去半截。尽管有安全气囊做保护，薛景文还是被撞得眼冒金星，鲜血染红半边俊脸，他晃了晃头，抹去糊住眼睛的鲜血，顾不得伤势下车后立刻截了辆出租车向市郊奔去。
　　出租车司机胆战心惊地看着薛景文冒血的额头，“那个先生，我，我还是先送你去医院吧。”
　　薛景文用衣袖擦擦脏污的脸，疲惫地揉揉太阳穴：“我没事，麻烦您再开快点。”
　　司机只好狂踩油门飞向目的地，心中祈祷着这位可别死我车上。
　　薛景文下车的时候手下人已经赶到，撬开紧锁的大门向工厂里冲去，众人却被眼前的情景震惊住了。只见夏雨赤I裸着全身被绑在人形架上，面色潮红眯着双眼，显然被人下过 
 61、第60章 ... 
 
 
　　药，神智不清。白皙的肌肤红紫交错，布满醒目的鞭痕，□套着不锈钢钢环，已经涨得发紫，快到极限了。
　　乱世花神手拿皮鞭怔怔地看着突然闯入的众人，一时没反应过来怎么回事。薛景文脑子“嗡”的一下子，差点脑溢血，声音却是异常平静，却让人不寒而栗：“我叫你们来看热闹的？”
　　乱世花神吓得变了脸色，边甩鞭子边向后门退去。众人一哄而上七手八脚就把乱世花神制服了，死死摁在地上。
　　有人怯怯地问道：“老板，怎么处置？”
　　薛景文不紧不慢地察看桌子上的工具，不禁惊叹，有许多他都没见过。他从来不喜欢搞这些东西，低俗！可看到夏雨那半死不活的样子，觉得□也是有妙处可言的。薛景文拿起一把瑞士军刀，锋利的刀刃闪着白光，映照出自己额头的撞伤，轻声道：“挑断他的手筋脚筋，画花脸，阉掉后交给警察。”
　　此话一出，众人脸色各异，有人同情有人惊恐，趴在地上的男人看出这人来历不小，知道今天自己是栽了，拼命挣扎着求道：“不要！千万不要！我去坐牢！做多少年都行，求您大人有大量放我一马！”
　　杀了他倒没什么，用私刑也无所谓，但把人废了之后再交给警察就没那么简单了，就算是国家主席的儿子也不能这样明目张胆的动用私刑啊，况且这人究竟有没有罪谁也说不准，怨只能怨他点子背得罪了不该得罪，不，是不能得罪的人。一个小头目犹豫着劝道：“老板，送警察就算了，引起不必要的麻烦就不好了。”
　　薛景文拿着军刀拍了拍夏雨的□，引起夏雨一阵细弱的呻吟，他轻声笑道：“小刘啊，你这话说的就不对了，这是法治社会，他的行为已经构成了绑架罪和故意伤害罪，我们当然要把他交给警察了，还放了他不成？！那可就成了共犯啊！”
　　小刘被薛景文的笑脸惊得浑身一颤，忙向其他人吼道：“还发什么呆！动手！”
　　“你们不能这么做！放开我！你们这帮畜生！啊――！不要！求你们了！干脆杀了我吧，一刀给我个痛快！求求你们！呜呜，求求你们……”男人早已被吓得尿了裤子，鬼哭狼嚎好不凄惨，有人心中不忍但也只能服从命令听指挥。
　　身后令人毛骨悚然的哀嚎传到薛景文耳里却如同萧邦的夜曲般动听，他轻轻卸下钢环，夏雨闷哼一声，接连不断爆发出的浊液喷了薛景文一身，深棕色的羊呢外套上红红白白交织着，触目惊心而又淫靡不堪。
　　夏雨发泄过后稍微闪过一丝的清明，意识并不像刚才那样浑浊了，迷蒙中看到了熟悉的人影，试探地唤了声“展鹏？”
　　薛景文勃然大怒，抬起手就是一巴掌扇了过去，“贱货！”
　　夏雨突然觉 
 61、第60章 ... 
 
 
　　得好笑，展鹏怎么会知道自己在这里。夏雨从没抱怨过自己命不好，平时除了点子背点儿也没遇过什么大风大浪过不去的坎儿，最大的挫折应该就是得不到展鹏了，最倒霉的事应该就是遇到薛景文了，但这都没什么，谁能一帆风顺的过到老呢！他一直本本分分老实巴交的，人不犯我我不犯人，大家和和气气没什么可结梁子的事，遇到摩擦不快了就忍让些退一步，谁也不会说愿意上赶子去找不痛快。可就因为输错了一个号码，就给自己带来这么大的灾难，任他想破了头也想不到啊！自己一个老男人没财没色有什么可劫的呢？！恐怕今天要丢了小命儿了。算了，能怪谁呢，展鹏和冷冬对自己不只说过一次，要防着点人留些心眼，别轻易相信别人，谁让自己不听劝呢，死了，就死了吧，算是解脱吗？！
　　薛景文从来没动过如此大的怒气，强压许久的怒火因为一句“展鹏”如岩浆般爆发出来，他松绑了夏雨后便像拖死狗似的把夏雨拖到里间的破床上一扔，随后起身而上，解开裤带拉开拉链，毫无预兆地向里顶去，肉体撕裂的声音传来，勾起人施虐的欲望。“就这么想被人操？把你当个人你就不干人事了是吧！才聊了几分钟就跟人家出来了！渴疯了？至于上网找男人！嗯？你还挺开放呢！□立牌坊，比母狗还下贱的东西在我面前装什么人！”
　　夏雨疼得弓起了背，耳朵嗡嗡作响，在药物的作用下虽然疼痛，却涌起异样的快感，他想咬断自己的舌头可使不上力气，任由身上的人横冲直撞，像凿子般一下又一下地深深钉进自己的身体里，熊熊烈火如涨潮般汹涌澎湃，燃烧着自己的每一寸肌肤每一个细胞，直到烧成灰烬。夏雨在失去意识的前一刻喃喃地说了声：“薛景文，救我。”
　　行凶的人突然停止了动作，薛景文错愕地看着夏雨，一瞬间恢复了神智，目光所及一片腥红，早已血流成河，他骂了声娘忙抽I身而出，拿破床单裹住夏雨残破不堪的身体慌慌张张地向医院赶去。
　　




62

62、第61章 ... 
 
 
　　从夏雨入院至今已一周时间，时睡时醒，身体还没有完全恢复。手术结束后医生用复杂的眼光上上下下打量薛景文一番，口气不善道：“如果再耽搁几分钟你就可以直接把人送火葬场了！病人有贫血症和轻度营养不良，□严重撕伤导致流血过多，抛去皮外伤不提，服用的催情药物及某些性工具的滥用对肾脏和精神都造成了一定的损伤，现在病人身体十分虚弱，需要送到加护病房观察，明天还要做个全身检查。不管你是病人的什么人，希望你能够小心护理，尽量不要再让他受到任何刺激。”
　　薛景文愕然得心脏都漏跳了一拍，他没想到夏雨这么不禁折腾，实在有些后怕。他为不引起麻烦，尽量封锁消息，但没有不透风的墙，没有上不了吊的梁，冷冬程嘉等人很快就得到了消息并及时赶到医院。
　　冷冬在看到薛景文的第一眼时就上了拳头，薛景文没还手，任冷冬对自己拳打脚踢，展鹏只是在一旁冷冷的看着，程嘉不忍心，怎么说也是自己哥哥，便去病房察看夏雨的情况，元一没拉住冷冬还挨了两下子，急得直冒冷汗。
　　程嘉坐在夏雨的床前，看着他苍白瘦弱的脸，心里说不上是什么滋味。他和夏雨什么交情，但对夏雨却有着莫名的好感，也许是为他喜欢薛景文这种斯文败类而感到同情，也许是替薛景文而感到愧疚。程嘉给罪犯所在的警局打了电话，对薛景文没有做掉他觉得奇怪，却得知罪犯在被送去的第一天晚上就在拘留所里撞墙自杀未遂，最终咬舌自尽，随后警局就收到了一份罪犯的遗体捐赠书，上面有其指纹及亲笔签名。不禁悚然，自己真是多此一举，得罪薛景文的人还能有什么好下场？！
　　夏雨恍惚间觉出一道刺眼的光线，照得他很不舒服，慢慢睁开了双眼，迷蒙间看到坐在床边的人影，一身白衣，脸庞俊秀，侧着身子抚弄床头柜花瓶里的鲜花，耀眼的阳光将男人的侧脸镀上一层金边闪闪发亮，越发显得鼻梁的高挺。夏雨重重的闭上眼睛，尽管不愿接受但不得不面对现实――他已经死了。苦涩地牵起唇角轻叹：“天堂里的天使也穿阿迪运动服吗？”
　　程嘉闻言赶紧转过脸惊喜道：“你醒了？觉得怎么样？要不要叫医生？”
　　“医生？”夏雨觉得这声音有些熟悉，睁开眼睛四处望望，一时反应不能，喃喃地问：“天堂里也有医院吗？”
　　程嘉傻眼。看来医生说的没错，这件事给夏雨的精神带来了严重的伤害，已经开始说胡话了。“你，你等等，我去叫医生。”
　　医生来了瞎忙活一阵，说没有大碍，好好休养就是，程嘉不信，一再认定夏雨精神出了问题，医生没辙只好问夏雨：“你看我是蘑菇吗？”
　　程嘉： 
 62、第61章 ... 
 
 
　　“……”这医生也精神不正常。
　　夏雨：“……”我究竟到了哪？地狱？
　　医生看夏雨一脸茫然点了点头，拍拍程嘉的肩膀：“放心吧，他很正常，下边伤口还没有痊愈，只能吃点流食，不要光吃粥，注意补充营养。”
　　医生走后，程嘉问夏雨：“你认识我吗？”
　　夏雨经这么一折腾神智清明点，看了程嘉好一会生锈的大脑终于重新转动，“程嘉，我还活着吗？”
　　程嘉松了口气：“还好还好，吓死我了！你当然活着！”
　　“能给我倒杯水吗？”
　　程嘉打开保温瓶，倒出里边的营养粥“你这些天没怎么吃东西，我哥刚走没一会儿，医生说你要多补充补充营养，快把粥喝了吧。”
　　“你哥？薛景文去哪了？”
　　程嘉手一抖，热粥滴到手上烫得他直抽气，“你，你还记得多少？”
　　夏雨看了看粥，漠然道：“虽然不记得了，但该知道的事也都知道。”在他昏迷的时候薛景文说了些话，尽管他意识模糊，却也有些印象。
　　程嘉把病床稍微向上摇起一些，舀了口粥喂给他。夏雨略觉尴尬，“你放到食板上就行，我自己可以。”
　　程嘉也不强求，依言把食板搭好，放上粥碗，“慢点吃，烫。 
　　接着便是可怕的沉默，夏雨动作笨拙地吃着粥，不过显然没什么胃口，只是喝点清汤。程嘉一时不知该说些什么，他想为薛景文辩解，但事已至此，说什么都是借口，薛景文和夏雨的事他是除了当事人外唯一一个知情的人，薛景文对夏雨一向很过分，如今又做出这么混账的事，还有什么脸来请求夏雨的原谅呢？！
　　程嘉踌躇了一阵，还是张口道：“内个，我哥他也是气急了，他那时不知道你本来要加，要加夏阿姨朋友的孩子，谁知道阴差阳错弄出这么一档子事，你，哎！算了，我也不知道该怎么说！”程嘉第一次嘴拙。
　　夏雨在程嘉开口的时候就不吃了，只是用勺有一下没一下舀着粥里的蔬菜，“如果你是我，你会原谅他吗？”
　　程嘉叹气：“好吧！如果我是你，我会杀了他。”
　　夏雨轻轻地笑了：“我不怪他，怎么说也是他把我救出来的，只是有些失望而已。”期望着能够来救援自己的人却是行凶者，多可笑啊！
　　“他当初肯定是气得神志不清了，长这么大，我从没见过我哥对谁这么上心过，准确地说是为谁这么失控过，他其实是在乎你的。”
　　“在乎？”夏雨摇了摇头，语气依旧是淡淡的如一池吹不皱的春水：“我实在分不清他哪些是真心，哪些是假意，他总是这样，打个巴掌给个枣吃，但巴掌很疼，枣却不甜。”
　　程嘉无话可说，只有沉默不语。
　　夏雨放下手中的勺子望向程嘉，“我能求你一件事 
 62、第61章 ... 
 
 
　　吗？”
　　“你说。”
　　“麻烦你转告薛景文，如果他真觉得愧疚的话，我们的帐就从此一笔勾销吧，那些钱我给他打一辈子工也还不起，希望他能放过我，以后就像陌生人一样，不要再见面了，我只想安安稳稳地过日子，不想再和他扯上任何关系，可以吗？”
　　程嘉无力地点点头：“好吧，我会转告他的。”
　　夏雨微笑道：“谢谢你了。”
　　程嘉心情跌到谷底，不知道最近是怎么了，福不双至祸不单行，坏事一桩连一桩，没一件顺心的事。他清楚薛景文是动了真感情，也真心希望他哥和夏雨能有个好结果，让夏雨收了这妖孽别再放出去祸害人了。只可惜，该说的话他也说了，人俩的感情事，他也是心有余而力不足。
　　程嘉想得出神，突然被迎面而来的人撞了一个趔趄，女人“哎哟”了一声，程嘉忙伸手拉住仰面摔倒的女人，定睛一看，是个熟人，韩雪。
　　韩雪看到程嘉也是一愣，然后干咳一声挣开程嘉的怀抱，“你怎么在这？”
　　程嘉对她印象一直不好，翻翻白眼：“干你屁事！”
　　“唉！你怎么还这么没有礼貌啊！你是来看珊珊的？”
　　程嘉顿住脚步：“珊珊？”
　　“是啊！听说你要了咱家一个宝贝！凭什么给你啊！你能教育出什么好孩子！”
　　“你说话怎么还这么不中听呢！谁是你家宝贝啊？你和珊珊什么关系？”
　　“韩帝是我弟弟！”
　　“哦~~！我就说嘛！你们家也不知道上辈子缺什么德，生了你们这两个孩子，长得都人模狗样的却一个结巴一个泼妇，没一个能拿出手的。”
　　韩雪气得跳脚：“你！我告诉你！我绝对不会让珊珊把孩子给你的！走着瞧！”
　　程嘉本来就气不顺看着她更是烦得没法：“去去去！你爱怎么折腾怎么折腾，别跟我唧唧歪歪的！”说完也不等韩雪答话直接走出医院大门。
　　秋高气爽，艳阳高照，却怎么都缓解不了低落的情绪，突然对阳光感到讨厌，程嘉拿出墨镜刚要戴上，就看到医院花园里一颗大树下的长椅上坐着的人。
　　那人显然是在等待自己，程嘉想了想缓步走去，坐在那人身边。展鹏看见程嘉的黑眼圈皱了皱眉头，“夏雨还好吗？”
　　程嘉没有看他，望着远处玩耍的孩子，“嗯，医生说没什么大碍了，好好休养就行。”
　　程嘉纤细的手放在长椅上，指尖发红，圆润的指甲修得恰到好处，展鹏很想抓住这曾无数次紧握过的手，却始终没动。“最近还好吗？”
　　“挺好的。”
　　“薛景文没什么事，你不用担心。”
　　“我知道，你为什么没动手？”
　　展鹏没有回答。
　　程嘉戏谑地笑问：“顾忌到我怕我为难？”
　　展鹏抬起头迎上程嘉嘲讽 
 62、第61章 ... 
 
 
　　的视线，“程嘉……”
　　程嘉不言语，等着他接下去的话。
　　展鹏张嘴哑了半天，最终没有说下去。
　　想听的话语却没有听到，程嘉眼底有着掩盖不住的失望，垂下眼帘问道：“什么时候走？”
　　“下周。”展鹏把手向程嘉挪了一寸，在即将触碰到的一刻程嘉突然站起身来，展鹏摸了个空。程嘉把墨镜戴好，掸掸裤子上不存在的灰尘，伸出一只手道：“再见，一路顺风。”
　　“程嘉！”展鹏急忙站起来，却除了“程嘉”两个字再也说不出别的什么。程嘉微笑着抓起展鹏的手握了握，转身走了，再也没有回头。
　　熟悉的冰凉感觉深深烙印在掌心，展鹏望着程嘉远去的背影，潮湿了眼眶。分手的原因有很多种，两个人并不一定是因为不爱了才分开的，怪只怪人力有限，世间存在着太多不可抗力的因素。
　　
　　 

作者有话要说：今天有事，更得晚点。




63

63、第62章 ... 
 
 
　　薛景文在医院呆了一个礼拜，积累下不少事情要处理，忙得焦头烂额。程嘉打从医院回来后就一直没见过他，去了公司几次都没找到人，后来从秘书那得知薛景文去美国出差了，一个半月后才能回来。程嘉无奈，只好帮着打理公司的各项大小事物。
　　薛景文回国后第三天，程嘉如同往日一样来到薛景文的办公室上班，在门口却得到秘书的阻拦，“程总，薛总已经回来了，正在接待客人。”
　　程嘉讶然：“什么时候回来的？接待谁呢？”
　　“好像是三天前吧，今天才来公司，接待一位姓孟的小姐。”
　　“姓孟？我去看看。”
　　“程总，薛总说了，不许让别人打扰！”
　　程嘉佯作不快：“啧！我是别人吗？！”
　　秘书讪笑着拉住他胳膊：“不好意思，我真不能让你进去，你行行好吧，我还不想丢了饭碗….”说着压低了声音，“薛总脸色很难看，一股山雨欲来的架势，你还是等会再来吧。”
　　程嘉拍拍她肩膀：“你放心吧，一切后果由我承担，他不会怪罪你的。”
　　秘书为难地点点头：“那好吧，工作没了你可得为我负责！”
　　程嘉笑道：“行！多大点事儿啊！到时候我养你！”说完也不去看秘书红晕的俏脸，直奔办公室走去。
　　程嘉并没有推门进去，而是把耳朵贴在门上凝神听着里面的声响。薛景文声音有些沙哑沉闷，“什么时候发现的？”
　　怯怯的女声响起：“上个月。”
　　“程仁知道这件事吗？”
　　“没有，我偷偷做完检查就回国了。”
　　“怀孕几个月了？孩子健康吗？”
　　听到这里，程嘉浑身一震，手指止不住地微微发抖。
　　“孩子很健康，已经四个月了。”
　　“那好，这是事先答应给你的一半酬金，去找名片上这个人他会帮你安排好一切，有什么需要找他就行，等孩子出生后如果一切正常我会把剩下的一半酬金付给你。至于其他的问题我不想再多说，你是聪明人，应该知道怎么做。”
　　“那你忙吧，我先走了。”程嘉听到脚步声逐渐逼近，这时薛景文喊住女孩：“孟欣！”
　　“怎么了？”
　　薛景文欲言又止，然后摆摆手：“算了，没事，你走吧。”
　　孟欣似乎知道他想问什么，垂下眼帘道：“最开始，程仁经常会在半夜的时候偷偷躲在被子里哭着喊元一。”
　　“后来呢？”
　　“后来有一天，我看到他在偷偷的烧东西，一些照片手办漫画书什么的，从那以后程仁就再也没哭过，像变了个人一样。”
　　
　　“变了个人？”
　　“嗯，他以前很讨厌学习，后来却每天下课后泡在图书管查资料，实践课一节都没落下过，全科A+，还得了奖学金，只是很少笑了。”
　　薛景 
 63、第62章 ... 
 
 
　　文叹了口气，“孟欣，你喜欢程仁吗？”
　　孟欣没有回答。
　　“如果让你和程仁结婚，你愿意吗？”
　　孟欣沉默了很久，才缓缓答道：“我配不上程仁，更没有那个资格，况且，我也不想看到程仁不幸福。”
　　“唉！孟欣，你是个好女孩。”
　　孟欣苦涩地笑了笑：“谢谢。”在走到门口的时候突然顿住脚步，回头灿烂地笑道：“哦！忘了告诉你，是个女孩！”然后转身离去，坚定的脚步没有一丝迟疑。
　　程嘉在走廊里确定孟欣走后，才去找薛景文。一个多月没见，程嘉只觉得薛景文憔悴了好多，整个人消瘦了一圈，面色苍白得像个纸人。
　　薛景文见他进来，起身绕过办公桌坐在沙发上，疲惫地揉揉眉心，“你都听见了？”
　　程嘉坐在他身边淡淡地“嗯”了一声。
　　薛景文把头后仰靠在沙发背上，找了个舒服的姿势，程嘉不说，他也不问。
　　程嘉竭力平复自己的情绪，让自己镇定一点，思考着该怎么说才妥当一些，结果话一出口却成了：“哥，你真是个混蛋！”程嘉很懊恼。
　　薛景文无奈地笑了，“你说得没错。”
　　程嘉叹气：“程仁的孩子你打算怎么处理？”
　　“孩子出生后孟欣会消失，然后由我抚养，跟着我姓薛，暂时不会告诉程仁。”
　　程仁惊恐：“什么？你要杀了孟欣？”
　　薛景文抽抽嘴角，“她会去别的国家。”
　　“原来你早就计划好的！你怎么能这么做！你考虑过程仁的感受吗？”
　　薛景文轻轻叹息：“小嘉啊！我不能让程家在我眼皮底下绝后！况且我提醒过你，你也没给我一个满意的答复。本来我对孟欣没报什么希望的，但没想到她真的做到了。我说过，有个孩子算对你们父母有个交待，程家的家业总要有人继承，更不能断了血脉，就算以后程仁想回到元一身边，我也好帮他在姑姑姑父面前说说好话，免得引起不必要的争执。”
　　程嘉咄咄逼人：“那薛家呢？你就打算让薛家绝后了？”
　　“薛家的事不用你操心。”
　　“那程家的事也轮不到你操心！”
　　薛景文没有责备程嘉的出言不逊，而是用手背遮住眼睛，漠然道：“程嘉，你什么时候能心平气和地跟我说话了什么时候再来找我，我累了想休息一下。”
　　程嘉抿紧嘴，话刚出口就后悔了，只好低声道歉：“哥，对不起。”
　　薛景文不以为意：“算了，我知道你心里不痛快。”
　　程嘉叹口气，像小时候一样趴在薛景文怀里，喃喃道：“哥，我心里不好受。”
　　薛景文轻轻拍了拍程嘉的脊背，“哥心里也不好受。”
　　程嘉从小就对薛景文很依赖。他小时候很聪明，智商极高，后来还加入了英国mensa俱乐部 
 63、第62章 ... 
 
 
　　。家长都希望孩子能独立自主，但程嘉因为太过独立而让程嘉的父母觉得自己的存在成了多余的，他们的任务就是只要把孩子生出来就行了，一点也体会不到为人父母的乐趣，程嘉什么事情都不用他们操心，全能自己搞定。久而久之，程嘉的父母就不再对孩子那么上心了，加上程嘉的洁癖，神经质和一张损死人不偿命的毒舌，实在是不讨大人喜欢。而父母的疏忽却在程仁的出生后变得更甚，家里大人的注意力全被这个新出生的小活宝吸引去了。此时此刻，小程嘉深深体会到了智者的孤独。
　　在程嘉出生那晚，薛景文在医院的走廊里无意中听到医生的闲谈。“那个孩子白白胖胖的，一点都不像其他小孩脏兮兮的，大眼睛眨啊眨，眼泪一对一双的可爱得紧！”
　　“哎！可爱是可爱，不过孩子耳朵又小又软，老人常说耳朵小的人没福气。”
　　四岁的小薛景文悄悄记下了，自己这个新出生的弟弟耳朵小没福气，所以自己要好好疼爱他。因此，在程嘉的记忆中薛景文是世界上对自己最好的人，所以薛景文在程嘉心里比他的父母还要重要。
　　程嘉趴得很不舒服，薛景文的身体明显单薄了许多，不免有些心疼，他握住薛景文的手道：“哥，你至少瘦了十斤，都咯得慌了。”
　　薛景文失笑：“你真是比称还准。”
　　“唉！你说我这么做对吗？”
　　“和展鹏分手吗？不论做出什么选择都没有对和错，只有值不值得。”
　　“值不值得？”
　　“嗯，人的价值观不同，考虑问题的角度也不同。譬如孟欣，也许有些人会觉得她是个为钱出卖身体、甘心成为生产工具的下贱女孩，但她需要钱替她妹妹治病，她想带着妹妹去国外过着富裕舒适的日子。她有什么错呢？她还年轻，还有很长的路要走，父母早逝，唯一的妹妹还患了重病，现实不允许她清高。我承认，这种交易很肮脏很卑劣，利用了程仁还未经他的同意就让孟欣怀上他的孩子，而这个孩子或许会成为孟欣一生中的污点。但世界上没有什么事情能够两全，总要舍弃一些才会获得想要的东西。再譬如展鹏，他在你和国家、人民之间他选择了效忠国家效力人民，他是个警察，而且他工作的特殊与危险性就好比古时将军驰骋沙场，这是他必须要做的事情。想想看，将军如果不打仗那么国家怎么办？老百姓怎么办？每个人都有他生存的价值，有他存在的意义。他这样做也只是负了你一个人而已，但如果他选择了你，便是负了整个国家和全中国的人民。”
　　“那我能怎么办呢？你知道我一向不喜欢许诺，与其给了人希望再让人失望不如压根就别给什么希望，言出必行。也许我对许多上过床的女 
 63、第62章 ... 
 
 
　　人都说过‘我会负责的’这句屁话，那是因为我清楚她们是什么人，她们不会轻易地信以为真，所以我才能没有任何负担地说出口。但有些承诺，许下了就一定要遵守的，需要负起责任。所以当初刘珊珊走的时候我才没说要等她的话，因为我不知道她要去几年，也不知道自己能够等多久，这次也同样，我不会对展鹏许下任何诺言，计划没有变化快，未来的事谁都说不准，不如顺其自然，以后的事以后再说。”
　　薛景文笑道：“你都已经想清楚了还问我干嘛？”
　　“我就是心里闹得慌。”
　　“我比你还闹得慌！”
　　“说得也是，你打算怎么办？”
　　“我？去美国。”
　　程嘉愕然：“什么？去美国？那还回来不？”
　　薛景文苦笑：“不知道啊。”
　　“那这边公司怎么办？”
　　“不是有你呢嘛！”
　　“我不行的！大事我做不了主！”
　　“我给你做主的权利。”
　　“哥，为了夏雨放弃公司，离开家人去那么远的地方，值得吗？”
　　“如果夏雨看不到我会舒服点好受点，那就值得。”
　　程嘉撇嘴：“你不是没有真心不玩爱情的吗？这回是怎么了薛大情圣？万花丛中过片叶不沾身，这下好，人家叶不沾你你倒粘上人家叶子了！早知今日何必当初呢！人都是这样，失去了才知道珍惜。”
　　薛景文喟然长叹：“谁说不是呢！早知道尿床就不睡觉了！”
　　
　　一年一度的圣诞节已经来临，城市一派红艳艳热闹的景象，“铃儿响叮当”的歌曲不绝于耳。
　　夏炎站在人山人海的城市广场前等着许晴，突然手机响起，是许久未联络的在C城上学的展博，夏炎忙接通电话，听筒里即刻传来展博雀跃的声音：“Merry Christmas~~！”
　　夏炎没好气道：“你怎么才给我回电话？我前些日子给你打了好几通，都没找到你！”
　　展博“嘻嘻”傻笑两声：“前一阵子训练来着，忙都忙死了哪有空打电话啊！怎么了？想我了？”
　　“想个屁！”嘴上虽这么说着，唇角却不自觉流露出了笑意。
　　“你可真是的！我都想你了！”
　　“你寒假回来吗？”
　　“寒假啊，应该不回去，我报了个英语班，寒假要补课。”
　　“补课？念警校英语要那么好干嘛？”
　　“废话！这不都国际化了吗，万一能当上国际刑警呢！”
　　“你回来我教你！”
　　“不用！你学习也挺忙吧！我都交完钱了，跑来跑去怪麻烦的。”
　　“唉！算了！你还好吗？训练累不累？”
　　“累！都要累死了！把俺们当狗一样训练啊！”
　　夏炎皱眉：“偷奸耍滑你最拿手了，不会偷点懒啊！”
　　“嘿嘿！那是必须的。”
　　“注意身体 
 63、第62章 ... 
 
 
　　，别竟吃零食，没营养。”
　　“嗯，我知道。”
　　这时许晴到了，好不容易在人海里看到了夏炎的身影，大喊道：“夏炎！我在这里！”
　　展博听到后愣了一瞬，然后坏笑着说：“哟~！圣诞节和晴格格一块过？”
　　夏炎不咸不淡地应了声，“你呢？”
　　“猜！”
　　“陶桃也报了C市的大学吧！”
　　展博不自然地干咳一声，“啊，你知道啊。”
　　“展博！等我多久了？和谁打电话呢？”陶桃被一身红呢外套衬托着愈发可爱动人，展博向她笑了一下，对夏炎道：“那个，陶桃来了，就先不说了，改天再给你打电话吧！”
　　“嗯，那就挂了吧。”
　　“那就这样喽！拜拜！”
　　“唉，等等！”
　　“啊？怎么了？”
　　夏炎轻声道：“圣诞快乐！”
　　展博呵呵笑了，“死相~~！”说完挂断了电话。
　　夏炎：“……”
　　陶桃跨住展博的胳膊，“谁啊？夏炎吗？”
　　“嗯，除了他还能有谁！”
　　“走吧，我们先去哪呢？”陶桃四周望了望，所见之处全是人，烦恼不已。一片雪花滴落在他的脸蛋上，陶桃凉得“啊”了声，欣喜地叫道：“下雪了！”
　　展博仰起头，漫天雪花铺散下来，如纷飞的花瓣，为今年的圣诞节增添了一份浪漫的色彩。展博情不自禁地感叹道：“干了一冬天，终于初雪了！”
　　
　　 

作者有话要说：“干了一冬天，终于初雪了！”出自慕容嗷嗷之口。

真想就这么完结了啊啊啊啊！




64

64、第63章 ... 
 
 
　　
　　月黑风高杀人夜。那多一步三晃地走在聚集了各种肮脏夜行生物的巷子里。身上的袈裟破旧不堪，胸前的破碗随着他的动作左右摇摆，外套的军大衣早脏得看不出颜色，被老鼠磕出的洞里偶尔跑出两朵淘气的黑色棉絮。秋风瑟瑟，吹得他鼻涕长流。
　　一浓妆艳抹的女人正因天冷没有生意而闲极无聊，看到俊俏的穷和尚便打趣道：“大师，要按摩吗？”
　　那多收脚转身，捏住鼻子醒了把鼻涕甩到地上，拿袖子抹了抹，问：“多少钱？”
　　女人愣住，随后挂上招牌笑容：“按摩50，全套100，过夜150。”
　　那多“嘿嘿”一笑，伸出五个手指头凑近女人低声问：“便宜点！过夜，这个数成吗？”
　　女人皱着眉头想了想，道：“成！走吧！”
　　那多却没动，犹豫不了一瞬，摆摆手：“算了！便宜没好货！”
　　女人脸色铁青，河东狮吼：“死和尚！敢耍老娘！今天就让你知道知道老娘的厉害！你们还愣着干嘛，给我上啊！”
　　一旁看热闹的几个人听女人一吼，忙一拥而上围住那多。那多见势不妙，指着几人身后大叫：“呀！警察来了！”说完拔腿就跑。一路左弯右拐专往没人的小道出溜，确定那帮人没追过来才敢停下脚，靠在墙上直喘粗气。
　　那多发现自己所在之处是一栋居民楼和学校围墙间的夹道，没有路灯但在月光的映照下并不漆黑，隐约能看见一些。那多顺顺胸口向夹道的另一头走去，没走两步就脚下一绊，“哎呀”一声差点摔个狗吃屎。
　　那多忙回头看去，只见地下躺着个人形物体，光线太暗看不真切。他战战兢兢地向物体挪动，捡起根树枝戳了戳：“喂！”
　　空荡荡的夹道里安静得诡异。
　　那多又向物体挪了一公分，“喂！醒醒！”
　　依旧没有回答。
　　那多前后望望见没有人经过，便仗着胆子蹲□来，才看清这确实是个人，而且衣着古怪，一身清朝的官服，面部朝下看不到模样，一头黑色的短发显然是现代的发型。后脑勺有一滩血迹，离他们不远处躺着一棵仙人掌，这人脑袋旁边还有一些破碎的瓷片。
　　那多了然，原来这人是走路的时候不小心被上面掉下的花盆砸到了头，真是比自己还倒霉。正想得入神，就见这人腿抽了一下，那多吓得大叫一声向后弹去，惊疑不定地凝神看着，那人却一动未动依旧保持着原状。
　　那多咽了口涂抹，“难道是我眼花？还是说….没，没死？”复又凑近想探探这人的鼻息，便抬起了那人的头，“额滴娘喂！鬼啊！”吓得连滚带爬地向夹道出口逃去，直到跑出巷子看到车来车往的街道才停下来，“我操！今天是怎么了！黑道凶日不宜出行啊！”
　　 
 64、第63章 ... 
 
 
　　那多惊魂未定地抖着腿挪到公车站的长椅上坐下，脑子里满是血肉模糊的脸，心中忐忑，嘴里念叨：“阿弥陀佛阿弥陀佛，冤有头债有主，不是我不想救你，真是心有余力不足啊！但愿能有人发现你，不过你要是死了可千万别来找我啊！既然天要亡你你就安心地去吧，下辈子转世投胎可千万要找个好人家啊！哎！阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　那多越念越闹心，越想越奇怪。“这人到底是什么人呢？干嘛穿着古代的衣服？看头发不像古代人啊！要不再回去看看？不行！那多，你已经被逐出佛门了，不该管的闲事别管！现在穷得裤衩都穿不上了温饱都成问题，还有那份闲心？！主坟都哭不过来呢还去哭乱坟岗子？！对！哎呀！天不早了，回家睡觉！”起身抻个懒腰紧了紧军大衣往家的方向走去。
　　他走着走着突然转身换了个方向，脚步越来越快最后飞一般冲回夹道，拦腰抱起那人就向最近的小医院奔去，边跑边道：“救人一命胜造七级浮屠，老天有眼，让我发大财吧啊啊啊啊！”
　　
　　医生为那人包扎完伤口又仔细检查一番，那多问医生：“大夫，他没事吧？！”
　　“没什么大碍，只是面部伤口比较多，虽然不深但会留疤，不过做整容手术都可以去掉了。”
　　那多愕然：“整容手术？那很贵吧！”
　　医生笑了：“看他那打扮应该是个演员吧！经济条件很拮据吗？毕竟这是个靠脸吃饭的行业……”
　　没等医生说完，那多咋呼一声：“对哦！我怎么没想到呢！他也许是个演员啊！”哈哈！说不定能狠敲一笔，得到不少感谢费呢！
　　医生狐疑地看着那多：“呃，你不是病人的朋友吗？！你也是演员吧！”医生指了指那多的袈裟，“演和尚不用剃光头吗？还是演的….丐帮帮主？”
　　那多干笑：“呵呵，呵呵呵！内个大夫，他什么时候能醒啊？”
　　“明天早上麻醉药效过了就会醒，没什么问题就可以出院了，出院后三天来换一次药，等伤口愈合后再去大医院做除疤手术，到时我会帮你联系。”
　　“哦！那大夫，谢谢你了啊！”
　　医生笑笑走出了病房。
　　那多为了要酬谢金和帮垫付的医疗费，在医院呆了一夜。小医院里没什么病人，空的床位很多，那多在病人旁边那床对付一宿，医院特有的消毒水味让他睡得很不舒服。
　　第二天一早，满头绷带只剩眼睛和嘴巴露在外面的病人悠悠转醒。那多听见声响睁开惺忪的睡眼，打了个哈欠，“你醒了！感觉怎么样？”
　　病人呆呆地看着他，满眼的疑惑不解。
　　“哦！你昨天被花盆砸伤了头，我碰巧看到就把你送到了医院，医生说没什么大碍，脸上的伤口痊愈后再做除疤手 
 64、第63章 ... 
 
 
　　术就能恢复原貌了。”
　　病人歪歪脑袋，张着嘴，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
　　那多也随着他歪歪脑袋，“你….还有什么疑问吗？”
　　病人眨眨眼睛，良久，无力地叹了口气，道：“我失忆了。”
　　“神马？？？”平地一声炸雷，劈裂了那多的玻璃心，“额滴娘喂！耍老子哩！”
　　病人还算冷静：“你遇到我时，身上有什么东西吗？”
　　“有个毛！医药费都是我帮你付的！你真的什么都不记得了？你叫什么？多大？家在哪？家里几口人？做什么工作的？记得一样也行啊！”
　　病人皱眉想了想，喃喃道：“好像是叫….叫….”
　　那多：“叫….”
　　“叫刘公公。”
　　“！！！！”平地又一声炸雷，那多圆寂了。
　　病人转转眼珠看了看医院的病房，疑惑道：“莫非，咱家这是穿越了？”
　　那多嘴长得像个鳄鱼，重复着病人的自称，“咱….咱….咱家？”那多狠狠拍了拍自己老脸，我一定是在做梦，这不是真的，绝对不是真的！那多做完心理暗示深吸一口气，二话不说起身向病房外走去，可惜干走不动地方。那多咬牙道：“请你松手！”
　　病人死死抓住他的军大衣一角：“你去哪？”
　　那多转身露出狰狞的笑脸：“刘公公，我去找皇上，让他来接您回去！”
　　病人眼睛一亮：“你认识我？我真是从古代来的？”
　　那多耐着性子问：“您还记得您服侍的是哪位皇帝吗？”
　　病人摇头：“不记得了。”
　　那多深呼吸再深呼吸：“那好！您这身衣服是清朝的吧！那我就从努尔哈赤问起，您乖乖在这等着吧，有消息了我来通知你！”
　　病人急忙起身，抱住他胳膊：“不行！你别以为我是傻子，你才不会再来找我呢！”
　　那多不耐烦：“喂！你什么意思？又不是我家花盆砸的你，我又和你非亲非故的，救你一命你不说感谢还黏上我了！那医药费算我倒霉我不要了！你赶紧松手，咱们各回各家各找各妈！”
　　病人一把搂住他腰：“不行！我什么都不记得了，谁也不认识，兜里还没钱！你不能丢下我！帮人帮到底，送佛送到西，你就行行好带我走吧！如果我要真是公公的话那至少是个大官，说不准还是皇上面前的红人，肯定有不少家底，等我恢复记忆了一定好好答谢你！”
　　那多用力掰扯死扣住自己腰的双手，一路拖死狗似的向病房外艰难挪去：“我都穷得叮当乱响了，兜比脸都干净实在是帮不了你，你向警察叔叔寻求帮助吧！快放手！”
　　“出家人慈悲为怀，好人有好报你就帮帮我吧！警察要是发现我从古代穿越来的一定会把我送到博物馆或者研究所做活体解剖的！求你了求你了求求你了 
 64、第63章 ... 
 
 
　　！”
　　那多气得爆吼：“你够了！古代人有你这么说话的吗！还博物馆研究所！你知道得倒不少！好好答谢我？皇上面前的红人？就你这白痴样到哪都是个跑龙套的小角色！穿越来的？从爪哇国穿越来的还差不多！”
　　“真的真的！我真的是从清朝穿越来的！我影影忽忽记得我住在皇宫里，身后跟一群小太监，他们都叫我刘公公，我服侍的皇上好像是叫，是叫，啊！想起来了，是康熙！我会说现代人的话也许是因为这个身体有着现在的记忆，不是说有什么灵魂穿越吗！你一定要相信我啊！”
　　“我操！你小说看多了吧！好！你说你是公公是吧！那就没有鸡鸡喽！我倒要看看你究竟有没有鸡鸡！”说着不等病人反映，就去扒人家裤子。那多也算是经历了不少风花雪月的人，对脱裤子还是比较有经验的，加上病人穿着古代的亵裤，一脱就掉。那多用手一扒拉，“这是什么？啊？你倒解释一下，公公为什么会长鸡鸡？”
　　“呀！”病人□一凉忙捂住□，瘪嘴委屈道：“我….我怎知啊！都说是灵魂穿越了嘛！古代的我没有鸡鸡，现代的我又没被阉掉，当然会有鸡鸡了！”
　　面前的人脑袋缠满绷带，上边穿着清朝的官服，下边露着两条白花花的大腿，很有视觉冲击力，那多只觉脑袋“嗡”的一下，硬了。
　　那多忙啐了口吐沫掩饰尴尬，“我擦！我什么时候这么重口了？！你你你，你赶紧把裤子穿上！光天白日的作甚呢？耍流氓啊！”
　　病人撇撇嘴，满腹怨气地穿上裤子，“不道谁耍流氓。”
　　那多瞪眼：“你说什么？”
　　“啊？我什么都没说！”病人两手合十不住搓着哀求道：“大师！师父！您行行好吧！就收留我几天，等我恢复记忆找到家人肯定重金酬谢您！您看我这身衣服，不是穿越来的至少也是个演员吧！滴水之恩必当涌泉相报，您的大恩大德小弟没齿难忘！”
　　那多眼珠转了转，看看病人白皙的肌肤和葱葱玉手，一看就养尊处优惯了的，心中便有了计较，嘴上却没好气道：“万一你不是演员而是神经病呢？！谁知道你干嘛的！”
　　病人笑了：“怎么可能！你看我像神经病吗！”
　　那多白眼：“我看不是像，根本就是！”
　　就这样，那多带着个拖油瓶回家了。谁知偷鸡不成蚀把米，栽了！叫你手贱，叫你手贱，路边的野花不要摘，路边的人儿不要睬~！
　　
　　




65

65、第64章 ... 
 
 
　　那多在一栋老楼里租了个十五平的叉间，厨房和厕所是三家公用的。因为动迁费的问题迟迟没有拆迁，现在只剩几家钉子户和像那多这样租不起其他房子的特困户。
　　当刘公公――小刘同志看到这栋年久失修的老楼时，脑海中只浮现出三个字――贫民窟。此时此刻，小刘才真正体会到了那多所说的“心有余力不足”是什么意思了。
　　秋末冬初，还没开始供暖，这段日子对那多来说是最难熬的。老楼墙壁不够密实四处漏风，薄薄的单层窗玻璃根本抵挡不住凛冽的冷风。那多打开坏了一半的电暖气，蹲在旁边取暖。
　　麻醉药效早就过了，加上一路被冷风狂吹，小刘的伤口隐隐作痛，脸上针刺一样不舒服。他打量了下简陋的屋子，只有一张单人床和一个简易衣橱，一个凳子两个小马扎，连吃饭的桌子都没有！哦，墙上还挂着个用透明胶布粘住裂缝的破镜子。
　　小刘说话时不敢有太大动作，怕牵动伤口，含糊着问：“我睡哪啊？”
　　那多翻翻白眼：“睡地下呗！我就一张小床，你好意思鸠占鹊巢啊！”
　　小刘撇嘴不满地嘟囔：“可我是病人。”老大不客气地拉开衣橱的拉链寻找能穿的衣服，上边倒还好，下边可冻坏了。可惜，里面只有一件破袈裟和两套运动服，还有三四件洗褪了色的短袖T恤。小刘吃惊地看着那多：“大师！你其实是丐帮的吧！怎么穷成这样？！”
　　那多没好气：“老子明明是少林的！怎能和丐帮那群乌合之众相提并论！”
　　小刘感慨地摇摇头：“少林现在都混成这奶奶样了？！真是时也，势也，运也！”
　　那多懒得理他，烤了一会暖和不少，便起身脱下军大衣扔到衣柜了。
　　小刘挑了套厚实点的加绒运动服，脱掉官服露出里面的棉衣。那多眼睛一亮：“哟！里边还有棉袄呢！”
　　小刘扯扯衣领：“我说上身怎么不冷呢！不过这领子可不太舒服，勒得慌！”
　　那多见这棉衣是唐装样式，一看就是上好的料子，“正好！你要不爱穿就给我穿吧！我拿运动服和你换！”
　　小刘点点头：“那好吧！不过你得给我弄点吃的，我饿了！”
　　“没别吃的，就有方便面！”
　　“方便面也成！”
　　那多扒下小刘的棉衣套自个身上，喜滋滋地照着镜子穷臭美，还冲手心吐了口涂抹把头发弄成了三七分，小刘忍俊不禁：“怎么跟汉奸似的！”
　　那多转身，盯着小刘身上的海绵宝宝长袖T恤，揶揄道：“小刘同志，清朝还有你这么潮的衣服？洋货啊！”
　　小刘失望地叹了口气：“原来真不是穿越来的啊！大师，你要是美够了就帮我穿下衣服呗！我怕碰到伤口！”
　　那多看看他那被绷带缠得大了不止一圈 
 65、第64章 ... 
 
 
　　的脑袋，掏出军刀把运动服的领子割掉一圈，小心翼翼地帮他穿上，打趣道：“裤子还用我帮你穿吗？”
　　小刘忙摆手：“不用了！谢谢！”
　　那多是典型“有便宜不占王八蛋”的主，这衣服换得太值了！哼着歌拿出电热杯煮方便面。不一会，屋子里便香气四溢，弄得小刘直吞口水。
　　那多拔掉插头，把电热杯放到凳子上，又搬来两个小马扎，然后变出两双筷子递给小刘一双，“吃吧！”
　　小刘咬着筷子皱眉道：“怎么是清汤的？没有调料吗？”
　　那多自顾自开吃，“我家只有这种，可便宜了！一块钱一袋里边有四块面饼呢！我批了一箱！”说着捧起电热杯哧溜口热汤，赞叹：“嗯~~！就是这个味儿！”
　　小刘吃了一口，除了面味还是面味，“你家有盐吗？酱油也行！我口重，吃不惯这清汤清水的！”
　　那多满嘴是面，口齿不清道：“你不是失忆了吗！怎么知道自己爱吃什么？说不定你就爱吃清淡的呢！”
　　“反正我现在不爱吃，你给我弄点咸盐吧！”
　　“我家没盐。”
　　小刘无奈了，只好没滋没味地嚼着面条，越吃越恶心，脸还火辣辣地疼得难受，干脆放下筷子上床躺着去了。他怔怔地望着天花板，满心惆怅。我什么时候才会恢复记忆啊？这种日子他过一天就受不了了。“大师，你遇到我的时候，我身上没有身份证或钱包之类的东西吗？”
　　“没有。”
　　“医生真的说我没有大碍吗？会不会把脑子砸坏了？怎么会失忆呢？”
　　那多把面吃个干净，连渣都没剩，满足地打个饱嗝抹抹嘴巴，“我怎知啊！你往里边窜窜，我也躺会，因为你从昨晚一直折腾到现在，累死老子了！”
　　小刘往床里挪了挪，可床太小，睡两个大男人实在有些勉强。
　　那多有气：“你不会侧身躺着啊！四仰八叉的多占地方！”
　　小刘瘪嘴：“脸疼，只能这么躺着。”
　　“啧！你脖子是死的？！脑袋别动，身子侧过来不就完了吗！”
　　小刘只好扭着脖子转了个身，后背紧贴墙壁，“这回行了吧！”
　　那多见他都快把自己拧成麻花了，看着都难受，也不好再多说什么，只能挨着小刘躺在床边。
　　小刘不敢乱动，斜着眼睛打量那多，发现这穷和尚长得挺俊，好好捣扯蹈扯正经能排中上呢！“大师，你叫什么名字？”
　　那多没睁眼：“贫僧法号了尘。”
　　“我说名字。”
　　那多努了努嘴，把小手指头伸进嘴里剔牙，“干嘛？有事啊！”
　　“没事，就问问，你多大了？”
　　“哎！”提到年龄那多就禁不住感伤，睁开眼睛迷蒙地望着棚顶，“老子也快到而立之年了！”
　　“你都快三十了？看不出来！”
　　那多 
 65、第64章 ... 
 
 
　　斜眼：“你是说我长得老啊还是年轻啊！”
　　“年轻啊！不过也差不多，就二三十那样吧！”
　　“你说话怎么跟放屁似的！”
　　小刘瘪嘴：“我实话实说嘛！”
　　那多一见他那委屈样儿就莫名地烦躁：“你老瘪嘴干什么？我又不是你爹你和我撒什么娇？你要嫌嘴唇碍事老子就帮你割下来！”
　　小刘抿紧嘴不吭声了。
　　那多转身背对着他，睡意全无，哎！饱暖思□啊！昨天不如跟那按摩的小娘们走了，才五十块钱，也就碰不着这倒霉蛋了！老子昨天可帮他垫了二百块钱药费啊！能做四次了！
　　小刘安静了一会，闲得蛋疼，又问：“大师，你为什么当和尚？看破红尘？从小就在寺里长大的吗？还是被女朋友甩掉受刺激了？”
　　那多被烦得没法，“你哪来那么多问题！”
　　“反正闲着也是闲着，聊会天嘛！”
　　“我父母死得早，舅舅把我养大的，后来舅舅当了和尚，我正好高中毕业没考上大学，就随他一块儿出家了。”
　　小刘脖子扭得难受，艰难地动了动身子，勉强舒服一点，“那你舅舅呢？现在在哪？”
　　“死七八年了。”
　　“哦！你真可怜！”
　　那多恼怒：“老子再可怜也比你强！你连自己是谁都不知道！”
　　小刘叹气：“也是！”
　　那多：“……”这什么人啊这是！
　　“那你现在为什么不住在庙里了？为什么留头发？”
　　“一年前被逐出佛门了！”
　　“啊？为什么？”
　　“你十万个为什么啊！老实睡觉！”
　　小刘嘀咕：“这才早上十点，刚睡醒又睡！”
　　“你爱睡不睡！别再跟我说话了！”
　　小刘讨了没趣，只好瞅着棚顶长吁短叹，悲不自胜。
　　那多被他叹得脑仁生疼，双手捂住耳朵心中默念大悲咒。
　　突然小刘想到了什么，问道：“唉！你……”
　　“南无喝罗怛那哆罗夜耶，南无阿o耶！”
　　小刘：“……
　　那多念叨了一会，见没动静了才住嘴。
　　小刘看他不念了，忙问：“你从哪……”
　　“婆卢羯帝烁钵罗耶，菩提萨势乓！”
　　小刘气恼，用力掰扯那多的手，冲他耳朵大叫：“我要问你，你从哪弄钱呀？”
　　那多摇头晃脑：“摩诃萨势乓，摩诃迦卢尼迦耶，！”
　　“你没钱要怎么生活啊？总不能一直吃那东西吧！你从庙里出来没去找工作吗？”
　　那多猛地坐起身，两指夹住小刘喋喋不休的嘴巴，咬牙道：“我从哪弄钱找不找工作用不着你操心！我打从庙里出来就一直在吃那东西也只能买得起拿东西！你现在吃我的穿我的用我的就得乖乖听我的话！不该问的不问，不该说的不说！还有，从明天开始在你身上花的每一分钱我都要记账，等你恢复 
 65、第64章 ... 
 
 
　　记忆后要全数乘以十倍，不，百倍还给我，如果不愿意现在就走人，没人拦你！别以为我是什么慈悲为怀的好人，当和尚的时候我也没做过什么善事！当然，你要不想寄我篱下看我脸色过日子也可以自己出去找工作，不过看你这样子也做不了什么！对了！每三天还要去医院换次药，这不都得钱啊！医药费就十倍偿还吧！我告诉你，别把我逼急了！否则我不但不帮你治病，还把你卖到青楼去当小倌！反正是用下面办事，上面见不得人就便宜点卖，还是有人买的！”
　　小刘被夹得呜呜直叫，疼得眼泪都出来了，那多恨恨地松开手，“冷哼”一声躺回床上。小刘捏捏被蹂躏的嘴唇，无奈地叹息一声，“脾气真是坏啊！”
　　“我刚才说的你听见没有？”
　　小刘耸耸肩膀，“听见了，就按你说的做吧。”
　　那多泄气，这娃子不简单啊，自己都那么说了他还不滚蛋，承受能力不是一般的强！看来自己低估他了。
　　小刘有自己的想法，这天寒地冻的找谁去啊，有个地方住就不错了。找警察吗？鬼知道自己以前是干嘛的！万一是个贼呢，那不是自寻死路吗！保不准这身衣服是从哪个清墓里边倒出来的，或从哪个古代景点里顺出来的。先在这呆段日子再说，如果家人发现自己失踪了一定会报警或登寻人启事的，又或许明天自己就恢复记忆了呢！医生说没有大碍，那估计就是暂时性的失忆，等恢复记忆了就鸟悄闪人，钱自然是不会还的，看这穷和尚到时候上哪找人去！
　　两人就这样各怀鬼胎地进入了梦乡。
　　
　　




66

66、第65章 ... 
 
 
　　四年，说长不长说短不短。但在四年里，有些人可以从一个名不见经传的小虾米奋斗成位高权重的大人物；反之，有些人也可以从威名远扬的成功人士混成不值一提的无名小卒。当然，这和接下来要说的事没有任何关系。
　　冷冬在本市又新开了一家五星级酒店，送给夏雨一张超级vip家庭成员卡，也就是说一卡在手享遍神州，见此卡即见老板，其特等待遇不言而喻。
　　有了这张牛逼卡，夏雨才总算找到一个相处稍微长久一点的女朋友――相处半年了。自从四年前那事以后，夏雨休养了一年，吃饭不但注重营养搭配，平时还加强了体育锻炼，毕竟人近中年（其实也就三十五六，但他给自己测试的心理年龄是六十岁），易患各种心脑血管疾病，从鬼门关前溜达了一圈后他才认识到生命的可贵，活着的美好。
　　后来夏雨前后相亲过几次，刚见面的时候彼此都还满意。夏雨虽然长得不够出众，但是那种年轻时有点少年老成，年纪大了又会显得很年轻的长相，而且又是善良本分的老实人，大多数女人见了还是很喜欢的。而夏雨对于女人更是没什么要求，只要是女的就行，也许是因为夏妈妈眼光不错，选的女人都是百里挑一的，到夏雨这也没啥可挑剔的了。
　　可惜，在相处一段时间后，女人就会提出分手，时间长的有三个月的，短的还有三天的，原因大多数只有一个：夏雨太闷了。夏雨的“闷”不单单是寡言少语那么简单，主要他和谁都不咸不淡的，说冷漠吧还算不上，但更算不上热情。女人是害怕寂寞的生物，喜欢被人重视被人疼爱，可和夏雨在一起就好像可有可无似的，没有被珍爱着的感觉。就好像他把你当成了一盆花，也只是一盆花，想起来时浇浇水，松松土，想不起来就任你自生自灭了。
　　夏雨对此也很是苦恼，他实在不擅长与人交际，更不擅长和女人打交道，最最令他烦心的是，他对女人没有欲望，真的是可有可无。有些思想开放作风大胆的女人，会在见过几面后提出上床。夏雨先是感到愕然，后来冷冬给他好好上了一课，加上接触得多了也就见怪不怪了。古人云“食色性也”，反正对他来说做就做了，没有快感；不做就不做，也没有欲望。他无所谓的。
　　这次的女人比他整整小十岁，不过也二十六七的大姑娘了，在银行工作，同样出生于知识分子家庭，两人各方面也比较般配。女人虽然对夏雨性格沉闷这方面也不太满意，不过整体上来说还是不错的，加上那张超级牛逼的超级VIP卡，女人就这样平平淡淡地和夏雨相处了半年，不过体重可不平淡，胖了一圈，她真是爱死那家酒店的牛排了！
　　这日，两人又一次 
 66、第65章 ... 
 
 
　　约好去腐败。餐厅新推出两道意大利菜，女人想去试吃，虽然夏雨不太喜欢吃西餐，但在高级餐厅用餐时的奢侈感和刷卡时的爽快感他还是颇为享受的，夏雨不由感叹，男人的虚荣心真是了不得啊！
　　女人显然心情不错，眉开眼笑地说着什么，夏雨同往常一样微笑地听着，偶尔回应一两句，气氛愉快而舒适。
　　可惜的是，这种和谐并没有维持多久。夏雨偶然抬起头，便看到了远处那个许久不见的身影，手禁不住一抖，叉子掉到盘子上，发出刺耳的声音。女人见夏雨脸色不好，担心地问：“怎么了？”
　　夏雨定了定神捡起叉子，“对不起，刚才手抽筋了。”
　　女人皱着眉头放下刀叉，拉过夏雨的手帮他按摩，“因为天冷的缘故吧！出门怎么不戴手套呢！”
　　夏雨因为女人贴心的动作消除了不少紧张感，笑道：“看来真的老了，现在还没到冬天呢就挺不住了！”
　　女人莞尔：“可不是嘛！小老头，你和咱们年轻人…”话还没有说完，女人疑惑地看着夏雨身后，站起身问道：“先生，请问你有什么事吗？”
　　夏雨回头看去，只见薛景文一身剪裁得体的深灰色西装，外穿修身黑色长呢风衣，整个人看起来挺拔高挑，可苍白的脸色和浓重的黑眼圈透漏出了他的疲惫。
　　薛景文眼底有着掩盖不住的惊喜，“夏雨！真的是你！”
　　夏雨一瞬间的怔愣后，起身微笑道：“你好，好久不见！”
　　女人不解地望向夏雨：“夏雨，这是你的朋友吗？”
　　夏雨迟疑着道：“其实…也算不上朋友，认识而已。”
　　薛景文刚刚红润些的脸色一下子又暗了下去。尴尬地向女人笑道：“你好，我是薛景文，算是…夏雨的旧识吧。”
　　女人礼貌地回应：“你好，我叫张倩，是夏雨的女朋友。唉！夏雨，还愣着干嘛？招呼人坐下啊！”
　　薛景文忙摆手：“不用了！我就不打扰你们二人世界了。”
　　夏雨换到女人旁边的座位，“你应该还没吃饭吧，一起吃吧！”
　　张倩热情招呼，“对啊，你要不介意的话，就坐下来一块吃吧！”
　　薛景文用小指挠挠额头，盛情难却，只好坐到两人对面：“那我就不客气了！这顿我请吧！”
　　夏雨：“那怎么好意思！”
　　薛景文：“这么多年没见了，你不用跟我客气。”
　　张倩刚要说什么，夏雨忙拉住她抢着说道：“那就谢谢你了，让你破费了！”
　　张倩莫名其妙地看着夏雨，似在询问他们明明有卡不用花钱，为什么还要那个薛景文请客呢？
　　夏雨趁薛景文向服务员点餐的时候偷偷对女人道：“他欠我钱，四年都没还了，一会挑最贵的点。”
　　张倩吃惊不小，一换刚才热情的态度，心下鄙 
 66、第65章 ... 
 
 
　　视，果然不能以貌取人，长得风度翩翩西装笔挺的，谁知是个欠钱不还的贱人！
　　薛景文抽抽眼角，他都听见了。薛景文点了几个特色菜，把菜单递给张倩，张倩傲然地接过来，也不看价格，更不顾桌上刚才两人点得一桌子菜，噼里啪啦一通乱点，“我要这个，这个，这个，这个，还有这个！哦！再来个2000年的拉斐！”
　　服务员一看就是经过良好的系统培训的，表情不变。薛景文也依旧笑微微的，只是夏雨不可思议地看着张倩，震惊得说不出话来。
　　张倩用胳膊肘戳戳夏雨，示意他不要紧张，对付这种小人就要来点狠的。
　　夏雨咳嗽两声，对服务员道：“内个，红酒就算了，不要了。”
　　薛景文笑道：“没关系，服务员，一半红酒热一下，另一半做红酒雪梨。”
　　这下连服务员也不淡定了，用2000年的拉斐做红酒雪梨？还要热一下，你当是二窝头啊！暴殄天物，暴殄天物啊！服务员抽着嘴角问：“您….确定吗？”
　　薛景文：“当然！快去吧！”
　　张倩傻眼，不知如何是好了，拽拽夏雨的袖子向他求助。夏雨无奈，这要是让冷冬知道他们这么祸害两万块钱一瓶的红酒，能跟他拼命。夏雨忙拉住服务员，“服务员，别听他的！那酒我们不要了，真不要了。”
　　服务员为难地看着薛景文，薛景文问夏雨：“怎么了？干嘛不要了？天冷喝点热乎的暖暖胃，红酒雪梨美容养颜，还清热解毒，这不挺好的嘛！”
　　问题不在这好不好，夏雨翻个白眼，“我不想喝酒，一会儿还得开车呢！”
　　张倩跟着附和：“对对！一会还得开车，不能喝酒！服务员，那酒不要了！”
　　薛景文：“你们不用跟我客气，真的！一会我送你们回去总行了吧！服务员，快去忙你的吧！”
　　夏雨气急，二话不说一把抓住服务员威胁道：“你要是不听我的，我就让你们老板开除你！想丢了饭碗是吧！”
　　服务员知道这位和老板关系不一般，得罪不得，忙道：“行！我就听您的！这就给你们上菜去！”说完脚底抹油，溜了。
　　夏雨抹抹额上的冷汗，张倩也松了口气，薛景文苦笑着摇摇头。
　　因为一瓶红酒，气氛冷了下来。夏雨浑身不自在，明明和其他人在一起时不说话也不会觉得尴尬，但只要薛景文一在身边，他就特别讨厌沉默的感觉。他竭力说服自己，过去的就让他过去吧，看薛景文的样子，这几年似乎过得不太好。其实他和薛景文谈不上深仇大恨，那些是是非非早就随着时间的流逝淡忘了，更何况他本就是心胸开阔不拘小节的人。当初，他不知道自己在知晓行凶者就是薛景文的时候为什么会觉得失望，自己什么时候对他抱 
 66、第65章 ... 
 
 
　　有希望了呢？虽然嘴上说不怪他，不在乎，但这种失望要比愤怒还要令他难过，所以他让程嘉告诉薛景文，两人就此形同陌路不要再见面了，或许这只是气话，又或许他实在不知道该以什么身份来对待薛景文，两人不是朋友，不是仇人，更不是爱人，但会□，会每天相拥而眠，就算这一切可以用债务来解释，但没了债务呢？他们还剩下什么，那种空虚的感觉令他没来由的感到恐惧，两个人在一起得久了，就越发无法忍受一个人的孤独，他讨厌以还债的名义呆在薛景文身边，更加讨厌薛景文以要债的名义对他有所需求。他受够了这种不平等的关系，想竭力摆脱掉薛景文的束缚。可当他听说因为自己的要求，薛景文竟抛弃国内的一切去美国了，他在惊诧的同时，也真正意识到了一点，除了债务，他和薛景文真的什么都不是，也什么都没有了。那么，从此以后，连“君子之交”都成了奢求吗？
　　可命运的齿轮总会朝着出其不意的方向运转着，四年之后，两人竟然再次相见了！两人现在是平等的身份吗？恐怕，不见得吧！
　　 

作者有话要说：为，为，为毛，办，办健康证，还要，还要，还要检查菊花啊啊啊啊？？？？呜呜，讨厌，人家不依了啦~~！




67

67、第66章 ... 
 
 
　　
　　一顿饭吃得没滋没味，结果还是薛景文付的账。张倩见薛景文出手阔绰，不像欠债不还的人，对夏雨道：“你们之间是不是有误会啊？你确定他没还你钱？不会是你忘了吧！”
　　夏雨正看着付账的薛景文发呆，喃喃道：“可能吧！”
　　“哈？喂！你看什么呢？”
　　“啊？”夏雨被他一喊回过神来，“没看什么。服务员！打包！”
　　张倩不满抱怨，“打什么包呀！多丢人啊！”
　　夏雨莫名：“打包丢什么人啊！剩了这么多菜，多浪费啊！好多还没动过呢！”
　　张倩羞红了一张脸，不安地扫视着周围，窘迫万分。
　　夏雨接过服务员打包好的纸袋，递给付完帐的薛景文，“给！剩菜我都让给你打包了！”
　　薛景文笑笑：“你爱吃就留着吧。”
　　夏雨问张倩，“你不是爱吃这家菜嘛！给你拿家去啊！”
　　张倩心里想要，但又拉不下来脸，上这吃饭哪有打包的啊！“不了！还是给薛先生拿走吧！”
　　夏雨又递回薛景文，“给你吧，你付的帐，我这连吃带拿的也不太好意思。”
　　薛景文知道夏雨拗，只好接过纸袋，“好吧。”
　　夏雨拉起张倩，对薛景文道：“那我们就先走了，再见！”
　　张倩还没反应过来，这就拜拜了？！
　　薛景文无措地挠挠额头，“呃….夏雨，我能和你聊一聊吗？”
　　张倩实在搞不清楚这两人之间到底怎么回事，也不知道夏雨和这薛景文什么关系，总觉得气氛有些微妙！她也没有兴致再和夏雨约会了，便说：“夏雨，那你们聊吧，我有点累了，就先回家了。”
　　夏雨为难：“这样啊……”
　　张倩：“没关系，你不用惦记我，我自己开车回去。”
　　夏雨叹气：“好吧，你开车小心点，晚上我给你打电话。”
　　张倩：“嗯！那我就先走了！薛先生，有机会再见！”
　　薛景文：“好的，再见。”
　　两人把张倩送到停车场，看着张倩开车离去，夏雨才安心上了薛景文的车，问道：“我们去哪？”
　　“你说呢？喝咖啡还是去喝茶？”
　　夏雨想了想，“去公园逛逛吧，有点吃多了。”
　　薛景文莞尔，“好。”
　　夏雨看见薛景文的笑容心里一紧，忙转过头望向窗外，掩饰自己的尴尬。
　　公园里一片寂寥萧条的景象，落叶败了一地，草地枯黄，唯有几颗松树孤单而倔强地挺立着，常绿不败。尽管如此，也许是周末的原因，仍挡不住人们游玩的热情。
　　两人坐在湖边的长椅上，一时无言。起了一阵冷风，打破了平静的湖面，像极了夏雨此刻的心境。夏雨缩缩脖子，捧住双手呵了口热气，不住摩搓。薛景文看他冻得双手通红，摘下手套不由分说拉过夏雨的手帮他戴上，“要不 
 67、第66章 ... 
 
 
　　去车里吧，别冻病了。”
　　薛景文的手套里还留有他掌心的温度，让夏雨的心也跟着莫名其妙地暖和起来。他不自然地抽回双手，“没关系，就在这坐着吧。”
　　“好吧，你等我一下。”说完薛景文便起身向远处走去，不一会，端了两杯热气腾腾的咖啡回来。“我记得你好像不太喜欢甜食，就放了一块方糖。”
　　“谢谢。”夏雨小心翼翼地喝了口热咖啡，浓郁的香气让人放松不少，他盯着咖啡的漩涡淡淡地说道，“你好像变了。”
　　薛景文笑道：“是吗？变好了还是变坏了？”
　　夏雨认真思考了一阵，“嗯….算是变好了吧。”
　　薛景文挑眉：“你对我以前的印象就那么差吗？！”
　　夏雨反问：“你说呢？”
　　薛景文一愣，讪讪地揉揉鼻子，“对不起。”
　　夏雨本不想提起往事的，他和薛景文难得能这么心平气和地聊聊天，“算了，过去的事就不要提了。我只是觉得你比以前坦诚不少，至少不笑得那么阴险了。”
　　“……”
　　“呵呵，你知道我最讨厌你什么吗？”
　　“什么？”
　　“我以前最讨厌看到你笑，因为你的笑容很少是发自内心的。”
　　薛景文不置可否，“你过得还不错吧！好像胖了。”
　　夏雨自嘲道：“是啊！发福了，再过几年就成秃顶啤酒肚大叔了。”
　　薛景文失笑：“你也变开朗了。”
　　两人不约而同地笑了，各自喝着咖啡掩饰自己的心虚。因为在那件事情之后到今天之前这段期间，薛景文从没有坦诚过，而夏雨也从没有开朗过。也就是说，两个人只有在对方面前才会这样，原因当然只有他们自己清楚。
　　夏雨转移话题：“什么时候回国的？”
　　“昨天晚上。”
　　“你没事吧？！脸色好像不太好。”
　　“没事，就是有点累了。”
　　夏雨打趣：“纵I欲过度了吧！”
　　薛景文眼皮直跳，“没有，公司突然出了些事情，程嘉解决不了我就连夜赶回来了。”
　　“连程嘉也解决不了的事？很严重吗？”
　　薛景文不由叹气：“公司有个艺人失踪了，现在还没有消息。”
　　夏雨惊愕：“失踪了？没有报警吗？”
　　“没有，这个艺人还算小有名气，我怕引起媒体的骚动。据说他是穿着戏服失踪的，身上没有任何值钱的东西，现在也没有接到绑匪的电话。我已经派人去打探消息了，先等两天再说。”
　　“呃…那个艺人没有什么仇家吗？不会是……”夏雨话刚出口自己惊了一跳，乌鸦嘴，电影看多了吗！
　　薛景文笃定地道：“不会的！他在圈子里人缘很好，没听说得罪过什么人，而且更不会牵扯到抢戏的问题，因为他每次饰演的角色根本不会有其他人愿意演。”
　　“ 
 67、第66章 ... 
 
 
　　啊？”夏雨奇道，“怎么会这样？他长得很丑吗？”
　　薛景文不想再因为某个无关紧要的人浪费和夏雨相处的时间，“好了，我们不要说他了，那么大的人了丢不了。你好像和你女朋友感情不错，要结婚了吗？”
　　夏雨淡淡地“嗯”了声，“你呢？你有女朋友了吗？”
　　薛景文心里“咯噔”一下，有点恼火，面上却依旧云淡风轻，“没有。”
　　夏雨干咳一声，“那….男朋友呢？”
　　“也没有。”
　　夏雨微微一笑：“你也老大不小了，差不多就收心….呃啊！你干嘛？”夏雨被薛景文突如其来的动作吓了一跳，忙向后躲去。
　　薛景文无辜地眨眨眼睛，左手尴尬地停在半空，随后想到了什么，脸色一暗，指了指夏雨的脑袋，“你头上有片叶子。”
　　夏雨羞窘得满脸涨红，惊慌失措地放下手中的纸杯，“内个，我还有事，要先走了，拜拜！”说完转身要逃。
　　薛景文一把拉住他的胳膊，快速出手摘掉他头上的枯叶，“我一会要去见冷冬，你和我一起去吗？”
　　夏雨挣开手臂，说了声“不去了”便逃之夭夭了。
　　薛景文眼睁睁地看着夏雨消失在远处，长叹一声，无力地跌坐在木椅上，怅然若失。
　　夏雨逃到一座人物雕像的后面停下脚步，心脏还在扑通扑通跳个不停，为自己的失态而懊恼不已，什么心平气和，什么从容不迫都是胡扯！其实他紧张得要死，从看到薛景文的那一刻起他就不淡定了，他说不清楚能再次见到薛景文自己是什么样的心情，悲喜交加喜忧参半？也许吧。
　　其实，他曾经不是没有过薛景文会喜欢自己，但也只是那么一瞬间而已，因为后来种种事实证明那真的是误认为，同时也为因薛景文而动摇的自己感到悲哀。可现在，那种错觉又重新出现了，难道不是喜欢，而是愧疚吗？也许吧。
　　夏雨无声地叹息，别再想了，喜不喜欢能怎样？你都已经有张倩了。不出意外的话，可能自己会和张倩结婚吧。当然，夏雨没有想过，薛景文就是那个意外。
　　夏雨情绪稍微平复一些，忍不住探出头来偷偷向薛景文望去，发现他还坐在长椅上没有离开。薛景文低头看了看自己冻红的双手，苦涩地牵起唇角，拿起夏雨的咖啡杯慢慢地摩挲，天冷地缘故咖啡已经不那么温热。他把杯子转了一圈，发现纸杯的某一处边缘上刻着淡淡的牙印，薛景文不自觉地把纸杯捧到嘴边，就着夏雨嘴唇碰触过的地方浅浅啄了一口，不由皱眉：“好苦！”
　　夏雨怔怔看着薛景文的动作，只觉腹部抽搐般的一疼，恢复常色的脸庞又不禁红晕起来，戴着手套的双手也异常灼热。夏雨右手握拳敲了敲脑袋，摘掉手套放到雕像的手里，深 
 67、第66章 ... 
 
 
　　吸口气，快步走出了公园的大门。
　　




68

68、第67章 ... 
 
 
　　小刘的伤口愈合的很快，这两天张新肉，痒得他抓心挠肝，痛苦不堪。
　　那多现在见他就不烦别人，都一个多礼拜了，小刘啥也没想起来，最最重要的是，那多已经山穷水尽了。本来就不多的存款，勉强够维持生计，才不至于去睡马路。现在多了一张嘴不说，主要是小刘的医药费，换次药就得100，这马上又要做除疤手术，让他上哪偷钱去？当他是ATM不成？！
　　那多叉腿坐在小马扎上，变出个不知从哪捡来的烟屁股叼在嘴里狠抽，向小刘招招手：“小刘同志，你来！”
　　小刘正在忙着照镜子揪脸皮，“干啥？”
　　烟屁股比火柴棍还短，抽两口就没了，还不够塞牙缝的呢。那多烦躁地突出烟头，“让你过来就过来，哪那么多废话！”
　　小刘无奈，只好过来坐在他旁边的小板凳上，“啥事啊？”
　　“我卡里就剩八块两毛五了！”
　　小刘脸痒得难受，不敢抓只能“啪啪”猛拍，奇道：“哟！你还有卡呢？！”
　　那多有气：“废话！我在庙里挣的那点香火钱都花你身上了！格老子滴！能叫多少次鸡和多少次鸭子了！”
　　小刘边抠腮帮子边道：“你放心，我会还你的！”
　　那多一巴掌怕掉他的爪子，“你那‘屁股’不想要了是吧！大夫怎么跟你说的！？不是说不让乱碰嘛！你老抠什么抠！”
　　小刘摸着被拍疼的爪子哼唧：“我都要痒死了！这也太遭罪了！你干脆一刀捅死我算了！”
　　那多气得一脚踹飞他的小板凳，“哎呀！”小刘咣当跌坐在地上，屁股登时墩成四瓣，“你干嘛呀？”
　　“干嘛？！老子为了给你治‘痔疮’都倾家荡产了！你死了我找谁要钱去！”
　　小刘觉得那多简直不可理喻，不就是随口一说嘛！他捡回板凳重新坐好，“我不说会还给你嘛！你发什么火啊！”
　　“还钱？你拿啥还？卖屁股去？”
　　任小刘脾气再好也忍无可忍了，“喂！你这可就是没事找茬了啊！无理取闹嘛！”
　　“我无理取闹？老子一年的生活费因为你一周就花光了！没等你还钱老子就先饿死了！”
　　“你不要太夸张哦！我都算过了，你这几天撑死也就花了五百块钱！”
　　那多不怒反笑：“嗨呀！看你那意思，还挺瞧不上这五百块钱呗！你倒是给我弄来一分钱试试！”
　　小刘无奈摊手：“我能咋办？你也说了，我这个样子上哪去弄钱嘛！我知道你的难处！可你也得理解理解我嘛！”
　　那多被气笑了，“反正你后天就做手术！我是没钱！你自己想办法吧！老子可不管了，也管不起了！昨天房主来找我，说这楼马上就要拆迁了，让我一个月内赶紧搬走！老子现在连租房子的钱都没有了，这回真得睡马路当乞丐 
 68、第67章 ... 
 
 
　　了！”
　　小刘抱着脑袋发愁，“这不是雪上加霜嘛！唉！要不这样吧！你平常竟去哪弄钱啊？我跟你一起去吧！”
　　那多间歇性更年期发作完了，也没力气咆哮了，“呐！咱们先把话说清楚，离手术还有两天时间，手术费加上房租总共五千块钱。如果在这两天内能弄到钱，我可以继续收留你，如果弄不到，你就滚蛋，以后咱们井水不犯河水各自各路，你也别再烦我了！我算是仁至义尽了！”
　　小刘叹气：“好吧！就按你说的做吧！”
　　于是，便有着此般情景。小刘披着那多的另一套袈裟，手捧着个破钵盂，跟着那多在本市的一处高级花园小区里挨家挨户地敲门，开门便道：“施主，贫僧是来化缘的。”
　　小刘嘴角抽搐，他果然是混丐帮的！
　　不过，今天运气真不错，同往日相比收获颇丰。平常那多也只能要来些吃的，钱多少也有点，但也就块八毛钱。今天竟要来三百块，当然，这都是小刘惨不忍睹的脑袋起了效果，那多心里琢磨，不然就去大街上要饭得了，也别管什么里子面子了，弄钱是正经。
　　小刘走得脚酸腿疼，冻得鼻涕拉撒儿，苦着脸道：“大师…”
　　“叫师父。”
　　“师父，照这样下去啥时候才能凑够钱啊？！我走不动了！”
　　那多冷哼：“我算是看透了！你就是个小姐身子丫鬟命，吃这点苦就受不了了！”
　　“要不咱想点别的招儿呗！这也不行啊！”
　　那多不屑：“别的招儿？你会干嘛？卖屁股？”
　　小刘忍不住翻翻白眼：“你怎么张口就是钱，闭口就是屁股，敢情你活着就为了这两件事？你这是三观不正啊！”
　　那多气吼：“老子三观正不正干你吊事？！看不惯你可以滚蛋啊！离我远远的别来烦着我啊！”
　　“哎！你怎么这么暴躁啊！是不是欲求不满啊？！”
　　“老子就是欲求不满！怎样？！”
　　小刘摊手：“能怎样！又没钱又没妞，自个儿撸吧橹吧得了！”
　　那多一脚踹飞脚边的易拉罐，爆吼：“插你娘滴！要没有你老子用受这份苦遭这份罪吗？！啊？！”
　　小刘恍然大悟：“我明白了！原来你是因为这事被逐出佛门的啊！”说完那拍拍那多的肩膀安抚道：“好了好了！等我恢复记忆了，指定给你个五七八万的！到时候你想扑鸡圈里都没人管，爱怎么折腾怎么折腾！放心吧！你的好我一辈子忘不了！”
　　那多懒得理他，挣开他的爪子继续往前走。哪知在拐角处却被突然出现的女人撞了一下，“妈呀！”
　　“哎呀！”两人同时大叫，那多脚下一滑摔倒在地。女人倒退着走路，没看到后边有人，撞到那多后手忙扶住墙壁稳住身形。
　　小刘忙跑过去询问：“师父！你没事 
 68、第67章 ... 
 
 
　　吧？！”
　　那多迅速扫视女人一番，不动声色地给小刘递了个眼神，然后一会捂头一会捂脚的大脚：“唉哟！唉哟！我的头啊！我的脚啊！”
　　女人怒道：“死和尚！没长眼睛啊！走路都不看路的？！”
　　那多一听这语气就知道女人不好惹，干脆躺地上打滚，“唉哟！疼死我了！唉哟！头好晕啊！”
　　小刘惊恐万状：“师父！你摔到头了吗？还摔倒脚了？等着！我马上送你去医院！”说着发现女人要走，赶紧拦住她道：“施主！你不能走！我师父被你撞伤了，你得赔偿医药费！”
　　女人嗤笑：“哟！你们这是想讹钱啊！现在连和尚也干这事了？！”
　　那多一听叫的更欢实了，“了缘啊！你在哪啊？师父好像看不见了！我怎么觉得眼前发黑啊！脚也疼得要命！你怎么还不送师父去医院啊？！”说完两眼一翻，昏了。
　　了缘嘶声大叫：“师父！师父！你不要死啊！”一把拉住女人的胳膊：“快点拿钱！要不你就送我师父去医院！”
　　女人冷笑：“啊呸！给你个屁还差不多！你快点放开我！不然我可报警了！”
　　小刘死死抱住女人的胳膊耍无赖：“不行！你给钱我就放！”
　　女人挣扎不休：“你给我放手！放开我！”
　　小刘：“不放！就不放！”
　　正拉扯间，一个好听的男声响起：“唉唉！这是干嘛呢？怎么回事啊？”
　　男人身后的毛头小子炮弹一样冲过来撞开小刘，把女人护在身后，在看清小刘的样子时“哇”一声哭了，“僵尸！爸爸！有僵尸呀！”
　　小刘：“……”我脸有这么恐怖吗？
　　男人一巴掌拍过去，喝道：“不许装哭！吵死了！”
　　男孩突然收住哭声，挠挠头傻笑：“嘿嘿，又被你揭穿了！配合我一下不行哦！”
　　小刘：“……”
　　女人看到男人和孩子立刻委屈哭诉：“这死和尚撞到我不但不道歉，竟然还想讹我钱，让我拿医药费！你说这都什么世道啊！连和尚都干起这龌龊的勾当了！”
　　男人皱着眉头俯身查看躺地上装死的尸体，小男孩却似乎对小刘的脑袋异常感兴趣，一蹦一蹦地要去摸，小刘吓得不住后躲。
　　这时，就听男人迟疑地唤了声：“那多？”
　　那多身体一震，慢慢睁开眼睛，待看清男人时一骨碌爬了起来，欣喜叫道：“额滴亲老娘喂！这不是程嘉嘛！”
　　程嘉也是喜出望外，“唉哟！真的是你！我都没敢认！这是怎么了？伤到哪了？”
　　那多不好意思地笑笑：“没，没啥大事！开个玩笑！”
　　女人冷嘲热讽：“唉哟！那可真不好意思了！咱没有幽默感，开不起这玩笑！”
　　程嘉头疼地揉揉额角：“韩雪，你又来干嘛？”
　　韩雪：“要你管！我来看我 
 68、第67章 ... 
 
 
　　侄子的不行啊！”
　　光顾着研究小刘的男孩子叹息着摇摇头：“姑姑，我爸他不喜欢你，你还是放弃吧！强扭的瓜不甜哟！”
　　小刘眼睛闪闪发亮，这小娃子不得了呀！一副少年老成的架势。等等，他姑姑喜欢他爸爸，也就是说姐姐喜欢上了弟弟，不伦恋啊！远房表亲？
　　女人恼羞成怒：“欢欢！你又皮痒了是吧！我多久没揍你了？！”
　　欢欢边跑边哇哇大叫：“女老虎要吃人了！女老虎要吃人了！爸爸！快点救我啊！”
　　程嘉头疼不已，气吼：“程欢！别跑了！快过来叫叔叔！”
　　程欢见他爸动怒了，乖乖跑过来礼貌地鞠个躬：“叔叔好！”
　　那多看他虎头虎脑地挺有意思，慈爱地摸摸他的脑袋：“乖！你也好！”
　　程嘉不解地看向小刘：“这位是……”
　　那多：“哦！这是我弟弟！前些日子把脸摔伤了，就成这奶奶样了！”
　　程嘉：“弟弟？你也没有弟弟啊！”
　　那多：“内个，寺里的小徒弟，和我一块被逐出佛门了。”
　　程嘉笑道：“方丈怎么突然想通了！早就该把你踢出去！”
　　那多佯作不满：“喂喂！你什么意思！”
　　程嘉亲热地拍拍他的肩膀，“走吧，去我家坐坐，我就住在这个小区。”
　　那多也不客气：“行！正好我们也走累了，去你家歇歇。”
　　韩雪“哼”了一声，程嘉这才想起来她，“内个，你今天就先回家吧，我这正好有客人，改天再说。”
　　韩雪张了张嘴，也没多说什么，冷哼一声转身走了。
　　小刘叹息着摇摇头，这种女人要不得啊！
　　
　　




69

69、第68章 ... 
 
 
　　那多和小刘跟着程嘉来到他家门口，程欢看了看两位客人的衣装打扮，尤其是鞋子，脏得都看不出颜色了，他拉拉程嘉的裤腿问道：“爸爸，他们用脱衣服吗？”
　　俩人一愣，脱衣服？那多低头一看，马上反应过来，尴尬地笑道：“程嘉啊！今天还是算了吧，我这也认门了，哪天我再来看你！”
　　程嘉打开房门，把那多推进屋里，“没事！弄脏了我再收拾呗！”
　　那多疑道：“你洁癖的毛病改了？”
　　程欢“哇呜”一声，鞋也不脱就跑进屋里，“哦！太好了！可以穿脏衣服进屋喽~！”
　　程嘉立刻垮下脸色，冲过去一把抓住程欢扔到门外，“啪”地把孩子关外边了。
　　那多：“……”看来还那样。
　　小刘被程嘉的气势震慑住，靠着墙壁不敢动了。
　　程欢一边砸门一边嚎啕，“让我进去！爸爸！快点让我进去！”
　　那多手足无措地站在玄关，不知如何是好，干笑着劝道：“程嘉，走廊怪冷的，让孩子进来吧！”
　　程嘉：“不用管他！来啊！在门口站着干嘛，进来坐！我去给你们弄点喝的，咖啡还是热茶？”
　　那多连连摆手：“不用麻烦！咱俩坐一会就走！”
　　程嘉：“走什么！正好在这吃午饭吧！我一会儿打电话叫几个菜，咱俩好好叙叙旧！”
　　外面的鬼哭狼嚎变成了嘤嘤抽泣，外加歇斯底里地挠着门板：“呜呜，爸爸，我知道错了！放我进去吧！以后我再也不敢穿鞋进屋了！求求你了！”
　　程嘉充耳不闻，给两人泡完热茶就拿出拖把，把镜子一样直反光的地板上黑黑的小鞋印一一擦个干净。
　　小刘拉拉那多，悄声道：“咱俩回家吧！”
　　那多清楚程嘉的特性，简直洁癖到病态的地步，估计他们走后程嘉得把屋里底朝天收拾一通。他刚想点头，就听程嘉一声爆喝：“那多！你给我进来！”
　　那多吓得一抖，马上乖乖进屋。
　　小刘战战兢兢地脱掉破球鞋，穿着露出三个脚趾头的袜子，也没敢穿拖鞋，踮着脚走进屋里。
　　程嘉嫌弃地扇扇空气，把窗户打开一条细缝，命令：“你俩把身上的破袈裟脱了！全是灰脏死了！”
　　“哦！”俩人只好灰溜溜地走回玄关，脱掉袈裟。
　　外面的嘤嘤哭泣又变成了走掉的歌声，外加有节奏地拍着门板：“小白兔，门打开！快点让我进到屋里去！有饼干呀也有巧克力！跟爸爸一起玩呀植物大战僵尸~~！”
　　程嘉接过俩人的破袈裟，不由分说打开房门，扔到了走廊。正拍门的程欢一个趔趄向前扑倒，脑袋不偏不倚钻到他爸的裤I裆里。
　　众人：“…...”
　　程欢心惊胆战地仰起脑袋，怯怯地道：“爸，爸爸，我不是故意的！”
　　程嘉面寒如冰：“ 
 69、第68章 ... 
 
 
　　你再敢穿鞋进屋，我就把你鞋子全部扔掉！你这辈子都别想再穿鞋了！听见没有！”
　　程欢立正行礼：“YES SIR!”
　　程嘉：“滚进屋去吧！”
　　收到命令，两大一小诚惶诚恐地走进客厅，程嘉看那多和小刘也缩头缩脑的，哭笑不得：“我说程欢呢，没说你俩。”
　　“啊？哦！”那多和小刘又转身走回了玄关。
　　程嘉：“……”
　　程嘉扶额：“算了！进屋坐吧！”
　　“哦！”两人又乖乖走进客厅。
　　那多找了一圈，发现没有结婚照也没有其他女人的照片，疑道：“程嘉，你媳妇呢？上班了吗？”
　　程嘉正在卧室换衣服，随口应道：“我还没结婚呢！哪来的媳妇？！”
　　那多：“那孩子……”
　　程欢见程嘉没在旁边，偷偷趴在那多的耳边小声嘀咕：“我爸的女人和别人跑了，我爸旧情难忘，就收养了前女友的孩子，也就是我。”
　　那多讶然：“你是刘珊珊和韩帝的孩子？”
　　程欢：“哦？叔叔，你认识我爸爸妈妈？”
　　那多：“是啊！我们是同学。”
　　程嘉换了套居家运动装，白晃晃的叫人睁不开眼，“程欢！你又穷白话什么呢？痛快去换衣服！别穿着脏衣服在沙发上滚！”
　　程欢撅嘴：“我早上新穿的衣服，就出去了二十分钟，一点都不脏。”
　　程嘉：“那也不行！少跟我废话！”
　　站沙发边的小刘，刚找到个脏了也不易察觉的角落要坐，闻言立刻顿住，我看我还是站着吧。
　　而早已坐在沙发上的那多眼皮一跳，起也不是坐也不是。
　　程嘉扶住小刘的肩膀把他摁坐在沙发上，“坐下啊！傻站着干嘛！”
　　程欢不满：“他们可以，我为什么不行？”
　　程嘉揪住程欢的耳朵咬牙：“你再敢废话，我就用胶布封住你的嘴，不给你饭吃！”
　　程欢疼得“哇哇”大叫，挣开他爸跑回自己屋里，然后又跑出来摊开手摇头感叹：“看见没！不是亲生的就是不行！”程嘉气得一个拖鞋飞去拍在门板上。
　　那多讪笑着安慰：“呵呵，你这一个人养活孩子也挺不容易啊！”
　　“可不是嘛！”程嘉拿起那多的咖啡咕嘟咕嘟喝个干净，“你说打一个娘胎里出来的，咋就差那么多呢！韩喜那孩子是又懂事又乖巧，这个可好，整个一多动抽动症儿童！烦都烦死了！”
　　那多：“刘珊珊生得双胞胎啊！我说怎么舍得送你一个！”
　　程嘉：“那也是看我哥的面子，要不人老韩家能把孙子随便送人嘛！”
　　那多多少听说了一些程嘉的事，这么大的新闻估计班里也没几个不知道的，也不再多问，“男孩子嘛！淘气点很正常，你也别老说他，要不孩子越来越叛逆，更不好管了！”
　　程嘉气闷地摆摆 
 69、第68章 ... 
 
 
　　手：“算了！说说你吧！你怎么混成这样了？以前挺好一小伙儿，现在怎么糟成粗老爷们了？跟苏乞儿似的！”
　　那多煞有介事地长叹：“哎！世事难料哇！且听贫僧慢慢道来！给我来颗烟先！”
　　程嘉嗤笑：“熊样吧！”说完从茶几的小抽屉里摸出包玉溪，那多眼珠子都要掉出来了，迫不及待的拿出一根点上，狠狠吸了两口，缓缓从鼻孔吐出烟雾，惬意地眯起双眼。对于平时只能抽烟屁股的某人来说，现在的感觉就如同进了天堂啊！
　　程嘉见他一副抽了大麻的表情，好笑地摇摇头也点上一根。程嘉抽烟的姿势甚是好看，堪称赏心悦目，表情带着慵懒得优雅，在烟雾中若隐若现，像只高贵的波斯猫，和那多猥琐大叔的形象形成了鲜明的对比。
　　小刘不知道自己以前是否抽烟，但看到程嘉的样子他忍不住也想来上一根，不自觉地就伸出爪子摸向烟盒。那多眼疾手快地一把抢过烟盒，瞪眼：“大发了啊！还想抽烟？！不要脸了？！”
　　小刘悻悻地收回爪子，程嘉笑着安慰：“听你哥话，抽烟对伤口不好。”
　　那多顺手把烟揣到怀里，“兄弟！这盒烟给我吧！就当见面礼了！”
　　程嘉莞尔：“多大点事啊！一会给你拿一条！现在能说了吧！你啥时候从庙里出来的？竟干嘛了？”
　　那多苦笑：“都出来一年多了！我能干啥啊？就是吃百家饭呗！呵呵，就像你说的，其实就是要饭的。哎！现在这社会你又不是不知道，混口饭吃难啊！我没学历没技术没工作经验的，年龄也老大不小了，上哪找工作去啊？！”
　　程嘉俯身掸了掸烟灰，“好工作找不着，当个保安司机什么的不也行吗！钱是不多，但也能维持生活啊！你看你现在，都没个人样了！”
　　“呵呵，你还不知道我吗！没啥大能耐还老心高气傲的！不瞒你说，在庙里呆了那么多年，舒服悠闲日子过惯了，伶仃一入社会还真没办法适应！我也知道这样下去不行，但就是缓不过这个劲儿来！”
　　“现在那乞丐都是专业型的，你光靠‘化缘’能要来几个钱啊？也不够花的啊！”
　　“我在庙里挣了点香火钱，平时也攒下不少，这一年的吃穿用都花它呢！平时连蒙带骗的也能弄点零花和吃的，过日子不就是这样嘛！富有富的过法，穷有穷得过法，我平时也没什么多余花销，就图个温饱，省着点花也算够了。”
　　“那你弟弟也没去上班？看他年纪不大应该和程仁差不多吧！”
　　那多多少年没抽过好烟了，两句话的功夫就抽完一根，又摸出一根点上，随口胡诌：“他啊！他脑子有病，是个弱智！咋去工作呀？！”
　　小刘翻翻白眼，忍不住腹诽：你才弱智，你全家弱智！ 
 69、第68章 ... 
 
 
　　“哈？”程嘉惊诧，“那可真够难为你的了！那点钱都不够你自个花的，还得养活个没血缘关系的傻弟弟，你还真是，咋还那么缺心眼啊！”
　　那多深以为然：“谁说不是呢！像我这么善良的人上哪找去啊！谁知好人没好报！本来就生活拮据，他还在走道的时候，偏巧不巧被上边掉下的花盆砸个正着，这一砸可好，毁了容不说还失忆了，问啥啥也不知道，啥也不记得了，你说愁不愁人！我这到底是什么命啊！”
　　“哎！福不双至祸不单行，这都有数的！那大夫怎么说的啊？脸上的伤很重吗？不能恢复原貌吗？啥时候能恢复记忆啊？”
　　“大夫就说没有大碍，都是轻伤，做激光除疤术能去掉。我也不指望他能恢复记忆了，反正是个傻子，要记忆也没啥大用！”
　　“激光手术挺贵吧，我记得好像按面积收钱，一平方厘米好几百呢，有的好医院都得上千，你从哪凑的这钱啊？”
　　“啊？就….东拼西凑的呗！我在寺里少说也呆十年了，平常又没什么花销，就全存到卡里了，他卡里也有点余钱，多了没有，两三千的还不成问题。”
　　小刘突然“嗤”了一声。
　　那多瞪眼：“你那什么动静？！还学会嗤人了！跟哪个混蛋学的？啊？！”
　　小刘委屈地低下头，瘪嘴嘟囔：“哥哥撒谎，卡里只剩八块两毛五了！”
　　那多气不打一处来，抬脚就踹：“你个倒霉催的！我让你说话了吗！大人说话你插什么嘴！”
　　程嘉忙拉住那多，“你干嘛呀！孩子也是实话实话，你发什么火啊！”
　　那多连忙摆手：“你别听他瞎说！他那卡里钱是花的差不多了，我那还有呢！”
　　程嘉叹气，揽住那多的肩膀说道：“那多啊！你说你在我面前怎么还这样呢？！你跟我逞啥能啊？！把我也当外人吗？”
　　那多讪讪地摸摸鼻子：“我没啊！”
　　“怎么没有？！我还不了解你吗！死要面子活受罪！自尊心比谁都强！那‘面子比屁股大，自尊比老二脆弱’就说你呢！你那也不是什么大寺庙，能有多少香火钱啊？这一年多也花的差不多了吧！你这‘瘦驴拉硬屎’的毛病咋还改不了呢！”
　　那多早就知道瞒不过程嘉，但仍窘迫得面红耳赤。
　　程嘉本来不想戳穿他的谎言，因为对那多来说这就好比扒光他的衣服把他扔大街上一样，让他觉得难堪。可他越是这样，程嘉却越是有气，一幕幕的往事不断从脑海深处浮现出来，伤心之余，更多的则是无可奈何。
　　程嘉再次叹息，摁灭了指尖的烟头，“说吧，手术费多少钱，我借给你。”
　　那多慌张抬起头来，急道：“不用，真的不用！我要是缺钱花就向你借了，我真没拿你当外人！”
　　一旁的小 
 69、第68章 ... 
 
 
　　刘不怕死的继续插嘴：“五千就够了。”
　　那多一口气没上来，气得两眼发黑，头冒青烟，上去就打：“玛丽隔壁的！我他妈地一脚卷死你！你个欠嘴鸭子！”
　　小刘看那多动真格的了，吓得四处逃窜。程嘉见势不妙，赶紧拉架，“唉唉！有什么话好好说！别动手啊！”
　　那多又气又急：“程嘉！你要还把我当兄弟就别管这事！要不我马上就走，今天就当咱俩没碰见过！”
　　程嘉脸色一沉：“那多！你偏让我提以前的事是吧！你忘了我可没忘！”
　　那多抿紧嘴不吭声了。
　　逃到角落里的小刘心中好奇，以前的事？他俩以前发生过什么事啊？难道，他俩是那种关系？？？？？
　　程嘉去卧室拿来一个纸袋递给那多，“钱你先拿着，不用急着还我！面子能值几个钱，治病要紧，别再给孩子耽误了！你知道我的脾气，要是再跟我客气，别怪我和你翻脸！”
　　那多鼻尖一酸，不知是气得还是急得眼睛通红，迟迟不肯伸手去接。
　　程嘉没辙，只好把袋子给了小刘，“给！把钱收好！乖乖听你哥的话，别老惹他生气。你哥养活你也怪不容易的，懂点事！”
　　小刘接过袋子用力点头：“唉！你放心吧！等我有钱了一定会还你的！”
　　程嘉笑笑，拍拍那多的肩膀，“再坐一会吧，我叫几个菜，咱一块吃个午饭。”
　　那多心里不是滋味，信誓旦旦地对程嘉保证，“这钱我肯定尽快还你！明天我就去找工作，要不我还是给你打个欠条吧！”
　　程嘉笑道：“打什么欠条啊！你又跑不了！到时候还不起钱就以身相许吧！”
　　“你看你！我没跟你开玩笑！我说正经的呢！”
　　“行了！大老爷们别磨磨唧唧的！看看爱吃哪家菜，你们要不嫌冷咱出去吃也行！”
　　小刘应道：“不用！就在家吃吧！出去怪麻烦的！”
　　那多狠狠剜了他一眼，动动嘴巴。
　　小刘心中哀叹，自己要完犊子啊！难道这是最后的午餐咩？
　　




70

70、第69章 ... 
 
 
　　那多在家附近的小超市里买了几罐啤酒，小刘怯怯地问：“我能买瓶茉莉花茶吗？”
　　那多走去结账。小刘以为他默认了，高兴地拿了一瓶放到收银台上。
　　收银员：“一起结账吗？”
　　那多：“不，分开结。”
　　小刘：“……”只好灰溜溜地把瓶子放回架上。
　　那多开门进屋，没有开灯，脱了衣服钻进被窝，背靠床头一言不发地喝啤酒。
　　小刘踌躇地站在床边，那多霸占了整张床，没有他的地方了。
　　小刘讪讪地抓抓脑袋，脱掉衣服上床，跨过那多在床里找到一条细缝硬挤进去，像根火柴棍一样紧贴墙壁。
　　那多仍然纹丝不动地喝着啤酒，三两口一罐，因距离近，小刘能清晰地闻到他身上淡淡的酒花的味道。他小心翼翼地观察那多的脸色，问了句废话：“你还生气呢？”
　　那多翻个身，换成侧卧的姿势，半靠半倚着床头。
　　小刘叹了口气，“咱这不是急着用钱吗！我知道你不想管你同学借，嫌丢脸，但也没办法啊！你放心，我伤一好马上就去找工作，打一个月挣一千，半年也还上了，你就别生气了！”
　　那多还是不吭声，没一会儿，已经喝掉四五罐了。
　　小刘见情况不对，至于发这么大火吗？！这显然是借酒消愁的架势。他凑过去疑惑地问道：“你咋了？”
　　那多淡然道：“滚。”
　　小刘不滚，“你有烦心事啊？”
　　那多漠然道：“离我远点。”
　　小刘越挫越勇，“有心事可以和我说说，总憋着容易得精神病。”
　　那多：“……”
　　那多越不说小刘越好奇：“你和那程嘉是什么关系啊？当初你俩发生啥事了？”
　　那多：“……”
　　小刘循循善诱：“借酒消愁愁更愁，你现在需要的是一个倾诉的对象和情感宣泄的出口，正好我是个很好的听众，你说出来或许我还能帮你参谋参谋给你开导开导，你憋在心里，负面情绪就会越积越多，时间久了就像走火入魔一样，会疯掉的！”
　　“闭嘴。”那多喝掉最后一罐，五指一捏，易拉罐皱成一团，随手扔到了屋子的角落。
　　小刘撇撇嘴，滚到一边，想了想，又滚了回来，盯着那多的侧脸一动不动，眼中充满了好奇，兴奋得闪闪发亮。
　　那多昏昏沉沉地瘫在床上，用手背盖住双眼，缓缓吐出一口浊气。
　　就在小刘以为他已经睡着了的时候，那多喃喃地道：“我和程嘉在高中时是最铁的哥们，那时就和他对脾气，好得跟一个人似的，报自愿的时候都报的同一所大学。高二时，程嘉交了女朋友，叫刘珊珊是我班的班花，我那时也喜欢她，可刘珊珊眼里只有程嘉一个人，我只好放弃，但心里还是忍不住地嫉妒程嘉，感觉很郁闷很不甘心，所以我就 
 70、第69章 ... 
 
 
　　加入了学生会想吸引别人的目光，渐渐便认识了文艺部部长李娇，她也是全校公认的美女，竟然主动追我，这是全校男生梦寐以求的事情，我没理由拒绝。但程嘉知道了这件事后，却极力反对，说李娇人品不好。因为刘珊珊的事，我对程嘉有些心存芥蒂，就以为他是因嫉妒我而中伤李娇，想拆散我们，我们也因此大吵了一架，程嘉还说如果我不和李娇分手，就跟我绝交，我觉得他简直不可理喻，就没再理他……”
　　那多说到这顿了顿，摸出怀里的烟点上，抽了一口接着道：“我和舅舅感情很好，他比我大14岁，爸妈死后他成了我唯一的亲人，一直抚养我，也因为我一直没有结婚。上高中那会，舅舅在一家大企业上班，待遇很好可工作很忙，每天回家都很晚，所以放学后李娇时常去我家帮我做些吃的，虽然我当初是因为面子才和她在一起的，但她很体贴也很温柔，对我也不错，所以我觉得能有个这样的女朋友是我修来的福分，那时候虽然岁数小，但我早就决定要非她不娶了……”说到这，那多勾了勾唇角，可小刘觉得这笑容并不是幸福，而是苦涩。
　　小刘没有说话，等着那多继续下去。那多揉了揉眉心，接着说：“有一天是周日，学校有场和外校的篮球比赛，李娇说身体不舒服要回家休息。我因为是学生会干部又是队里主力，没法请假送她回去，看有几个女生陪着她我也就没多在意。谁知那天和咱班比赛的球队出了点意外，比赛延到下周。我看时间还早，就买了蛋糕和水果去李娇家里看她，可她却没在家。我满心疑惑地往家走，打开门却看到了李娇的鞋子放在门口，我以为她是想给我什么惊喜才谎称生病，高兴地跑进屋里，呵呵，结果你猜怎么着？”
　　那多眼里有着掩不住的嘲讽，小刘突然不想听下去了，只觉心里憋闷，那多掸掸烟灰，音调没什么起伏：“我看到那娘们正搂着我舅舅亲嘴呢，舅舅看到我时吓得一把推开李娇急着向我解释，我只觉头脑一片空白，什么都听不进去。李娇说她在看到舅舅第一眼时就爱上他了，然后我就想起每次李娇来我家都会问一些关于舅舅的事，还以帮我洗衣服的名义把舅舅的衣服一起洗了，后来更是越呆越晚直到舅舅下班她才回家。在我看到舅舅闪烁不定的眼神时就知道这是真的了，舅舅一个劲儿地向我道歉说对不起我，让我原谅他。我能怎样？那是我亲舅！是我唯一的亲人，也是我这辈子最重要的人，其实我也能理解他，男人嘛，有几个能抵挡得住诱惑的，尤其还是像李娇这样的美女，当初我不也是这么上钩的嘛！可谁也受不了自个的老婆成了自己舅妈，这简直比电视剧还他妈地戏剧化 
 70、第69章 ... 
 
 
　　。我开始自暴自弃，逃课打架泡网吧，学习成绩一路下滑，还被学生会开除。程嘉知道这事后，狠狠揍了我一顿，其实我挺愧对他的，只是一直拉不下脸向他道歉，听人劝吃饱饭，我落得这下场也是活该，咎由自取。因为有程嘉陪着，我很快振作起来，正好也升高三了，学习忙得要死，根本没时间想这些。不过我心里清楚，不能任舅舅和李娇这么交往下去，李娇那种人能背叛我就能背叛舅舅。可没多久李娇就转学去了艺校，而我每天只有在吃晚饭的时候能见上舅舅一面，但看到舅舅一脸幸福得傻样我实在说不出让他和李娇分手的话。就这样，事情一拖再拖，直到快高中毕业时，舅舅突然大病一场，我才知道担心的事果真发生了，李娇甩了舅舅当了个大款的二奶。
　　我当时真的，连气的力气都没有了，李娇的下贱程度简直超乎了我的想象。这件事对舅舅的影响很大，虽然舅舅三十好几了，但没谈过几次恋爱，一心都放在我身上，打算等我高中毕业再想结婚的事。他也一直觉得对不起我，甚至在我面前都不敢提他们的事情，连笑一下都觉得自己有罪。可结果呢，你知道那大款是谁吗？正是舅舅公司的老板！没过多久，舅舅就被公司辞退，还成为了公司的笑柄。舅舅受到不小打击，成天郁郁寡欢，呆在家里不出门也不找工作。高考结束后，我和程嘉考上了同一所外市的大学，我本想带着舅舅一起到另一个城市生活，忘掉这里的一切，可有天他突然给了我一张银行卡，说是为我攒的大学学费，他也没什么可留恋的了，要出家当和尚。我怎么劝他都没用，他说他累了，不想在城市里生活下去，想过过清心寡欲的日子。我也没再勉强，或许那样他会好过一点，可我也没脸用他的钱去上大学！他是因为我才认识的李娇，如果当初我不自以为是以己度人，听了程嘉的劝告，也不会发生这种事情。我也没脸去见程嘉，所以就放弃了上大学得机会，瞒着程嘉偷偷跟舅舅去了庙里。”
　　那多还是没什么表情，依旧淡淡的，倒把小刘气得够呛：“跟你有毛关系！你没去找那贱人算账啊？！”
　　这么多年，那多从来没和别人说过这些，一直埋在心里，像颗巨石压得他喘不过气，一说出来感到了莫名的轻松，他摇了摇头道：“没有，事情已经成这样了，谁都有责任，就算杀了她也是于事无补。”
　　“那你舅舅呢？他…是怎么去世的？”
　　“我舅舅出家后身体一直不太好，久病成疾，得了晚期胃癌。”
　　小刘气愤：“那贱人做了这么缺德的事！一定会遭报应的。”
　　那多叹了口气，“已经遭报应了。那大款是靠自己老婆发家的，公司做大了就和老 
 70、第69章 ... 
 
 
　　婆离婚娶了李娇，然后程嘉弄垮了他的公司，李娇离婚时一分钱都没拿到，还得了不孕症，现在也没嫁人。”
　　“程嘉真够义气！本来我看他神神叨叨的没啥好感，他能弄垮那么大的企业估计也不简单吧！”
　　那多折腾一天又喝了不少啤酒有些困了，迷迷糊糊地应道：“是啊！所以得罪他的下场只有死路一条，到时候你还不上钱就等着卖肾吧。”
　　小刘不禁一抖，“不，不会吧！那咱俩明天就去把钱还他吧！等我什么时候挣到钱了什么时候再做手术，效果不好不要紧，脸上有疤总比少个肾强啊！”
　　那多闭上眼睛笑而不语。
　　小刘沉默了片刻，问道：“你还喜欢她吗？”
　　“不了。”
　　“那你还恨她吗？”
　　那多心不在焉地用手敲着床头柜，“不了，她不值得我恨。”
　　小刘低下头，“如果她跟你舅舅和那大款在一起是为了钱，那跟你是为了什么呢？”
　　“后来有一次我碰到她，她说她真心爱的人只有我一个。”
　　“那你怎么说的？”
　　那多停下手，“我？我笑了。”
　　“也许….她说的是真的。”
　　那多轻笑：“是真是假跟我也没有关系了。”
　　小刘看着那多的笑容，他能想象得到当初他就着用这种笑容回应的李娇吧，没有爱没有恨，只有淡漠，也许对于李娇最残忍的惩罚就是那多的漠不关心对她不再抱有任何感情吧。小刘轻轻握住那多的手，鬼使神差地俯□亲了那多一口。
　　那多吓得一激灵，瞪大眼睛捂着脸问：“你，你干嘛？”
　　小刘不好意思得抓抓脑袋，“没干嘛啊！就….安慰你一下。”
　　“你一直都这么安慰人的？”
　　“嘿嘿，可能吧，我不记得了。”
　　那多像个被王子亲了的白雪公主，睡意全无，酒劲上涌，许久的禁欲生活让他苦不堪言，哪禁得住这种刺激！同床共枕，月黑风高，天时地利人和全数占尽。那多来不及多想，翻身就压了上去。
　　小刘惊恐地问：“你要干嘛？”
　　那多两眼发红盯着他道：“这可是你自找的！你别乱动我不想伤着你！我就随便捅两下，很快就好！”
　　小刘结结巴巴地问，“捅，捅哪？”
　　那多伸手扒他裤子，“捅这呗！”
　　小刘下边一凉，吓得伸手去挡：“等！等一下！”
　　那多抓住他的手安慰：“放心，我尽量轻点。”
　　“不是轻不轻的问题！要捅可以，不过我有条件！”
　　那多耐心地问，“说吧！”
　　小刘知道自己菊花肯定不保了，后悔也没用，只能尽量为自己争取最大利益，“明天你得给我买只烧鸡，我实在不想吃方便面了。”
　　“就这条件？”
　　“嗯！”
　　那多失笑，亲了亲他的嘴唇，“行！不光烧 
 70、第69章 ... 
 
 
　　鸡，再给你买点猪头肉和鸡屁股，吃啥补啥！”
　　小刘也笑了，“我这样你也能硬，不是一般的重口啊！”
　　那多吸吮着他的锁骨，本想直入主题的，可不知怎地忍不住想多和小刘亲近亲近，“现在流行奸尸，不还有个电视剧叫‘我和僵尸有个约会’嘛！”
　　小刘被他舔得又麻又痒，成心恶心他，“我都一个月没洗澡了。”
　　那多啃得更起劲了，含糊道：“没事！我都一年没洗了。”
　　小刘认输，“好吧！算你狠！”
　　那多抬起小刘的一条长腿，蓄势待发，小刘大惊失色，“喂！你不会要硬捅吧！总得抹点润滑剂啥的啊！不然会出人命的！”
　　那多不耐烦，“你觉得我会有那东西吗？”
　　“那，那，那洗发水呢？”
　　那多挑眉，小刘气馁，“好吧，你家只有肥皂。”
　　那多也有点担心他那小身板受不住，后天还得手术，但箭在弦上不得不发，提议道：“要不我做点肥皂水啊？”
　　小刘想到了早上的洗脸水，胃里一阵翻腾，“算了！我会废掉的！”
　　那多懒得废话，试着顶了两下，没顶进去，烦躁得在入口来回磨蹭。
　　小刘受不住了，不住推搡那多，“别急别急！我有办法了！”
　　那多只好停下动作，催道：“快说！”
　　小刘把手向□去，不由分说握住自己的小兄弟上下撸动。
　　那多傻眼，“你在干嘛？”
　　小刘翻翻白眼，“造润滑剂啊！”说着看看那多的身下，“要不用你的？”正好撸完就不用做了。
　　那多本就是一时性起，做一次发泄发泄就算完事，小刘受不住他也累得慌了。看破了小刘的心思，那多抬抬手，大方道“你请便。”
　　小刘咬咬牙，继续生产做工。
　　那多忍得发疼，无奈眼前的画面又太过淫I靡，他一把拉开小刘的爪子，“慢死了！我来！”说着俯身含住小刘的下I身。
　　小刘被突如其来的湿热震得倒抽一口冷气，禁不住呻吟了一声。
　　那多脑子里的弦“蹦”一声断了，竭尽所能活动着口舌。
　　片刻过后，那多吐出嘴里的无添加剂、无防腐剂、健康绿色无污染的润滑剂，涂到入口开发一阵，最后终于成功破门而入。
　　那多力气逐渐加大，小刘从哼哼唧唧变成嗯嗯啊啊再成呜呜咽咽，被顶得不住向上窜，在头“咣咣咣”与床头几次相撞后，两眼一翻昏死过去了。
　　
　　




71

71、第70章 ... 
 
 
　　清早，那多提着纸袋来找程嘉，只见他家走廊堆满了垃圾袋和脏床单。
　　程嘉面寒如冰，气喘吁吁，双手掐腰问那多：“你来干嘛？”
　　程欢上身穿着维尼熊衬衣下边套着纸尿裤，跑过来打招呼：“叔叔好！”
　　那多捡起脚边团成一团床单舒展开，笑道：“哟~！这是谁的杰作啊？画了这么大张地图？”
　　程欢不好意思地挠头傻笑。
　　那多用食指刮了刮他的小鼻子，“这么大了还尿床！羞不羞？！”
　　程欢转身撅起屁股，双手在屁股蛋上拍了拍，“帮宝适！没有红屁屁！”
　　程嘉气得照他屁股就是一巴掌，“程欢！我告诉你！四岁的孩子还穿纸尿裤你应该感到羞耻！”
　　程欢不解地歪歪脑袋：“爸爸，牙齿也会害羞吗？”
　　程嘉无力地翻翻白眼，“滚一边去吧！看见你就烦！”
　　程欢不高兴地做个鬼脸，“我骗你的！白痴！哈哈哈哈！”大笑着逃跑了。
　　那多：“……”
　　程嘉额头青筋猛跳。
　　那多讪笑着把纸袋递给程嘉，“给，钱还你，没用上！”
　　程嘉嫌弃地看着他道：“拿这钱去洗个澡，剪个头，再买套衣服，收拾立正了再来找我，臭死了！”说完“啪”一声把门关上了。
　　那多：“……”有那么臭吗？没有吧！有吗？？？
　　“等等！”那多刚转身要走，门又开了，程嘉命令，“把垃圾扔了！”“啪――”门再次关上。
　　那多：“……”我可以改天再来吗？？？
　　
　　那多按照程嘉的吩咐忙叨了一上午，终于把自己弄出个人样了。从苏乞儿瞬间进化成楚留香，一路吸引不少人的目光，上到七十岁老太下到五岁孩童。在这寒冬腊月，那多如沐浴春风般屁股都乐开花了。
　　下午再来找程嘉时，是韩雪开得门。韩雪一愣，“请问你是……？”
　　那多换了身行头连言行举止都不自觉文明起来，“你好，你不记得我了吗？”
　　韩雪对帅哥一向没有抵抗力，嫣然一笑：“不好意思，我记性不太好。请问我们在哪里见过吗？”
　　程嘉走过来双手环胸闲闲地道：“碰你瓷儿的那个！”
　　韩雪脸色一垮，“我靠！那死和尚？！”说完用菜市场里挑猪肉的眼光打量那多，“还真是！人靠衣服马靠鞍啊！”
　　那多：“……”
　　程嘉从上到下好好把他审视了一遍，检查合格，头一扬，“进来吧！”
　　那多弯腰行礼，恭敬应道：“喳！”
　　程欢一蹦一跳地跑过来，“叔叔！你又来啦！”
　　那多抱起他往屋里走，悄声问道：“你爸后来怎么收拾你的？”
　　程欢抱着那多的脑袋，在他耳边道：“爸爸说，我再尿床就剪掉我的小鸡鸡，我再骂他就用针缝上我的嘴巴。”
　　那多佯装惊恐地张大 
 71、第70章 ... 
 
 
　　嘴巴：“不是吧！这么恐怖！那可要乖乖听话了，不然会死掉的！”
　　程欢不屑，“开玩笑！他不敢的！我告他虐待儿童！家庭暴力！这是法制社会！法治社会！我们要学会用法律来保护自己！”
　　那多：“……”“呃，程欢啊！这些话谁教你的？”
　　程欢得意地扬起头：“我大伯！他可是美国有名的律师！”
　　那多：“你大伯？谁？薛景文？”
　　程欢：“是啊！你也认识他吗？他很厉害的！是我的偶像！”
　　那多：“他还说什么了？”
　　程欢偷偷瞟了瞟程嘉，小声说：“他还说爸爸有精神病，要多让着他点，别总惹他生气，不然他发起疯来很可怕的！”然后委屈地低下头对手指，“我已经很乖了，他还是总吼我，这也不行那也不行的。”
　　那多抽抽嘴角，抓起他的小手揉了揉，“你很讨厌爸爸？”
　　程欢抬起头眼睛闪闪发亮，“不！我喜欢看爸爸发火，因为他会像哥斯拉一样到处喷火，然后我就可以扮演奥特曼了！哈哈哈哈！”
　　那多：“……”薛景文害人不浅啊。
　　
　　程嘉坐在沙发上疲惫地揉揉眉心，“韩雪，今天咱就把话说清楚，你到底想干嘛？”
　　韩雪趾高气昂地坐在他对面，“没想干嘛啊！”
　　程欢撇嘴：“才怪！姑姑要和爸爸搞对象！”
　　韩雪杏目圆瞪：“欢欢！大人说话小孩子不准插嘴！”
　　程欢不满：“别叫我欢欢！那是小狗的名字！”
　　韩雪娇笑着掐他脸蛋，“那叫你什么啊？程小狗？”
　　程欢一脸臭屁相，“请叫我欢哥！不要迷恋哥，哥是个传说！”
　　众人：“……”
　　程嘉一个爆栗过去，呵斥：“竟学那些滥七八糟的东西！以后不准上网了！”
　　程欢双手伸出食中指放到太阳穴上，“集束光线，biubiubiubiu！”
　　程嘉青筋突起，眼看又要发作，那多赶忙拉下程欢的手，“行了！不准气你爸！”
　　程欢顽皮地吐了吐舌头。
　　程嘉头疼不已，对韩雪道：“我不知道你是出于什么目的接近我，如果因为我哥，那我只能送你三个字，不可能！如果是因为我，那我只能送你四个字，绝不可能！我是个gay，只喜欢被男人插，你什么时候长出把儿来了什么时候再来找我吧！”
　　韩雪脸色铁青，气到不行。
　　程嘉起身打开房门，俨然一副送客的架势，“现在话都说清楚了！你可以走了吧！”
　　程欢怯怯地道：“爸爸！表这样嘛！姑姑好可怜哦！”程欢还是很喜欢姑姑的，因为姑姑虽然脾气不好，但总给他买好吃的和好玩的。
　　那多叹了口气，好言相劝：“美女，程嘉连刘珊珊都不要了，怎么可能要你呢？！”
　　韩雪不服气：“刘珊珊怎么 
 71、第70章 ... 
 
 
　　了？我哪点比不上她？”
　　那多：“不是比不上，是根本没法比嘛！”
　　韩雪气得浑身哆嗦：“你！你谁啊？他的新姘头？”
　　那多看看程嘉：“呃….你偏要这么想也可以，不排除这个可能性。”
　　程嘉扶额：“韩雪啊！我跟你每次见面都谈不上愉快吧，我实在不知道你哪根筋搭错了会喜欢上我，但我跟你真的不可能！说实话，我很讨厌你，但因为你是程欢的姑姑，所以我不想把咱俩的关系搞得那么僵，希望你能好好考虑清楚，我的话你得明白？”
　　韩雪咬了咬嘴唇，骂了声“贱人！”然后夺门而出！
　　程欢煞有介事地摇头咏叹：“我本将心照明月，奈何明月照沟渠哇！”
　　那多复杂地看着程欢：“这也是薛景文教你的？”
　　程欢：“恭喜你！回答正确！你现在可以任意选择一枚精蛋！”
　　那多忍俊不禁：“我选0号。”
　　程欢：“恭喜你！精花四溅！你需要的香吻将由欢哥提供，由于时间原因，现在立刻领取！”程欢捧住那多脸大声地“奔儿”了一口，娇羞地捂住脸扭动：“蜀黍~！你好帅哦~！”
　　程嘉无力地瘫在沙发上，“那多，你把他带走吧，我受不了了！”
　　那多笑道：“谢主隆恩！”
　　程欢一听忙从那多怀里挣脱出来爬到程嘉身上呜呜：“爸爸！你不要我了？”
　　“嗯。”
　　程欢搂住程嘉的脖子撒娇：“不行！我不同意！”
　　程嘉拖住他不断往下滑的肉屁股，哧笑：“谁管你！”
　　程欢用怨恨地小眼神看程嘉，瘪嘴：“你对人家始乱终弃。”
　　程嘉狠狠拧了他屁股一把，“从今天开始不准看电视不准上网！听见没有！？现在回屋睡觉！”
　　程欢不情不愿地“哦”了一声，然后冲那多抛了个飞吻，“帅蜀黍，拜拜~~！”
　　那多也回了个飞吻，“拜拜~！”
　　程嘉皱眉：“这孩子不会也是个gay吧！”
　　那多腹诽：没嘴儿。赶紧转移话题：“刚才那女人是韩帝的姐姐？”
　　“嗯，他俩是龙凤胎。”
　　“韩帝挺老实一个人，怎么有个这样的姐姐？！”
　　“韩喜多招人喜欢的一个孩子，怎么有个这样的哥哥？！”
　　“哈哈！我知道了，癞蛤蟆没毛随根儿！”
　　程嘉笑着喝口咖啡润润嗓，“怎么回事？钱咋没用上呢？”
　　那多尴尬地挠挠额头：“内小子跑了。”
　　程嘉错愕：“什么？”
　　“早晨起来就发现那小子不见了。”
　　“没拿钱？”
　　“嗯。”
　　“那是啥意思？”程嘉意有所指地眯起眼睛，“你该不会是对他做什么了吧？”
　　那多干笑：“呵，呵呵，皇上英明！”
　　程嘉冷哼：“我就知道！还有，他根本就不是你的什么小徒弟！说！他 
 71、第70章 ... 
 
 
　　到底是谁？”
　　那多老实交代：“不知道，我从路边捡的？”
　　“哈？他是乞丐？”
　　“不是，我也不知道他干嘛的，我在个小巷子里发现他的，他被花盆砸晕了脸上血肉模糊，我就把他送到医院，照顾他一夜，他醒来的时候发现自己失忆了，没地方可去，我就把他带回家了。”
　　程嘉为那多鼓掌称赞：“啧啧啧！那多，你这么多年的和尚真是没白当，我被你崇高的品格感动得热泪盈眶啊！”
　　“你不相信我？”
　　程嘉一语道破：“你是为了要报酬和医药费才照顾他一夜的，等他醒来的时候发现他竟然失忆了！没辙，你只好自认倒霉扔下他要走，谁知他却赖上你了，所以你只能把他带回家里，是这样的吧！”
　　那多脸不红不白：“呐！好人没有白做的！总得有点回报吧，老子自己吃饭都成问题，还供他吃喝，为给他治病面子都不要了管你借钱，我再不干点啥就太对不起自己了！他要是有点良心早就该撅起屁股自己送上门了！”
　　程嘉斥责：“你吃他可以，不过得等他病好的嘛！总得验验货看看质量，万一皮相好你也比较有感觉不会太吃亏啊！说不定还赚到了呢！他顶着张木乃伊的脸你也能硬，就这么饥渴难耐！”
　　那多满心怅然：“哎！其实我还挺喜欢他的，谁知道就这么走了，总得说句话啊！钱也没拿，整地我还有点不好意思！感觉像我欠他似的！”
　　程嘉拍拍他的肩膀安慰：“可能恢复记忆了吧！露水姻缘，你也别想太多了！”
　　那多炸毛：“他妈地！恢复记忆就更该有句话了！总得留个电话啥的方便以后把钱还我啊！”
　　“滚犊子！别跟我叽咯这些没用的臭氧层子！你现在住哪呢？”
　　一提住处那多更是苦闷不已，“不瞒你说，下个月我住那地方就要拆了，到时候老子就真得睡马路了！”
　　程嘉用手指敲了敲茶几，“我钱呢？啥时候还我？”
　　那多上午刚刚体验过挥金撒银的乐趣，现在还真有点舍不得还他了，不情不愿地拿出纸袋，“给，我花了两千，还剩四千。”
　　程嘉哧笑：“还行！我以为能全花光呢！”
　　那多不满：“喂！你当我是什么人！不要太过分哦！”
　　“那两千你打算怎么还啊？”
　　那多理直气壮：“这可是你让我花的啊！不是我自愿的！”
　　程嘉挑眉不语。
　　良久，那多认输：“好吧！皇上想让贫僧如何偿还啊？”
　　程嘉拿出纸袋里的钱，吐口吐沫开始清点，闲闲地道：“身体偿还。”
　　那多花容失色：“皇上！您这是要逼良为娼吗？”
　　程嘉邪邪地挑起唇角，拿钱拍打那多的脸庞淫I笑：“方丈！你就从了朕吧！”
　　方丈严肃问道：“皇上， 
 71、第70章 ... 
 
 
　　你真想让贫僧住这？”
　　“是啊！反正你也没地方住，就先住这呗！顺便帮我照看程欢，他刚被幼儿园开除了，我烦都烦死了！”
　　“哈？幼儿园也能开除学生？”
　　程嘉没好气：“废话！一提这事我就生气！家附近的幼儿园没一个肯收他的，你说愁不愁人！？我咋养了这么个东西！”
　　“可我没钱交房租。”
　　程嘉大方摆手：“不用房租！包吃包住！你只要帮我看孩子就行！还有，你要是想找工作我帮去公司看看，应该还缺个打杂的，明天我和我哥说一声。”
　　那多怯怯地问：“我能拒绝吗？”
　　程嘉反问：“你说呢？”
　　那多迫于程嘉的淫威只好妥协：“好吧！”
　　
　　




72

72、第71章 ... 
 
 
　　“小雨啊！小炎都快结婚了，你有啥计划没啊？”一家人吃过晚饭坐在客厅闲聊，显然，今天的话题是夏雨的婚事。
　　夏雨心不在焉地啃着苹果，敷衍道：“我和张倩才交往半年，现在就提结婚有点早吧！”
　　夏雨爸推推老花镜，翻过一页报纸，“还早！？你都三十七了！想等到四十再结婚吗？”
　　夏雨翻翻白眼：“我才三十五！三十六岁生日还没过呢！”
　　一旁玩手机的夏炎帮夏雨开脱，“总不能让我哥闪婚吧！等结完婚才发现过不到一块，去到时候还离婚不成？！二婚更不好找对象了！”
　　夏妈妈见夏雨心情似乎不太好，总神不守舍的，大儿子自从买了房子就很少回家住了，好不容易回来一次不想惹他不高兴，便马上转移目标：“小炎啊！房子装修得怎么样了？”
　　夏炎：“基本完事了。”
　　夏雨妈：“日子定没啊？啥时候结婚啊？”
　　夏炎不耐烦：“急什么啊！我大学刚毕业！连个正经工作都没有！”
　　夏雨爸气得摔下报纸喝斥：“怎么不急！一个两个的都这德行！让你结婚像是让你去死一样！我跟你妈这么大岁数了，还有几年活头？！啥时候能抱上孙子啊？！不结婚也行，至少先弄个孙子孙女出来！”
　　趁老两口向夏炎开炮的时候夏雨接个电话，张倩说要请她朋友们吃饭，她朋友想见见夏雨。天冷，夏雨本来不想出门，但没办法只好穿上大衣，围巾手套也没顾上戴匆忙赶到约定地点。
　　张倩总共带了四个朋友两对情侣，彼此介绍一番后，张倩便高兴地拉着夏雨往酒店进。
　　夏雨赶忙拦住她问道：“你要请他们去这吃饭？”眼前正是冷冬新开的酒店。
　　张倩不解地眨眨眼睛：“是啊！怎么了？”
　　夏雨瞟了瞟身后的几人，悄声道：“我出来得急没带那么多现金，恐怕不够啊！咱们换一家中高档的餐厅吧！”
　　“不用现金！你不是有vip卡不用花钱嘛？！我约你在这见面就是想来这吃饭啊，你不会没带卡吧？！”
　　夏雨有些不高兴，沉着脸道：“冷冬给我卡不是让我到处请人吃饭的！”
　　张倩也垮下脸色，“你什么意思？我都和朋友们说好了，你现在才说要到别处吃，叫我怎么跟人家交待？！”
　　“你事先为什么不和我商量一下呢！”
　　“这有什么好商量的？！咱俩不是经常来这吃吗！再说，你和冷冬是好朋友，他开那么多酒店赚那多钱，也不差这一顿两顿的，有什么大不了的！”
　　夏雨不可置信地瞪大眼：“这是什么话？！冷冬有再多的钱也是他辛辛苦苦赚的，跟别人有什么关系？！我和你总来这白吃白喝的我都够过意不去的了，你现在竟然没跟我商量一下就把你的朋友带来 
 72、第71章 ... 
 
 
　　，如果全世界的人都是你朋友都来这白吃白喝，那冷冬还开什么酒店做什么生意？！早就被吃破产了！”
　　张倩的朋友见两人躲在一旁嘀嘀咕咕，疑惑地问：“怎么了张倩？出什么问题了吗？”
　　“没有没有！”张倩忙压低声音对夏雨道：“我跟你道歉总行了吧！拜托，我牛皮都吹出去了，别让我下不来台啊！”
　　夏雨无奈，他虽然生气但也不想折了张倩的面子，只好道：“事先说好，不准点太贵的东西，尽量点一些咱们能支付得起的！”
　　张倩敷衍地摆手：“好了好了！赶紧进去吧！”说完拉着夏雨进了酒店。
　　几人一入酒店后，张倩的朋友立刻摆出高人一等趾高气昂的架势。张倩把菜单递给朋友让他们点菜，价格昂贵得令人咂舌，四人也是第一次来这种高档餐厅，狠怕露出一点点小市民的样子遭人白眼，什么菜贵点什么。
　　夏雨马上变了脸色，张倩在桌下一个劲地拉他表示哀求，夏雨强忍着怒气，看见几人做作的样子就没了胃口。
　　结账的时候，夏雨没有使用vip卡而是用现金和信用卡支付的，张倩对夏雨这种假清高的行为很是不屑，但并没有明显地表现出来。
　　朋友们走后，张倩看夏雨还在赌气，觉得有些好笑，她用哄孩子的口气劝道：“乖！别生气了！我保证仅此一次，绝对不会再有下次了！”
　　夏雨叹气，“我知道自己没钱没势没能力，不像冷冬那样可以让自己的爱人享受上流社会的高品质生活，对此我很抱歉。你想把我介绍给你的朋友认识我也很高兴，你想请他们去高级餐厅吃饭我也能够理解，但我们总要量力而行，不能打肿脸充胖子啊！”
　　张倩不阴不阳：“你不是用自己钱付的账吗！这不还是请得起吗！”
　　夏雨恼怒：“为了面子请人吃顿饭就得还上三个月贷款，有这么干的吗？！”
　　张倩忍不住嗤笑：“有啊！你吗！”
　　夏雨蹙紧眉头盯着张倩，不发一言。
　　张倩冷嘲热讽了半天气也消了，同时也有些后悔，她清楚夏雨是老实人从不和她翻脸，刚刚自己说的话确实过分了，便讪笑着挽住夏雨道歉，“好了，对不起嘛！我这不也是为了给你争面子吗！你没看见他们刚才那羡慕嫉妒恨的样子，咱们总算也能扬眉吐气一回了！”说着头扭到一边，小声嘀咕，“要是能用vip卡付账就更牛了！”
　　夏雨只觉得身心俱疲，懒得再费唇舌，淡淡道：“算了，天也晚了，你回家吧。”
　　“不去看电影了？”
　　夏雨伸手拦了辆出租车，拉开车门，“不了，你自己回去吧，路上小心。”
　　张倩没有上车，寒着脸问夏雨：“我不是跟你道歉了吗！一个大男人这么小心眼？！”
　　夏雨摇 
 72、第71章 ... 
 
 
　　摇头，“我没生气，就是有点累了，想早点回家休息。”
　　张倩“啪”地把车门关上，掐腰质问：“你什么意思？”
　　司机不耐烦地伸出头吼道：“喂！走不走啊！”
　　夏雨无奈地吐出一口浊气，挥了挥手，司机骂骂咧咧地开走了。
　　“夏雨！咱今天就把话说清楚，你对我有什么不满可以说出来。”
　　夏雨冷得直缩脖子，跺了跺脚轻声道：“没什么不满，该说的都说完了。”
　　张倩见他一副云淡风轻的样子就气不打一处来，“什么叫该说的都说完了？！你想分手吗？”
　　夏雨叹气，呵出一团白雾，抬起头盯着张倩睛认真应道：“是，我想分手。”
　　张倩虽然一直和夏雨处得不温不火，但总体来说夏雨还是个蛮好的人，不算个好情人至少是个好丈夫，毕竟恋爱的婚姻是不一样的。况且她一直觉得如果真是分手的话肯定是由自己提出，万万没想到夏雨会先放弃自己，实在是心有不甘，“凭什么啊？你死闷死闷的，我都没嫌弃你，你凭什么嫌弃我啊？”
　　夏雨也不知自己怎么了，就是不想和她处了，累！“我没嫌弃你，就是觉得咱俩不合适。”
　　“怎么不合适了？我觉得挺合适的！”
　　“……”夏雨无言以对了。
　　“你别以为甩了我就能找着更好的！你也就工作好点稳定点，其他你还有啥优点啊！老莫咔嚓眼的还挑肥拣瘦呢！你，你，你…..”说着伸手指着夏雨头顶，胡诌八扯，“你看你老得，都谢顶了！”
　　夏雨愕然地捂住头顶，“什么？不，不可能！我咋没发现！”
　　张倩自顾自撒泼：“我告诉你！别以为我没你不可非你不行的！三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人有的是！我年纪轻轻的找啥样的找不着啊！还当我稀罕你这四十好几的大叔呢！分手就分手！谁怕谁啊！”
　　夏雨惊怒：“乱讲！我离四十远着呢！”
　　张倩不理他，气呼呼地走了，半道又折回来狠狠踩了夏雨一脚，然后“哼！”了一声才大步离去。
　　夏雨冻得脚有点发木，没觉出疼来，只是鞋头瘪下去一块估计力气不小。夏雨哭笑不得地看着张倩的背影，心想这都什么跟什么啊，没一件顺心的事！突然又想起了薛景文，果然遇上他就要倒大霉，这扫把星！
　　
　　不久前在夏炎宣布要和许晴结婚的时候，夏雨为了躲避父母施加压力而搬出家里，在夏炎新房所在的小区里买了套公寓，面积不算大只有七八十平，却令他觉得温暖安心。
　　昨晚下了场大雪，地上的积雪足有两厘米厚，夏雨双手插I进大衣的口袋，深一脚浅一脚地往家走。一阵冷风吹过，夏雨缩起脖子打个哆嗦，稍稍加快了脚步，却在前方不远处看到一个熟悉的身影。 
 72、第71章 ... 
 
 
　　
　　男人身材颀长，黑色的长风衣勾勒出略显消瘦的身体，显得越发单薄。昏黄的路灯下，男人被拉长的身影，倒映在洁白的雪地上，显得寂寞而孤独。夏雨犹豫了一瞬，缓缓朝着男人走去。
　　薛景文看到夏雨温柔地笑道，“你回来了。”
　　夏雨见他鼻尖通红，面部僵硬，显然等了很久，“你来这干嘛？”
　　薛景文尴尬地揉了揉冻僵的脸，“来看看你。”
　　夏雨本就心烦意乱，现在碰着祸根了自然没有好脸色：“现在看完了，你可以回去了。”说完不等答话转身就走。
　　薛景文忙拉住他的胳膊，“等等！”
　　夏雨回头，“还有什么事吗？”
　　薛景文挠挠鼻子，“你怎么了？心情不好？”
　　夏雨盯着他，一字一句地反问：“看见你能好得起来？”
　　薛景文呼出一团白气，“我知道道歉没用，但我希望你能给我个机会补偿你。”
　　夏雨觉得脚不太舒服，动了动脚趾又涨又疼，皱着眉道：“没这个必要，你要是非想补偿那就离我远点吧。”
　　薛景文张嘴哑了半天，语屈词穷了。
　　夏雨目光落到薛景文的皮鞋上，尽管浸在雪里仍旧黑得发亮，一看就舒适保暖，夏雨气不过：“你还有事吗？我要回家了。”
　　薛景文拉着他死不松手，想了半天也找不出话来，局促不安地道：“内个，内个，内个，啊！你流鼻涕了。”
　　“……”夏雨老脸一红，抽了半天也没抽回去，当着薛景文的面又不好直接上手，他丢不起那人。
　　薛景文“扑哧”笑了，伸手帮他擦了擦，然后转了一圈，最后抹在电线杆上。
　　“……”夏雨心里五味杂陈。
　　薛景文迟疑着请求道：“我能抱你一下吗？就一下，就当….告别了，下周我就回美国了。”
　　夏雨看了他一会儿，叹息着妥协：“好吧。”
　　薛景文慢慢拥住夏雨，把他紧紧搂在怀里，头埋在他的肩膀上贪婪地嗅着他的气息，想要永远记住这种味道。
　　夏雨像座雕塑似的一动不动，绷直了身体。薛景文的怀抱对他来说并不陌生，四年的岁月似乎稍纵即逝，如跳跃的十六分音符，短暂轻快，不带任何尾音。渐渐地，夏雨放松了身体，缓缓抬起双手，抬到一半定在空中，复又放下，无声地叹息一声。
　　紧接着，夏雨就感到有湿热的液体流入脖领里，然后瞬间变凉，不一会领子就湿了一小滩。夏雨错愕地张大嘴巴，难以置信地叫道：“你，你，你，喂――！”
　　薛景文在夏雨的肩膀上蹭了蹭，闷声道：“别动，再抱五分钟，不，两分钟就好。”
　　夏雨好奇心起，推开薛景文扳过他的脸左瞧右瞧，咂舌道：“你哭了？”
　　薛景文搂住他腰，额头抵着他的额头，低声轻叹，“我 
 72、第71章 ... 
 
 
　　该怎么办？”
　　夏雨只觉太阳打西边出来了，真是见所未见，闻所未闻，薛景文会哭？！这可是百年不遇的大事啊！跟恐龙灭绝是一个等级的历史性事件！他顾不得别的，连忙掏出手机想要把千载难逢的一刻记录下来。
　　薛景文哭笑不得地按住他手，“你要干嘛？至于吗？”
　　“至于！以后再也看不到了！这要是发到报社去肯定能卖大价钱，比外星人来袭都罕见的爆炸性新闻啊！”
　　“……”薛景文彻底没脾气了，怀柔政策失败，转变战术，“你请我去屋里坐坐吧，我等你一个多小时，都冻僵了！”
　　夏雨为难地看着他，“这….不太好吧。”
　　“怎么？不方便吗？你女朋友在呢？”
　　“那倒不是，只是…..”
　　薛景文软软糯糯地笑道：“我就坐一会，喝杯热茶暖和暖和，完了就走。”
　　夏雨被薛景文那几个驴粪蛋儿掉的乱了阵脚，犹豫了半天最终无计可施，“哎！好吧。”
　　薛景文淡定地心花怒放了，跟着夏雨进了小区大门。夏雨没走两步便停了下来，薛景文不解：“怎么了？”
　　夏雨踌躇着问道，“内个什么，我….我….我谢顶了吗？”
　　薛景文：“哈？”
　　 

作者有话要说：紧忙赶出一章，给大家解解馋。




73

73、第72章 ... 
 
 
　　夏雨的公寓如他人一样简单朴素，没有太过花哨的装饰，只是显得冷清了些。
　　薛景文进屋后兀自走到厨房，“你歇着吧，我去沏茶。”
　　夏雨也没客套，去卧室插上怀炉和热水袋的电源，换了身衣服，然后冲厨房喊道：“左手边第二个柜子里有茶叶，茶杯得洗一洗，好久没用过了！”
　　“好。”
　　薛景文泡好茶叶走出厨房，就见夏雨穿着棉睡衣抱着怀炉蜷在沙发上，双脚还捂着热水袋，好笑地问道：“有那么冷吗？”
　　“阿嚏！”夏雨拿纸巾擦了擦鼻子，“穿得少了。”
　　薛景文脱掉外套搭在沙发背上，坐到夏雨身边，端起茶杯吹了吹，然后递给夏雨道：“喝口茶，暖和暖和。”
　　夏雨瞟了他一眼，没拒绝，就着他的手啜了口热茶，登时舒服不少。他接过茶杯放到手中捂着，“你怎么找到这的？”说完就觉得自己多此一问，哪有薛景文找不着的地方呢！
　　薛景文笑笑，边喝茶水边问：“一个人住吗？”
　　夏雨“嗯”了一声，忽觉双脚又痛又痒，便脱了袜子察看，发现双脚有些红肿。 
　　“脚冻了？”薛景文放下茶杯，拉过夏雨的双脚搭在腿上，夏雨忙抽回双脚，却被薛景文拉住，“别动！按摩按摩就好。”
　　“不用了！我自己来就行。”夏雨慌张地挣扎。
　　“没关系，不用客气。”薛景文取过热水袋盖住夏雨的左脚，双手抓住右脚开始揉搓起来。夏雨见挣脱不开，只好红着脸由着他去。
　　薛景文的掌心温热，动作温柔，夏雨低着头不敢去看，只觉一阵阵酥麻从脚心直钻内心。薛景文好整以暇地看着他，笑问：“好点了吗？”
　　夏雨轻轻点了点头，薛景文掀起毛衣下摆把他的脚掌捂着怀里，又抓起另一边脚掌按摩，“天冷怎么不多穿点，三九天哪有穿单鞋的？！”
　　夏雨抱着膝盖闷不吭声，右脚隔着一层衬衫能够清晰地感觉的薛景文的体温，也感觉到了薛景文的消瘦，同四年前相比显然不那么健壮了。
　　手机铃声打断了夏雨的胡思乱想，薛景文摸出手机，夏雨眼光一扫看到来电显示着“宝贝”，薛景文抱歉一笑，放开夏雨走到窗前去接听电话。
　　夏雨脚下一空，心里突然不太舒服，竖起耳朵凝神偷听薛景文讲电话。
　　“宝贝儿，怎么了......榴莲？冰箱里不是还有嘛！让奶奶拿给你……想吃木瓜？这么晚了到哪去买木瓜？爸爸明天买给你好不好？……”说着薛景文回头看了夏雨一眼，声音又低了几分，夏雨就什么都听不清了。
　　薛景文挂断电话，夏雨状似无心地问道：“谁的电话啊？”
　　“我女儿。”
　　“女儿？”夏雨吃惊不小，“你都有孩子了？”
　　薛景文敷衍着应道： 
 73、第72章 ... 
 
 
　　“啊，说来话长。”
　　夏雨心里憋闷，起身走回卧室，且走且道：“你该回去了，我要睡了。”
　　薛景文跟着他进到卧室，“你看外边又下雪了，这都十一点多了，我能在这借住一晚吗？”
　　夏雨想都没想一口回绝，“不行！我家就一张床，那屋被我当书房用了，你要是偏要住只能睡沙发。”
　　薛景文脸大不害臊：“住沙发可不行！客厅冷得紧，冻病了怎么办？”
　　夏雨一副“谁管你”的表情，脱鞋上床，盖被睡觉。
　　薛景文坐在床边拽他被子，“你先别睡啊！你就这么招呼客人的？”
　　夏雨毫不留情地给了他后背一巴掌，“别坐我床！裤子怪脏的！”
　　薛景文疼得怪叫一声，不可置信地瞪着夏雨，“你打我？！”
　　夏雨被吵得不耐烦，“你烦不烦啊！要么睡客厅，要么滚蛋！”说完床头灯一关，屋里一黑，留薛景文一个人在那傻站着。
　　良久过后，夏雨见屋子里没了声响便以为薛景文走了，刚要回头看看，就感到身边一沉，后背一凉，随后被窝里钻进个活人。夏雨惊得忙向旁边弹开，打开灯一瞧，就见薛景文捂着被子在身边躺着呢。“你干嘛？”
　　薛景文无辜眨眼：“不干嘛，睡觉啊！”
　　夏雨气恼：“谁让你上床的？！”
　　薛景文理直气壮：“我让我上床的。”
　　夏雨抓狂：“你头发怎么是湿的？”说着去掀薛景文的被子，“啊！”他吓得大喊一声，像过电似的松开手，指着他慌慌张张道：“你，你，你怎么不穿衣服？”
　　薛景文委屈：“你不说嫌我脏不让上床嘛！我就洗了个澡，又没有换的衣服，只能光着了。”
　　夏雨崩溃，薛景文还是薛景文，他要是能变好，和尚打架都要拽辫子了！
　　夏雨气得一脚踹向他面门，薛景文眼疾手快，抓住他脚一拉，就把人拽到跟前，欺身而上，死死压住夏雨。
　　夏雨拼命挣扎，连踢带踹，“人渣！快放开我！你这个大骗子！”
　　薛景文莫名其妙：“我骗你什么了？”
　　夏雨吱唔半天也没说出个所以然来，气急败坏吼道：“你说抱一下的，抱完就走，结果抱完了你又要上来坐一会，说坐一会就走，结果坐完了你又要睡一宿，让你睡沙发你又跑床上来了！你说话就跟放屁似的，简直得寸进尺！”
　　薛景文大言不惭：“英雄脚臭，好汉屁多，我是好汉你是英雄嘛！”
　　“放屁！你才脚臭，你全家脚臭！”
　　薛景文笑呵呵地用手捂住夏雨口鼻，煞有介事道：“不信你闻闻，给你按脚按了一手味儿！洗都洗不掉！”
　　夏雨恼羞成怒，脸涨得通红，猛拍开薛景文的手，“滚你爷的蛋！赶紧放开我！”
　　“哟！咋还骂人呢！”薛景文扶着夏雨胸口帮 
 73、第72章 ... 
 
 
　　他顺气，“行了行了！别气了！我向你赔礼道歉还不行吗！”
　　夏雨喘了一会儿，定定心神，“你先放开我，压着难受。”
　　薛景文闻言松了力气，微欠点身，却扔保持着一上一下的姿势。
　　夏雨把头扭向一边，平静道：“我不知道你想干嘛，也不知道你怎么想的，但我已经把话说得很清楚了，你不用觉得欠我什么，我跟你的债已经一笔勾销了，就像当初说好的，大家各过各的谁也不干涉谁，不管你是去美国也好还是回来也好，都与我无关，就算大家不能像陌生人一样装作彼此互不相识，但至少我觉得跟你已经不可能再有什么交集了，更谈不上什么交情，也仅是认识而已，所以希望你以后不要再来纠缠我了。”
　　薛景文收起笑脸，咄咄逼人地追问：“为什么说我是骗子，我骗你什么了？因为我有了孩子，你以为我结婚了却告诉你没有女朋友，让你不痛快了？”
　　夏雨闭上眼睛，干巴巴道：“没有。”
　　薛景文扳过他的脸，迫使他看着自己，“你有！”
　　夏雨怒目而视：“我没有！”
　　薛景文不由分说堵住夏雨的嘴，夏雨咬紧牙关竭力挣动，最后气急抬手狠狠甩了薛景文一巴掌。
　　“啪”一声脆响，薛景文头一歪一时反应不能，夏雨趁机脱身缩到床脚，薛景文张大嘴看着夏雨，震惊得说不出话来。
　　夏雨低着头不敢看他，喃喃道：“别玩我了，我是人，我也会难受。”
　　薛景文叹了口气，瘫坐在床上，握住夏雨的一只手沉声道：“我爱你。”
　　“啊？”夏雨恍惚地抬起头来，似乎没有听清，“你说什么？”
　　薛景文把他拉入怀中，耐心重复一遍，“我说我爱你。”
　　夏雨愣了一瞬，哧笑道：“你觉得我会信吗？！”
　　薛景文凝视着他，“你知道我从来不随便说这句话。”
　　“是啊！你一直都说I LOVE YOU来着。”
　　薛景文莞尔，捏着他的下巴吻了上去。夏雨犹犹豫豫地抓住薛景文的衣襟，被动地承受着他的温柔，熟悉的味道涌入鼻腔，还没来得及细细体味便离他远去，夏雨心里一空，失神地看着薛景文。
　　薛景文蛊惑地笑道，“你刚才说什么来着？”
　　“什么？”夏雨脑袋晕晕乎乎，隐约记得一句英文，迟疑道：“I LOVE YOU？”
　　薛景文满意地笑了，“I LOVE YOU TOO.”紧接着便是狂风暴雨般得激情与热吻，把夏雨袭击得晕头转向，猝不及防。
　　就在某个炙热的硬物抵在夏雨后处的时候，夏雨忙喊暂停，“等等等等等一下！”
　　薛景文莫名抬头，“怎么了？”
　　“我要在上面。”
　　薛景文挑眉，“没问题。”
　　“别打马虎眼，你知道 
 73、第72章 ... 
 
 
　　我说的啥意思。”
　　薛景文断然拒绝：“不行！”
　　夏雨义正言辞：“为什么？你说你爱我的。”
　　薛景文振振有声：“爱情是理智的，醒悟的，不能盲目地爱啊！”
　　“强词夺理！竟说漂亮话，让我怎么相信你！”
　　“无理取闹！你在上边我就是爱你了？那我在上边你爱不爱我啊？”
　　甜蜜气氛一扫而光，夏雨挺直腰板质问：“简直就是歪理邪说！那好，我问你！孩子哪来的？”
　　薛景文“扑哧”一乐，搂住夏雨，“死鸭子嘴硬！终于说实话了？”
　　夏雨犯起倔来，一把推开他，“什么是实话假话的，你爱说不说！反正跟我也没一分钱关系！”
　　薛景文锲而不舍，又黏糊过去，“那孩子是程仁的，我帮着抚养呢，他不知道。”
　　“什么？”夏雨愕然，“程仁啥时候有的孩子？他不是和元一在一起呢嘛！”
　　“说了说来话长！以后有机会再跟你慢慢解释，先把正事办了！”
　　夏雨不屈不挠，“我就要在上边，不然不做了。”
　　薛景文无奈，“为什么？”
　　夏雨脑袋一转，委委屈屈道：“我有点怕了。”
　　“怕了？”
　　夏雨点头，“嗯，那事过后，我心里总不太得劲，跟女人还好，跟男人总有点害怕。”
　　薛景文一下子变了脸色，全没了光彩，他叹息一声，乖乖躺在床上，“来吧。”
　　夏雨看他那黯然失色的样子，有些后悔，知道自己戳他痛楚了，弄得他也没了兴致。夏雨趴在薛景文身上，捧住他的脸柔声道：“我跟你开玩笑呢，你别当真，其实没什么大影响。”
　　薛景文抚上夏雨的脸庞，愧疚道：“真的，除了对不起我真不知道还能再说些什么了，要不你用点力气，让我也挨一次吧！”
　　“其实也不是很疼，我当时昏昏沉沉的，身体已经麻木了，所以没什么太大感觉，你不必太愧疚。”
　　薛景文叹气：“我能看看吗？”
　　“看什么？”
　　“看看伤口。”
　　夏雨脸一红，“早就好了，哪有什么伤口。”
　　薛景文起身，“我看看留疤没有。”
　　夏雨捂住屁股，“没有，留什么疤啊！”
　　薛景文压住夏雨掰开他的双腿，“我就看一眼，你别乱动。”
　　夏雨又羞又窘，拉过被子盖住脸，任薛景文摆布。
　　薛景文拿个枕头垫高夏雨的腰，让夏雨的伤处更加清晰地暴I露在眼前。伸出手指在周边按压，只见粉红的入口处有几丝颜色较深的印痕，不仔细看根本察觉不出，当然也没人会仔细观察那种地方。
　　夏雨紧张得双腿直抖，“看够没啊？”
　　薛景文扒开褶皱，发现也有两道印痕，心里不由一阵抽痛，“留疤了，当时一定很疼吧。”
　　夏雨受不住了，向后躲去，“不疼， 
 73、第72章 ... 
 
 
　　早都记不得了。”
　　薛景文又把夏雨拉了回来，二话不说埋下头轻轻舔I舐。夏雨身体一震，大惊失色， “你，你在干嘛？”
　　薛景文唇舌灵巧地运动着，轻柔地安抚着夏雨的小花，充满了懊悔与怜惜。夏雨战栗着推搡他的脑袋，颤声道：“别弄了！别这样！”
　　薛景文抬起头来，眼里的柔情浓得像化不开的蜜糖，让夏雨心头一颤，紧接着胃部一阵抽搐，怀疑薛景文这是鬼上身了，战战兢兢地问道：“你怎么了？”
　　薛景文亲吻着夏雨的嘴唇，呢喃，“以后我全听你的，再也不让你受半点委屈了。”
　　夏雨嫌恶的撇开头，“你脏不脏啊！亲完那里还亲我嘴！”
　　薛景文失笑，“自己你也嫌脏？！”
　　夏雨没好气：“废话！不管谁的都不干净啊！”
　　薛景文搂着夏雨连搓带揉，连咬带啃，当个宝贝似的不知道怎么稀罕好了，“没事！我不嫌你！”
　　夏雨被折腾的只剩翻白眼的力气了，真是哭笑不得，这薛景文怎么这么腻歪啊！
　　
　　 

作者有话要说：儿童节快乐~！




74

74、第73章 ... 
 
 
　　冷冬一夜没合眼，罪魁祸首就是躺在床上哼唧个没完的程仁――程仁病了。元一出差去了外地，家里只剩程仁和冷冬，这无疑对两人来说是最痛苦的事情。哪想程仁竟然还染上流感，冷冬彻底抓狂了。
　　程仁依依呀呀嗯嗯啊啊地瘫在床上，死活不肯起来，“哎呀，我难受！我难受啊！我要死了！”
　　冷冬黑着脸，把体温计恶狠狠地捅到程仁的小菊花里，程仁嗷嗷大叫，哑着嗓子哭喊：“哎呀呀呀！我没发烧！快点拿出去！”
　　冷冬噼里啪啦放炮：“活该！让你穷得瑟！我说不让你去和他们瞎搅和你不听！大冷天的到处疯跑！”
　　程仁有气管炎，尤其到了冬天一有个风吹草动就犯病，见不得风。他咳嗽得上气不接下气，粗喘着狡辩，“我捂得够严实了，那还天天在家圈着不出门啊！”
　　冷冬看着都替他难受，“行了！你就闭嘴吧！小小年纪跟老头子似的！”说着取来医药箱给他翻找咳嗽药水，边找边道：“这干吃药也不好啊！要不去医院挂两瓶点滴吧！”
　　程仁坚决不同意，“我，咳咳，我才不去！咳咳，我不扎针！”
　　冷冬拔出体温计瞧了瞧，见不发烧便放下心来，他把咳嗽药水倒入计量杯里，送到程仁嘴边，“起来把药吃了。”
　　程仁嫌恶地扭开头，“呛鼻子！”
　　冷冬不耐烦，“快点！要么吃药要么打针，选一个！”
　　程仁撇撇嘴，只好捏住鼻子抿了一小口，脸立刻皱成一团，吐着舌头抱怨，“辣！不好喝！”
　　冷冬瞪眼：“啧！饮料好喝，能治病吗！乖乖都喝了，喝完让你吃西瓜！”
　　“冬天的西瓜不好吃，我要吃梨！”
　　“行行行！我给你买去！赶紧喝了！”
　　程仁两眼一闭，咬着牙把药喝了，可刚咽下一口就“噗”地把另一半全喷了出来，弄得满身满床都是黄褐色的液体。
　　冷冬刚要恼，却发现不太对头，程仁奄奄一息地呢喃，“水，水！”
　　冷冬凑近杯子一闻，妈呀！碘酒！这下糟了！他赶忙让程仁漱口，然后把人裹吧裹吧就送医院去了。
　　
　　程仁这下可遭了不少罪，不光扎了针，还洗了胃，折腾了一整天才消停下来。三九天里冷冬却出了一身的汗，又急又累，瘫在病床边喘粗气，到现在还心有余悸，狠怕出了人命，程仁要有个三长两短他也没法活了，非得被元一和他那俩哥哥大卸八块不可。
　　程仁板着脸躺在病床上，双眼通红，喉咙连带食道里火烧火燎地疼。他血管细不好找，护士扎了两针才扎进去，冰冷的盐水流入血管，弄得整条胳膊都跟着冰凉起来，像是在冰火两重天里受着煎熬，难受坏了！
　　冷冬擦了擦额头上的汗水，拿过毛衣包裹住他的胳膊轻轻按摩，“感觉 
 74、第73章 ... 
 
 
　　好点没？”
　　程仁晃了晃脑袋，冷冬叹息一声，“挺一会儿吧！医生说幸亏喝得少，所以没啥大事，明早就能出院了。”
　　程仁张了张嘴想臭骂他一顿，却发现嗓子难受的说不出话，索性闭紧嘴巴，身子扭向一边不吭声了。
　　冷冬无奈地又叹了口气，用牛奶冲了点藕粉，稍微加了点蜂蜜，“来，把这个喝了，能保护胃粘膜。”
　　程仁置之不理。
　　冷冬放下碗，拉过程仁耐心哄劝，“听话，吃了东西才有抵抗力，病才好得快！”
　　程仁斜眼瞟了他一眼，哑着嗓子挤出个字，“梨。”
　　冷冬苦笑，“你现在啥也不能吃，只能吃这些东西。”然后抱起程仁从后揽着他让他靠在自己身上，一手拿碗一手握勺，小心翼翼地舀起一口糊糊喂给程仁，“我加蜂蜜了，甜的。”
　　程仁就着喝了一口，凉凉甜甜的不太难吃，还降了降食道的火气，便乖乖让冷冬喂着把一碗都吃了下去。
　　时值冬季，医院病床紧俏，冷冬怕人多程仁休息不好，勉强靠关系要了个单间，虽然环境一般又没有可供家属休息的地方，但暖气开得很足，采光条件也不错。
　　程仁本就虚弱，吃过东西便开始犯困。冷冬帮他垫好枕头，让他躺着舒服点，帮他盖好被子，“你睡会儿吧！我出去买点饭一会儿就回来。”
　　程仁点点头，然后想起什么似地抓住冷冬手腕，“梨。”
　　“……”冷冬哭笑不得，掐掐他的脸蛋道：“知道了，我给你买！”
　　程仁这才心满意足地放开手，很快进入了梦乡。
　　
　　这一觉就悠到了半夜，程仁睡眼惺忪地醒来，不知点滴什么时候已经挂完了，趴在床边休息的冷冬听到声响也悠悠转醒，程仁睡得嗓子发干，揉着眼睛嘀咕“水。”
　　冷冬边打哈欠边喂他喝水，“感觉怎么样？还难受吗？”
　　程仁脑子不太清亮，点点头又摇摇头，然后问冷冬，“梨？”
　　冷冬哧笑，把食板架好，放上一碗米糊糊，“先把这个吃了，然后再吃梨。”
　　程仁不愿意，瘪嘴道:“先吃梨。”
　　冷冬拿着雪梨坐在椅子上，不紧不慢地用水果刀削皮，“不行，先吃米糊。”
　　程仁没辙，只好拿起勺子没滋没味地喝米糊，最后剩点碗底实在咽不下了，冷冬才饶了他，把碗收走。
　　程仁看着冷冬手里的雪梨，嫌弃道：“瞧你削的，跟狗啃的似的。”
　　冷冬没好气，“都病成这奶奶样了还挑肥拣瘦呢！”
　　程仁嗓子不舒服，只能放轻声音，跟说悄悄话似的，“还不是因为你，你这是谋杀！”
　　冷冬怎么听怎么别扭，“嗓子疼就别说话了！”他把缺皮少肉的梨切成一小块一小块放到碗里，用勺子剁碎，然后把梨汁倒进杯子里递给程仁，“喝 
 74、第73章 ... 
 
 
　　吧！”
　　程仁不情不愿地喝了两口，问：“肉呢？”
　　冷冬把剩下的果肉扔到垃圾桶里，“说了你不能吃这些，凑合喝点梨汁吧！”
　　程仁睡饱喝足来了精神，“你吃饭了吗？”
　　冷冬把洗干净的餐具收好，“吃完了。”
　　“吃啥了？”
　　冷冬忙活得有点热了，脱掉开衫光穿着T恤，呼口气笑道：“吃不少好吃的呢！麻辣小龙虾，口水鸡，回锅肉，毛肚旺，唉哟！这个香啊！”说着还唆唆口水。
　　这些程仁平时最爱吃的东西，现在听了只觉得胸口又火辣辣的疼了，沉着脸怒斥，“你故意的！”
　　冷冬笑着放掉食板，“没错，我故意的！”
　　程仁气得蒙住头不理他了。没一会，电灯就灭了，屋子里漆黑一片，只有门上的小窗透过几道白光。程仁翻来覆去地睡不着，伸出手向外摸了一通，抓住个毛茸茸的脑袋，“冷冬？”
　　冷冬拉下他的手，欠起身子问：“怎么了？哪难受啊？”
　　“没有。”程仁往床边挪了挪，“你上来睡吧。”
　　“不用，怪挤的，睡着不舒服。”
　　“凑合将就一宿吧，明天就回家了！”
　　冷冬忙叨一天早就筋疲力尽了，脱鞋钻进被窝，把程仁揽在怀里，“得劲不？”
　　程仁动了动，找了个舒服的姿势，“还行，就这样吧。”
　　冷冬帮两人盖好被子，闭上眼睛。
　　程仁老实一会儿，就躺不住了，抬眼瞧瞧冷冬，“喂！”
　　“……”冷冬呼吸均匀，显然是睡着了。
　　程仁伸出手在冷冬面前晃了晃，见没有反应，嗤嗤地笑了。他把手悄悄向下，小心翼翼地伸到冷冬衣服里，先是顺着冷冬的腹肌形状描摹，然后一路向上摸到冷冬胸部，刚要揪一下就被冷冬抓住手腕，“干嘛呢？”
　　“你没睡着啊？”
　　“别乱摸！赶紧睡觉！”
　　程仁的大眼睛在黑暗里闪闪发亮，抓着冷冬的T恤抱怨，“这衣服质量不好，扎脸，你脱了吧！”
　　“怎么不好？这是纯棉的，比你那病服质量好多了！”
　　“哎呀！反正我不喜欢这衣服，脱了吧脱了吧！”边说边动手。
　　冷冬没辙，只好光着膀子，“这回行了吧！”
　　程仁满意地钻到他怀里，“行了行了！你快睡吧！”
　　冷冬嘟囔着闭上眼睛，“跟你哥一样事！”
　　冷冬睡着睡着，就觉得不太舒服，胸口上有个毛茸茸的东西扎得他又疼又痒，他缓缓睁开眼睛，低头一看，就见程仁正叼着他的咪咪吸个没完，连裹带咬当奶嘴了。冷冬哭笑不得地拍了他一巴掌，“没吃饱想喝奶啊？”
　　“嘻嘻。”程仁伸出舌头舔了舔，“你胸肌真大！比女人的还大！”
　　冷冬抓着他的脑袋向后拉开，解救出自己被蹂躏得红肿的咪咪，“胸大也没奶，别 
 74、第73章 ... 
 
 
　　吸了！”
　　程仁一咕噜爬起来骑到他腰上，桀桀怪笑，“你废了！等元一回来我要向他告状！说你虐待我让我喝碘酒！”
　　程仁一兴奋忘了掐嗓子说话，声音低哑的跟砂纸蹭墙似的，冷冬心尖一抽抽，叹气道：“是我不好！”
　　程仁捏起冷冬没被蹂躏的一边小豆又抠又揉，“后悔也没用。”
　　“嗯。”
　　“我不会原谅你的。”
　　“好。”
　　“哎！”程仁玩够了，泄气地瘫在冷冬胸口，抱着他的脖子闷闷地说：“我想元一了。”
　　冷冬揪了揪他露在外边的耳朵，“我也想了。”
　　“还有十天他才能回来呢！”
　　“九天，现在已经过十二点了。”
　　“袄！还有九天呢！”
　　“你渴不渴？”
　　“不渴。”
　　“想不想去厕所？”
　　“不想。”
　　“那就睡吧，我困了！”
　　程仁“吭哧”咬了他一口，冷冬皮糙肉厚不以为意，接着睡觉了。
　　安静了许久，程仁低低地唤了声：“冷冬？”
　　“……”
　　“你睡着了吗？”
　　“……”
　　“我刚才睡够了，一点都不困！”
　　“……”
　　没有回应程仁也不介意，继续嘀嘀咕咕，“等我病好了，你得给我买点好吃的向我赔罪！”
　　“……”
　　“光买好吃的也不行，我想要辆车，也不用太好的，甲壳虫就行了！”
　　“……”
　　“嘻嘻，冷冬，我挺喜欢你的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　就在程仁昏昏欲睡的时候，冷冬突然出了声音：“我也喜欢你。”
　　“嘿嘿。”程仁傻笑了两声，抹抹嘴边流出的哈喇子，“傻蛋！我骗你的！你是我在这个世界上最最最最最讨厌的人了！”
　　冷冬困得睁不开眼，随手捏捏他的肉屁股，“嗯，我知道，睡吧！”
　　
　　 

作者有话要说：这才是我心目中的3p！为毛偏得弄那劳什子三角恋二选一呢！三人互相喜欢多好啊！
若是实在接受不了3p的童鞋就把程仁这三口子自动屏蔽吧！哔――――！




75

75、番外：接孩子回家 ... 
 
 
　　美国，纽约。
　　冷冬双手插兜，闲闲地靠在H大学门口的老树下，无聊地打量着来来往往的鬼佬，也不知心里在想些什么，又或许什么都没想，站累了就换个姿势继续观看。
　　良久，一个上穿T恤短裤，脚穿球鞋，背着双肩包的男学生走出校门，身边围着俩金发碧眼的洋妞，三人嘻嘻哈哈有说有笑地边走边聊。
　　冷冬吃惊地瞪大眼，墨镜滑下来卡在鼻尖上，自言自语道：“不会吧！程嘉怎么在这？”
　　正在他犹豫该不该躲走的时候，就见男学生向他望来与他四目相对，男学生一怔，然后跟碰着鬼似的转头就跑。
　　冷冬也是一愣，“靠！程仁！”拔腿开追。冷冬腿长，三两步就追上了人一把抓住他的书包，程仁还在手脚并用地向前扑棱，却干跑不动地方了。
　　冷冬不由分说把人塞进车里，直向宾馆开去。
　　
　　“看见我跑什么啊？”冷冬靠着窗台吞云吐雾。
　　程仁抱着书包坐在床边，闷不吭声。
　　冷冬哧笑，“臭小子！在美国混得不错啊！还一王俩二呢！”
　　程仁脸一红，“什么啊！都是同学！”
　　冷冬摁灭烟头，走到程仁面前居高临下地打量他，心情复杂，皱着眉头道：“你怎么越长越像你哥？我差点没认出来！”
　　两年没见，程仁确实变了不少，个子长高了点，瘦了点，褪掉些少年的稚气，可能是没了婴儿肥的缘故，面部轮廓出落得更加分明，有了几分男人的模样。也正像冷冬所说的，越来越像程嘉了。
　　程仁再次见到冷冬说不上是什么感觉，问他：“你去学校干嘛？”
　　“找你。”
　　程仁心里一跳，“找我干嘛？”
　　冷冬扯过他的书包扔到地上，坐他旁边盯着他反问道：“你说呢？”
　　程仁垂下眼帘抿了抿嘴唇，“我不知道。”
　　冷冬懒洋洋地靠在床头，笑道：“找你泻火来了呗！”
　　“无聊！”程仁抓起书包起身要走，冷冬一把把他拽回床上倒在自己怀里，坏笑，“就是无聊才找你的嘛！有聊哪能轮得上你啊！”
　　程仁恼怒地挣扎，“你放开我！”
　　“就不！”
　　程仁气得一口咬住他脖子，冷冬“嗷”地大叫一声，“兔崽子！反了你！”两人斗作一团，连抓带咬。冷冬使出一招漂亮的擒拿，把程仁反压在床上，程仁双手背后挣脱不开，涨红了脸喘个不停。
　　冷冬破口大骂，“败家孩子！怎么还像个疯狗似的到处咬人！”
　　“混蛋！快点放开我！我要回家！”
　　“我话还没说完呢！回什么家？！”
　　“有屁快放！”
　　“嗨呀！”冷冬抬手给他一个爆栗，“没大没小！会不会好好说话？！”
　　程仁把脸埋在枕头里不吭声了。
　　“怎么？哑巴了？”
　　“…… 
 75、番外：接孩子回家 ... 
 
 
　　”
　　冷冬把他捞起来一看，惊慌失色道：“你怎么哭了？弄疼你了？我也没使劲啊！”
　　程仁不说话，跟开了闸似的就是一个劲地哭。
　　冷冬手足无措，“你别哭了！有话说话，哭什么啊！”
　　程仁肩膀一抖一抖，眼泪一对一双地往下落个不停。
　　冷冬抬起拳头威胁，“喂！你再哭我可揍你了啊！”
　　“哇啊――！”程仁猛扑到冷冬怀里一嗓子嚎开了。
　　冷冬被撞得一晃，搂着程仁向后倒在床上。冷冬只觉无数个轰炸机在脑中嗡嗡作响，仰天长啸：“祖宗啊！求你别哭了！我头都要炸了！”
　　后来程仁哭累了就趴在冷冬身上抽抽，时不时拉起他衣服擦擦眼泪鼻涕，冷冬翻翻白眼，松了口气，世界终于清净了。他拍拍程仁的背边安抚边道：“下礼拜跟我回去，机票都买好了。”
　　程仁爬起来看他，眼睛肿成了桃子，囔囔：“学校咋办？”
　　“你不是快毕业了吗？！剩下的手续我帮你办。”
　　“文哥给我报了研究生。”
　　“靠！薛景文够能折腾的！不念了！要念回国念去！”
　　程仁忸怩了半天，终于问出想问的话，“元一怎么没来？”
　　冷冬戏谑地笑道：“怎么？元一不来你就不回去呗？”
　　程仁不答。
　　“偏得元一来求你？”
　　程仁小声嘀咕：“不是。”
　　“那你是不想回去了？”
　　程仁低着脑袋抠手指甲。
　　冷冬拍开他的爪子，“别抠手！说话！”
　　程仁别别扭扭地不肯出声。
　　“啧！我问你话呢！你回不回去？”
　　程仁瞟他一眼，嘟囔：“我得考虑考虑。”
　　冷冬点头，“行！您老慢慢考虑，恕我不能奉陪了！”说完起身收拾东西。
　　程仁急了，“你干嘛啊？”
　　“收拾东西回国啊！我看你也不用考虑了，要不想走就直说，又不是非你不可没你不行的！地球缺谁不转啊！”
　　程仁拉他，不让他收拾，“唉唉！我没说不走啊！你急啥？我总得，总得跟文哥说一声啊，他要知道我一声不响地走了非收拾我不可！”
　　冷冬鄙视：“你就那么怕他？”
　　“废话！你不怕啊？！”
　　冷冬嘴硬：“我，我怕他个毛啊？！”
　　程仁突然变了脸色，慌张地看着冷冬身后，“文，文哥，你咋来了？”
　　冷冬身体一僵，只觉脊背发凉，忙回头看去，发现根本没人。
　　程仁逗得“哈哈”大笑，“还说不怕！你脸都绿了！”
　　冷冬恼羞成怒，撸胳膊挽袖子直冲过去，“小兔崽子！你是吃了熊心豹子胆了，敢耍老子！”
　　程仁边笑边躲，“大爷饶命！小的知错了！你不怕我哥，真的，你一点都不怕！哈哈哈哈！”
　　冷冬气得浑身哆嗦，按住程仁扒掉他的裤子，照着屁股好一顿 
 75、番外：接孩子回家 ... 
 
 
　　拍，程仁杀猪似的叫喊：“救命啊！非礼啊！□啊！”
　　冷冬面目狰狞，“老子就□你，就非礼你，老子干死你！”
　　就这样一小时过去了……
　　两小时过去了……
　　三小时过去了……
　　程仁奄奄一息，“我，我真的知错了，饶了我吧！”
　　冷冬挥汗如雨，喘着粗气道：“晚了！”
　　“呜呜，我要死了。”
　　“那就死吧。”
　　“呜呜，元一，救救我！”
　　“喊谁都没用，薛景文也救不了你！”
　　程仁眼泪汪汪，“冷冬，我恨你！”
　　




76

76、第74章 ... 
 
 
　　简易恢复记忆后，第一时间赶回公司，两位负责人终于松了一口气，断链的工作开始有条不紊地进行。当然，首要的还是为简易安排整容手术。
　　程嘉在看到简易第一眼时，大吃一惊，张大嘴震惊得说不出话来。简易嘿嘿傻笑，“小嘉哥。”
　　程嘉心情复杂，“这叫什么事啊！我竟然没看出来是你！”
　　“谁也想不到嘛！”
　　程嘉揭开简易脸上的绷带看了看，“疼吗？真没大碍？”
　　“没事！都好了！去个疤就行！”
　　“哎！可怜的娃儿！”程嘉摸着简易的脑袋叹气，然后脸色一变，恨声道：“那多那个混蛋！他没少欺负你吧！”
　　简易干笑，“没，他是个好人，怎么说也救我一命啊！”
　　“好个屁！他都跟我招了！你放心吧！我一定帮你报仇！”
　　“别别别！”简易大急，“这事就这么过去吧！你别告诉他我就是他救得那人，反正他也不知道我长什么样儿！”
　　“没事！你不用怕他！有我帮你撑腰呢！这事就交给我吧！”
　　“唉哟！”简易拉着程嘉哀求，“小嘉哥，算我求你了！你就别管这事了！一来二去的我也跟你说不清楚！你就当啥也不知道吧，行吗？”
　　“你这孩子！咋窝囊成这样呢！”
　　“不是！”简易跳脚，支吾了半天，泄气道，“我还欠他不少钱呢！能不还就不还了呗！”
　　“你不是拿身体抵债了吗！还还个六啊！”
　　“话是这么说！哎呀！你就别管了，我求求你了！”
　　
　　程嘉盯着他瞧了半天，脸上全是绷带，也看不出什么四五六来，只好叹气道：“算了！他也快来咱们公司上班了，这抬头不见低头见的，也省的见面尴尬。”
　　简易讶然：“什么？他要来这上班？”
　　“是啊！他现在无家可归，住我那呢！我就帮他找了份工作。没事！你要不想见他我就给他安排别的部门，尽量不让你们碰面。”
　　“啊！那倒不用！反正他也不认识我，也不知道我是谁，就这么着吧！”
　　程嘉拍拍他肩膀，“真是委屈你了！不过话说回来，你也够倒霉的！”
　　简易苦笑：“谁说不是呢！”
　　
　　自打知道简易就是那多捡的小徒弟后，程嘉说是不管，不过还是没给那多好脸色，成天阴阳怪气地挖苦。那多丈二和尚摸不着头脑，程欢安慰道，“蜀黍，你别跟爸爸一般见识，他那是又犯病了！”
　　那多点头，“嗯，我知道了，你爸每月都有那么几天。”
　　程嘉确实帮了那多不少忙，尤其找工作还搭上了薛景文的人情，不做些表示实在过意不去。因此，在一个风和日丽阳光明媚的日子，那多决定请薛景文和程嘉吃饭。
　　程嘉不屑嗤道：“你有钱吗？”
　　那多恬不知耻：“我可以 
 76、第74章 ... 
 
 
　　预支薪水啊！”
　　程嘉鄙夷，“你还能再不要点脸吗？”
　　那多满不在乎，“反正我也没脸没皮，要脸也没啥用处！”
　　“我没钱！你找我哥要去吧！”
　　“啧！这话说的！我总不能用你哥钱请他吃饭吧！”
　　“有什么不行的！要不你工资不也得我哥开吗！”
　　那多笑嘻嘻地搂住程嘉，“亲爱滴！别这样咩！我给你利息还不行？！借一个月还俩月的！”
　　程嘉嫌恶地推他脑袋，“滚开！离我远点！”
　　那多纠缠不休，“不嘛不嘛！”
　　“想请我哥吃饭，你那一个月工资都不够给他塞牙缝的！不信你就给他打电话，他要是高抬贵手，选个稍微便宜点的地方，我就借你，而且不要利息！”
　　“呐！咱可说好了啊！不带反悔的！”
　　程嘉挑起唇角，“当然！”
　　
　　十分钟后，那多垂头丧气地瘫在沙发上。
　　程嘉幸灾乐祸地笑道：“怎么了？我哥咋说的？”
　　那多撇嘴，“不愧是薛景文！还是你了解他！”
　　程嘉哧笑：“废话！他是我哥，我当然了解他了！他要去哪吃啊？”
　　那多愁眉苦脸：“他要去希尔顿。”
　　“哇靠！狮子大开口啊！不就是冷冬新开的那家！”
　　“冷冬？冷冬是谁？”
　　“管他是谁！然后你咋说的？”
　　那多没好气：“我能说啥！我说OK呗！他竟然还问我能不能带家属？我干脆去卖肾得了！”
　　“哼！自作孽不可活吧！活该！”
　　那多狂抓头发，“咋办咩咋办咩？老子去哪弄钱啊！”
　　“那没办法！谁让你同意了！你要是现在告诉他你不想请了，我哥能弄死你！”
　　那多一把抱住程嘉大腿哀求，“程嘉嘉！额滴神啊！你救救我吧！”
　　程嘉摊手：“我也没钱！”
　　“没钱，你总有办法吧！”
　　“办法吗……也没有。”
　　那多气得挠墙：“我靠！你那叫什么哥啊！太不是淫了！”
　　程嘉一脚踹飞那多，“别把墙都弄脏了！赶紧穿衣服，到那再说！”
　　
　　因为要去高档餐厅，那多好好把自己捣扯一番，管程嘉借了套体面的衣服，人模狗样地来到饭店。
　　薛景文早就到了，身边坐着家属夏雨，还有….简易。
　　那多嘴角抽搐，这货果然不是淫啊不是淫！那多觉得自己还是应该仔细考虑一下，要不要去他公司上班，给这种万恶地法西斯老板工作，前途堪忧哇！
　　薛景文自然对那多五彩纷呈的脸色视而不见，笑微微道：“小多啊！快来坐！真是好久不见了！”
　　“呵呵，可不是嘛！”那多笑得咬牙切齿，跟程嘉捅捅咕咕，程嘉烦得没法，恨铁不成钢，一巴掌把他拍到座位上，然后亲热地跟夏雨和简易打招呼，又给那多轮番介绍一遍。
　　简易看 
 76、第74章 ... 
 
 
　　到那多僵了一瞬，随即恢复常态，气定神闲地微笑道：“你好，以后就是同事了，还请多关照。”
　　那多起初还没注意，听简易说话才看清楚对方的模样，被震得一愣，这小子可真够漂亮的。
　　程嘉翻翻白眼，“看傻了？人跟你说话呢！”
　　“啊？哦！”那多好不尴尬，“你好！多关照，多关照！”
　　夏雨也是第一次见到简易本人，怎么都想不明白条件这么好的演员咋就不红呢？！夏雨笑着帮那多开脱，“简易确实长得好看，我刚见到的时候也愣了好半天才缓过来呢！”
　　简易谦虚，“哪儿啊！比上不足比下有余吧！”
　　程嘉捏着简易的下巴查看他脸，“做得不错啊！”顺便揩了两把油，“溜光水滑的！看来恢复得挺好！”
　　简易：“嘿嘿！还行吧！没啥太大变化。”
　　薛景文：“行了！既然人都到齐了那咱赶紧点菜吧！”
　　服务员拿来菜单，薛景文接过递给那多，“既然小多请客就让他点菜吧！”
　　那多连忙摆手，“不不不，还是文哥点吧！我没来过这，不知道竟什么好吃！”
　　“那好吧！”薛景文翻了翻菜单，然后压低声音问那多：“你钱带够了吗？”虽然声音不大，但足够周围的几个人都听见了。
　　那多“唰”一下白了脸色，干笑：“够！够！内个，文哥你爱吃什么点什么，不用给我省钱！”
　　薛景文点头：“那就好！咱总不能吃霸王餐啊！”
　　那多恨得牙痒，程嘉憋不住“扑哧”乐了，连拍那多后背以表安慰。
　　薛景文把菜单给夏雨，“你总来他家吃饭，你点吧。”
　　夏雨：“我随便，什么都行。”
　　薛景文：“我记得你好像不太爱吃西餐吧，上次你就没吃多少。”
　　夏雨：“还好，你就看着点吧。”
　　简易忍不住开口，“听说他家牛排挺好吃的。”
　　夏雨：“行啊！想吃啥你就点！”
　　那多：“……”都不拿自己当外人啊！
　　薛景文：“啧！牛排有什么吃头？！这样吧，来一个椒盐濑尿虾，小鸡炖蘑菇，三鲜开花茄子，清蒸鲫鱼balabalabala……还有五碗米饭，二斤韭菜盒子。”
　　众人：濉
　　服务员强压住抽搐的嘴角：“先生，不好意思，我们这没有中餐。”
　　程嘉：“要是不爱吃西餐咱换个地方呗！”
　　那多腹诽：不爱吃还来这干屁？！诚心耍人不是！
　　薛景文：“换来换去多麻烦！就凑合在这吃吧！”
　　那多：哇靠？在这吃还凑合？不要太装B哦！
　　简易怯怯地道：“咱就吃牛排呗！他家牛排可好吃了！”
　　夏雨附和：“是啊！就吃牛排吧！我也挺爱吃的！”
　　薛景文置若罔闻，掏出张卡递给服务员，“我就想吃你家厨师做的中 
 76、第74章 ... 
 
 
　　餐。”
　　服务员接过卡一看，忙不迭点头，“好好好！请几位稍等，菜马上就来！”
　　众人：！！！！
　　程嘉：“你那什么卡？这么牛逼！”
　　夏雨也掏出张卡，“是这个吗？这卡还有这种特权？想吃什么点什么？”
　　程嘉也摸出张卡，“我也有一张！咱俩是一样的。”
　　夏雨：“我这是冷冬给的，说吃住都不花钱。”
　　程嘉：“对啊！我从程仁那拿的，没听说吃中餐也行啊！”
　　薛景文：“不一样！我管元一借的‘老板娘’卡，仅此一张。”
　　那多傻眼：这，这什么情况？老子被耍了？
　　程嘉：“靠！真有你的！冷冬要知道了能把肺子气炸！”
　　夏雨无奈叹气：“冷冬怪可怜的！你们就放过他吧！”
　　程嘉：“冷冬钱多得都长毛发霉了！反正也花不完咱就替他花点呗！也不差咱这一顿两顿的！再说咱还算给他省钱了呢，他家厨师是个法国大胡子，根本不会做中餐，肯定得去旁边的饭店给咱们买过来！”
　　薛景文：“不如这样吧，咱这顿AA？”
　　那多：“……”
　　简易：“……”
　　俩后妈生的娃儿无语凝噎。
　　程嘉：“呵呵，我看行！”
　　夏雨对薛景文不满道：“你怎么一肚子坏水！就知道欺负人！”
　　薛景文委屈：“我没啊！”
　　那多：“你看这！说好了这顿我请吗！”
　　程嘉：“请啥请啊！兜比脸都干净！等你开工资了再说吧！”
　　那多倒有点不好意思了，“这，这叫啥事啊！”
　　程嘉：“行了啊！别装模作样的！”
　　薛景文：“小多啊！你可不能辜负小嘉对你的一片苦心啊！要努力工作，积极上进，争取尽早做出一番成绩来！”
　　那多：“哎！一定！”得，重点在这呢！多有手段的领导啊！让你心甘情愿地做牛做马不图回报。
　　夏雨失笑：“你说话怎么跟我领导似的，你不去从政真白瞎了！”
　　程嘉笑道：“得了吧！他要是去从政老百姓可就有苦头吃了。”
　　那多和简易在心里连连点头，深以为然。
　　正闲扯间菜已经上来了，果然如程嘉所说，就是旁边那家饭店做的菜，连味道都一模一样。
　　那多就想不通了，直接去旁边吃多好！他还能请得起，偏来这吃缺儿，什么毛病呢！
　　简易心里惦记着牛排，吃得没滋没味，没精打采地用筷子戳米饭，薛景文端过他的饭碗，“要不爱吃就给我吧，正好我不够吃呢！”
　　简易瘪嘴，狠狠咬筷子。
　　程嘉看不过去：“哥！你干嘛啊！”
　　薛景文无辜眨眼：“我怎么了？”
　　夏雨：“人孩子也没说不爱吃啊！你不好先问问啊！”
　　那多看简易耷拉着脑袋一副可怜见儿的，抬手喊道：“服务员！来份牛排！” 
 76、第74章 ... 
 
 
　　
　　服务员：“请问要哪种？”
　　那多没吃过也看过广告，“就要新推出的那个。”转头问简易，“行吗？”
　　简易立刻容光泛发，眼睛闪闪发亮，高兴叫道：“行！行！太行了！”
　　薛景文好笑地摇摇头。
　　程嘉揶揄那多：“灯草和尚，色欲熏心！”
　　那多窘道：“别胡说八道！一群大人欺负小孩像什么样子！”
　　薛景文慢条斯理地挑出鱼刺，把鱼肉夹到夏雨碗里，“谁欺负他了？！再说24还算小孩？”
　　那多惊讶：“你都24了？我还以为高中生呢！”
　　程嘉：“不是吧！就算他没啥大名气但也演过不少片子呢！你一个都没看过？”
　　那多：“我也不看电视啊！”
　　简易扫薛景文一眼，不满嘀咕：“演多少片子能有啥用啊！我这辈子也就这样了！”
　　薛景文点头：“嗯，我看也是，你也就这点出息了！”
　　简易抿紧嘴唇不吭声了。
　　程嘉掐掐简易的脸蛋，笑道：“我哥逗你呢！最近有个片子，大导演大制作，让你演男一号，你演吗？”
　　简易：“古装的？”
　　程嘉笑而不答。
　　简易叹气：“我就知道！”
　　程嘉：“傻小子！时装的！70年代的青春爱情剧。”
　　简易惊得目瞪口呆，下巴都要掉地上了，“真，真的？”
　　薛景文凉凉的声音传来：“要不愿意演吱声，换别人！”
　　“愿意！愿意！我愿意！”简易欣喜若狂，他终于熬到头了！
　　薛景文：“不过事先声明，女主角是方菲。”
　　“哈？”简易乐极生悲了。
　　那多跟打了鸡血似的：“方菲？就是那个‘啊~~？原来我是奶茶啊！’是吗？是她吗？”
　　那多学得惟妙惟肖，夏雨喷笑，“对，就是她，你学得太像了！”
　　那多：“哎呀！那是我的偶像啊！我最喜欢的女明星就是她了！”
　　程嘉：“不是吧！你喜欢那个类型的？”
　　那多：“是啊！多可爱啊！”转身猛拍简易肩膀，“兄弟！这次你可捡大便宜了！要好好把握住机会啊！”
　　程嘉：“那不巧了，你的这位兄弟正是方菲的男朋友。”
　　“什么？”那多不可思议地看着简易，“真的假的？”
　　简易更正：“是前男友！”
　　“分了？为啥啊？你俩多配啊！”那多不无遗憾地说道。
　　简易一脸便秘的表情：“一言难尽！”
　　程嘉：“正好前一阵你俩的绯闻炒得沸沸扬扬，借机为影片造势了，这片子想不火都难！小易啊！看来你是真的守得云开见月明了！”
　　薛景文：“为了给你争取这个机会知道我费了多大的力气吗？！你可得好好表现，别给我丢人！”
　　简易翻翻白眼：“我谢你啊！”
　　薛景文挑眉不语，剥掉虾皮，把虾肉送到夏雨嘴边 
 76、第74章 ... 
 
 
　　，“啊――！”
　　夏雨脸色飞红，羞窘地看看其他人，“我自己来就行。”
　　薛景文不依，“快点！啊――！”
　　夏雨没辙，只好张嘴吃掉，舌头无意中舔到薛景文的手指，脸又红了一分。
　　薛景文笑着把手指放到嘴里，唆掉汤汁，夏雨立刻像个煮开的茶壶“吱吱”冒气。
　　那多和简易看得瞠目结舌。
　　程嘉恶寒：“哥，咱能注意点影响不？这大庭广众的！”
　　薛景文不以为意，“你嫉妒我。”
　　程嘉：“看你那德行！你还能笑得再骚点吗？”说着一把抢过简易刚上桌的牛排，恶狠狠道：“给我吃点！”
　　简易气恼：“愿意吃自己要呗！又不要钱！”
　　程嘉：“你说得对！服务员！再来两份牛排！”
　　薛景文：“不要浪费粮食，你能吃得了吗？！”
　　程嘉没好气：“我乐意！打包不行啊！”
　　薛景文：“行！你最好连他家厨师一起打包了！一举多得！”
　　程嘉暴跳如雷：“要你管！干你屁事！”
　　那多忙帮他顺气，狠怕他发飙，“不气不气了啊！摸摸毛气不着！”
　　夏雨斥责薛景文：“你老气他干嘛啊？！不会说点好听的！怎么这么讨人嫌呢！”
　　薛景文旁若无人地亲了夏雨一口，“管他呢！能讨你喜欢就行！”
　　夏雨这茶壶烧干了。
　　简易埋头吃牛排，我什么都没看见，什么都没看见。
　　那多：“咳！哎呀！怎么突然这么热啊！我去上个洗手间啊！”
　　程嘉抓狂：“天啊！我受不了！谁来给我一枪毙了我算了！”
　　薛景文：“啊！突然想起个事！小嘉啊！听说了吗？展鹏好像任务结束了！”
　　程嘉身体一僵，故作平静道：“哦！是吗？舅舅告诉你的？”
　　薛景文：“嗯！那汤里什么都没有了，你还挑啥呢？！”
　　程嘉脸上一红，干咳了两声，“啊！我，我看看还有肉没！”
　　薛景文：“看你那样儿，也没什么兴趣啊！那我就不说了。”
　　夏雨扫薛景文一眼，没搭茬。
　　程嘉：“反正他回不回来跟我也没关系，你跟我说也没用！”
　　薛景文叹气，煞有介事道：“ 不过估计人是回不来了！据说挨了枪伤，好像还挺严重的。哎！展鹏是个好警察，年纪轻轻的，可惜了！”
　　“什么？”程嘉一不小心碰倒了玻璃杯，果汁洒了满桌子，他怔怔地看着薛景文，问道：“你刚刚说什么？展鹏怎么了？”
　　薛景文：“我说他在执行任务的时候挨了两枪，恐怕回不来了！”
　　程嘉脑袋“嗡”地一下，只觉得天旋地转，夏雨刚要开口却被薛景文拦住，从洗手间回来的那多见程嘉脸色苍白，没了血色，急忙问道：“程嘉，你怎么了？哪不舒服啊？”
　　程嘉晃了晃脑袋，强稳住 
 76、第74章 ... 
 
 
　　心神，“我，我有事先走了！”说完起身就向大门冲去。
　　那多一头雾水：“他咋地了？出什么事了？”
　　
　　




77

77、第75章 ... 
 
 
　　程嘉一路跌跌撞撞神情恍惚，开飞车往家赶，打算收拾东西买机票直飞朝鲜，也没考虑到朝鲜不是那么容易入境的。
　　他只觉大脑一片空白，眼前不断浮现出展鹏满身是血倒在战场里的画面。他死死握紧方向盘，猛踩油门，一路飞奔，绝望笼罩全身，如溺水的人一样胸腔闷痛，透不过气。
　　待程嘉终于赶到家的时候，却发现门前站着个高挑挺拔的男人，一身警服干净利落，斜背着个破破烂烂的军用背包，鞋子满是泥土脏旧不堪，而男人的脸上有着掩不住的疲惫。展鹏见程嘉目瞪口呆地看着自己，温柔地笑道：“我回来了。”
　　程嘉紧绷的神经一瞬间松懈下来，像站在崖边摇摇欲坠的人身体一松便向下跌去。展鹏忙过去接住程嘉，见他脸色惨白，眼神涣散，一时搞不清状况，紧张地问道：“喂！你怎么了？”就算是高兴也不至于高兴成这个样子啊！
　　程嘉用力地大口呼吸，良久才缓解了窒息的感觉。他扶着展鹏站起身来，轻轻地摆了摆手，“我没事。”
　　零下二十多度的天气，程嘉却是满头满脸的冷汗，展鹏用手把他擦了擦，担心地问道：“真的？要不要去医院？”
　　“不用，我没事。”程嘉摇摇头，拍拍他的胳膊道：“上楼吧。”
　　
　　夏雨皱着眉头看薛景文，一脸不满，“你吓他干嘛？别再出什么事了！”
　　“你都知道了？”
　　“嗯。”
　　“怎么知道的？”
　　“前两天展鹏给我打电话了，说下周回来。”
　　“什么时候的事？你怎么没告诉我？”
　　夏雨挑眉：“我什么事还都得向你汇报呗？”
　　薛景文定睛瞧了他一会儿，笑微微道：“挺高兴吧！”
　　那多和简易只觉脊背发凉，汗毛直竖，恨不得把自己缩成一团就此消失了。
　　夏雨：“当然高兴了！展鹏能平安回来，我这颗心也终于能放肚子里了！”
　　薛景文了然地点头，“是啊！这下你有机会了！”
　　夏雨气愤：“胡说什么呢？什么叫我有机会了！”
　　薛景文拍拍夏雨的肩膀，“努把力，加把劲！我相信你的真心一定会打动展鹏的！怎么说你也等他那么多年了！我了解小嘉，他不见得能跟展鹏复合，那孩子别扭着呢！”
　　夏雨恼怒：“你又发什么神经！怎么扯我身上来了！程嘉对展鹏什么心思你又不是不知道！这四年你看他找过女朋友男朋友吗？！再说！你骗他展鹏中枪了干嘛？他要是真跑朝鲜去了，上哪找人去啊？！连自己弟弟都耍，我就没见过你这么缺德的人！”
　　薛景文不怒反笑：“你知道他没事刚才怎么不说啊？人都走了你才想起来担心，虚不虚伪？！”
　　夏雨气不打一处来，怒吼：“刚才不是你拉着我不让说的嘛！” 
 77、第75章 ... 
 
 
　　
　　薛景文一把把人搂到怀里，冲着夏雨耳朵吹气，“你真听话！我让干什么就干什么！”
　　夏雨气得咬牙切齿脸色涨红，推开薛景文起身就走。
　　薛景文冷哼一声，寒着脸走出餐厅。
　　那多和简易如获大赦，一溜小跑跟了出去。
　　餐厅经理看着其他客人不满愤怒的眼神，憋屈到飙泪，这都是些神马人啊！以为这里是大排档吗？
　　
　　程嘉开门进屋，对展鹏道：“你先坐吧，我去换套衣服。”
　　展鹏自觉把脏兮兮的背包和鞋子扔到门外，走到沙发前犹豫了一瞬，道：“我来前特意新换的衣服，不脏。”
　　程嘉一愣，苦笑地说：“知道了，你坐吧。”
　　程嘉换完衣服，端来两杯热茶，展鹏有些局促不安，心中忐忑，没话找话道：“你还那样，没变。”
　　“嗯。”四年没见，程嘉发现展鹏黑了，瘦了，眼角多了几条浅浅的皱纹，并不是老，而是眉目间多了些饱经风霜的人特有的沧桑感，让人看了心疼。
　　展鹏从来都是寡言少语的人，而此时此刻的沉默却让他觉得异常尴尬，搜肠刮肚地想要说些什么来打破这种困窘的局面。千言万语，百般思念，却因为积累得太多一时找不到切入口，不知该从何说起，只能无措地端起杯子一口接一口的喝茶。展鹏暗自叹气，一切尽在不言中啊！
　　程嘉问他：“什么时候回来的？”
　　“今天早上。”
　　程嘉微微诧异：“下飞机就直接过来了？”
　　“嗯。”
　　“通知夏雨和冷冬了吗？”
　　“我告诉他们下周回来，结果….就提前回来了。”
　　程嘉没去问展鹏“结果”后面是什么内容，他也不想知道。突然想起了薛景文的话，“你…没什么事吧？！听说中了两枪，伤好了吗？”
　　展鹏眼神暗了下来，“我没事，中枪的是我一个同事，只可惜…没救回来。”
　　程嘉心里“咯噔”了一下，干干巴巴地安慰：“你，节哀顺变吧，这种事也没办法。”
　　展鹏苦涩地牵了牵嘴角，“他才二十五岁，还没交过女朋友呢。”
　　程嘉觉得有些气闷，起身道：“我再给你添点水。”
　　展鹏抬手抓住程嘉的手腕，拉他坐在自己身边，“不用忙了，我不渴。”
　　程嘉不动声色地抽回手腕，心里扑通扑通跳个不停。
　　展鹏手里一空，讪讪地摸摸鼻子，“你过得好吗？”
　　“嗯，还行。你呢？很辛苦吧！”
　　“嗯，还好。”
　　“……”
　　“……”
　　沉默。
　　“啊！工作呢？还在薛景文那做吗？”
　　“嗯，是啊！”
　　“……”
　　“……”
　　又是沉默。
　　展鹏不经意地看到书架里的木雕小猫，浅浅地笑了：“你还留着呢？”
　　程嘉随着他的目光看去，“嗯。” 
 77、第75章 ... 
 
 
　　“回来得急，也没给你带什么礼物。”
　　程嘉也笑了，“朝鲜那鸟不拉屎的地方，穷乡僻壤的，能有什么好东西啊！”
　　“呵呵，也是。”
　　展鹏说的轻描淡写，虽然程嘉不知道他们的任务内容，但光想象那吃不饱穿不暖的日子就能知道过程有多艰难多困苦，连大米都吃不上的地方，只能躲在暗处的他们是不是只能啃树皮充饥呢？（当然，啃树皮倒不至于，展鹏他们毕竟是为国家效力，在日常生活方面国家给予的物资还是比较充足的，身体是革命的本钱，没力气怎么干活啊？！）
　　程嘉失神地看着展鹏，一时感慨万千，心中五味杂陈。转眼间四年就这么过去了，都说时过境迁，物是人非。星星还是那个星星，月亮也还是那个月亮，那么人还是那个人吗？被时间冲开的缺口还能够重新补回吗？要用什么来填补呢？
　　展鹏一手与程嘉相握，另一手缓缓抬起轻柔地覆上他的脸庞，小心翼翼的凑近，像捕捉蝴蝶的孩子唯恐动作一大蝴蝶就会受惊飞走。在即将吻上那朝思暮想的嘴唇的时候，程嘉忽然把头偏开，推开展鹏向后躲去，不敢去看展鹏落寞的眼神。
　　就在这时门锁响起，那多疑惑地问道：“门口是谁的鞋子和背包啊？这么脏？”
　　“爸爸！我们回来了！”程欢脱鞋跑进屋里，“咦？”
　　“怎么了？”那多跟着走进来，看到展鹏时愣了一下，随后立刻反应过来此人就是传说中的展鹏了，笑道：“哟！来客人了！你好！我叫那多，是程嘉的….”
　　“男朋友。”程嘉马上接过话茬。
　　“？！？！？！”那多傻眼。
　　展鹏一僵，然后起身礼貌地点下头，“你好。”
　　“啊！我想起来了！他……”程欢在看到他爸劈过去的眼刀后立刻噤声。
　　那多才觉出气氛不对，气压颇低，忙识相地说：“内个，你们聊，我带孩子去洗澡。”
　　程嘉：“等会儿！我也去！他马上就走了。”
　　展鹏意味深长地看了程嘉一眼，道：“不好意思，打扰了。”
　　那多觉得有点过意不去，“要不留下来吃个饭吧！吃完饭再走！”
　　展鹏已经走到玄关，边穿鞋边道：“不了！我还有点事，再见吧！”
　　那多一路送到门口，“你看这才呆多一会儿啊！”
　　展鹏笑笑，背起背包。
　　程欢屁颠颠地跑过来，“叔叔再见！有空常来哦！”
　　展鹏笑着摸摸他的脑袋瓜，抬眼看了下站在沙发旁一动不动的程嘉，转身走了。
　　那多和程欢明显感到程嘉周身气场不稳，有种风雨欲来的架势，一大一小自动绕开雷区向浴室冲去。
　　程嘉疲惫地瘫在沙发里，用手遮住眼睛，思绪乱成一团。
　　那多在浴室里问程欢，“你刚才见到那个叔叔 
 77、第75章 ... 
 
 
　　的时候说你想起来什么了？”
　　“哦！我在爸爸手机里看过他的照片，你认识那个叔叔吗？”
　　“呃，我也不认识，不过这几天别在你爸面前提他，免得挨揍！”
　　“那个叔叔是警察吗？好酷哦！”
　　“应该是吧，那不穿着警服吗！”
　　程欢神秘兮兮地凑近那多，悄声道：“叔叔，我告诉你个秘密，你不许告诉别人哦！”
　　那多也压低声音，“好啊！什么秘密？”
　　“我觉得爸爸好像喜欢那个叔叔。”
　　那多失笑：“你怎么知道？”
　　程欢装模作样地叹气，“爸爸没事的时候就喜欢看着叔叔的照片发呆，我一问他那个叔叔是谁爸爸就吼我！是不是那个叔叔不喜欢爸爸啊！”
　　那多虎着脸呵斥：“小孩子不要管那么多，老实呆着吧！”
　　程欢煞有介事地摇头，“情啊爱啊的最麻烦了！”
　　那多哭笑不得地拍他一巴掌，心中感慨，现在的娃娃都成精了！
　　




78

78、第76章 ... 
 
 
　　
　　皇天不负苦心人，简易觉得自己要转运，看来他真是熬到头了！塞翁失马焉知非福呢！被花盆砸开了瓢儿，划花了脸，结果嘞，自家boss良心发现，给他个一炮走红的大好良机，被长久压迫终能重获自由的激动喜悦之情是难以言明的！
　　简易即刻全身心地投入了工作当中。剧本演员等各项工作逐一敲定后，便是电影开机仪式。大导演大制作，排场自然小不了。
　　那多同志是靠关系走后门进的公司，自然有优待，程嘉为他在此活动安排了一个再适合不过的职位――保安。
　　那多一身黑西装板板整整，威风凛凛人五人六地维持现场秩序，媒体记者朋友们不禁感叹，知名导演就是不一样，连开机仪式上的保安都跟明星似的！
　　剧组特别举办了宴会招待记者来宾。那多站在角落，津津有味地欣赏着帅哥美女，当红明星，心里腹诽：这个脸肯定做过，不自然；那个比电视上好看点。当然，他不常看电视，有许多是叫不上来名字的，大家都打扮的光鲜靓丽像一只只骄傲的孔雀，趾高气昂神采奕奕，这是他从未接触过的世界，觉得很是新奇有趣。
　　方菲要比电视上还清纯可爱一点，穿了一套纯白色的连衣裙，那多怎么看怎么舒服，一颦一笑一举一动都是那么的赏心悦目。方菲扫视了大厅一圈好像在找些什么，然后垂头丧气地向那多这边走来。
　　那多心里打鼓，又紧张又兴奋，真是连做梦都没想到，竟然能如此近距离的与自己的偶像亲密接触，太神奇了！天啊！她过来了！过来了！oh no！她就坐在我旁边了！
　　那多面部肌肉抽搐不已，连看都不敢看人家，只能目不斜视地直直盯着前方。
　　方菲歪着头看了他一会儿，“扑哧”乐了，笑道：“Hi！”
　　那多一动不动。
　　方菲拉拉他的衣角，“喂！我在跟你说话啦！”
　　那多受宠若惊地转过头，“你，你在跟我说话？”
　　方菲点头：“是啊！”
　　那多张圆了嘴，半天憋出个音节：“Hi！”
　　“你好像很紧张啊！”
　　“是，是有点紧张！哦！”那多连忙问道：“你，你能给我签个名吗？我是你忠实的粉丝！”
　　方菲露出惊喜的表情：“真的哦？”
　　那多不好意思地挠挠头：“是啊！你是我最最最最最――喜欢的女明星！是我的偶像！”那多不禁唾弃自己，操！老子怎么像个纯情少男似的？！
　　方菲站起来，“好啊！签到哪里？”
　　那多低头看了看自己，发现真没地方能签名，懊恼道：“早知道带个衣服过来了！”
　　方菲笑道：“没关系，那就改天好了！你是景文他们公司的员工吗？”
　　“是啊。”
　　“我怎么从来都没见过你？新来的哦 
 78、第76章 ... 
 
 
　　？”
　　那多这才想起方菲也是薛景文公司签约的艺人，以后就能经常见面了！天啊！我真是太幸福了！“嗯，我刚到公司不久。”
　　“哦～！我说的嘛！公司里的员工我都认识哦！我人缘很好的！怎么样？我很厉害吧！”方菲说完还得意地眨眨眼睛。
　　佛主啊！她怎么能这么萌啊！那多的小心肝儿被刺激得颤颤悠悠。
　　“对了！你叫什么名字？”
　　“啊？”那多回神，“我叫那多。”
　　“哈哈！好有趣的名字！”
　　那多咧嘴傻笑。
　　方菲伸出一只芊芊玉手，“以后大家就是同事了，还请多多关照！”
　　那多大喜，忙伸出手要握，然后又缩回来在裤子上擦了擦，才握住女神的小手，登时眼冒金光，礼花满天，幸福得飘飘欲仙。
　　简易神出鬼没地出现在那多身边，“干嘛呢？”
　　方菲一把甩开那多的手，扑过去搂住简易，“小易！你去了哪里啦？人家找了你好久！”
　　那多又是嫉妒又是羡慕，好一对金玉璧人，绝配啊！
　　简易无奈扶额：“方小姐，记者都看着呢？”
　　“看就看呗！反正大家都知道我们是一对了啊！”
　　简易看看周围，压低声音道：“小心让你男朋友看到，我还不想死那么快！”
　　那多惋惜着道：“其实，我觉得你俩挺好的！”
　　方菲眼睛闪闪发亮：“是吧！我们很般配吧！”说着拉起简易的手，一脸遗憾，“小易~！要不你考虑一下，我们和好吧！嗯？我是真的真的爱死你这张脸了！”然后转向那多，悄声道：“我是个颜控哦~！他是不是长得很漂亮？！我都要嫉妒死了！只可惜是个呆瓜！”
　　“喂！”简易不满，“谁是呆瓜啊？我很聪明的好不好？！”
　　方菲吐吐舌头，皱着鼻子说：“还聪明哩！你就是个呆头鹅！傻笨傻笨的！”
　　简易不高兴，气鼓鼓的，“嫌我呆你还老粘着我！弄得你老公看见我跟看见仇人似的，恨不得扒了我的皮！”
　　“谁让你长着一张引人犯罪的脸呢！”
　　简易突然睁大眼，盯着方菲的后面惊道：“啊！你老公来了！”
　　方菲大惊：“哪里哪里？oh my gaga！我先走了啊！拜拜~！”方菲忙向远处一个身材高大西装笔挺的男人奔去。
　　那多看了看男人的样子，发现还不及简易的十分之一好看，更准确的说根本不是一个类型，完全没有可比性。那多问：“那人谁啊？干嘛的？”
　　“你连他都不认识？他可是国内数一数二的制片人啊！”
　　那多了然，感慨良多，拍拍简易的肩膀安慰：“没关系！你不要气馁，制片人也不见得就牛逼到哪去！虽然你现在没什么大名气！但总有一天会成为超级巨星大红大紫的！我看好你哦！” 
 78、第76章 ... 
 
 
　　简易失笑：“你误会了，方菲不是那种女生。她是在我们分手后才跟宗泽交往的。”
　　“她不说自己是颜控吗？那男的长的也不怎么帅啊！也就是身材好了点，气势足了点！就方菲那小身板都能让他给装下了！”
　　简易摸摸下巴，“不帅吗？我觉得挺帅的啊！可能你跟他不熟，其实他是个很有魅力的人，如果我是女生我也会喜欢那种男人的！不过，他俩是秘密交往，几乎没几个人知道，你可别说漏了！”
　　那多黑线：“那你俩还大大咧咧的，不防备着我点！”
　　简易笑道：“没拿你当外人！”
　　那多一愣，呃，我们很熟吗？
　　简易给那多拿了一杯果汁，“喝点吧，挺累的！还得好一会才能结束呢！”
　　“哦！谢谢。”那多接过果汁喝了一口，犹豫着问：“我们以前在哪见过吗？我总觉得你有点眼熟！”
　　简易手指一抖，不动声色地咬了口蛋糕，“没有啊！你可能在电视上无意中看过我吧！”
　　那多摇了摇头：“应该不是，我说的不是长得像，是气质很像。”
　　“气质？什么气质？”
　　“嗯，说不好，就是一种感觉。”
　　“呵呵！上辈子可能咱俩多回了几次头吧！你尝尝这蛋糕，挺好吃的！”
　　那多看着突然伸到自己鼻子前的蛋糕，注意力成功被转移，“呃…这个是你咬过的。”
　　“啊？”简易耳朵飞红，“不，不好意思，我再给你拿一块。”
　　“唉！不用了！”那多只是下意识地说了那句话，没有嫌弃简易的意思，可能觉出有点伤人了，便就着简易的手咬了一口，“嗯，是挺好吃的。”
　　简易张了张嘴，不知怎地脸更红了。
　　那多抬手看看表，“估计还得一个小时，不知道程嘉去接孩子没？”
　　“你在小嘉哥那住呢？”
　　“是啊！唉！”那多忍不住叹了口气，“估计也住不了多长时间了！他相好回来了，我得给人腾地方啊！”
　　简易转了转眼珠，“那你有什么打算啊？”
　　“打算？租个房子呗！我一人吃饱全家不饿，也不用拖家带口的，在哪住都成！就是有点舍不得欢欢，呵呵，可能真是老了，有点向往那三亩地一头牛，老婆孩子热炕头的小日子。”
　　简易眸光一闪，“你想成家了？”
　　那多自嘲地笑道：“我是想！也得有人能嫁啊！要啥没啥的，哪个姑娘能跟我啊！”
　　“要不你搬我那住吧！公司给的房子挺大，就我一个人怪无聊的，你过来咱俩正好有个伴！”
　　“这…不太好吧！呵呵，我这人毛病特多，挺讨人嫌的，还是不去打扰你了！”
　　“没关系！我没那些讲究，你都能跟小嘉哥一块住呢，跟我更没问题了！”言下之意，程嘉那事祖宗都能忍受得了你，一定是 
 78、第76章 ... 
 
 
　　个好室友，况且自己还有点私心。
　　那多犹豫，“算了！还是别麻烦你了！你是公众人物，现在的记者白的都能描成黑的，咱俩住一块该对你有影响了！”
　　“嗯，那不如你做我助理吧！正好刘姐要辞职回老家结婚，还有一段时间让她好好带带你，你多学习学习，其实也没什么难的，一学就会！”
　　那多赶忙摇头，“这可不行！我啥都不会！而且你拍完这电影说不定一下子就火了，我哪有那个资格啊！就算我能同意领导也不能同意啊！”
　　“哎呀！以后的事以后再说呗！这现在不还没火呢嘛！你正好趁我拍片子这段时间跟刘姐好好学学，虽然说可能会辛苦点，但你要是做助理，工资也多啊！到时候买房子娶媳妇的问题就全都解决了！”
　　那多哭笑不得，敢情这公司是他开的，他说让谁干嘛谁就能干嘛，就算程嘉能同意薛景文也不能同意啊！
　　简易看出那多的疑虑，豪迈地一摆手，“你放心吧！这事包我身上了，我明天就跟小嘉哥说去！只要小嘉哥同意，boss十有八九也能同意！”
　　那多没辙，“那还是我跟你一块去吧！同意就算，不同意也别太勉强，毕竟这，这也不是闹着玩的啊！”
　　简易双手合十，高兴道：“行！然后你就收拾收拾搬我家来吧！咱俩住一块工作也能方便点！真是一举多得！”
　　那多实在盛情难却，看来这小简同志还是个热心肠，不搬也得搬了。
　　简易看那多还是副为难的样子，不由有些失落。在他的印象里，那多是个脾气暴躁，在熟人面前死要面子，在生人面前死不要脸，惟利是图又古道心肠的人，总之就是个矛盾体。可现在的那多对自己礼貌疏离，有分有寸，完全把自己当成陌生人来看待，让他心里很不舒服
　　简易因为长了副好皮相，所以大家的注意力会更多的集中在他的样貌上，而他的内涵就显得不那么重要了。人们都说漂亮的人会有特权，所以他从小到大虽然一路走得顺风顺水，但更多的是因为他的样貌，而不是他的才能，他的勤奋。尤其是在演绎娱乐圈里，任凭他怎样努力，或许大家仍然会说他是个精美的“花瓶”，而忽略他的演技和才华。
　　简易觉得自己是应该感谢薛景文的，他让他演了四年的太监，一直不温不火，也没有大起大落，对于别的公司挖角和某些导演的青睐等通天大道都让薛景文一一堵死了。当然他知道，薛景文并不是因为打击报复自己才这样的（简小易很善良，其实薛老妖就是睚眦必报的小人），演太监不需要多漂亮的脸蛋，再漂亮也是个阉人，完全靠的是演技，一举一动一言一行都要表现出太监独有的特色，虽然都是些小角色，但有正有邪有好有坏 
 78、第76章 ... 
 
 
　　，让他能不断地磨练自己提高自己。如果一开始薛景文就让他演偶像剧言情剧的话，凭他的姿色定会一夜爆红，但也只是昙花一现，过不了多久就会销声匿迹，娱乐圈有太多这样的例子，毕竟那些没营养的脑残剧也不需要太精湛的演技，只要脸能看就够了，对于简易这种踏踏实实演戏不贪图名利的孩子来说那不是在帮他，而是在毁他。简易之所以一直以来都这样努力这样勤奋，是因为他想向所有人证明，我简易并不是只有一张脸能看，他希望能有更多的人关注他的内在，欣赏他的才华。
　　而那多，是少有的没有以貌取他的人，那多根本不知道他长什么样子，是圆是扁是美是丑，他是真心实意地对他好，虽然脾气差点儿，嘴巴坏点儿，两人相处的时间也不长，但他能感觉得出那多是喜欢他的，他只是呆，并不傻。他不喜欢现在这个见人说人话见鬼说鬼话、做事圆滑的那多，好似他在刻意地与自己保持距离。
　　简易心想，要不然就告诉他真相吧！随后又立刻否定了这个想法，不行！两人之间的关系太过复杂，说是一夜情吧，还有一层债务关系，要说完全是因为钱吧也不尽然，毕竟那多没有强迫他，算是两情相悦。窗户纸一捅破，两人肯定会尴尬，又在一起共事，上不上下不下亲不亲远不远的，实在不好处理。简小易不知所措地郁闷了。
　　那多自问自己绝对是个贪图美色的人，但他还有脑子，绝对算不上色胆包天，何人可淫何人不可淫他自有分寸。简易当然就是不可淫的。简易长得漂亮，但不女气，是一种精致脆弱的美，似上好的瓷器，有种禁欲的气质，一碰就碎，可远观不可亵玩焉！
　　但这仅仅是对他外貌的评价，至于性格，那多实在不敢恭维。方菲说他呆，傻笨傻笨的，那多在社会上摸爬滚打这么多年，人见得多了，像简易这种孩子也不能说他笨，只是单纯坦率，没什么心眼和杂念，说实话，这样的人实在不适合在娱乐圈这个大染缸里生存，娱乐圈水太深，就算他是朵莲花也有被淹的危险。不过他是幸运的，看得出来程嘉和薛景文对他百般维护，感情不一般，孩子又心思纯净，所以也就不必有那么多的顾虑。
　　当然，综上所述，那多想说的是，简易万万不可淫。首先两人根本不是一个世界的，一块是玉，一块是砖，压根不是一个档次的；再者，有程嘉和薛景文撑腰，是那么容易浸淫的吗？他还不想太早死，还是敬而远之吧！其实，那多现在对这些没什么兴趣了，就像他说的，可能年纪大了，男人三十而立，是该收心的时候了，在程嘉那住的几天让他对家产生了一种莫名的渴望，每天吵吵闹闹好不温馨，实在舍不得搬走， 
 78、第76章 ... 
 
 
　　可没办法，那毕竟是人家的老婆人家的孩子，再开心也不是属于他的幸福。
　　那多一个人的时候，偶尔会想起那个满脑袋绷带的倒霉蛋儿。那多忍不住笑了，那才真的是傻笨傻笨的，呆头呆脑，不过还挺可爱的，别说，和简易还真有那么点相似。不过那多知道，这根本是不可能的，哪有那么巧的事啊！况且简易明显也不认识自己，再说，打死他也不信那倒霉蛋能有简易这么好看！哎！难不成真是穿越来的？来匆匆去匆匆，刚吃到嘴里就飞走了，那套官服还在他那呢！估计以后再也见不到了吧！那多若有所失地怅惘了。
　　那多叹了口气，转脸看简易，发现他脸上的表情变幻莫测，一会一个样儿，明摆写着俩字――纠结！也不知道他在想些什么，“你怎么了？其实，要真不方便的话，我还是租房子吧！麻烦你我实在是不好意思。”
　　简易摆摆手，“没事！不麻烦！没什么不方便的！你尽管住就是！”
　　那多好笑地问：“那你是有啥烦心事啊？什么事至于纠结成这样啊？”
　　“啊？哦！没啥事！我可能吃坏肚子了，有点难受。你忙你的吧！我去方便一下。”
　　“我这也走不开，用不用找人给你买点药啊？”
　　“不用不用！把毒排出去就好了。”说着拍拍那多的肩膀，“你忙着吧！明天见了！”
　　“好！明天见！”那多看着简易的背影好笑地摇摇头，还别说，这孩子是有点呆。果然啊！美貌与智慧不可兼得！
　　
　　




79

79、第77章 ... 
 
 
　　展鹏平安归来有惊无险，哥儿几个自然得给他好好接接风洗洗尘。狐朋狗友凑一块儿除了了吃吃喝喝就是玩玩乐乐了。
　　这次难得人齐，想来的不想来的该来的不该来的一一到位。因此，气氛总是透着一股子诡异，叫人不可捉摸。
　　因某些特殊原因，这次的聚会地点在冷冬的别墅，展鹏因无处可去就来这帮冷冬看房子了。大伙吃完饭，围在暖烘烘的客厅里闲扯皮，听的人多说的人少，对话高深莫测，程仁一句也没听明白，无聊得抓耳挠腮。他脑袋上的灯泡一亮，不知从哪变出两股骰子，叫道：“唉唉唉！咱来玩游戏吧！”
　　元一笑着揪揪他的耳朵，“玩什么？”
　　程仁献宝似的亮出骰子，“玩这个！赢的人投骰子，输的人照做！”
　　一道道目光聚集到骰子上，大家静了。只见一颗骰子上写的“摸，亲，咬，舔”另一个写的“屁屁，咪咪，嘴唇，耳朵，鼻子，眼睛”。
　　冷冬嘴角抽搐，“你从哪弄来的这东西？”
　　程仁：“我今早在地摊上买的！怎么样？很刺激吧！”说完还坏笑着耸耸眉毛，怎么看怎么猥琐。
　　“……”
　　程嘉心情复杂，跟啥人随啥样，他纯真可爱的弟弟就这样被毁掉了。薛景文倒是不以为意。
　　展博唯恐天下不乱地应道：“这个好哇！怎么定输赢？打扑克？”
　　龌龊如薛景文自然乐于参与：“9个人怎么打？3V3斗地主？”
　　程仁缓缓摇头：“那太慢了！还不好分胜负！”
　　夏炎：“我退出，你们玩吧！”
　　展鹏想了想，决定暂时不发表意见。
　　元一：“呃…”在看到程仁幽怨的小眼神时自觉闭嘴了。
　　冷冬没辙，不玩也得玩了。
　　夏雨干笑两声，不好扫大家的兴，只好随他们去。
　　程嘉嫌恶地皱起眉头：“我说咱能玩点健康的，和谐的游戏吗？不要这么低级好不好！”
　　薛景文挑眉：“弟啊！你说咱这里除了斯文败类就是衣冠禽兽，能玩出什么高级的东西？吟诗作对把酒当歌？”
　　程嘉：“……”
　　程仁：“夏炎，别不玩啊！闲着也是闲着，玩吧玩吧！”
　　夏炎不好再拒绝，只能寒着脸应了。
　　元一无奈：“说吧！怎么定输赢？”
　　程仁：“不如…剪刀石头布？”
　　众人：“……”
　　薛景文一锤定音：“行！不过别投什么骰子了，怪麻烦的，输的和赢的亲个嘴儿就完了！”
　　程仁不乐意：“啊~~？那多没劲啊！”
　　薛景文眉峰一挑，程仁自动收声。
　　程嘉黑线：“哥，你啥时候智商变低了？玩这种白痴游戏！”
　　夏雨冷哼：“他从来也没高过啊！”可见俩人还没和好。
　　薛景文斜他一眼，招呼各位，“快点来吧！”
　　大家只好不情不 
 79、第77章 ... 
 
 
　　愿地伸出手竞钢锤，这也是个技术活，输了不行，赢了也不行，不输不赢才算稳妥，跟智商就没啥太大关系了，关键是靠运气。
　　第一轮，胜：程嘉负：展博。
　　这个结果大家都不太满意，没啥看头，最不满意的要数夏炎了，脸立刻寒了三层。程嘉坏心眼起，恶霸状搂住展博，笑眯眯道：“来吧！小展展！给爷亲一个！”
　　虽然展鹏和程嘉分手了，但这四年里展博和程嘉一直保持联系，程嘉依旧把他当亲弟弟看待，所以也觉得太尴尬，不过当着他哥的面多少有点不好意思。展博扫了眼展鹏，发现没啥太大反应，这才放下心来，大大方方地亲了程嘉一口，还砸吧砸吧嘴，“嗯嗯，味道不错！”
　　程嘉笑骂着拍了他一巴掌，展博笑嘻嘻地闪躲，夏炎脸色发沉。
　　程嘉揶揄：“夏炎！你这是干嘛啊？脸拉得跟鞋垫似的，又臭又长！”
　　夏炎抿了抿嘴，“接着来吧！”
　　第二轮开始。这次有点波折，可能大家有了经验，又都振作精神全身心地投入到游戏中，所以胜负难分，几次下来，冷冬和夏炎输了，然后剩下的人中薛景文，程仁，元一赢了，于是两人争胜，夏炎看候选人里没有展博，使出全力，结果冷冬落败。冷冬立刻为自家人打气，“你俩随便赢一个就行！加油加油加油！”
　　薛景文脑袋里风驰电转，想出N种方法来输，结果一出手，胜了。
　　“噗――”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　除了黑着脸的两位当事人外，其他人一通爆笑，程嘉抹了抹眼角笑出的泪花，“这下好了！搬起石头砸自己的脚，自作孽不可活哟！报应了吧！”
　　夏炎“哼”了一声，以表达自己的爽快心情。
　　夏雨见薛景文吃瘪也是浑身舒坦，抿着嘴在那乐个不停。
　　程仁亮着眼睛催促：“快点啊！快点亲啊！好开始下一局！”
　　元一忍笑忍到内伤，拍拍冷冬的肩膀安慰：“上吧！长痛不如短痛，一眨眼就过去了！”
　　冷冬脸更黑了，没好气道：“要亲就快点！别磨磨蹭蹭的！”
　　薛景文不怒反笑，眼睛眯成一条缝，捏起冷冬的下巴拖向自己。冷冬只见薛景文那张狐狸脸逐渐放大，越逼越近，吓得浑身炸毛，“你，你，唔――！”
　　事毕，冷冬嘴上一圈牙印，“操！你咬我！”
　　薛景文：“接着来！”
　　两人顶着副吃了死苍蝇的表情进入下一轮恶战。
　　众人得了趣，发现白痴的游戏并没有想象中得无聊，于是越战越勇，群情激奋，可谓斗志昂扬。
　　第三轮，胜：展鹏负：夏雨。
　　薛景文挑眉不语，双手抱胸闲闲地看戏，尽管心里已经有千万匹草泥马在奔腾咆哮，脸上依旧平静无波。
　　程嘉一脸的高深莫测，看不出情绪。 
 79、第77章 ... 
 
 
　　夏炎脸上有着隐隐的担忧。
　　展博只是“呃…”了一声，便识相地闭紧嘴巴。
　　程仁左右张望，摸不清头脑，“怎么了？亲啊！”
　　元一把他搂到怀里，不动声色地踹了冷冬一脚。
　　冷冬“咳”了两声，对展鹏道：“有啥不好意思的，都这么熟了，亲吧！”
　　展鹏最近多少也听说了薛景文和夏雨的关系，就算他有千百万个不愿意也没办法，毕竟那是夏雨的私事，他无权插手。至于夏雨对他的心思，他也是知道的，只不过一直装傻而已，这要是亲下去恐怕薛景文和夏雨的矛盾就要激化了。他实在下不去嘴，况且程嘉还看着呢。一想到此，展鹏就懊恼不已，自己真是脑袋抽了，跟他们玩这种白痴游戏。
　　夏雨转头盯着薛景文看了好一会儿，薛景文佯装不解：“看我干嘛？亲啊！”
　　夏雨突然挑起唇角微微一笑，抓住展鹏的领子就亲了上去。展鹏一愣，尴尬地摸摸鼻子。
　　薛景文忍了半天没忍住，破功了，“哼！”
　　夏雨见薛景文阴沉着脸吃醋的样子，觉得有些可笑，还有那么点可爱。反倒对自己和暗恋了多年的展鹏之间的初吻没啥太大感觉，夏雨不由叹气，朱颜易老，光阴易逝，最易改变的莫过于人心了！不知该喜该忧。
　　第四轮，胜负很快便分，胜：元一负：程嘉
　　程嘉和元一的关系没啥可说的，元一把程嘉当大舅哥，程嘉把元一当弟妹，虽然关系很乱，但总的来说算是一家人了。不过要牵扯到如此亲密的举动的话，两人还是有点扭捏害羞的，倒觉得不太好意思。可见，人与人之间的关系是很微妙的。
　　程仁心里有点不舒服，“元一是我的人。”
　　薛景文：“谁张罗要玩的？现在想耍赖了？”
　　程仁瘪瘪嘴，不情不愿地说：“那，那，那如果是小嘉哥的话，我就把元一借你亲一下吧！”
　　元一哭笑不得。
　　冷冬坐在一旁闷不吭声。
　　程嘉挠了挠头，蹭到元一面前，闭紧眼睛慢慢凑近，元一索性也把眼睛闭上了。
　　程仁定定看着两人越来越近的嘴，嘟囔着：“近了，又近了，唔~，只能轻轻碰一下哦！”
　　元一突然觉得后脖颈一紧，就被人拎到一边，冷冬象征性地碰了下程嘉的嘴唇，挥手道：“行了行了！天不早了不玩了！都洗洗睡吧！”
　　程嘉脸黑得堪比锅底，比薛景文更甚，像吃了一锅死苍蝇，咬牙切齿道：“你什么意思？玩不起啊？！”
　　冷冬无奈，又亲了元一一口，“这下行了吧！我就当中转站了！”操！以为老子愿意碰你呢！
　　程嘉狠狠剜了他一眼，用力擦嘴唇，还“呸呸呸”吐了好几口。
　　冷冬不理他，兀自说道：“总共四个房间，正好两人一间。”
　　众人也都没 
 79、第77章 ... 
 
 
　　什么兴致玩下去了，也没人问多出来的那个怎么办，只一心考虑着分房间的问题。
　　可多出来的人自己却跳了出来，“怎么两人一间呢？明明有九个人！”
　　冷冬笑道：“是啊！就多你一个吗！要么睡沙发要么睡厕所，你自己找地方吧！”
　　程仁双手插腰瞪圆了眼睛，突然捂住胸口猛力咳嗽，“哎呀！我嗓子疼，气管连带着胃里火烧火燎的，元一，你都不知道！我好可怜哦！”
　　冷冬态度急转：“来来来！咱三住一楼！一楼屋大，床也大，舒服着呢！”
　　元一摸摸下巴，觉出事有蹊跷，质问冷冬：“你又干什么坏事了？”
　　冷冬：“没有！哪能啊！走吧！快点进屋吧！”边说边把元一往屋里推。
　　程仁小人得志，得意的直哼哼，抬头挺胸，用手背拍打冷冬的胸口，嚣张地挑衅：“算你识相！给爷放聪明点！”气势汹汹地背着手向屋里走去，然后觉得气势不够，又折回来照冷冬屁股狠怕了一巴掌，“尾巴夹紧喽！哼！”
　　“……”
　　程仁走到门口，回头，蹙眉道：“还愣着干嘛？进来啊！”
　　“……”
　　冷冬哭笑不得，弯下腰毕恭毕敬地应道：“喳！”
　　一拨儿人搞定，剩下的六个站客厅里面面相觑，各怀鬼胎，一个个小算盘打得叮当乱响，就是谁也不做声。
　　程仁可能觉得刚才大佬办得不过瘾，又从房里窜出来，一脸欠扁相，对剩下的几人指指点点：“还都站着干嘛？分伙进房啊！”
　　“……”
　　程仁眼睛一亮：“哟！巧了！剩下的全是兄弟党啊！正好老夏家一窝，老展家一窝，文哥和小嘉哥一窝！嘿！”
　　薛景文和程嘉闲闲地扫他一眼，程仁脑袋一缩，像个泄了气的皮球，软了。他战战兢兢地往后瞧瞧，发现出来时门关上了，颤颤悠悠地唤：“筋斗云~！”
　　“……”
　　程仁：“呃…风火轮？”
　　“……”
　　冷冬把门开开，没好气道：“你到底进不进来？我要锁门了！”
　　程仁如获大赦，摇头抱怨：“白龙马，你怎来得这样慢？！叫为师好等！”话说的慢腿倒是不含糊，一溜，钻屋去了。
　　“……”
　　
　　




80

80、第78章 ... 
 
 
　　
　　程嘉“咳”了一声，清清嗓子，“我觉得仁宝儿这主意不错，不如就这么办吧！”
　　展博干笑：“呵，呵呵，行！我看行！”只要不跟夏炎一屋跟谁睡都行！
　　夏炎沉着脸不置可否。
　　展鹏皱着眉不发一言。
　　夏雨和蔼笑道：“那行！你们先选吧，我住哪屋都行！”
　　薛景文懒洋洋地靠坐在沙发背上，边玩弄袖口边漫不经心的道：“我反对。”
　　气氛一瞬间凝结，众人屏息等待他接下来的话。薛景文不紧不慢地抬起头，笑微微地揽住身边夏炎的肩膀，“我和他一屋。”
　　夏炎身体一僵，沉声道：“放手！”
　　薛景文笑意更深，不动声色地紧了紧手臂，凑到夏炎的耳边轻吹口气，软软糯糯地道：“才不呢~~！”
　　众人一阵恶寒，夏雨刚要出言怒斥，就听夏炎道：“哥！你媳妇是生理期还是更年期？要么是产前忧郁症？”
　　夏雨闻言，怒气全部化成“扑哧”一声，喷笑出来，边笑边道：“小炎，你嫂子最近心情不好，你多体谅体谅吧！”
　　薛景文脸色铁青，右眼皮跳个不停。
　　程嘉瞄了一眼薛景文，拉起展博，“来！展展！咱俩一屋！”
　　展博屁颠屁颠地跟着：“好好！快走快走！”哥，我对不住你。
　　夏炎胳膊一伸，抢过展博，拉着他往楼上走，“你跟我一屋！”
　　程嘉伸着手，恋恋不舍地看着两人离去的方向，展博也是依依惜别，不住回头，皱成一团的脸充分说明了他的身不由己和无可奈何。
　　薛景文突然展颜一笑，站直了身体，无不悲伤地叹道：“哎！奈何落花有意，流水无情，小嘉啊！咱哥俩也就这命了！走吧！哥陪你！”
　　夏雨这才看出薛景文的目的，恼怒道：“薛景文！你又抽哪门子疯？没事找事呢？！”
　　薛景文无辜摊手：“我怎么了？我跟我弟弟一屋睡，有什么不对吗？”
　　夏雨上前一步，逼视他道：“你少阴阳怪气的！咱俩今天就把话说清楚，你到底想怎样？”
　　薛景文敛容，寒着脸道：“我想怎样？牺牲小我完成大我，这不是给你提供方便呢嘛！”
　　夏雨气得满脸涨红，握紧拳头一句话也说不出来，弄得程嘉和展鹏好不尴尬。夏雨一把抓住薛景文的手腕，气呼呼地拉着他上楼了。
　　薛景文甩手挣开夏雨，夏雨怒目而视，眼睛喷火。
　　“我自己会走！”薛景文说完便倔倔地上楼了。
　　“……”
　　程嘉不由感叹，恋爱中的人智商都高不起来啊！跟小逼孩崽子似的！
　　展鹏无力地揉揉额角，终于清净了，吵得他脑仁儿直疼。
　　程嘉抿紧嘴唇一动不动，展鹏叹气：“走吧！”
　　事到如今，程嘉只有不情不愿扭扭捏捏地跟着上楼了。
　　
　　一楼一室。 
 80、第78章 ... 
 
 
　　
　　程仁目光炯炯兴奋地翻着衣柜，咋呼道：“哇塞！警服耶！好帅哦！不知道我能不能穿上？”
　　元一低斥：“程仁！不准乱翻人家东西！”
　　冷冬无所谓道：“没事！这是我家，不是人家！”
　　元一：“废话！衣服不是展鹏的吗！”
　　冷冬：“哎呀！他的就是我的！”说着抢过程仁手里的警服给自己比划，“你那小身板穿上得跟面袋子似的！我穿还差不多！”扔掉警服，戴上警帽，有模有样地敬了个礼，“怎么样？帅不帅”
　　程仁星星眼：“帅！帅呆了！制服诱惑啊！我对军警一向没有抵抗力！”
　　冷冬边照镜子臭美边道：“我比较喜欢医生，尤其光着身子穿白大褂，禁欲的性感，让人恨不得狠狠蹂躏一通！”说着扑向元一，淫I笑：“亲爱的！哪天给你弄一件吧！你穿上肯定好看！”
　　程仁YY了一下元一穿白大褂的样子，口水横流，亮着眼睛问：“我呢？我穿能好看吗？”
　　冷冬摸着下巴打量程仁，“嗯…你穿护士装会比较好看！”
　　“啊？护士？”程仁想了想，觉得挺刺激，“哈哈！那就给你弄一身纳粹军装吧！吼吼吼！爽歪歪了！”
　　元一无语地看着两人，深觉自己堕落了。
　　程仁搂住元一问：“元一！你喜欢什么样的？校服？”
　　元一：“呃……”
　　程仁：“哦！我忘记了，元一本来是喜欢女生的！那你喜欢LOLI还是御姐？”
　　元一：“LOLI？御姐？什么意思？”
　　冷冬笑道：“LOLI就是程仁这样的！”
　　程仁：“哈哈！御姐就是冷冬这样的！”
　　元一笑微微地：“我可不可以都不喜欢？”
　　程仁瞪眼：“当然不行！”
　　元一亲了程仁一口，“那我就都喜欢！”
　　冷冬笑着摇摇头，满眼的宠溺和疼爱。
　　程仁又把骰子变出来，“不如咱仨接着玩吧！嘻嘻！”
　　冷冬：“行啊！谁赢谁投，输的受罚！”
　　元一头疼，“算了！你俩玩吧！我困了！”
　　冷冬：“别扫兴啊！玩一会儿呗！”
　　程仁拉住冷冬：“他不玩拉倒！咱俩玩！拿他当道具用！”说完露出一副“你懂的”的猥琐表情，道不尽的龌龊。
　　“哦～～～！”冷冬故意拖长声音，桀桀怪笑。
　　一局下来，元一就后悔了，道具的用途就是，不管谁赢谁输，都要投骰子，然后拿他开动，只有被人咬摸亲舔的份，挂了一身口水。
　　
　　二楼一室。
　　夏炎从小冰箱里拿了两罐啤酒，两人靠着床坐在地板上边喝边聊。
　　夏炎问：“什么时候回来的？”
　　“昨天。”
　　夏炎几不可见地皱了下眉，“怎么没告诉我呢？”
　　“啊！我回来也挺急的，我哥前天才给我打电话说回来了，反正也能 
 80、第78章 ... 
 
 
　　见到吗！就…呵呵。”
　　夏炎叹气：“过得怎么样？在那边还顺利吗？”
　　展博漫不经心地抠着床脚，“挺好的啊！一晃也呆了四年多了，都习惯了。”
　　“工作呢？”
　　“嗯，也挺好的，把我调到出入境管理处了。”
　　“你看着好像不太乐意啊！”
　　“呵呵，我想进刑警队，可惜没进去啊！”
　　“出入境挺好的，刑警队太危险。”
　　展博摇头，“不一样的！做刑警是我的梦想！当然能做像我哥那样的特警就更好了！”
　　夏炎扫他一眼，有点心虚，展博不知道是夏爸爸托关系把他弄出入境去了，夏爸夏妈把展博当宝贝养着，哪能让当刑警去啊！夏炎转移话题：“内个，你跟陶桃怎么样了？”
　　“啊？还那样呗！算了，不说我了！你怎么样啊？转正没？”
　　“嗯，刚转。”
　　“房子装修得差不多了吧！结婚日子定没啊？我好事先留假啊，帮你忙活忙活啥的。”
　　夏炎不耐烦：“你怎么跟我妈似的！”
　　“嘿！你看你这人！许晴跟你在一块这么长时间了，现在你房子也买了，工作也有着落了，就是不跟人提结婚，人家许晴得咋想啊？！没有你这么干的啊！”
　　夏炎咕噜灌了一大口啤酒，“哎呀！这事你就别管了！”
　　展博看了他一会儿，哧笑：“你不会得了婚前恐惧症吧！”
　　“恐你妹！喝完没有，喝完我扔了去！”说完拿着啤酒罐起身就走。
　　“唉！生什么气啊？简直莫名其妙！”
　　展博吃完饭的时候喝了些酒，刚刚又喝了一罐，就有点困了，打算铺床睡觉，结果一翻柜子，气吼：“靠！坑爹呢！”只有一床被子，两个人怎么睡啊！
　　夏炎回屋，看见展博站在柜子前一动不动，“怎么了？”
　　展博苦笑：“就一床被子，咋办？”
　　夏炎过去把被子拿出来，铺到床上，“什么咋办？就盖一个呗！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？”夏炎回头，戏谑地笑道：“怎么？还怕我吃了呢啊？”
　　展博脸一红，“就怕我吃了你啊！”
　　夏炎嗤笑着钻进被窝，“来吧！我不怕！”
　　展博又气又恨，瞪着被子里的凸包磨牙。
　　夏炎没好气地回头，“你打算站一宿？睡不睡啊？”
　　展博深吸一口气，脱鞋上床，一把抢过夏炎的被子，吼道：“闭灯！”
　　夏炎好气又好笑，把两边床头灯关掉，屋子一下子陷入黑暗中。夏炎眼睛还没适应黑暗，什么都看不见，在床上乱摸一通找被子，结果刚刚摸到一个软乎乎的身体，就听展博大叫着弹起：“你，你摸我干嘛？”
　　夏炎翻翻白眼，“谁稀罕摸你！我找被子呢好不好！”
　　展博气急败坏地把被子蒙他头上：“给你给你，都给你还不行吗！” 
 80、第78章 ... 
 
 
　　夏炎抓下被子，二话不说扑倒展博，咬牙切齿：“你又长能耐了！”
　　展博被扑得一愣，开始奋力挣扎：“你干嘛啊？放开我！”
　　夏炎刻意压低声音威胁：“别乱动！再乱动就强I奸你！”
　　展博闻言吓得牙齿打战，“咯咯”作响，“你，你，你，我警告你，你别乱来！我练过的！”
　　夏炎轻笑：“练过什么？防狼术？”
　　展博恼羞成怒：“放屁！赶紧放开我！”
　　夏炎笑着松开展博，“好吧！那我就把屁放了吧！”
　　“你！”展博气红了脸，可惜屋子黑看不出来，只有两只眼睛噼里啪啦地冒着火星。
　　“好了！不闹了！赶紧睡吧！”
　　展博深呼吸又深呼吸，忽然觉得自己有点可笑，生哪门子气呢！夏炎明显是在逗自己，人家都觉得无所谓呢，自己紧张个什么劲儿啊！
　　展博叹了口气，躺回床上盖好被子，心里闷闷的不是滋味。
　　夏亚盯着天花板看了好久，转身靠近展博的脊背，隔着一公分的距离轻轻嗅着他身上的味道。展博感觉到脖颈处温热的呼吸，麻麻痒痒得不甚自在，“又干嘛？”
　　“别转过来！”夏炎忙出言制止，展博果然不动了。夏炎抬起手松松地搭在展博的腰上，头轻抵在他的后背，柔声道：“别动，我有点冷，借你靠一会。”
　　展博身子僵了一瞬，逐渐放松，只有长长的叹息一声。
　　屋子里只剩下两人的呼吸声，平稳祥和。展博感受着腰背上的温热，祈盼时间静止，明天永远不要到来。
　　夏炎清淡的声音突然响起，“展博，你希望我结婚吗？”
　　展博愣住，随后苦笑：“这叫什么话呀？”
　　夏炎叹气：“是啊！这叫什么话呀？”
　　展博拍拍搭在腰上的手，“别胡思乱想了，许晴是个好女孩。”
　　夏炎勉强地牵了牵嘴角，“你什么时候走啊？”
　　“明天下午，干嘛？要送我啊？”
　　“正好，明天上午我带你去新家看看吧，下午我送你去车站。”
　　展博犹豫，“不要了吧！还没结婚呢，新房哪能随便让看啊！”
　　“没事！哪那么多说头！”
　　“不了！等以后再说吧！明天我就不去了！”
　　夏炎知道他的顾虑，道：“许晴没和我住一块，我自己在那住呢！”
　　展博窘迫：“没，我不是那意思。”
　　“行了，就这么定了！睡吧！”
　　展博无奈，只好从了。
　　
　　




81

81、第79章 ... 
 
 
　　二楼二室。
　　
　　薛景文坐着，夏雨站着；薛景文笑着，夏雨看着；薛景文眉挑着，夏雨眉皱着。
　　两人就这么互瞪着维持原地不动，最后夏雨败了，叹道：“你到底想怎样？”
　　薛景文眨眨眼：“什么怎样？我在帮你啊！”
　　夏雨禁药下唇，一言不发地瞪着他。
　　薛景文叹气：“展鹏现在未婚未娶，单身一人，虽然小嘉是我弟弟，不过感情这种事应该大家公平竞争嘛！你看我刚才帮你制造个多好的机会！你怎么就放弃了呢！”
　　夏雨恼怒：“你少阴阳怪气的！咱俩的事你老扯别人干什么？！”
　　薛景文不笑了，沉声反问：“你说我扯别人干什么？”
　　“你明知道我喜欢展鹏，还跟我在一起干嘛？！”
　　薛景文愣住，半晌，气势全无，苦笑着喃喃：“是啊！明知道你喜欢展鹏，还干嘛要跟你在一起呢！”
　　夏雨心里一痛，随后提醒自己，千万不要相信这只狐狸，吃一堑长一智，自己吃得亏还少吗？！可声音却不自觉软了许多，“展鹏在我心里是无可取代的。”他说的是实话。
　　薛景文笑得比哭还难看，“你是说，我连做备胎的资格都没有吗？”
　　夏雨张了张口，却哑口无言，无从辩驳。
　　“我还以为自己至少能做个替身呢！”薛景文紧紧盯着夏雨逼问，“我对你来说到底算什么？”
　　夏雨有些无措地抓了抓衣角，没有回答。
　　薛景文心凉了半截，“你对我一点感情都没有？一点都不喜欢我？”
　　夏雨还是不言语。
　　薛景文心拔凉拔凉的，倍受打击，“夏雨，我在你心里一点位置都没有？哪怕是那么一丁点呢？”
　　夏雨垂下眼帘，“我对你呢？我对你来说算什么？明知道我喜欢别人还要跟我在一起，这就是你的补偿吗？我说过你不用对我感到愧疚，我……”
　　“我他妈地跟你说过多少遍了？我爱你，爱你！你他妈地听不懂人话啊？！”薛景文嘶声咆哮，把手机狠狠地砸向夏雨，夏雨吓得一缩，“哐”的一声，手机落在夏雨脚边，后盖和电池全摔了出来。其他房间的人以为两口子正玩什么激烈的限制级闺房游戏呢，自然不敢来打扰。
　　夏雨瞪圆了眼睛不可思议地看着薛景文，震惊多过惧怕，薛景文从来都是阴怒，现在竟暴跳如雷了！
　　薛景文疲惫地揉揉眉心，叹气：“算了！睡觉吧！”说完起身走到床的另一边，脱衣服钻进被窝。
　　夏雨呆呆地站了一会，捡起手机装上电池，开机，屏幕亮了！夏雨不由赞叹，诺基亚的手机就是禁摔，板砖似的。他把手机放到床头柜上，爬上床靠近薛景文，伸出手试探着拍了拍，“喂！”
　　薛景文翻个身，背对着夏雨。
　　夏雨觉得自己也变态了，为 
 81、第79章 ... 
 
 
　　什么此时此刻的自己会这么高兴呢？他又晃了晃薛景文，“喂！”
　　薛景文又往被子里钻了钻，只露出半个后脑勺。
　　夏雨得了趣，觉得挺有意思，手指伸到被子里，搔了搔薛景文白皙的后颈，“喂――！”
　　薛景文身子一颤，蠕动着往床边靠靠，避开夏雨作恶的手指。
　　夏雨俯□子，揭开被角露出了薛景文的耳朵，贴着耳朵吹气道：“景文~！”
　　薛景文惊得一激灵，一个翻身坐起，没好气道：“你到底想干嘛？等等，你管我叫什么？”
　　夏雨眨眨眼睛：“景文啊！你不喜欢？那叫――景？还是文？”
　　薛景文见夏雨眼睛里溢出了狡黠的目光，抽了抽嘴角，人是会变的啊！薛景文无奈：“随你便吧！”
　　夏雨突然觉得薛景文怎么看怎么可爱，越看越顺眼，越瞅越舒服，忍不住在他脸上掐了一把，手感不错，虽然没什么肉感但是光滑紧致，便拽着脸皮向外拉。
　　薛景文被掐得生疼，不知夏雨这是犯什么病了，一把拍掉夏雨的爪子，气吼：“你干嘛啊？”
　　夏雨笑得更欢，双手齐上，连掐带揉，把薛景文弄得龇牙咧嘴，眼睛上翻。薛景文用力扯掉夏雨的爪子救出自己通红的面皮，气急败坏吼道：“你有完没完？啊？你有完没完？有完没完？有完没完？啊？”
　　夏雨“扑哧”笑了，“你复读机啊？”
　　薛景文皱眉板脸，低斥：“夏雨！你别欺人太甚！”
　　夏雨笑意不减，两手拍上薛景文被虐的脸蛋挤压揉搓，俊脸瞬间变成猪头，撅起的嘴唇红润柔嫩，不禁上去咬了一口。薛景文僵直身体，一时反应不能。
　　夏雨第一次觉出薛景文的嘴唇竟是这样鲜美可口，平时的薛景文总是似笑非笑的挑着唇角，夏雨恨不得撕碎了他的嘴，他最讨厌薛景文的笑不由心。可现在，他才发觉那薄薄的唇瓣，薄情寡义的人渣的嘴唇也能这样柔软温热，那种舒心美好的触感竟被他曾无数次的忽略掉了，如今才能好好品味。
　　夏雨情动，探出舌尖小心轻柔地沿着嘴唇的形状舔I舐，没有任何情I色的是、意味，却柔得人心都化了。
　　夏雨微微喘息着放开薛景文，看着他被自己弄得湿润艳泽的双唇，脸“腾”的一下红到耳根，低着头不敢去看薛景文的表情。
　　薛景文轻抚上夏雨的脸颊，一路向下捏住他的下巴，迫使他抬起头来直视自己，浅笑着问道：“说吧，这什么意思？”
　　夏雨眼神游移闪躲不定，支支吾吾说不出话，连带着脖子也红了一片。
　　薛景文第N次叹气，“算了！是我不好，我不该逼你的。”
　　夏雨心里一抽，觉得薛景文有点可怜，轻声道：“其实…我现在只把展鹏当亲人，当兄弟。”
　　薛景文扬扬唇 
 81、第79章 ... 
 
 
　　角，“那我呢？”
　　“你和他不一样。”
　　薛景文循循善诱：“哪不一样？你把我当什么？”
　　夏雨缓缓抬头，薛景文立刻敛容，垮下嘴角，一副可怜兮兮的委屈样子。
　　夏雨不用看也知道薛景文这样子是装的，在他拍薛景文、喊他的时候，夏雨就败了。夏雨牵了牵嘴角，“能当什么，媳妇呗！”
　　薛景文也不计较，口头便宜随便占，又不缺皮少肉的。他搂着夏雨躺回床上，盖好被子，嗲声嗲气地娇嗔：“相公~~！妾身沉鱼落雁闭月羞花的，可爱又讨喜，连孩子都帮你生好了，你怎么忍心冷落如此娇妻去想那成天板着张脸、没个笑容的面瘫呢？！他有什么好的？妾身长得比他漂亮，赚钱比他多，哪点比不上他啊？”
　　夏雨忍俊不禁，笑道：“你腻不腻歪？啊？你腻不腻歪？腻不腻歪？腻不腻歪？啊？”
　　薛景文哧笑：“我步步高的，你哪牌的？”
　　夏雨仰头挺胸，中气十足道：“小霸王！”
　　两人“哈哈”大笑，好不开心，像白痴一样也不知道在笑些什么。
　　薛景文喜滋滋地抱着夏雨商量：“明天跟我回家吧，见见咱爸妈和咱闺女！”
　　夏雨一怔，苦着脸道：“不要了吧！”
　　“要的！”
　　“不要”
　　“要的！”
　　“我，我还没准备呢！”
　　“见自个家人有什么好准备的？”
　　“不是！哎呀！不行！以后再说吧！”
　　“什么不是不行的！就这么定了！让丈母娘和老丈儿看看他们的好女婿！”
　　“不行！我害怕！肯定得怯场！”
　　“怕什么？！我爸我妈很随和的，况且不还有我呢嘛！你还怕他们吃了你啊？”
　　“我……”剩下的话全让薛景文堵回嘴里了，待夏雨被亲得喘不上气说不出话得时候，薛景文才放开他，低声道：“丑媳妇早晚得见公婆，跑得了和尚跑不了庙，饭店我都订好了，到时候把你爸妈也叫去，大家一块见个面，咱俩就算合法夫妻了，这下你想跑也跑不了了！”
　　夏雨说出上自己是个什么心情，最后全转化成两颗白眼，自求多福。
　　
　　




82

82、第80章 ... 
 
 
　　
　　二楼三室。
　　
　　程嘉负手视察屋子里的卫生情况，展鹏道:“每天都有人来清扫，这屋没人住，床单被子都是新的。”
　　程嘉略微颔首，表示还算满意。他打开衣橱，取出装被子的透明包，打开一看，愣住，再看看空着的衣橱，问：“就一条被子？”
　　“呃…楼下有，我去拿。”
　　程嘉长叹一声，坐在床上，喃喃自语：“要是有两张床就完美了。”
　　展鹏敲敲一楼一室的门，没人应，展鹏又敲了敲，里面传来元一的声音，“有人敲门。”
　　程仁：“不要管他！继续！”
　　冷冬呼哧呼哧穿着粗气。
　　展鹏手顿住，踌躇不定了。
　　程仁催促：“快点快点！”
　　冷冬闷哼一声。
　　元一笑问：“程仁，舒服吗？”
　　程仁：“嗯！你也上来吧！”
　　一阵悉悉索索的响声后，元一呼出口气，叹道：“真舒服啊！”
　　程仁：“嘻嘻。”
　　冷冬气喘呼呼：“唔――！”
　　展鹏：“……”
　　展鹏犹豫一番，还是敲了敲门板，“冷冬！我要拿条被子！”
　　冷冬怒吼：“没有！”
　　程仁：“啊！”
　　元一：“哎哟！”
　　展鹏只好讪讪地走了。
　　冷冬从地板上爬起来，抹了把汗，“娘滴！累死我了！”
　　程仁和元一摔成一团，程仁不满：“还差一个呢！这才四十九个！”
　　冷冬：“谁说的！明明五十个！我数着呢！”
　　元一拉起程仁，“咱不跟他一般见识，下次让他做二百五个俯卧撑！”
　　程仁：“嘿嘿嘿嘿！让他脱光了做！还得驮着咱俩！”
　　冷冬：“哼！话先别说得太满！等我赢了看怎么收拾你俩！抓牌！”
　　元一：“摸摸墙，来俩王！”
　　程仁：“摸摸脚趾盖，来俩二！”
　　冷冬：“别摸了！墙摸秃了脚趾盖摸掉了也没用！王和二都在我这呢！”
　　程仁看看自己手里的牌，一甩手，“不玩了！我困了！不玩了！”
　　元一把牌往里一插，打个哈欠，“哎呀！是有点困！咱睡觉吧！不玩了！”
　　冷冬气得吹胡子瞪眼，“你俩太赖了！不带这样的！给我起来！”
　　……
　　程嘉抬头看着展鹏：“怎么了？”
　　展鹏摸摸鼻子，“门没敲开！”
　　程嘉：“……”
　　展鹏把窗帘拉上，挡住透进来的北风，“我去睡客厅。”
　　程嘉抿抿嘴唇，“算了！凑合一宿吧！”
　　“不了，你早点睡吧！晚安。”
　　“唉！厅里也没被子啊！你盖什么？就在这睡吧！”
　　展鹏看了一他会儿，叹气，依言走到床边坐下。
　　两人背对着背，一人坐在一边，全都不发一言。暖黄暧昧的灯光并没有缓解两人之间沉闷压抑的氛围，程嘉微不可闻地叹息一声，轻声道：“睡吧。”然后自顾自脱 
 82、第80章 ... 
 
 
　　鞋上床，关掉床头灯，拉过被子的一边盖在身上。
　　展鹏再次叹气，关灯上床，占据了被子的另一边。
　　同床共枕，同被而眠，明明近在眼前，触手可及，却觉得那样遥远。也许是床太大，被子太宽，两人中间的空位就好似一条分割线，把两人分割到一个在天涯，一个在海角。
　　不知过了多久，程嘉觉得自己应该是睡着了，但眼前的情景却是那么真实。日夜思念的人就站在自己面前，不苟言笑的脸露出柔和的笑容，程嘉伸出手想要触碰，却听“砰”的一声，子弹冲破展鹏宽阔的胸膛，俊挺的面容模糊扭曲，鲜血染红了衣衫，触目惊心。展鹏伸出手，瞳孔逐渐放大，最后直挺挺的倒了下去。
　　程嘉疯狂的叫喊着，却发不出任何声音，想要冲过去，而双腿就像钉在土地里，不能挪动分毫。撕心裂肺的痛楚让程嘉透不过气来，他像个溺水的人大口呼吸着，只觉天旋地转，逐渐被黑暗吞噬。
　　猛然惊醒，浑身冷汗淋淋，湿透了衣襟。展鹏关切的声音在耳边响起：“做恶梦了？”
　　程嘉机械地转动眼珠，失神地看了好一会儿才喃喃地问道：“展鹏？”
　　展鹏帮他擦擦额头的冷汗，柔声道：“是我，我在呢！”
　　程嘉冰冷的手指覆上展鹏的脸庞，细细摩挲着一路向下，划过脖颈，锁骨，最后停留在胸膛处感受着掌心下温热的身体，有力跳动的心脏，然后轻轻的呼出一口浊气。
　　“梦见什么了？吓成这样？”
　　程嘉轻轻摇头，“没事，我有点口渴，能帮我倒杯水吗？”
　　没一会儿，展鹏就端来一杯温水递给程嘉，程嘉全部喝光后才觉得舒服点了。展鹏坐在床头，轻柔地抚顺程嘉的脊背，劝道：“别胡思乱想。”
　　程嘉掀起眼帘，凝视着他道：“如果我不问，你就不说是吗？“
　　展鹏避开他的眼神，沉默不语。
　　程嘉逼问：“你应该早就接到消息了吧！考虑好了吗？”
　　展鹏还是不吭声。
　　程嘉平静地问道：“展鹏，你到底想让我怎样？这已经是我做出的最大的让步了！你就不能为我考虑考虑吗？”
　　展鹏握了握拳头，“我，给我点时间，我要考虑一下。”
　　“多久？”
　　“十天，不，五天。”
　　“结果会有变化吗？”
　　“……”
　　程嘉慢慢从后拥住展鹏，下巴抵在他的肩膀上，轻声道：“展鹏，我三十了，我还能有多少个四年呢？咱就自私一次，就这一次还不行吗？我不求别的，只要你能在我身边让我能看见你就行！至少让我知道你还活着！你不为我，也为展博考虑一下啊！你是他在这世界上唯一的亲人了！”
　　展鹏握住程嘉的手，依旧不发一言。
　　“展鹏，三十三岁以前你是个好警察好儿 
 82、第80章 ... 
 
 
　　子，三十三岁以后就做个好哥哥好爱人，行吗？”
　　展鹏长长的叹了口气，转身看着程嘉，认真道：“调职可以，但我要去刑警队，你安排的治安处不行。”
　　程嘉皱眉：“总局的治安处处长是处级，刑警队长的话只能到支队，总队估计进不去，那是科级，所以你确定？”
　　“无所谓支队分队，只要是刑警队就行。”
　　“那你属于降职了。”
　　“没关系。”
　　程嘉无奈：“这也是你最后的让步？”
　　“没错。”
　　程嘉叹气：“好吧！我知道了。”
　　展鹏拥程嘉入怀，“对不起！”
　　程嘉终于呼出一口气，把心安安稳稳地放到了肚子里，叹道：“这四年总算没白等。”
　　后来，展鹏还是去了刑警总队。门子太硬，薛景文他爹对展鹏也是赏识有加，愣把原队长挤走了，把展鹏插了进去。程嘉对此十分满意，我男人就配在总队呆着，去支队都是屈才了！展鹏却很郁闷，心中愧疚，这事办得有点太不地道了！不过事情已定，行不行也得这样了。
　　展博知道了以后还闹腾一阵，偏要调到他哥门下，结果被展鹏一句话给驳回了。自己的命不金贵，自己弟弟的命可了不得，还是老实儿在出入境处呆着吧。当然，这是后话了。
　　
　　




83

83、第81章 ... 
 
 
　　
　　清早，展博跟着夏炎去了他的新房。新房装修得简约大方，黑白为主色调，两室一厅，只是，怎么看都没有一点新房的样子。
　　展博忍不住道：“夏炎啊！这房子怎么不是黑就是白，一点颜色都没有啊？”
　　“花里胡哨的多难看！这样挺好！”
　　“好是好！但不喜庆啊！你把房子弄成这样你老婆没意见？”
　　“老婆”俩字听在夏炎耳里总觉得不太舒服，“这不还没结婚呢嘛！到时候再说！”
　　展博板起脸：“夏炎！你这可就不对了啊！许晴是个通情达理的好姑娘，你得好好对人家！别老不冷不热的，老婆就是用来疼的，别做混蛋事！”
　　夏炎面无表情地盯着他一动不动，若有所思，展博被盯得不自在，转过身子边抠墙纸边道，“你看我干吗？！我告诉你的是好话！”
　　夏炎突然冷笑一声：“新好男人，当你老婆可享福了！怎么？陶桃没张罗要跟你结婚啊？”
　　展博踢踢墙角，“急啥？我才二十啷当岁，现在被捆住那也太亏了！总得再自由几年啊！你要往火坑里跳，可别拽着我！”
　　夏炎呵斥：“你过来！别老抠那壁纸，好几百块钱一张呢！”
　　展博气得瞪眼，突然开门声响，许晴进屋后一愣，惊喜道：“哟！展博来了！啥时候来得咋没告诉我一声呢！”
　　展博很有眼力见地接过许晴手里的东西，“刚来不久！本来今天就要回去的，夏炎偏要跟我显摆你俩的新房，硬把我拽来了！”
　　许晴皱皱鼻子，“破房子有什么好显摆的？丑死了！我说弄点带颜色的，蓝色紫色都行，他就嫌花，至少儿童房也得弄点装饰啊！”
　　展博附和：“可不是嘛！他那岛民的品味，你还敢让他做主，好好的房子给毁了！”
　　许晴哈哈大笑，“来来，还没吃早饭吧！我买了油条和豆浆，赶紧趁热吃吧！夏炎，你可真是的，展博在这也不告诉我一声，我好多买点啊！”
　　夏炎帮着把早餐摆到桌上，问道：“你怎么来了？今天不是说加班吗？”
　　许晴：“老板突然良心发现呗！又不让加了！唉！展博，晚上在这吃饭吧！想吃点啥，我买菜去！”
　　展博：“不了！我下午就得回去了，火车票都买好了！”
　　许晴：“明天再回去呗！你好不容易回来一次，总得吃完饭再走啊！”
　　夏炎：“算了！他明天还得上班呢！下次的吧！”
　　展博笑道：“对！下次的吧！下次你给我多弄点好吃的！”
　　许晴嗔怪地瞪了他一眼，“你说两市离得也不远，多回来看看啊！一年半载也不回来一次！怎么，这有追债的啊，你躲得那么远的！”
　　展博干笑：“不是！这不，这不工作忙吗！咱们老加班，没几天休息！我也想回来啊！实在 
 83、第81章 ... 
 
 
　　是没时间！”
　　许晴：“哎！还是觉得上学的时候好，大家在一起成天嘻嘻哈哈的，无忧无虑！现在步入社会了，大家各忙各的，总也见不着面，关系越来越远了！”
　　夏炎给展博夹了块火腿，“行了！别说那没用的了！谁都是这么过来的，老怀念过去也没用！”
　　许晴笑微微地看着夏炎，“唉！我是你老婆还是展博是你老婆啊？你怎么不给我夹菜呢！”
　　夏炎手一抖，“胡说八道什么呢？展博是客！你也不说好好招待招待，竟挑那些没用的邪理！”夏炎说完就后悔了
　　展博心里一酸，没等开口，许晴道：“什么客不客的，你还把展博当外人了？！小展子！愣着干嘛？伺候哀家用膳啊！”
　　“喳！”展博毕恭毕敬地给许晴夹了块酱牛肉，“老佛爷，请用！”
　　夏炎寒着张脸阴晴不定，有一口没一口地啜着豆浆。
　　吃了没一会，夏炎开口，“展博，要不你调到本市来得了！你哥也回来了，咱都在这边，你自己在那边呆着干嘛啊？”
　　展博：“那哪行啊！我刚分配，就急着往着掉，也不是那回事啊！”
　　夏炎：“那有啥的！我爸一句话，你就回来了！”
　　展博忙摆手：“不行不行！我总不能老靠着你们活着啊！况且我在那边也挺好的，呆了四年多早就习惯了，以后再说的吧！”
　　许晴点头赞同：“我觉得展博说的对，男人嘛！就该多出去闯一闯，见识见识！好男儿志在四方，况且展博也不差啥，要才有才要貌有貌的，肯定能活出个样儿来！展博！我看好你！”
　　展博抱拳：“谢谢谢谢！晴格格慧眼识英雄啊！哈哈！”
　　夏炎怒吼：“你懂什么？！你那意思我也该出去混？出去拼？不出去就是没见识？没能力？我没找个好工作，亏着你了？”
　　展博当场石化，这，这神马情况？
　　许晴也被这突如其来的怒吼吓傻眼，“我，我不是这意思啊！你看，我也没说什么，你反应这么大干嘛？”
　　展博拉着夏炎劝道：“就是就是，你这是干嘛啊？吼什么？有话不会好好说啊！”
　　许晴好笑地看着夏炎，“人家展博想自食其力，不愿意弄那些托关系走后门的事，有什么不对啊！我觉得这样挺好，我支持他！”
　　夏炎沉着脸强压下升腾的邪火，也觉得自己这火发得莫名其妙，但又浑身不痛快。
　　展博：“夏炎，你是不是得婚前忧郁症了？你得赶紧去医院看看，别耽误了！”
　　夏炎：“滚蛋！”
　　夏炎的无理取闹似乎并没有影响到许晴的心情，她向展博笑道：“你还不了解他吗！他婚不婚都是那副便秘的表情，要忧郁也是我忧郁啊！”
　　展博：“也对哈！真是难为你了！”
　　许晴慢条斯理地喝着豆浆 
 83、第81章 ... 
 
 
　　，微笑着道：“同志们，我有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪个？”
　　夏炎头也不抬自吃自的。
　　展博只好笑道：“那就先听好的吧！”
　　许晴瞥了夏炎一眼，“那好！你们可听好了啊！好消息就是……我怀孕了！”
　　“什么？”夏炎震惊地抬起头瞪大眼，“你再说一遍？”
　　展博拿着豆浆的手一颤，豆浆洒了满桌子。
　　许晴欠身，盯着夏炎一字一顿道：“我?怀?孕?了！”
　　展博第一时间回过神来，“哟！恭喜恭喜！这是大喜事啊！事先声明，孩子生出来得认我当干爹啊！”
　　夏炎抬手挠挠额头，遮住自己的表情，问道，“几个月了？”
　　许晴垂下眼帘，漫不经心地靠回椅背，缓缓道：“还有个坏消息没说呢！”
　　展博突然有种不好的预感，不自觉握紧了拳头。
　　夏炎看着许晴，眼睛像一滩深不见底的潭水，复杂难明，看不出情绪来，“什么坏消息？”
　　许晴盯着桌面看了好一会儿，“扑哧”乐了，“坏消息就是……我跟你们开玩笑呢！”说完自己笑得前仰后合。
　　夏炎脸一黑，额头青筋直跳，一副山雨欲来的架势。
　　展博局促不安地坐在那，不知如何是好，怯怯地道：“那个，火车快到点了，我该走了！”
　　夏炎跟着他站起来，“我送你！”
　　展博：“不用！两步道远的地方送什么送啊！咱改日再聚！拜拜了！”说完光速闪出门口，遁了。
　　夏炎也没坚持，坐回椅子上问许晴：“你什么意思？你觉得这玩笑很好笑吗？”
　　许晴笑够了，揉了揉眼睛，“不好笑吗？”
　　夏炎板着脸不吭声。
　　许晴依旧笑微微的，轻声道：“夏炎，我们该好好谈谈了！”
　　
　　




84

84、第82章 ... 
 
 
　　薛景文见岳父岳母，夏雨见公公婆婆。薛景文气定神闲，夏雨忐忑不安。薛景文笑微微，夏雨颤悠悠。饭店包房门口，薛景文拍拍夏雨的肩膀，道：“别害怕，别紧张，有我呢！”
　　夏雨在裤子上蹭蹭手心的汗，“就是有你才紧张的！”
　　薛景文轻笑：“行了！进去吧！”不由分说，拉起夏雨进了包间。
　　包间里其乐融融，洋溢着欢声笑语。薛爹和夏爸是旧识，上下属关系，两人都自动忽略今天见面的目的，就当是一次聚餐。薛妈和夏妈也是一见如故，相谈甚欢，围着个三岁左右的小女娃笑声连连。
　　两人的出场，并没有打破祥和的气氛。薛爹是君，夏爸是臣，臣子自然要先起身向太子打招呼。夏爸和蔼地笑道：“你们来了啊！这位就是景文大侄子吧！唉哟！真是相貌堂堂一表人才啊！”
　　薛爹谦虚道：“哪里哪里，夏雨大侄子也是文质彬彬斯文俊秀啊！”
　　夏雨酸倒了一排大牙，当了这么多年公务员，他还是没法习惯领导的说话方式，乃至现在他还是个最底层的小科员。
　　薛景文笑得人畜无害，亲亲热热地向夏雨父母道：“爸！妈！你们好！”
　　夏家父母：“……”
　　夏雨：“……”要不要这么直接啊！
　　薛爹眼角一跳，拉着夏爸笑道：“这咱俩是什么关系啊！我儿子就是你儿子，你儿子就是我儿子嘛！来来来，夏雨，叫爸和妈！”
　　夏雨嘴张了半天，艰难地吐出俩字：“爸！妈！”
　　薛爹：“唉！乖！快过来坐吧！菜早就点好了，就等你们呢！服务员！上菜！”
　　坐在椅子上的小女娃张开莲藕般的手臂，甜甜地唤道：“爸爸！”
　　薛景文抱着小娃坐下，笑眯眯地亲了一口她肉呼呼的脸蛋，“宝贝儿！想没想爸爸？”
　　小娃搂住他的脖子撒娇：“想了！爸爸什么时候能回家住啊？”
　　薛景文笑着看身边的夏雨，“这要看叔叔什么时候能放爸爸回来了！”
　　小娃瞪着圆滚滚水汪汪的大眼睛看夏雨，问他：“叔叔，你就是凝凝的后妈吗？”
　　“噗――”夏爸忍不住一口茶喷了出来，呛得直咳。夏妈强忍着抽搐的嘴角，帮老头子拍背，“你看你，慢点喝啊！”
　　薛家父母一个望天一个望地，就当啥也没听见。
　　薛景文笑意加深，解释道：“凝凝，叔叔不是后妈，是后爸！”
　　夏雨幽怨地看着薛景文，无语凝噎。
　　薛凝眨着天真的大眼睛问薛景文：“后爸会像后妈一样打孩子吗？”
　　薛景文：“当然不会！后爸会像亲爸一样对孩子好，给凝凝买好吃的，好玩的，还有漂亮衣服！”
　　薛凝想了想，撅起嘴摇了摇头，“爸爸，欢欢告诉我后妈都是老巫婆，后爸都是老妖精。他说他家已经 
 84、第82章 ... 
 
 
　　有一个老妖精了，现在还要再多一个比老妖精还恐怖的后爸，他不想活了！”
　　薛景文皱眉：“啧！欢欢的话你也信！你也跟他一样笨吗？”
　　薛凝：“不！我比他聪明多了！”
　　薛景文：“就是！再说二叔是老妖精吗？”
　　薛凝：“不是！二叔是狐狸精，二叔长得好看，可是小易哥哥比二叔好看，所以小易哥哥是神仙。”说完不好意思地咯咯笑了。
　　夏雨仔细打量薛凝，发现眉眼简直是和程仁一个模子刻出来的，没一处像薛景文，但性格却和薛景文一模一样，人都说三岁看到老，这小丫头长大也不是个省油的灯，好好的孩子，就这么让薛景文给毁了。
　　夏雨笑道：“凝凝！让叔叔抱抱好不好？”
　　薛凝眼睛完成了月牙，“好呀！”薛景文把孩子交到夏雨怀里，笑道：“怎么又胖了？我都抱不动了！”
　　夏雨抱着白白嫩嫩的肉团子，眼神里柔得能挤出水来，“胖点好！有福！”
　　薛景文有点吃味，旁若无人地抱怨：“你都没这么看过我！”
　　夏爸实在看不下去了，干咳一声，向薛爹道：“老薛啊！你看，这，这不合适吧！”
　　说话间酒菜早已上齐，薛爹给夏爸倒了杯白酒，装傻：“怎么了？哪不合适啊？”
　　夏爸看着杯里的酒，叹气：“哎呀！这可如何是好啊？！”
　　薛爹又给自己倒满了酒，笑道：“挺好的呀！哪不好啊？”
　　夏妈给夏爸使了个眼神，夏爸深吸一口气，道：“老薛啊！不瞒你说，咱们家小雨有女朋友了，俩人马上就要结婚了。”
　　薛爹心里一喜，面上却故作吃惊地望着薛景文，“文文，这是怎么回事？”
　　夏雨紧绷的神经“当”一声断了，忍不住喷笑出声。
　　薛景文黑着脸问夏雨：“问你呢，怎么回事？”
　　夏雨搂着薛凝笑得直不起腰来，连连摆手。
　　薛凝歪着脑袋问夏雨：“叔叔，你怎么哭了？”
　　薛家父母莫名其妙地看着夏雨，“怎么了这是？我说错什么了？”
　　夏家父母又气又急，“小雨！你笑什么，倒是说话啊！”
　　“文，文文，哈哈哈哈！”夏雨费力挤出仨字，趴在薛景文身上笑得上气不接下去。
　　薛妈拉着薛爹埋怨：“儿子不说了嘛！在外人面前别叫他小名！你看你又忘了！”
　　薛爹无辜地眨眨眼：“哪有外人啊？！咱这不都是一家人嘛！”
　　薛景文展颜一笑，“爸说的对，都是自家人了。”捏捏夏雨的大腿，柔声道：“亲爱的！给爸妈解释解释，怎么回事？”
　　夏雨从大腿窜上一股凉意，起了一身鸡皮疙瘩，笑声戛然而止，敛容道：“内个，我跟张倩早就分手了。”
　　夏妈瞪眼：“啥时候的事？我和你爸怎么不知道？”
　　夏雨摸摸鼻 
 84、第82章 ... 
 
 
　　子：“有一段时间了。”
　　夏妈再也沉不住气了，咄咄逼问：“你们是啥时候的事啊？”
　　薛景文依旧笑得和和气气：“妈，咱俩都好四年多了！”
　　“什么？”夏家父母愕然，“四年了？”
　　薛景文叹气：“哎！四年前我不懂得珍惜，做了许多对不起夏雨的事…”然后深情款款地望向夏雨， “在他离开我之后，我才发现自己不能没有他，他比我的生命还重要！所以我一心期盼着，他有朝一日能够原谅我，回到我身边。这一等就是四年，不过，我觉得值，只要他能原谅我，愿意重新和我在一起，就算等上四十年，四百年我也心甘情愿，因为我爱他！我不能没有他！”
　　薛景文这番发自肺腑的表白感人至深，可薛家父母嘴角抽搐，心中腹诽不止，夏雨强忍着作呕的冲动和他对视，恨不得给他一拳，只有夏家父母，反对的话哽在喉咙里，吐不出来了。
　　薛景文恶心死人不偿命，拉起夏雨的手深情道：“夏雨！当风不再追云，当冰不再化水，当火不再炽热，当石不再坚硬，当世上没有爱情，我才能停止爱你！相信我，好吗？”
　　薛凝小脑袋滴溜溜地四处乱转，好奇地看着周围的大人，虽然看不明白，但是乐不可支。
　　夏雨空出的左手缓缓抬起，拿过夏爸面前的白酒杯仰头一饮而尽，借着酒劲道：“好！我信！”
　　薛景文：“那你爱我吗？”
　　夏雨用力点头：“爱！”
　　薛景文：“你愿意和我结婚吗？”
　　夏雨接着点头：“愿意！”
　　薛景文羞涩地笑了，从兜里掏出个小绒盒，打开，里边装着两颗男式白金素戒，上边镶嵌着闪闪发光的碎钻，取出一个小心翼翼地为夏雨戴上，然后伸出手，柔声道：“该你了。”
　　夏雨一杯白酒下肚晕晕乎乎，早分不清东南西北，勉强保留一点神智，颤微微地拿起戒指，捅了半天也没捅进去，薛景文贴心地抓着他的手帮自己戴好，满脸洋溢着幸福，“这下好了！咱们真是一家人了！”
　　两家老人呆愣愣地看着两人定下终身，一时没反应过来，也没人出言阻止。薛景文笑着接过薛凝，指着夏雨道：“凝凝！现在要叫叔叔爸爸了！”
　　薛凝疑惑地问：“那叫爸爸什么？”
　　薛景文：“嗯…叫老爸！”
　　“哦！”薛凝甜甜地笑道：“爸爸！”又转头唤薛景文：“老爸！”
　　薛景文喜笑颜开，“乖~！”
　　夏爸最先反应过来，瞪着眼睛看薛爹，“这，这什么情况？老薛，你到底怎么想的啊？”
　　薛爹叹气，拍拍老同事的肩膀安慰：“老夏啊！孩子们的事就由他们去吧，咱管不了啊！”
　　夏妈捶胸顿足，“哎呀！这叫什么事啊？！”
　　薛妈苦笑：“亲家母，想开点 
 84、第82章 ... 
 
 
　　吧！”
　　夏爸不甘心，“老薛，这不合适啊！不合适！”
　　薛爹悄悄凑近夏爸的耳朵，“老夏，不怕你笑话我实话跟你说了吧，咱家我儿子做主，他说一没人敢说二，这小子厉害着呢！我得罪不起！再说，咱家就这么一个儿子，你家还俩儿子呢不是！你比我强多了！”
　　夏爸哭丧着脸，“哎哟喂！我的天老爷喂！”
　　 

作者有话要说：再有个几章就完结了！~\(RQ)/~




85

85、第83章 ... 
 
 
　　
　　展鹏归巢，那多滚蛋。程嘉朝思暮想一家三口大团圆的日子终于来了，幸福得不太真实。面上依旧冷冷淡淡的，实则心花怒放，特意为展鹏买了一大堆他爱吃的菜，从早忙到晚，在厨房里干得热火朝天，挥汗如雨。
　　展鹏看得心疼，不住拿毛巾帮他擦汗，“别做了，吃不了！”
　　程嘉推开他，“别捣乱！出去等着吧！”
　　“我帮你干点！菜我洗吧！”
　　程嘉边把人往外推边道：“去去！用不着你！别在这忙叨人！”说完“啪”一声把门关上了。
　　展鹏没辙，只好坐饭桌前等着。
　　没一会儿，房门开了，程欢背着个小书包蹦到屋里，看到展鹏一愣，礼礼貌貌地鞠个躬：“叔叔好！”
　　展鹏点头：“你好！”
　　程欢站着不动了，盯着展鹏。展鹏被盯得有些手足无措，沟通有障碍的人和小孩子更没话了。两人大眼瞪小眼僵了好一会儿，展鹏起身向前迈了一步，程欢像受了惊似的赶忙后退一步。
　　展鹏尴尬道：“书包沉不沉？给我吧！”
　　程欢摇头：“不沉。”
　　“那把书包放下来吧！还背着干嘛？”
　　“哦！”程欢乖乖脱下书包放到脚边，仍然站着不动。
　　展鹏招了招手：“过来坐吧！”
　　“是！”程欢挥起小胳膊，童子军一样正步走过去，边走边喊：“一二一，一二一……”气势不小，就是走双拐了。
　　展鹏：“……”实在搞不懂这孩子怎么回事，看起来好像有点怕自己。
　　程欢立定后，爬到椅子上规规矩矩坐好，眼睛一眨不眨地继续看展鹏，等待下一步指示。
　　展鹏叹了口气，竭力调动面部肌肉，想露出个和蔼可亲的表情，结果还是面无表情，“你叫什么名字？”
　　“程欢！”
　　展鹏皱眉：“这名字不好！”
　　程欢瘪嘴：“是！我也不喜欢，爷爷起的欢欢喜喜。”
　　展鹏想了想：“也不是名字不好，这姓不好！”
　　“？？？”程欢歪着脑袋不解地看着他。
　　展鹏又立刻否定了这种说法：“也不是姓不好！这名和这姓配一起就好不了！”
　　程欢更疑惑了，“为什么？”
　　展鹏思来想去，不知该怎么解释，叹道：“你还小，不懂！”
　　程欢想再问问，却发现展鹏的眉头越皱越深，只好把话吞回肚子里。
　　“你几岁了？”
　　“四岁！”
　　“哦！四岁了！”
　　“嗯！四岁了！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“呃…我去看看饭菜好没好，你去洗洗手吧！”说完展鹏起身走向厨房。
　　“叔叔！”程欢忙叫住他。
　　展鹏回身，“怎么了？”
　　程欢怯怯地，“叔叔，我能出去玩会儿吗？”
　　展鹏皱眉：“不行！马上就吃饭了！吃饭完再去！ 
 85、第83章 ... 
 
 
　　”
　　程欢转转眼珠，“小朋友们都在楼下等我呢！我能下去跟他们说一声吗？”
　　“走吧！我跟你一起去！”
　　程欢爬下椅子，“不用！我自己去就行！一会儿就回来！”说完没等展鹏答话，逃也似的跑出门了。
　　展鹏觉得有点怪，但又说不上来哪怪，只好作罢。没多久，程嘉的声音传来：“展鹏！过来端菜！”
　　展鹏走进厨房，程嘉边盛菜边问：“几点了？”
　　“五点半！”
　　程嘉蹙眉：“小混蛋怎么还没回来？”
　　“回来了！”
　　“什么时候回来的？”
　　“刚刚！”
　　“你去叫他把衣服换了，洗手吃饭！”
　　“走了！”
　　“什么？”程嘉睁大眼，“走了？去哪了？”
　　“下楼了。”
　　“马上就吃饭了，你还让他下楼干吗？”
　　展鹏懒得解释，麻烦，“一会儿就上来。”
　　程嘉叹气，把筷子递给展鹏，“咱俩先吃吧！”
　　“等一会儿吧！”
　　“不用等了！他的一会儿不一定是几个点呢，这孩子玩疯了就什么都不知道了，饿了就回来了。”
　　“他没去玩儿，马上就能回来。”
　　程嘉冷哼：“我儿子我能不知道嘛？！不信你就看着，他一个点能回来都算快的！你愿意等自个儿等，我可饿了！”
　　程嘉忙活一天，累得够呛，展鹏给他夹了几筷子菜，“你先吃吧！我再等会儿！”
　　半个小时过去了。程嘉无奈，放下饭碗喂展鹏吃了块儿肉，“别等了！菜都凉了！”
　　展鹏知道这都是程嘉为自己做的，心里有点过意不去，只好道：“孩子爱吃什么拨出来点儿吧！不能让他吃剩的啊！”
　　程嘉突然笑了，终于松了口气。展鹏怕吵，程欢又皮得很，他怕展鹏不喜欢孩子，三个人住一起难免会有摩擦，不过看展鹏对程欢的态度，知道是自己多虑了，难道这就叫爱屋及乌？想到这，程嘉不免有点沾沾自喜。
　　“你笑什么？”
　　“没事！看到你对孩子好，我很高兴！”
　　“程欢也是我儿子！”
　　程嘉愣住，展鹏接着道：“我们的儿子…”顿了顿又补充道：“亲生儿子！”
　　程嘉眼眶一热，忙低下头吃饭，催促道：“快点吃饭！凉了！”展鹏很好，比他想象中的还要好很多很多。
　　展鹏扬了扬唇角，温柔地摸着程嘉的头，直到此刻他才意识到自己是真的回家了，他的家。
　　程嘉低头闷声道：“我好像从来都没跟你说过吧！”
　　“说过什么？”
　　程嘉抬头望向展鹏，“我爱你。”
　　展鹏轻轻地笑了，“我知道。”
　　程嘉垂下眼帘，“你知道就好，本来我以为这辈子都没机会跟你说了，你永远也听不到了。”
　　展鹏叹了口气，把程嘉拥入怀中，缓缓道：“我不走了！真的不 
 85、第83章 ... 
 
 
　　走了！”
　　程嘉反手拥住展鹏，闭上眼睛轻声重复着：“我爱你！”
　　展鹏拍拍程嘉的脊背，“我也爱你！”
　　……
　　知子莫过父，程欢出去了两个小时才回来。程嘉沉着脸斥道：“过来站好！”
　　程欢吓得一抖，战战兢兢地走过去，怯怯地叫道：“二…爸爸！”
　　程嘉一愣，随即挑眉拖长声音重复：“二~爸~爸~？”
　　程欢头埋得更低，“我是说，两，两位爸爸。”
　　“哦~~！说吧，去哪了这么晚才回来？”
　　“出，出去玩了。”
　　“去哪玩了？”
　　“楼下。”
　　展鹏若有所思地看着程欢，觉得有点不对劲。
　　程嘉接着道，“去洗手吃饭吧！我给你热热去！”
　　“我不饿！”
　　“不饿？在外边吃东西了？”
　　“没，没有。”
　　“那怎么不饿？”
　　程欢缩成一团，“吃了。”
　　“吃什么了？”
　　程欢结结巴巴，“吃，吃，就是吃了。”
　　程嘉语气一转，拍桌怒喝：“小兔崽子！哪来的钱在外边买吃的？是不是又欺负小朋友了？啊？”
　　程欢被吼得一哆嗦，又急又怕，红着眼睛嗫嚅：“没有。”
　　程嘉瞪眼：“把裤子脱了！看我不好好教训你！把你屁股打烂！”
　　程欢眼泪一对一双地掉下来，肩膀抽个不停，边抹眼泪边道：“爸爸，我错了，我再也不敢了！”
　　展鹏拉着程嘉劝道：“算了！跟孩子那么凶干嘛？”
　　程嘉问道：“刚才回来的是这个吗？”
　　“啊？”展鹏一愣，“什么意思？”
　　程嘉不再问，拿起电话拨号，接通后不等对方说话，就道：“让程欢接电话！”
　　刘珊珊撇撇嘴，把话筒递给程欢，“就说了瞒不过他！挨打了别来找我！”
　　程欢瘪嘴：“娘亲！你偏心眼儿，我也是你儿子！”
　　刘珊珊闲闲道：“给出去的儿，泼出去的水儿，收不回来喽！”
　　程欢泪眼汪汪地转头，“爹爹！救救我吧！”
　　韩帝叹气，接起电话，“喂！是我！”
　　程嘉没好气：“死结巴，你是程欢啊？”
　　韩帝不满：“喂！我可早就不结巴了啊！”
　　程嘉翻个白眼：“好吧！顺溜同志！既然你这么护着程欢，那就送你了，把喜喜换给我吧！我要了！”
　　刘珊珊一把抢过电话：“不行！我坚决不同意！我这就把程欢送过去！把喜喜还给我！”
　　程欢急了，扒着电话喊：“爸爸！你不要我了？”
　　程嘉：“啊！不要了！谁让你自己跑的！永远都别回来了！”“啪”一声挂掉电话。
　　“爸爸！爸爸！”程欢可怜巴巴地看着刘珊珊和韩帝，“怎么办？”
　　刘珊珊瞪眼：“能怎么办？送你回去换喜喜呗！”
　　程欢：“不行！我现在不能回去！爸爸会揍我的 
 85、第83章 ... 
 
 
　　！”
　　韩帝摸摸他的狗头：“那就在这住着吧！等你爸消气了再回去！”
　　程欢扑到韩帝怀里：“爹爹！你最好了！”
　　刘珊珊绷不住乐了，“小混蛋！就知道惹事！”
　　这边程嘉挂掉电话，笑着招呼韩喜：“喜喜！过来！让二舅好好疼疼！”
　　韩喜不哭了，睁大眼睛：“二舅！你早就知道了！”
　　“你一说话我就看出来了！”
　　展鹏了然，怪不得觉得不对劲，原来不是一个人。不过长得一模一样，实在不好分辨，亏程嘉一眼就能看出来。展鹏笑道：“你怎么跟孙悟空似的，火眼金睛！”
　　程嘉把韩喜抱到腿上，得意道：“那是！”然后伸出俩魔爪不住揉搓韩喜，把孩子揉得嗷嗷叫唤，“唉哟！还是喜喜好！当初怎么就挑了小混蛋呢！”
　　韩喜苦着脸：“二舅，我什么时候能回家？”
　　程嘉桀桀怪笑，“你爸妈不要你了，拿你跟小混蛋换了！从今天起你就是我儿子！”
　　韩喜眼圈又红了，“真的？”
　　展鹏头疼，他最怕孩子哭，“假的！他骗你呢！”
　　程嘉剜他一眼，搂着韩喜在沙发上打滚，“哎呀！二舅喜欢死你了！喜喜，跟小混蛋换吧！好不好？”
　　可能有了先入为主的原因，展鹏看程嘉对韩喜和程欢完全是两个态度，有点不满，“别一口一个小混蛋的，哪有你这么叫儿子的？”
　　“我愿意！他就是小混蛋！”
　　展鹏好笑：“你是老混蛋？”
　　“你才老混蛋！”
　　“没错啊！我儿子是小混蛋，我不就是老混蛋嘛！小混蛋再不好也是我儿子，你不愿意要我要！”
　　程嘉哧笑，“你还挺护犊子呢！不过等程欢回来你就不这么想了！”
　　一周之后，程欢回来了，程嘉的话应验，展鹏确实后悔了，这孩子不是一般的让人头疼，简直无法忍受！但是，在痛苦之余，展鹏被折磨得很幸福，痛并快乐着！他有了自己的老婆，自己的儿子，自己的家！
　　
　　 

作者有话要说：没看够不要紧！还会有新坑的~~！继续欢乐！还请大家多多支持！




86

86、第82章 ... 
 
 
　　那多没啥行礼，只身一人，打一枪换一地方的生活方式让他变得随遇而安。况且，简易不调皮不挑刺儿，除了反映慢点基本上是个乖孩子，好室友。那多很满意。
　　对于住宿条件，更是没得挑剔，虽然地方偏点，但却是好房子，两室一厅的精装公寓，小区环境超优级，和谐，安全，环保。
　　那多自从做了简易的助理就忙碌起来，有太多得东西需要学习，每天还要跟着简易跑场拍戏，东奔西走的倒也充实。人活着就得有个奔头儿，那多不禁感叹，曾经的那种活法简直是浪费生命虚度光阴。想到这儿，忍不住又想起了小太监，如果没有他，恐怕自己也不会和程嘉见面，更不会有现在的生活了。那多叹气，他现在到底在哪呢？
　　“怎么了”简易看那多的脸色阴晴不定，变化多端，一会儿咧嘴，一会儿皱眉，不由问道。
　　“没事！你洗完澡了？”
　　“嗯，洗完了！你去洗吧！”
　　“我等会儿！你去睡吧，明天还得早起呢！”
　　“那你呢？”
　　那多拉来个手提袋，“我从公司弄了点你的片子，想看一看研究研究。”
　　简易一看，果然都是自己这些年来拍过的片子，“这有什么好研究的！都不是什么大片子！”
　　“作为你的助理，哪能没看过你演的片子啊！咦？怎么都是古装片？”
　　简易干笑：“呵呵！可能公司觉得我比较适合拍古戏呗！其实演的都差不多，你随便挑个看看就得了，很无聊的！”
　　那多一挥手：“你不用管了！快去睡吧！我自己挑！”
　　简易犹豫不定，有种不好的预感，想了半天也找不出阻止那多的借口。那多狐疑地看着他：“怎么了？还有事吗？”
　　简易抓抓头：“没事，你也早点睡吧！”
　　“行！晚安！”
　　“晚安！”简易一点也不安地回卧室了。
　　简易躺在床上辗转反侧，不住告诉自己没问题的，不会发现的，哪那么巧啊！那么多片子一宿也看不完啊！想着想着竟晕乎乎地睡着了。
　　一夜无梦。第二天清早，简易被闹钟吵醒，睁开惺忪的睡眼，迷迷糊糊地坐在床上发呆，魂游了半个小时后才彻底清醒。客厅里有声音传来，他边下地边嘟囔：“起得真早！”
　　简易趿拉着拖鞋蹭进客厅，却见那多正坐在沙发上看电视，电视里放映的是自己刚刚拍完的片子，一道雷批过，简易突然觉得一阵眩晕，怔怔地站在那多身后一动不动，没一会儿浸了一身冷汗。
　　不知过了多久，那多开口问道：“你怎么演的都是太监啊？”
　　简易抬手搭在沙发靠背，道：“boss想让我锻炼锻炼。”
　　那多点头：“哦！真是奇怪的方法！”
　　简易抓了抓手指，“你，你看了一夜？”
　　那多依旧 
 86、第82章 ... 
 
 
　　背对着他，看不清表情，“嗯，这部电影很好看。”
　　简易抖着手向前伸去，搭住那多的肩膀，颤声唤道：“那多……”
　　那多淡淡地应道：“嗯？”
　　简易滑动了下喉结，“我……”
　　“你演得不错！”那多接着说。
　　简易无措地抓着那多的肩膀，心里又急又怕，又委屈又愧疚，隐隐带了哭腔，“那多……”
　　那多关掉电视，挣开简易的手起身抻个懒腰，若无其事道：“累死我了！去洗漱吧！准备准备该出门了！”说完不等简易答话，兀自向洗手间走去，至始至终没看简易一眼。
　　简易追过去拉住他的胳膊，急道：“那多！对不起！你听我跟你解释！”
　　那多顿住脚，终于看向他，笑得没心没肺：“解释什么？”
　　“我，我不是有意要瞒你的！不！我是故意的……”说着低下头，声音越来越小，“我怕你让我还钱…其实也不是，我，我是想给你一个惊喜。”
　　简易说得语无伦次，那多听得哭笑不得，“你到底想说什么？”
　　“我也不知道为什么没告诉你，我忘了当时是怎么想的了！”
　　“告诉我什么？”
　　“告诉你我就是小刘。”
　　那多皱眉：“谁是小刘？”
　　简易耐心解释：“就是被你捡到的小刘。”
　　那多装傻：“我从来没捡过什么小刘啊！你认错人了吧！”
　　“我没认错！那天我被花盆砸晕了，你救了我把我带回家，为了给我治伤还向小嘉哥借了钱，你都忘了？”
　　那多：“……”他到底怎么想的？难道不是因为和自己有了不干净的关系，怕影响星途，而真的是想给自己一个狗屁惊喜？！这孩子是傻缺吗？
　　简易急了：“你倒是说话啊！想起来没有？我就是穿越来的那个太监！”
　　那多嘴角抽搐：“不好意思，没想起来！”
　　简易黯然：“没想到你这么快就把我忘了！我瞒你瞒得很辛苦呢！”
　　那多什么伤心恼怒全都不翼而飞了，白白纠结了一宿。他看到剧里的刘公公、看到那身戏服时，肺子都快气炸了，他这辈子最讨厌欺骗。可他又想，其实简易是有苦衷的，这也是情有可缘，人家是明星，是公众人物，被花盆砸毁容，失失忆又失踪，被穷和尚捡到跟着穷和尚到处要饭，最后还让穷和尚给办了！传出去笑掉大牙是小，毁了前途是大啊！当然如果自己要是某知名导演或某知名企业家那就另当别论了。想到这，他有觉得不那么生气了。
　　他和小刘无疑是般配的，他喜欢小刘，小刘依赖他。可简易是只天鹅，他虽然想吃天鹅肉但也只是想想，他不愿做癞蛤蟆！所以简易不是小刘，小刘在恢复记忆后就消失不见了，现在在他面前的是大明星简易，他只是他的助理。
　　那多拍 
 86、第82章 ... 
 
 
　　拍他的肩膀，“去洗漱吧！快迟到了！”
　　简易不甘心地追问：“你真的不记得了？一丁点都记不起来了？”
　　“嗯，不记得了！”
　　简易垂头丧气地嗯了一声，像霜打的茄子似的蔫了。
　　那多无奈，既然话说破了，两个人就没法住在一块儿了，再来个两夜情三夜情的，薛景文得劈死他！“简易，我今天想跟你请个假！”
　　“为什么？”
　　“我想去找找房子，总住别人家也不是那么回事啊！”
　　简易一脸很受伤的表情，“原来你一直都把我当别人！”
　　那多：“……”抛去小刘，他和简易认识的时间真的不长，和他真的不熟。
　　“你就住着呗！搬来搬去多麻烦啊！”
　　“不麻烦！”
　　“是啊！不！麻烦！”
　　“我说不麻烦！”
　　“嗯！不！麻烦！”
　　“……”
　　简易炯炯有神地看着他，那多叹气：“我去和薛景文请假。”
　　简易慌了，使出杀手锏，一把抱住那多大腿死不撒手，“你还欠我一只烤鸡呢！所以你不能走！”
　　“……”“我给你买。”
　　“还有猪头肉和鸡屁股！”
　　“好！都买！”
　　“不行！我先不要你先欠着！欠债的这段期间必须住在这儿，哪也不许去！”
　　那多不耐烦：“你够了啊！你还欠我不少钱呢！我都不要了！那些个破玩意值几个钱啊！”
　　“嘿嘿！”简易傻笑两声，含羞带怯地嗔道：“还说不记得了，明明都记得嘛！”
　　那多真想一头撞死算了，“来来来！咱把话说清楚！你为什么偏要让我住这儿？”
　　简易理所当然：“因为我想和你住一块啊！”
　　“为什么想和我住一块？”
　　简易理直气壮：“因为我喜欢你！”
　　那多一愣，“你说什么？”
　　简易眨眨眼睛，脸不红不白，“因为喜欢你呀！”
　　那多艰难地咽了口涂抹，警告自己不要往歪了想，“这…喜欢不一定偏要住一起呀！每天都能见到吗！”
　　“我想和你一起睡，我想和你上床！”
　　那多彻底傻眼，大脑当机。
　　简易看他不吭声，问道：“你同意了？不走了？”
　　“啊？”那多僵硬地准转眼珠，简易笑逐颜开，欢呼着亲了他一大口，“太好了！”抬头看看表，“哎呀！糟糕！真要迟到了！你快点去换衣服，导演又要骂人了！”说着自己蹦蹦跳跳地收拾去了。
　　那多呆呆地晃了晃脑袋，“我在做梦吧！”
　　




87

87、新年新开始1 ... 
 
 
　　12月31日，这一年的最后的一天，似是结束，实则又是另一个开始，辞旧迎新。
　　几个狐朋狗友凑到一块，又是免不了一顿胡吃海喝，闹腾到鸡飞狗跳。这次不知是谁出的馊主意，聚会地点定在夏炎的新房，把人家干干净净的屋子搞得乌烟瘴气。
　　夏炎下班回家一进屋里，脸色登时一寒，周身空气全部结成冰凌，吵闹的屋子一下子静了，几只大的表情各异，站成一排，几只小的抱成一团缩在角落里。夏雨陪笑道：“小炎，明天我就帮你弄回来，大过年的你就别和他们一般见识了！”
　　夏炎尽量不去看屋子里五彩缤纷令人眼花缭乱的彩带气球什么的，缓缓点头道：“好！别的我可以不计较，但墙是谁刷的？”
　　众人自动后退一步，只有一个人仍站在原地被凸现出来，正是笑眯眯的薛景文。
　　夏炎脸又寒了一层，“我这墙怎么碍着你了？你凭什么把它刷成粉色的？”
　　薛景文纠正：“不是刷的，喷的！”
　　夏炎定定看着他。
　　薛景文：“绝对是好漆！绿色环保无污染！”
　　夏炎仍然盯着他不吭声。
　　薛景文：“我本来想刷成红色的，你哥说太扎眼，只好又兑了点白色。我以为会变成蓝色的，谁知弄出来就成粉色了！”
　　夏炎拳头握紧又松开，松开又握紧，反复几次，手背青筋突突直跳。
　　薛景文补充道：“其实我是色盲，我看这墙明明是绿色的，但他们都说这叫粉色，真是丑死了！”
　　夏炎气得一甩袖子，回卧室换衣服去了。
　　众人都送了口气，夏雨剜了薛景文好几眼，薛景文无辜的耸耸肩，继续搞破坏去了。程仁拍拍胸口惊魂未定：“夏炎生气起来好恐怖哦！”
　　展博附和：“可不是！没有最恐怖，只有更恐怖！我去看看他！”说完也跟着闪进屋了。
　　元一悄悄问程仁：“冷冬说什么时候回来没？”
　　程仁舀了一大勺蛋糕塞嘴里，满嘴奶油，口齿不清道：“没有！估计得过完年了！”说完地惆怅地眺望着远方，“我还真有点想他了！”然后继续乐呵呵地吃蛋糕。
　　元一：“……”
　　几只小的确定安全后，以程欢为首又喊叫起来，你追我赶地满屋子乱窜，“啊――――！”
　　薛景文捅爆个气球，吓了众人一跳，然后跟着孩子们一起大叫“啊――――！”
　　夏雨哭笑不得地看着他，程嘉翻翻白眼表示鄙夷，展鹏恨不得一头撞死，简易则笑眯眯地凝视那多，对一切杂音充耳不闻，四周全是粉红色的泡泡，和恶俗的粉墙遥相呼应，那多被看得起了一身鸡皮。
　　展博溜进屋子时，夏炎正好光着膀子在找衣服，展博一愣，盯着夏炎的上身移不开眼珠。夏炎瞥他一眼，“干嘛？有事啊？”
　　 
 87、新年新开始1 ... 
 
 
　　展博坐在床边，“没啥事！今天还上班啊！一般单位不都半天嘛！”
　　夏炎翻箱倒柜地不知在找什么，“我那一个私人企业，还管你过不过节啊！”
　　展博眼神向下，停在他矫健的腰肢上，腰窝凹陷，紧翘的臀部略微撅起，没了腰带，牛仔裤松松垮垮地挂着腰间，露出一圈黑底红字的内裤边缘。展博突然觉得喉咙发干，艰难地咽口吐沫，问道：“你还穿红内裤了？”
　　夏炎抹了把额头的热汗，直起腰来，“啊！明年是咱俩本命年啊！我还穿红袜子了呢！”
　　“我压根没想起来这茬！”展博看了眼他红红的袜子，笑道：“你还备得挺全乎呢！”
　　夏炎踮起脚翻找柜子上边的格段，“哼！小人年年有，今年特别多！我得好好踩踩！”说着向后踢了踢脚，“你看我这袜子底下还带字的呢！”
　　展博低头去看，只见脚心处绣了个小人的图案，旁边绣着仨字“踩小人”！展博哈哈大笑，“你该不会是自己绣上去的！”
　　“买来就这样的！我要是自己绣就多绣仨字了――薛景文！”
　　展博笑笑，“你找啥找了这半天啊？”
　　“我就知道你那浆糊脑袋肯定啥也想不起来，所以我买新衣服的时候就全给你带了一件，红内裤，红袜子，还有一套红色的保暖线衣线裤，放哪怎么找不着了呢？！”
　　展博心里五味杂陈，闷声道：“找不着就别找了！我明天再去买一套就是！”
　　“那哪行！明天穿就不灵了……唉！找着了！”夏炎把一个口袋扔给他， “快点换上！”
　　展博打开口袋，俱是红彤彤的好不喜庆，映得眼圈也跟着红了起来。他把内裤展开，哧笑道：“你真闷骚！还买三角的！我平时只穿四角裤！”
　　夏炎恼羞成怒：“少废话！赶紧穿上！再磨蹭就到十二点了！”
　　展博揉了揉鼻子，爱不释手地摸着新衣服，轻声道：“夏炎，谢谢你！”
　　夏炎一怔，拍了他一下，“你怎么了？”
　　展博摇摇头：“没事！哎呀！这衣服好像买大了！”
　　夏炎俯身去看他脸，展博把头一扭，避开了。夏炎一把抢过衣服，捧住他的脸，吃惊道：“你眼睛怎么红了？”
　　展博挣开他的手，用力揉着眼睛，“可能进东西了！”
　　夏炎坐在他身边，拉下他的手，“我看看！”
　　展博挣扎，“没事！一会儿就好！”
　　“别乱动！”夏炎低斥一声，一手固定住他的脸，一手扒开他的眼睛，嘟囔道：“也没有啊！”
　　展博只觉一股热气扑面而来，不自在地想别过脸，可惜夏炎力气太大，一时挣脱不开。夏炎轻轻吹了吹，柔声问：“好没？”
　　“嗯！好了！”展博不住后躲，想和他拉开距离。
　　夏炎不耐烦，“你老躲什么！我有 
 87、新年新开始1 ... 
 
 
　　口臭啊？！”
　　展博羞窘，“不是！我就是不太习惯和别人离这么近！”
　　夏炎忿忿道：“你把我当别人？”
　　展博无奈：“我没有！”趁机推开夏炎，“行了行了！赶紧换衣服吧！你就打算穿这身了？”
　　“你别想转移话题！还没有！你就从来都没把我当过自己人！”
　　“我真没有！你这又是怎么了？”
　　夏炎掐腰，“好！我问你，你和陶桃分手了为什么不告诉我？”
　　“啊？”展博傻眼，“你怎么知道的？”
　　“人段洵喜帖都发来了！新娘子就是陶桃！你别告诉我你不知道啊！”
　　展博讪讪地道：“我这不是被甩了嘛！哪好意思说啊！”
　　“嗤――！”夏炎掏出和展博一样的红线衣套在身上，展博问他：“唉！怎么没看见许晴啊？她今天不过来啊！”
　　夏炎脱掉牛仔裤，“她过来干嘛啊？！”
　　“哦！”展博闷闷地应了声，脱掉外套，也换上红线衣。
　　夏炎眉眼有了笑意，“怎么？你想让她来啊？”
　　展博好笑：“她来不来跟我有毛关系啊？！问我干嘛？”
　　夏炎一脚踩在床沿，恶霸状捏起展博的下巴，威胁：“说！你到底想不想让她过来？坦白从宽，抗拒从严啊！”
　　展博忍不住瞥向身边白花花的大腿，转了转眼珠，又正对着夏炎骚包的红内裤，再往右转，还是条白花花的大腿，展博只有使劲往下，盯着夏炎的红袜子。
　　“你眼珠子乱转什么呢？说话呀！”
　　展博脑袋上仰，眼睛向下，别提多累人了，委屈道：“你到底想让我说什么啊？”
　　夏炎手上用力，“我再给你最后一次机会！不说可就严刑逼供了啊！”
　　“你，你刚才问的我什么来着？我没听清！”
　　夏炎冷哼：“这可是你自找的！”然后不由分说亲上了展博的嘴唇。
　　展博只觉唇上一热，然后一条又湿又软的东西探入口腔，扫荡完牙齿纠缠上自己的舌头。展博四肢乱扑腾一通，夏炎一手按住他的脑后，一手搂住他的脖子，身体前倾贴紧展博，直接骑在他的大腿上。
　　展博呜呜叫着，双眼上翻，闷得喘不过起来，两只手下意识的在夏炎身上乱推乱抓，在抓到一个半软半硬的东西时终于得救了。
　　夏炎疼得闷哼一声弯下腰去，痛苦地瘫在展博身上。展博缓过气来，才醒悟到抓的是什么东西，忙道：“你，你没事吧？我不是故意的！”
　　展博侧身把他推到床上，“我没使多大劲啊！”
　　夏炎竖起中指，咬牙切齿道：“算你狠！”
　　展博看他不像装的，紧张了，“要不我帮你揉揉？你说你搂得那么紧干嘛？要闷死我不成？！”
　　“行！你帮我揉揉吧！”说着夏炎抓起他的手覆在自己□，展博就势又抓了一把 
 87、新年新开始1 ... 
 
 
　　，夏炎疼得“啊”了一声，怒道：“你想废了我啊！”
　　展博上下扫视一通，哈哈笑了，“你这什么打扮啊？够新潮的！跟gaga姐有一拼了！”
　　夏炎刚想说话，敲门声响起，薛景文在外边喊道：“你俩干嘛呢这半天还不出来啊？别太过分啊！这老些人等着不说，还有三个未成年呢！”
　　展博脸色飞红，忙道：“马上就出去了！”
　　薛景文笑道：“差不多得了！以后日子还长着呢！”
　　展博羞恼：“不是你想的那样！换衣服呢！”
　　可惜没得到薛景文的回应，夏炎坐起身没好气道：“行了！别解释了！越描越黑！”
　　展博脱掉长裤，刚要套红裤子，却被夏炎阻止：“把内裤也换了！”
　　“哎呀！今天就不穿了！”
　　夏炎瞪眼：“不行！换！”
　　展博嘀嘀咕咕不情不愿地把红内裤套在了内裤外边，夏炎好气又好笑：“还怕我看怎么地！你哪我没看过啊！”
　　展博撇撇嘴，全副武装上。夏炎突然开口，“我和许晴分手了！”
　　展博震惊道：“为什么啊？”
　　夏炎似笑非笑地看着他，“因为你呗！”
　　展博嘴巴张成了“o”。
　　夏炎故作满不在乎地道：“她说我其实喜欢的人是你，所以她不想跟一个不爱她的人结婚。”
　　展博嘴巴长成了“O”。
　　“你傻了？！”
　　展博呆呆地问：“那你到底喜欢的是谁？”
　　夏炎赌气道：“傻子！我喜欢傻子！”
　　展博又问：“谁是傻子？”
　　夏炎气急：“我！我是傻子！”说完骂骂咧咧地走出屋子，嘟囔：“傻子才会喜欢你？”
　　展博呆若木鸡地站在原地，良久，嘿嘿笑了，自言自语道：“他是傻子，我也是傻子，傻子喜欢傻子！”
　　




88

88、新年新开始2 ... 
 
 
　　两人像双胞胎一样华丽丽地闪亮登场，效果不同凡响。
　　夏雨笑道：“这家伙！红红火火的真喜庆啊！”
　　程仁：“哈哈！吉祥物！”
　　薛景文：“这身绿穿的，跟俩小王八似的！”
　　“……”
　　夏炎咬牙：“龟儿子！”
　　薛景文：“是啊！龟儿子不就是小王八吗！”
　　夏炎过去就要打他，被展博拦住了，“唉唉！开个玩笑嘛！”
　　夏炎气吼：“有这么开玩笑的吗？”
　　薛景文：“有啊！我嘛！”
　　程嘉：“哥！你就别逗他了！厚道点啊！”
　　夏雨狠拍他后背一巴掌，“一天没正没经的！”
　　薛景文瘪嘴揉着后背，委委屈屈地向夏炎鞠一躬，拉长声音道：“对―不―起――！”
　　夏雨狐疑：“你是不喝了？”
　　“嘿嘿”薛景文笑得一脸蠢相。
　　程嘉翻个白眼：“他要是正常了那才叫喝了！”
　　薛景文一把抓起跑到脚边的薛凝，搂在怀里一通揉搓，“宝贝儿~！让爸爸好好稀罕稀罕！”
　　薛凝哇哇大叫，向简易虚弱地伸出小手，“老空~！救偶~！”
　　那多诧异地看着简易，“ 那是你媳妇？”
　　简易笑着接过薛凝，“我可还没答应要嫁给你呢！”
　　薛凝送了口气，大眼睛亮闪闪地问：“那什么时候答应呀？”
　　简易故作为难地皱起眉头，“我还得好好想想！”
　　薛凝搂住他的脖子，“那你想好了一定要告诉我！快点哦~！”
　　薛景文伤透了心，惆怅地感叹：“女大不中留啊！”
　　夏雨笑骂：“德行！”
　　薛景文张开双臂，撅嘴撒娇道：“我现在只有你了~！你千万不要抛弃我~！”
　　夏雨惊得忙一俯身，薛景文抱了空，夏雨快速逃开了。
　　展鹏蹙着眉头对程嘉道：“他怎么跟个调戏良家妇女的恶霸似的！”
　　程嘉安慰：“这已经好很多了，他还没当众耍流氓呢！”
　　展鹏睁大眼不可思议地看着他，程嘉轻笑出声。
　　就在这时，门铃响了，程仁欢喜地蹦过去，“我去开门！”“呀！冷冬！”
　　冷冬风尘仆仆带着一身寒气进屋，神色疲惫地抱怨道：“紧赶慢赶可算是赶回来了！机票太不好买！”
　　元一走过去自然而然地接住他脱下的大衣，讶异道：“这么快就回来了？！我以为你能在那过完春节呢！”
　　冷冬舔着脸笑道：“我不是想你们一起跨年嘛！”
　　元一温柔地笑了，脸上遮不住的喜悦。
　　夏炎要关门，冷冬忙阻止，“唉！后边还有人呢！”说着探出门外叫道：“站着干嘛！进来啊！快过来！”
　　元一狐疑：“谁啊？”
　　夏雨挨着门口，也向外探出头去，惊喜道：“哟~！这不是豆豆嘛！都长这么大了！”
　　众人更加疑惑：豆豆？
　　一个白白 
 88、新年新开始2 ... 
 
 
　　净净的小男孩手拎小书包出现在门口，看见满屋子的人后先是一愣，然后礼礼貌貌地鞠躬道：“叔叔们好！”
　　展鹏闻声挤到门口，笑着伸出手揉揉豆豆的小脑袋，“高了！”
　　豆豆先前还有些拘谨，看到夏雨和展鹏后才露出了笑容，甜甜地唤道：“展叔叔！”
　　展博问冷冬：“你怎么把豆豆带回来了？”
　　冷冬拉着豆豆的小手领进屋里，便帮他脱臃肿的羽绒服边道：“这不明年就该上学了嘛！我爸说让他在国内念书！”
　　程嘉：“等等！你还是先给咱们介绍一下吧！这孩子是谁啊？”
　　冷冬扫了元一一眼，干咳一声，讪讪道：“我儿子。”
　　程嘉：“领养的？”
　　冷冬给他个白眼：“亲生的！”
　　薛景文窜到豆豆跟前，变出个棒棒糖笑眯眯道：“小宝贝儿~！你叫什么名字？”
　　豆豆没有伸手去接糖，规规矩矩地答道：“我叫冷毅。”
　　程仁气吼：“冷冬！你竟敢对不起元一，在外边和野婆娘生儿子！”
　　“噗――！”几人喷笑。
　　冷毅吓得一抖，怯怯地低下头。薛景文见状剥开糖纸把棒棒糖塞进他手里，抱起他走到孩子们那边，给孩子们介绍新朋友去了。
　　元一拉住程仁，斥道：“别这么说话！”
　　冷冬被程仁一吼，有点慌了，忙向元一解释：“我可没对不起你！和你在一起之前，我早就和他妈离婚了！”
　　元一皱眉：“你怎么从来都没说过？”
　　冷冬嘟囔：“你也没问啊！”
　　元一：“你爸要是不让他回来念书，你就打算一直瞒着我吧！”
　　冷冬讪笑：“没有！我这不是没找到合适的时机嘛！而且夏雨他们都知道这事，我真不是故意要瞒你的！”
　　元一盯着他，“我在你眼里就那么不通情理吗？”
　　冷冬委屈地哼哼唧唧：“不是！你也知道你平时对我不冷不淡的，是我死乞白赖缠着你，要是再让你知道我结过婚，还有个儿子，我怕你不跟我好了！”
　　冷冬像条大型犬似的可怜巴巴地看着元一，元一心里一软，叹口气，“算了！”然后走到冷毅面前，拉着他的小手把他圈在怀里，和蔼地笑问：“豆豆今年几岁了？”
　　冷毅像小狗似的缩在元一怀里，掰着手指头怯怯道：“五岁了！”
　　元一失笑：“豆豆怎么一点都不像爸爸！这么怕生！”
　　冷冬给冷毅使个眼神，冷毅抿抿小嘴，小声道：“爸爸！”
　　元一不解：“爸爸？爸爸怎么了？”
　　冷毅：“爸爸说让我管你也叫爸爸。”
　　元一一愣，喝斥冷冬：“你到底跟孩子说什么乱七八糟得了？”
　　冷冬无辜：“没说什么啊！”说着把元一拉回来，腻腻歪歪地黏糊：“别管他了！咱俩这么长时间没见着，让我好好看看 
 88、新年新开始2 ... 
 
 
　　你！”
　　程仁好奇地盯着冷毅左瞧右瞧，这捏一下那戳一下和孩子们玩得不亦乐乎，房间里很快又喧闹起来。
　　简易正对那多媚眼乱飞着，被薛景文打断，“小易啊！戏拍得怎么样了？”
　　简易心下不满，脸上却堆笑道：“还行！挺顺利的！”
　　薛景文点点头，“那就好！我正在给你谈一部新戏，过完年可有得你忙了！准备一下吧！”
　　简易眼睛一亮，“什么戏？电影还是电视剧啊？”
　　薛景文：“电影！民国时期的！”
　　简易兴奋道：“真的？演军阀还是丘八？”
　　薛景文慢悠悠道：“都不是。”
　　简易：“那是特务？学生？公子哥？”
　　薛景文：“也不是。”
　　简易：“都不是？那民国时期还能演什么啊？”
　　薛景文笑微微道：“戏子！”
　　简易：“……”
　　薛景文佯装不解地问道：“怎么了？不愿意吗？”
　　简易：“我，我能演一点阳刚的角色吗？不要总是太监戏子什么的。”
　　薛景文皱眉思忖着：“阳刚的角色……”双手一拍，“车夫怎么样？”
　　简易嘴角抽搐：“可，可以。”只要不演戏子。
　　薛景文意味深长道：“小易啊！不是我故意要为难你，实在是……”说着扫了眼那多，接着道：“照你现在这个样子，恐怕想要再接好戏就难喽！”
　　简易知道薛景文在说他和那多的事，于是闷头不吭声了。
　　那多刚想开口，薛景文就继续道：“你也知道，鱼和熊掌不可兼得嘛！你自己好好考虑一下！究竟是想要鱼呢？还是想要熊掌呢？”
　　那多想要解释：“文哥……”
　　薛景文冷冷打断：“那多！我没跟你说话！”
　　那多悻悻地闭嘴了。
　　简易态度坚决地看向薛景文，认真道：“就算不能演戏也没关系，我是不会放弃那多的！”
　　那多厉声道：“简易！说什么胡话呢！”
　　简易破罐子破摔，倔头倔脑地瞪着薛景文，一副“我就要和那多在一块，你能把我怎么地吧”的样子。
　　薛景文伸出一根手指不住戳着简易的额头，把他戳得连连后退倒在那多身上，“你跟我穷横什么？！把我惹急了我雪藏你！”
　　简易捂着额头不满地嘟嘟囔囔：“雪藏就雪藏，有什么大不了的！活人还能让尿憋死啊！”
　　薛景文瞪眼：“唉哟！长能耐了哈！现在有靠山了呗！”
　　那多护住简易，陪笑道：“文哥，你别和他一般见识，他不懂好赖！”
　　薛景文“哼”了一声转头走了。
　　简易拉着那多的手邀功似的笑得软软糯糯，就差摇尾巴了，甜甜地轻唤：“那多~！”
　　那多盯着他看了好一会儿，叹气，伸手摸摸他的狗头，“乖！”
　　简易：“那我能亲你一下吗？”
　　那多皱眉： 
 88、新年新开始2 ... 
 
 
　　“这么多人看着呢！回家再说！”
　　简易飞快地亲了那多一口，笑得像只偷腥的猫，“他们都忙着呢！没人看咱俩！”
　　那多气也不是笑也不是，只好又叹了口气。
　　其实这一幕有好多人都看见了，只不过大家确实各忙各的，没空搭理他们。夏炎扫扫了周围，用胳膊撞了撞展博。展博低头，看着伸过来的小拇指轻轻的笑了，红着脸把自己的小指送过去，和夏炎的紧紧勾住。夏炎弯了弯唇角，心里甜得发腻。
　　薛景文突然咳嗽一声，闲闲道：“唉唉唉！相奸何太急，相奸何太急啊！等人都走了愿意怎么奸怎么奸呗！这大庭广众的亲亲我我捅捅咕咕，成何体统！”
　　程嘉黑线：“请问您干嘛呢？”
　　薛景文泰然自若地道：“抓痒！”
　　程嘉鄙视：“抓了这么长时间，夏雨后背都被你抓掉皮了吧！”
　　夏雨给了薛景文一记眼刀，把他的爪子扯出衣服里，薛景文笑眯眯道：“后面抓完了，该抓前面了！”
　　程嘉：“我以为你会说‘该抓下面了’！”
　　薛景文“啧”了声，嗔怪道：“以己度人！”
　　程嘉不屑：“我就是太了解你了才这么说的！”
　　薛景文：“显然你了解得不够彻底！”
　　程嘉懒得跟他斗嘴，展颜一笑，对展鹏道：“你痒不？我帮你抓抓？”
　　展鹏牵牵嘴角：“好啊！我下面痒！”
　　程嘉恼羞成怒：“去死！”
　　展鹏笑意更深：“我说的是膝盖。”
　　程嘉冲着程欢爆吼：“程欢！不准扒喜喜裤子！再欺负人我就扒了你的皮！”
　　程欢瘪瘪嘴，躲墙角画圈圈去了。
　　展鹏不满：“你拿孩子撒什么气啊？”
　　程嘉：“关你屁事！那是我儿子！我愿意掐就掐，愿意吼就吼，你管得着吗？！”
　　展鹏：“废话！那也是我儿子！你有气冲我撒，有性子冲我使，别老拿孩子出气！”
　　冷冬忙咋呼道：“唉哟！都快十二点啦！来来来儿子闺女们！爸爸带你们去放鞭炮！”
　　几只小的“哇呜”一声，撒着欢去穿衣服了。
　　薛景文边帮薛凝穿戴边抱怨：“谁是你闺女！凝凝是我的！”
　　冷冬“嗤”了声表示不屑。
　　等众人穿戴好，一直很安静的冷毅突然兴奋地指着电视叫道：“是妈妈！爸爸快看！是妈妈！”
　　大家顺着冷毅的小手看去，只见电视上播放的是某电视台的跨年晚会，而此时表演的正是国际当红影星费安娜。
　　众人哗然，程嘉吃惊道：“你说这是你妈妈？”
　　冷毅脸上有着掩不住的得意：“是啊！我妈妈很漂亮吧！”然后转头对冷冬道：“爸爸！妈“妈也回国了！可惜在D市。”
　　冷冬淡淡地“哦”了声，向门外招呼：“走走走！别管她了！咱们快走吧！”
　　冷毅 
 88、新年新开始2 ... 
 
 
　　脸色一黯，不舍地盯着屏幕上的小人：“我想看完妈妈唱歌再去。”
　　冷冬无奈：“她有什么好看的！”看着冷毅可怜巴巴的小脸，妥协：“好吧！看完再去！”
　　程嘉感叹：“好一朵鲜花插在了牛粪上啊！”
　　冷冬瞪他一眼，懒得计较。
　　展鹏淡淡道：“所有人都是这么觉得的！”
　　众人点头附和，表示确实如此。
　　冷冬很受伤。
　　薛凝凑到冷毅身边，拍拍他的肩膀，安慰：“别难过，最起码你还有妈妈，我连妈妈都没有！”
　　冷毅：“怎么会？！人人都有妈妈？”
　　薛景文搂住薛凝，“凝凝没有妈妈，还有爸爸啊！而且有两个爸爸！”
　　薛凝点头：“对哦！”然后对冷毅道：“那你也比我强，你有三个爸爸呢！”指指程仁，“小叔也是你爸爸！”
　　程仁眼睛一亮：“我也能当爸爸了？”
　　冷毅歪着脑袋看冷冬，冷冬叹气：“没错！这里有一个算一个，全是你爸！想要什么就和他们说，让他们买就行！”
　　爸爸们：“……”
　　冷毅看了看一屋子人，高兴地笑了，“走吧！我们去放鞭炮吧！”
　　
　　 

作者有话要说：新坑~还请大家多多支持哈！




89

89、新年新开始3 ... 
 
 
　　霹雳乓啷，五彩缤纷的礼花在天空中炸开，一朵接着一朵照亮了夜空，映得漫天华彩，叫人目不暇接。
　　程仁和孩子们手里拿着烟花棒你追我赶大叫着跑来窜去。冷冬搂着元一笑问：“想我了吗？”
　　元一沉默了一阵，冷冬以为他还在和自己生气，刚要开口，却听元一轻声道：“想了。”
　　冷冬一怔，望着程仁笑道：“我也想你们了。”
　　元一叹了口气，“下回再有什么事你要和我说，咱们是一家人，有什么不能说的！”
　　冷冬笑得满脸是牙，“知道啦~！不过我就这么一个儿子，没有下回了！”
　　元一笑骂着捶了他一拳，“就知道贫！”
　　冷冬笑容微收，爱恋地看着冷毅，“豆豆这孩子心思太细腻，不像我这么大大咧咧的，恐怕得让你费心了！”
　　元一握住他放在自己腰间的手，柔声道：“你放心吧！我会把豆豆当自己儿子对待的！”
　　冷冬笑笑：“我知道你会的！”
　　
　　程嘉：“我有话要和你说！”
　　展鹏：“什么？”
　　程嘉干咳一声，“内个，我爸妈要来了！”
　　展鹏：“好！我去冷冬那住。”
　　程嘉没好气：“不光我爸妈，还有程仁爸妈，他们会去我哥空着的房子！”
　　展鹏：“哦！什么时候来？”
　　程嘉：“大约下周。”
　　展鹏：“那不巧了，下周我要出差！”
　　程嘉：“你还是出国吧！他们会呆很久！”
　　展鹏认真思量一番，道：“我会考虑。”
　　程嘉忍不住了，怒道：“你个孬兵！就这么没种！”
　　展鹏叹气：“我听过你和你妈讲电话。”
　　程嘉：“那又怎样？”
　　展鹏：“你妈很恐怖，我应付不来！”
　　程嘉平静了，淡然道：“和我分手你就不用应付了！”
　　展鹏点点头：“嗯，躲得了一时，躲不了一世，问题总要解决的！”
　　程嘉好气又好笑地看着他。
　　展鹏继续道：“你妈打我的时候你得帮我拦着点！”
　　程嘉有气：“我妈又不是泼妇！”
　　展鹏没好意思说，有学识的女人发起飙来比泼妇更可怕。
　　
　　薛景文亲了夏雨一口，柔声道：“新年快乐！”
　　夏雨笑道：“还没到点呢！”
　　薛景文：“提前说一声嘛！一会闹哄哄的怕你听不到！赶早不赶晚！”
　　夏雨惆怅哀叹：“哎！又老了一岁！”
　　薛景文：“没事！我陪你一块老！”
　　夏雨含笑地看着他，“你能陪我到多老？”
　　薛景文：“到头发花白，牙齿掉光！”
　　夏雨点头：“好！如果你敢反卦我就阉掉你，绑架你女儿，不给她饭吃！”
　　薛景文：“你太狠了！”
　　夏雨冷哼：“软柿子不是那么好捏的！”
　　薛景文：“我知道不好捏，但不知道竟这么不好捏！” 
 89、新年新开始3 ... 
 
 
　　
　　夏雨得意：“现在你知道了？”
　　薛景文叹气：“好吧！以后我就做妻奴了！”
　　夏雨：“算你识相！”
　　
　　简易感叹：“哇~！太漂亮了！”
　　那多失神地看着简易的侧脸，礼花将他映照得绚丽夺目，那多跟着喃喃：“是啊！是挺漂亮！”
　　简易转过头，“你看我干嘛？看礼花啊！”
　　那多一眼转头看着头上绽开的礼花，轻声道：“我觉得像在做梦一样。”
　　简易：“人生本来就是一场梦，只不过有人做的是美梦，有人做的是噩梦。”
　　那多：“那我就是做完了噩梦又做得美梦。”
　　简易嘿嘿一笑，“你这叫苦尽甘来！”
　　那多重复：“苦尽甘来吗？”
　　简易拉住他的手，“没错啊！先苦后甜！”
　　那多紧紧了交握的手，叹道：“希望这个美梦永远都不要醒来！”
　　简易把头搭在他肩膀上，“只要美梦成真，醒不醒来都无所谓了！我的美梦已经成真了！”
　　那多呆呆地望着绚烂的天空，良久，柔声道：“简易，就算你不演戏了也没关系，我会养你！”
　　简易一愣，哼唧：“完了！我又想亲你了！”
　　那多失笑，捧起简易的脸轻声道：“那就亲吧！”说完吻了上去。
　　
　　夏炎：“这是我过得最开心的一次新年。”
　　展博：“公司加班，文哥把你家墙弄成粉色，还被他说成是小王八，有什么可高兴的？”
　　夏炎笑道：“因为你在我身边。”
　　展博：“除了去年和前年，我好像都是和你一起过的吧！”
　　夏炎：“那能一样吗！从今年起你就是我的了！”
　　展博脸一红，“谁是你的！我可没卖给你！”
　　夏炎笑着拥住他，“我是你的，我卖给你行了吧！”
　　展博嗤道：“我才不稀罕！”
　　夏炎：“不要钱！白给你的！还倒贴！”
　　展博：“那我考虑考虑吧！”
　　夏炎笑骂着拱了他一下，“熊样吧！想要我的人多了去了，手拉手能绕地球一圈，给你了你还拿一把！”
　　展博：“哟～！那谁要你你找谁去吧！偏赖着我干嘛！”
　　夏炎用脑袋蹭他，“我就赖着你！就粘着你！”
　　展博：“……夏，夏炎，你别这样，我不习惯。”
　　夏炎失笑：“你会习惯的！”
　　展博想了想，闷闷地问道：“那你爸妈怎么办？我不想让他们难过。”
　　夏炎敛容，叹道：“走一步算一步吧，找机会再和他们说。”
　　展博：“哎！愁人啊！”
　　夏炎：“这个你以后再愁也不迟，先愁愁你自己吧！”
　　展博：“我怎么了？”
　　夏炎在他耳边低声笑道：“今晚在我家住吧！”
　　展博脸色绯红，结结巴巴：“他，他们不是，都，都在你家住吗！”
　　夏炎：“我家哪有地方！再 
 89、新年新开始3 ... 
 
 
　　说住能怎样？！又碍不着咱俩！你知道那天你走了之后，许晴跟我说什么吗？”
　　展博：“说什么？”
　　夏炎：“她说这房子我根本就是为你准备的！压根就没想和她结婚！我后来想想觉得她说的有道理，我确实是这么想的！”
　　展博：“你不觉得你很渣吗？”
　　夏炎：“没办法啊！因为你我才变渣的啊！”
　　展博鄙夷地看着他，“别拿我当借口！”
　　夏炎邪邪一笑，手从展博的羽绒服下边探进去，摸上□的肚皮，凉得展博“嗷嗷”叫唤，“你干嘛？”
　　夏炎制住他，在肚皮上转着圈地摩挲，“小展展，今天就是咱俩的洞房花烛夜了，我等这天等得好苦啊！”
　　展博气恼：“你快把手拿出去！凉！”
　　夏炎威胁：“乖乖别动！让我捂一会儿！再动我可把手伸到裤子里了啊！”
　　展博果然不敢再动，咬牙切齿道：“瞎了我的狗眼！怎么没早发现你是个人渣呢！”
　　夏炎亲亲他的脸蛋，“现在说什么都晚了！乖乖就范吧！”
　　
　　冷冬大叫：“快快快！开始倒计时了！10……”
　　众人跟着大喊：“9！8！7……3！2！1――！新年快乐――！嗨……唉？怎么回事？怎么没有声音啊？”
　　程嘉冲冷冬吼道：“我靠！你那什么破表！快了一分钟！”
　　冷冬：“啊？不可能啊！我这是北京时间！”
　　程嘉：“北京个屁！南极还差不多！你看看大屏幕！”
　　众人看向小区里的LED屏幕，果然快了一分钟，没多久，程仁叫道：“这回到了！10……”
　　众人再次跟着倒数，“……3！2！1――！”
　　“砰砰”到处是礼花冲天的声音，大地红噼里啪啦震耳欲聋，众人齐齐大叫“新年快乐――！HAPPY NEW YEAR!”相拥着祝福，迎接新一年的到来。
　　新的一年，新的开始。这个世界从不缺少基情，缺少的是善于发现基情的眼睛。生活是基情四射的，所以停下脚步，用眼睛去探索，用心灵去体验，让这个无基不欢的世界为我们带来无穷无尽的欢乐吧！
　　
　　――全文完 

作者有话要说：撒花~~！终于完结鸟！感谢大家一直以来的鼓励和支持，在此深――鞠――躬――！！！