

            孟晖知道自己已死，是发生车祸后的第三年零七个月。 

            义弟谭英冠接手了他的一切，人手，财产，地盘，也包括风情万种的乐乐。 

            他不在乎。 

            得之我幸，失之我命，他活着时，野心勃勃地在钢筋水泥和枪弹热血铸就的世界里驰骋。该享受的他都享受过，该遭报应的他已付出代价。 

            现在他唯一想弄明白的，只有一件事――是谁杀了自己。 

            他记得自己在海边飙车，车上坐着个男孩？或者是女孩吧，当时喝了不少酒，记不太明白了，但是有一件事他记得格外清楚――那就是关键时刻刹车失灵了。 


            是谁动了手脚？是谁胆大包天，买通了自己的人在自己的车上动了手脚？ 

            对于曾经嚣张无比的黑道老大来说，这才是个超级大难题。仇敌那么多，想要自己命的更多，想从这些人物里找出一个明确目标可实在不容易。 

            第一步该干什么？ 

            孟晖托着尖尖的下巴思索，顺手摸了摸自己的光头，后脑勺上还有尚未消失的疤痕。他现在骨瘦如柴，肌肉和头发都不见了，半年前第一次照镜子时差点把自己吓到――不管谁在医院里躺了三年半只靠输液维生，醒来时都和进医院前的模样大不相同的。 


            “没有人来接你吗？”一直照顾他的小护士悄悄问，“你还记得回家的路吗？” 

            孟晖立即想到了另外一个问题：“我的医药费――”能想到这一点很不容易，他的前半生从没考虑过钱的问题。 

            “有人替你付了。”小护士脸红红地说，“你认识谭老大吗？” 

            孟晖听了只是挑了挑眉，笑着和小护士挥手作别，去找谭英冠。 

            尽管孟晖醒来后已经在电视上和报纸上见过他好几次，但是要见真的谭老大，还是需要付出点努力。 

            在付出努力之前，他还得干点别的。确切地说，他需要找份工作，省得在替自己报仇之前就把自己给饿死，那才得不偿失呢。 

            工作不好找，这年头找工作得先要花钱――好在钱不难弄。 

            随便拿把水果刀，随便找个人，随便找个地方，随便说几句话――住医院的好处就是消毒口罩到处都是――一切都搞定了。 

            他花了半天的时间随便租了间民房，随便找了个不好也不坏的工作，接下来就是去找线索。 

            找线索需要一点点努力――他每天守在谭二最常去的夜总会门前打哈欠。 

            等到第三天的时候，他正兴致勃勃地拨弄旁边小伙子的破吉他，就见到自己的兄弟从劳斯莱斯上跨了下来。 

            谭老二果然不是盖的，看到他的第一眼就停下了脚步。 

            孟晖抬起头，他戴了顶草帽，浑身脏兮兮，露在外面的胳膊看上去只剩下皮包骨头。这位昔日的黑帮大佬热情洋溢同自己继任者打招呼的模样，很像传说中某某医院的大门没关紧。 


            他咧开嘴说：“哈罗！冠冠！” 

            谭英冠面无表情，众目睽睽下把他拖进了一间包厢。 

            “醒了？”这是他说的第一句话。 

            谭英冠从来不做无用功，也从来不说废话。几十年来一贯如此。他的第二句就是吩咐小妹拿吃的来。 

            然后他淡淡地说：“这里不方便。”表示眼下拒绝跟自己的前老大讨论任何问题。 

            孟晖开始吃水果和点心，他不着急，他有的是时间，他也正好需要一个时间段来缓冲尴尬的气氛，顺便思考思考。 

            谭英冠离开时，孟晖的心情还是很舒畅的。毕竟他是从鬼门关里转了一圈回来，虽然在外人看来这是三年半，可在他自己来看，也就是眼睛一闭一睁，一天过去了――就是浑身酸得没力气。 


            没想到最终他还是被惹怒了。首先他原本就是个脾气暴躁的人，其次是因为当他要酒的时候，经理竟跟他说―― 

            经理竟敢说，谭老大吩咐过，要什么给什么，除了酒。 

            乐乐一直以为，这个城市里除了自己，没人再敢当面给英冠脸色看了。 

            所以包厢门被人踹开的时候，他以为又是一场血拼，下意识地躲进情人的怀里――然而破天荒的，他被推开了。 

            他看到一个瘦得像杆一样的男人站在门口，先是一把拉开挡在门前的小弟，打量了一眼里面，刀子一样锋利的目光在他脸上打了个转，然后阴沉着脸冲英冠勾了勾手指：“过来。” 


            谭英冠站起身，整了整西装，对莫名其妙的大客户说：“不好意思。” 

            他走到门外，让小弟们躲远点，才压低嗓门说：“我在谈生意，而且这里不方便说话。” 

            孟晖冷冰冰道：“那你就快点找个方便说话的地方，老子有话要问。” 

            方便说话的地方很快找到了。孟晖看着自己的别墅，一切摆设都跟三年前一样，真是亲切又陌生。 

            “是不是你暗算我？”孟晖一屁股坐到沙发上，顺手开了茶几上的酒瓶。 

            谭英冠注视了他半天，像以前一样将嘴角微微勾起：“你有没有想过，就算是我，我也不可能承认。” 

            孟晖打了个哈欠，不耐烦道：“我问的是，到底他妈的是不是你？” 

            “不是。” 

            孟晖点了点头，换了个姿势放松下来：“那是谁？” 

            “我不知道。” 

            “哦？” 

            “你的车坠海后，我找了十个月，才在离你出事地点几千里外的一家小诊所里找到你。”谭英冠说，“那时候情形很乱，你迟迟不醒，我没有其他办法。” 


            他坐了下来，把那瓶酒从孟晖手里夺过来：“医嘱要你戒酒。” 

            “很好，现在只有一个问题。”孟晖倚到沙发上，一个字一个字的说，“谁他妈暗算我？” 

            谭英冠并没有正面回答这个问题，反而问：“想回来吗？” 

            “什么意思。”孟晖说，“你他妈当初到处宣扬老子惨死要血债血偿，借机干掉了一堆人。现在骨灰都洒了三年多了，我还回来干什么？诈尸啊。” 

            “打听得还真清楚。”谭英冠道，“我都以为这几年你在装昏了。” 

            “哦，我找了个工作。”孟晖眼馋地看着他手里的酒瓶，心里盘算了一下目前两人的力量差距，今非昔比，遗憾地放弃了武力夺取的打算。他懒洋洋地喝了口鲜奶，就皱眉连杯子一起扔了。“你知道的吧。” 


            谭英冠用听天方夜谭的语气诚恳道：“我刚接到你出院的消息，还真不知道你这么快就找了个工作……你……你找了什么工作？”他的意思很清楚很明白，孟晖现在连个身份都没有，更别说文凭和学历，能找到什么工作呢。 


            孟晖的脸上重新出现了兴致勃勃的神色，喜新厌旧是他的一贯特色：“我现在是销售员，你要还拿老子当大哥，就该支持老子的新事业。” 

            谭英冠沉默了半天：“……你卖什么？” 

            前孟老大得意洋洋道：“卖保险。给弟兄们一人买一份怎么样？依我看，意外伤害险赔偿额度挺高的，往后残了废了翘辫子了老婆孩子也多份保障。全靠我们自己养也不是个办法么。” 


            谭英冠满脑袋神兽地看着自己的结拜大哥，出于对他本性的了解――他说出来的话你绝不能回不字――最后才说：“给中高层买吧，小兄弟们要是都买，估摸保险公司都得赔破产。” 




            乐乐是个聪明又合格的小情人，知道有些事情只能看和听，绝不能出声。 

            谭英冠这个新饭票和孟晖很不同，即不会心血来潮就叫人送一堆奢侈品，也不会因为半点不如意就大发脾气。他永远温柔得体，不冷漠也不多情，因为他的注意力从来不在这些事上。 


            除了吃的喝的穿的都是最好的，李小乐还攒了一笔省着点可以花一辈子的钱。 

            所以，对于外面纷纷扬扬的传闻，其实他完全可以不那么在意的――毕竟孟晖在的时候，外面可是还有十七八个别人。 

            但是，谭英冠是个很克制的人。能够控制欲望的人才能成就大事，乐乐第一眼看到他的时候就这么认为，现在还是这么认为――他的世界里不存在扶贫济弱或者突发奇想――这些词用在孟老大身上还勉强凑合――重点是这样的人绝不会无缘无故收留一个陌生人。 


            那么，那个被养在孟晖别墅里的男人是谁？据说长得并不好看，甚至瘦得有点吓人。脾气倒是够大，短短几天已经摔坏了一堆东西。 

            乐乐取下面膜，摸了摸自己光滑像蛋白的脸，仔细回忆那短暂的一面之缘。 

            摔了一堆东西。他慢慢摸着自己的下巴，那里长了一颗痘，不仔细看不出来……他拧开遮瑕膏出神：脾气大，爱摔东西，住在孟晖最喜欢的一栋别墅。 

            他的眼神表示他认得自己……他肆无忌惮踹青竹帮老大的门，他把持枪的小弟当空气一样拨开，他只勾了勾手指，英冠就出去…… 

            李小乐踢翻椅子站了起来，像没头苍蝇一样到处乱窜。最后扯住菲佣说：“电话呢，我要打电话！” 

            电话终于被接了起来，那边传来的声音冷静而自持：“是我，什么事？” 

            孟晖穿条松垮垮的大花裤衩，咬着棒棒冰，蹲在大开的冰箱门前发呆。 

            谭英冠掐断手机，推开厨房的门，默默站在他身后，看他光着的脊背，从脖子向下，瘦得不成人样。 

            孟晖已经回来大半个月，每天就懒洋洋地窝在房间里，吃了睡睡了吃，偶尔冲个澡，胡子都不愿意刮。一醒来就催着他签保险合同。还要他在签单前先弄张以假乱真的身份证来好跟公司交代身份。 


            这半个月他唯一干过的正事就是出门花五块钱把刚长出来的头发茬又给剃光了――自己剃容易破皮。 

            当时，谭英冠一看他的脑袋又变得光溜溜亮闪闪，就顺口问一句怎么喜欢光头了，他躺在沙发上闷声闷气说天太热了，心里烦得慌。 

            “烦了，闷了，憋屈无聊”这类话通常是孟某人要发脾气的前兆，所以谭英冠很知趣地没有再追问下去，而且很明智地先走一步。 

            半小时后守门的小弟惊慌失措来报告，那个卖保险的砸了先老大亲自组装的那台电视机，又摔了先老大很喜欢的烟灰缸……老大老大，怎么办啊！先老大在天之灵会不会生气？这样让别人住着好吗？ 


            谭英冠冷静地安抚了一把小脸煞白的可怜马仔，立即叫人把所有的家具都换成厚重的，至少要四个人才能抬动的那种，电器也都换成耐摔打型――钱再多也不是这么糟践的。 


            孟晖做为一帮之主，本身其实有很多缺陷，但他唯一的优点是总能把缺点都变成与众不同的闪光点。比如不记人名对谁都称兄道弟，那是豪迈；不爱穿内裤或者穿拖鞋会客，那叫洒脱有个性；拒绝任何反对意见，哪怕是晚上吃什么，那叫杀伐果断有霸气；只吃软不吃硬，脾气暴躁还不能自制，经常当场发作给人难堪――在外人眼里又成了真性情。 


            最重要的是，他似乎有一种天生的魅力，叫人愿意为他生，为他死，为他肝脑涂地。 

            包括谭英冠在内。 

            “找吃的？”他问。 

            孟晖扭过头，嘴里还使劲吸着半截棒棒冰，随着他说话嘶啦嘶啦响：“这边凉快。” 

            谭英冠看了看温度表，室内20度7。 

            “你要的东西。” 

            谭英冠把一摞签了名的保单丢在餐桌上，又从皮夹子里掏出一张卡，“闷就出门逛逛，闲就给我干活去，老窝着干什么。” 

            孟晖招招手，谭英冠把假身份证轻飘飘地抛给他，他接住看了看，吐掉冰棒的塑料壳笑：“当然是等你放松警惕啊。” 

            谭英冠不动声色，从容地拉开椅子坐下。 

            孟晖说：“有空？那更不用出去了，咱哥俩很久没谈心了吧。” 

            “……谈什么？” 

            “哥是怎么死的。” 

            谭英冠扶住额头，过了会儿他双手撑在桌上问：“既然醒了，你为什么不回来？只要振臂一呼……” 

            “振臂一呼？老子要是把胳膊抬起一丁点儿，还不立马被你个白眼狼给宰了。”孟晖的笑容终于带了点苦涩，他开始翻那一叠保单，检查得很仔细，“好了，你也不要介意，这个位置你我谁坐都一样，我现在只想……嗯？大凯出事了？” 


            “没有。”谭英冠很快明白他的意思，解释说，“他出门办事去了，不记得他的证件号码，就没给他签，反正这些也够了。” 

            “差这一份，老子提成的额度就不一样了你懂吧？”孟晖皱眉，把那份空白保单拍到桌上，示意春风得意的谭老二注意态度，这是他新事业的起、点，他很用心在做着呢，“去，给他女人打个电话，问问身份证号，你给他填上。” 


            谭英冠接过保单，狐疑地看了看孟晖，问道：“什么提成额度？你该不会是在做传销吧？” 

            乐乐裹着毯子坐在客厅里，脸色青白。门口有声响，他抬头看对面的挂钟，秒针滴滴答答走，时针和分针指向一点四十。 

            “怎么不睡觉？”谭英冠问。 

            “为什么挂我电话？”乐乐问，“你知道孟晖没死！” 

            他看着谭英冠的表情后退了两步：“你救他了对不对？你费尽心思把人弄死了又救回来？你疯啦？” 

            谭英冠脱下外套，沉默地向卧室里走。 

            “你打算干什么？”乐乐拉住他不放，“有你这么做事的吗？！” 

            “我没救他。”谭英冠淡淡地说，“你忘了，他命大。” 

            “那现在怎么办？哦，他想干什么？他跟你说了什么吗？他是不是要回来？他提到我没有？” 

            谭英冠的指头点在他的嘴唇上，他知趣地闭上嘴，听男人说：“你觉得他想做什么？” 

            乐乐迟疑了一下，眼神变得骇人，他捂住脸，断断续续地发出呻吟：“不，他是来报仇的，他一定会报仇……他会杀了我！他要是搞清楚了一定会杀我的！” 


            “嘘。”谭英冠低声说，嘘，别吵。 

            乐乐揪住他的衣领不放，咬牙切齿问：“他现在这个样子，你为什么不杀了他？你应该看到他的第一眼就开枪！” 

            谭英冠的语气还是很平静：“我欠他的……我不能杀他第二次。” 

            “你也不会让别人杀他第二次对不对？那我们就等着吧。”李小乐松开手，“带着你假惺惺的愧疚等。可万一我先死了，麻烦你记着，不管是我，还是你，还是别的什么人――我知道有。你那好兄弟一个都不会放过的。” 


            张大凯是孟晖的心腹，手下第一得力干将，至少曾经是。 

            在跟着大哥那段不长也不短的岁月中，他被仇家轻蔑地唤做孟晖的狗。 

            张大凯一度很喜欢这个称呼，事实上现在还是很喜欢――这这既表示他跟大哥的关系比旁人更亲密，也表示敌人怕他恨他畏惧他。因为谭哥说过，只有当人们害怕你，又没有办法消灭你，才会用下三滥的手段侮辱你。 


            谭哥平时话不多，但都很有道理。 

            大哥有一次还特地给他倒了杯酒安慰他说，别他妈往心里去，有些杂碎活得连狗都不如。 

            张大凯虽然满身伤疤，但活得很知足，充满了人味。他手里有枪，兜里有钱，身边有弟兄，家里还等着个婆娘。 

            直到大哥的跑车冲破路障，从悬崖上高高飞起，最终无声无息落进海里。在他的眼里，那是一组凝结了时间的慢镜头。 

            他吓得手脚冰凉，发疯一样跟着往海里开。 

            后来他被捞了上来，跟一具泡得发白的尸体摆在一起。没多久又被送去了医院。等他再次睁开眼，脸上立即挨了火辣辣的一耳光。他的鼻子和耳朵开始往外淌热乎乎的东西，谭哥跟老大不一样，平常不喜欢打人，可是一动手就能要人半条命。 


            病房里光线昏暗，也可能是他刚醒还不能适应。 

            被扇得晕头转向，他吃力地张着眼，看谭英冠一反常态，简直歇斯底里地揪住自己问：“人呢！我跟你说了什么？” 

            他的脑子嗡嗡直响，半天才回答，活要见人，死要见尸。 

            “人呢？”谭英冠又问了一遍，“尸体呢？” 

            张大凯晕了过去。 

            “兄弟，干这一行危险很多，有时候都不知道自己怎么死的。”对面的人还在喋喋不休地推销他的保险，“现在交一点小钱，往后能给老婆孩子多留一份保障。” 


            “我已经买过保险了，真的。” 

            张大凯不知道为什么会突然忆起那么多不愿回想的往事，他在怀里摸了摸，掏出烟盒抽了根烟，不想多纠缠，可也不愿意得罪他。听说这个人是谭哥的新宠，自己现在坐着的还是谭哥以前的办公室呢――小弟们都在外面窃窃私语谭哥到底什么品位……不喜欢女人倒没关系，可这家伙明显比乐乐差了十万八千里远。 


            他夹着烟，继续在桌上翻找打火机，就发现对面的人很随意地从他手里抽过烟叼上，很随意地指示：“左手第二个。” 

            他打开左手边第二个抽屉，一只银灰色的打火机静静躺在那里。 

            张大凯举起打火机，他的手有些抖。那似乎是一个外国牌子，看上去用了不短的时间――但谭英冠是不吸烟的，所以这个打火机只有一个作用。 

            他稳住心神，站起来伸出胳膊，“喀”地按下机簧。 

            一簇火苗跳起。 

            那人用拇指和食指捏住烟，心满意足地吐了个圈圈：“买不买？” 

            张大凯盯着他的手，又把目光转回他的脸上：“大哥？” 

            孟晖看了看自己的手，把烟塞回嘴里，含含糊糊道：“别乱喊，你谭大哥听到宰了你。” 

            张大凯仔仔细细看了他半天，最后说：“那我给谭哥买一份行吗？” 

            孟晖很高兴，又猛吸了一大口：“行啊，给我儿子买都行。快填。” 

            他十分帅气地拍了一张保单在桌上，指点张大凯速度填起来：“职业这一栏通通填行政助理，你填马仔就废单了。证件号啊，等我打个电话问问，他号码多少的？” 


            张大凯痛苦地按住桌上的电话：“替我接谭哥。” 

            “急事，开联合国安理会也给老子接。”孟晖冲着那一头说谭哥在开会的小弟讲。 

            小弟很聪明，没有问你是谁，乖乖地叫了谭英冠来说话。 

            谭英冠拿起话筒，声音压得很低：“你还有完没完了？我在忙！” 

            孟晖永远理直气壮得满不在乎：“是你叫我出来逛逛的，怎么老子刚出门你就不认账了？” 

            “我叫你逛到四百公里外了吗？回来！别打搅弟兄们干活……” 

            孟晖不等他说完就丢掉电话。挖了挖耳朵，他叫住正偷偷往门外走的张大凯：“干什么去？你谭哥夸你贴心，叫你陪我聊聊。” 

            张大凯本能地陪笑：“有件急事去处理一下，马上回来。” 

            于是孟晖坐到皮椅上，又给自己点了根烟，还顺手开了电脑：大凯啊大凯，连个谎都撒不好。 

            谭英冠刚刚坐回会议桌，跟客户道歉说：“抱歉，有点事要处理。”然后大家把眼光重新放回幻灯片上……充当秘书的小弟又开始在玻璃后面探头探脑。 

            张大凯心惊肉跳得都有些结巴：“谭哥……孟、孟哥他没死？他他他改卖保险的了？怎么、怎么回事啊？” 

            谭英冠无声地吸了口气，平静地说：“你认错人了，那就是个卖保险的。” 

            “他夹烟的手势又没变……”张大凯一时没转过弯来，焦急地捂着话筒。 

            孟晖抽烟和其他人不一样，喜欢两根指头捏着烟蒂狠狠抽，每抽一口都跟烟有仇似的。他曾经在大伙面前自嘲过，全是小时候拾破烂，总捡别人烟屁股抽养成的坏习惯，这辈子都改不掉了。众人表示不相信，纷纷指责老大最喜欢编故事忽悠他们，他被起哄闹得不行了，就回过头去笑：是吧英冠，我没骗他们吧？你他妈别光笑，你也替老子说句话呀！ 


            谭英冠放下电话，想了想，叫请他去开会的小弟出去，重新拨起号码。 

            张大凯心惊胆战又胆战心惊的回来，战兢兢地在全神贯注盯着电脑的孟晖面前坐下。 

            孟晖咬着烟，手下不停，音箱里不时传来噼里啪啦的枪弹声，他在玩CS。 

            孟老大一向喜欢玩游戏，玩起来就没个完，还为了能不能把全帮小弟都弄到游戏里重新组织个帮会跟人掐架的事和谭哥大起争执。眼看他玩得入迷，一时半会儿没空搭理自己。张大凯松了口气。 


            就在他偷偷抬起手，想把流到下巴的那滴汗给擦了的同时，压根没看他的孟晖突然出声：“那天是你跟着我？” 

            张大凯的手背重重打在办公桌的边缘，他顾不得疼，反射地说：“是！是……是哪天？” 

            “嗯。”孟晖还是没看他，音箱里的枪战似乎更激烈了，“谁朝老子开的枪？” 

            “什、什么？” 

            “是谁他妈朝我的车放了一枪？” 

            孟晖这天早上七点就起床，他开着谭英冠的车从自己的别墅出发，一路飞驰。等到车速快得车窗外只剩下一道道光，他终于在半梦半醒间听到了一声枪响。 

            医生说他的脑部受了重伤，记忆残缺不全，但他还是想方设法记起了自己曾经听到过枪声――就是因为发觉有人朝着车子开枪，他才踩了油门。 

            孟晖啪地关掉电脑，盯着对面的人：“大凯，你的枪呢？” 



            许兰兰在擦枪，自从接到电话，她就开始重复这个动作。 

            谭英冠倒了杯酒。 

            许兰兰抬起头，舔了舔嘴唇。谭英冠无动于衷。 

            孟老大回来了？她主动开口问。是亡者归来还是王者归来？ 

            谭英冠啜了口葡萄酒：“反正很快就要来。” 

            许兰兰仔细擦拭着手里的枪，低头笑：“我就怕他不来。” 

            谭英冠看了她一眼：“你不是对手。” 

            许兰兰笑得很娇媚很迷人：“你怎么知道的呢？” 

            谭英冠看了她一眼，起身。 

            许兰兰坐在沙发上，已经停止擦枪，呼吸越来越急促。她忽然不能控制自己，站了起来，发疯似的朝谭英冠的背影怒吼：“我说了我会杀了他！一次不行就两次！” 


            谭英冠没有停下，关上门走了出去。 

            他接到消息，是第二天凌晨一点多。乐乐穿着格子睡衣闯进他的房间，脸没洗头发也没梳，一边帮他披大衣一边咬牙切齿：“疯了！都疯了！没事做惹许大小姐那神经病！” 


            谭英冠赶到医院。孟晖直挺挺坐在手术室外的长椅上，像个幽灵。来来往往的医生护士，没人在意到他。 

            “我没想动手。”他抬头看着谭英冠，擦了擦满手的血，复又低下头，“她不该那么说话。” 

            谭英冠坐了下来，搂住他的肩膀拍了拍。他们已经很久没做过这么亲密的举动，都有些留恋。 

            静止了一会儿。 

            孟晖侧过脸，从下边望他，眼睛闪闪发亮：“大凯会不会恨我？啊？” 

            许兰兰流产了。她是大凯花了无数心血讨回家的老婆。夫妻俩最大的心愿就是生个宝宝――现在，孩子没了。 

            孟晖把头仰在长椅的靠背上，捂住脸。 

            张大凯身在四百公里外，现在应该已经在路上了，十个小时前他们两兄弟还一起又喝又唱，狠狠回忆了一把过去的好时光…… 

            大凯含着眼泪说：“大哥，真的不是我，我是跟你一块儿下去的那个。” 

            许兰兰举着枪说：“你把我妹妹给毁了！你把我全家都害死了！你这□□养的狗杂种。” 

            孟晖觉得头很疼，裂开了一样的疼。医生嘱咐过他会有后遗症，他压根没当回事，现在好像发作了？ 

            谭英冠没说话，把他搂得紧了点。 

            人人都有死穴，孟老大最忌讳的就是“□□养的”，因为老妈是个妓女，他小时候吃了无数的苦头。 

            谭英冠至今记得初次见到孟晖时，他的个子还不及讲台高，不过长得很漂亮，手里拎个新书包，头发又有点长――第一眼你很容易会以为这是个女孩。 

            教室里都在窃窃私语，旁边的女生悄悄附在他耳边说：“他妈妈是月亮街上站门子的。”边说边嘻嘻笑。 

            孟晖面无表情顺着走道往最后一排走，然而走到谭英冠桌前的时候，他停下了脚步。所有的孩子都往这边看，谭英冠看着他。 

            他盯着桌上的饮料罐，一双漂亮的桃花眼闪闪发光，简直是细声细气地问：“这是铝罐吗？” 

            谭英冠不假思索把还满满的易拉罐递给他：“你要喝就拿去。”他从小当财主是当惯了的。 

            孟晖摇摇头，越过他继续往后面走。谭英冠原来以为就这么完了，然而下课的时候他又跑了回来说：“喝完了把罐子留给我吧，就放我桌肚里。” 

            他的桌肚里简直是垃圾集中营。每次值日，谭英冠都咬牙切齿地替他收拾，其他值日生根本就不管他。结果姓孟的还不领情，有一天放学，他正在努力掏抽屉，孟晖奔过来：“你怎么扔我东西！那都是我的你懂不懂啊！以前也是你干的？” 


            后来谭英冠知道了铝罐比其他罐子要卖得贵，能多换一大块麦芽糖。他还知道了孟晖的妈妈病了不能工作养家，他每天早上出门捡破烂换钱，放学回家摆地摊卖烟，一天只吃两顿。 


            再后来，他看见一堆高年级的学生围着他揍，边揍边骂：“小杂种，敢偷钱！” 

            他站在旁边看了会儿，他们还没有停手的意思。孟晖原本打起架来像疯狗，可这一次对方人太多了，他只能倒在地上抱住头，一声也不吭。 

            于是他走上去拉架说：“别打了。再打我叫人了。” 

            说了两次之后，谭英冠忍不住了，一脚踹在背对他的人的膝窝：“我叫你们别打了，没听见吗！” 

            那人嗷了一声，转过身揪住他就打：“你跟这□□养的什么关系？” 

            孟晖忽然跳了起来，不要命似的抓住那个人又咬又踹，那个倒霉鬼被咬掉了半截耳朵，惨叫连连。不管别人怎么拉怎么打，孟晖都不松手。谭英冠被打得耳朵嗡嗡响，沉默地从书包里往外拔刀。这时学校的保安赶过来，他们全都散了。 


            不打不相交。两个小孩被人揍的满头包，鼻青脸肿往回走。 

            孟晖的眼睛通红，像要冒火，只是没有眼泪。他一瘸一拐地闷着头，哑哑地说：“一群杂碎……我不是□□养的。” 

            谭英冠拖着两个书包，一手拉住他：“我也不是，走吧。” 

            那天他们都没回家，谭英冠给家里打了个电话，说是住在同学家。孟晖在街头托了一个大婶给他妈妈带信。然后抹了抹还没停下的鼻血冲着他笑：“大少爷，没玩过吧，老子带你去长见识。” 


            接着他大咧咧的，用一种对认识至少三十年的好兄弟才会有的态度问：“有钱吗？拿出来……废话，没钱怎么玩？玩你呀？” 

            他们游荡了一整夜，先是在花街上打闹，嘻嘻哈哈看着花枝招展的暗娼站门拉客，接着在游戏厅里耗光了所有的钱，最后在酒店后门的垃圾堆旁挤成一团，又冷又饿的睡着了。 


            睡到一半，孟晖的头滚到他肚子上，嘀嘀咕咕说梦话。谭英冠被压醒了，枕着自己的胳膊，看着因为太阳升起而逐渐黯淡的霓虹灯。他忽然觉得，改邪归正很难，可人要是学坏实在太容易了。 


            后来孟晖开始理直气壮地抄他的作业，吃他的零食，分享他的零花钱。更神奇的是，他迅速跟全班同学打成了一片，就算一开始笑话他的女生，也开始天天围着他转悠，每句话必提孟晖怎么怎么样――直到他不再来学校。 


            他妈妈去世了。 

            谭英冠第一次也是最后一次到他的家，跟他妈妈的遗照告了别。他从没见过孟晖这个做妓女的妈妈，只知道她的照片很美。 

            孟晖坐在小板凳上，呆滞地看着那张照片，连眼珠子都不动。黑白照片上的年轻女人明眸皓齿笑靥如花，可惜已经不在人世。小谭英冠看了看乱七八糟的屋子，把脏兮兮的小孟晖硬拖了出去：“你都生虱子了，走吧，我们回家。” 


            手术室的灯一直亮着。孟晖靠着他，无意识地搓着手心干枯的血渍。 

            谭英冠站起身，拉住他的胳膊：“走吧，先回家洗干净再说。” 

            孟晖愣愣的看着他，忽然笑了笑：“刚才想起过去的事了，以前怎么就没想到过呢。” 

            谭英冠停下了动作，也看着他。 

            孟晖的胳膊还被拉着，却并没想到要放下来，他保持这个姿势，轻声道：“嘿我说，书包里都带刀的大少爷，跟着老子混是不是有点委屈？” 

            谭英冠手下用力，把他拖了起来：“委屈什么？” 

            孟晖乖乖跟着他走，一路说：“反正现在肯定不用委屈了，老子混得比你爹当年好――你混得比老子还好――等等！我开车。” 

            谭英冠把他扔到副驾驶座，冷冷地说：“你是不是忘了什么。” 



            孟晖确实忘了很多事。 

            不过很多事他也不愿意再记得。 

            所以他摸了摸自己脑壳上的疤，笑呵呵地拉着方向盘说：“我有病，神经病。” 

            谭英冠拨开他的手，踩下了油门。 

            车窗没有关紧，风从窗缝里一丝丝透进来，孟晖歪在一边，看向窗外。他的一只手搭在谭英冠的腿上，松松的捏成拳，指缝里还有没洗净的血渍。 

            谭英冠看着路面，垂下手要去拉操纵杆，孟晖忽然握住了他，力度不轻也不重。 

            “别停。”他半闭着眼，用梦呓般的语气呢喃，“接着开。” 

            谭英冠看了一眼等在别墅前的女人。孟晖仍然抓着他的手，神情在半梦半醒间。 

            他们经过黑漆漆的别墅区，继续沿着高速向前行驶，直到长长的铁网将他们拦住，网前竖着警示牌，危险，严禁飙车。 

            海风呼啸着追赶海浪，海浪又狠狠拍打在峭壁上。 

            孟晖安安静静地坐在那里，把头靠在谭英冠的椅背上，换了个舒服的姿势：“看个日出。” 

            他说的轻描淡写，就跟以前无数次发号施令一样。哪怕现在只有凌晨三点，哪怕这里不是看日出的合适地点，哪怕现在根本不是看日出的时候……只要他说出来了，谭英冠就不会拒绝。 


            他们一直等到艳阳高照，孟晖睡了一觉醒过来，才离开那片经常失事的悬崖，回到别墅。 

            那个女人还坐在门口，托着腮。像个涉世未深的小姑娘，运动短裙下不小心露出一点点底裤，清纯又可爱。 

            她看到谭英冠，笑得很开心：“听说阿孟回来了？” 

            孟晖站在她面前，半眯着眼。 

            她却只向着谭英冠说话：“他人呢？兰兰姐说他回来好几天了，怎么也不来看我？” 

            谭英冠不动声色地弯下腰，把她抱起来：“阿敏来了？怎么坐在这里。” 

            她搂住谭英冠的脖子咯咯直笑，连眼白都翻了出来：“哥，你不要骗我啦，我昨晚就看见你的车了。你以为我会走的对不对？我才不走呢，看不见阿孟我坚决不走。” 


            谭敏疯了。 

            许兰兰也疯了，她竟把她从疗养院弄出来，直接丢到了谭英冠跟前。 

            孟晖忍了半天，进门的时候还是忍不住骂了一声，操。 

            沙发上坐着的就是许兰兰，应应该躺在医院里的许兰兰。 

            “我是你们谭家三媒六聘定下的儿媳妇。”刚刚堕胎的许兰兰脸白得像张纸，却涂了大红的唇彩，看起来格外渗人，她看也不看孟晖，只是直愣愣盯着谭英冠，“我给你当了十年未婚妻。最后你不要我……没关系，我不在乎，谁叫我就是爱犯贱。” 


            谭敏笑得更厉害了。 

            “我喜欢你，你可以作践我。随随便便把我送给你的小弟。”许兰兰冷冰冰地继续说，像个机器人，“我没有兄弟姐妹，阿敏就是我的亲妹妹，她有什么错？她现在变成这样？是谁害的？” 


            “阿敏不是你的妹妹？你看看她的样子，你的心被狗吃了？当初是谁最疼她？” 

            “哥哥。”谭敏不肯下地，搂住谭英冠不放，在他的脸上狠狠亲了一口，“阿敏长大了要嫁给哥哥。” 

            谭英冠一手撑着她，一手掏出手机，他对许兰兰说：“你不该乱跑，大凯要急疯了。” 

            许兰兰充耳不闻，只是摇摆着站起身，捞起袖子和下摆，她的胳膊肚子上全都瘀黑一片：“你看看这个王八蛋干了什么！” 

            她开始哽咽，眼泪大颗大颗地滑落，唇上的伤疤裂开，流出鲜血：“我再贱……也是你谭英冠的女人……你怎么能让他这么对我！” 

            没等她说完，谭英冠按掉了手机。 

            “你怕什么？怕大凯听见？”许兰兰踢翻了茶几，又哭又笑，歇斯底里地喊，“你有什么好怕的！你爸爸都死了多少年了！你就不能说句话！给我说句话！” 


            “我就是来问你一句话，你当初是怎么说的？你怎么跟我爷爷说的？啊？谁要是敢动我……谁要是敢动我一根头发，你就宰了他。现在呢？现在呢？我被打成这样，孩子都掉了！” 


            “你怎么能让他这么对我？他凭什么能这么对我！你他妈到底是不是男人！” 

            孟晖站在那里看了半天女人撒泼，觉得腿有点疼。他弯了弯膝盖，伸手到谭英冠的怀里掏出打火机给自己点了一根烟，然后带着看戏的表情坐了下来，漫不经心道：“她男人，你就给一句干脆的吧。千金大小姐，混得这么惨也不容易……早知道叫大凯替她买份保险了。” 


            谭英冠终于摆脱了谭敏的纠缠，把哭哭啼啼的妹妹放到沙发上。他直起腰，用一种从来没有过的眼神看着曾经的未婚妻：“兰兰，知道你爷爷怎么回家的吗？” 


            许兰兰的爷爷跟了谭家三代人，从谭英冠的祖父直到谭英冠大少爷，还是谭英冠的挂名师傅，他对这个未来的孙女婿期望很高，却总是看不惯他带回家的朋友――十七岁的孟晖已经长成，又正值最灿烂最嚣张最肆无忌惮的年华，和低调内敛的谭大少截然相反，他太漂亮，行事又太张狂，走到哪里都带起一阵风。很不讨帮中元老的喜欢。 


            许老爷子时常苦口婆心劝谭英冠不要跟他为伍，还要提防着点这只白眼狼――从种种迹象观察，谭老大对这个养子太过看重了，爱他都胜过了亲生儿子。 

            有一次，他正在书房里规劝，谭英冠照旧嗯嗯啊啊敷衍着……孟晖只穿个小背心，门都不敲就闯进来，手里还拿着瓶啤酒。进门之后甚至没拿正眼瞧他们，直接扑到躺椅上趴下，吹了半天冷气才扭过脸冲谭英冠说：“你老子叫你，别说看见我了啊。” 


            许老爷子被他这流氓样气得当场直哆嗦，拿拐杖逼谭英冠：“哪有这么跟少主人说话的？哪有这么无礼的！道上的人，就算你父亲，看见我也要叫声叔！他全当我不在了！” 


            谭英冠陪着笑脸安慰他，孟晖又不乐意了：“你还罗嗦个没完了，快点去。晚了挨骂不关老子的事。” 

            许老爷子年纪大了，经不住刺激，气的骂骂咧咧，只说他蹬鼻子上脸。絮絮叨叨又扯出世风日下的话，问这小子凭什么这么嚣张逞能，除了脸长得好还有什么本事。 


            谭英冠沉下脸，请他少说两句――那时候他虽然还很年轻，却已经有了威望。 

            原本已经没事了，孟晖却忽然笑得很大声，他早年的笑容向来是凌厉的，甚至比他后来排除异己的手段更狠――他笑着说：“老爷子，都这么大岁数了，就别他妈的吞吞吐吐不好意思，我今天替你把话说明白了吧。我一个没爹没娘的小杂种，到底凭什么不把您老放在眼里呀？” 


            他慢吞吞的，带了点暧昧，更带了点残忍地接着说道：“当然是凭谭老大喜欢我，不舍得让你们教训我喽。” 

            谭英冠的视线落在孟晖身上，他现在形销骨立，穿着原先的T恤，细细的胳膊从袖口里伸出来，乍看上去像包了层皮的骷髅。 

            孟晖摊在沙发上抽烟，跟以前一样，似乎什么都没想，只是双眼放空看着天花板，狠狠吸了几口以后，才回过神看着他笑，拿烟头在他面前晃了晃：“两个美女在这里，盯着我干什么？看上老子了？” 


            许兰兰原本已经沉默，这时冷笑道：“明知故问。” 

            谭英冠终于伸出手，缓缓指了指大门说：“想明白了就回去。” 

            谭敏瞪大眼睛，哆嗦着站了起来。拉着同时站起的许兰兰：“兰兰姐，我怕。” 

            许兰兰踉跄着，搀住她。 

            就算谭敏意志不清，也知道服从本能――她的哥哥沉稳内敛，疼她宠她，却从来不是会任由她撒娇的那种人。 

            大哥发怒的后果很严重。他既不会像阿孟那样暴跳如雷逮住你狂揍，也不会像爸爸在世时那样酷烈，一定要见血消气。 

            然而他比阿孟还要心狠，比爸爸还要残忍，直接把你往最不愿意去的死路上逼――上一次被惹怒，他把兰兰姐送给了张大凯。当时被吓到的，绝不止大凯一个。 


            至于上上一次，他们都只敢在背后悄悄说，青出于蓝而胜于蓝，爸爸死得瞑目。 

            什么叫死得瞑目？谭敏不明白，也不想明白。 

            爸爸聪明一世，也威风了一世，最后毁在唯一的儿子手里，怎么能死得瞑目呢？ 

            谭敏哭着不肯走：“阿阿阿……阿孟哥哥……你为什么一定要杀我爸爸？为什么不能放过他？！” 

            孟晖停下吸烟的动作，目光停留在谭敏苍白的脸上――她曾经那么娇纵，又那么神气可爱。现在却只剩下无神的双眼和圆圆的脸蛋，还有满脸的泪花。 

            很多年前的倾盆大雨中，她也这样声嘶力竭哭喊过，那时候孟晖没有回答，只是转身上了车…… 

            “因为你爸爸不肯放过我。” 

            他轻声说，对着现在已经长大成人的小女孩。 

            谭敏哈哈大笑。指甲在许兰兰的胳膊上划出一道道血痕。她一边笑，一边断断续续说：“他在的时候，常说什么自作孽，不可活，真的是自作孽――” 

            谭敏的生命简单而纯粹。 

            开始，她不喜欢孟晖，因为她觉得他抢走了哥哥。 

            孟晖刚刚被带到家里时，似乎跟人打过架，他和哥哥都满身伤，一声不吭站在书房里。小谭敏偷偷从门缝往里看，能看出爸爸的表情很惊讶。 

            他们上学在一起，吃饭在一起，连睡觉都在一起，只要孟晖在，她都没有机会跟哥哥玩。那时谭敏还很小却也隐约有些明白，自己家和别人家不一样，一般人站不住。哥哥是怕朋友被人欺负了，所以步步看着他――然而在孟晖出现之前，哥哥一向是只属于她一个人的。 


            可是后来，对于她来说，孟晖的一举一动都变得那么神秘，充满致命的诱惑。 

            一开始，他需要做的事不过是每天规规矩矩陪哥哥上学，然而她总看见哥哥在书房里替他写作业，他坐在一边自顾自的玩扑克。 

            后来，他不知道为什么不去上学了，也没人责备他，哥哥一向对跟自己的人很严格，却也没说话。 

            再后来，他甚至都不到她和哥哥住的地方来了。周围的人都在窃窃私语，他巴结上爸爸了，现在要踹掉哥哥。 

            她不懂这些，她只知道阿孟看哥哥的时候，就算脸上没有在笑，眼里也总带着笑意。 

            后来，她被爸爸的仇家绑架了。 

            小黑屋里冷得像冰窖，她很害怕，眼泪流个不停，还不敢出声。尤其是和她一起的姐妹因为想要逃跑被活活闷死的时候，她骇得连呼吸都停住了。 

            她在痛苦中等了很久，等着有人来救自己。一开始还有吃的，渐渐的，绑匪越来越不耐烦，看她的眼神也越来越可怕。没有吃的也没有水喝，她越来越虚弱。 


            为什么没有人来接自己？为什么？难道爸爸不要自己了？可是哥哥也不要自己了吗？他们什么时候杀了我？什么时候？ 

            只要有一个人肯来救我，我什么都给他。谭敏在绝望中这样想着。 

            她很快便分不清时间，好似在饥渴和恐惧中熬了一辈子那么久。然后她隐约听见外面的嘈杂声，好像是枪声和惨叫。她努力半天，还是睁不开眼，模模糊糊中只感觉被人抱起来，身上也被盖了衣服。有人把下巴抵在她的头上说：“没事了，我们回家。” 


            他身上有浓得让人恶心的血腥味，声音里却带着叫她莫名安心的煞气。 

            谭敏慢慢把头靠在他胸前，在失去意识前想，这是我的英雄。 

            从那以后，谭敏最喜欢缠着孟晖，就连他出去传个话，都非要跟着不可。孟晖还是成天笑嘻嘻的不务正业，看见她最多打个招呼，还总是不忘记问你哥最近怎么样。 


            谭敏并不气馁。她也姓谭，谭家人的字典里没有失败这两个字。她人生第一次和兰兰姐有了分歧――她简直想要快乐地宣告天下，她喜欢阿孟。 

            直到她无意中撞进爸爸的书房。 

            她亲眼看见爸爸从书房里走出去，她亲眼看见孟晖赤身裸体着躺在地毯上，正慢慢撑起上半身。发现她站在门边发呆，他一边抹嘴角的血，一边笑着地对她说：“哎，乖阿敏，帮我拿件衣服来？” 


            孟晖开口说了话，谭敏才猛然惊醒。她张口结舌，一步一步后退，最后惊慌失措地转身跑远。 

            她推开了一堆一堆的人，发疯一样在屋子里飞跑。最后，一头撞进一个人的怀里。 

            谭英冠按住她的肩膀，把她扶好：“阿敏？怎么了？” 

            谭敏抬起头，哥哥的眼里有关切，有宠溺，还有更复杂的，她从来没有懂过的情感。那一瞬间她忽然什么都明白了：“你知道……”她语无伦次，“你知道。” 


            “什么？阿敏……听到哥哥说话吗？”谭英冠抓着她，看着她开始涣散的眼神，示意下人立即叫医生。 

            挥开谭英冠的手，她失神地看着周围，蹒跚着向后退：“你们都知道。” 

            所有的人都知道，只有她不知道，像个白痴一样，被人当成笑话……她一直赖以生存的世界崩溃了。 

            谭敏咯咯笑着，扑上去扯住孟晖的衣领：“我是不是很可笑？逗弄我很有趣吧？把我的家毁了，你很开心很开心吧？” 

            孟晖终于不笑了，他明显往后瑟缩了一下，才说：“不，阿敏……不。” 

            “我知道谁杀了你。”她笑着笑着，忽然又流出眼泪，“但我不能告诉你。” 

            孟晖猛地绷直身体。 

            “我不能告诉你。”谭敏流着眼泪又说了一遍，“我什么都没有了……” 

            谭英冠对赶来的女佣挥了挥手，只有他还保持冷静：“把小姐送到医生那里。” 

            别墅里恢复了平静。 

            谭英冠破天荒倒了杯酒，递给又瘫倒沙发上沉思的孟晖。 

            孟晖破天荒没有接，只是捏着烟蒂，似笑非笑：“兰兰刚才说我什么？明知故问？” 

            谭英冠俯身到沙发上，看了半天。孟晖也看着他。 

            他的眼角含情，眼光却带着锋芒，像是一把可以随时至人于死地的双刃剑。谭英冠长长、长长地叹息，然后低头吻在他的唇上。 

            孟晖仰着头没有动，只在喉咙里发出闷闷的笑声，他的嘴唇柔软干燥，带着辛辣的烟草味。 



            梁秋接到秘书的电话，听到头几个字就先骂了声娘。他很久都不说粗话，以至于原本想要起床的女孩被吓得翻过身去装睡。他也没戳破，低头吻一吻小姑娘粉嘟嘟的脸颊，掀开被子下了床。 


            秘书精神抖擞地迎上来，他问：“在哪？” 

            秘书说：“您办公室……梁总，您叫我留意的这个人，他真的不是营销高手？” 

            梁秋把外套扔给他，扭头看了一眼：“怎么了？” 

            名牌大学毕业的秘书带着一种向往的神情说道：“前台小张陪他聊了不到三分钟，就买了两份保险给爸妈……我挺想把他挖到咱们公司的。” 

            梁秋失笑：“傻小子，想挖他？你有多少本钱？先把张大凯搞定吧。” 

            秘书露出为难的神色：“梁总，张大凯那边突然没消息了……是不是要加码？” 

            梁秋看了看自己的办公室，笑得意味深长：“不用，他现在肯定蔫了，过一阵子再说。” 

            来人套了一身西服，料子很不赖。戴着副平光镜，怀里还抱着个名牌公文包。只不过再往下看，一双光脚穿了双塑料的人字拖，看起来十分不伦不类。 

            梁秋冷眼打量了他半天，才说：“能不能把你这穿衣品味改一改？不改就别老杵在门口吓我的秘书。” 

            孟晖笑了起来：“这就被吓到，你家马仔未免也太胆小了吧。” 

            “狗屁的马仔，那是老子花大价钱请来的商务助理。”梁秋没好气地坐下来，打了个哈欠，“过得好吗？” 

            “挺好，你呢？” 

            “肯定比你好。”梁秋说着，伸手按住桌上的电话，“替我接谭――” 

            电话线被人拔了。 

            梁秋抬起眼皮：“呦，手还是这么快呀。” 

            “哪里比得上你。”孟晖丢掉插头，双手撑在办公桌上，笑吟吟地问，“这么急着赶老子走干什么？心虚啊？” 

            “心虚个鸟，你丫的卖保险卖上瘾了吧？昨天金老五说，有个傻逼光头非要卖保险给他那更傻逼的内弟，结果把人揍断了三根肋骨，肠子都差点漏出来了――你到底想干什么？” 


            “帮他清理门户，叫他不用谢。傻逼是原话？” 

            “不，我加的。你不说我都给忘了，他没认出你，叫我这边逮着你一定替他留着……做红烧大肠。”梁秋抽了根烟丢给他，又扔了盒火柴过去，“衷心祝你这次死彻底。” 


            孟晖夹着烟笑：“客气客气，再来点酒。” 

            “金五那白痴内弟是蠢了点，可你也没必要这么丢身份吧，揍个草包？面子多大啊！人家到底怎么你了？” 

            “也没怎么我。”孟晖抽了口烟，“要跟我来一发。” 

            “哦，就你现在这怂样，人家都能看出好来？那眼光不错呀。” 

            “是啊，所以我原本想答应的，大单子，几十万呢。” 

            梁秋听得津津有味，也不知是真的还是假的：“数目是不小了。” 

            “麻烦的是他叫我先上他。”孟晖丢掉烟头，啧了半声。 

            梁秋忍不住咧开嘴：“你宁可被他上啊？你到底多喜欢被男人操？” 

            孟晖瞟了他一眼，又点了根烟：“能爽就行。问题是老子眼光没那么次，他好歹也得长得让人有点性趣吧。” 

            梁秋正在给自己点烟，点到一半忽然停下来，他用恍然大悟的语气说：“你是说，你答应跟人家干一炮换钱，结果事到临头，嫌那傻逼太肥了硬不起来，所以恼羞成怒揍了人一顿？还把支票带走了？” 


            “小秋秋说话总是这么爽快。”孟晖大咧咧地瘫在沙发椅上抽烟，顺便把腿搭上了他的办公桌，惬意得好像这里是他家起居室：“差不多吧。怎么？不行？” 


            梁秋觉得无话可说，阔别三年，孟晖的脾气还是半点没变，倒是他们这些留下来的傻逼又变了不少。敌人一年比一年少，地盘一年比一年大，他却没有一年比一年高兴的感觉。眼看着多年死敌又要内讧，梁秋忽然有些伤感――二十年前一起在黑街上摸爬滚打快意恩仇的少年，再过几年，还能剩下几个呢。 


            他捂住眼，另一只手挥了挥：“行了，是谭英冠，你可以滚了。” 

            孟晖没动，他一向是干脆的人。 

            “你还想是谁？”梁秋拍了拍他的踝骨，“你死了对我可没好处。” 

            “少他妈装纯，老子死了你做梦都能笑醒。”孟晖不满地说。 

            梁秋深有感触地点头：“那倒是，你刚死的头一年，我胖了至少五公斤。” 

            “滚吧。”孟晖说，“证据呢？” 

            他没说什么证据，梁秋举起手，指了指落地窗后的景象：“还要什么证据？这个港口原先是谁的？” 

            孟晖的眼睛眯了起来。 

            梁秋慢条斯理地拉开抽屉，拿出一份文件：“一个港口，两个厂，还有三条街面，你以为我三年就能抢到手？” 

            “……条件呢？”孟晖问。 

            “不要捣乱。”梁秋递过那份文件，让孟晖看了签名，“你死了以后乱成一团，他要整顿内务，怕我玩阴的。” 

            “够狠啊姓梁的，趁火打劫玩得不错。”孟晖扫了两眼，顺手把合同撕得粉碎，“这也算证据？” 

            “那是复印件，你撕了也没用。”梁秋摆摆手，“醒醒吧孟老大，您要是被别人弄死的，他上位名正言顺，早就来干我了，还用得着整顿？” 

            孟晖枯坐了一会儿，盯着桌上的碎纸屑发了半天呆。然后他站起来，向门外走去。 

            梁秋在后边说：“虽然你说话跟放屁没两样，但我还得提醒一声，就算你废掉谭二，东西也收不回去。” 

            孟晖转过身，阴沉着脸说：“吃老子的早晚都得给老子吐出来……出于道义，我建议你快点买保险，死了以后老婆孩子还能有个依靠。” 

            梁秋笑了笑，把烟点起来：“随时恭候大驾――麻烦下次穿好点。老兄，不管结果怎么样，出于道义我也提醒你们一句，以后总还得出来见人，别弄得太难看。” 


            孟晖回到别墅的时候，脸色很难看。虽说自打他出现，脸色就一直都很难看。可这一次也太难看了――而且他拿枪爆了车。 

            这个光头很爱车，简直爱车成狂。自从老大送了他一辆跑车，他每天都勤奋地洗车，养胎，换CD，摆放饰品，从不准别人碰。奇怪的是他也从来不开。更奇怪的是他们从来不知道他会玩枪，还能用最后一发子弹爆掉油箱。 


            看守的小弟不敢怠慢，立即报告给谭哥。 

            谭英冠正在开会。等到弄清楚孟晖去过哪儿，他的脸色也变得有点不太好看，好在还是控制住了：“怎么不早说？” 

            小弟哆哆嗦嗦：“我们以为，以为是去推销保险了……” 

            老大的光头新宠每天都耷拉着拖鞋出门卖保险。晃悠悠地走，在巷子口的早点摊上停下来，买一份豆浆一笼包子，边吃边继续走。看到门就进去，不管是商业大厦还是居民楼，挨家挨户敲门。 


            小弟们轮流跟踪了好几个月，都觉得腻味，也开始偷偷怠工――他进屋跟人谈话的时候，他们出去撒泡尿，抽个烟，或者干脆找个游戏厅玩几盘，到了最后，看到他出门，走到巷口买包子，甚至都不跟着往下走了。 


            反正谭哥现在住在这里，不管他去哪儿，晚上都一定得回来。小弟们把如意算盘打得劈啪作响，每天只要留个人盯着，等这家伙自己回来吃饭就行了。 

            谭英冠低声嘱咐奉命赶来的张大凯：“我先走了。” 

            梁秋见到许兰兰，并不感到太惊讶。 

            许兰兰说：“你告诉他了。”她用的是肯定句。 

            “我为什么不告诉他。”梁秋耸了耸肩，“大小姐，这下你满意了？” 

            许兰兰坐在他的办公桌上，笑得很诡异。她瘦得颧骨高高突出来，脸上虽然敷了粉，还是能看出暗灰色的疤。 

            “这是……被谁打的？”梁秋伸出手，笑眯眯地在她脸上拍了拍。 

            许兰兰忽然间怒气冲冲，一巴掌将他的手扇开：“你管不着！” 

            梁秋好整以暇摊开手：“看来我那妹夫也不甘心当缩头乌龟。说吧，接下来还想干什么？” 

            许兰兰冷笑道：“什么也不做，我等着。” 

            “你想等什么？” 

            许兰兰慢悠悠地点了根烟，又慢吞吞地吐了个烟圈：“我不知道……我只知道不用等很久。” 

            眼看着这个女人一步三摇地离开，秘书走上来问：“梁总，这位就是张大凯的太太？” 

            梁秋微微一笑：“漂亮吧，我干妹子。” 

            秘书兴奋地说：“那张大凯什么时候来？” 

            梁秋拿起桌上的文件夹，敲了敲秘书的额头：“今天早上的营销高手，你还记得？” 

            秘书严肃地点了点头，正要说话，被老板打断了。 

            “那家伙，还有他的合伙人，一向不按规矩出牌，我担心他们会先来找咱的麻烦。”梁秋沉吟了一阵子，“外面的生意你要多留心。” 

            谭英冠开车回到别墅时，孟晖正穿个大花裤衩，四仰八叉躺在床上发呆。 

            他翻出遥控器，关掉已经往外喷白雾的冷气机，俯下身，用力拍了拍孟晖的脸：“喝多了？” 

            孟晖抓住他的手：“我们谈谈。” 

            当他板着脸说要谈谈，那么不管你在干什么或者想干什么，都得等他谈完。 

            孟老大懒洋洋地拉着他的胳膊坐起来，撑住床：“我今天去看了梁秋，你应该知道。” 

            谭英冠坐到他对面的椅子上说：“我听说你昨天还去看了金五。” 

            孟晖得意洋洋地笑，眼角堆出细纹：“怎么，吃醋了？” 

            谭英冠也笑了笑：“赔钱了。” 

            孟晖不满地哼了一声：“赔个屁。” 

            谭英冠站起来，把他从床上拖到地上：“记不记得以前我跟你说过的话？” 

            “嗯……别他妈的再惹麻烦了？”孟晖枕着手臂问，“别跟不三不四的人勾搭？别泡兄弟的老婆？哎你说了那么多废话，我怎么记得是哪句。” 

            “是别每次得罪了人就他妈留我的名字！” 

            孟晖滚在地毯上哈哈大笑：“胡扯，这回老子可没这么干。” 

            谭英冠压在他身上：“那你说什么了？金老五气急败坏，都快把电话捏碎了。” 

            孟晖很快滚不动了，趴在那里喘气，他侧过头，眼睛亮得吓人：“我说，谭英冠是我过命的兄弟，你姓金的有种动老子一下试试。” 

            谭英冠停下了动作。 

            孟晖翻了个身，伸手抓住他的头发：“操，还以为你听了会更爽呢。接着来。” 

            手机不合时宜地响了起来。 

            谭英冠腾出一只手要去摸，被反压在身上的孟晖一把抢了先，看也不看就摔在墙上，砸得粉碎。他直起身，骑在谭英冠的腰上：“快……” 

            手机里传来忙音，李小乐气得差点掰断它――却又不舍得这只限量版的镶钻机。 

            谭敏托着腮，坐在那里嘻嘻笑：“乐乐，你为什么愁眉苦脸？你不欢迎我吗？你有什么资格不欢迎我呢？这是我哥哥的房子，我是我哥哥的继承人，你是什么东西呀？” 


            李小乐面无表情地说：“我不是东西。阿敏小姐，你哥哥他不在。” 

            谭敏站了起来，踮着脚在卧室里走，脸上一直带着怎么看也不正常的微笑：“我知道他不在，他在我才不敢来。” 

            李小乐叹了口气：“你要喝点什么？” 

            谭敏歪头想了半天，忽然说：“我该吃药了。”然后她打开自己的小皮包，拿出一瓶药来，“请给我一杯水好吗？” 

            李小乐喊保姆，被她制止了：“你去倒，我不想叫人知道我来了。” 

            她倒出一大把药片，放到嘴里干嚼，接着问：“我哥跟你□□了吗？今天。” 

            李小乐不知道该露出什么表情，但是谭敏手里的枪让他只能面无表情。 

            谭敏直愣愣地盯着他：“兰兰姐告诉我，我哥每次做什么重要决定的时候，都会靠□□来放松。” 

            “他要杀阿孟的时候，是不是跟你上床了？” 

            谭敏扣扳机的手指紧了紧：“嗯？有吧。” 

            “他不一定要跟我上床。”李小乐已经顾不得她为什么会问这种莫名其妙的问题，也不愿意再去想许兰兰到底发什么神经，连这种事情都告诉谭敏。他竭力冷静地后退了两步，挨着窗口，“谭哥这样的男人，总会有很多选择。所以你也不用只问我一个……” 


            “我哥有洁癖。你不知道？”谭敏把胳膊抬起来，伸直，“有固定床伴，他不会找别人的。” 

            “你到底想问什么？”李小乐已经控制不住自己。 

            谭敏一步一步向前走，黑洞洞的枪口始终对着李小乐：“我在问很严重很严重的问题，你们做了没有？就今天。” 

            李小乐绷直了身体：“没有！” 

            谭敏看了他半天，似乎想看出他说的到底是不是真话，最后松了一口气，把胳膊放了下来，捋了捋头发说：“吓死我了，倒杯水来。”大概是药效终于发作，她似乎恢复了正常。 


            李小乐的背后被冷汗湿透。他随手拿了瓶矿泉水递给这个就算没有病，杀人也不会被抓的大小姐：“你有什么事吗？” 

            “我害怕。”谭敏说，“但是好像白担心了，嘻嘻。” 

            “你怕什么？” 

            “我怕哥哥又要杀阿孟。”谭敏认真地凝视着他，“我早知道会有这一天，一山不容二虎。图穷匕见，没有人肯坐以待毙的……”她里嗦讲了一大堆，最后斜着眼问，“你懂？” 


            谭敏仰起脖子，一口气喝了大半瓶水，像是饥渴难耐的难民，然后擦了擦嘴巴：“我哥在干什么，怎么还不回来？” 

            李小乐又打了两个电话，都不通。看着带着快乐笑容轻声哼歌的谭敏，他的心里忽然升起一股无法遏制的恶意。他说：“我觉得……” 

            “嗯？”谭敏眨了眨大眼睛，喝剩下来的水。 

            “他大概在一号。” 

            孟晖给自己的新房子命名，都是按照喜欢的顺序往下排，一号别墅，二号别墅，三号公寓。久而久之，大家都习惯称呼他常住的那栋海滨别墅叫做一号。 

            谭敏放下水瓶，黑漆漆的大眼睛盯着他，没有半点神采。他知道她在等他的话。 

            “电话打不通。”李小乐翻转着自己的手机，口气很暧昧：“我知道有个人，兴致上来的时候呢，特别喜欢乱掼东西。” 

            砰！砰！砰―― 

            因为阿敏大小姐驾到，忐忑不安守在楼下的保镖们，忽然听到楼上传来连续的巨响。 

            他们的大惊失色，拔出枪冲进了屋子。只看到乐乐躺在那里，身下一摊血。 

            “叫救护车！” 

            孟晖蹲在冰箱前，叼着雪糕，往外翻面包和牛奶。 

            谭敏冲了进来，神色惊慌：“阿孟哥哥！” 

            孟晖回过头，看了她一眼，把化掉的雪糕舔掉，镇定自若地说：“去洗脸……不，还是先拿件衣服给我。” 

            谭敏浑身是血，喘着粗气，手里还紧握着枪，她问：“我哥哥呢？我哥不在这里吗？” 

            孟晖拉开牛奶罐：“你哥哥去替你擦屁股了。好好的姑娘家，跟个乐乐有什么过节？喝牛奶？” 

            谭敏接过牛奶罐，咕噜咕噜喝了几口，才说：“我蛋白质过敏。” 

            “没关系，哥替你保过险了，住院不要钱。”孟晖丢掉还很重的罐子，拉过她形状诡异的手腕捏了捏，“脱臼了吧，女孩子玩什么枪啊。” 

            “他看到有人在你的车上做手脚，什么也不说。”谭敏哭着抱住孟晖，“是我开的枪，兰兰姐送给我玩的，我开了枪，不是哥哥……我喜欢你阿孟哥哥，可是我恨你！你为什么不能喜欢我？为什么要那样对我？我恨你！我害怕！我好害怕！” 


            她手忙脚乱地把枪塞到孟晖手里，语无伦次地哀求：“哥哥对不起你，爸爸对不起你，妈妈对不起你，我也对不起你……可是你也对不起爸爸，对不起妈妈，对不起哥哥，对不起我对不对。现在只剩我一个了，你打死我吧，打死我吧，一了百了。” 


            孟晖按住她战栗的肩膀，接过枪，甩开转轮看了一眼，插进自己的大裤衩。又温柔地摸了摸她的头：“回去吧，好好睡一觉，你累了。” 

            尾声 


            谭英冠在医院，李小乐刚从麻醉状态苏醒。他胸口和大腿一共中了四枪，有两颗子弹的碎片取不出来。 

            他呆呆地看着天花板，嘴唇翕动：“谭敏疯了，许兰兰疯了，孟晖一直疯……连你也疯了。我真不想跟着你们疯啊，可是也得疯。大家都他妈的疯了，全疯了……” 


            张大凯推开病房的门，谭英冠回过头，看见他手里握着一只闪个不停的手机。 

            顺着网络传来的声音还是那么肆无忌惮，带着若有若无的笑意：“乐乐宝贝怎么样啊？没死吧。刚才都忘了正事，咱哥俩还没来得及谈谈呢。” 

            谭英冠看了一眼嘴唇发青的大凯，转过身低声问：“我在忙，谈什么？” 

            “老子不喜欢讲电话，你忙完了过来谈。” 

            “好。” 

            孟晖抚了抚谭敏熟睡的脸庞，起身离开卧室。 

            他嘶啦嘶啦吸着棒棒冰，在沙发上盘腿而坐，腿上摆个大盘子，里面放着平时清洁用的家什――他很久没有认认真真擦过枪。 

            孟晖带着点意兴阑珊，拔出腰里刚到手的枪――谭敏随身携带的柯尔特左轮，还没散尽的火药味令他有些兴奋，里面只剩一发子弹。 

            够了，他灵活地，一点一点地拆开这把枪。同时试图回忆一些高兴的事。 

            他想起第一次看见谭英冠的时候，他把装着满满饮料的易拉罐递给自己，脸上带着淡漠的，矜持的，摆明了瞧不起人的神情。 

            这不是什么好回忆。他放下清洁剂，换了个场景，努力回忆从医院出来以后第一次见到谭英冠，他的反应怎么样？似乎还是漠然，好像早就预料到一样。 

            他忍不住笑着想，许兰兰以前说的半点没错，谭英冠是个彻底的宿命论者，对世上发生的任何事都能安然接受。包括自己的好朋友被母亲送上父亲的床。也包括妹妹被牺牲，未婚妻改嫁。他那么看重家族荣誉，却不在乎外人抢了老大的位置，他一心维护帮派的利益，却为了暗算兄弟卖了一堆东西给仇家。 


            妈的，他往地上狠狠吐了口唾沫，当初怎么混到一起去的，根本不是一路人！ 

            他想起自己刚刚坐稳了交椅，就有人来劝，要他防着谭英冠。当时他说什么来着？对的，他说就算全世界的人都要杀我，英冠也不会害我。然后扭头问后边的人，我说的对吧？那一天的谭英冠穿了套白色的休闲装，站在他身后的逆光里微微笑，当然。 


            当然。从梁秋那里回来的路上，他断断续续想起了很多。当初会发生惨祸，不是因为有人向车开枪，也不完全是因为刹车不灵，而是有人准确地打爆了他的油箱，他的车整个炸了――阿敏没有这个能力，大凯没有这个胆量。其他的任何人……没有那么好的时机。 


            他原本想问一声为什么，可是已经没有必要了。有些事根本就没有什么为什么。他“咔”地合上转轮，唯一的一颗子弹静静躺在里面。 

            谭英冠没有开车，他安排完偷袭梁秋的步骤后，张大凯连夜开车把他送回海滨别墅。 

            到了大门口，他并没有立即下车。而是坐在后座，久久沉默地注视着灯火通明的新宅。 

            孟晖的谈谈是什么意思，他一清二楚，甚至孟晖现在在做什么，他都能猜得八九不离十。他很清楚自己是这个世界上最了解他的人。却从来不是对他最好的人。 


            他从小就容忍孟晖的任性，他纵容他，包容他，满足他的一切需求，哪怕是完全不合理的，完全算得上是溺爱他。可从头到尾，都没有保护过他。 

            谭英冠下了车，甩上车门。孟晖不需要别人保护，也不需要同情，他有自己的活法，潇洒自在，无拘无束。 

            一步一步迈上台阶，谭英冠的手放在门把上。他忽然想起很多年前曾经有一次，孟晖似乎也是站在台阶上，一手拉着门，另一只手居高临下地挑起他的下巴说：“行了，别绷着个脸，没人欠你钱。这群家伙废是废了点，可都是拥护咱的，算是功臣嘛。待会儿你也笑一笑，对人家好点……啧啧啧，先笑一个给哥看看。” 


            谭英冠记得自己挥开他的手，顺口问：“哦，那要是不拥护你的呢？跟你对着干的那些人你准备怎么办？” 

            只有二十岁的孟晖远比现在来得年轻且俊美，他盯着谭英冠半天，什么话也没说，只是慢慢松开握着门把的手，慢慢勾起嘴角，然后做了一个抹脖子的动作，笑得杀气腾腾。 


            大门没有锁，谭英冠熟练地扭动把手。 

            孟晖猛地抬起头。 

            他们同时听见“喀”的一声轻响。 

            那是门被推开的声音。 


