

楔子

　　此去花坞，三百馀里，倘若轻骑而行，尚需一昼一夜。
　　一纸雪浪笺捎去不过数日，苏家即遣了几个人来。驱著顶苏芳色的马车，谁人不知是他家少爷的心头爱。
　　苏家在江南之南，在水城梧阳，入目尽是枕河人家、烟柳画桥，婉软的如烟罗，没有几个过客留不住。而花坞却不然，掩在凉露沾衣的云深处，纵是资历老的江湖人亦少有知晓。
　　想从前修了苏园，终不能做全大隐，於是拣了这麽个风物一新的去处。多少年来，苏家子弟入世出世，花坞始终如一位柔婉的女子，待著春闺梦里人，不曾怨怼。今朝又是怎样的妾意拴回了郎心。
　　苏家的公子晚云天赋奇禀，名曰腕底生香。曾有大夫断言这正是他癔症的祸根。他对此颇为不齿，好歹自己也是岐黄术中人。信笺掖在袖里久了，取来一展，遥然一股不能言喻的味道。线香？药气？只都淡而不厌，根本不及外边的桂花。
　　苏晚云在喉前抠一抠解下披风，信手搭在臂上。心想这花坞的气候当真叫四季暧昧，如今也不过三月天。信伏在面上，他仔细的嗅著，而後慢慢滑下，舌尖一舔，抿住一角。
　　掀开轿帘，都是不相识的风景，去苏家多远，他也不清楚。衔著的信在风中摇拍，摩挲脖颈。这还是他廿十岁来，头一遭离家。




第一章 龙涎心字香

　　河堤畔柳浪笼烟，这一日，雀舫龙舟大都泊在岸口，偶有几只借著雨兴细细玩的，要比往日占上好些富馀地。常驻在此的画舫，有一艘“未云”，工巧风致。起初险些名为“翻墨”，连那瓷青面底、绣了字的幡都裹上了。
　　远远瞅见一名素服少女，开了只油纸伞，绕堤信步。娇弱的味道，但是个背影已能知七八分。披雨褛的丫头，抱上疋布朝那里赶去。少女走出了神，不觉身後有人。丫头顽皮，在她腰上偷偷戳一下，少女腾的回身来，倏然作了盈盈的泪人。丫头手足无措，在衣襟里掏手绢，那布失手摔在地上。
　　
　　人影现在窗纸上已好一阵子。隐隐约约的渗进一丁点蚊细的声，念著“姑娘、曼倩姑娘”。女子轻手轻脚的下床，拎了衣裳披在肩头，趿著鞋去开门。来人沿门隙睨去，果真有人睡在榻上。他小心地将女子揽出来，虚掩上门，端著账本来回拈卷角，结舌道“这……”
　　那女子天生妆容，海棠标韵，是南方美人之中纳罕的。偏偏逢这事情，神色全黯淡了。她手掩住账本，低缓的说：“别提，莫不是火上浇油的事。”
　　来人心急。“可拖久了就要成死帐的。她们那头也不是拿不出的。”女子微乜起眼，“不成，她我惹不起。”声色平淡的，谁人不懂、都不过是托辞。来人道：“又不是登天难事，我们条条道道记得清白。”“你别说了。”女子叹了一声，揉揉眉梢，明显是烦腻了。
　　“曼倩姑娘……”她别过脸去，“我最受不得你这样。容易你说去呐。我自己也不是好受的，何必吃力不讨好。哪时候不拣，偏偏这一下子。人家倒当我无情，趁人不在了，挑起衅来。”
　　那人一收帐本，点头道：“好，我说就我说。”本来只是唬人的话，不想那人准了，女子也慌，“诶！别……”将来人肘子一掣，说“这笔银子我暂垫下了。”那人不能置信，瞟了她一眼，“你也不是容易过日子的，这又何苦呐……”
　　
　　一排莲步踩过绛红的泥墙脚，OO碎碎的，没有一丝环佩丁当，听来别有意趣。丫头们朝一处行去，端著文玩卷轴甚的，全不相同。各中不乏不专心、前後搭话的，却没有一个肯上心，去领客看茶。苏晚云不曾料过初到花坞会撞见如斯光景，朦朦的搭在廊柱上，小指蜷下一绺鬓发，噙著唇。
　　随行的小厮苏成，生来鼠胆，既弱且急。见少爷不发话，踱方步打圈，白瘦的小脸业已怨的不成模样了。“总不能干杵著，不如我们问问？”“哦”苏晚云淡淡的应声。没个撑腰的，苏成又不愿冒冒然了。
　　待有半盏茶时间，他咽不下了，“得，我跟去里头问问。”终於不得允就忽悠的去了。苏晚云挺身，“诶、诶”唤了几下，都没被理睬。睇眄著再无人经过的红墙，他嗤嗤的笑。心里也不是不明白，那个主亦痴亦狂，下人的轻慢不外乎这个原由。
　　顺著腰廊展眼望去，路径错综，不知能连向几多处。可是苏晚云宛若与花坞是熟稔知交，裕如地向心头既定的那地方走去。他舞起一条胳膊，衣袂拂过沿途的廊柱。见庭院里的三色杜鹃开得正好，也全不客气，探身折来一朵檀色的别在腰间。
　　直到一处密而不宣的香阁他才驻足。浑软的烟云一汩一汩淌出来，沁人口目，哀而不伤。他掩面躬身，笑的得意，又故不作声，环视一周，犹如藏住了甚麽宝贝，非让人留心，却不肯予人细知。
　　怎会不记得小轩信中那些话：莫怕腕底香惹人笑，我会k足了檀香麝香待著你。虽是欲盖弥彰的事，也由不得你再拘泥。
　　苏晚云趾尖抵著门槛，瞅珠帘缝里去。小轩揪紧一块料子已然失了神走了魂。苏晚云眉山不觉收起，屈指一拨，柔若无骨。彩色琉璃珠轻灵的磕碰起来。
　　“少爷？”小轩闻声抬头。诧异的颜色让苏晚云不快。心想，这丫头果真没撂心思接风，竟忘了我要来。他去到她身旁，安静的抚弄眼底的料子。
　　小轩起身，但觉愧疚，亦盯住那料子。虽说只是昔日的贴身丫头，也万不能就改口不称少爷了，但如今她好歹是花坞半个当家，哪能不及面子。只小声说话，心底是虚的。“怎麽知道找这里的，也没听丫头来报。”缄默了好一阵，苏晚云微微咧嘴，窄长的指甲在料子上来回剔著。“这里我当然很清楚。”
　　小轩偷瞄了苏晚云一眼，想，少爷依是当年模样，永远沈梦初醒。纸做的身板，细幼的五官。最是那双若醉非醉的眼，泛一点红。无怪梧阳人传说：苏家小少爷那可是流风回雪的人物。
　　忽然，苏晚云责问，“倒是你，怎麽会问我知不知？”小轩忘记他上一句讲了甚麽，当时只是木然。
　　
　　花坞里客房颇多，纵然一年下来，南来北往到访的算不上几人，仍照大家不同的癖好依数齐备著，一间不肯少。问丫头都说，当家的吩咐过，骚客伶人甚的所好迥异，陈器设物实得讲究，万万不能混来住。
　　之中有一间，此前尚不曾住过人。取名相思阁，原由里头那张红木牙床，雕的是刀刀镂空的相思鸟。形单影只，整个床架，不多一头。床裙拣的还是烟霞帐，山水相依，分明是一段酥软的风韵。
　　屋外设了几个蒲垫，供丫头们在树下做线装书使。她们或递递锥子，或认认散乱的书稿，时常嬉笑，追跑打闹，浑是一幅早春仕女图。
　　苏晚云磕在窗棂边看久了，脑门上揿出条红道子。他手里揣了一打信在胸口，他知道人总归是说来易、做时难的。
　　倏然身後有动静，他回头见苏成已然一身麻衣，手里还端著一套，手工自是不一样的精心。苏成叫声少爷，亦没多说，径直送过来，便是那麽个意思。
　　苏晚云接过衣裳，缓缓的举出把银铰剪，一边笑一边剪起来。苏成倒抽凉气，愣了好一下子，战战兢兢撤出了房。
　　苏晚云揽著那团碎布，爬进床里。见背阁上有个两掌大的盒，未上锁，於是打开。他奇怪，里头盛了只香，一片插了配钥的梨花锁。思忖片刻，把香夹在指间，将碎布快快塞满了盒，多馀的甩去地上，踢进床底。然後曳步去桌前，更换了香。看来她究竟是为别人伤心，顾不得他了。龙涎心字香，香尽、心字成灰。
　　他摊回床上，高举那摞信，又散手，任一封封飘落在面上。雪浪笺的味儿若有还无的袭来，试使翻阅了无数回，也好似与刚刚寄到手里的相差无几。可笑的是，掂著这段手帕交的，许是只有他而已。




第二章 早春弱雨

　　庭院里的烧瓷瓦缸，饲了几尾游鱼，水草奇石相缀，小有洞天。小轩伏在缸边，一手托住衣袖，一手在水面暗自勾了个人名。正想再写，却见一块黑糊的影子浮过来，惊的花容失色，连发上的木簪也掉在地上。
　　一个丫头赶忙揽小轩坐去别处，拾起簪子用丝巾包好还她，又沏香片安神。见另一个丫头上前料理缸子，握了帕子从水里一捞，鼓鼓实实，还拎出了一大把水，明白是甚麽。但想不吉利，掩住小轩的眼，“不碍事的，水草打结扔了就好。”那丫头也附和，“不是水草打结，不知哪个姐姐妹妹把吃剩的核扔这了。”
　　小轩知道她们哄自己，抿唇强笑。又想，当初人在的时候，你们哪个不呷醋，冷言冷语几时消停？如今好，量谁最可怜，争相来关心，同情劲儿都跟用不尽似的。她不知如何表情，手背在嘴上捂了捂，惟露杏圆的眸子，清眸流盼。
　　见小轩稍稍定神，两个丫头坐到她左右，f来一阵唔哝。一个说，“你见过没，本家来的那位，生得不差，可走起路来……”另一个起身扭腰摆袖比划了两下，“这样？”那个摇摇手，说相去甚远。小轩好是一愣，也不咂舌，只埋头吃茶，装作听不到。
　　丫头又道：“人家怎麽就那样好命，论是疯呀狂的都是少爷。来世我也投个好胎，钟鸣鼎食之家，可比找如意君靠谱多了。”另一个答：“因老爷夫人那是佛祖菩萨来的嘛。连仇家孩子都视如己出，自己儿子再疯，自也是不离不弃。”一个道：“说来也惨。传说早时候他还工於词赋，被视作南七北六十三省独数的奇才，偏偏长到该成家的年纪，好端端的就疯了――”
　　泪珠一颗颗砸在茶碗里，已然止不住了。丫头见小轩掩袖，顿时噤口。想一想才觉说了错话，对於前当家的事，小轩是一问便出泪的。
　　丫头俩不是递帕子，就你推我我搡你，不知如何收场。倒头来只能扯苏晚云圆话，甩一甩手，“小轩姐你见了没，他用蔻丹的。”“是诺，身上还有香，都不知擦了甚麽好东西。”“些许回头要吩咐我们准备花瓣汤了。”她们勉强的嬉笑，小轩哽咽摇头。
　　这时，一个啊呀了声，不知让甚物砸中脑袋。她抬头瞅上去，除了吊窗紧合的六角高阁，甚麽也没有。另一个走过来，边调笑是现世报，边袖了帕子替她揉。
　　一手搭著窗栓，苏晚云靠墙坐在阁子的地上，掂掂余下的花生，拍在口中，用虎口钳住瓶颈，嘬了口酒。“操”，他伸直腿朝跟前小香几一踢，小菜全打散了。
　　
　　二人依著廊柱一坐一站，月下的剪影，错似双姊妹。小轩拈拈苏晚云衣角，向著他道，“我听苏成说了。是少爷的话，不愿意穿，都随了去了。别搁在心上。”他无端瞧著自个的手，说得轻巧，“你就不该拿来给我。”小轩沈下头，“规矩、只拿来问问，花坞是苏家的，谁也不能管少爷的。”
　　苏晚云别过脸，“原以为算的上换心之交，没想见了面，反而不好。”小轩心里是虚，强作唉声，“怪我近来提不起精神。”这回答他极不中意，嘲讽道，“为那花柳相公啊……”
　　小轩啃著唇，硬生生忍下情绪。苏晚云亦是赌气，没有应声。半晌，她终是不服软，小声强嘴，“他没有的。”苏晚云恰恰等她这麽一句，伴著冷笑，“甚麽没有？”“你别听丫头们扯谈。”她起身走去一边，两手搭在对屋的窗棂上。
　　“丫头？花坞里唱的那一出我能不早听说？你说他没有，没有的话你会嫁到这里？”撂了狠话，已是覆水难收。苏晚云心口一揪，耍性走开了。
　　小轩枕著廊柱瘫坐下来，微动的唇瓣下牙关紧咬。她本是想哭的，无奈这几日早翻烂了回忆，心酸尝尽，想甚麽都不新鲜。再一想，又自觉伪善，心里道：你呀你，可是天天流了泪才安心？算的是名正言顺？远胜那些个不入流的？
　　想从前一次为那人剥桃子，满手稠腻腻的递与他吃。可是他专心代她写字，只“哦、好”，又埋首写，分明是应付。她久久都举著桃子，汁水不断顺进袖口、乾却。待他写好，发觉她成了桃子一样的泪人，心疼的吻她的眼她的腕，用嘴叼过桃子，吃了精光，更缠她为他擦嘴。
　　他不是待她不好，是随性惯了，她明白的。他还曾为她做鞋，亲手为她穿上。此时，她抬起脚，仿佛能看到他微弯著腰，端起自己脚踝仔细的模样。
　　
　　傍晌那时候，苏晚云揽了一柄绢宫扇比在胸口，f遥遥的在檐下小憩。他眉尖时展时收，不言只字。自决心不再日工词赋夜读书起，他就如此，图的是风送水声来枕畔，月移山影到窗前，也不负花坞钟灵毓秀之德。
　　隐隐听身侧有人来沏茶，音色如早春弱雨，每一手起每一手落都极是到位，很不平凡。他沈醉不能，欲相见又不舍得，宁愿合眼，轻摇宫扇，来品此人的细腻、裕如。
　　待听到第二遍茶入了碗，还是按捺不住转脸要看。这人一掌掩住了他。倒不料是个男人的，苏晚云正想，仿佛听到句“瘦影自怜秋水照，卿须怜我我怜卿。”说的柔肠百结。声音落了许久，余韵不绝。
　　苏晚云去擒那手，迫切要见得这人。不想扑了个空，很奇怪，人也不知去向了。他心急如焚，熟似当初要来花坞时候的雀跃。他起身四下回视，“喂喂”的叫。
　　但听有一处，传来舒缓有致的玉响。寻声而去，见那人手执紫玉钗，头也不回，一路敲去。苏晚云随了跑去，老听钗声在跟前，总也追不上。直上了座白石桥，那人停下把钗弃入湖中。他只分神瞟了水面那麽一眼，再抬头，人不见了。
　　是梦麽，苏晚云不由怀疑。因是这麽想了，梦也断了。他朦松著眼，挣扎地想返去刚才的梦里。偏偏再梦见几回，都是花坞丫头们这些那些琐碎的事情。梦累了，只得醒来作罢。
　　他仍坐在檐下，检视四周，扇子落了地上，手边亦没有斟好的茶。他记得那白石桥，走半时辰去到那处，不见人影，於是不再执著。
　　立在桥上，看水中自己，一种纤薄感挥之不去。他摸下髻上的一小串绢花，散去水里，打转了两圈，飘去桥下不见了。
　　都是往事。五岁那年，若不曾幻想做香培玉琢的女孩子，就不必为了夙愿难尝煎熬。结发共枕的，若不是霖零那样的奇女子，许是糊涂一世，做他的浊世贵公子。世人嫌恶，父母断肠，本来是与他无缘的。
　　偏偏众人皆醒我独醉，他宁可。
　　“不愿当男子，是因前世残留的记忆。能不忘宿世因果是少有的灵气，俗人不可能理会。” 念起去年来信的一席话，他不禁痴笑。




第三章 雪松盒七巧板

　　丫头端了摞书来问，“四五本够了？”小轩点头，那丫头即放在案头，退出去。才到门槛，小轩留她问，“书稿还差多少未整好？”丫头屈指算了算，摇头说：“上上下下都弄了十天了，不过是三分一。”小轩微笑，“也不急，只问问。他是够你们折腾的。”丫头也笑，“我们可是乐意这事，若是别人的还不肯做呢。”小轩颔首，她便下去了。
　　适才订好不久的书，香厚踏实。小轩拈著卷面，摩挲书脊，一遍遍翻过，贴在脸上嗅墨香。她见过丫头乾这活，晒了书稿，点香薰过一遍，整序合订，条条工序没有随便。花坞的丫头，虽跟当家的散漫惯了，可眉毛胡子一把抓的事是不乾的。
　　小轩展卷，伸指一列一列比，一页一页找。她读书慢，费了不少工夫。看了一本，先见一字，又看了两本，寻到另一字，各自用镇纸压好。
　　瓷青面底的料子摆在案头。她起身拆开外头裹的圈油纸，摊开料子。铰剪量准了，嘶溜一刀下去，既齐且快，很麻利。剪下那一片是裹在最外头，有几处划伤几处脏。她将余下的再摊了大来，坐下，怀抱针线匣子，低头挑拣。
　　虽说大字绣工不复杂，但亦不是手绢香囊那样简单的。磨上大半天只能做一小点，万万不能急了来。小轩手背在额头上轻轻一拭。
　　人人当她嫁来花坞，飞上枝头变凤凰，哪知也得留心细故，不能轻松。那人总是说要心疼，却没真拦过，她不比从前在夫人身边娇宠，不比在少爷跟前f散。
　　一时，那丫头的话又浮响耳际，“我们可是乐意这事，若是别人的还不肯做呢。”
　　
　　苏晚云头一回进当家房，一来却是要住下。他扬起两肘，双手反扣於脑後，在屋里f步。苏成瞥了一眼，不巧窥见他腋下藕色的肌肤，两颊霎时红彤彤的，急忙忙回头找事做。
　　苏晚云问，“怎麽说搬就是搬了。”苏成道，“她们特地赶著清拾好，腾出来给少爷。总不能老呆在客房。”苏晚云哂笑，“我倒喜欢那处，怎麽说都比这里乾净。”苏成面色一僵，有所顾忌，低声掩口，“少爷，人下葬都有一段时日了……”
　　苏晚云不予理会，一股脑儿坐在床上，拍了拍衾褥。苏成嗟了一声，“那都是新的。”苏晚云应声躺下，懒洋洋的问，“小轩不会不乐意麽？她应是老惦记这里。”苏成以为同自己说，应道，“她嘱咐过陈设大体不改，收了点东西走，最宝贝的、想必全撤到自个屋里了。”
　　人一搬倒念起相思阁来。苏晚云在床上滚了两下，习惯的去掏背阁里的物件。他眼里，花坞是位讳莫如深的美人，有待一一摸清个中玄机。苏成见少爷兴致的模样，自个儿附和，“我看这里也挺和少爷心的嘛。”
　　不掏不要紧，一掏就在角落寻见副七巧板，收在不上漆的雪松木盒里，必是丫头忘拾走的。苏晚云先是蹊跷，而後愈瞧愈眼熟。打开细看，乍是心头一颤。明亮的眸子柔若一泓秋水。
　　
　　若非小轩吩咐要清扫六角阁，一般丫头是不会来的，甚至她们根本就不晓得这处。这丫头第一回来，有些沾沾自喜。她爬上六角阁，拎了掸子抹布，不想见的是杯盘狼藉！小桌倾在一边，菜碟碎了几个，桌上的酒渍尚未乾却，粘糊糊泛著黑。当是才闹过不些时候。
　　花坞怎麽能有如此荒唐放肆的家伙，她为这阁子心疼。推开窗，想唤些个人来支手。见楼下四五个小丫头在玩鱼，她嘘嘘一声，叫个名字。
　　不料此处空旷消声，一般声音唤下去，几人都听不到。她著实没法子，既不想麻烦自己揽，又懒得爬下去，踌躇半晌，非失礼使了力大喊。
　　
　　“前几天怎麽不肯见我？”男子瞅著女子为自己点烟丝，倍感风光。女子低声说，“看大夫了。”男子心里一虚，“没事吧。”女子摇头，递上烟杆，“有事就不会见你了。”男子揽过人来，笑骂，“都是那个杀千刀的。”
　　那女子被搂著别扭，在男子胸口戳一戳，半坐起身，“积点口德。他不害我的。”男子吸一口烟吹在女子眼角，“那还反复担心了快一年？”女子别过脸，遮住眼睛，“是你和妈妈瞎操心。”玩却不知分寸，她是最不喜欢眼前这样的人了。
　　男子拈过手边的稿纸，“近来有新曲了？”女子轻巧地夺过来揣在怀里，“还在照著配曲。”其实是不舍得给他看。男子以为她撒娇，不解风情的要夺，“那我得头一个听。”女子藏不过，只给拿去了，笑里婉转推辞，“你自己赶早了来。”她轻轻颦眉，睥睨了一下，强掩住鄙夷的神色。心里自有那当头一回听的人。
　　
　　好几天，苏晚云没有离床，吩咐人在榻上搭了张香几，一手托脸，一手点七巧板移来移去。他称说微有不适，丫头们都信，不过认为他病的不是冷热风寒，是脑瓜子。请了大夫来，他说用不著，说大夫能治的自己早治了。但想他打小为了不争气的身子骨素习药理，也不是自矜。
　　小轩来看他。说不放心是过了，自家少爷向来花样多早已习惯，只是心头有些纳闷而已。她撩著他的散发，眼前人最爱这把灵巧的手梳。“少爷想吃点甚麽？”他摇一摇头，像孩子玩得投入。她轻抚他背脊，也爱照顾，“近些日子也常这样麽？”他说，“我总是和从前一样。”
　　小轩嗟叹著，“繁繁复复的疑难疴症糅在一块，却没有个药来根治。”苏晚云听来没趣，讥诮著，“怎麽能呢。”小轩没察觉，仍是无谓的说，“若有长生药……”
　　“若世上真有长生不老药，我便能做出副回魂帖，让你那挨花柳病的相公复生。”真是生了张不饶人的嘴。小轩急得跳了起来，“烟远是出海死，不是得病死的！”苏晚云抬起脸瞧她，失色的模样，泪水说落就要落了。他别去床里，低声喃喃：“是呐，幸好出海死了，不落了坏名声。”
　　小轩唔唔咽咽出了房。他捧起那几片板子，微拢手，又不舍得，好似不盈一握，舒展开来。
　　复得的儿时玩物，本是怪小轩偷了去的。再一想，她来苏家虽久，跟著自己也不过一年。苏家女眷男眷住处分的清楚。她以前均是随著母亲，不常交往，偷东西八杆子打不上。本家来此的人还有谁，能干这等下作的事，不言而喻。只是气撒在个未亡人身上，是何必呢。
　　他实在疲惫，直挺挺的倒在榻上，眼一拢，不愿再管。




第四章 复得雪浪笺

　　掭掭笔上一两根长出的毛，苏晚云转眼去看墨痕尚未乾尽的簪花小楷。书中三分歉意，七分别。他从未视一个人重过小轩，从前不知甚麽叫相见不如怀念。来过花坞，终於想回家了。
　　外边两个丫头路过，苏晚云推窗唤了唤，“你们手上可有小轩的墨迹送我一份？”丫头相视摇头，“没怎麽见过。少爷怎不自己去要？”自个要？他哧了哧声，“当真没见过？不能的吧。”倘使藏的再隐秘，写多画久了，总归会留出几手让外人窥见的。丫头难为情的笑，“真是没的。少爷怎麽会想问这呢。”两人自顾自的咬起耳朵。
　　苏晚云不信，见丫头手环的竹篾篓有些画轴，趁她们不留神，探身到窗外，拎了一卷出来。还是绢本的。丫头们惊慌，嚷嚷著要拿回来。苏晚云滋滋然的缩回屋里，快快舒卷。
　　谁知他眼神慢慢地做软，一派柳烟花雾，欲罢不休的温柔。“是落花人独立，微雨燕双飞的意思呐。”他叨念画中的意境，人已然痴了。
　　这时丫头冲进屋里，争相夺去。苏晚云回神，听她们急道，“当家的东西你碰不得！”“少仗自个了不起！”她们心疼的收起，正要走，苏晚云掣住一个的肘子问，“你说哪个当家？”丫头甩手道，“还有哪个当家。你不识字？瞧这落款！”她捎起案桌上的黄玉印，在他眼前亮了底。
　　苏晚云接来手心，轻轻一搦，仿佛僵死在那里。
　　
　　夜深，屋里仅剩下一盏戳灯，明晃晃的照上横在榻间，倒勾起手去捞床板底的苏晚云。这几日他没有消停，又是立在高处掸床顶，又是推橱柜寻暗格。丫头私底下传，那是他口无遮拦得罪前当家――中邪了。
　　都是嚼舌根的话，苏晚云不当回事。只是自那时起，身子骨里就有一种绵劲，那麽揪著，擦不得褪不去，也和中邪不分轩轾。
　　怪不得一来花坞，要生气小轩如何能性情大变。原是自己犯了大糊涂。他不想自己认人功夫差，还不如认字的。於是专心找东西。七巧板龙涎香都有，自己要的物件，某人不会不小心收著，而且必留端倪。
　　倏然，苏晚云神色一变。床板下卡了个方匣子，盖上有镶玉，给他勾勾拨拨起下来了。他仰面倒回床上，揣著匣子在怀，徐徐喘气，连气中都带了笑意。
　　韩烟远――其实在这之前，苏晚云对他的印象与外人相较，并无高明之处。无非是风流二字，袭了一身的没落贵气。相传韩烟远善於做鞋，更为倾心的女子亲量亲做。在苏晚云眼里，从前孟浪的事，今儿横w品来，都淀了一段才气，极是烂漫的。那些本没生根的夙嫌，亦都忘得乾净。
　　苏晚云翻身，肘子撑伏在床头。掀开匣盖，一大摞信笺，皆是当年自己的手笔。再看是稚嫩了，他不免羞赧。盯著匣底，忽觉蹊跷，叩了叩，还有一层。抠开夹板，又是一叠书稿。草草一读，是韩烟远回信的底稿，还是最爱的雪浪笺。
　　却不想还输给他的认真了，苏晚云不觉在笑。这一夜也不必睡了。
　　
　　那双鞋是苏晚云的。韩烟远坐在那边，温柔端著，一手穿进去，从鞋跟抹到鞋头，又从头抚到底，是好色的。他一身松散的雪练，鬓发垂下，掩住了脸，只能隐隐见那善感的眼，舒徐如云。
　　人笑韩烟远是天生的落拓贵族，心猿意马，工愁善恨。可受了仇家恩泽，又傍人篱壁的，试问怎麽才可以提脸提心讲自立？倘使不伤春悲秋，那叫麻木，倘使不散漫自恃，即是木讷。他不恨苏家，只是喜欢怨尤。
　　两人相见，算来不过幼时一段日子，也仅是那一段日子。当时不曾说过话，因而这一生，也没有机会对面相谈了。
　　他许是惺惺惜惺惺，两人都未获世人首肯。只一种情愫，平生不会相思，才会相思，便害相思。可惜了情深不寿。
　　灯影渐渐在眼底灼红起来，终不过是午夜梦回，假戏一场。苏晚云翻身，揭下沾在脸上的信笺。拾起枕边酒盏，嘬了口，合上眼，已经不能再返梦中。
　　烧酒下肚，总是要一阵子才能使出烈劲来的。才明白是个误会时，他还觉得新鲜有趣，不怨小轩了，也不气那人。如今洒脱性子过去了，事情在他心中，成了件湿透的衣裳，脱了冻，穿著也凉。
　　夜风冰清清的，他掖起背角，覆在腰间，半蜷起腿，右手伸了进去。
　　
　　艄公吆喝一声，抖开长幡，捆在画舫上。小轩在河堤边睇了几眼，朝他颔首，走开了。江风飒飒，她捂著鬓发，回头望去，长幡撩开又挽起，绣了华彩的翻墨两字。
　　想当初，小轩犯忌讳，攒泪不准这名。她哭诉，“你若出了事，拿我怎麽办才好。”韩烟远当即挪了张凳子，上去把幡揽下来。她在一旁扶著，仰头看他，自不及艄公利索，可立在风中，衣袂轻扬，是姿态裕裕。下地时，她环上他的背肩，伏在胸口，他用嘴挨擦她的头发。
　　妾这名分，一度害小轩积怨成疾。她清楚是迟了，一开始便迟了。所以得到只能是疼惜。
　　今下，船起甚麽名字也随意了，世事亦没所谓了。
　　
　　手浸在铜盆里，掬起一把水。每根手指苏晚云都擦过香g，仔细揉搓，尤其是右边。再放面前嗅嗅，腥臊暧昧，是人无能为力的气味。
　　他腰间搭了个书囊，这些日，遇见甚麽想要的，都会收进去。若是画卷甚的大件物器，便夜里来取。所幸是自家的，也没人能拿他办法。
　　他总流连的地方，不是花坞里风头最健的，而是某人十分爱的些个去处，锱毫都讲究，算得上雅人深致。而他，即便备好了信在书囊里，也几乎是不在外头读的。因为对这儿的情形，是再了解不过了，像第一天来花坞时，做足了功课，无须再展信。因此当丫头们瞥见他端端的在那些处来去，竟不约有了前当家回来的熟悉错觉。
　　屋里喷薄出浑匀的香气，苏晚云在纸窗上抠破个洞，见小轩在里面。於是退到一旁隐蔽的树後小坐，直待她出来。她每日都会上这里杵好一阵子，且焚香不曾断过。
　　苏晚云好不得意。这条无形的家规能传下来，当是某人生前就极苛求的结果，自个儿是责无旁贷。他头一回再见小轩就是在这里。当时一来就明了了这焚香的意思，可笑日日，丫头们来续香，小轩来思念，都还不知真为了谁。
　　待小轩走开，苏晚云进屋，将自己锁了起来。在馥郁的气味之中，撩开衣袖，慢慢舔手腕。之前小轩吩咐丫头们收拾当家的墨宝雅玩，一是清点修善，二是移去不招眼的地方，舍不得让外人瞧见。这间屋子藏的很齐。小轩料不到苏晚云会留心，而且一来再来。但他偷的不多，只拿回些应得的。若非某人为他而作，他不希罕。
　　在屋子溜达片刻，苏晚云发觉书案上比昨日多了只锦盒。拧开盒上的蝴蝶扣，见一只紫玉钗。他心中一惊，马上往兜里揣。人痴痴地瘫在椅上，手和脸紧紧贴伏著桌面，恰巧对上墙头那幅横卷画，念道，“从别後，忆相逢，几回魂梦与君同。”正是他们苏家的三进大厅。




第五章 梦君君不知

　　出花坞不远，有个不很清f的城镇。镇上一间青楼，也是小有名气的，名曰云水。当问楼里哪个姑娘最解语时，都说是曼倩，於是苏晚云置了银子径直去她房里。曼倩知道这顶帽子扣的不容易，对来人特别挂心。
　　“听说梧阳银毫是南方贡茶之最，喝过的人嘴都变得挑了。我这冻顶乌龙仅是花坞才产，还请公子品一品。”曼倩兀自按步沏茶，尽管见苏晚云w起肘子抵在桌上，额头往腕口一挨，没半点好色的意思。
　　曼倩端上茶。苏晚云呷了口，不置评，若有所思的问，“点吃的行麽？”她掩面莞尔，“要甚麽，我让人去外头捎来。”“芋泥。”她当即愣在那里。试想执著这样甜腻吃嘴的男子，自己一辈子也就见过这麽两个了。
　　他颇为玩味那吃嘴，说“不对麽？我可早听人说仅这带才有的。”她点头不语，开门吩咐人去买。回来时问，“公子在此逗留几日？”“日後是当地人了。”她奇怪，“那怎不让家里做了。”他两手一摊，“她们嫌做起来累。”
　　她失笑，挽住他胳膊说“公子玩笑。”对此他无动於衷。她拉住他细细端详，若有所感。“近来有支新曲，公子烦不烦听一下？”他眼儿一眯，坐到琴边去。
　　一曲落下，苏晚云心情非常。此时有人敲门，送进个竹篮，里头装著小碗。苏晚云端起碗去舀。曼倩牵他的衣袖，嘱咐那焖著油糖非常之烫，接过勺磕去一半，嘘凉了，喂去他嘴边。他抿了一口，还舔了尽了匙子根。她神色已然不对劲了。
　　苏晚云说，“这曲本子尽是闺中小女子心思。”曼倩说，“才子佳人，少得双美。哪里小女子了？”苏晚云说，“因梦君君不知，所以生恨。思你念你偏不肯理你，还处心积虑，赌咒终有日牵连你也这样为我哀情。不是少女的别扭和狠心嘛。”曼倩笑，“公子听出这一层纠结？看来比我还懂女子。”她伸指去点他的肩头，他似笑非笑，别开脸去。忽见她脚上那双鞋，和小轩的是一个工夫。怔怔的命道，“再唱一遍。”
　　曼倩见他很认真，便坐回去，复唱一回，暗里感怀：这个冤家，写予我唱的，自个却不来听了。
　　
　　已是近了夜尾，鸟啼得没个缓。苏晚云坐在书案上，荡悠著两条腿。书卷起来撸，嘴里还微微吟诵文章。望窗外，老想那天应在下一刻稍不留神煞的亮起来。但想了一回又一回，总没如意。
　　小轩交待丫头将当家的生前诗词文章装订成集，安置在书阁里。得知此事，他每逢夜里，借一盏小油灯，去书阁里约会韩烟远的文字。兴致高时，文不加点，大肆留朱批，丝毫不留情面。到了白日，再将昨晚改好的诗文在脑中过一遍，待自个屋里记下来，誊抄入册。次日去时，与原文私下放在一处。用工之深，堪比对待善本。为此常常夙夜倒置。
　　书阁稍透进一点风，拂过脊背，忒凉心。他不想自己待不到天明，业已困倦的酥软掉筋骨。趿拉著步子赖到书柜边，头一枕，耐下木头棱角的磕痛，站著打起盹。腿上、脖颈的力微有松懈，人就震的一下，跳回原位。
　　半梦半醒之间，见水面青萍叠叠，有种飘摇不定的味道。蛇行的浮桥，延伸去一方竹亭，伶仃的立在水中央。
　　亭下有人操一块木片，吹了段调子。那小调奇妙，颇有挑弄的意味。苏晚云肯定，那是韩烟远。
　　他欣喜难捺，掮了琴囊跑去。谁知那浮桥难踩，又有琴挨不稳，左偏右倚，困在水中央。韩烟远给逗趣了，一双桃花眼，眉目间可见怜爱。他走去卸了苏晚云的琴在肩头，挽他过来，一半袖一半手，温吞吞的走在前。伺候无不周到。
　　调子亦是记得。苏晚云牵了韩烟远回头，摊出手来。韩烟远将适才那木片交与他手心。木片细密工巧，边缘打磨圆润，样式如浮云。苏晚云两手搦住，轻抿效仿。一缕草木香，若有似无的含在口中。韩烟远摇头，接来教他复吹一遍，送回他嘴边，两手搭在他胯上扶稳身子，宠溺的聆听。
　　直至顺出了那调子，韩烟远倒退地拉苏晚云继续走。两人一退一进，步子迈得有千万个不舍。细细端详韩烟远，神清骨秀，温柔之至，占尽了风流。若是能一世不忘就好了。苏晚云但想著，老觉有事记不起，心痛欲死。
　　待到亭中，两人腻在一处。苏晚云静静立著，有想亲近。韩烟远上前搂住他，动作极轻极柔。不论心疼人惯了，还是天性如此，确实意犹未尽。
　　良久，韩烟远退开来。他在苏晚云额发上浅浅送吻，之後毫不客气取出琴囊中的琴，席地盘腿就弹。苏晚云也没拘泥，危危地坐到栏杆上，吹木片和声。是一股轻烟，是一抹浮云。待到曲终人散时，全都湮灭了。
　　苏晚云醒来，调子越渐淡忘。他几番尝试哼唱，都不得神髓，倦意滋生。再去点数梦中一二事，还有某人的样貌。想应是超尘绝俗的吧，怎麽全都糊涂了……
　　
　　说起二人初遇，可谓难得，因算来正面相视的次数，仅那一回。苏晚云执著木叉子在两边勾一勾，小心卸下墙上的画。
　　回思当时在三进厅里，要说亦是颇正式的。父亲交待他在厅里候著，有要事。他久等不到，乾脆上椅子桌子去爬了个遍。不巧韩烟远恭恭谨谨的进来。他觉得献世，下地想随意找个屋子躲起来。一个要出去，一个要进来。偌大的厅堂，偏偏就走到了一处，两人左右相让数次，都反挡住对方。那时父亲在身後唤了声，把他叫回去。而所谓的要事，即是引见跟前的韩烟远。
　　父亲寥寥数语，苏晚云佯装认真，实是心不在焉。韩烟远老气横秋的颔首行礼，他搞不清状况，只好揪在父亲手边，朝韩烟远淡淡一笑，好不勉强。之前他也都听说过韩烟远的事，只是讲究礼节的相见，他全都不上心，因而日後也不曾再有交会。甚至连韩烟远去花坞理事，都没个留意。
　　那时自己是五岁、六岁还是七岁？两人还都不爱说话，一直不知韩烟远是怎麽想。如今看过画，也都明白。
　　“少爷！你……”苏晚云侧过头去，见小轩惊慌的走过来。夜里偷画，终是给逮到了，真是糟糕。可不料小轩没理会那画，伸手就往苏晚云偷顶上去，急说，“这钗子怎麽在你的！”苏晚云挡开她的手，後退数步。他没有惊慌逃走，反而是一手卷起画，一手护头，好整以暇。
　　“求你还我了。”小轩被苏夫人娇惯大了，从来就不识骂人不识打人。见苏晚云坚决不肯，只好哀求，牵住他手臂。苏晚云不说话，拽紧了玉钗。这东西他认定了该是自己的，所以绝不舍让。
　　小轩本也不想，但争夺之中，钗子数次戳到苏晚云的脑袋。痛，可他就是不说话，不退让。二人你推我攘，女孩子家力气终是不及男子。苏晚云甩开小轩，戴著玉钗袖著画卷走了。
　　小轩木讷讷坐在地上，面色煞白，回想丫头近来告那些失物的状，也猜出个名堂了。




第六章 七色牡丹花

　　兽头喷嘴流出的皆是上等泉水，丫头享用不得，从来只给当家的饮用。苏晚云瞅著极清净的水，觉得这东西实在新鲜，竟躬身去盥手。没用香g，他嗅了嗅洗过的手，依是近来熟悉的腥骚骚的味儿。心中萌生小孩子使坏後那得意劲。
　　他手也懒怠的拭乾。蓬松一个头，衣带亦是错系的，逛去白石桥。姿态比韩烟远更活的一个散人。他伛伏在桥栏上，端详桥洞。昨夜的事，也还记得。他从腰间抽出紫玉钗，在栏边敲敲玩玩小半会儿，一甩手，掷去水中。
　　
　　“小时见家中收到过一株四色牡丹，我爱不能忘，亦自行尝试。记得少爷很钟情牡丹，若是他日能来花坞一睹，必当送与你。”苏晚云想起，禁不住自嘲。信中言语故作了提点，分明不是小轩这般女儿家能说的话。起初怎就深信不疑了。
　　花坞四季如春，是娇惯的南国花草难得的去处，也得名於此。从前丫头们仅仅因地制宜，蓓植南方的名花佳木，直到韩烟远来後才破了俗例。
　　花房外丫头嘱咐苏晚云换上草履，他亦听话，挽起裤头。起初说来看四色牡丹，花房的丫头只是讪笑，招呼花农带他去。本以为是丫头有意轻慢相待，不想去了，恍然自己无知。一株牡丹七色花，才是备置的大礼，苦心孤诣。
　　那花农说，自己本是山里人，是当家几番恳请来花坞的。他仅授了些嫁接术，那七色牡丹是当家的自己琢磨好几年才育出的。苏晚云揪著好几年这字眼，感到每封封来信，都埋伏极深。
　　出去时，苏晚云脱去草履，已满是泥渍。他挽高裤腿，用浇花的大勺舀水冲脚，一遍又一遍。他在想同一个问题，数年累下来，那个人这样坐在花房门口，能冲多少回脚？
　　有丫头路过几回，都见那双白脚慢慢的搓，水一瓢一瓢往上淋，暗里笑他怪癖。
　　
　　苏晚云手中拎了双女鞋，奔跑的身影在漫长的回廊中一闪而过。相隔不远，小轩赤足追他，肤色铅白。她边跑边求他停下，泣不成声，想已坚持不了太久。在转角处，苏晚云消失了踪迹。小轩失魂落魄的跌倒在地，肘子一磕，擦破了皮。她伏在地上哭的心碎。“都知道了，少爷都知道了。”
　　跟韩烟远生活了一段时日，她也看得出。他时常会问她少爷的事。每次写信也颇是醉心。
　　记得当年，她认字不多，为少爷的来信好不犯愁。韩烟远主动提出假手润笔，替她解围。来来回回几封，总是她说一句，韩烟远想想，为她记上。她也觉得自个说不出甚麽子丑寅卯，无非鸡毛蒜皮的琐事，每每说与韩烟远听，十分丢面子。还担心韩烟远会为臭了他的妙笔，心中闹了不快乐。到最後真不知再说甚麽好了，乾脆全权给他入手。自此不闻不问，专做一旁的添香红袖，看他书写情长。
　　时日一久，不能不察觉。
　　夫君的心已是那样飘忽不定，为何偏偏还要多一个？少爷是不能的。她长久以来不甘心承认此事，其实因心底也同其他人一样，即使用心待他，还是看低他。
　　
　　南国的夏来得早，花坞尤是。五月天里，白石桥下，池水已都暖了。
　　“扑通”一声，有人跳入水中，四下无人，只惊了几棵池柳。半晌不见水中人出点声色，料想是水性极好。
　　终於那人浮了上来，原来是女子。她扑腾著朝岸边凫去，隐隐的见得手中掇了只玉钗。她伸手擒住池边的垂枝，才松一口气，钗子却让人抽去了。苏晚云笑了笑，甩开手中的柳枝。她还未缓过劲呢，又跌入水中。扑腾几下，她蹦出水面，呛了几口，用力向下拭著脸上的水，拨开头发。
　　苏晚云俯身立在岸边，向她伸手。她狠狠瞪苏晚云一眼，拍去那手，径自爬上岸。下水前，她只著了轻薄的里衣，上岸来身姿毕现，却也气定神f，拾起一旁的乾净衣物覆上。
　　“你不是花坞的人呢？”苏晚云就地坐下，ff的把玩复得的玉钗。她不理睬，知他是明知故问。苏晚云又道：“你怎麽能知道这水中沈了东西？要它又是做甚麽？”
　　她还未穿上鞋便凑上前来，一双湿漉漉的小脚，沾了许多泥。她出手想夺回玉钗，苏晚云一挥袖将她抵开。她气的面色酡红，就朝地上一踢，撒了g土在苏晚云身上。说，“我为何要告诉你了。”
　　苏晚云哂笑，“你可知这东西是谁掷去石桥下的？”她诧异的瞥了一眼，不敢信是眼前人。二人各自心怀猜忌，又都不希罕同对方言明，僵持良久，也没个究竟。
　　终於，苏晚云疲倦的起身，掸了掸衣上的土灰。“你不说，我也不说，不如就此作罢。这玩物我不要了，你只需告诉我名字，家住何处。”她伸出手，答道，“淮枳，十里外沈宅。”
　　苏晚云端赏眼前人，心里赞她远岫春烟，就漫笑著走开了。“你！……”淮枳追上去，一把扯住。“竟敢言而无信？”苏晚云自认在理。“又没说给你。”淮枳揪住他襟口，急得咬牙，他也掰她的手。
　　这几日为了避开小轩，经常又躲又跑，极易累得厉害。同淮枳折腾两下，已是心气紊乱。一股股柔而不匀的吐息吹在脸上，手腕上又飘来悠然的香气，淮枳霎时耳根胀热，全然没有方才上岸的自若。
　　苏晚云威胁道，“你再不走，我可喊人来捉了。”淮枳心有不甘，起手赏了一巴掌，偏偏手落到那脸上，缓了下来。收也不是，打也不妥。只好放轻力道，示意的一摸，倒跟调戏似的。她噙著唇，转身就跑。
　　苏晚云伫立在原地，渐渐捏紧玉钗，心底尽是不情愿的联想。
　　
　　此时，梧阳城里，苏园――
　　青年安静的候在房门口，双手抱胸，背靠红廊。亦是琼林玉树的俊才。他沈醉的凝望小院里两棵桃树，大的那株恰满二十二年，小的二十有馀。他出世那年，父亲亲手栽下。後来添了弟弟，父亲又在旁边挖了个坑。下人说，当时他也趴在一旁，g了一把土。
　　他清楚听见房里，母亲同下人的叨咕。“这孩子就是糊涂，走时连夏季的衣裳也不带几件！”下人答，“那头应当有的。”苏夫人道，“先前亲家送的茶叶，我留了些给他，记得一同捎去。”下人应声。苏夫人又道，“花坞那样潮，云儿又懒又粗心，不病了才怪。”
　　他噗嗤一声，再不能忍笑。往事又仿佛在眼前。
　　那时总这样。母亲揪著弟弟的手数落，弟弟嘟了张挂油瓶的小嘴，拂袖嫌烦，很不爱听，还指著自己，说哥哥也这样那样，总想拖累人下水。即使後来，感情疏淡了，遇上所有关於弟弟的事他都噤若寒蝉了，可毕竟还是常在身边。守著他，哪怕隔墙偷听，也安心一些，没那麽欠他了。
　　“晴霰！晴霰你进来。”苏夫人将他唤了进去，嘱咐，“这些衣物佩饰你拿去给对面个厢房，丫头们会打点好的。”苏晴霰哦了一声，才出门就听母亲背後嘀咕，“唉！这多事的孩子，偏偏就喜欢这麽女孩子气的玩意儿……”苏晴霰默默叹息。
　　刚出门，没走几步，就见父亲站在院子里的桃树下。他唤了声爹。苏老爷含笑走来，拍他肩道，“给云儿的。”苏晴霰颔首。
　　这老爷不比夫人。一个是总有交待不尽的话，一个总惜字如金。
　　苏晴霰是父亲管教大的，像父亲，鲜少表露真情，是家中顶事的人。後来苏晚云尚未满月，父亲即外出远游，母亲拉拔大的，全没有阳刚之气。些许比一般女孩子家还要依赖人。有时苏晴霰会想，长兄为父，自己是难辞其咎。
　　苏老爷揉了揉那些衣物，径自说，“要不要让裁缝给他做些新的呐。”苏晴霰抬眼凝望父亲，不能言语。苏老爷没接话，转身又走到树下。
　　比起兄长的今日，苏老爷原本对於才情天成的弟弟更是给予厚望。如今也只能问做新衣，这样的琐事了。
　　苏晴霰将衣物偷偷端近，一头埋入。那想念的气息，混杂了若有似无的腕底香，叫他无法自制。他抬头，倒吸一口气，匆匆走了。




第七章 酒香焚香腕底香

　　泛舟湖上，赌书泼茶，昔日那些个逍遥的年头，一展眼，不能复返，叫苏晚云时常抱憾。他停住曼倩为他打扇的手，渐渐睁开眼。曼倩取来叠好的毯子，垫在他头下，担心他直接枕著膝头会疼。适才以为人睡了，一直没有动作。
　　“男子情多情长，女子情专情绝。常如此麽？”苏晚云突然开口，叫曼倩寻思良久。“出入风月场子的男人几乎是的。分明与妻妾保证好了不再来，只要写信婉转的一催，便跟有了天大的责任要担似的，必当再来。可笑是相会之时，总要怀念起家中美眷。那些个少奶奶姨太太，说要坠楼投江的，几回想过当年扬言非君不嫁的都还不是这一个呢？”苏晚云轻嗤。曼倩唉声，“公子莫笑。我们就是想不开，一条道走到黑。人说婊子无情，仅是另一面。只不过啊……”“不过？”曼倩掩笑，“苏公子也是一样的专情人。”苏晚云道，“你这是对我有微辞麽？”“公子多心。”曼倩捋起袖，为他揉鬓角，“我意思是问，苏公子看来不快乐，为何不移情他人。”苏晚云合上眼。“些许是因我不好女色呢。”曼倩愣是答不上话。
　　小舟泊了岸，两人离开。一旁来了游人朝他们船家问，“旁边那艘画舫，能否出游？”那船家道，“赶巧了，那艘本是今日沈老爷包下了，偏偏适才派人来说不要了。你上船直接跟那边人说就成了。”那游人高兴不已，一时没管住口。“那老爷今日自然是来不了了。夫人都出了那样的事。”船家果真好奇追问他，“可是甚麽大事？”那游人道，“吞了水烟，好歹救过来了。那夫人生的是……唉！亏得他老爷。”
　　
　　几日後一夜里，苏晚云辗转反侧，不能入睡。起身啐了小酒几杯，更是睡意全无。他百无聊赖，顺了支笛依在房前廊杆上试吹当时梦中的曲子。虽说大相径庭，可今下添了一些惆怅，也难得。
　　他当下兴起，回房去找纸笔记下，恰好在门边听见房中有人声动静。他捅破窗纸向里瞧，原来是小轩慌慌张张翻找甚麽。他暂且不戳穿，待到小轩拎起了那双鞋，才执起笛一敲，拨开窗子。
　　但听小轩一声惊呼，转身想从适才进来的後窗逃走。苏晚云冲了进去，擒住她的胳膊。他使力，拧的小轩生疼。一松手，那双鞋啪的落地。
　　苏晚云命说，“这东西送我。”声音又轻又冷。小轩挣扎著想逃，反诘道，“少爷要来做甚麽，那是烟远送我的。”苏晚云强说，“我就是要啊。”小轩气他无理取闹，争辩道，“他亲手为我做的，与少爷无关。”无关两字，他听来尤为刺耳，浑身颤栗，如临大敌般警觉起来。但觉眼前人十分有意，要在自己同他们中间牵出一条楚河汉界。
　　“你以为韩烟远为何点你做小妾？是我娘交待了，要找人给他冲喜。是因为你是我的丫头，他才选了你。”
　　“啪！”小轩当下掴了苏晚云一耳光。月色下，肌肤轻红，三道指甲划起的肉痕慢慢渗出血来。
　　小轩愣在那里，不一会儿就哭了。苏晚云先觉面颊如刀割，後又热辣辣的，极不是滋味。他细声道，“竟让个下人给打了。娘教你这麽待我的？欺骗我，阻挠我，还要打我。”小轩泣不成声，“是、下人……好歹当初在苏家，我也是唯一待你好的下人。骗你再怎麽了……哪里及你对我狠心！”小轩甩开苏晚云早已松开的手，与他擦肩，跑了出去。
　　
　　尔後几日，花坞里连小轩的影子都不见。听一个丫头讲，不久前看她起了大早，一句话不交待出门了。苏晚云知道後，去了邻近的城镇。想些许能遇见，可又实在不愿去找。因为明白见了面，也不会说甚麽。
　　这日他抱了一坛子女儿红，踉跄地走在路上。终於不敌酒力，在株大树下跌倒。然後让人不知怎麽一下搀回了梧阳。又见苏园的草木庭院，记忆犹新。
　　那时小轩从一处急急的跑来。“夫人都催了三回，说吃过饭才准出门，少爷别总让我去说马上马上的。”她从腰间抽出一块叠的整齐的手帕，塞到他襟口。他糊涂的随她去了。
　　拎起衣角，跨进厅里，父母已经就坐，菜饭齐备。他坐到自己位上，小轩端了茶来，喂他漱口。正含了口茶，听苏夫人道，“好端端的别老想往外跑，外头的菜就更香，朋友不像你娘烦你了？”他应声，捧起碗来扒饭。小轩退下。苏老爷道，“哎，你别管他还省心。”他重重的朝盘中菜挑了一下，筷子在碗口敲敲，扔在饭上。
　　“爹、娘。”苏晴霰唤著，走到桌前，随身的小厮正帮忙解下外套。小厮端过茶就下去了。苏晴霰举起杯，边嘬边偷瞟了苏晚云一眼。苏晚云冷冷的回看，他赶忙低头吃茶。
　　苏夫人朝苏晚云饭里搛菜，偏偏是他最不爱吃的鱼。他埋怨的戳了戳那鱼肉。苏夫人道，“今天衙门忙不忙？”苏晴霰回，“事还不少。”“那更要自己小心身体。回头让他们弄点参汤补补。”苏夫人补道，“也记得去看看赵家小姐。免得人家以为你冷淡。”苏晚云幽幽的道，“娘也给我补补。”苏夫人骂，“饭不好好吃，尽想补这补那。”苏晚云瞅了苏晴霰一眼，哪里是滋味。
　　嚼了半碗饭苏晚云就说饱了要出门。苏夫人不准，转头说，“晴霰你呆会儿去衙门带上他。回来时候顺便接回来。”苏晴霰先一怔，最後答应了。苏晚云啐了一声，“就想看著我。”苏夫人提声道，“怕你路上出事！谁爱管你。”苏老爷笑劝，“他们少年人把酒写诗而已。”苏晚云说，“我就爱同那些个公子们风流。难道像他成日对著主簿啊仵作啊？”苏夫人气道，“真是越大不听话。还是小时候又聪明可爱。”他最不爱听这话了，看著苏晴霰说，“我小时候才傻兮兮的！”就跑出去了。
　　後来三人吃完散伙，苏晴霰出来，苏晚云靠著院子里的大树等他。他走近，人仍未醒来，想必是真睡了。见苏晚云手中还执了朵芍药，他愣是啊的一声，心里笑这太狠心。
　　他牵起苏晚云手腕摇了摇。待到人睁开眼，说“可以走啦”，他早已把手收了回来。苏晚云撑地，吃力的站起来。他只是旁观，指尖搭在嘴上，嗅了嗅未散尽的香。
　　已是近黄昏，竟然飘起雨丝。男子打伞驻足於红雨中。他朗目疏眉，极斯文的人物，倒不想年纪轻轻，已被身旁的随从唤作“老爷”。随从指著树下的苏晚云道，“这小哥儿的酒倒是香的特别。还是说不是酒味就是焚香？”说罢凑近一看，见了容貌，哦的一声，没再言语。
　　那老爷好奇蹲下来，轻拍苏晚云的脸。“兄台、公子？”苏晚云在树下睡了半天，接了一身的白玉兰。那老爷随手替他拂去花瓣，诧异的见两行蚂蚁，围著眼前人手腕在爬。他大笑，“真不要命了，下雨都不知先躲躲。”




第八章 相思相望不相亲

　　宿醉未醒是最最难熬。苏晚云恍恍惚惚见自己躺在陌生的床间，翻个身又睡了过去。
　　他随苏晴霰出门，双眼直盯著哥哥脚跟。两人不吭一声。突然苏晴霰停住脚步，他措手不及撞去了背上。才想迁怒，抬头见回过身来的却是韩烟远。
　　苏晚云直愣愣的瞅著眼前这眉目，近在咫尺，可那样缥缈。想来本人是样貌极好的吧，自己就依稀记住了一双桃花眼。他绞尽脑汁把曾经认作是美男子的风姿全加到跟前人身上，当时忍俊不禁。
　　韩烟远温柔的看他笑，待静下来，挽起手并肩而行。苏晚云牵著韩烟远，须臾间，酿了千年之久的憾恨终於出窖来。他握紧韩烟远的手，对方依是轻飘飘的力道，没有回应，於是也松了力气。
　　“假若事事不过是个臆测。是我读过信太过挂记，其实你因为讨厌我，故意写信耍弄。也说的过去，不是麽。”韩烟远没有回答，牵他继续走。苏晚云心想，如今被他骗了，也不至於算是毫无察觉的那样愚笨。
　　两人走到少时办家塾的庭院。苏晚云走去自己的座位，抚弄桌面上横七w八的刻字。当时原本是一桌一名学生配一个书童的。但因他和哥哥两人要好，硬是占了一张桌，把各自的书童挤到後头去坐。
　　苏晚云回头去看韩烟远，他也站在曾经的座上。原来自己从来不曾注意过他。那时年纪相仿的孩子都看不惯韩烟远，苏晚云眼中又只有哥哥，韩烟远不来找他，他哪肯轻易同他玩。
　　韩烟远朝他笑，笑中带冷。约是从前就埋怨他的无视了。从前就只是相思相望不相亲了。
　　苏晚云走过来。韩烟远揽他躺在桌上，倾下身去，浑柔的吐息幽幽扑来。苏晚云双臂搭在韩烟远颈项上，转一转手腕，有意散出腕底香。二人交颈而卧，耳鬓厮磨――
　　正端端的是缠绵，忽听那人喊自己“云儿”。苏晚云惊的猛然推开身上人。他从床上跳起，硬生生斩断这不知是好是恶的梦。拭了拭眼角，早已吓出星星点点的泪花。过了好久，仍是心绪难平。
　　苏晚云抱膝而坐，陌生房间，陌生的床榻。後来见门外有个人影，想必是那带回自己的好善乐施之人。不料有人唤了声“廷韫”，那人便走开了。苏晚云辨出那声音，惊讶真无巧不成书。
　　他走去窗边，拨了个缝看去。只见淮枳披了件斗篷，坐在院子里的石椅上，手覆著膝头。对座的是沈家老爷沈廷韫。苏晚云挪了手边一张太师椅来坐下，隐隐约约听出些端倪。
　　“大夫说甚麽。”沈廷韫指了指石桌上的茶具，嘱咐下人取热水。淮枳讪笑。“托相公的福，已经没大碍了。”沈廷韫平日里善於言辩，可每每面对妻子就词穷。但听她又补了句，“外人还以为我是畏罪的呢。”
　　“我是一时气急，可究竟是谁的错了！”淮枳低下头。“是我不检点，害你费心了。”她顿了顿说，“可我人就这样没有办法。你不也总叫我失望。”
　　下人端了热水来，沈廷韫暂不作声，兀自泡茶，待到下人走开了，才停下手头动作。“我知是我前几日太过分，你不能原谅麽？”“呵，前几日？”淮枳幽怨道，“你以为我说那个。你啊……”沈廷韫继续泡茶。“你我是父母命媒妁言，自然不比那些个两小无猜海誓山盟的。”“不合便是不合，这亦不是藉口来的。”沈廷韫不解，“我可是慢待你了？时日一长，多少都会磨合了。”“是麽……”“不是麽？”沈廷韫感慨，“你只看自己，看书里戏里相思情长。可见得人家家中悲欢离合？真与他过起柴米油盐的日子，就不吵了？”淮枳冷笑，“你几曾自省过？你不解风情叫我百般委屈，我都忍了。为何轮你，就不能容我想想其他人？”“胡搅蛮缠！”“是天生脾性改不得。”
　　“你！”沈廷韫气喘不止，良久，丧气的回道，“你喜欢那些娇贵的少爷，我知，我天生鄙贱，卖布发迹，十亩之宅，百亩之田，你都看不上……”却听她回道，“你知我为何去捞那东西？是因他托梦劝我宽心，说必当保佑，叫我们的事如沈入湖底的钗。你以为我还想著他？”
　　淮枳不再顶撞走开了。当时那茶，还尚未泡开。
　　
　　连降了几日牛毛雨，好不容易等到个阴天缓缓。这日的风极大，小轩掮著只小包袱，在长堤边坐下。在外没有工夫仔细盘头，一吹就很轻易散乱。
　　小轩掀开包袱一角，掂量下还剩多少盘缠。想用尽之时，少爷也该消气，自己也该回去了。她不是那样有骨气的人。
　　即便不欣赏少爷为一己私欲，落得举家哀愁，她却不能不钦佩。那样撼天动地的言论自己莫说想，做个梦都得吓半死。当然也只有少爷这样的人才会思考那样的事。些许这便是有亲生家人的优势。纵然再荒唐的闹，只要道歉也能回去。自己，即使至今大半年华都耗在夫人身上，还不过是个丫头。她没胆放手苏家，一旦如此，无处可去。
　　她不经意侧头，又忙不迭收回来，还未忘记倾靠在那人肩上的习惯。曾经也在这片长堤上促膝而坐，他默不作声的思索，她想他思索的事中总有一件是关於自己的。如果那时他没有将手扶在她臂上，没有咬她手指来玩，就不会那样想了。
　　她不是没幻想过效仿霖零，清f时读几页书，伤感时操一宿琴。不及小少爷的才情不打紧，亦能与大少爷那类的人自在交往。便不至於要韩烟远代笔。他也不会迷上少爷。反而与自己……这样一双人朝夕相对，能有多少人间美事。
　　小轩梨涡浅笑，忽而神态又由甜转了恨。因想来尽是不可能的。
　　
　　梧阳六月，流烟如梦。苏晴霰被小厮拥上马车，挑开竹帘，同父母挥手作别。车上行李颇多，路人见了还以为官大人远行，事实上不过外出几天。
　　苏夫人上前牵住苏晴霰，问“几时能到？”苏晴霰答，“两日即可。”又说“娘放心，我会先将东西捎给云儿再办公事。”苏夫人颔首，嘱咐小厮，“大少爷饮食务必小心，外头脏乱得很。”小厮应声，她回头对苏晴霰又说，“茶水若是喝不惯，直接把包裹里的拆了来喝。”苏晴霰道，“我在外吃惯不清楚的，不会娇气。反而那给他的东西，尽叫我用了怎麽好。”“他还能小气的？”苏夫人嗔怪。想想又补一句，“到了花坞带那孩子去吃几顿好的……再细心劝劝。”苏晴霰无奈，“怕是不听……”苏夫人仍是执著，“那总是得说说的好嘛。”
　　小厮跳上车，马车将行。一直未开口的苏老爷这才道，“到了记得来信。”苏晴霰哦的放下竹帘。苏夫人牵著苏老爷进去，说了句“这家如今怪清静的”。




第九章 永生不老药

　　终日青灯古佛作伴，禅房花木相守，那小尼哪里会懂得，霖零怎麽就爱手卷几本书，独自上山来，写两三行诗。霖零嫌尘俗不安静，她自知年轻，没有大隐於世的本领。而那小尼更中意推敲诗词，中意一起读经参禅，中意人烟味儿。
　　“云岫堂主不来了，咏絮楼主的诗也伤人了。”小尼搁下端来的果子，拈起案头书稿。霖零侧卧在床里，枕著臂膀，佯装酣眠。小尼悄悄走出去。
　　门一掩上，霖零便哭了。叹造化戏人。
　　当年苏家张灯结彩，迎娶大少夫人。苏晚云拽下喜筵上的双喜红绸，塞给霖零。“从前你说，‘等到朱颜辞镜，也没等到要的人，我大约命该如此’，我还笑你杞人忧天。现在算体会了。”他们本是至交，又都年轻气盛，竟然为此愤恨，私定终生。
　　尔後，她在苏家终於遇见了要的人，是苏晴霰从衙门带回的护卫。苏晚云还帮手立了休书，笑说嫉妒她。可休後改嫁，又是和苏家走的那样近的人，她父母怎麽也不允。到後来见苏晚云去了花坞，她亦铁了心离家而去。
　　霖零拧著手腕，勒出四条红印。“还甚麽堂主、楼主。”
　　
　　如今入夏尚且凉快，到了三伏天时，就去竹轩住，林风习习，都不必打扇。苏晚云不辞而别离开了沈宅，回到花坞时，苏成在他身後说。
　　问小轩回来了没，苏成摇头，倒是说大少爷几天前来过，知道少爷不在，又说有公事，草草吃过饭走了。苏晚云问还交待了甚麽，苏成指著房里三个大箱，说老爷夫人很想少爷，此外没甚麽了。
　　苏晚云当下将苏成推到屋外，合上门。他伏在箱子上亲吻，尽是苏园的味道。
　　後来几日，丫头老见苏晚云换上些不曾见过的衣裳，一身繁复的佩饰，丁丁当当的坐在水边。喝的茶定得是从梧阳送来的，一见是花坞的茶色，就不肯吃。
　　
　　这一日，苏晚云蹲在水边，用芦草推开浮萍，在水面比划。苏成躲在庭院拱门後探头望了望，走过来，取出只佛青色的小瓷瓶。“少爷，刚才南海道人派小童送了仙丹来。说是不死仙丹！”
　　“去吧，哪个江湖术士冒充来的。”苏晚云瞧也不瞧一眼。传说南海道人匿居海上仙岛，脾性古怪，非但不肯轻易应人求药，更时常施以毒药。岛上弟子，研习术法，鲜少外出。更何况他素来不信有不死药。
　　苏成摇头，“不不少爷。我见那小童不似凡人，真是南海子弟。”“他踏了五彩祥云来的不成？”苏成唉声，奉上瓶子，“少爷你自己看嘛。”
　　苏晚云取来把玩。瓶身上的图画，是由里向外描绘，匀净之至。图案中杳渺的海上仙境，显然不是粗鄙造作的。瓶底还刻有几行无法辨识的文字，可是那仙岛上的术语？
　　苏晚云揭开瓶口，见卷了张字条，有云：
　　相识甚久，不能相见。看了字迹，小公子必定认出我了。你从小爱生病，这药虽名永生不老，亦能百病通治、固本延年。那南海道人久居仙岛，颇为难寻，船行三个月，才让我遇上。而制长生不老药又需三月。三月复三月，怕是赶不上亲自取送与你，於是先写好此信。若读到，今生梦中再见。烟远上――
　　苏晚云颦眉，是想不信亦不能了。撂难听的说，鸟之将亡其鸣也哀，人之将死其言也善，叫他如何生疑？他揪住苏成衣襟问，“那小童何在！”苏成喘著粗气。“他留下药，只说给当家的。马上走了。”他抱憾一声，推开苏成，赶人走开。
　　苏晚云抖出瓶中一粒蚕豆大的药丸在手心，嗅了嗅，暗笑：不过是不关痛痒的补药，并没有毒性。可他记得清楚，小轩也强调过，韩烟远是出海死的，并非脏病发作。所以，竟是为假药枉死？心口兀的受了一记重击。
　　他双手相合，两拇指往掌心一扣，将药丸掰做一瓣瓣的。俯下身，衣袂在水面一扫。含著药，朝嘴里拧袖上的水服送。待到全部吃尽，他跳入池中，张开双臂，左右挥拍。洁白的睡莲浮在水面，被生生扯断。
　　一阵微风料峭。他揣著朵残花，扑通一下，昏倒水中。
　　
　　撩起床前一叶竹帘，团团云烟从帘底浮入。身居氤氲之间，犹如仙家一般。却是山春独有的景象。苏晚云躺在床上，耍性的摇手把旁边火光将尽的戳灯一推。
　　戳灯摇曳著烛光倒下，苏晚云身後忽然探出只手来，将它稳了回去。有声道，“留心了，小公子。”苏晚云倏然回身，神色作软，搂住人唤，“韩烟远、韩烟远……”
　　韩烟远抬手慢慢为他梳头，轻揉他後脑。苏晚云缠抱得更紧，全然不顾粉饰情绪。“原来这就叫盛情难却。”韩烟远柔声说。
　　“反正是梦。”苏晚云轻嗤。“我说是梦了麽？”他一怔，也觉眼前人不似从前那般风烟淡淡，随时幻灭。探手往韩烟远襟口里一摸，很是惊喜，说“还温温的。”
　　韩烟远在苏晚云额发上亲了亲，说“拜托别玩火了。”苏晚云没敢多想此事原委，有意顺著那话，兀自拉低了他衣裳，贴脸在肩头轻蹭。
　　“真是为难。”韩烟远拨开竹帘，随手扬袖，送出一缕风，将灯火灭了。苏晚云好奇，不过没作声，任他扶著肩，平躺好，覆来身上。“呃……”苏晚云微微蹙眉。“对不住。”韩烟远知他给自己摁疼了，旋即换手肘，将力抵在床上。苏晚云揽住他脖子，像小猫似的仰身去舔。他亦倾下身，留心不去压他。苏晚云察觉，刻意放下全身警惕，掩上双眼。宛如新婚的处子，不动声色的等待将来的事。韩烟远轻吻他薄薄的眼皮，缓缓下手去，握住他膝头，分开腿来。之後，竹帘轻摆，被翻红浪，都是他们的私事。
　　
　　事了了，一个堪比绿叶醉桃，一个更加神清骨秀。“没走麽？”苏晚云呢喃细问，韩烟远哑笑。“想我走去哪里。”苏晚云不吭声，把脸低在他胸口。帐下尽是腕底香的味道，沈甸甸的。两人已经习惯，闻不大出来。
　　“除非你嫌我讨厌，我是不舍得走的。”苏晚云冷笑。“不是死了麽？能由你选的……”“当时船沈，肉身想必已经葬於鱼腹。”韩烟远说，“後来我这海上孤魂，随风飘摇数月，才到此太虚幻境。”
　　“幻境！”苏晚云惊恐，抬头问，“那我也是死了……？”韩烟远摇头。“先前我几次托梦，就想过请你来。可发觉尚不是时候。”韩烟远顿了顿，见苏晚云没发问，接著道，“你服那药，看似无用，确是永生不老。只是并非肉身。如今你来到太虚幻境，因为对尘世心灰意冷，药力大起。只要没想回去，便不会回去。”苏晚云不解，“那我那肉身……”“若不想，何来的肉身？”韩烟远道，“修短随化，终期於尽。有肉身牵挂太苦。”苏晚云道，“可你我刚才不是还……”韩烟远绕了苏晚云一绺头发在指尖，当作戒指。“与从前云雨之事相比，不是更加轻快舒服了？”苏晚云笑笑。“此事没了肉体瑕疵，仅得一神韵，最是美好。慢慢的你就食髓知味了。”
　　
　　苏晚云起身，走近窗前。吟道，“江流天地外，山色有中无”。韩烟远走来为他披上斗篷，抚掌赞道，“小公子厉害，一语点破太虚幻境的玄妙之处。”苏晚云微倾著头，不很明白。韩烟远从後轻揽他，道了四字，有无之间。
　　苏晚云道，“我素来偏颇使性，做不到了。”韩烟远含笑，对著窗外来回扬袖，顷刻树摇云滚，变幻莫测。“我身後也依旧是执著抱恨。可你瞧。”苏晚云沈思良久，忽然痴痴一笑，说，“好像明白了那麽回事。”
　　“既然明白，何不回去看看。”苏晚云一怔，“回去？”韩烟远答，“你我挂记的去处啊。”苏晚云恍惚之中脱口而出“苏园”。韩烟远犹豫片刻，说“那我也随你去。”苏晚云道，“既然你也有这心，为何不先去，还带我来这里。”韩烟远靠上他肩头。“你不在，我去哪都没意思。反而隐居深山清静。”苏晚云揪了韩烟远脸一把，“你生著的时候，还甚麽都不让我知道。”
　　
　　於是二人下山。薄暮冥冥，踩著一叶扁舟，飘行於芦苇之间。韩烟远事事躬亲，立在舟头，撑篙摆渡。苏晚云伏在舟尾，沈湎於拂袖玩水。
　　韩烟远问，“小公子最留恋苏园何时？”苏晚云转过身，平躺在小舟上。“大嫂没过门，我亦未娶妻。日日跑会馆同人插科打诨。约摸……十四五的年纪。”韩烟远道，“当时我已去了花坞，没再见你，甚麽都不知道。如今回到那时，正好也不遗憾。”苏晚云很是一惊。“可以这麽神奇？”韩烟远笑叹，“也并非万事如意。”
　　仰望天空，刹那间转为星夜。苏晚云扬指一弹，霎时火树银花。韩烟远停下，抬头去看。微笑说，“原来是明白这事了。”再撑竿，钻过一片芦苇丛，已是到了梧阳。




第十章 连环计

　　看过楼前盏盏红灯，再往樽中瞧，酒似乎更绿了。苏成在陪醉小姑娘胸口蹭著香，打了个响嗝，尽是酒气。那小姑娘好似不谙此事，焦心说不要不要。苏成啐啐酒渣，压著她肩膀直起身来。“别费心扮清白啊。陪过今晚，日後哥哥就不住这，不找你了。”小姑娘趁势退开，忙问为甚麽。苏成心情极好，按捺不住道，“知不，我过了今晚，可潇洒快活了。”小姑娘作出好奇声。苏成假装捋须，大声唱，“长生不老，不老啊。”小姑娘掩袖偷笑。
　　“不信？”苏成掏出个纸包，在小姑娘面前晃了一圈。她正要看，已被他收回怀中。小姑娘凑近央求，苏成才小心翼翼拆开。仅一瞥，已是异彩流光。小姑娘眼睁睁见他得意的含入口中。他招手，她即去端了水给他送服。
　　恍惚之间，苏成道，“赶得上定就自己吃了，你说是不？倒是那信写得妙呐，有了万一，还能做死人情。”那小姑娘一点也听不明白。
　　
　　几日之後，小轩回花坞，曳著步子，好不消沈。一个丫头路过，惊讶的问她寒暖问事由。小轩不想回答，只说“少爷呢。”
　　“房里。”那丫头道，“前些天平白无故在池里洗澡，还拔光了水中的莲花。如今风寒闹得严重，一直没醒。”小轩有些愧疚，说“苏成也不看好他。”那丫头道，“呀苏成，苏成几天前外出不知替少爷办甚麽事，还没回来呢。”
　　这时一个丫头路过，见小轩先请安，而後咂舌说，附近镇上出了丧事，可笑的是妓馆操办的，因死在那种地方，亲友几天不来相认。小轩浑身一寒，又思念自己夫君。那丫头怕小轩胡想，忙补道，“好像是服毒去的，可把姑娘们给吓了。”




跋

　　一年前的文，一年後再看，竟然让自己设的计吓到了。记忆退化得真快。
　　晚云烟远是在晋江最早专栏用的名字，早过《傩玉》的完结。所以真是蓄谋已久的两个孩子。
　　苏晚云算是伪娘又是才子。小时候和哥哥苏晴霰十分要好，心生爱慕。曾经企图勾引，却被哥哥拒绝，之後因爱生恨行同陌路。这些，不记得文中有没有旁敲侧击描写，不过苏晴霰对弟弟的迷恋却是明摆著的。
　　韩烟远是苏家收养的政敌的遗孤。因而苏家人待他越好，他越是无地自处，放任自由。最终被苏家送去花坞。当年还在苏园的时候，他倾心苏晚云，又嫉妒苏晚云和兄长不容外人插足的关系。也算是因爱生恨。
　　到了花坞，韩烟远处处惦记著苏晚云，才会有龙涎香、焚香的屋子、七巧板、七色牡丹等等埋伏，待著他日苏晚云来花坞。
　　且说韩烟远在花坞和众多女子放荡不羁，得了脏病。苏家派苏晚云的丫头小轩做韩烟远的小妾冲喜。小轩和苏晚云关系好，因而时常通信，但因不认字，韩烟远便主张代笔。
　　正因这一来一去的书信，苏晚云迷上对方，误把小轩视做知己。於是，才有他千里迢迢来花坞找小轩，哪知撞上的是自己喜欢人的丧事。苏晚云头一回到花坞就有如故地重游，也是因为韩烟远在信中曾经提及。
　　在花坞这段日子，苏晚云隐约受韩烟远托梦。後来从字迹上辨认出通信的不是小轩是已故的韩烟远，更疯癫了。他与曼倩、淮枳、小轩这些和韩烟远有瓜葛的女子接触，嫉妒但始终相信韩烟远最中意的都是自己。
　　故事到要结尾的时候，南海道人派人送长生药给当家，也就是韩烟远。文中有提及南海道人不会轻易赐药，所以那药是毒药，可是被接手的苏成换走了。苏晚云收到苏成换来的药一看就知道那只是补药，读了韩烟远的遗书，知道韩烟远是因为出海为他求药遇难死的。想当初他还和小轩争说是得病死的。苏晚云一下跳进池里，病睡中进入太虚幻境，和韩烟远结合～
　　後来苏成去妓馆，服药而死。死前还笑说，韩烟远的遗书写的好。倘若韩烟远赶得及回来，亲自收到长生药，就自己吃掉，反正他时日无多，也不怕若是毒药。如果赶不及，必然苏晚云收到，看了这信，还当自己是韩烟远最爱。韩烟远这样做，说明他喜欢苏晚云也多不过喜欢自己。
　　当然苏成的猜测也可能是错的。或许韩烟远是恨苏晚云的，好像苏晚云曾经猜测，一切是场报复：他求了毒药骗苏晚云吃，自己出海而死，不因为得病过世坏了名声。
　　最後小轩回来，听说苏晚云久病不起，因为他一直流连太虚幻境。

end

