



1

1、楔子・起因 ... 
 
 
　　曾经，我爱他几近疯狂。他自私任性，享受被爱的风光，我的嘘寒问暖，对他来说稀松平常。我不介意他在说爱我的时候仍然像个孩子换玩具一样频繁地换着情人，只要他到最后记得身边有一个苏子夜就好。
　　可是到最后，他竟要我死。
　　我可以为他卖命，但我从未想过最后将冰冷的枪口抵在我胸膛上的人是他。他的冷血无情，让我恨入骨髓。
　　即便要永堕无间地狱，我也要拉上他一起。
　　我们的世界充满了背叛，几乎成为了一种惯性。早已灰飞烟灭的感情注定永世不得超生，这是劫数。 -----------苏子夜 

作者有话要说：我是面容扭曲的黑洞受，喜欢被奴役，被兽轮，被虐，被压。喜欢所有长条圆柱物，无论死活。

哎，跟墨儿拼文输了，要喊上面的话。= =




2

2、重生 ... 
 
 
　　痛，在这个极致的夜里蔓延，无限悲凉。
　　意识虚空，似乎盘旋在一个无尽的黑暗空间里，找不到出口，也找不到停靠的地方。
　　慢慢的，睁开沉重的眼皮，一双空洞无神的眼眸在黑暗里渐渐恢复了清明，瞳孔却是黯淡的银灰色，在夜色里透着无尽的苍凉。
　　“嘶……”苏子夜动了动身体，却痛的皱着眉头倒吸了口凉气，可这并不是他现在最关心的，重点是自己明明已经……死了的。
　　重新闭上眼睛让自己湮没在黑夜里，苏子夜回想刚刚那段意识模糊的经历。他只觉得自己的意识变得逐渐模糊，自身仿若幽灵一般在夜空中毫无方向的飘荡，冰冷而绝望。
　　子弹穿过心脏，是必死无疑的。可是……自己现在还能清醒过来，虽然疼痛但意识却很清明，这是回光返照么？
　　苏子夜自嘲的勾起嘴角，无力的摇了摇头，双拳无力握紧，可是全身却无法自制的颤抖，不是因为冷，不是因为畏惧死亡，而是……汹涌强烈的恨。
　　如血的黄昏下，那个男人将冰冷的枪口抵在自己胸膛上，面无表情扣动扳机将冰冷的子弹打进自己的心脏，历历在目，怎么能不恨？！
　　可是，就算自己恨，又能怎样？！就要死了啊……不甘心也无济于事的。
　　苏子夜渐渐睡了过去，在梦里他再次看到了让自己痛不欲生的场景，而他自己却仿若置身事外一样，看着自己的胸口溅出血红的液体，看着自己的脸色渐渐变成毫无血色的惨白，看着自己的身体渐渐变得僵硬。
　　“你执念太深，给你一个重生的机会，还是去了结这段无妄痴念吧，否则只能永堕无间地狱。”
　　隐约听到一个声音，苏子夜只是摇摇头，永堕地狱又怎么样？那也要拉着那个男人一起！！
　　不知道过了多久，苏子夜再次睁开双眸，白日微亮的光线让他本能地想用手遮挡住自己的眼睛，可是牵动身体所带来的巨大痛楚再次蔓延开来……自己还没有死么？
　　忍着疼痛，苏子夜艰难地抬起手臂摸了摸自己的胸口，碰到那里的伤口再次引来铺天盖地的痛感，他看了看伤口，可以用“血肉模糊”这四个字来形容。
　　暗红色的血液晕染开来，昨天被子弹贯穿的地方，此刻有白色的肉翻露在空气中，白红交织泛着死气的强烈视觉冲击让苏子夜想吐。他无力地躺回去，突然想起了迷蒙中那个似乎叹息的声音。
　　重生么？！
　　呵呵……苏子夜自嘲的摇摇头，这种离奇的事情怎么可能会发生在自己身上？慢慢的，他脸上的笑容褪去，大约五分钟之后，他很平静的接受了自己重生的事实。
　　他一个死过的人，还会怕什么离奇的事。
　　苏子夜看着天空 
 2、重生 ... 
 
 
　　，无力的双手慢慢收紧，眼神也变得狠厉起来。
　　他闭上眼睛笑出声来，略带沙哑的笑声在荒无人烟的郊外里回荡，饱含着无尽的苍凉和凄厉。
　　既然他可以重获新生，那么，他要亲手将那个男人送上黄泉路！ 

作者有话要说：挠头，收藏留评真的好少啊




3

3、获救 ... 
 
 
　　绝处逢生，人的意志力往往要比想象的还要坚强的多。
　　苏子夜咬着牙忍着身上的剧痛，踉跄地半走半爬地走出了好远，这里是处比较偏僻的荒郊，但是印象中这附近是有村子的。
　　只要不放弃，他就有活下去的希望！只有活下去，他才有报复的机会！
　　苏子夜凭借着这个信念，走了整整一天，期间有乏力地快要晕过去的时候，都被他自己通过抓破伤口带来的刺痛变得清醒过来。
　　肚子很饿，他就拔草来吃，就算再苦涩也要咽下去。
　　他现在想的，一件事情，那就是活下去！
　　不知道走了多久，苏子夜只觉得整个人都疲乏疼痛到脱力，胃也传来阵阵绞痛，可是在这种情况下，他竟然坚持走到了一处村落的旁边。
　　当时天已经黑了下来，苏子夜看着不远处亮起的灯光，能够活下去的希望越来越大。
　　在他实在是坚持不下去的时候，正好有位从田地里务农回来的中年男人经过。
　　“你是怎么了？”中年男人急忙扶起重重摔倒在地的苏子夜，夜色太黑，他没有看见苏子夜身上沾满了鲜血的样子。
　　“救救我……谢谢你……”苏子夜拉住了中年男人的衣角，仿佛抓紧他活下去最后的希望一样，声音嘶哑的厉害。
　　“你要不要去医院啊？怎么弄得这是？”中年男人是个很老实朴素的农民，这会儿见到如此虚弱的苏子夜，不由得着急了起来。
　　“不，不去，”苏子夜急忙摇头，手上用的力气更加大了一点儿，“我没事，帮我找个地方休息就好，谢谢你……”
　　“好好好，你别急，”中年男人把苏子夜背了起来，向着不远处自己的家走去，“你先回我家。”
　　“多谢。”苏子夜只觉得瞬间全身的力气都被抽走了，意识逐渐变得模糊，晕了过去。
　　
　　当苏子夜再次醒来的时候，他躺在一张不算柔软的床上，身上也换了一身干净的粗布衣服，伤口隐约的疼，他看了看，已经被简单的处理过了。
　　“醒了？”一个陌生的声音成功地拉回了苏子夜的注意力，他抬眼就看到了站在床边一脸关切的中年男人。
　　“嗯，真是太谢谢你了。”苏子夜礼貌地想要起来向中年男人表示谢意，但是被他急忙阻止了。
　　“你啊，幸亏原来身体底子好，要不然留了那么多血，早就没命了。”中年男人转头对着房间外喊道：“孩子他妈，煮点粥什么的，那孩子醒了。”
　　“好。”房间外有个清亮的声音传来，想必就是中年男人的妻子。
　　“孩子啊，你这是怎么回事？怎么受了这么重的伤？”中年男人坐在床边，昏黄的灯光打在他已经有了皱纹的脸上，显得很是温暖。
　　“我… 
 3、获救 ... 
 
 
　　…和人结了仇，打架打的。”苏子夜看着中年男人的脸，突然想到“父亲”这个陌生的词语。
　　“哎，你们这些年轻人呐，”中年男人摇了摇头，叹了口气，又接着问道：“这附近没听说有打架的啊，你是从哪里来的啊？”
　　“……S市郊。”苏子夜轻声地说道，被子下的双手紧握成拳，指关节都透着惨白的颜色。
　　“天啊，从那里走过来得两个小时，你走了多久？”中年男人不由得佩服起眼前这位年轻人的毅力，那么远的路，受了这么重的伤，居然还可以走到这里来。
　　“我走了整整一天。”苏子夜淡淡地说道，这绝对不是他经历过最苦的事情。
　　“哎，真是玩命啊……”中年男人站起来走到门口，对着自己的老婆说了两三句话，接着一个中年妇女就端着碗就来了，热气腾腾的。
　　“来，吃点儿东西吧，”中年妇女笑着坐在床边，中年男人把苏子夜小心的扶起来，两个人的悉心照顾让苏子夜很感动。
　　“真是太谢谢你们了。”苏子夜半倚在床上，对着这对中年夫妇感激地说道。
　　“说什么谢谢啊，看到你那样，谁会狠心不管呐。”中年男人憨厚地抓了抓头，说道。
　　“你又不肯去医院，这两天就在我们家休息吧，我们家虽然条件不太好，但是总比你露宿街头强。”中年妇女也笑着说道。
　　“那就先麻烦两位了。”苏子夜点点头，他现在真的是无路可走，“过两天我身体养好些，会让我朋友来接我的。”
　　“好了，你就在这睡吧，我们就不打扰你休息了。”中年男人点点头，和老婆一起出了房间，关上了门。
　　其实这对夫妇最开始很担心，毕竟苏子夜身上流了那么多的血，怎么想也不可能是单纯的打架，他们只是最普通的农民而已，不想招惹麻烦，可是看到苏子夜那样虚弱却又谦和的模样，心也无法狠下来。
　　而重新陷入黑暗中的苏子夜则安心的睡去，活下去，他要重新站在那个男人面前！
　　
　　接下来的半个月，苏子夜就在这对夫妇的悉心照料下安心休养，他身体底子确实很好，再加上胸膛那处致命伤竟不知原因的恢复地极为迅速，这让苏子夜在半月之后就已经恢复的差不多了。
　　苏子夜每天帮着中年男人下田做农活，作为报答他们的方式，这反而让那对朴实的夫妇有些不太好意思。
　　在这座小村落生活了将近一个月，日子悠闲而轻松，可是终究要过去的。
　　有一天晚上，苏子夜借来电话，拨通了自己好友的号码。
　　“你好，请问你是？”熟悉的声音透过电话的听筒传进苏子夜的耳中。
　　“阿涛，我是夜。”苏子夜放轻了声音，不意外的得 
 3、获救 ... 
 
 
　　到了对方沉默的回应，“林涛，不要吃惊，真的是我，苏子夜。”
　　“夜？！怎么会？”林涛的声音还是掩饰不住惊讶，尽管他压低了声音。
　　“阿涛，现在我很难跟你解释清楚，但是我现在急需要你的帮助。”苏子夜顿了顿，接着说道：“现在，我能信的人，只有你了。”
　　“……好，你在哪里？我马上去找你。”
　　苏子夜报上了地址之后，就挂断了电话，心里泛起的回忆让他握紧了双拳，但是不可否认，他的心里渐渐浮起一股兴奋，他要将那个男人亲手送下地狱。
　　




4

4、埋名 ... 
 
 
　　第二天清晨，一个穿着得体的斯文男子来到了村子里。
　　“阿涛，”苏子夜远远地就看出了林涛的身影，他喊了一声，急忙跑过去，对着转过身来仍是惊讶看着自己的好友笑道：“这可是白天，你不会见鬼的。”
　　“夜？！”林涛叫了一声，随后就把苏子夜抱住了，“你真的没死！天啊，这到底怎么回事？”
　　“阿涛，先放开我，你劲太大了，”苏子夜拍拍激动不已的林涛的背，然后把他过去一个月的生活统统告诉了林涛。
　　“不可思议吧？”苏子夜笑着摇了摇头，随后认真地看进林涛的眼睛，“我现在急需要你的帮忙。”
　　“你说，我能做到的我肯定会去做的。”林涛点点头，好友那双银灰色双眸让他有一瞬间的失神，难道是重生的缘故么？
　　“我要换张脸，苏子夜已经死了，现在的我要重新站回他面前。”苏子夜坚定带着份冷冽说道。
　　“整容么？我在美国有同学是这方面的专家，这个没问题，可是……”林涛顿了顿，复又接着说道。“你要报复江皓天么？”
　　“你认为我不该么？”苏子夜挑眉问道，心里却因为江皓天这三个字翻涌起滔天的恨意，他指了指自己的胸口，对着林涛说道：“这里，被他毫不留情地打了一枪，他连眼都没眨一下。”
　　“夜――”林涛握住苏子夜的手，却不知道该说什么。
　　“他骗我，怀疑我，让我替他死，我以前都可以不计较，”苏子夜反握住林涛的手，笑意中带着抹凄厉，“可是他因为那一点儿怀疑而要我的命，我怎么能不恨他？”
　　“夜，不要说了，”林涛搂住苏子夜的肩膀，“什么时候出国？我帮你办。”
　　“马上。”苏子夜叹了口气也回抱住了林涛，“谢谢你，阿涛。”
　　“说什么谢不谢啊，夜，答应我，”林涛上手握住苏子夜的肩膀，认真地看着那双银灰色的眼眸，“不要再犯傻牺牲自己。”
　　“不会了。”苏子夜摇了摇头，随后笑着对林涛说道，“以前的苏子夜已经死了，现在的我，是程幕寒。”
　　林涛再次拥住了苏子夜，轻叹了一声。
　　
　　过了一天，苏子夜向中年夫妇告别，临走的时候偷偷地在他临时居住的房间里留下了两万块钱，那是昨天林涛来的时候给自己的，毕竟是救命之恩，不是单单做几天农活就能报答的，这点儿钱也只能代表自己的一丝感激之情罢了。
　　林涛送着苏子夜去了机场，临登机前，苏子夜拍了拍林涛的肩膀，说道：“自己保重。”
　　“放心啦，我没事的。”林涛留恋地看着苏子夜的脸，虽然好友长得很普通，可是重生后那双令人印象深刻的银灰色眼眸，却仿佛有致 
 4、埋名 ... 
 
 
　　命的吸引力。
　　“希望如此，等我回来。”苏子夜用力地握了下林涛的手。
　　“嗯，我等着一个全新的程慕寒回来。”林涛回握了一下，随即推着苏子夜往前走，“走吧走吧，不要磨蹭。”
　　“好好好，这么急着撵我走。”苏子夜向前走了两步之后，转过头认真地对林涛说道，“阿涛，我说真的，你在江皓天身边做私人医生，而我又联系你，不要让他起疑。”
　　“怎么这么婆妈？！你还要不要走啊？”林涛笑着捶了一下苏子夜的胸口，随后说道：“我会的，你放心。”
　　“嗯，那我走了，”苏子夜笑着点点头，转身走进了登机口。
　　在眼里那抹身影消失的时候，林涛脸上的笑容也渐渐消失了，他轻轻的呢喃了一句“保重啊夜”，随后摇着头向机场外走去。
　　飞机起飞后，苏子夜靠着玻璃看向机舱外面的景色，扯出抹笑容。
　　从把世界抛在脚下的那一刻开始，他就不再是苏子夜，不再是为了一个没心没肺狠辣无情的男人牺牲所有的苏子夜，而是要亲手将江皓天送下地狱的程慕寒。 

作者有话要说：求留言吖~~~




5

5、整容 ... 
 
 
　　“Hello，苏子夜先生。”程幕寒刚走出机场，就被一个帅气的戴着墨镜的中国男人拦住了去路。
　　程幕寒还没来得及说话，那个男人就突然稍微倾了一□体，扬起笑容小声地像是交换秘密一样说道，“哦，是程慕寒先生。”
　　“你是？”程慕寒看着那男人勾起了嘴角，知道他叫程幕寒的人只有林涛，那么……“你是夏彦？”
　　“你很聪明嘛――”夏彦摘下了墨镜，露出一双带笑的明亮双眸，他伸出手热络地勾住程幕寒的肩膀向路边一辆SUV走去。
　　“你怎么认出我的？”程幕寒挑挑眉看着身边男人线条柔和的侧脸，问道。
　　“阿涛上学的时候天天捧着某人的照片看，我不想认识也难。”夏彦耸了耸肩，随后转过头来对上程幕寒的眼睛，吐了吐舌头，“那家伙，痴心得很，你怎么就没动心？”
　　“我们是最好的朋友。”程幕寒微垂下眼帘说道，不是不知道林涛对自己的心思，可是他原来只是个为爱痴狂的普通男人，眼里心里都只能容下一个人而已。
　　“哎，随你怎么说喽。”夏彦突然停下了脚步，一只手抚上了程幕寒的眼角，他微皱起眉头问道：“你眼睛怎么回事？”
　　“这个我也不是很清楚，”程幕寒摇了摇头，随后问道：“你听林涛讲我的事情了么？”
　　“一点点而已。”
　　“那你信么？我重生的事情。”
　　“说实话，我不信。”
　　“呵呵，我也不太相信，可是胸口这里真的是挨过一个枪子儿。”
　　“真的有超自然这回事？”
　　“不清楚。”
　　“哎，算了算了，先跟我回我家吧。”
　　“多谢。”
　　“都是朋友嘛……”
　　夏彦笑着发动了车子，等程幕寒系好安全带后说了声坐好了，骚包的SUV就扬长而去了。
　　
　　“什么时候给我整容？”程幕寒坐在沙发里，打量着夏彦格局布置简约却不乏时尚的家。
　　“你想什么时候？”夏彦从冰箱里拿出两瓶啤酒，扔给了程幕寒一瓶，他自己则坐在程幕寒对面的地上，半倚着沙发。
　　“越快越好。”程幕寒看了看手里的啤酒瓶，随即仰头喝了一口，凉入心底。
　　“那后天就可以。”夏彦点点头，接着问道：“你想整成什么样啊？英俊帅气的？冷艳妩媚的？还是美丽可爱的……”
　　“喂，”程幕寒好笑地打断夏彦的话，“男人还有冷艳妩媚这一说？”
　　“哎呀，你懂我的意思就好了嘛……”夏彦笑着说道。
　　“你觉得怎么才能吸引一个男人的目光呢？”程幕寒挑挑眉，笑着问道。
　　“前提那男人必须是gay啊，然后就要看他喜欢什么样的。”
　　“ 
 5、整容 ... 
 
 
　　哦，那个男人喜欢漂亮的东西，不分男女。”程幕寒淡淡地说道，想到江皓天的时候连眼神都冷了下来，银灰色的眸底泛着寒意。
　　“那就好办了。”夏彦知道程幕寒来整容不仅仅是为了以新的面目活下去，他听林涛讲过他的事情，所以大概也知道几分程幕寒的心事，他无声地叹了口气，随即笑着说道：“一见你的眼睛，我就想好要给你整成什么样子了。”
　　“恩？”程幕寒用目光询问着。
　　“诺，你现在呢，样子是普通了点儿，但是你的眼睛很好看，脸型不错，鼻子呢，也还说的过去，只要我给你整整，就OK啦。”
　　“我不是要变好看，是要完全变成另外一个的模样。”
　　“但也要变好看，才能让那个男人注意到你，不是么？”
　　程幕寒沉默了，确实如此。江皓天最爱喜新厌旧，他身边的情人频繁地变换，可唯一不变的，就是他们都有美丽的脸蛋儿。
　　“你放心啦，交给我吧。”夏彦笑着起身走过来拍了拍程幕寒的肩膀，随后进了卧室。
　　程幕寒全身倚进沙发里，银灰色的双眸慢慢阖上，掩去了里面的疲倦之色。
　　
　　两天之后，程幕寒跟着夏彦到了一家私人整形医院，然后被推进了手术室。
　　大大小小的手术在半个月内做了许多次，不止是程幕寒的脸被细致的做了整形，他身上的伤疤也都被精心地处理过了。
　　程幕寒躺在床上看着天花板出神的时候，房门被轻轻的打开，进来的人是还没有脱下白大褂的夏彦。
　　“呼，感觉怎么样？”夏彦伸了伸懒腰舒展了□体，随后坐到了床边问道。
　　“恩，就是纱布包着有些不舒服。”程幕寒的脸上也缠着纱布，笑不出来。
　　“忍耐两天就好了，拆开纱布之后，你肯定会被自己的样子惊艳到的。”夏彦笑的一脸得意。
　　“你确定不是惊吓？”程幕寒开玩笑着说道。
　　“怎么可能？我可是一流的整容师！”夏彦一副自恋的模样，随即又收敛起笑容微皱眉头说道：“你身上怎么那么多疤？”
　　“被吓到了？”程幕寒在被子底下的手紧握成拳，眸子里也掩盖不住那抹悲戚与嘲讽，“那是以前为了他留下的。”
　　“如果不介意的话，我可以当你的倾吐对象哦，不过今天你好好休息。”夏彦自然注意到了程幕寒眼底的神色。
　　“恩，谢谢你，夏彦。”程幕寒点点头，谢意发自于心底。
　　“走了，你好好睡吧。”夏彦笑着挥了挥手，走出房间关上了门。
　　想到手术时看到那伤痕累累的身体时无法自抑的震惊，夏彦轻叹了一声，最后还是摇摇头走掉了。
　　那么多伤疤，要有多爱一个人才能承受 
 5、整容 ... 
 
 
　　。
　　




6

6、过往 ... 
 
 
　　心里有丝隐约的紧张，程慕寒端坐在病床上，手里还拿着镜子。
　　“哎呀，不用担心，做好迎接自己的准备吧。”夏彦走进来的时候看到程慕寒的样子不由得笑着说道，他身后跟着两个护士，是美国人。
　　“嗯，多少会有些紧张的。”程慕寒回过头说了一句，把手里的镜子放在了一旁。
　　“好了，那我给你拆开纱布吧，”夏彦走过来，拍了拍程慕寒的肩膀说道：“绝对不会让你失望的。”
　　程慕寒只点了点头，没有说什么，等着夏彦给自己拆纱布。说实话，他很相信夏彦，虽然相识才几天而已，但因为他是林涛的好友，所以也是自己的朋友。
　　拆开纱布后，病房里一时陷入了沉默的气氛里。
　　夏彦用专注的目光一直盯着程慕寒的脸看，程慕寒一时间也就任由他看着，没去照镜子，而跟进来的两个护士则脸色微红地凝视着程慕寒的脸。
　　“咳咳――”程慕寒尴尬地扯出抹笑容，随即边拿起床上的镜子边笑着调侃道：“难不成都被我迷倒……了么？”
　　镜子里的人，好似有蛊惑人的吸引力一般。尤其是一双狭长的银灰色眼眸，仿佛带着无可抵挡的诱惑与冷冽，眉眼间竟是无垠的美，鼻梁高而挺，平添了几分帅气。两种气质集中在一起，让整张脸美好的恰到好处。
　　“怎样？既不显得女气，又很吸引人。”夏彦笑着问道，脸上的笑容甚是得意。
　　“我终于知道为什么阿涛那么夸你了。”程慕寒放下手中的镜子对着夏彦笑着点点头，他看到后面两个护士小姐凑在一起看着自己咬耳朵说悄悄话。
　　“哇，你现在对我笑，我的小心脏可受不了。”夏彦夸张地捂住自己的胸口，惹得房间里一阵嬉笑。他觉得面前人其实最吸引人的不是那张带丝阴柔美好的脸，而是那双眸子，清冷却又令人情不自禁地想要深陷其中。
　　“夏彦？”程慕寒拿手在出神的夏彦面前晃了晃，成功换回了某人神游的心思。
　　“哎，怎么办？”夏彦装模作样地低叹了一声，“你再笑，我会为了你变gay的啊……”
　　“唔……”程慕寒转过头仔细打量了坐在自己身边的夏彦，故意拉长声音做深思状，然后点点头笑的更是灿烂，“你还不错，我可以考虑。”
　　“天啊！”夏彦无力地后仰躺在了病床上，看了一下男人的后背，随后说道：“明天我就带你去换个发型，再买两身衣服。”
　　“多谢。”程慕寒转过身认真地对夏彦道谢，两个小护士拿了纱布后就出去了，房间里此刻只剩下他们两个，“你是个很好的朋友。”
　　“知道就好。”夏彦心安理得的点点头拍了拍程慕寒的后背，随后坐起来一本正经地 
 6、过往 ... 
 
 
　　问道：“有心情说一下过去的事情么？不要压在心底比较好，朋友。”
　　“过去啊……”程慕寒看向窗外，幽冷的目光变得有些飘渺，他的声音也因为回忆而放沉了许多，“很惨。”
　　“我是个孤儿，很小就出来混社会，能在灰色地带里生存下来，靠的就是拳头。
　　后来我和几个从小一起长大的同伴组成了雇佣兵，谁付钱就为谁做事，暗杀、绑架、作战，什么都做。”
　　“天啊，真的有这种人么？”坐在床上的夏彦不禁惊叹出声，他不懂得从小就生长在黑暗里的人的生存法则。
　　“当然有，我和几个兄弟接受了正规的军事训练，但我们不喜欢战争，一点儿都不喜欢。”程慕寒摇着头说道，想起那段奔走在死亡边缘的日子仍是觉得有些感慨。
　　“后来呢？你是怎么认识他的？”夏彦问道。
　　“我十四岁开始和兄弟们组成雇佣兵，十八岁接手了一次暗杀行动，认识了江皓天。”
　　“你要杀他？”
　　“不是，那次任务的目标是泰国的一个大毒枭，他和雇主结怨很深，而我们执行任务的那天，江皓天正和那个大毒枭接头做交易。”
　　“你们相识还挺有缘分的嘛。后来呢？”
　　“那天很混乱，警方也听见风声去了现场，大毒枭被我一枪崩了，可是我的几个兄弟却都死了，我也受了很严重的伤。”
　　“江皓天救了你？”
　　“嗯，我也在那时候认识了阿涛。”
　　“哦哦，那时候阿涛就是江皓天的私人医生了，后来呢？”
　　“后来，江皓天帮我查明了，是有人出卖了我们兄弟几个，所以警察才会赶去的。在他的帮助下，我报了仇。而我还是欠他的，所以我留在他身边为他卖命。”
　　“一直到现在么？”
　　“确切的说，是到我死之前。”程慕寒扯出一抹苦笑，“我在他身边保护他，枪林弹雨的走了过来，可是最后他还是要我死。”
　　“你不是心甘情愿的么？”夏彦问道。
　　“是啊――”程慕寒点了点头，声音变得很轻很轻，“那时候真的是太傻太天真了，为了他甚至什么都可以不要，可是我始终都不明白，为什么他可以那么狠，打我一枪的时候连眼睛都可以不眨一下。”
　　“你……跟了他多久？”
　　“十年了，整整十年了。” 
　　“你很爱他吧。”
　　……
　　程慕寒久久没有回应，慢慢闭上眼睛遮住眸子里闪动的冰冷与情感，过往历历在目，满满的都是那个男人的身影，分不清是爱是恨。
　　他没有对夏彦说，过去十年里，他是怎样挖心掏肺地对江皓天的，所以愿意为他承受那么多的伤痛折磨。
　　可是江皓天呢，却在说着爱他的同时，像 
 6、过往 ... 
 
 
　　小孩子换着玩具一样频繁地换着情人。虽然他说不介意，可是真爱一个人又怎么会真的不介怀爱人身边有着其他人？
　　但是他还是会相信，只要最后江皓天会回到自己身边就好，他要这个结果就好。可是呢，他等了十年，等来的却是男人毫不留情的一枪。
　　以前所付出的，心甘情愿的，如今通通在重生后变成了怨恨。
　　人的感情总是如此微妙，借由一个契机，走上另一个极端。
　　爱，也是如此。所有还未来得及付出的，全部变成了汹涌的恨，欲将整个世界湮没。
　　




7

7、开始 ... 
 
 
　　下了飞机，当双脚重新踏上S市土地的时候，程慕寒深吸了口气。
　　在解开纱布后的第三天，夏彦把自己送到了机场。虽然和夏彦相处的不错，但是他还是要回来这里，从新开始。
　　想起临行前，夏彦说如果哪天觉得厌了就回美国找他再换副模样过日子的玩笑话，程慕寒不禁摸了摸自己的脸。他现在不再是苏子夜了啊。
　　突然勾起一抹笑意，程慕寒抬脚向机场外面走去，一切从他重生的时候，就注定无法回头了。
　　站在机场外，程慕寒停下了脚步，他一时间竟不知道该去哪里。
　　不能回原来的公寓，那里是曾经苏子夜的家而已；不能去找林涛，否则只会连累好友。程慕寒不禁轻笑着摇头，银灰色的双眸里绽开清冷的笑意，无非是再重回以前的生活，没什么大不了。
　　找到了一间普通的出租房，房租不高，程慕寒住了进去。简单地收拾了一下房间，空旷寂静地又只剩下一个人的呼吸。
　　把自己扔进柔软的床里，程慕寒想起过去还总觉得这是个冗长的梦境，或许自己本来就是一个人，孤零零的，从来未曾涉足过江浩天的生活，也没有饱尝那么多的爱憎。
　　睡意袭来，程慕寒闭上双眸睡去。
　　过了今天，一切就要开始了。
　　
　　S市中心一处昏暗的小巷里此刻充斥着紧张而死寂的气氛。
　　对峙的双方都握紧了手里的砍刀或者棍棒，连眼都不敢眨一下地紧盯着对方，警惕着对方任何的小动作。
　　在对峙的人群里，只有两个人表情并非那么紧张严肃，反而带着丝笑意，尽管冰冷。
　　“我说寒哥，有必要这么大动干戈吗？”其中一人先开了口，嘴里说着好像要讲和的话，脸上却带着挑衅的表情。
　　“你说呢？”声音有着掩不住的冷冽，说话之人挑挑眉，眼帘微垂着似乎带着些漫不经心，可是他嘴角勾起的笑容却让人不自觉地想要远离。
　　“大家都是兄弟，整天打打杀杀的，多伤和气。”那人强压下心头的恐惧和怒气，可是他却真的后悔此刻站在这里。
　　对面被称作寒哥的人是最近半个月来才出现在这片街区的，可是他做事狠辣，很快就有了追随者。这让他嫉妒，也惧惮。
　　“我可从来没把你当兄弟，”收敛起嘴角的笑容，说话之人抬起头，巷口传来昏黄的灯光打在他的脸上，映衬着那双银灰色的眼眸更加冰冷，“阿祥的命，总得有人还。”
　　“程慕寒，”黄四不自觉地向后退了一步，但仍然保持着镇定，“我给你面子就是看得起你！你才来这里多久，就敢这么嚣张！”
　　“时间再长，没有本事，一样会被人踩在脚下，不是么？”程慕寒向前走了一 
 7、开始 ... 
 
 
　　步，眸底的嘲讽之意尽显无遗。
　　“你敢动我！你知不知道我是谁的人！”看着程慕寒的神色，黄四心底翻涌起凶猛的寒意，他相信眼前这个男人真的会砍了自己。
　　“哦？”程慕寒挑了挑好看的眉，精致的脸庞装出思考的模样，随后问道：“是谁呢？我很想知道。”
　　“哼，说出来吓死你！”黄四挺了挺胸，笑着说道：“江老大！你敢动江老大的人么？！”
　　“啊――”程慕寒刻意地拉长了声音，一副恍然大悟的模样，正当黄四得意地以为程慕寒怕了的时候，脖子却被人狠狠地掐住，他瞪大了双眼，不可置信地看着那双清冷决绝带着凛冽笑意的银灰色双眸。
　　而黄四身后的人，也被程慕寒突然的动作吓在了原地，一时间竟没人敢凑过去。虽然程慕寒在这里才混了不到半个月，可是毕竟他实力很强，如果惹上他也不是件好事。
　　“江老大，呵呵――”程慕寒加大了手劲，眸底有冷然的笑意擦过，“你以为你说出他的名字就会得救么？真傻。”
　　“你！咳咳――”黄四两只手本能地抓住程慕寒掐着自己脖子的手，却奈何根本摆脱不了，“你敢动我，咳咳――你就死定了！！！”
　　“是么？”程慕寒再次用力，脸上依旧挂着满不在乎的笑容，他甚至单手将个头跟自己差不多的男人提离了地面，“告诉你，你说出他的名字，只会让你死得更快！”
　　“你！你到底――”声音戛然而止，接着就是由于窒息而发出的无力的咽气声，程慕寒嫌恶地松开手，刚刚还一脸神气的黄四瘫软在地上，翻着白眼，脸上犹是狰狞的模样。
　　“这――”黄四身后的几个手下见势都乱了阵脚，早就听说这新来的程慕寒为了兄弟什么都肯做，而且下手非常狠，今天看见，果然如此。
　　“你们想跟着我的，就过来，但以后不能背叛我。不想的，就立刻消失，不要让我再看见。”程慕寒冷冷地看了畏缩的几人一眼，转身走掉了。
　　原本还非常害怕的几人一听这话都不禁松了口气，随着就跟在程慕寒几个手□后离开了昏暗的巷子，有这样的老大罩着，总是好的。
　　“不要跟着我，散了吧。”程慕寒走出巷子口，对着身后的几个弟兄说了句话后就走掉了。
　　今天杀了一条江皓天的狗，心情还是不错的。
　　可是刚走了不到十分钟，响起的警笛声就让他皱起了好看的眉。
　　“程慕寒，警方怀疑你与多起杀人案有关，请跟我们回警局协助调查，谢谢配合。”从警车上走下两三个警察，边说就边将手铐铐住了程慕寒的双手，不容半分阻抗。
　　程慕寒半眯起双眸，却也只是点点头跟着上了警车，以前也不 
 7、开始 ... 
 
 
　　是没有进过警局，习以为常的事情罢了。




8

8、警局 ... 
 
 
　　“听说最近平安街那边出了个寒哥，没想到就是你啊――”审讯室里，两个警员坐在桌子后，一个拿着笔记录，一个负责审讯。“你叫什么名字？”
　　“你不是知道了？还让我说什么？”程慕寒面无表情地被拷着双手坐在椅子上说道。
　　“还想在警局里耍横么？！”负责审讯的警员显然对程慕寒的态度很不满，“不过才出来混，还在这里拽什么！”
　　“呵呵――”程慕寒轻笑了两声，这警员明显太年轻，太容易受情绪影响。
　　“给我严肃着点儿！什么名字？什么时候出来混的？做过什么事？最好乖乖交待！”警员脸上带着愠怒。
　　“程慕寒，在平安街才待了不过半个月而已。”程慕寒倚着椅子，双眼含笑地看着对面两个警员。
　　“都做过什么？！”
　　“没有做过什么。”
　　“你还不老实！十天前发生了一起恶意杀人案，死者叫李翔，被人连砍十七刀，还有多人受伤，这不是你做的？！”
　　“不是。”程慕寒的眸光暗下来，他耸耸肩，声音很冷。
　　“那昨天晚上在离你被逮捕不远处发生的另一起杀人案，死者黄四，是被人扼颈而死的，当时有目击证人看到你从那个巷口里出来，你敢说跟你没关系？”
　　“他该死。”程慕寒小声地说了一句，年轻的警员并没有听清楚，当他再问的时候，程慕寒只是嘴角噙着笑容不再开口说一句话。
　　
　　警局折磨人的方法也有很多，并不比道上混的差。这点儿程慕寒早就领受过，不过他觉得那都是很遥远的事情了，似乎都记不太清楚他那时候是为了什么被抓起来。
　　但是毫无疑问，那些原因到最后都可以归溯到江皓天的身上。那时候为了他，程慕寒真的是什么都愿意做的。
　　
　　“骨头还真硬啊――”警员不由得说了一句，瘫坐在角落里的程慕寒此刻苍白着一张脸，有着掩不住的倦态。
　　“你就算不交待，等起诉开庭，你还是得坐牢。”警员走过去，捏住了一言不发的程慕寒的下巴，“像你这种人，就得掐灭在萌芽里。”
　　“我这种人？呵呵――”程慕寒突然笑了，声音因为两天注射了药物无法睡眠而微弱沙哑，他的眸底泛着近乎凄凉的光，他这种人早就连死都不怕了。
　　“你笑什么！”警员被他含笑的银灰色眼眸弄得有一瞬间失神，随后便烦躁地呵斥，“好好在这里反省！混社会，就应该有还债的觉悟！”
　　程慕寒敛起笑容，不再做出任何反应，他闭上眼睛倚在墙上，还债啊……那也要等自己把血债讨回来！
　　年轻的警员见程慕寒犹是爱搭不理的模样，也不想再说什么，摇着头出了审讯室。这 
 8、警局 ... 
 
 
　　种顶着一张好皮相实则危害社会还执迷不悟的人，真是死百遍都不足惜！
　　光线随着门被关上而渐渐消失，房间里再次安静了下来，程慕寒无力地靠着墙坐在地上，无力感阵阵袭来。
　　他从美国回来已有半月，这十几天他从社会的最底层开始，做事狠厉，很快就招来一群小弟追随。
　　前两天黄四带人闹事，把李翔打成重伤，后者不治身亡。程慕寒自然不能袖手旁观，借由这件事把黄四除掉只不过是顺便而已。
　　可是，程慕寒没有想到警方竟会这么快找上门来。现在办事效率都很高啊……
　　程慕寒头靠在冰冷的墙上，忽然半眯起银灰色的双眸看向审讯室里屋顶角落里的摄像头，轻扯出一抹笑意。
　　
　　“这人很不简单呐。”监视器的屏幕前，一个高挺俊拔的男人看着屏幕轻轻地说了一句，微弯起的嘴角带着一丝玩味。
　　“韩SIR，有什么问题么？”刚刚从审讯室回来的年轻警员看着身边警官的表情，不由地问道。
　　“这个人，犯了什么事儿？”韩警官一手插在裤袋里，一手摸着下巴，视线从未从屏幕上离开。
　　“他叫程慕寒，跟前些天在平安街发生的两起凶杀案有关，”年轻的警员声音里带上了丝不屑与嫌恶，“恶劣的很，就是死活不承认，而且一点儿悔过之心也没有。”
　　“沈兵，把他的资料整理出来，半个小时后送到我办公室。”警官说了一句后就若有所思地出了监控室。
　　“YES，SIR。”名为沈兵的年轻警员目送着韩警官出了门后才松了口气，韩浩韩警官年仅而立，却屡破大案，现在已经是最为年轻的重案组组长，崇拜是必然的，但是多少也会感觉到压迫感。
　　沈兵摇摇头，急忙去做韩浩布下的任务去了。
　　
　　“啪”地一声合上手中的资料夹，修长有力的手指缓慢地敲打着桌面，另一只手微微摩挲着自己的下巴，双眼也慵懒地半眯起来，这是韩浩思考的时候特有的动作。
　　程慕寒，那个被药物折磨了将近三天无法入睡还会对着监视器露出毫不在乎的微笑的男人，竟然找不到他的档案！
　　S市突然冒出这样一个人物，警方竟然会翻不到他的任何资料，实在是令人匪夷所思的事情了。
　　不过……这样似乎也更有意思了。
　　韩浩笑着再次翻开手中的资料夹，跳入眼帘的就是那张精致的脸，女人的阴柔和男人的英气竟能如此完美的融合在一起，别有一番味道。
　　“程、慕、寒……呵呵……”韩浩轻笑着低喃了一声，随即将文件夹合上放在了抽屉里，起身走了出去。
　　
　　 

作者有话要说：开始喽，吼吼！！！
留言吧，加群吧……




9

9、线人 ... 
 
 
　　审讯室的门被打开，随即再次被合上，倚坐在角落里的程慕寒抬起头，就看到一个高峻挺拔穿着白衬衫黑色西装裤的男人。
　　“你叫程慕寒？”男人居高临下地开口问道，声音清朗。
　　“你又是哪位？”程慕寒无力地倚着墙壁，声音里有掩饰不住的疲惫感。
　　“我叫韩浩，重案组组长。”韩浩转过身拉过一把椅子坐下，目光仍是在上下打量着程慕寒。
　　“难道我还惊动了重案组？真是惊讶……”程慕寒挑挑眉，强打起精神看着韩浩，询问着对方来此的用意。
　　“我对你很有兴趣，”韩浩耸耸肩，直接表达他的来意，“做个交易如何？”
　　“你想怎么利用我呢？”
　　“怎么能说是利用你呢？自然你也是有好处的。”
　　“哦？”
　　“谁都不会想坐牢的，所以我可以帮你。”
　　“条件？”
　　“条件，就是你要做我的线人。”
　　“原来鼎鼎有名的韩警官，一直都是这样破案的。”程慕寒一副恍然大悟的样子说道，他之前跟在江皓天身边的时候，听闻过这位年轻的高级督察名字，但是一直从未见过。
　　“抓贼自然也要有帮手的，而且有聪明的帮手，办事效率最高。”韩浩笑着单手支着下巴说道，意思不言而喻。
　　“你笃定了我会帮你？”程慕寒看着坐在自己面前的韩浩，微眯起了双眼。
　　“这样做，大家都有好处，你怎么可能拒绝呢？”韩浩任由程慕寒用近乎审视的目光看着自己。
　　“你不怕我出去之后翻脸不认帐？”
　　“那我自然有办法再把你弄进来，到时候……”韩浩没有再说下去，但是意思已经表达的很明白。
　　程慕寒会意的点点头，他自然知道韩浩没有说出来的是什么。警察折磨人的手段，真的很厉害，单是精神上不让人睡眠就够狠了。
　　
　　“你负责的是江皓天的案子？”程慕寒抬起头接着问道。
　　“聪明。”韩浩笑着点点头，他从椅子上站起来走了两步，蹲在了程慕寒面前，他的声音变得很轻，“你不是想对付他么？我正好也可以做你的帮手。”
　　“……你知道的还真多。”程慕寒有一瞬间的怔愣，不过随后就反应了过来。
　　“以这么快的速度在平安街那里打出名声，然后不顾江皓天的面子和势力宰了他的狗，除非是不想活太久，一般人是不会这么做的。”韩浩突然勾住了程慕寒的下巴，让他看着自己的眼睛，他的嘴角扬起的弧度更大了些，声音变得很轻，“不过，你这么聪明，自然不会犯傻。”
　　“韩警官，我很好奇，你怎么会选上我？”程慕寒拍开韩浩的手，压住心里闪过的不悦。
　　“这点儿无可奉告。 
 9、线人 ... 
 
 
　　”韩浩耸耸肩，其实他只是凭直觉而已，当然还有一部分原因是因为刚刚他在监视器里看到的那抹极轻带着淡淡轻视的笑容。
　　“韩警官如此不坦诚，我怎么跟你合作？”
　　“刚刚跟你说的理由还不够么？对付江皓天，单凭你一个人的力量，你觉得有可能成功么？”
　　程慕寒不再说话，韩浩说得很对，单凭自己的力量想要对付江皓天，简直是难于上青天。而且……
　　沉吟了片刻，程慕寒抬起清冷的银灰色双眸看着韩浩，认真地提出自己的条件，“我要一个身份，接近江皓天，他肯定会查我的过去。”
　　“没问题。”韩浩点点头，随后笑着伸出手，“合作愉快。”
　　程慕寒看了一下自己面前修长的手，最后还是象征性地握了一下，旋即离开。
　　最起码他现在可以从警局里出去，至于合作的事情，就要视情况而定了。
　　看着那抹修长的身影越走越远，最后消失在视线里，韩浩才收敛起眼中的笑意，走到一旁的角落里拿出了手机。
　　
　　放在水晶茶几上的手机微微震动起来，慵懒地半倚在沙发里的男人睁开了双眼，微瞟了茶几一眼，见那手机仍是不死心地嗡嗡作响，这才伸出手去把它拿起，按了接听键。
　　“怎么有闲心给我打电话？”低却不沉的声音因为刚刚的休憩染了丝慵懒，男人的薄唇翕合，随意中透着优雅。
　　倚在沙发里的男人静静地听着对方讲话，一手搭在身边的茶几上缓缓地敲打着，眉宇间的慵懒气渐渐散去，取而代之的是一贯的冷清，但幽深的眸子里闪过一丝玩味。
　　“恩，我知道了。”男人从沙发上起身，赤着脚在厚软的地毯上走向落地窗边，他眯起眼睛看向窗外的阳光，露出一抹清浅的笑容，“我们好久没有喝过酒了，韩浩。”
　　“等一切结束之后，我们一定要喝个痛快。”男人挂断了电话，阳光把他高挺峻拔的身影拉得很长，嘴角的笑意更深，程慕寒……有意思。
　　随后男人拉上了窗帘，让自己的笑容消失在了昏暗之中。
　　夜幕悄然降临的时候，一切也即将拉开序幕。
　　 

作者有话要说：不要打我啊~这篇文真的很慢= =但是我会尽量勤奋日更的，嘿嘿
今天看见亲留言，睡了一觉的我就毅然决然地把今儿刚写准备明天发上来的文提前贴过来了
（众人怒：扇飞！这么点儿够干什么！！！
 小离捂脸哭着跑远：偶也不想呐――）
因为最近考试多了，可能会有照顾不到的地方，哎，饶恕我吧。




10

10、夜色 ... 
 
 
　　“夜色”是S市一家有名的夜店，酒色笙歌，充斥着各式各样的人。
　　程慕寒站在“夜色”前，不禁苦笑着摇了摇头，随后便硬着头皮走了进去。
　　他向来不喜欢这种混乱的地方，可是江皓天却喜欢。
　　程慕寒压低帽檐走到一处角落里坐下，点了杯酒后就皱着眉头看着各式各样的人在舞池里摇晃着身影或者在暧昧的气氛里调情。
　　时间慢慢地在嘈杂的音乐声里过去，过了大约一个小时，程慕寒清冷的银灰色双眸在帽檐的阴影里骤然变得狠厉起来，只是心里翻涌着的情绪却是极为复杂的。
　　他的视线一直紧紧跟随着刚刚走进“夜色”的人影，未曾离开。
　　虽然热闹喧嚣的气氛未曾因为那人的到来而减弱，但是本来拥挤的人群却自动让出一条路来。男人的指尖偶尔划过几个画着精致妆容的女人的下巴，嘴角勾起暧昧的笑容，随后便在几个手下的簇拥下坐了下来。
　　即使灯光并不那么明亮，即使离他的距离有些远，可是程慕寒却觉得那个依旧俊帅得令人移不开视线的男人嘴角的邪痞笑容那么清晰，刺得眼疼。
　　握紧双拳，随即深吸了口气平复翻涌的心绪，程慕寒仰头喝了一口酒，呛得想要咳嗽。
　　看到了吧，即便没有了自己，那个男人依旧张狂如初。
　　
　　程慕寒在帽檐底下轻扯出抹苦涩的笑意，随后松开指节已经发白的双手，摘下了自己的棒球帽，脸上已经换上了练习不下数百次的笑容。
　　他将半长不短正好垂至颈边的头发扎了起来，额前的碎发让整张精致的脸庞多了份凌乱的美感。仰头又喝了口酒，沁入心底的凉意压下混乱的感觉，他从沙发上起身，走到了舞池边同DJ师小声交谈了几句。
　　舞曲突然变成了性感的爵士曲，舞池里摇晃的人群也自觉地退到一边让出一块方形空地，随后自动的升降台缓缓地上升，人群爆发出暧昧的尖叫。
　　灯光也应景地变得暧昧，流光溢彩，打在升降台上身体紧紧相贴在一起的两个人影身上，说不出地蛊惑。
　　急促富有动感的音乐节奏瞬间让整间夜店里的气氛沸腾起来，暧昧的尖叫声湮没在巨大的乐曲声里。而不远处的沙发上则是出奇的安静，一双幽深的眸则微眯起来，把视线锁在舞台上的一人身上。
　　简单的白色衬衫在流光下显得分外煽情，由于解开两颗扣子而微露出的结实胸膛更是透着性感。送胯扭腰，毫不遮掩的奔放动作带动着感官的享受，灯光下将头发扎起的男人的容颜，有着说不出的优雅与迷人。
　　程慕寒勾起抹笑容，修长的指尖划过紧贴着自己身体的男人的胸膛，随后又绕到他的背后，暧昧地游移摩挲， 
 10、夜色 ... 
 
 
　　撩拨起更为火辣的激情。
　　两个男人在台上跳贴身热舞在“夜色”早就是极为普通的事情，可是今夜不同。台上这个陌生男人有着精致到令人印象深刻的容颜，再加上性感的舞姿，自然引起的效果是不同的。
　　
　　一支舞曲结束之后，程慕寒很有礼貌地对着台下的人微微点了点头，然后拍了拍舞伴的肩膀就跳下了舞台，脸上一直保持着迷人的微笑。
　　身上微微有些汗湿的不舒服，程慕寒走到吧台边要了杯加冰的红酒，他状似随意地看了一眼周围，在遇到那两道别有意味的目光时也未作停留，转过头来之后，程慕寒的嘴角弯出一丝弧度。
　　
　　“夜色什么时候有这种人的？”修长的指尖轻轻摩挲着酒杯的边缘，幽深的眸子在昏黄的灯光里更显深邃，嘴角勾起的笑容带着丝邪痞意味。
　　“江哥，这个人就是程慕寒，以前他没来过这里的。”坐在一旁的一个面目俊朗的男人开了口，手里把玩着怀中女人的长发。
　　“程慕寒？”江浩天挑挑眉，目光一直从未离开吧台边那抹修长的身影。
　　“听说，这小子狠着呢，”男人再次接过话来，他把怀里的女人推开，女人见他们有正事要谈，很识相地走开了，男人接着说道，“黄四的死跟他脱不了关系。”
　　“只是条没用的狗而已，”江皓天满脸不在乎，他转头看了一□旁的俊朗男人，“陆豪，说重点。”
　　“黄四刚死，他就被抓了，”叫陆豪的男人也转过头看向正侧坐在吧台边喝酒的程慕寒，“没想到他这么快就出来了。”
　　“没证据自然会被放出来。”江皓天仰头将手中方杯里的酒，随后站起身，绕过陆豪身边的时候还拍了拍他的肩膀，邪痞的笑容在灯光里更加吸引人，“今晚会很有意思的。”
　　说完，江皓天就向着不远处的吧台走去。
　　陆豪笑着摇摇头，却看到了江皓天走了两步骤然停下来的身影，他不明所以地向着吧台的方向看去，在看到那里的情景时也不由得皱起了眉头。
　　
　　程慕寒侧坐在吧台上，笑的虽然云淡风轻，但是心里的兴奋、恨意与矛盾的情绪却如同惊涛骇浪一般翻涌。
　　当视线瞥到江皓天向自己这边走来的身影的时候，程慕寒握着酒杯的手用力很大，借此不让心中的复杂情绪流露在脸上。
　　可下一刻，程慕寒在看到江皓天停下脚步的时候，心里也不由地一沉。还未来得及想其中缘由，他的身边就突然坐下了一个男人，笑的俊美无比。
　　“不介意我坐这里吧？”低而不沉的声音里带着一丝笑意，程慕寒在看清男人俊美的脸庞的时候不禁心中一凛，这个人他认识。
　　“随 
 10、夜色 ... 
 
 
　　便。”程慕寒面上保持着镇静，银灰色的眸子里闪过一抹异样。
　　“我叫顾莫言，请问怎么称呼呢？”顾莫言和程慕寒相对而坐，半倚着吧台，对着程慕寒礼貌地伸出手。
　　“程慕寒。”程慕寒同顾莫言礼貌地握了握手，在两人松开手的时候他感觉到掌心被不轻不重地捏了一下，不由地皱起了眉头。
　　“你的眼睛很特别，”顾莫言突然凑近程慕寒的脸，同时想要伸手去抚摸那双清冷的眼眸，“是漂亮的银灰色啊。”
　　“顾先生，”虽然被顾莫言的动作惊到，但是程慕寒却没有退后，反而微微靠近了那张俊颜，他握住了顾莫言伸过来的手，小声地说道：“如果要玩，晚些奉陪。”
　　“呵呵――”顾莫言轻笑着出声，声音极轻，“你比我想象的还要有意思。”
　　“这是夸奖么？”程慕寒挑挑眉反问出声。
　　还没等顾莫言开口，就有一个带着嘲讽笑意的声音打断了两人之间暧昧的气氛，“啊哦，这不是言哥么？没想到在夜色能碰见你。”
　　
　　距离极近的两人分开，同时转头看向声音的来源，程慕寒的眸色暗了下来，顾莫言则对声音的主人举了举手里的酒杯，扯出抹笑容，“江哥，好久不见。”
　　“诶？江哥可不敢当，”江皓天一手插着裤袋，走过来拉过一边的高脚椅坐在了两人中间，笑着瞥了一眼程慕寒，“这位是？”
　　“我刚认识的朋友。”顾莫言对于江皓天坐在自己和程慕寒中间的动作只是笑了笑，嘴角的笑意更浓。
　　“程慕寒。”程慕寒对着江皓天伸出了手，鬼知道他自己曾想象着这个场景练习了多少次才可以像现在这般淡若无事的打招呼。
　　“江皓天。”握住面前伸出的修长的手，江皓天挑挑眉，幽深的眸子似欲看穿一切，“手这么凉。”
　　“刚才喝冰酒太猛了。”程慕寒笑笑从那温热的手掌中抽出自己的手，心里却闪过一抹自嘲的苦楚笑意。
　　“言哥怎么有时间到夜色来？”江皓天转过头问道。
　　“放松一下，才有精力做事。”顾莫言笑着喝了口酒，虽然笑着，可笑意却未达眼底。
　　“太忙了，不注意身体，可不是件好事。”江皓天挑挑眉，“重在及时行乐嘛。”
　　“那倒也是，要不然没有机会了，也怪可惜的。”顾莫言意有所指，“只不过没想到，江哥这段时间一直跟警察周旋，还有精力来这里。”
　　“呵呵――多谢言哥关心呐，现在天下太平。”江皓天虽然笑着，可是眼睛里的厉色却毫无遮掩。
　　“都是应该的。”顾莫言将手里的酒杯放回吧台，从高脚椅上站起身绕过江皓天走到一言不发的程慕寒面前。
　　“很高兴认识 
 10、夜色 ... 
 
 
　　你哦，”顾莫言突然微倾下-身，附在程慕寒耳边轻咬了一下他的耳垂，声音极轻似乎带着丝蛊惑，“寒。”
　　“走了，江哥保重。”直起身子，顾莫言拍了拍江皓天的肩膀，随后头也不回地走了。
　　一时间，嘈杂喧嚣的声音竟似凭空消失般进不到程慕寒的耳中，他悄悄收紧了拳头旋即松开，轻扯出抹笑容，抬起银灰色的双眸看进正注视着自己的那双幽深的眸子里。
　　如今，果真物是人非。 

作者有话要说：求收藏，求留言吖~~~




11

11、接近（上） ... 
 
 
　　“没想到你就是那个寒哥啊。”江皓天轻笑的声音成功地拉回程慕寒的心思。
　　“很意外吗？”程慕寒半倚着吧台，看着那张从很久以前就深深铭刻在脑中的俊帅容颜，压制住心里烦乱的情绪，“还是你要找我算账？”
　　“你知道他是我的手下，居然还敢动手。”江皓天打量着程慕寒精致的容颜，在看到那双银灰色眼眸的时候，心中的惊艳以及讶异一闪而过。
　　“他该死，我不关心他是谁的人。”程慕寒微抬起下巴看进江皓天的眼睛，“你要找我算账的话，也可以。”
　　“一个小喽而已，不值得。”江皓天耸耸肩膀，挑挑眉问道，“不过，我倒是很想知道，那个人到底是怎么惹到你了，要下杀手。”
　　“我兄弟死了，一定要他偿命。”程慕寒嘴上说着狠话，面上却扯出抹清浅的笑，他拿起酒杯放在唇边，想要喝酒的时候手却被握住了。
　　“不说这些扫兴的事了，”江皓天细细摩挲着程慕寒的手腕，身体同时凑近了他，“我对你，很好奇。”
　　心跳得有些快，不知道是能够接近江皓天的缘故还是因为两人之间流动的暧昧气氛，程慕寒真的不确定。
　　江皓天见他不说话，银灰色的眼眸微微失神，竟有丝脆弱的感觉，他立马挥开这种想法，像程慕寒这种人，面上再怎么精致美好，心肠跟自己一样，都是冷硬的。
　　“你――”江皓天握着程慕寒的手用力大了一些，声音却又低了几分，“我很好奇你是个怎样的人。”
　　“呵呵――”程慕寒突然笑了出来，另一只未被禁锢的手掰开了江皓天对自己的束缚，“不知道我哪里引起你的兴趣了呢？”
　　“你刚刚在想什么？”江皓天没有理会程慕寒的问题。
　　“我在想，”程慕寒突然凑到江皓天耳边，轻声地呵了口气，声音有些压抑，“怎么样才能让你对我更感兴趣。”
　　江皓天微眯起双眼，幽深的眸子里闪过一抹异样的光，还没来得及说话，手就被程慕寒拉起来，笔尖不轻不重地滑过手心，带起微麻的感觉。江皓天干脆就一言不发地看着含笑低头在自己手上写字的程慕寒。
　　“这是我的电话，拜拜。”程慕寒将笔放回吧台上，随后对着江皓天挥了挥手，转身走掉了，没有回头。
　　江皓天摊开掌心看了看，又抬头看向那个修长高挑的背影，眸色不禁暗了下来。
　　曾经有个人，也总是爱在自己的掌心乱写乱画，只是，他不在了。
　　走出“夜色”，变化多端的霓虹灯虚化为繁复的背景，程慕寒深呼吸了几下，将绑起来的头发松开，带着笑意眼神却是冰冷的。
　　心思百转千回，终究是没有再回头看一眼地离开了这嘈杂的地 
 11、接近（上） ... 
 
 
　　方。
　　
　　回到自己的寓所，程慕寒锁紧门后就脱下了汗湿的衣服，进到了浴室里。
　　打开花洒，还带有丝凉意的水流毫不留情地冲刷下来，程慕寒闭着眼睛站在水流之下，回想今晚发生的事情。
　　顾莫言，是足以和江皓天匹敌的顾氏集团的当家人，也是年纪轻轻就以沉稳干练的作风赢得了整个家族的信任。商业巨擘也只是顾氏假意漂白的一个名号而已。
　　程慕寒以前跟在江皓天身边的时候，没少跟顾莫言打交道。顾莫言一向冷情、做事沉稳，俊美的脸上带着令人无法亲近的冷淡。
　　程慕寒皱起了眉头，因为今天在“夜色”遇上的顾莫言与印象中的人相差太多，是因为自己这张脸的缘故么？
　　又想起了江皓天，程慕寒轻叹了口气，全身无力般倚在了旁边冰凉的墙壁上。
　　他果然还是和以前一样，喜欢漂亮惹眼的脸蛋儿，没准儿自己就会是他涉猎的下一任情人，然后玩上一段时间，就会被抛弃。
　　不！绝对不能这样！程慕寒握紧了双拳，已经变得温热的水流却起不到丝毫安抚心神的作用。不能再重复以前的悲剧，不能再跌到上一个轮回。
　　这场游戏里，该换自己掌控主动权了！
　　把江皓天玩弄于股掌的人会是我，最后把他毁掉的人会是我，亲手把他送下地狱的人，也会是我！
　　这次，不会再被那个男人牵绊住脚步的。
　　程慕寒蓦地睁开双眸，清冷的眸子里变得一片寂然。
　　心字已成灰，他是人还是魔，已经不再重要。
　　
　　一阵急促的铃声打断了程慕寒的思绪，胡乱地擦了擦身体，披着浴巾程慕寒快速地出了浴室，找到了手机。
　　平复好杂乱的心思，程慕寒按了接听键，但却并未开口说话。
　　“嗯，让我猜，”低而不沉的声音传进程慕寒的耳中，让他皱紧了眉头，电话那头的人犹自带着笑意地说道：“你刚刚在洗澡？”
　　“顾莫言？”程慕寒没有理会他的疑问。
　　“哇哦，你再次让我意外，”顾莫言的声音中笑意更浓，“你怎么知道是我？”
　　“我从未想到，平日里像个冰山一样的顾莫言今天会这么热情。”程慕寒的调侃里实则带着丝试探，他是真的不明白这其中的缘由，“我程慕寒真是荣幸。”
　　“怎么回答呢？”顾莫言顿了顿似乎在思考怎样措词，“你还真是了解我，我对你这么热情不好么？”
　　“顾氏集团的当家人冷血冷情这是谁都知道的事情，所以你这么热情的对待只见过一面的我，让我很心慌。”
　　“呵呵――我可没有听出你心慌紧张来。”
　　“你找我有什么事？”程慕寒没有问顾莫言是从哪里得来自己电 
 11、接近（上） ... 
 
 
　　话的，顾莫言这种人情报网庞大，想要查一个人实在是轻而易举。
　　“合作，怎么样？”顾莫言也收敛起笑容。
　　“……什么意思？”
　　“字面上的意思，你懂的。”
　　“我不明白。”
　　“呵呵――你来S市这边才半个月就明目张胆的和江皓天树敌，又去夜色那里等江皓天出现后大跳艳舞，不是为了接近他么？”
　　“就算是又怎么样？！”程慕寒皱起了眉头，顾莫言怎么什么都知道？难道自己从一出现在S市就被他盯上了？不可能的。
　　“我想，我们的目的是一样的，合作岂不是正好？”
　　“我不――”程慕寒刚想说话的时候却被顾莫言打断。
　　“嘘，”顾莫言轻笑着低声说道，“不要着急回复我，过些日子我想你会给我满意答复的。”
　　“你这是什么意思？”
　　“注意安全哦，晚安。”
　　“喂――”程慕寒恨恨地对着已经传来盲音的手机喊了一句，随即把手机摔进了沙发里。
　　顾莫言那种胸有成竹似欲看透自己所有心思的话让程慕寒觉得讨厌。
　　但不管怎样，现在他成功的引起了江皓天的注意，算是走出了第一步，接下来，就要视情况而定了。
　　
　　




12

12、接近（中） ... 
 
 
　　不出程慕寒所料，在遇到的第三天，他等来了江皓天的电话。
　　两人午饭约在了一处西餐厅，等程慕寒走进格调优雅的餐厅的时候，江皓天坐在一处靠窗的位置上对他招了招手。
　　“对不起，我来晚了。”程慕寒坐在江皓天的对面，淡然地说道。
　　“是我早到了而已。”江皓天挑挑眉，“两天没见，怎么就对我这么客气？”
　　“我们本来就不是很熟。”程慕寒靠在椅子上，直视着江皓天的眼睛。
　　“这么说不就没有意思了嘛……”江皓天也不恼火，他只觉得对面那双黯淡的银灰色眼眸仿佛拥有极强的吸引力，带着丝神秘，想让人探究它的主人该会是怎样的人。
　　“也对。”程慕寒点点头，如果在这种问题上多做纠缠就显得自己太矫情了。
　　“想吃什么？”江皓天叫来服务生，颇有绅士风度。
　　“随便吧。”程慕寒单手托着下巴看着江皓天点餐，心里有太复杂的情绪。
　　以前从未想到过，自己会换一张脸，以另一个身份，坐在江皓天的面前，假装初识一般吃饭聊天。
　　“在想什么？你特别喜欢出神啊。”江皓天点完餐就看到程慕寒正直直的看着自己，眸光有些散开，很明显在神游。
　　“呃，是因为你让我想起了一位朋友。”程慕寒回过神来，有些尴尬地说道。
　　“哦？很亲密的朋友？”江皓天挑挑眉，微微上扬的嘴角显示他的好奇。
　　“算是吧，不过我们已经很久未见了。”程慕寒扯开了话题，“今天找我有什么事情么？”
　　“嗯？难道我会错了那天晚上你的意思么？”
　　“你找我出来，不会只为了满足自己的好奇心吧？我以为你这种大忙人只有晚上才会放松一下。”
　　“那如果我说找你出来不为其他事，你会不会被感动？”
　　“也许。”
　　“那你感动一下好了。”江皓天露出灿烂俊帅的笑容。
　　程慕寒听了也极为配合地笑了出声，心里却掺杂了太多苦涩。原来，换一张脸，就可以得到如此不同的待遇。
　　餐点很快就上来了，程慕寒和江皓天两人边聊边吃。由于程慕寒对江皓天的兴趣爱好了解的一清二楚，所以投其所好这点儿他运用得很是灵活。
　　虽然江皓天对于程慕寒如此了解自己有些怀疑外加意外，但是他也没有过多在意。两个人这顿午饭相处的甚是愉快。
　　
　　吃过午饭之后，江皓天倒是没有离开的意思，这让程慕寒再次在心底苦笑了一下，他还真的从未见过江皓天对哪一个情人如此上心过。
　　“你还真的很闲呐。”站在西餐厅门口，程慕寒忍不住对站在身边的江皓天说道。
　　“帮里又没有什么大事，而且 
 12、接近（中） ... 
 
 
　　又跟你如此谈得来。”江皓天看进程慕寒眼里，笑容里的邪痞意味比以前淡了许多，“这样不是挺好的嘛。”
　　“如果你说你是特意抽出一天的时间来找我的话，我会比较感动。”程慕寒耸耸肩膀，他知道该怎样应付眼前这个男人了，要让他感觉到抓不住自己，那样才能在他身边待得时间更久一些。
　　“接下来，要不要去射击场？”江皓天笑着提议接下来的行程。
　　“嗯？那里可不是什么浪漫的地方。”程慕寒说道。
　　江皓天只是笑，他知道程慕寒和以往那些只有漂亮脸蛋的男女是不同的，不是一顿优雅别致的午餐和浪漫暧昧的约会就可以得到的。
　　不过，这也正好，他已经很久没有遇上有意思的人了。
　　“走吧。”江皓天打开车门，程慕寒也没再多说什么就坐上了副驾驶的位置。不管江皓天要玩什么，自己肯定奉陪到底。
　　
　　“你的技术怎么样？”江皓天和程慕寒并肩向着射击场走去，这里是野外场地，还能听到远处枪响的回声。
　　“一会儿你不就知道了？”程慕寒从另一个侧面回答了这个问题，他还是苏子夜的时候就经受过最严格的军事化训练，后来跟在江皓天身边虽然少了许多拿枪的时候，可是手上功夫一直从未生疏过。
　　“我问的是你的――”江皓天突然凑近了程慕寒的耳边，声音放的很轻，邪痞的笑意传进程慕寒的耳中，让人禁不住心动，“床、上、功、夫。”
　　“这个只是说说怎么能行呢？”程慕寒垂在身侧的手握成了拳头，可是面上还是晕染开暧昧的笑容。
　　“你愿意跟我试么？寒――”江皓天勾住了程慕寒的下巴，两人的眼睛直视着彼此，距离近的将彼此的呼吸都感受的分明。
　　“如果你能赢我的话，可以考虑。”程慕寒侧转头打破了两人之间的令人心动的气氛，抬起脚步接着向前走去。他不确定再久一点儿，自己还能不能坚守住不泄露心里的情绪。
　　江皓天看着程慕寒的背影，勾起抹笑容紧走两步跟了上去。从来都是自己勾勾手别人就会投怀送抱的，敢这样跟自己周旋暧昧的，程慕寒是第一个。
　　
　　“这样吧，我们连发五枪，环数高的就是赢了怎么样？”江皓天走到程慕寒身边，提议道。
　　“这样很没劲，”程慕寒拿起手中的银色手枪仔细地检查，阳光下枪身折射出的光与他银灰色的眼眸竟诡异地契合。
　　“那怎么样才有意思？”江皓天也挑了把比较合手的枪支，看着程慕寒极为专业的动作，心里不禁闪过一丝讶异。
　　“我们像正式的那种枪手比赛一样，计时并且要看命中率。”程慕寒说道。
　　“没问题 
 12、接近（中） ... 
 
 
　　，我去找裁判。”江皓天点点头，离开去把场地里的裁判找来了。
　　
　　S市举办正式的枪手赛也有四年了，场地就在这片野外射击场，裁判在这方面还算有些经验。
　　比赛设为四关，第一关是射击十米之外的人形靶；第二关是要求枪手越过一个较低的障碍之后连发两枪射击远处的靶子；第三关要求更为严格，需要穿过一处五米长的较暗的报废车厢，并且在穿过车厢的同时要射击车窗外的一个活动飞碟；第四关则是要枪手在穿过车厢后就地翻滚两周越过另一个障碍后立马稳住身体射击二十米开外的三个移动人形靶。
　　在程慕寒的提议下，两个人严格按照比赛的要求进行。裁判虽然不想得罪任何一个，但也只能硬着头皮做这场比赛的裁决人。
　　先上场的是江皓天，在裁判按了计时器之后，江皓天动作迅捷地上枪膛扣动扳机，整个过程中他的嘴角一直微微上扬，弯起好看的弧度，有丝玩世不恭，有丝张狂意味。
　　程慕寒双臂环胸面无表情地看着江皓天的动作，双眸却微微眯起。江皓天依然那么惹人注目，一举一动都带着强大的吸引力，但他知道，那种吸引是足以致命的，否则今天他也不会这样站在这里。
　　“该你了。”江皓天摘下防护镜，走到程慕寒面前说道，因为刚刚的激烈动作，他的头发有些凌乱，却带着抹野性的俊美。
　　“恩。”程慕寒点点头，没再去看江皓天的脸。他依旧无法抵抗江皓天，只因为心底还是爱着的。曾经深爱了十年，怎么能说不爱就不爱了呢？可是，爱得深，恨也同样汹涌。
　　闭上眼睛深呼吸，重新睁开的眸子里又是一片寂然。他对裁判示意自己准备好了，在听到裁判的指令之后，银灰色的眼里满是令人震憾的狠厉与冷静。
　　江皓天单手摸着下巴看着那个动作如同猎豹一般矫捷的人影，上膛扣动扳机，毫无滞涩之感。程慕寒的身手非常好，好到有如记忆里的那个人一般。同样的毫不犹豫，同样的狠厉，全身散发的气息都带着危险。
　　“他这种水平，肯定接受过军事化训练的吧。”江皓天轻声说道，似乎在自言自语，又似乎是在和身边的裁判交谈。
　　“天啊，我还从来没见过出手这么快这么狠的人。”裁判也不禁地惊叹出口，江皓天的速度身手已经够让他惊讶了，可是程慕寒还要快上许多。
　　“胜负已经很明显了，你走吧。”江皓天对着裁判说了一句，这时候程慕寒也已经从地上站起身来，他没有去看倒下的那些人形靶，可是他知道自己不会失手，每枪肯定都正中心脏。
　　“你身手这么好，我输了。”江皓天走到程慕寒面前，把他微长有些凌乱 
 12、接近（中） ... 
 
 
　　的头发理好，随即他又露出一副不甘心的摸样，“可是，我还是不太情愿错失一个那么好的机会。”
　　知道他指的是刚刚那件事情，程慕寒也只是笑笑，“晚上如果没事，请我喝酒，这是你欠我的。”
　　“求之不得。”江皓天笑着点头答应，程慕寒没有想象中的难以接近。




13

13、接近（下） ... 
 
 
　　这间酒吧环境很不错吧。”江皓天背倚着沙发，问一旁的程慕寒。
　　“嗯，比夜色好很多。”程慕寒点头打量了一下整间酒吧，布置清雅，灯光暧昧很有格调，就连音乐都是轻缓舒柔的。
　　“你以前会带情人来这种地方么？”程慕寒看着江皓天的眼睛，他不知道自己脸上的笑容是不是很勉强。
　　“当然不会，”江皓天耸耸肩，他又坐近了几分，薄唇上扬起好看的弧度，深邃的眼眸很迷人，“所以你很特别。”
　　“多谢。”程慕寒笑了一下，端起酒杯轻抿了一口，酒苦涩而冰凉，“你还真是够坦诚。”
　　“大家都知道我江皓天情人多，又怎么会瞒得过你呢？”江皓天的笑容潇洒不羁，他够坦率，滥情亦无情。
　　“你怎么那么热衷于换情人？”程慕寒问他，收敛起脸上的笑容。
　　“这就跟有人喜欢黑有人喜欢白一样简单。不过――”江皓天此刻已经贴紧程慕寒坐着，他倏然凑近了那张精致的脸，轻声地呵气，“你却是不一样的。”
　　“哦？所以你在暗示我？”程慕寒微微远离了江皓天的脸，似笑非笑地问。
　　“你觉得呢？”江皓天不再靠近，一只手却悄然爬上了程慕寒的腿，轻轻地向上抚摸，在暧昧格外有情调的酒吧里，情-色意味更深了几分。
　　“这顿酒还没喝完，你欠我的。”程慕寒握住了江皓天在自己腿上作祟的手，把酒杯递到江皓天手里，自己先举起杯子仰头喝下，泛冷的冰酒滑入喉咙的时候，也咽下了自己苦涩的心情。
　　两个人在酒吧里喝了很长时间，期间江皓天动暧昧暗示的话语出现频率非常得高，这让程慕寒不禁自嘲苦笑一番。
　　如果当初的苏子夜站在一边，看着江皓天如此热心尽力地去跟一个男人暧昧，又会是怎么样的情景呢？无非还是一贯的放任，无视，苦涩全都在孤单的时候一人尝尽。
　　可终究是不同了。如今他换了张脸，换了个身份，成为了江皓天紧追不舍的下任情人的目标。以前那么想要的，现在以另外的样子得到了，却只觉得可笑。
　　
　　两个人从酒吧出来的时候，已经晚上十点多，华灯炫目，车水马龙，S市才刚刚展开它妖娆繁复的夜。
　　“寒，你的酒量比我想象中的要好。”江皓天揽着程慕寒峻拔的腰，向着自己的车子走去。
　　“我没有醉，不用你搀。”程慕寒确实没有醉，脑子还是清醒的，只不过走路的时候有些不稳。
　　“我如果不搀着你，下一秒你就该摔跤了。”江皓天趁机咬了咬程慕寒的耳朵，感觉的怀里的人猛然一僵，他不由地惊讶，随即邪痞意味十足地笑着轻声说，“没想到你这么敏感呐。”
　　“ 
 13、接近（下） ... 
 
 
　　都说了不用你扶。”程慕寒一把将江皓天推开，自己大咧咧地走了两步，就蹲了下去干呕，咳嗽得脸色通红。
　　“怎么了啊？喝不了那么多酒还要逞强。”江皓天走过去拍了拍程慕寒有些咳嗽的有些发抖的后背，见程慕寒没了动静，只是轻微的颤抖，这才发现不对，他捧起程慕寒的脸，苍白的很，“你怎么回事？”
　　“……胃疼。”程慕寒哆嗦着嘴唇才吐出两个字，江皓天先是一愣，随后低骂了一声就跑到车上翻了一会儿，随即又赶忙跑到程慕寒面前，硬把药片塞到了程慕寒的嘴里。
　　“你还真是不怕死啊。”江皓天把程慕寒扶进车里，自己坐在他身边，见他脸色好些了才说道。
　　“没想到你这么贴心，随时带着治胃痛的药。”程慕寒闭着眼睛头倚着车窗说道，如果他此刻睁开眼，里面一定满是苦涩。
　　“……我有胃疼，所以常备着，没想到今儿派上用场了。”江皓天回答的时候有些犹疑。
　　程慕寒扯出抹笑容点点头没再说话，任由江皓天发动车子开往他未知的目的地，他知道江皓天没有胃病的，而经常胃疼的那个人是曾在他身边的苏子夜，只不过他原来不曾体会到过江皓天这般的温柔。
　　
　　“现在感觉怎么样？”江皓天将车子停在一处花园别墅的地下车库后，问向一路上一言不发的程慕寒。
　　“没事了，多谢关心。”程慕寒推开车门下车，打量了一下偌大的车库里停着的高级跑车和城市越野，“真够骚包的。”
　　“诶？”江皓天关上车门，听见程慕寒那句话不由得笑出声，“寒，我还不知道你有仇富心理。”
　　“我不仇富，只不过你一个人，用得着这么多车？”程慕寒指了指车库里被保养得极好的一排车子，挑了挑眉，“或者，都是买来准备讨情人开心的？”
　　“我用得着讨谁开心？”江皓天耸耸肩膀，反问道。
　　“那倒也是，只要你江皓天招招手，谁不立刻眉开眼笑地投怀送抱，你又怎么会用得着讨人开心。”程慕寒看着江皓天绕过车子走到自己面前，他没有动作，直看着江皓天幽深的眼睛。
　　“说起来，我还真没准儿遇上一个。”江皓天勾起了程慕寒的下巴，他微垂下眼帘看着程慕寒抿紧的薄唇，缓慢地靠近。
　　“我跟你那些情人不一样。”冷冷的声音从刚刚还紧抿成线的薄唇里逸出，程慕寒握住江皓天勾着自己下巴的手，另一只手捏住了江皓天的下巴，他微眯起双眸，“你还要想些高明手段。”
　　“我真看不清楚，你这个人究竟是什么样子的。”江皓天轻叹了口气说道。
　　“以后你会知道的。”程慕寒松开了江皓天的下巴，同时也向后退 
 13、接近（下） ... 
 
 
　　了两步拉开了和江皓天的距离，“现在要做什么呢？”
　　“进去坐坐吧。”江皓天笑着带路，程慕寒倒是没有说什么，跟着江皓天进了那栋装修华美的别墅。
　　
　　这里不是江皓天的本宅，只是他在S市的一间别墅而已，程慕寒没有来过，想必是江皓天跟临时情人亲热的地方罢了。
　　“这里是前两天才装修好的，不要乱想。”江皓天好像看出了程慕寒的心思，笑着解释。
　　“哦，准备做什么的呢？”没等江皓天回答，程慕寒又状若恍然大悟一般，“哦，我知道了，当然是用来养情人的。”
　　“寒――”江皓天突然弯下-身来，双手撑在程慕寒身体两侧，将程慕寒整个人圈在自己和沙发形成的禁锢中，他们两人的鼻尖几乎就要碰在一起，“我能不能把你东一句情人西一句情人，当做你在吃醋？”
　　“我该说什么？”程慕寒挑挑眉，笑容绽开在脸上。
　　“你只要说是――就好了。”江皓天看进那双冷艳的银灰色瞳孔里，想看清里面的东西，可还没容得他细细地琢磨，头就被人按住，微凉的薄唇贴覆在了自己的唇上。
　　没有想到程慕寒如此主动，江皓天有一瞬间的微愣，但随即便张开口含住了程慕寒的薄唇，火热的舌带着炽烈的情-欲滑进对方的口中，贪婪地攫取着他的气息，攻城掠地般霸道地扫过口腔的每一处角落。
　　轻咬了一下程慕寒的舌尖，江皓天笑着稍微离开了那性感的嘴唇，声音有些沙哑，“等不及了？这么主动。”
　　“主动些不好么？”程慕寒挑眉问道。
　　“好，我求之不得。”江皓天低下头重新吻上那微微张开的唇瓣，近乎贪婪。
　　
　　“去洗澡。”程慕寒皱着眉把伸进自己衬衣的手拿出来，他咬了咬江皓天的下唇，说道。
　　“一起。”江皓天蛮横地将程慕寒带进怀里，向着浴室的方向走去。
　　“你先去吧，唔――我不想在浴室里――”程慕寒笑着一把将江皓天压在浴室的玻璃门上，在他的唇瓣上轻啄一下随即离开了。
　　“那好。”江皓天点点头，看着程慕寒衣衫有些不整地走向客厅中央沙发的身影，扯开抹俊美邪痞的笑容，他吹了声口哨，“等我啊，寒――”
　　坐在沙发里的程慕寒听见浴室里传来淅淅沥沥的水声，闭上眼睛平复刚刚被撩拨起的欲望，他的吻依旧那么霸道，依旧那么火热，烫的心疼。
　　
　　等江皓天赤-裸着上身从浴室里走出来的时候，果不其然地看到客厅空空荡荡的场景。
　　他就知道程慕寒不会乖乖地顺从自己，可越是这样，就越能激起他的征服欲。他要得到程慕寒，要得到这个若即若离的男 
 13、接近（下） ... 
 
 
　　人！就算他是只猎豹，也要让他温顺地将心献祭出来！
　　江皓天拿起手机，拨通了一个号码，嘴角扬起微微的弧度，“陆豪，明天中午之前，我要见到程慕寒的资料。晚一分钟的话，你知道后果。”
　　不理会电话那头陆豪的哀鸣，江皓天心情极好地挂掉了电话。
　　舔了舔唇角，似乎还残留着那人的味道。
　　湿漉漉的头发有一缕垂在眼侧，遮住了眼中闪烁的危险的光。




14

14、“暗杀” ... 
 
 
　　“嗯嗯嗯？你到底想看多久啊？”陆豪在高级的真皮沙发里大喇喇地翘着二郎腿，他就不明白那么两页资料，江皓天怎么看的这么津津有味，他已经这里坐了整整一个小时了。
　　“不要吵。”江皓天合上手中的资料夹，对着陆豪晃了晃，问道：“不会就只这么点儿吧，你什么时候也知道敷衍了？”
　　“就这么两页你还看了一个小时呢，你打算一字不差的背下来吧？”能在江皓天面前无所顾忌地开玩笑的人，也只有陆豪一个。
　　“说真话，真的就只找到这些？”江皓天把手中的资料夹放在书桌上，看着陆豪。
　　“对啊，”陆豪坐直了些身体，露出一副很有兴趣的模样，“这个程慕寒，真的很特别，他来S市没有任何人缘，就真的是靠拳头和义气混出来的。”
　　“嗯，我看到了。”江皓天点点头，示意陆豪继续说下去。
　　“又会打架，又有义气罩着兄弟，自然就有人愿意跟着他。”陆豪单手支着头，也不怕江皓天生气，直言道：“如果啊，我现在还是个小混混，肯定就跟着他去了。”
　　“说重点。”江皓天提醒陆豪说自己想要听的，后者不以为意地笑了笑。
　　“你这么着急了解他啊？是不是追不到手？”陆豪扁扁嘴，见江皓天又要开口说话，他急忙点头笑着说道：“好好好，你不要急嘛，我说你最想听的。”
　　“你手上拿的确实是我能找到的关于程慕寒的所有资料，一个普通的孤儿，长大后工作又不稳定，然后出来混社会，也没什么大不了的。”
　　“我们那时候不也差不多是这样子的么？你怎么对他这么感兴趣？比他长得好看的美少年多了去了，我也没见你对哪个这么上心过。”
　　陆豪连着问了两个问题，可是江皓天一个也没有回答，他只是笑，让陆豪摸不着头脑。
　　
　　两天之后，程慕寒再次接到了江皓天的电话，两人对那天晚上只字不提，还只是普通的吃饭聊天。
　　吃过午饭之后，江皓天笑着提议，“去兜风吧，S市郊外风景不错。”
　　“可以。”程慕寒点头答应，临出餐厅的时候，若有所思地环视了餐厅一眼。
　　“你也察觉了？”坐在车里，江皓天发动车子的时候笑着问皱着眉头的程慕寒。
　　“嗯，”程慕寒点点头，有些不解地转头问江皓天，“那你为什么还要去郊区？怕他们没有机会杀你？”
　　“你是在关心我么？”江皓天笑着戴上墨镜，邪痞意味十足。
　　“我只是不明白而已，”程慕寒转头看向窗外迅速向后倒退的高楼大厦，接着说道，“有人跟踪，一般人都会去人多的地方，这样容易甩掉他们，当然他们忌惮人多而不会动手。” 
 14、“暗杀” ... 
 
 
　　
　　“因为我不是一般人喽，”江皓天加大了油门，后视镜里一直有一辆黑色轿车尾随在后，“今天甩掉他们，我就要在以后担心他们会不会来，而今天除掉他们，至少我可以安心很长时间。”
　　“我明白了。”程慕寒点点头，江皓天性子向来干脆，他不喜欢夜长梦多，所以一旦发现危险，他会立马采取手段，而且绝对不让自己处于被动的地位。
　　“只不过，要连累你一起了。”江皓天突然说了一句，他眼睛看着前方，程慕寒看不到他此刻的表情。
　　“既来之，则安之。”程慕寒耸耸肩，心里暗想他要抓住这次机会。
　　
　　车子驶向郊外，车辆也越来越少，那辆黑色轿车依然保持着距离跟着。
　　“看来他们也知道我们发现了，也不遮掩了。”墨镜下，江皓天挑了挑眉，对程慕寒说道。
　　“嗯，你有把握能安全过这一关？”程慕寒还是忍不住问，虽然他知道江皓天的行事作风，他如果没有把握是不可能冒这么大的险的。
　　“你要听实话？”
　　“我不喜欢别人骗我。”
　　“那好吧，我――”江皓天拉长了尾音，声音里有掩不住的笑意，“一点儿把握也没有。”
　　“然后呢？”程慕寒头倚着车窗看着江皓天的侧脸，问道。
　　“哎，我还以为你会有很大的反应呢，”江皓天略显失望地叹了口气，随后他转过头看了程慕寒一眼，“虽然我没有把握，但这里不是有你呢嘛。”
　　“你这么信我？”程慕寒挑挑眉，嘴角的笑容带着抹嘲讽，江皓天岂会这么容易相信人，自己当初跟了他十年，最后还是被他怀疑落得那样的下场。
　　“这个时候，你跟我是同一战线上的。”
　　“是啊，”程慕寒轻声地说了一句，“我别无选择。”
　　“带枪了没？”江皓天抬眼看了一下后视镜，那辆黑色轿车已经有加速的趋势。
　　“虽然我是黑社会，可还没某人那么嚣张。”
　　“呵呵――”江皓天轻笑着推了推墨镜，他递给了程慕寒一把黑色手枪，“拿着，一会儿要小心。”
　　“我的身手你不是没有见过，”程慕寒接过来，笑着说道，“居然是92式手枪，没想到你还真够先进。”
　　“后备箱里有狙击枪，你信不信？”江皓天半开玩笑地说道。
　　“信，当然信。”程慕寒点头，“你有资本这么嚣张。”
　　“我说真的，一会儿小心。”江皓天收敛起笑容，把墨镜摘了下来，微眯起来的星眸朗目里闪着危险的光，他一脚踩上刹车，车子迅速甩尾，然后漂亮地横在了也立即刹车的黑色轿车前。
　　“这会儿可不是耍酷的时候。”程慕寒解开安全带，推开车门的时候，他又 
 14、“暗杀” ... 
 
 
　　回过头多说了一句，“你也要小心，江皓天。”
　　“我都有点儿舍不得下车了。”江皓天突然凑过去在程慕寒的唇上轻啄了一下，随即收敛起笑容推开车门下车去了。
　　程慕寒看着江皓天高挑俊拔的背影，不由得眯起了银灰色的双眸，江皓天，你一定要小心，你的命，是我的。
　　
　　“是道上的哪位朋友？”江皓天双手举着，站在车边问道。
　　黑色轿车里没有丝毫动静，江皓天见状慢慢地向后退，他刚刚绕过车头想要站到同样下了车的程慕寒身边的时候，眼神一凛，动作迅速地压低身子，随即传来一声响亮的子弹打中车体的声音。
　　“哼，你还真是够胆大。”程慕寒不由得冷哼了一声，随即又全神贯注于对面黑色轿车的动静。
　　“没胆怎么做老大？”江皓天轻笑着说了一句，也收敛起心神，不敢有半分马虎。
　　两人看到黑色轿车的门被打开，随即下车的四个穿着黑色皮衣的男人，脸色冷峻，面无表情地拿着枪指着他们这边。
　　“怎么现在的黑社会都这么嚣张？”程慕寒看到那四个男人，不由得再次轻声感慨。
　　“害怕么？”江皓天舔了舔嘴唇，眼里有着掩不住的兴奋。
　　“我会怕？”程慕寒轻笑着反问，他突然觉得这场景很像他最初跟在江皓天身边的时候，目中无人般张扬。
　　“开个玩笑而已。”江皓天微微抬起头看到对面的男人，复又低下头轻声问程慕寒，“如果我能拖延三十秒，你有把握除掉几个？”
　　“全部。”
　　“那好，记住只有三十秒。”
　　“江皓天――”程慕寒微眯起双眸，他看着江皓天认真的表情，“你这么信任我？”
　　“现在，我只能信你。”江皓天回答的很巧妙，他握了一下程慕寒的手，随即离开，“记住，只有三十秒。如果我死了，第一个不放过你。”
　　“我不会让你死的。”你要死，只能死在我手里。
　　江皓天点点头，他弯着身子移动到车头处，四个男人敏锐地发现了江皓天的衣角，接着便是不由分说地扫射，子弹打在车上的声音以及玻璃破碎的声音霎时四起。
　　在江皓天动作迅捷地躲避射击的同时，已经悄悄移到车尾的程慕寒蓦地起身，双手握枪，银灰色的眼眸微微眯起，仿若最为出色的猎豹捕杀目标一般扣动扳机，连发四枪。
　　很短的时间，郊外再次恢复了原来的安静。
　　江皓天从地上站起来，拍掉身上的土，虽然略显狼狈，可是却依旧无损他的帅气。他走到程慕寒面前，笑着刚想说些什么，却看到程慕寒再次举起了手枪。
　　砰的一声，子弹几乎是擦着江皓天的脸过去的，江皓天的眼神凛冽起来。 
 14、“暗杀” ... 
 
 
　　
　　程慕寒也发现了这点，他只是用下巴指了指江皓天的背后，没有解释。
　　江皓天转过身，看到刚刚躺在地上的一个男人额头正中又多了一处伤口，便明白了刚刚程慕寒的做法。
　　“多谢。”江皓天走到程慕寒身边，刚刚的阴霾消失不见。
　　“不怀疑我杀你了？”程慕寒语气冷然，带着嘲讽。
　　“刚刚你就有机会的，可是你没有。”
　　“这你倒是看的明白。”
　　“生气了？”
　　“没有，”程慕寒摇摇头，他把手里的枪还给了江皓天，打开了后备箱，眉头皱了起来。
　　江皓天看到他的样子不由得笑了，他揽着程慕寒的肩膀说道：“我没有骗你哦。”
　　“真够嚣张的。”程慕寒说了一句就关上了后备箱，对江皓天说，“野外惊魂上演完了，我也累了，回去吧。”
　　“车都这样了，忍耐一会儿，我叫陆豪开车过来。”江皓天笑着点头，他拿出手机给陆豪打电话，说了两句之后就挂断了。
　　“是啊，满车的狙击枪扔掉了，也怪可惜的。”程慕寒坐在满目疮痍的车上调侃。
　　两人等着陆豪来接，却没有发现他们走后，原本躺在地上死去的四个男人中，有三个睁开了双眸。 

作者有话要说：昨天和小腐拼文输了，我在5月20这个特殊的日子里，想对小腐说一句：我爱你，真的很爱你。

另外PS：今天我们宿舍楼里有位漂亮的女孩子从24层跳下去了，大家珍爱生命吧，不要因为感情而想不开。生命太珍贵了。望君安息。




15

15、协议 ... 
 
 
　　程慕寒独自回到自己的寓所之后，就把自己重重地扔进了沙发里。
　　疲惫地闭上双眼，回想起下午在郊外发生的那一幕幕，双手就忍不住颤抖。
　　有那么一瞬间，程慕寒真的想把冰冷的枪口对准江皓天的胸口，那样的话，一切就可以结束了。
　　可是，程慕寒却没有。那样，太便宜江皓天了。
　　他要亲手将江皓天拖垮，让他从高位重重跌下，然后生不如死，最后自己再亲手了结他的生命。
　　但有一点儿是程慕寒不愿承认却又无比真实的，那就是他下午那一刻的犹豫有一部分原因是――不舍得。
　　他自信自己不是个内心柔软的人，否则的话，又怎么能在弱肉强食的世界里生存下来。可是面对江皓天，他跟了十年、守护了十年、爱了也将近十年的男人，却真的没那么狠绝。
　　程慕寒想起下午江皓天在看到自己对他举起枪的那一瞬间凛冽的眼神，再次自嘲地笑了笑。
　　自己在这边优柔寡断，可是江皓天却根本不会把自己的感受放在心上。
　　过去是这样，现在仍旧是这样的吧。
　　正在胡思乱想间，一阵嘈杂的手机铃声在寂静的房间里显得尤为刺耳。
　　
　　程慕寒先是一愣，他的手机在下午郊区的时候丢掉了，随后他就想起了缘由，那应该是韩浩给他用来联系的手机，从警局出来之后就被他丢到一边没有理会过。他低骂了一声，不耐烦地顺着声音找到了发声体，按了接听键。
　　“韩大警官，有何指教啊？”程慕寒皱着眉头，走回沙发里。
　　“你没把这手机扔掉，我是不是该庆祝一下？”带笑的清朗声音从听筒中传来，让程慕寒心情更是不好。
　　“有什么事情？赶紧说。”
　　“你做的很成功嘛，比我想象中的速度要快很多。”
　　“哼，如果韩警官只想说这个的话，那我挂了。”
　　“呵呵――我也没有太大的事情，只是提醒你一下不要忘了我们之间的约定。”
　　“你如果时间太多，可以去搜集江皓天的犯罪证据，何必来跟我说废话？”
　　“程慕寒，”韩浩的声音里没有一丝不快，只是沾上了认真，“这段时间，你不要太冒进，现在最重要地就是要取得江皓天的信任。有事我会主动找你的。”
　　“知道了。”程慕寒挂掉电话，把手机摔在沙发上，闭上眼睛平息心里的躁动。
　　信任？！
　　江皓天怎么会对别人有这种东西呢？他只会关心自己的利益，会为了自己想要的东西不择手段。他看似放荡潇洒，做事手段却狠辣无情，这样的江皓天，怎么会懂得信任呢？
　　程慕寒越想越觉得以前的苏子夜简直愚蠢至极，为什么自己当初还会死心塌地地爱着这 
 15、协议 ... 
 
 
　　样一个无情的男人呢？恍若南柯一梦。
　　不过，江皓天在自己胸口上的那一枪真的是把一切都亲手毁掉了。
　　
　　洗了一个热水澡，程慕寒在厨房里做饭的时候，门铃响了。
　　天已经黑了，自己在S市又没有多少认识的人，身边的几个兄弟根本不知道自己住在哪里，那按门铃的人是谁？
　　程慕寒手里拿了一把水果刀，皱着眉头向门走去。今天下午发生的事情让他警觉性提高了许多，凡事都要做个防范。
　　在打开房门的时候，程慕寒还在想，如果是江皓天的仇家找上了自己，那么将来他一定要把这笔账算在江皓天的头上。
　　小心翼翼地打开房门之后，程慕寒愣在了原地，他看着站在房门外笑意吟吟的俊美男人，有些疑惑。
　　顾莫言却止不住笑的更为开心，他很是熟络地走进了程慕寒的寓所，关上了门，然后拿出拖鞋换上，动作一气呵成。
　　“你来这里做什么？”程慕寒皱着眉头问一脸笑意的顾莫言。
　　“呵呵――没想到程慕寒还有如此居家，嗯――”顾莫言上下打量着程慕寒，笑意更深，拖长了尾音似乎在考虑用词，最后他凑在程慕寒耳边轻声说了一句，“如此居家可爱的一面呐。”
　　“你！”程慕寒先是一怒，看到顾莫言打量不掩笑意的目光，才轻哼了一声进了厨房。
　　“没想到你还会做饭。”顾莫言走到厨房门口，双臂环在胸前，看着把头发随意扎起还围着围裙的程慕寒。
　　“我可不像你，吃喝不愁。”程慕寒没有好气地说了一句，随后问道，“你来找我做什么？”
　　“嗯？你不问我怎么知道你住这里？”
　　“像你这种人，知道一个人的资料一点儿都不难。”
　　“我很好奇，我没有做什么对不起你的事情，你说话怎么就总是想呛我。”
　　“我哪里呛你？”
　　“你左一句‘我可不像你’，右一句‘像我这种人’，你倒是说说看，我这种人是哪种人？”
　　“我可没心思跟你玩儿文字游戏，”程慕寒把菜翻炒了一下，接着说道，“你有什么事就赶快说。”
　　“我来就是看看你受伤了没有，看起来你现在身体不错。”顾莫言转身刚走到客厅的沙发里坐下，就看到程慕寒从厨房里冲了出来。
　　
　　“你什么意思？”程慕寒居高临下地站在顾莫言面前质问。
　　“现在才反应过来？”顾莫言慵懒地倚在沙发里，好笑地看着面前气势突然变得狠厉的人。
　　“下午的事情是你做的？！”程慕寒几乎可以肯定这是事实，可是据他所知，顾莫言不是这种鲁莽行事的人，他和江皓天一直亦敌亦友，明争暗斗虽然很平常，可是顾莫言决计不会用这 
 15、协议 ... 
 
 
　　么不入流的手段来要江皓天的命。
　　“你为什么表现的这么惊讶呢？”顾莫言挑眉问道，“我和江皓天是对手，我想杀他再正常不过了。”
　　“我不信你会雇杀手去做，如果你会这样做，早就动手了。”程慕寒摇摇头，语气更冷，“你到底目的是什么？”
　　“你身手不错，我小瞧你了，”顾莫言答非所问，不理会程慕寒身上越来越低的气压，“我派出去了四个，却只回来三个。”
　　“真的是你！”程慕寒双眸一凛，双手已经先于大脑拽住了顾莫言的衣领，想到顾莫言刚刚的话，又觉得不对，他的话冷冰冰的，却充满疑惑，“我明明把他们都打死了的，怎么还会有人回去？”
　　“呵呵――防弹衣，没什么大不了的。”顾莫言丝毫不受程慕寒冰冷的语气还有动作的影响，反而气定神闲地笑着摇头，“只不过被你打爆头的那人，真是够倒霉的。”
　　“你到底想做什么？”程慕寒丝毫没察觉自己全身都压在顾莫言身上所呈现的暧昧姿势，他现在满脑子都在思考顾莫言的目的，而且顾莫言如此沉稳好像掌控全局的样子让程慕寒很讨厌。
　　“我在帮你啊。”顾莫言双手悄悄攀上了程慕寒窄细俊拔的腰身，后者丝毫没有察觉，他不禁笑意更浓。
　　“你帮我？就用这种方式帮？”
　　“如果我要暗杀江皓天的话，那么今天他就不可能活着回去。我不是说了吗？他们穿着防弹衣，被你打中也只是装死，你们放松警惕，他们要杀谁都轻而易举。”
　　“……这是你设计好的？”
　　“算是。”
　　“你怎么知道江皓天一定会带着我？”
　　“我自然有我的消息途径。”
　　“那你又怎么会算好江皓天一定会带着我去郊外？”
　　“我当然不知道，但你们如果去到人少的地方，这种事依然会发生。”
　　“顾莫言――你这个人很可怕。”
　　“多谢夸奖。”
　　程慕寒微眯起眼睛打量着面前顾莫言俊美的脸庞，以前跟在江皓天身边跟顾莫言接触的时候，只觉得这个人是冷冰冰的，做事沉稳而大气，可现在……似乎跟以前不同了。
　　“怎么样？还记得我前几天跟你讲过的事情么？现在想不想重新考虑？”顾莫言掐了一下程慕寒的腰，唤回了他神游的心思。
　　“条件？”程慕寒不是傻子，他在顾莫言说完那番话后就明白了他的目的，只是借这次机会他虽然又跟江皓天接近了许多，可是这还远远不够赢得江皓天的信任。
　　“我尽全力帮助你接近江皓天，把他搞垮之后，江皓天归你处置；他的势力你又不感兴趣，那自然是归我了。”
　　程慕寒思考了片刻，拽着顾莫言衣领的手早已经松开 
 15、协议 ... 
 
 
　　了，随后点点头说道：“成交。”
　　“我还以为你会再次拒绝的。”顾莫言的手慢慢地抚摸着程慕寒的背，轻缓而力柔。
　　“我怕我再拒绝，下次我就没命回来了。”程慕寒察觉到了顾莫言的动作，但并未推拒，他只是又往下压了压，颇有挑-逗意味的勾起顾莫言的下巴，“你这个不择手段的小人！”
　　“如果我是小人的话，今天你就不会在这里了。”顾莫言的一只手顺着程慕寒的背向下摸去。
　　“那我应该在哪里？”程慕寒倏然低下头去，鼻尖几乎碰着顾莫言的，他微眯起银灰色的双眸，轻声地说道：“在你的床上么？”
　　“你还真是够勾人的。”顾莫言一手搂着程慕寒的腰，将他的身体与自己的贴的更紧，缓慢地摩擦着彼此的身体，两人之间迅速升温。
　　可正当两人的欲-火一发而不可收的关键时候，一股刺人的饭焦味让程慕寒皱起了眉头，他低咒了一声就从顾莫言身上爬起来，直冲进了厨房。
　　顾莫言躺在沙发上放声大笑，情事虽然被破坏，可是他的心情还是不错的。
　　一切都在自己的掌握之中了吧。




16

16、征服欲 ... 
 
 
　　程慕寒把顾莫言从家里打发走了之后，就躺在床上想要睡了，可是辗转反侧还是睡不着。
　　和顾莫言合作对付江皓天是他从来没有想到过的事情，可自己居然真的会答应。
　　今天下午的事情，居然是顾莫言派人做的，这点儿真的出乎程慕寒的意料之外。他印象中，一向冷情的顾莫言做事比江皓天沉稳许多，如果今天的事情被江皓天知道的话，那他们俩人表面的和气也无法维持下去了。
　　程慕寒其实琢磨不清顾莫言的心思，真的不懂。
　　顾莫言和江皓天都是绝对的强者，而现在的程慕寒只是一个身手比较好、出名比较快的小混混而已，和他们二人相比根本就是无足轻重。
　　可是顾莫言居然为了争取和自己合作，而走了下午这招“暗杀”的险棋，这点儿让程慕寒很是不解，他还没有自恋到认为自己是对付江皓天必不可少的人物那种地步。
　　想起顾莫言那种一派悠然的笑容，好像什么事情都在他的掌控之中，好像什么事情都无法撼动他的心情，这点儿又让程慕寒皱起了眉头。
　　“这种男人，真招人恨。”程慕寒低喃了一声，翻了个身睡去了。
　　至于和顾莫言合作这件事情，程慕寒没有想过要告诉韩浩。因为他没有承诺过韩浩什么，而且他也从未把希望寄托过给警方。
　　夜渐渐深沉下来，一夜无梦。
　　
　　“我的江大哥啊，你是不是脑子糊涂了啊？”嘈杂的酒吧里，陆豪端着酒杯一脸惊讶地对着身边的江皓天大声喊道。
　　“我好得很。”江皓天倚着沙发，微眯起双眸看着舞池里摇晃的人群，突然觉得很无趣。
　　“被人跟踪，发觉了还跑到郊区去被人打，那还不是糊涂啊？！”陆豪满脸的郁卒表情，他摇着头说道：“真不知道那个程慕寒有什么本事，把你迷的七荤八素的。”
　　“呵呵――听你这话，他好像是妖精一样。”江皓天提起精神，笑着说道。
　　“那你怎么就去郊区了呢？搞不好会死的！”陆豪一副无奈的表情，他不懂得江皓天为什么总能摆出一副若无其事的样子来。
　　“我不是没事么？而且算是程慕寒救了我一命。”
　　“江哥，别说你还真的因为这事儿信任一个刚认识不到十天的人。”
　　“怎么可能？我又不是傻子。”
　　“说实话，那个程慕寒本事还挺大啊，能在那么短时间内搞定四个人。”
　　“我有心把他带到身边，如果他能留在江氏，绝对是个很好的助手。”
　　“啊？”陆豪差点儿没忍住一口酒喷出来，他满脸掩不住的惊讶表情，“江哥，你来真的？”
　　“怎么说？”江皓天修长的双腿交叠在一起，端起酒杯来问道。
　　 
 16、征服欲 ... 
 
 
　　“你不就是还没把他搞上-床嘛，这点儿很简单，交给我去办也没问题。”陆豪顿了顿，接着说道，“可是你居然想让他到江氏，这可不像你。”
　　“呵呵――哪里不像我了？”
　　“你以前可是公私分明的，情人就是情人，绝对不会插手江氏的事情。”
　　“但是把程慕寒这么一个强者放了，你不觉得可惜？”
　　“我是没见过他真正的实力。”陆豪挠了挠头，没经大脑地就说出了下一句话，“你又想让他做情人，又想让他为江氏效力，你就不怕他成为第二个苏子夜？”
　　“啪”的一声，玻璃碎裂的声音在这隅角落里显得尤为刺耳，陆豪立马扇了自己一耳光，没有了刚才的气势，他向面色变得阴郁的江皓天道歉，“对不起，江哥，我说错话了。”
　　江皓天把手中捏碎的玻璃杯的碎片扔在地上，拿过纸巾擦了擦手，随即站起来，没有看陆豪一眼，他独自离开嘈杂的酒吧之前只冷冰冰地对陆豪说了一句话。
　　他说，今后让我再听见那三个字，你的下场就是刚才那个杯子。
　　陆豪见江皓天的背影消失在酒吧门口，才全身放松地深呼了口气，只恨自己嘴上没个把门的。
　　他知道，自从那件事情发生之后，苏子夜这三个字成为了江皓天最大的禁忌。
　　“杀了他，你真的不后悔么？”陆豪轻声地说了一句，摇摇头，接着喝酒去了。
　　
　　“今晚有时间么？跟我去参加一个酒会怎么样？”江皓天俯下-身，把握好力度和角度，嘴角掀起一抹轻微的笑容，球杆轻轻一动，一个漂亮的翻袋，九号球进袋。
　　“我？”程慕寒倚着台球桌看着江皓天打球，挑了挑眉，“我有什么资格去参加？你的情人？”
　　“这个身份，我很满意哦。”江皓天再次瞄准，这次用力大了些，母球也进了袋，犯规。
　　“但是我不接受。”程慕寒将自己的球杆放在球案上，自己走到台球桌旁的沙发上坐了下来。
　　“那你接受什么身份？或者，你可以做我的贴身保镖。”江皓天着重地说了“贴身”两字，他走到程慕寒旁边的沙发上也坐了下来，笑的暧昧。
　　“……可以考虑。”程慕寒垂下眼帘，遮去了他眸子里的黯然。贴身保镖，他是苏子夜的时候站在江皓天身边，现在他是程慕寒，依然要做回去么？
　　“我是认真的哦，”江皓天没有发现程慕寒的异常，也没有看到他紧握的双手，“你身手这么好，如果只是在平安街这里混，根本没有出头日。”
　　“跟着你，你会给我什么呢？”程慕寒平复了杂乱的心绪，他现在不能透露一丝一毫的异常。
　　“那要看你想要什么。”
　　“哈――我还以 
 16、征服欲 ... 
 
 
　　为，你会说给我想要的任何东西。”
　　“你是聪明人，”江皓天叹了口气，他知道程慕寒是个强势的男人，怎么可以用以前那种花言巧语的手段轻易将之驯服呢？“我对你，不会说不切实际的话。”
　　“那我是不是该开心一下？”
　　“你说话就不会不带刺么？”
　　“怎么？听着不舒服？我说话确实没有你的情人那么动听。”
　　“寒，我发现了一件很有趣的事情。”江皓天的声音里惹上了笑意。
　　“什么？”
　　“你总是爱拿自己和我以前的情人作比较，”江皓天笑着看程慕寒一言不发，他走过去捏起他的下巴让他看着自己的眼睛，“你是不是真喜欢上我了？”
　　“呵呵――”程慕寒的脸上晕染开灿烂的笑容，他从沙发上站起来，和江皓天平视，“我们认识才不过十天而已，你太自恋了些。”
　　“是么？”江皓天揽上了程慕寒的腰，他的脸又凑近了那张精致面容几分，声音很轻，“真的是我自作多情？”
　　“大家逢场作戏，计较那么多干什么？”程慕寒任由江皓天揽着自己，他的一只手摩挲着江皓天的薄唇，最后自己的唇覆了上去。
　　在霸道的亲吻里，程慕寒一直未曾闭上双眼，他怕自己像从前的苏子夜一样，沉沦在江皓天的温柔里。
　　最后，程慕寒答应了晚上和江皓天去酒会的事情。但是他告诉江皓天，无论今晚自己站在他身边的身份是什么，但绝对不会是他的情人。
　　江皓天但笑不语，心里想要征服程慕寒的欲-望更加强烈。
　　逢场作戏？这是第一次有人当面对江皓天说出这四个字。
　　不会是情人？这也是第一次有人如此直率地拒绝江皓天情人的身份。尽管，程慕寒和江皓天现在还真的算不上所谓的情人。
　　有的男人，总爱刺激，总是想要征服。程慕寒知道，江皓天正是这样的男人，所以他知道他的若即若离，会有效果的。




17

17、酒会（上） ... 
 
 
　　“走吧。”江皓天将车钥匙交给泊车小弟，走过来揽住程慕寒的腰。
　　“看来，你是忘了我说的话。”程慕寒意有所指地看了看自己的腰，又看向江皓天说道。
　　“哇，你还真是难伺候。”江皓天好笑地松开手，“这样总行了吧？”
　　“我只是你的手下而已。”程慕寒略向后退了一步，站在江皓天的身后，示意江皓天先走。
　　江皓天无奈地耸耸肩，抬起脚走在了前面。
　　踏入布置地华丽而精美的酒会大堂，江皓天和程慕寒两个人就吸引了不少人的视线。不仅仅是因为他们两个高大帅气，更是因为江皓天的地位以及程慕寒这张新面孔。
　　江皓天在黑道上占据着不小的势力，在商界也有不小的成就，想要讨好他的人自然不会少，而酒会这种更是他们接近江皓天献殷勤最快捷的方式。
　　而江皓天向来男女通吃、风流成性的作风在这里已经不是秘密，这个潇洒邪痞的男人身边从来不乏美人，但从来都是千依百顺的模样。
　　这次江皓天怀里没有美丽的情人，可身边却站着一个特殊的新面孔。程慕寒的脸很精致，犹如美玉一般令人百看不厌，他的眉宇间却散发着英气，银灰色的眸底泛着萧瑟的冷意。在他的身上，阴柔和英俊两种气质结合地无比完美。
　　这样的一个人，向来花心的江皓天怎么可能会放过？可是他们却没有太过亲密的举动，这让许多人都百思不得其解。
　　不过，这其中缘由大家虽然好奇，但是没有人敢去过问。
　　
　　“呦，江哥，今天你来的有些晚哦。”一个清亮的女声从人群里传来，话音刚落，一个化着淡妆穿着红色露肩礼服的女人就站在了江皓天和程慕寒的面前。
　　“呵呵，薇姐，好久不见。”江皓天很绅士地伸出手，在薇姐的手背上落下一个轻吻。
　　“你是大忙人，哪里想得起我来？”薇姐笑着抽回手，又大方地向站在一旁的程慕寒伸出手，“你好，我是李薇，朋友都叫我一声薇姐。”
　　“程慕寒。”礼貌性地握了一下李薇的手，程慕寒对着李薇浅笑。在他还是苏子夜的时候他也和李薇打过交道，还算欣赏这个强势爽朗的女人。
　　“你就是程慕寒？”薇姐打量了一下程慕寒精致的脸，惊讶过后不由得笑着说道，“我早就听说平安街这边有个程慕寒，半个月就让一帮兄弟死心塌地地跟着他，打架超级厉害，我还以为是那种五大三粗的男人，今天我可算开了眼界。”
　　“呵呵，薇姐说话够直爽。”程慕寒笑着摸了摸鼻子，无意间瞥到了一抹熟悉的身影，皱了皱眉头，他对江皓天和薇姐说道：“你们两位先聊，我不打扰了。”
　　“诶，江哥，他― 
 17、酒会（上） ... 
 
 
　　―”李薇凑近江皓天，冲着人群里程慕寒的背影扬了扬精致的下巴，她满脸好奇地问道：“是不是新上钩的？”
　　“你觉得呢？”江皓天看向程慕寒的背影，嘴角掀起一抹笑容。
　　“看你这样子，我就知道还没到手，对不对？”李薇突然笑了，修长的手指戳了戳江皓天的胸口，说道，“像程慕寒这种男人，想驯服的确很难。”
　　“薇姐看的倒是清楚。”江皓天挑挑眉，李薇说的确实很对，程慕寒是第一个让他耗费心力超过三天并且还未得手的人。
　　“江哥，像他这样的人，就要强硬着点儿，”李薇拍了拍江皓天的肩膀，目光顺着江皓天的看过去，不得不说程慕寒是个很惹眼的男人，她笑着接着说道：“小心还没弄到手就被别人抢走了。”
　　“多谢薇姐了，改天请你喝酒。”江皓天转过头对着李薇点点头。
　　“哈哈，你酒量不比过我的。”李薇笑的灿烂，她是个个性直爽的女人，没人知道薇姐的酒量到底有多大。
　　
　　程慕寒从大堂中间的加长餐桌上端了杯红酒，他穿过人群向刚刚瞥见的那个身影走去，可还没有走近，就看到那个身影转过了身――陌生的脸。
　　叹了口气，程慕寒摇摇头苦笑了一声，林涛怎么会出现在这里呢？他是江皓天的私人医生，不会出现在这种场合的。
　　不知道现在林涛怎么样了，自己自从出国后就再也没跟他联系，他怕牵累到好友，所以一直未敢给他打电话。
　　后来他用公共电话打到林涛的手机上，也只是提醒对方已经关机的声音。
　　刚刚瞥到那抹和林涛身形极为相似的人影，程慕寒居然真的以为林涛会出现，心里涌动着的不安时不时浮出水面，让他皱起了眉头。
　　不行，要找个机会看看林涛是不是有事。
　　程慕寒正在皱眉思考间，肩膀被人从身后拍了一下。他转过头，对上了一张带着清浅笑意的俊美容颜。
　　
　　“果然是你。”顾莫言笑着打量了程慕寒一眼，见他皱着眉，接着问道，“出什么事了？”
　　“没，”程慕寒摇摇头，收敛好心思问顾莫言，“你就不怕被江皓天看到？”
　　“我怕什么？”顾莫言不解地问。
　　“他看到我跟你站在一起，没准儿就对我失了兴趣，更恶劣的有可能他会怀疑我是你派到他身边的人，这样我刚接近他就全都白费了。”
　　“你想的也太多了吧。”顾莫言好笑着摇头，“你以为江皓天不查清你的底细，就会带你来这种场合么？”
　　“开个玩笑而已。”
　　“寒，这算是什么玩笑啊，”顾莫言和程慕寒碰了碰酒杯，优雅地抿了一口红酒，他凑到程慕寒耳边轻声地说道，“我还是 
 17、酒会（上） ... 
 
 
　　比较喜欢你那天晚上趴在我身上的样子。”
　　程慕寒和顾莫言两个人在大堂里一处角落里暧昧，没多少人注意到，但是有人注意也会当做没有看见，但是江皓天除外。
　　程慕寒的下巴枕在顾莫言的肩膀上，微咬着他的耳垂说道：“你是故意的。”
　　“但你还是很配合我。”顾莫言一手揽上程慕寒俊拔的腰身，轻笑着在程慕寒的后颈处吻着。
　　“如果事情搞砸了，我第一个不放过你，就算你是顾莫言。”程慕寒的嘴角带着笑意，银灰色的双眸却一直紧盯着正朝这个方向走来面无表情的江皓天。
　　“相信我，他――”顾莫言轻捏了一下程慕寒的腰，拖长了尾音，声音低却不沉带着分外的性感，“一定会更想得到你。”
　　“没想到在这里遇见言哥，真是巧啊。”江皓天冷漠却带着笑的声音从背后传来，顾莫言的嘴角笑意更深，他低下头在程慕寒的颈边落下一吻，发出不大不小的“啵”的一声，只有他和程慕寒两个人听得分明。
　　程慕寒推开了顾莫言的身体，在江皓天看不到的地方狠狠地瞪了顾莫言一眼，后者只是笑。
　　顾莫言深深地看了程慕寒的双眸一眼，随即收敛起笑容转过身去，正对上面色不豫的江皓天，笑着说道，“是够巧啊。” 

作者有话要说：可能明天不会更新，因为可怜的小离我后天要考试，还没有复习……
泪奔~~~后天考完试再来码字~




18

18、酒会（下） ... 
 
 
　　“真搞不懂，我跟言哥缘分还真是够深的，这么快又见面了。”江皓天走到两人面前，他似笑非笑地看着顾莫言，手却将程慕寒拽到了自己身边。
　　“我想我和寒的缘分更深。”顾莫言看着程慕寒的银灰色双眸，眼中含笑。
　　“哦？我倒是很感兴趣。”江皓天扯出抹笑容，拽着程慕寒胳膊的手用力更大，仿佛无声地对着一直沉默的程慕寒宣告他的所有权一般，这点儿小动作让程慕寒不由得在心里苦笑。
　　“我们在半个月内偶遇两次，缘分不浅。”俊美的脸上晕染开从未在别人面前露出过的笑靥，顾莫言走近了程慕寒一步，轻声地问道：“是吧？寒。”
　　虽然感觉到江皓天的力气更大，程慕寒还是没有去理会，他点点头，看着那双带着笑意的眼睛说道：“是啊，很高兴认识你。”
　　“你们俩个把我放在门外，太不厚道了吧。”江皓天笑着摇头，但是他幽深的双眸里却已经褪去了所有的笑意，“而且，言哥你要是想搭讪我的人，也要避着我点儿才好。”
　　“嗯？你的人？”顾莫言挑了挑眉，目光由程慕寒转移到江皓天身上，“情人还是手下？”
　　“不管是哪个，言哥都准备下手么？”江皓天没有等顾莫言回答就拉起程慕寒的胳膊在顾莫言面前晃了晃，说道：“他现在可是我的。”
　　程慕寒皱起了眉头，他知道江皓天的霸道，也知道江皓天强烈的占有欲，可是现在江皓天所做的一切看在他眼里，无疑变成了最大的讽刺。
　　他微微挣动了一下自己的手臂，换来了江皓天冰冷却带着凌厉怒气的一眼。他没有再动作，他知道刚刚顾莫言的三言两语以及和自己的互动让江皓天生气了。
　　“你也说了嘛，只是现在而已。”顾莫言轻笑着说道，“寒有自己的选择，他以后会明白，谁对他是最好的。”
　　“那我们走着瞧好了。”江皓天颇有自信地说了一句，顺着程慕寒的手臂握住了那双微微颤抖的手。
　　顾莫言深深地看了程慕寒一眼后，他随即向着大堂里走去，在擦过江皓天身边的时候，收敛起笑容用极轻的声音说了一句话，声音里带着丝冷清，“江皓天，他不会成为第二个苏子夜。”
　　拳头收紧，幽深的眸子因为刚刚那句话而骤然变得深邃复杂起来，江皓天冰冷地看着顾莫言的背影，心情瞬间变得繁复起来。
　　
　　“你力气还真是够大的。”程慕寒挣开江皓天的手，胳膊刚刚被他抓的已经泛起了红痕，他看着江皓天沉默不语的样子，不由地笑着说道：“不会顾莫言两句话就把你打败了吧？”
　　江皓天收回视线，转过头来看程慕寒，没了以往或张狂或邪痞的样子，他的眼神 
 18、酒会（下） ... 
 
 
　　是程慕寒没有见过的专注与幽深，甚至还掺了丝迷惘。
　　“江皓天，你这么看我，会让我觉得你是爱上我了。”程慕寒后退一步倚在墙上，似笑非笑。
　　“到我这里来。”江皓天低喃了一句，声音是难得的低沉，脸上一点儿笑意也没有，他只是盯着程慕寒那双银灰色的眼眸，不曾离开片刻。
　　“你说什么？”程慕寒双臂环胸问道，他不是没有听清楚江皓天的话，他只是不相信，不信江皓天会如此快的主动提出让自己进入江氏这件事情。
　　“到江氏来，在我身边。”江皓天双手撑在墙壁上，将程慕寒禁锢在狭小的空间里，“不准离开我，更不准背叛我！”
　　程慕寒的眸色黯了下来，不许离开，不许背叛……江皓天永远这么蛮横，永远拿自己做不到的事情来任性地要求别人。
　　千万般思绪最后化为一抹冷笑，修长的手指划过江皓天的胸口，程慕寒开口问道：“我为什么一定要被你束缚？”
　　“因为你是我的人！”江皓天的口吻很霸道，他急欲占有眼前这个对自己飘忽不定的男人，他要让程慕寒跟以往的情人一样，眼里心里都只有自己，这样自己就可以像以前一样什么都不用在乎。
　　“笑话！”程慕寒捏住江皓天的下巴，笑得冷清，“我程慕寒跟你还没有上过床，怎么就变成你的人了？”
　　“那我现在就把你变成我的人！”江皓天的一条腿挤进了程慕寒的双腿之间，身体也随之压在了程慕寒身上，他低下头想要去吻程慕寒，却被躲开了。
　　“你想在大庭广众之下发-情吗？”程慕寒一手抵在江皓天的胸膛，“我可没这个兴趣奉陪。”
　　“这由不得你！”江皓天双手捧着程慕寒的脸让他不能再闪躲，随即就压了上去，几欲让人窒息的吻十足霸道而炙热。
　　程慕寒本可以推开的，可是抵在江皓天胸膛的手最终没有用上力气，不是因为不舍得推开江皓天的怀抱，不是因为贪恋江皓天的吻，他只是在把“若即若离”这一招发挥的恰到好处。
　　“跟着我，不能背叛我！”微微粗重的声音在交缠的唇舌间逸出，江皓天狂乱地毫无章法地吻着程慕寒的唇，脑海里却不受控制地想起了十年前。
　　十年前江皓天还是个张狂少年的时候，他也曾对着一个长相普通内心却极为强大的男人说过这句话，男人思考了片刻，最后坚定地点头答应。
　　从男人那里，江皓天体会到了一种征服的快-感，在之后的十年，每次在他放纵之余看到男人追随不舍还带着丝受伤的目光的时候，心里涌起的都是强烈的满足感。
　　而如今，那个名为苏子夜的男人彻底的消失在生活里，一些东西也随之消失了。直到程 
 18、酒会（下） ... 
 
 
　　慕寒的出现，江皓天从遇到他的第一夜开始，就下决心一定要让他臣服于自己。
　　“不要做第二个苏子夜……你不会是他的……”江皓天闭着双眸边吻边说，想努力地把自己从往事的泥潭中拖出来，所以他没有注意到程慕寒对这个吻的回应戛然而止，也没有看到那双微微睁开的银灰色双眸里折射出的光有多冰冷。
　　
　　“够了？”程慕寒待江皓天放开自己，他收敛好心绪问道。
　　“你答应我，否则我在这里就把你上了。”江皓天暗示性地顶了程慕寒一下。
　　“进江氏，留在你身边――”程慕寒笑着问，“那你会信任我么？”
　　“当然会信，我要让你彻底成为我的人。”江皓天揽上程慕寒的腰，说着孩子气的话。
　　“好，我答应，但如果你对不起我，我绝对不会让你困住我。”程慕寒点头答应，他一手拉过江皓天的领带让他靠近自己的脸，他轻声地说道：“我说到做到。”
　　程慕寒松开江皓天，随后向着大堂内走去，留下江皓天一个人在角落里。即使隔着许多的人，程慕寒还是轻易地找到了顾莫言的身影，而那个人也正似笑非笑地看着这边。
　　江皓天握紧了双拳再松开，他居然失控了，为了一个认识了半月的男人，为了顾莫言的两句话，而失控了。
　　他靠在墙壁上看着独自喝酒保持着淡淡微笑的程慕寒，松了松领带。
　　“他不会是第二个苏子夜的。”江皓天自言自语地说道，“苏子夜已经死了……被我亲手杀的……”
　　“夜――”轻如羽毛的一声湮没在会场嘈杂的气氛里，而这一声里包含着太多的情绪，也只有江皓天一个人懂得。
　　因为无论里面有再多的念想与悔恨，那个男人都不会再听到了。即便听到了，也不可能再回头。 

作者有话要说：哎，久等~ 我接着去码




19

19、霸道 ... 
 
 
　　“方向反了，我家在北面。”程慕寒坐在副驾驶的位置上，看着窗外的路灯飞快地向后倒退，光影打在他的俊颜上，淡淡的，有丝落寞。
　　江皓天没有说话，一向挂着邪痞张狂笑容的脸上此刻也只是冰冷的表情，他脚下踩上了油门，急速行驶在午夜无人大街上的跑车此刻更是像他的主人一样疯狂。
　　“我家在北面。”程慕寒重复了一遍刚才的话，声音里带着固执的清冷，但任谁也能听出他的强硬。
　　江皓天冷哼了一声，拉起手刹，随后向左打方向盘，车子在转弯的瞬间重心发生转移，侧身快速过弯，在令人心慌的急速中车子甩尾漂移完成得很是漂亮。
　　“你还真是够会耍帅。”程慕寒坐稳，扯出抹笑容，刚刚江皓天那个毫无预警的漂移过弯把他吓了一跳，但马上就恢复了平静。
　　“是你嚷着要回家。”江皓天扔出一句话，随即再次踩上了油门，极速的夜里，唯有速度与激情才能稍稍平复在酒会上他烦乱的心情。
　　程慕寒不再说话，他把目光从江皓天俊帅的侧脸移到了窗外，沉寂的夜就像死亡一样，压的人喘不过气来一般沉重。
　　
　　“多谢送我回来。”程慕寒关上车门后对着江皓天说了一句后，就头也不回地转身走了，他没有看到倚着车门的江皓天嘴角的笑容。
　　这里是一处最普通的居民住宅区，程慕寒的身影消失在一幢普通的单元楼门口处。他租住的房子在五层，等他拿出钥匙打开房间亮起灯光的时候，不由的先是一愣，随后无可奈何地锁上门下楼去了。
　　不出意外的，江皓天的车还在，而那个玩世不恭的男人则叼着根烟倚坐在车头，似笑非笑地看着程慕寒。
　　“是你做的？”虽是疑问句，可是程慕寒的语气里却透着万分的肯定，能在两个小时内把自己的家当全部搬空，这种事情也只有江皓天能做的出来。
　　“我不想浪费时间，所以就直接把你的东西都搬走了。”江皓天掐灭了烟，笑着对程慕寒勾了勾手指，“来吧。这次，你不走也不行。”
　　“我从来不知道我程慕寒有这么抢手，”程慕寒走到江皓天面前，“居然会让你这么迫不及待，你想从我这里要什么？”
　　“当然是全部。”江皓天站直了身体，平视着程慕寒，他双手搂上程慕寒的腰，蛮横而霸道。
　　“呵呵――”程慕寒轻笑出声，平日里泛着黯淡清冷神色的银灰色双眸此刻竟带着抹妖异的光彩，他趁着江皓天怔愣的时候将人压在了车头上，“不就是想和我上-床么？不用费这么大的力气，你想怎么玩怎么做，我都行。”
　　“……你在生气？”江皓天回过神来之后挑挑眉问道，见程慕寒不回答 
 19、霸道 ... 
 
 
　　，他笑了，身体一翻将程慕寒压在了身下，“你是不是喜欢上我了？”
　　“我早就是个没心的人了，又怎么可能喜欢上你？！”程慕寒冷笑着说道，他早就在那处荒凉的野外丢了心，丢了坚持了十年的情爱，怎么还会再爱上江皓天呢？
　　“你就是嘴硬罢了。程慕寒你记住，我江皓天要的，不单单是要和你上床，我要的――”江皓天的心情瞬间好了不少，他一手捏住程慕寒的下巴让他看着自己的眼睛，另一只手抚上了程慕寒的左胸，他低下头轻啄了一下带着寒意的唇，“包括这里。”
　　“哼，你要的我没有。”
　　“就算没有，我也要让你长出一个来，然后在上面全部刻着我江皓天的名字！”
　　“你太霸道了！”
　　“只有这样才能留得住你！”
　　江皓天用嘴堵住了还欲反驳的唇，火热的舌迫不及待地伸进了对方温热的口腔，肆意地扫荡着每一个角落。
　　他就是要霸道地占有这个男人的每一寸，不容许让他有任何离开的机会，而他如此执着于程慕寒的原因，江皓天自己也讲不清楚。而潜意识里想让程慕寒代替原来守在自己身边寸步不离的苏子夜的念头，是江皓天自己也不愿承认的。
　　最终，程慕寒还是坐在了江皓天的车上，任由江皓天把自己带到了他在S市中心的一处高档公寓里。这里不是江家本宅，程慕寒一点儿也不感到意外。
　　虽然江皓天表面玩世不恭，做事任性随意，而且霸道张狂，可是他骨子里还是谨慎甚至到了多疑的地步。所以他还是不会信任程慕寒，不会把他带到本宅去。
　　
　　“这里环境不错，跟上次的那套寓所比起来也不差。”程慕寒挑挑眉打量着位于市中心最顶级的商业住房的顶楼环境。
　　“这次你想说什么呢？”江皓天站在程慕寒的身后，问道。
　　“什么都不想说。”程慕寒摇摇头，光着脚就向着客厅的白色真皮沙发走去，地毯很厚，发不出一丝声音。
　　“我还以为你会调侃我，说这套房子也是拿来住情人用的。”江皓天也跟着走了过去。
　　“难道不是么？”程慕寒反问道，江皓天的房子和情人一样多，但没有哪个情人能够走进江家本宅，除了苏子夜，或者说江皓天从来未曾把苏子夜当做情人一样看待，即便他说过他爱他。
　　“那我们来做些情人做的事情好了。”江皓天把程慕寒压在了沙发里，没有否认刚刚程慕寒说的话。
　　“你确定你能压得住我么？”程慕寒单手搂上江皓天的脖子，仰起头轻舔了一下江皓天的耳垂，很满意地感受到江皓天的身体轻微颤抖了一下，那里是江皓天最敏感的地方，他没有忘。
　　江皓天的眸色暗 
 19、霸道 ... 
 
 
　　了些，也更深沉了些，他正想要去吻程慕寒的时候，却感觉天旋地转，自己倒在了沙发旁的地毯上，而程慕寒跨-坐在了自己的腰上。
　　“原来你这么主动。”江皓天笑了，声音染上了几分低沉的暗哑，却又分外性感。他双手扶住程慕寒的腰身，自己微动了一□体，示意他继续。
　　程慕寒但笑不语，他的手掌伸进了江皓天的衬衣里，情-色的在结实的腰腹间游移，他低下头去吻江皓天的喉结，身体配合地摩擦着身下的江皓天，低哑的笑声在寂静的只有喘息的房间里尤为蛊惑。
　　江皓天能感受到自己的欲-望瞬间被撩拨起来，他眸色一深，用力地将跨-坐在自己身上的男人压在身下，眼里燃烧着炙热的情-欲，他低下头去狂热的亲吻程慕寒，仿若受了蛊惑一般无法自控。
　　霸道的铺天盖地的亲吻将两人之间的气氛迅速点燃，追逐与回应，占有与抗拒，激情与欲-望，晕染开来的火热看起来那么完美，却独独少了爱情。
　　 

作者有话要说：咳咳，算是下集预告吧，下集有那个啥啥啥……

明儿我看看能不能顶风作案放上来……

【江某人邪邪一笑：最好给我放上来，作者同志，要不然你就有好果子吃了……】




20

20、情陷 ... 
 
 
　　S市的午夜仍是灯火璀璨，纤尘不染的落地窗在映射着窗外繁华夜景的同时，也折射出在室内纠缠着的两道人影。
　　粗重的喘息声带着浓浓的情-欲在静夜里晕染开来，唇舌交融发出的水渍声仿佛被放大了十倍回响在房里，惹人情动。
　　江皓天将程慕寒压在身下，狠狠地攫取着对方的气息，火热的舌在对方的口腔里攻城略地，而程慕寒亦不示弱的与之纠缠。
　　程慕寒微眯起双眼，目光却一直未曾离开江皓天充满情-欲的眼眸。而江皓天也是如此，两个人的目光碰撞在一起，似欲将对方眼底的最深处看穿。
　　先是江皓天不满于这种程度的亲密，双手拽住程慕寒的衬衣，用力一扯，扣子四处散落，一件还算廉价的衬衣就报废了。
　　“你是野蛮人吗？”程慕寒双手用力将江皓天推起来，自己也马上坐了起来，他将被扯破的衬衣脱下扔到一旁，又伸过手去解江皓天的扣子。
　　江皓天握住了程慕寒伸出来的手，他引着程慕寒搂住了自己的脖子，他一手动作迅速地解自己的扣子，一手捧住程慕寒那张精致的容颜，再次吻上了他清浅的笑容。
　　忘情的亲吻和爱抚中，程慕寒用力一推，将江皓天压在了身下，两人上身全是光-裸着，接触的肌肤带着滚烫的温度，似欲将这个夜晚都要烧的沸腾起来！
　　“怎么？你真的想上我？”江皓天挑挑眉，邪痞的笑容爬上他俊帅的脸庞，微微上挑的眼尾颇有些风流意味。
　　“这个还有假吗？”程慕寒的手抚上身下人的胸膛，在右胸那里暧昧地轻揉了一把，随即又向着江皓天结实的腰腹游移去。
　　“哼，那就各凭本事了！”江皓天笑着轻哼了一声，他的双手攀上程慕寒的后背，情-色地抚摸，在摸到程慕寒紧窄的腰身的时候，意外地看到了程慕寒嘴角露出的笑容。
　　“哈，原来你怕痒。”江皓天心情万分愉悦，他没等程慕寒反应就在他的腰间搔弄起来，惹得程慕寒顿时软了身体，没了力气趴在了他身上。
　　“哈哈哈――”程慕寒无力地推拒着江皓天在自己腰间作祟的手，“不要、不要闹，天――不要闹啊――”
　　江皓天的瞳孔紧缩了一下，他蓦地翻身将笑的无力的程慕寒压在身下，眸色中闪着一丝危险还有飘忽不定的神色，手上的动作停下，他贴在程慕寒的耳边轻声问道：“你刚才叫我什么？”
　　程慕寒有一瞬间的怔愣，他意识到了自己的失言，但是马上他又恢复了心绪。他双手搂着正压在自己身上的江皓天的脖子，微仰起头附在他耳边闭上眼睛喊了一声，“天――”。
　　不出意外的，江皓天的身体有些僵硬。思绪因为那个熟悉的声音熟悉的称 
 20、情陷 ... 
 
 
　　呼而瞬间凌乱，曾经他只允许一个人如此亲昵的叫自己，曾经那个长相普通的男人总是甘心情愿地躺在自己身下意乱情迷的叫自己。
　　可是后来，他亲手将冰冷的枪口抵上了那个男人的胸膛，他冷眼旁观地看着那个男人双眼充满震惊与恨意地倒在自己面前。
　　他死了，自己还是和以前一样猎艳风流，只是不同于以前，他让每个情人在自己身下叫自己的名字，却再也没有了男人曾给予自己的那种满足。
　　程慕寒――却是不同，江皓天这才发现，程慕寒的声音和记忆里苏子夜的几乎相同。
　　看着江皓天出神，程慕寒扯出抹笑容，他多少知道些原因，可是这时候伤感，未免太晚。
　　
　　“现在不太适合出神吧？”程慕寒的手顺着江皓天的脊背游移向下，伸进了他的裤子里，不轻不重地捏了一把他的臀部，“嗯？”
　　“以后――”江皓天看着身下人那双银灰色的双眸，声音暗哑却性感，“都要那样叫我。”
　　“为什――嗯――”程慕寒的问句说到一半就不自觉地呻-吟出声，全身最脆弱的部位被江皓天隔着裤子握住，已经高涨的欲-望早就不满足单纯的身体摩擦。
　　“迫不及待的人，是你吧？”江皓天轻笑着挺送着下-身和程慕寒的抵揉在一起，其实自己也已经不再满足于单纯的亲吻和抚摸，刚刚的只是插曲，现在要做的，自然是继续刚刚的激情。
　　“不要小瞧我！”程慕寒解开江皓天的腰带，两手用力就将他的裤子褪至了膝盖间，黑色内裤包裹着早已勃-大的欲-望，他轻笑着弹了一下，“你也不差嘛。”
　　“我不会让你着的，今晚我是上定你了！”江皓天迅速地将两人身上的布料全部除下，他压上程慕寒的身体，袒呈相对的两个人配合地律动身体摩挲着彼此高涨的欲-望，赤-裸的情-色喘息在寂静的房间里此起彼伏。
　　
　　两个大男人在偌大的房间里相拥亲吻，心里都是将对方压在身下好好蹂躏的念头，谁也不甘心雌伏于对方身下的结果就是两个人在地上滚来滚去，像撕扯猎物的两只野兽一般，狂野放肆，征服欲和性=欲都无比强烈。
　　“呵呵――好久没这么痛快过了。”江皓天喘着粗气将程慕寒压上了透明的落地窗，映着繁华夜景的玻璃上也同样映出他俊帅不羁的脸庞。
　　“哼，你耍手段，赢了不嫌丢脸？”半倚在玻璃窗上的程慕寒冷哼了一声，刚刚江皓天时不时地搔弄自己的腰，力气全都笑没了。
　　“不嫌，只要能享用你，我会不择手段。”话音刚落，江皓天的手指就毫无征兆地挺送进了程慕寒的后-穴。
　　“嘶――”身体被异物突然闯进的 
 20、情陷 ... 
 
 
　　不适与痛感让程慕寒倒吸了口凉气，他白了江皓天一眼，随即放松了身体尝试去接纳江皓天，“野蛮人。”
　　“嗯？任命了？甘心被我上了？”江皓天抽-送了两下之后就又探进了一根手指，程慕寒的配合让他满意地挑了挑眉。
　　“我不想被你玩儿死。”程慕寒双手揽上江皓天的脖子，他凑到江皓天的唇边，说话的时候翕合的唇瓣时不时地碰触着江皓天的，带起一阵酥麻，“下次，我不会让你有这机会的。”
　　“哦？我拭目以待。”江皓天轻咬着程慕寒的下唇，松开的时候还用舌尖舔了一下，甚是惑人。
　　程慕寒不再说话，他的双腿缠上了江皓天的腰身，放松身体接纳江皓天的进入。
　　紧-窒的身体包裹着火热的欲-望，进入的瞬间江皓天愉悦地吻上了程慕寒的唇，“宝贝儿，你身体够棒。”
　　“恶心。”程慕寒回应着江皓天的吻，不怀好意地收紧了一下括约肌，他轻笑着感觉到江皓天的欲-望在自己的身体里又胀-大了几分，似乎还能感受到他的脉动。
　　“你差点儿让我把持不住。”江皓天轻笑着说了实话，他惩罚性地拍了一下程慕寒的臀，清亮的声音在此刻显得尤为煽情，他微微退出程慕寒的身体，然后又猛地全根没入。
　　被顶到敏感处的程慕寒难以自抑地呻-吟出口，银灰色的眸子里也不再是以往的清冷，反而多了份妖异的冷艳，直勾人心。
　　江皓天再难控制自己的情-欲，他将程慕寒压在地上，双手撑在他头的两侧，开始放肆地在他体内律动，程慕寒迎合着江皓天的动作，他知道怎样享受，也知道怎样讨得江皓天的欢心。
　　每一次抽-送都让江皓天无比餍足，他开始贪婪被自己压在身下的这具身体，不单单是这样，他让程慕寒亲昵地喊着自己的名字，仅仅听着那熟悉的声音，刚刚高-潮过的欲-望就又再次勃-起。
　　看着顺着程慕寒股间流下的白浊液体，无比淫-靡的画面让江皓天心情大好，他要了程慕寒两次之后又在浴室里忍不住做了一次。也许连他自己都没有发现，他对程慕寒的心思，已经渐渐偏离最初的兴趣。
　　程慕寒一直都是清醒的，尽管他配合着江皓天的情动，尽管在这场性-爱里，他也在沉沦自己。
　　他明白，他要让江皓天对自己贪婪，最好是无止尽的贪婪。
　　欢-爱过后涌来的疲惫让江皓天和程慕寒沉沉睡去，两个人在KING SIZE的大床上相拥而眠，可是心思却是截然不同。 

作者有话要说：吐血中……

各位爷，打赏一点儿给小的吧……咬手绢ing~




21

21、迷乱 ... 
 
 
　　清晨的阳光透过宽大的玻璃窗洒进屋内，明媚却并不刺眼，不会扰人清梦。
　　偌大的房间里，寂静的只有人沉稳的呼吸声。
　　房间的地毯上，散乱着两人的衣物，都是昨夜激情的证据。
　　KING SIZE的白色大床上，江皓天侧身躺着，长臂霸道地揽着程慕寒的腰，慵懒的双眸带着早晨刚刚醒来时的散漫，他嘴角微微上扬地打量着仍在沉睡中的程慕寒。
　　程慕寒有一张很惹眼的脸庞，无论是男人还是女人，都对这张充满杀伤力的脸庞没有抵抗力。他的五官很精致，鼻梁很是俊挺，而淡色的薄唇更是平添了几分冷艳之色。如果此刻他睁开双眸，那双奇异的银灰色双眸想必更是勾魂摄魄。
　　江皓天仔细打量着程慕寒的睡颜，这个人似乎是有心事，就连在梦里都是皱着眉头的。
　　他直觉程慕寒肯定会有一段很深刻的过去，而不会像是陆豪搜集来的资料上写的那么简单。只不过，这只是他个人的直觉而已。
　　怀里的人动了一□体，似乎有些不舒服而闷哼了两声。不似平日里的冷清或者调侃，慵懒的声音听在江皓天耳中仿若催-情剂一般，这点儿让江皓天不由地苦笑了一下。
　　不由得想起昨夜的纵情，江皓天皱起了眉。他虽然风流成性，可是却从未像昨晚那样疯狂过。尤其是在听到那酷似记忆中的声音之后，自己的欲-望更是不受控制般高涨。
　　江皓天不得不承认，昨晚有些恍惚的瞬间，他把身下的人当做了苏子夜。即便知道程慕寒和苏子夜两个人的性格截然相反，但他还是仅凭着声音就轻易地沦陷。
　　果然还是忘不了，可是一切都是追悔莫及，都是自己亲手酿成的悲剧。
　　
　　“一大早醒来就发-情，还真是禽兽啊。”慵懒的带着丝沙哑的声音拉回了江皓天的思绪，他低下头去看，就撞进了那双银灰色的瞳孔里。
　　“早安。”江皓天低下头在程慕寒淡色的薄唇上轻啄了一口，看到程慕寒有些苍白的脸色不由得皱眉，这个男人并不娇弱，可是现在看来却给人一种出奇的脆弱感，就像……血液慢慢流尽之后的那种苍白。
　　“某个人可不是很安分啊……”程慕寒意有所指地看了一下江皓天的下半身，后者只是不以为意地笑笑。
　　“你身体怎么样？”本来搭在程慕寒腰上的手顺着结实的腰腹向下摸去，江皓天笑着捏了捏程慕寒的臀部，“能起得来床么？”
　　“我不是你那些没用的情人。我不一样，”程慕寒拍开江皓天的手，翻身压在了江皓天的身上，微眯起的眸子里闪过危险的光，修长的手指按在了江皓天的唇上，“我会让你记着程慕寒这个人，而且刻骨铭心。 
 21、迷乱 ... 
 
 
　　”
　　“怎么个刻骨铭心法呢？”江皓天咬住程慕寒的指尖，他就知道程慕寒不会轻易地顺服自己。
　　“你的身体已经爱上我了，那么接下来你知道该是什么了。”程慕寒压在江皓天的身上，另一只手带着火热的温度抚摸着身下光-裸躯体，最后握住了抵在自己腰间的硬物。
　　“寒――”江皓天的眸底氤氲起浓浓的情-欲，他舔了一下在自己唇边划过的指尖，“你果然很特别。”
　　“以后，我会让你看到更特别的。”程慕寒低头吻上了江皓天的唇，浓烈的情-欲气息瞬间将两人包围。
　　“那我江皓天等着你。”江皓天热烈地回应，马上化被动为主动，翻身用力将程慕寒压在了身下。
　　“呵呵，是不是你的手下都上过你的床？”
　　“怎么可能？就只有你这样的才会让我欲罢不能。”
　　“哦？那我还真是荣幸。”
　　“你要我爱上你，那么你的心也一定要归我！”
　　“我不是跟你讲过了？那种东西，我没有。”
　　“这个由不得你！”
　　“哼，做人还是不要太猖狂的好。”
　　“不猖狂，怎么压得住你？而且你不还是对我这个老大如此嚣张么？”
　　“……我什么时候进江氏？”
　　“做完爱你就是了。”
　　程慕寒笑了，在这场即将开始的游戏里，他似乎预见到未来。
　　
　　轻缓的手机铃声将一向浅眠的男人轻易唤醒，修长有力的手臂伸出去将床头柜上的手机拿起，看到来电人的时候先是皱了下眉头，随后就按了接听键，俊美的脸上又恢复一片冷清。
　　“什么事？”慵懒的声音低却不沉，透不出一丝心绪。
　　“程慕寒上了江皓天的床。”带着笑意的声音透过听筒传来。
　　“这个我知道，”男人从床上坐起，被褥顺着光滑的肌肤滑下，露出比例完美的身体，“他不仅打架有本事，勾人的功夫也不错。”
　　“最近……你和他走的很近。”略有些犹豫，带着丝小心翼翼地试探。
　　“韩浩，”男人站起身来，走到窗边扯开帘子，大片的阳光瞬间涌进了布置优雅的房间，他嘴角晕染开一抹笑容，却是极轻的难以发现的，“你只要做好你的韩警官，保证在适合的时间里打击犯罪分子就好了。”
　　“言哥放心，可是这个程慕寒，真的不简单，”韩浩的声音里褪去了笑意。
　　“如果他很简单，那我也不感兴趣。”顾莫言在阳光里舒展了一下修长的四肢，惬意地半眯起眼眸，今天的天气不错。
　　“那我说实话好了，就连我也根本查不到他的档案。”
　　“嗯？什么意思？”顾莫言半倚在落地窗前，看着楼下花园里的蔷薇，带刺的美，就像程慕寒 
 21、迷乱 ... 
 
 
　　那个男人一样危险却又夺目。
　　“在警方的档案里，没有程慕寒这个人，也就是说程慕寒不是他的真名。”
　　“卧底吗？”
　　“不是，我悄悄入侵情报科的卧底档案系统，也没有发现里面的人有这么一张脸。”
　　“哦？那我更是感兴趣了。”顾莫言轻笑出声，电话那头的韩浩竟有一丝怔愣，跟在顾莫言身边这么久，见到这个男人的笑容或者听到他的笑声的时候少之又少。
　　“言哥，”韩浩顿了顿，收敛好心绪不让它们轻易流出，“你帮他接近江皓天，就不怕他反过来咬你？”
　　“我不是还有你么？”顾莫言轻笑着反问，话语里满是信任，“韩警官。”
　　“是。”韩浩坚定地回答，随后笑着对顾莫言说道，“我会尽快弄清程慕寒的身份，言哥放心。”
　　“好。”顾莫言挂断了电话，轻轻地摩挲着手机，随后又拿起拨通了另外一个号码，对方马上就接起了，他们用英语低声交谈着什么，谈话进行地很顺利。
　　程慕寒，果然有趣。
　　而最后拥有你的人，也一定会是我。




22

22、兄弟 ... 
 
 
　　江氏本宅的书房里，气氛很是压抑，几个中年男人坐在书桌对面的长条沙发里，均是一脸凝重的表情。
　　此刻的江皓天不再是平常流连花丛的时候玩世不恭的模样，他坐在书桌后面，眉宇间散发着淡淡的凛冽气息，浏览着手中的资料夹，寂静的房间里只有翻页时纸张摩擦的声音。
　　大约五分钟之后，江皓天将手中的文件夹扔在了书桌上，发出清亮的响声打破了房中沉闷的气氛。
　　“几位不用担心，我亲自去一趟美国就好了。”江皓天倚在转椅上，对着对面的几个男人说道。
　　“这事有少爷出面，我们几个自然是再放心不过了。只不过――”其中一个中年男人说道，他的眉宇间有丝犹豫的神色，看了看身边的几个人，也是同样的情况。
　　“锋叔，你们有什么事就直说。”江皓天的嘴角掀起抹笑容，“你们几个一起来找我，肯定不只是为了美国那边谈判的事情。”
　　被江皓天说穿了心思，高锋先是叹了口气，随即也不再隐瞒，“皓天，你既然叫我们几个一声叔，我们这么多年也把你当自己的孩子一样看，所以有些事，希望你能听得进去。”
　　“锋叔，你要讲的事情我知道了，”江皓天站起来走到窗边，阳光打在他俊帅的脸上，映的整个人更是不可逼视般俊挺，他的语气很坚定，“关于程慕寒的事情，我希望你们不要插手。”
　　“可是，他根本就是个来历不明的人。”高锋皱起眉头，他们几个从陆豪那里也知道了些最近程慕寒和江皓天的事情，纵使知道江皓天生性风流，有几个情人不算什么，可是这次是程慕寒，他们不得不介怀。
　　“这就是你们不信我了。”江皓天转过头来，脸上依旧带着笑容，“程慕寒很能干，最好是把他收服归于己用。”
　　“这么说，你是有办法了？”高锋问道，其实知道江皓天的性子，他向来做事滴水不漏，可这一次他们预感这个程慕寒并非那么简单。
　　江皓天闻言摇了摇头，想起程慕寒的冷傲与捉摸不定，不由得挑眉笑了，“这个男人现在已经是江氏的人了，以后我会让他慢慢真心真意听我的话。”
　　“什么？”听到江皓天的话，高锋和身边的几个男人都不由得皱起了眉头，“他加入江氏，我们怎么不知道？”
　　“这是今天早晨我决定的，”江皓天的眼中闪过玩味的笑意，他舔了舔嘴唇笑的邪痞，“他和我的游戏，谁也不准插手。”
　　“以后他会负责一些江氏的事务，你们不要轻易和他作对。”江皓天向门外走去，临出门的时候又回过头来对高锋几个人说了一句，“否则，那人就是和我江皓天为敌。”
　　房门被关上，高锋几个人被江皓天最 
 22、兄弟 ... 
 
 
　　后那句颇有警告意味的话气的想骂人，可是早就熟知江皓天的脾性，最后还是无可奈何地归于沉默。
　　
　　“豪哥，你说那个程慕寒有那么厉害么？”一个头发染成金黄色的小子吊儿郎当地站在陆豪身边，斜眼看着不远处正蹲着检查汽车轮胎的程慕寒问道。
　　“啧，你怀疑他能力的话，去试试不就知道了？”陆豪扇了黄毛小子的后脑一下，也想着程慕寒看过去。
　　“我可不敢，”黄毛小子缩了缩脖子，小声地说道，“他的眼神冷的要死，我才不过去自讨苦吃。”说完还若有其事地抖了抖肩膀，想想就觉得身上发冷。
　　“这不就得了。”陆豪冲着程慕寒扬了扬下巴，对着黄毛小子说道，“他现在可是江哥面前的红人，想有好日子过就长点儿脑子。”
　　“嘿嘿，他再红也没有豪哥你红是不是？嘿嘿……”黄毛小子笑的一脸谄媚，很是机灵的一个人。
　　“你小子倒是挺会说话的，”陆豪爽朗地笑着拍了拍他的胸口，暧昧的一笑，“要不要跟着豪哥？我会很宠你的呦……”
　　“哈……哈哈……豪、豪哥……”黄毛小子立马向后退了一步，头一个劲儿的摇个不停，脸上的笑容僵得比石头还要硬，“不要开、开玩笑了。”
　　“我看你闲的很嘛，有时间在我身边打转，不是想让我好好宠你么？”陆豪忍着想要爆笑的冲动对着被吓坏的小子挑了挑眉，还不怀好意地露出一副色-狼的模样。
　　“啊！我想起来了，阿飞那边有事叫我过去，我、我得过去帮忙，豪、豪哥我先走了、走了。”黄毛小子匆忙地乱扯了借口就跑远了，惹得陆豪笑得前仰后合。
　　
　　“没想到你还挺会逗人玩的。”程慕寒走过来对着正笑的合不拢嘴的陆豪说道。
　　“那小子跑过来问我你厉害不厉害，我见他闲得慌，就逗一下。”陆豪用下巴指了指不远处的车子，问道，“怎么样？”
　　“应该没问题了，你和江皓天怎么一个德性，新换的轮胎居然能磨成那样。”程慕寒将身上沾了油的修车服脱下，扔到一边，拿过陆豪面前的杯子仰头就喝，一点儿也不见外。
　　“啧，我跟你没那么熟吧？”陆豪轻笑着问程慕寒，这次说起来还算两人的第一次正式见面。
　　“那上午是谁一点儿都不客气让我过去做修车的苦力的？”程慕寒笑着问道，眼眸里是从未有过的笑意，没有一丝寒意。
　　他还是苏子夜的时候和陆豪关系就不错，如今虽然算作重新认识，可是陆豪个性爽朗，再加上自己很难装作冷清，所以两个人现在坐在一起聊天说笑没什么值得意外。
　　“呵呵――是我是我，”陆豪笑着点点头，他仔细打量了一下 
 22、兄弟 ... 
 
 
　　程慕寒，后者也坦然接受他的目光，“第一次这么近距离观察你，还真是觉得你够特别。”
　　“怎么说？”
　　“能在半个月里在平安街赤手空拳地打出名声来的人不多，所以够特别。”
　　“听你的话，那就是也曾经有过这样的人了。”程慕寒笑着接话，虽然他知道答案。
　　“哎，那是十多年前我跟江哥还是小混混的时候了，嘿嘿。”陆豪挠了挠头，似乎想起了年少冲动的时候那段热血往事，眼睛都亮了。
　　“喂，”程慕寒在陆豪眼前挥了挥手，“想什么呢，表情那么激动。”
　　“现在老了啊……”陆豪泄气地趴在桌子上，“那时候打遍几条街，谁见了也得恭恭敬敬地让路，现在没劲儿了。”
　　“哪能啊，现在谁见了你不也得恭恭敬敬叫声豪哥吗？”程慕寒笑着摇摇头，拍了拍陆豪的肩膀，“男人三十正是如花的年纪啊。”
　　“噗哈哈哈，这句我喜欢！”陆豪大笑着，顿时来了精神，没想到原来感觉那么冷清的程慕寒居然还会开玩笑，“兄弟，你真有意思。”
　　“你当我是兄弟？”程慕寒挑挑眉，问道。
　　“你现在进了江氏，自然就是我兄弟；说话这么有意思，就更是我兄弟。”
　　“呵呵，多谢，兄弟。”程慕寒点点头，看着停在街边的黑色BMW，微眯起双眸，轻声地说道，“可是他绝对不会把我当自家人。”
　　陆豪顺着他的目光也看到了停在街边的车子，他笑着拍了拍程慕寒的肩膀，说了一句颇有含义的话，“这人心呐就跟女人怀孕一样，时间久了，自然会看出来的。”
　　“嗯，这话我记下了。”程慕寒转过头看进陆豪的眼睛里，点点头，没有一丝破绽。
　　陆豪看着那双银灰色的眸子里的诚挚，不由得想到了一个人，可是随即就将这个想法压了下去，虽然此刻程慕寒给人的感觉像极了苏子夜，可人死不能复生，更何况两个人的相貌眸色都相差太多。
　　
　　“看来，你们很合得来嘛。”踏进店里，江皓天对着坐在一起的两人说道。
　　“感觉还不错。”程慕寒勾起抹笑容，没有掩盖他对陆豪的好感。
　　陆豪急忙抽回还搭在程慕寒肩膀上的手，摸了摸鼻子，干笑了两声没有说话，总觉得江皓天看着自己的目光太锐利了，独占欲也未免太强了些。
　　“阿豪，我明天去美国，你去安排一下，跟着我一起。”江皓天走过来坐在一边，干脆地对陆豪下命令。
　　“嗯？要去美国？”陆豪先问了一句，随后点点头，“一会儿我去安排。”
　　“这边就劳烦寒管理两天，我速去速回。”江皓天看进程慕寒的眼里，笑的灿烂。
　　“你就这么放心把江氏 
 22、兄弟 ... 
 
 
　　交给我？”程慕寒的声音里带了分戏谑，挑挑好看的眉，分明是不信的。
　　陆豪看了看江皓天，又看了看程慕寒，这两人之间的气氛说不上来的诡异。而且前一刻还跟自己有说有笑的程慕寒怎么现在突然像变了个人似的？还是说这是两个人之间的情趣。
　　“当然放心。”江皓天笑的一副理所当然，“你都是我的人了，我还有什么不放心？”
　　“哼，只是上了两次床而已。”
　　“听你的语气，是我没满足你？”
　　“精虫上脑也要有个限度。”
　　“可是没办法，我对着你这张脸，想不起其他事情来。”
　　“……”
　　陆豪悄悄地离开了，看着仍坐在一起斗嘴兼调-情的两人，摇了摇头。看来这个程慕寒，真的很对江皓天的胃口。




23

23、调查 ... 
 
 
　　平安街角有一家静谧的咖啡厅，推门进去的时候会带起风铃一阵悦耳的叮咚声。
　　如泉水般令人心生清凉的声音再次响起的时候，咖啡厅里走进来一个高大俊拔的男人，刀削般的五官散发着俊毅的迷人气息，嘴角掀起的笑容减少了几分严肃感。
　　年纪轻轻的店员不禁红了脸，男人身上散发出的大男人味道是很少女人能够免疫的。整理了一下自己的容妆才扬起微笑走过去，甜美的询问男人想要喝些什么。
　　男人点了两杯爱尔兰咖啡，然后就静静地看着窗外，优雅又随意，举手投足间都透着良好的风度。
　　应该是在等人吧，男人单手托腮看着窗外，另一只手搭在桌子上颇有规律的敲打着。忽然微皱着的眉宇舒展开来，俊朗的脸庞上的笑容晕染开来，透露出他此刻愉悦的心情。
　　风铃再次振动发出悦耳的声音，一身休闲打扮的男人推门而入，黑色的墨镜遮住了眼睛，但是却分毫不减他的俊美，反而多添了分神秘，想让人看看那眼镜下的眸子有着怎样的形状和神色。
　　后到的男人径直地走到桌边坐下，本来面无表情的脸上此刻勾起了抹微浅的笑意，低却不沉的声音从薄唇中逸出，“好久不见啊，韩警官。”
　　“言哥，我今天休假。”俊朗的脸上笑容不减，韩浩微微倾起上身，伸手将对面人的眼镜摘了下来，看到那双如墨般幽深的眸子时，心里的涟漪逐渐扩散开来。
　　“韩浩，你进了警局之后，胆子也变大了不少。”顾莫言的声音虽冷，但是带着丝笑意，这说明他并未真的生气。
　　“那是自然，如果胆子小了，也不会约你出来见面。”韩浩的笑容了染上了一丝不易察觉的苦涩，这时候店员端来了咖啡，浓郁的香气瞬间盈来。
　　“爱尔兰咖啡？”顾莫言挑挑眉，“你不是一直不爱喝的吗？”
　　“现在喜欢喝了。”韩浩想起了从前他跟着顾莫言身边的时候，默默地记住他爱吃的食物，爱喝的饮料，爱穿的衣服，一直到他进了警校，不能再时时刻刻更在他身边，可是时间很奇妙，把他的习惯渐渐变成了自己的。
　　“说吧，找我来有什么事？”顾莫言修长的手指敲了敲桌子，“走神可不是你的风格。”
　　“啊，我查到了些关于程慕寒的资料。”顺便想要见你一面。
　　“这个电话里说就好了，你来见我，是冒险。”顾莫言微眯起眼睛，锐利的目光却分毫没有减弱，“如果被有心人看到，韩大警官竟然和我顾莫言坐在一起喝咖啡，那你知道后果是什么。”
　　“我今天休假，”韩浩自然知道顾莫言在担心什么，“最近警方一直在专盯江皓天，而且没有人跟踪我。”
　　“凡事都要讲个 
 23、调查 ... 
 
 
　　万一，你知道的。”顾莫言抿了一口咖啡，“我不想你这些年的努力因为见我一面而白费，韩浩。”
　　“嗯，我懂，下次不会了。”韩浩点点头，嘴角的笑容敛去苦涩，他抬起头看着对面俊美的男人，说道，“就这一次。”
　　“这十年，你成熟了不少。”顾莫言直视韩浩的双眼，面上不再是以往的冷清，声音轻的似乎有些感慨意味。
　　“呵呵――”韩浩笑了出来，他晃了晃杯子里溢满香郁与苦涩气息的咖啡，“十年了嘛，总该有些收获的。”
　　“嗯，你的努力，我也看着眼里了。”顾莫言忽略掉韩浩笑容里的苦涩，他知道面前的人对自己的心，但他所能做的只有无动于衷。
　　“不说这些了，我也不能在这里待的时间太长，”韩浩摇摇头，把那些晦涩的回忆和心情整理好，深吸了口气，随后从怀里拿出了一张照片递给顾莫言，“程慕寒是从国外回来的，他在美国那边只跟这个男人有过接触，再往前查，什么资料也没有了。”
　　顾莫言看着手里的照片，是个穿着白大褂的高大俊帅的中国男人，背景是美国一家私人整形医院，“这是？”
　　“这人叫夏彦，是个小有名气的整形医生。”韩浩一瞬不瞬地看着顾莫言微垂下眼帘的模样，眼里是从未显露过的温柔，他的声音却一如刚才的认真，“想必，你对程慕寒的过去会更感兴趣了。”
　　“你能查到这些，江皓天自然也能查到。”顾莫言把夏彦的照片对着韩浩晃了晃，后者在他抬起眼帘的那一瞬间收回了近乎贪恋的目光。
　　“这个言哥你就放心好了。”韩浩笑了起来，有无法撼动的自信夹杂在那个笑容里，“江皓天比我晚了一步，在他还不认识程慕寒的时候，我就已经让程慕寒变成了我的线人。”
　　“韩大警官，你考虑得真够全面。”顾莫言的眼里闪过一丝笑意。
　　“是程慕寒自己提出的要求，他说不想拖累这个帮过自己的朋友，所以为了保护线人安全我才将他的出境记录合法消除的。”韩浩将夏彦的照片收回来，“这段过去现在只有程慕寒自己清楚，我帮不上忙了。”
　　“剩下的，我会去查，你不用管了。”顾莫言点点头，看向窗外人来人往的大街，他突然笑出声，“如果让程慕寒看到我们在一起喝咖啡，他会是什么表情呢？”
　　韩浩看着那个俊美的笑容，苦笑着说道：“那种人，恐怕只是挑挑眉表示一下惊讶而已。”
　　“是啊，没心没肺的。”顾莫言抿了口咖啡，站了起来，对着韩浩说道，“咖啡太苦了，既然休假就放松点儿。”
　　走过韩浩身边的时候，顾莫言轻拍了两下韩浩的肩膀，随后就头也不回地出了咖啡厅。 
 23、调查 ... 
 
 
　　听着叮咚如泉水般的风铃声，却不见了那个俊美如冰一般的男人，韩浩扯出抹笑容看向窗外，那个男人或许不知道爱尔兰咖啡的含义是思念此生无缘人。
　　
　　顾莫言将车子停靠在路边，随后下车走进了一家并不显眼的修车店里。
　　杂乱且空间不大的店面和衣着体面且相貌格外出众惹眼的顾莫言丝毫不相称，而顾莫言也因为这里脏差的环境而微皱起了眉头。
　　同时，店面里的几个闲散无事一副痞子模样的人在顾莫言走进来的时候不由先是一愣，随后便心神戒备起来。
　　谁都知道这个男人不好惹，也都知道这个男人还跟自己老大总是明争暗斗，可是现在江皓天不在，谁也保不准从不屑在这种地方出现的顾莫言这次来是要做什么。
　　“阿飞，把扳手递给我。”这时，从车下伸出一只手，袖子和手套上都沾满了油污。
　　听到车下人的声音，那个名叫阿飞的人先是看着顾莫言迟疑了两秒，随后就想去拿扳手，可是被顾莫言抢先了一步。
　　店里的几个人见到顾莫言拿起扳手向车子走去，都不由得拿起离身边最近的东西，准备情况不对就冲过去。
　　顾莫言自然也察觉到了，他根本不予理会。走过去将扳手递到那只手里，他就听到车下的人嘀咕了一句“这么慢，又看见美女转不开眼了？”。
　　还从来没有听他用这样的语气跟自己说过话，顾莫言不由得笑了。他就守在车子旁边，没说一句话，一直等到穿着修车服满身油污的程慕寒从车下出来。
　　“我说店里刚刚还明明很热闹的，气氛怎么突然变了，”看到站在车旁的顾莫言，程慕寒挑挑眉把手套还有工作服脱掉，“原来是有客人来了。”
　　“江皓天让你在他江氏修车？”顾莫言微皱眉头看着程慕寒丢到一旁的衣服，“他还真是想得出来。”
　　“我在这边待的舒服而已。”程慕寒不以为意，他走到顾莫言面前，问道，“我倒是好奇，你来这里做什么。”
　　“当然是找你了。”顾莫言指了指店外，问道，“有没有兴趣喝一杯，聊点儿什么。”
　　“我有很多事要忙的，没那么多时间喝酒。”程慕寒笑着耸耸肩，银灰色的眼眸里却没有一丝笑意。
　　“那――”顾莫言拉长了尾音，他突然凑到程慕寒耳边轻声地问道，“聊一下关于夏彦的呢？”
　　程慕寒先是一愣，随即转过头看着近在咫尺的俊美容颜，眼里掩饰不住寒意，“喝酒是吧，可以。”
　　“走吧。”顾莫言伸出手将程慕寒有些凌乱的微长的头发整理好，心情不错地在众人各种目光中领着程慕寒上了车。




24

24、暧昧 ... 
 
 
　　“不是要喝酒吗？”程慕寒看着窗外的景物飞逝而过，淡淡地问道。
　　“酒吧里太乱，我想你也不喜欢那么吵的地方，”顾莫言通过后视镜看了程慕寒一眼，“对吧？”
　　“我无所谓。”程慕寒耸耸肩膀，身体懈怠地倚在座位上，不再说话。
　　“嗯？在江皓天那里只不过才待了几天而已，你就这么累？”顾莫言挑挑眉，第一次看到程慕寒如此没有精神的样子。
　　“当然不会。”程慕寒闭上眼睛，心事又一下涌了起来，趁着江皓天去美国，他在江氏打听林涛的事情，可是得到的答复都是江氏从未有过这个人。心里的不安如潮水一般翻涌，让人沉重的喘息不过来。
　　“那是为什么？”顾莫言接着问道，“还是说你们做-爱不知节制，搞得你这么无精打采。”
　　“现在我没心思跟你调侃。”清冷的声音散发着淡淡的不悦，好看的眉因为心事微微皱起，此刻的程慕寒身上有一种别样的脆弱感。
　　顾莫言深深地看了程慕寒一眼，随后便不再说话，只是专心地开车，过了大约十分钟后，车子驶进了一座华美的庄园。
　　两排高大的法国梧桐将平坦的柏油路衬得格外幽美，路的尽头是一片被修剪得极为精美的花园，车子在花海中的路上行驶，外面的花香惹得程慕寒睁开了眼睛。
　　打量了一下窗外近乎城堡一样的庄园，程慕寒不由得心情轻松了许多，他转过头对着顾莫言说道：“没想到你还有点儿少女情怀啊。”
　　“怎么说？”顾莫言挑挑眉，嘴角勾起抹笑意。
　　“种花种草，外加别墅这么华丽，这里的主人多少有点少女情怀吧。”
　　“呵呵，这是顾家祖上留下的，我只是负责继承而已。”
　　“有钱人就是会奢侈。”
　　“这叫做享受生活外加情趣。”
　　“狡辩功夫不错。”
　　“你仇富？”
　　“那倒不至于。”
　　“那你就是看不惯我喽？”
　　“有自知之明，值得鼓励。”程慕寒笑着点点头，他从未想过自己会跟这个一向面若冰霜的男人开着无伤大雅的玩笑。
　　顾莫言把车子停在一栋五层高的别墅前，突然凑过身去在毫无防备的程慕寒的唇上轻啄了一口，离开的时候舌尖还颇为故意地舔了一下有些冰意的唇瓣。
　　程慕寒转过头挑着眉无声地看着顾莫言，似在询问他刚刚那个举动的意思。
　　顾莫言则笑着打开车门，摸了摸自己的唇对程慕寒说道：“这就当做鼓励了，味道不错哦。”
　　程慕寒狠狠地擦了一下自己的嘴，才跟着下车走进了那栋华丽的别墅。
　　
　　“要喝点儿什么？”顾莫言赤着脚走进一楼大厅，将外套脱下来递给身旁的管家 
 24、暧昧 ... 
 
 
　　。
　　“随便。”程慕寒也不爱穿拖鞋，干脆也光着脚走了进去，地毯毛绒绒的，踩上去很是舒服。
　　“喏，加冰威士忌。”顾莫言端着两个水晶方杯走到程慕寒面前，指了指这栋屋子，“要不要参观一下，顺便去书房谈谈。”
　　“可以。”程慕寒点点头，在顾莫言的带领下参观了一下这栋布置雅致、风格华美却又免于庸俗的房子，最后跟着顾莫言到了三楼的书房。
　　“有什么话你就直说吧。”程慕寒站在两排书架前浏览上面的书籍，头也未回地对着两腿交缠地半倚在书桌上的顾莫言问道。
　　“我想你忘了我们还在合作的事情。”修长的指尖摩挲着水晶方杯的边缘，顾莫言一瞬不瞬地看着那个高挑修长的身影。
　　“哦，这个我当然记得，”程慕寒点点头，依旧没有回头，顾莫言的书果真够多，有很多是英文原版的书籍，“现在江皓天虽说让我在他去美国的时候打理一下，可是你也看到了，我仍是碰不到高层的资料，只不过在无聊的时候修修车而已。”
　　“我不是在讲这些，”顾莫言将杯中的威士忌一饮而尽，然后将方杯轻轻地放在身后的书桌上，“我的重点是，你好像忘记了合作中最重要的事情。”
　　“嗯？你是指什么？”程慕寒不解地转过身，就看到顾莫言站在自己的身后，不由的先是一怔，随即就笑了起来，“你走路都不带声音的啊，地毯没事儿铺这么厚。”
　　“你别忘记了是我帮你接近江皓天的。”顾莫言嘴角的笑意未减，他对程慕寒无法真正冷冽起来。
　　“那又怎么样？你想让我做什么回报你吗？”程慕寒眼底的笑意慢慢褪去，银灰色的瞳孔微微收缩，盈动着惑人的暗光。
　　“那倒不必，不过合作中是不是要彼此信任呢？”顾莫言摇摇头，问道。
　　“信任啊――”程慕寒微垂下眼帘，拖长了尾音，似乎在思考，可随即抬起的双眸间却是一片清澈的笑意，“我们之间不需要。”
　　“你说什么？”顾莫言上前一步，微皱起眉头看着程慕寒。
　　“说白了，我们之间的合作只是相互利用而已，”程慕寒倚在书架上，笑着看进顾莫言那双深沉的眸子里，“所以不用信任，不用坦诚。”
　　“啪”的一声，顾莫言的右手重重地拍上了程慕寒头侧的书架，他左手勾起程慕寒的下巴，眯起的眼里闪着危险的光，可下一刻他却轻笑出声，“能挑起我情绪来的人，没几个，而你偏偏是其中之最。”
　　“那我是不是该得意一下？”程慕寒任由顾莫言压在自己身上，他能感受到那一刻弥漫在自己周围强烈的低气压和冷冽的气息，但是他并不怕。反而自己能如此轻易惹得顾莫言情绪 
 24、暧昧 ... 
 
 
　　波动，这点儿让他很是意外。
　　“你在江皓天面前也这么嚣张吗？”顾莫言捏紧程慕寒的下巴，自己微微低下头去，两人的距离近的能够感受到彼此温热的气息喷在自己的脸上，“还是温顺的像只猫一样？”
　　“那你觉得是哪种呢？”程慕寒微仰起头，轻咬了一下顾莫言的嘴角，随即轻笑着离开，像之前顾莫言对自己那样轻舔了一下他的唇。
　　“我猜，是前一种。”顾莫言压低了声音，“你这种人，永远不知好歹。”
　　“多谢夸奖。”程慕寒一手搭上了顾莫言的肩膀，问道：“现在能说正事了吗？”
　　“别急，我们有的是时间。”顾莫言看进那双银灰色的眼眸里，程慕寒也毫不躲避他的视线，静默却又暧昧夹杂着温热的空气在两人之间轻缓流转，似乎有些东西不同了，却又显得不甚真实。
　　目光越来越火热，后来对视的两个人甚有默契地几乎是同时将对方拉进自己的怀里，然后就是狂热的吻与炽热的抚摸。
　　说不清楚是谁先主动的，也分不清楚到底是谁在诱惑着谁。可能在某一个瞬间，就是这样，沉睡的东西会突兀地被对方点燃。
　　两条火热的舌纠缠在一起，发出令人脸红心动的水渍声，吻到忘情的两个人将书架上的书弄掉都没有发觉。
　　顾莫言紧紧揽着怀里人俊拔的腰身，程慕寒也是同样将对方禁锢在自己怀里，两个人仍是半醺着双眸保持着对视，只不过目光里多了份火热的情-欲。
　　“酒喝多了，居然醉了。”程慕寒被顾莫言压在厚厚的地毯上，他热烈地回应着顾莫言的吻，笑着说了一句。
　　“这是因为你对着的人是我。”顾莫言脱下程慕寒的衣服，自己也除去了身上的衣物，温热的手掌在光-裸的身体上四处煽情的游移，吻着程慕寒线条漂亮的脖颈，然后沿着胸膛一路向下。
　　“你果然很自恋。”程慕寒躺在地毯上微闭着双眸享受着酥麻的感觉，他微微挺送着身体配合着顾莫言的亲吻，似在享受又似乎有些不满足单纯的抚摸与亲吻。
　　“原来你真的是只温顺的猫，”顾莫言笑着去吻程慕寒的嘴唇，紧贴着的身体摩擦着彼此的欲-望，声音说不出的性感，“至少在床上如此。”
　　“哼，我是太累，不想再浪费体力去压你。”程慕寒双手揽住了顾莫言的背，身体配合地与顾莫言的摩擦着，精致的脸庞因为动情而有些发红，说不出的蛊惑。
　　“那说起来我还占便宜了呢。”顾莫言的手顺着身下人的脊柱向下滑去，最后探进了程慕寒紧-窒的身体，惹来身下人一声细微的闷哼。
　　程慕寒放松身体，双腿缠上顾莫言的腰，以便顾莫言更好地进入自己的身体，火热 
 24、暧昧 ... 
 
 
　　汹涌的情-欲并未让他迷乱，但是他也搞不懂，为什么自己和顾莫言的关系会变成现在这般。
　　高涨的欲-望在源于最本能的律动中得以宣泄与释放，两个人在爱-欲里放纵着彼此的感官，满足着自己的本能，本想只是暧昧，却稍稍过了火。
　　做完之后，全身赤-裸的顾莫言丝毫不顾程慕寒的反对，就将同样一-丝-不-挂全身布满吻痕的程慕寒打横抱进了书房旁边的浴室。
　　顾莫言满意地给无力的程慕寒洗澡，俊美的脸上挂着从未有过的灿烂笑容。而程慕寒则闭上了银灰色的眼睛，努力让自己不去体会身后给自己擦身的人温柔的动作。
　　程慕寒告诉自己这只是一场性-爱而已，而自己不会掺杂进感情，顾莫言亦不会。可是那淋漓在水声中的温柔，却有着轻易撼动自己心绪的力量。
　　可能是一直未曾被珍惜过，所以才会对偶尔的一次温柔轻易打动吧。程慕寒暗暗地告诉自己。 

作者有话要说：鞠躬~~~六一儿童节，大小朋友们快乐吖~~~~~

哈哈，我发现不但江哥很没节-操（被扇飞），现在连小寒也没有节-操（再次被扇飞），至于小顾童鞋呢……呃，不说了，哈哈（依然马不停蹄地被扇飞）……

嗯嗯，我走了……再次说声大家六一快乐！




25

25、本色 ... 
 
 
　　“晚饭吃点儿什么？”顾莫言从浴室里走出来，对着正躺在床上无聊地对着天花板发呆的程慕寒问道。
　　“喝点儿粥就好了，”程慕寒连眼皮都没有动一下，只不过还是伸出手指了指自己的身体，补了一句，“现在我也只能喝粥。”
　　“呵呵，好。”顾莫言擦着头发向卧室外走去，吩咐菲佣做点儿清淡的粥品之后又折返回来，程慕寒仍是一动不动地躺在床上。
　　他走过去，居高临下地看着程慕寒，因为刚刚洗完澡还有些微湿的头发乖顺地贴服在脸侧以及枕头上，脸色稍微有些苍白，不知道是因为太累的缘故还是程慕寒本身的原因。
　　程慕寒就静静地任由顾莫言看着，他现在一点儿也不愿意动弹，只不过有些事情还是要问明白。
　　过了半响，程慕寒才开口问道：“你究竟想跟我说什么？你查到了夏彦，你把他怎么样了？”
　　“刚和我做完爱，就惦记着另一个男人，真是让我伤心。”顾莫言坐在床边，情不自禁伸出手将程慕寒额前有些遮住眼睛的一缕碎发拨开。程慕寒以为他的动作只是配合他刚刚的那句话而已，只有顾莫言自己知道，他真的只是情不自禁。
　　“夏彦是我的朋友，谁都不能伤害他。”程慕寒拽住了顾莫言的手腕，力气很大，表明了他的立场。
　　“我只是好奇，你为什么要去整容？至于那个名叫夏彦的医生，不到万不得已，我不会动他。”顾莫言看着自己被握住的手腕，勾起了抹清浅的笑容。
　　“是，我是找夏彦整的容，”程慕寒点点头，松开了手，清冷的银灰色眸子闭了起来，眉头微皱，配着他有些苍白的脸色竟是莫名的动人，不过随即睁开的双眼里又恢复了一片清明，“不过，夏彦不知道我的事，我也是在美国才跟他认识的。”
　　“哦，”顾莫言点点头，“那你为什么要整容？”
　　“自然是勾引江皓天，这样我才能接近他。”程慕寒挑挑眉，“你是聪明人，怎么会猜不到？”
　　“不，绝对不止这么简单。”顾莫言说得很肯定，“你和江皓天有什么深仇大恨要隐姓埋名甚至要换一张脸去接近他？”
　　“这个不用你管。”程慕寒的声音很冷，被子下的手紧握成拳，因为用力很大关节都显得格外惨白。
　　“寒，你虽然演技很好，可是却瞒不过我的眼睛。”顾莫言再次伸出手，抚上了程慕寒微皱的眉头，似乎那样就可以抚平了一般，“不过，你不说，我肯定也有办法查到。”
　　“我说了，不能碰夏彦一根寒毛。”程慕寒拍开顾莫言的手，银灰色的瞳孔里折射出危险的警告光芒，“他只是个帮过我的人，如果他出了事，我不会放过你。”
　　“我在你心目 
 25、本色 ... 
 
 
　　中就那么坏？”顾莫言满意地看到程慕寒发怒的模样，这就更加确定了程慕寒的过去肯定发生了很重大的事情，不可否认，自己对程慕寒的好奇越发不可满足，而占有的心思也在悄无声息地慢慢膨大。
　　“你和江皓天都一样，为了想要知道的，想要得到的，都会不择手段。”程慕寒微眯起眼睛，轻声地问了一句，“不是么？”
　　“是。”顾莫言没有丝毫犹豫地点点头，但随即又说道，“不过，我跟江皓天还是不一样的，我不会去找夏彦的麻烦，这点儿你放心好了。”
　　“你问我也是没用的。”听了顾莫言的话，程慕寒微微松了口气，但是心里的戒备仍是没有放下的。
　　“这个我自然会从别的地方着手，不会告诉你的。”顾莫言笑着把手伸进了被子，摩挲着程慕寒的手臂，“当然你也可以亲口告诉我。”
　　“你想太多了，”程慕寒扯出抹笑容，“我没多复杂的过去，只不过和江皓天结了点儿仇怨而已，我去报复他，跟你好好合作，其他的，你何必多管闲事？”
　　“你的资料是伪造的，这点儿情有可原，”顾莫言说道，“可是我就是很好奇，你一直想要极力掩盖的过去。”
　　“不要怪我没有提醒过你，你只是在做无用功而已。”程慕寒闭上眼睛，有些累了，知道自己过去的只有林涛和夏彦，既然顾莫言说过不去找夏彦的麻烦，那他也无需担心。
　　而且林涛是江皓天的私人医生，顾莫言再有本事，也不可能去找到林涛问话。
　　夜幕悄悄降临，程慕寒喝了些粥之后就沉沉睡去，他好久没有过安心的睡眠了。
　　与此同时，身在美国的江皓天却因接到手下的电话而面若冰霜，最后他一拳重重地打在桌子上，嘴角的笑容也是从未有过的冰冷，眼中划过锐利的神色。
　　那个男人居然会不知好歹地跟着顾莫言走掉，到了晚上也不见踪影！
　　“你真的连我都敢耍！”冷漠坚硬的话语一字一字地从那张薄唇中吐出，强烈显示着江皓天此刻的愤怒，他握紧了双拳，只因为心里不单单有愤怒，还有嫉妒，赤-裸-裸的嫉妒。
　　
　　活动活动筋骨，程慕寒只觉得自己骨头都快僵硬了。
　　从顾莫言那里回来之后，还没有歇上两分钟就被急忙跑过来的阿飞拽着上了车，在车上程慕寒这才问明白了到底发生了什么事情。
　　赶到星街的那间酒吧的时候，里面的桌椅已经乱七八糟地躺做一团，玻璃杯以及酒瓶的碎片弄得满地都是，舞池那边的音响也被砸烂了，入眼都是一片狼藉。
　　原本在酒吧里混打在一起的两帮人马看到站在门口的程慕寒的时候都自觉停下了动作，才缓过气来的阿飞指着其 
 25、本色 ... 
 
 
　　中一个穿着宽大花衬衫的男人对程慕寒说道：“寒哥，这个李超总是来找麻烦，现在看着江哥和豪哥都不在国内，今天一大中午就来闹场子。”
　　“嗯，我知道了。”程慕寒点点头，他让阿飞把酒吧的门关上，然后在昏暗的灯光下走到了那个李超面前，走路的时候脚下的玻璃渣划过地板发出令人心寒的声音。
　　“你就是李超，不知道我们的人做错了什么，让超哥这么生气。”程慕寒的声音里染着丝笑意，酒吧内因为关上门而更显昏暗，可是他能够隐约看清，在如此狼藉的酒吧角落里，有个人颇为气定神闲地坐在角落的沙发里喝酒。
　　“你又是谁啊？！”粗犷的声音毫不客气，李超打量了面前比自己高半头的程慕寒，心里的气势其实已经弱了不少，可是对方人没有自己多，这点儿还是让他硬撑着面子理直气壮，“老子就是看这里不爽！”
　　“我是程慕寒，现在由我负责这里，”程慕寒的面色已经冷了不少，“你就不怕江哥？”
　　“少拿他压老子！”李超以前也闹过事，不过江皓天这边的人上报过几次江皓天也从未放在心上，所以一来二去，李超反而更是嚣张，“你们最好在星街滚出去，要不然老子见一次砸一次！”
　　“有没有人跟你说过，”程慕寒脱了外套，扔在一边的地上，“你很蠢。”
　　“你他妈的！”李超虽然听闻过程慕寒很厉害，可是本就没有脑子再加上此刻被程慕寒的嘲讽所激怒，他愤怒地指着程慕寒骂出口，却在下一刻惨叫出声，再也没了刚刚的气势。
　　他的右手食指被程慕寒握住，程慕寒笑着瞥了一眼仍然坐在角落里喝酒的人影，随即稍一用力就听见了碎骨的声音。
　　“你不但很蠢，而且还弱毙了。”程慕寒的眼中闪过危险的光，随即松手将痛的惨叫的李超扔在了一边。
　　
　　见到这种情况，两边的人俱是一惊。
　　那痛的捂着手指乱叫的李超此刻更是愤怒不已，他对着身后惊住的一群人说道：“还愣着干什么！给我上啊！”
　　程慕寒一手负在背后，一手向前伸出，露出抹笑容，声音却是无比地冷，“很久没有打过架了，终于可以活动一下了。”
　　见这种情况，双方再也没有犹豫，顿时又混打在一起。玻璃碎裂的声音以及桌椅碰撞的声音夹杂在人群的惨叫声中，一片嘈杂。
　　程慕寒一脚将李超提出两米远，可随即就被两个人从背后束缚住了双臂。他挣脱不开，只能用力向后仰倒，将两个人压在地上。
　　听到耳边传来的抽气声以及痛呼声，想必那两人被地上的碎片扎的不轻。他刚想起身，其中一个人却仍不死心地缠了上来，程慕寒的脖子被人紧紧地勒 
 25、本色 ... 
 
 
　　着，而且还有渐渐收紧的趋势。
　　这时李超也爬过来抱住了程慕寒的一条腿，脸上带着狰狞的笑容，显得格外的扭曲。
　　程慕寒的脸因为呼吸不畅而变得通红，他蓄积力量，然后未被束缚的一条腿踢上了李超的头，后者吃痛松开了手臂。
　　程慕寒趁机抬起双手拽住了身后勒着自己的人的头发，用力一扯，不等那人反应就用膝盖用力地撞击他的头部，这才摆脱了束缚。
　　站起身来，后背和腿上传来的刺痛让程慕寒微微皱起了眉头，他一脚踹飞扑过来的人，更是扯痛了伤口。
　　混战还在继续，有些人打红了眼，拿出匕首甚至砍刀之类的物事招呼对方。
　　不知何时李超手里多了一个完好的酒瓶，他站起来摇摇晃晃的，身上很多地方都染上了血，此刻他却不管这些，用力将手中的酒瓶向程慕寒头部上方的天花板扔去。
　　程慕寒抬头去看，不禁变了脸色，急忙向旁边扑倒。身体重重地砸在地上，又有很多玻璃碎片划破或者扎进了身体。
　　与此同时，原本程慕寒站立的地方上空的灯管因为被酒瓶打破而爆炸出巨大的火花。灯管的碎片以及带火的酒瓶碎片散落了一地。许多人都被这一炸弄得猝不及防而受伤。
　　程慕寒忍着疼痛从地上站起来，在混乱中他走到了先前所瞥到的角落，看清仍在喝酒的人影，不由得先是一愣，随即笑了起来，“你还真是够悠闲，热闹看够了，是不是该把我们都抓起来啊，韩大警官？”
　　“我这两天休假，所以不管警局的事，也不管痞子的事。”韩浩把酒杯在程慕寒面前晃了晃，随即松手，杯子“啪”的一声摔在地上，他站起身来，说道：“我只是来喝杯酒，居然还被人锁在了聚众斗殴的酒吧里。”
　　“然后呢？”程慕寒微眯起眼睛，此刻的韩浩身上散发着一种戾气，虽然很淡但是他可以感受得到。
　　“他们扰了我的休假，”韩浩说了一半，眼睛里突然散发出锐利的光，他突然动了，韩浩踩上面前的茶几，然后借力腾空飞踹一脚，将刚刚拿着匕首想要从背后刺向程慕寒的一个人踢飞了好远。
　　程慕寒回过头看着躺在地上惨叫的那人，不由得挑了挑眉，没想到韩浩的动作如此敏捷，他看着此刻站在自己身边散发着冰冷气息的韩浩，问道：“你想说的剩下的话是什么？”
　　“我很不高兴。”冷冷的声音从薄唇中吐出，韩浩没有看程慕寒一眼，修长的腿向混打成一团的人群中走去，此刻的他犹如褪去了善良外衣的狼，冰冷凶狠。
　　战局因为身手非常狠厉的韩浩加入而结束得更加迅速，到最后已经不堪入目的酒吧里遍地都是玻璃的碎片以及被凌迟的桌椅残骸。 
 25、本色 ... 
 
 
　　打完架之后，韩浩就离开了酒吧，临走的时候只对程慕寒说了一句“身手不错”，程慕寒看着他离开的背影，银灰色的眸子里闪过一抹思虑。
　　处理好酒吧的事情，程慕寒就在阿飞的陪同下一起去了附近的医院包扎伤口。这片街区很乱，所以医院的人对于这种群殴之后受伤的人已经习以为常。
　　傍晚程慕寒独自回到江皓天的那套高档公寓后，就无力地瘫坐在了沙发上。
　　闭上眼睛想起下午时候看到的韩浩，总觉得这个人在那时候更像自己这种混社会的，他身上有着一个警察不该有的冷冽与凶狠。
　　是错觉么？程慕寒轻声叹了口气。
　　不管是韩浩，还是顾莫言，他都有丝猜不透。
　　下意识地拂过自己的唇，程慕寒不由得扯出抹笑容，随后起身进了浴室，什么都不要想，不要胡思乱想。 

作者有话要说：这章字数多了点……




26

26、争执（上） ... 
 
 
　　冰冷的枪口抵上胸膛，看着面前那双曾对自己露出极致笑意的眼睛此刻泛着幽冷而彻骨的寒意，感觉到心跳因为惧怕和震惊而变得格外剧烈。
　　握紧了双拳，死死地守住心里的最后一丝濒临崩溃的底线，为他付出了那么多，不能再丧失最后的尊严。
　　一瞬不瞬地看着曾经最爱的人俊帅的脸庞，看着他的面无表情，看着他的冷若冰霜，看着他没有一丝犹豫地扣动扳机……
　　重重地跌落在地上，意识渐渐模糊，感觉到身上的血液从胸膛的洞口渐渐流失，生命也随之慢慢消耗殆尽，而对那个人的爱也随之逝去了。
　　所有的感官都似乎变得迟钝起来，除了疼痛他唯一能够感受到的就是冰冷，如同死亡一般的寂然。
　　
　　怎么能够这么对我？我在你身边为你出生入死了十年，我爱你全心全意了十年。这十年，看着你身边的情人折换无数，我苦笑着说服自己不要在乎，毕竟你唯有对我说过“我爱你”。
　　可是再多的热情，再深的感情也有被耗尽的时候，恰如我瘫倒在血泊里渐渐死去的这一刻。
　　过去的十年，每一个场景都似乎变得清晰，伴随着血液流失掉的，还有同时渐渐涨大的愤恨与不甘。
　　我死了，你会不会掉一滴眼泪？会不会有一秒后悔？会不会有一丝愧疚？
　　不，我不想死，不能死，我要看看你会无情冷血到什么地步，我要看看你江皓天到底有没有感情！
　　
　　慢慢睁开双眸，在触及柔和的灯光的时候还是反射性地闭了起来，好看的眉始终紧皱着。
　　“你醒了？”熟悉的声音传进耳中，程慕寒蓦地睁开双眼，因为还不太适应光线而微眯起眼眸，他看到江皓天坐在床边正看着自己。
　　“你做噩梦了？眉头皱的那么紧，脸色也不好。”江皓天突然俯下-身，将额头抵上程慕寒的，停留了两秒钟才离开，他不等程慕寒回答就站起来到旁边去倒水，“烧还是没退。”
　　“嗯，你什么时候回来的？”程慕寒的嗓子有些沙哑，全身传来的刺痛和无力感让他又想起了在郊外的那天的种种，他看着江皓天在灯光里的身影，眼神愈发的冷。
　　“我回来两天了，”江皓天把水和药都拿了过来，“你发高烧发了三天，命真够大的。”
　　微垂下眼帘，程慕寒在听到江皓天最后那句话的时候，冷笑出声，“我死了，你肯定会很开心的。”
　　“……说什么胡话。”江皓天看着程慕寒的脸庞，听到程慕寒冷冽讽笑的话语不由地想到了苏子夜，他随即把这个念头压下。
　　虽然程慕寒无论是身材还是脸型都和苏子夜差不多，但是无论一个人变成什么样，他瞳孔的颜色都不会变的。更何况， 
 26、争执（上） ... 
 
 
　　苏子夜是真的死了。
　　“难道不是这样？”程慕寒抬起眼帘看着江皓天，他强烈地要自己压下心头的愤怒和冷意，可还是不自觉地泄露出了一些。
　　都是因为眼前这个男人，他才会曝尸野外，他才会失魂落魄，他才会总是会被同一个梦魇缠身。以前多爱他，现在就该有多恨他！
　　“你发烧了，脾气怎么比以前更大更嚣张？”江皓天的声音也有些冷冽起来，他陪在程慕寒身边整整两天，几乎是一刻也不曾离开。
　　江皓天本想下了飞机之后，找到程慕寒质问他到底和顾莫言去了哪里，做了些什么，可是当回到公寓看到晕倒在浴室门口的人的时候，所有的怒气和疑问全都变成了担忧。
　　医生说程慕寒是因为他受伤之后洗澡，伤口遇水有些轻微的感染，所以才一直高烧不退。江皓天送走医生后看着在高烧中脸色更为苍白的程慕寒，竟是一步都不愿离开。
　　所以就这样，鬼使神差地守在程慕寒身边，两天里几乎是片刻不离。江皓天知晓程慕寒对于自己的诱惑力很大，可是他才发觉竟已经大到这种地步。
　　
　　“被我说中心事了，对不对？”程慕寒看着江皓天微微出神的样子，以为他在默认，笑容越发地冷，“你这种男人果然真够冷血的。”
　　“我要是真的冷血的话，就该把你丢在郊外去喂狗！”江皓天回过神来，看着程慕寒冰冷的笑容，不禁皱起了眉头，话也比刚才更狠厉了些。
　　“哼，你不就是那样做过吗？！”冰冷的声音如同一颗炸弹一般爆炸开来，程慕寒自觉自己的失言，他强力要求自己镇定，可是他没发现自己的脸色更加苍白，毫无血色可言。
　　“你说什么？！”由最初那一瞬间的震惊变成了现在的冷冽，江皓天仅用了很短的时间，他把手里的杯子和退烧药都扔在了地上，玻璃碎裂的声音却根本挤不进此刻两人之间。
　　江皓天此刻也顾不得程慕寒还在发着高烧，他拽起程慕寒的睡衣领口，目光中都透着寒意，声音也是从未有过的冷戾，“你再说一遍！”
　　“怎么！你敢做不敢当吗？！”程慕寒冷冷地跟江皓天对峙，他真的有摊牌的冲动，可是他不能，还不是时候。
　　“你跟苏子夜是什么关系！”江皓天的力气又大了几分，他一瞬不瞬地看着程慕寒，不想放过他的每一个表情，他要抓住每一个细节来确定。
　　“哦？那个倒霉鬼叫苏子夜？！”程慕寒挑挑眉，他的双拳紧紧地握起，关节都因为力气太大而惨白分明，“你真的把他丢到郊外去喂狗？你就不怕他的鬼魂来找你？！”
　　“不要扯开话题！你到底跟他什么关系？你怎么知道他的！”江皓天看到程慕寒苍 
 26、争执（上） ... 
 
 
　　白的脸色，不由松了将几分力气，可仍是按捺不住心里翻涌的情绪，“快点说！”
　　“我只是随口一问而已，没想到你还真的连这种事情做的出来。”程慕寒的心跳得很快，他顿了顿，接着说道，“也对，你们这种人冷血冷情的，什么事情做不出来？”
　　“你不要骗我！”江皓天近乎低吼，他倒真的想冷情冷血，可是却不是这样的。苏子夜，无时不刻地在折磨着自己。
　　“哼，我不管你和那个苏子夜之间有什么恩怨，少来把你的脾气发在我身上。”程慕寒冷冷地把江皓天拽着自己衣领的手掰开，他稍有些无力地坐在床上，气息有些不稳。
　　看着程慕寒有些虚弱的样子，江皓天的心里稍微划过丝不忍。自己是从什么时候开始有那种温柔而且真实的心痛感呢？他自己也不知道。
　　沉寂的气氛瞬间湮没了两个人，江皓天也渐渐冷静下来。苏子夜的交际圈子自己再清楚不过，他不会有程慕寒这样的朋友的。
　　江皓天深呼吸了口气，又走到程慕寒面前，居高临下地捏起他的下巴，看着那仍是苍白的脸色，不由得皱起了眉头，“你在生病居然还跟我吵架。”
　　“你就当我乐意好了。”程慕寒拍开江皓天的手，他看到江皓天皱起的眉头不由得轻笑出声，“怎么？想采用怀柔政策吗？那个苏子夜是不是也是被你用这种政策被骗到荒郊野外，然后落得……”
　　“程慕寒！你不要一再挑战我的底线！”江皓天打断了程慕寒的话，今天的程慕寒真的让自己头疼，难道生病中的人都有些不正常么？
　　“你的底线是什么？我倒是想听听。”程慕寒冷笑着，看着江皓天的表情不由的体会到报复的快-感，“苏子夜吗？”
　　“程、慕、寒！”江皓天握紧了拳头，努力压抑想冲过去揍人的冲动，“你现在生病，我不想跟你吵架！”
　　“我没有跟你吵，我是在问你。”程慕寒挑挑眉，银灰色的眼眸在柔和的灯光中透出一片清浅，“你这么生气，说明我说对了。”
　　“你说，如果那个叫苏子夜的死人，在地下知道你现在还这么在乎他的话，会是什么反应呢？”
　　“哦，对了，我很好奇，你们之间发生过什么？他死了，还能让你这么激动，你们是情人？”
　　“也不对，”程慕寒仿若没有看到江皓天越来越阴沉的脸色一般，继续说道，“如果你们是情人的话，你怎么会让他死呢？还那么残忍。”
　　“啧，还是不对，如果你们是情人的话，也没有关系，反正你这样的人，”程慕寒冷笑着斜睥了江皓天一眼，笑意吟吟地继续说道，“什么事情都做得出来。”
　　“你说够了没有！”江皓天冷冷地开口，一向总 
 26、争执（上） ... 
 
 
　　是挂着玩世不恭笑容的脸上此刻冷若冰霜，幽深的眸子里闪过危险狠戾的光。
　　“我又说中你心事了？！”程慕寒用笑容压住心里翻涌着的情绪，“如果真的是这样的话，那个苏子夜还真是可悲！”
　　“程慕寒，你找死！”江皓天再也忍不住心里的愤怒以及说不清楚的情绪，他一拳打在程慕寒的肚子上，眼里闪过嗜血的光。
　　他不容许任何人评价苏子夜，绝对不容许！尽管自己也没有资格，尽管那个人是程慕寒。 

作者有话要说：昨晚去刷夜，累傻了……

嗯，我在想要不要征询一下意见，虽然一直没几个童鞋发言，结局要HE还是BE还是来个双结局？

这是我一直在纠结的问题。来个踊跃点儿的发言呗，要不然俺就按照感觉写了……




27

27、争执（下） ... 
 
 
　　程慕寒因为没有防备，被江皓天一拳打中腹部后就重重地倒在了床上，疼痛感瞬间几欲将人湮没，但却让程慕寒笑的愈发的冷。
　　他咬了咬下唇，捂着剧痛的腹部从床上坐起来，看着站在床边握着拳头的江皓天，“是我找死还是你根本不敢承认我说的是实话？！”
　　“那是我和夜之间的事情，谁都不能插嘴！”江皓天怒不可遏地低吼着，此刻的他完全没了平常玩世不恭的模样，他现在更像一头愤怒的野兽，泛着血红的眼睛死死的盯着面前的程慕寒，锐利的目光似乎就能将他撕裂。
　　“好，我不说，”程慕寒点点头，他下了床，站在江皓天面前，银灰色的双眸深深地看进江皓天的眼睛里，他勾起一抹笑容，在下一刻早已蓄积了力量的拳头毫不留情地重重地打上了江皓天的腹部。
　　程慕寒虽然在生病，可是几乎积聚了全身力气的这一拳的威力却并不小，再加上江皓天根本没有想到上一秒还在对自己笑的人，下一秒就会用拳头招呼自己，所以江皓天被打的弯下腰闷哼地后退了几步。
　　“这一拳，是我还给你的。”程慕寒的手很疼，身上也因为病痛而深感无力，可是看到江皓天皱着眉捂着肚子的样子，他还是能够感受到心里那丝快意。
　　“你敢对我动手？”江皓天咬着牙说道，看到程慕寒嘴角的笑容他只觉得太刺眼。
　　“我不喜欢欠别人的。”程慕寒转身向着浴室的方向走去，脚步有些虚浮，这让他皱起了好看的眉，他痛恨虚弱的感觉。
　　“程慕寒，你给我站住。”江皓天对着那个修长的背影吼道，后者却恍若未闻般继续向浴室走去。
　　“我再说一句，你给我站住！”江皓天又冷冷地说了一遍，看到程慕寒依旧不理会自己的话，他感觉自己又要濒临失控了。
　　这种感觉很不好，被人轻易地挑起情绪，仿佛无法掌控自己的心情，可是程慕寒却还是不怕死的来挑拨自己！
　　
　　走到浴室门口，正要伸手去拉开玻璃门的时候，程慕寒被一股突然出现在背后的巨大力量推倒，一只手随之被反剪在背后，整个人以屈辱的姿势贴在了浴室的玻璃门上，脸上是门上冰凉的温度。
　　程慕寒迅速地做出反抗，他想去踩背后人的脚，却被轻易的躲过，但这也让他有了挣脱的机会。他抬起未被束缚的手臂，迅速侧转身，想要反手横击江皓天的脸。
　　江皓天见他来真的，也不敢疏忽，毕竟他见识过程慕寒矫捷的身手。堪堪避过程慕寒的手肘，这也给了程慕寒脱身的机会。
　　程慕寒趁着江皓天避开自己胳膊放开自己的时候迅速大转身，他抬起腿向着江皓天的腹部踢去。
　　“你这么狠，我不驯服你 
 27、争执（下） ... 
 
 
　　怎么能行！”江皓天两手抓住了程慕寒的脚腕，眼神变得越发的狠厉。
　　程慕寒的脚被抓住，这对他非常不利，他咬着牙将力量全部放在腰部以及支撑腿上，做支撑的腿以迅捷的速度向着江皓天的胸膛踢去。
　　江皓天没有想到还在病中的程慕寒居然敢这样跟自己动武，惊诧的同时被猛地踹倒在地，当然程慕寒也摔得不轻。
　　程慕寒不顾身上的疼痛踉跄的站起来走到江皓天面前，然后双手按住了仍倒在地上的江皓天的肩膀，冷然着说道：“哼，驯服我？那你也要有本事！”。
　　江皓天的双手顺着程慕寒按在自己肩膀上的双臂向上，用力握住了他稍有些消瘦的肩膀，他挑挑眉轻声地说了一句“是么”，然后就抬起一条腿向着程慕寒的腰间踢去，同时双手也配合着用力扳着程慕寒的肩膀。
　　毕竟还在发烧，刚刚的几个剧烈的动作已经让程慕寒到了极限，他感觉到腰间传来一阵钝痛，天旋地转间就被江皓天压在了身下。
　　“程慕寒，你凭什么在我面前嚣张？”江皓天蛮横地将程慕寒的四肢禁锢住，不再给他一分翻身的机会，额前的碎发半掩住他散发着危险气息的双眸，多了份野性与不羁，“嗯？你凭什么？！”
　　“我从不觉得我嚣张！而且是你先动手的，不要把责任推到我身上！”程慕寒不甘示弱，虽然他的声音里掺着沙哑，但是眼里却丝毫不显脆弱。
　　“先不说今天动手的事情，那你告诉我，凭什么你对我那么不在乎！”江皓天想起在美国接到的那个电话，不禁又是怒意上涌，“敢耍我江皓天的人，你是第一个！”
　　“我耍你？！”程慕寒先是疑惑，随后他勾起抹笑容，“你倒是说说我怎么耍你了？”
　　“我早就跟你说过，既然跟在我江皓天身边，而且你还是我江氏的人，就不能跟顾莫言走近，你当我说的话是耳旁风，是不是！”江皓天压着程慕寒的力气又大了几分，此刻的他全身散发着暴戾的气息。
　　“哦？我什么时候跟顾莫言走的太近了？”程慕寒挑挑眉，声音是带笑的冷然。
　　“你敢说我在美国的时候，你没跟顾莫言发生过什么！”江皓天怒吼地问道，他痛恨程慕寒那副冷冷的样子，讨厌他根本不在乎的样子。
　　“你怎么知道我跟顾莫言见过面？”程慕寒没等江皓天回答，就笑着点点头，语气平静地陈述事实，“你派人监视我。”
　　“那又怎么样？！”江皓天咬着牙问道。
　　“江皓天，我们都是成年人，玩玩而已，你想必也不会当真的。”程慕寒仿佛累了一般闭上了眼睛，就连声音里都染上了一丝疲惫，“我现在累了，不想跟你玩了。”
　　“你什么意思？说 
 27、争执（下） ... 
 
 
　　清楚！”江皓天不解地问道。
　　“好，我说清楚，”程慕寒睁开眼睛，看着江皓天，说道：“我不会为你做事，也不想再跟在你身边。”
　　“为什么？”江皓天听着程慕寒的回答，竟有一丝慌乱闪过心底。
　　“你根本就不信任我，跟在你身边，早晚我会死得很难看，”程慕寒扯出抹笑容，“我没那么傻，自己送死。”
　　“谁跟你说我不是认真的？！”江皓天又急了，他知道今晚自己的状态很不对，可是，他却没法控制，一切的起源都是由于苏子夜，一切的推动者都是程慕寒。这两个人，真的会折磨自己。“你凭什么一口断定我不是认真的！江氏收了你，你就要为我江皓天卖命！”
　　“那你就是那么对待你的手下吗？！”程慕寒音量提高了几分，“我程慕寒最恨别人不信任我！你不值得我替你卖命！”
　　“那谁值得？！顾莫言吗？！”江皓天两只手拽上了程慕寒睡衣的领口，“那个男人到底给你了什么好处？还是他在床上更让你满意？”
　　“混蛋！”程慕寒用力掰开江皓天的手，“我程慕寒还没贱到那种地步！还有不要把你的错推到别处去！”
　　“你骂我！”江皓天突然冷笑了一下，那是他生气到极点的表现，“还他妈的为了顾莫言那个男人骂我！今天我就让你知道到底谁才是你男人！”
　　“滚开！”程慕寒一拳打上了江皓天的胸膛，可是却根本用不上力气，江皓天的怒气也汹涌翻腾，此刻也不顾程慕寒正在生病的情况，拳头狠狠地砸上了程慕寒的脸颊。
　　火辣辣的疼伴随着嘴里的血腥让程慕寒倒抽了口凉气，可是江皓天此刻却像发疯的野兽一般停不下拳头。
　　程慕寒忍着疼痛，双腿缠上江皓天的腰，用力翻身将江皓天压在了身下，他也毫不留情的一拳打上了江皓天的脸，撕掉了冷漠的面具，此刻的他也近乎疯狂，“少他妈的自以为是！我男人？你也配？！”
　　“我怎么不配！”江皓天一手握住了程慕寒再次砸下来的拳头，嘴角传来阵阵刺痛，他扳过程慕寒的身体再次将他压在身下，压制住他的双腿不再给他挣脱的机会，“我哪里不配？！”
　　“你滚开！你根本不信任我，单凭这点儿你就不配！”程慕寒歇斯底里地吼着，“我他妈的才不会那么傻，替你这种没良心的男人做事卖命！”
　　“我去做街头混混的老大有什么不好！非得到你江氏无聊到去修车！我他妈的还没贱到那种地步！”程慕寒收紧了双手，他知道自己这么做说这些话肯定会奏效的，因为江皓天不允许有人不听他的话，因为他不会轻易放过自己的。
　　“你嫌我江皓天委屈你寒哥了，是不是？！”江皓天 
 27、争执（下） ... 
 
 
　　听着程慕寒说完，微眯起眼眸问道。
　　“是！”程慕寒斩钉截铁地回答，“我还没到那种非要躺在你身下淫-声-浪-叫才能活下去的地步！”
　　“那你跟顾莫言是怎么回事！”江皓天仍是不死心地问道，这才是他在意的，“你敢说你跟他之间没什么吗？！”
　　“我怎么不敢！”程慕寒捏住了江皓天的下巴，虽然他此刻被压制住，可是却一点儿也不甘示弱，“你不要告诉我你他妈的吃醋了！”
　　“我就是怎么样！”被戳中心事，江皓天只觉得自己总是被程慕寒轻易看穿，可是他却把握不住他，心里对这个若即若离的男人更是想要疯狂的占有，“你要么就跟着我，要么让我废了你，你只有这两条路走！”
　　“滚！霸道也得有个限度！”程慕寒握起拳头想对着江皓天挥去，可是却根本没有力气，就被轻易地握住。
　　“那又怎么样！我就是要让你知道你该听谁的话！”重重的一拳砸在程慕寒的脸颊上，江皓天的眼里燃烧着疯狂的占有欲，“程慕寒，你他妈的吭声！”
　　得到的回应是全无声息，江皓天松开了程慕寒的手，渐渐清明的眼睛这才发现程慕寒已经晕了过去。
　　微长的头发甚是凌乱，脸色很是苍白，原本精致的脸庞因为自己没有控制力道的几拳而微微肿起，嘴角还残留着丝醒目的血迹。
　　江皓天轻轻拍了拍程慕寒的脸，后者仍是紧皱着眉头没有反应。摸了摸他的额头，滚烫的温度让江皓天一阵心惊，他低咒了一声随即将程慕寒抱起来，轻轻的放在床上，打电话叫自己的私人医生马上赶过来。
　　看着晕睡过去的程慕寒依然倔强的神情，江皓天情不自禁地伸出手去覆上了他原本精致此刻却狼狈不堪的脸。
　　怎么生病了，却反而像只小兽一样不听话呢？
　　“我这么失控，都是你害的。”江皓天低声说了一句，竟似轻叹一般。他低下头在程慕寒冰冷的唇瓣上轻吻了一下，眸里闪动着的竟是从未有过的温柔。 

作者有话要说：小离我最近武打片看的太多了……
感谢知名不具的雪雪童鞋的地雷~~~鞠躬再五体投地~~~




28

28、恨意 ... 
 
 
　　程慕寒高烧不退，再加上和江皓天那番激烈的争执，晕睡过去后情况一直未见好转。
　　中途辗转醒过来两次，可只坚持不到十分钟就再次陷入昏迷。他的体质并不弱，只是和江皓天争吵那天精神有些过激，所以强烈的爆发之后就是如深渊一般的疲倦。
　　江皓天不顾医生的反对，愣是将还在发着高烧昏睡的程慕寒抱在怀里离开了这栋高级公寓，然后他吩咐陆豪开回江家本宅，一路上都将程慕寒紧紧地抱在怀里，面上平静无波。
　　陆豪透过后视镜看到江皓天抱着程慕寒的画面，不由得暗自摇头叹了口气，看江皓天这幅模样，肯定是铁定了心思要得到程慕寒了。
　　只是，如果江皓天得到了之后，那程慕寒会不会成为第二个苏子夜呢？
　　想到这里，陆豪急忙摇摇头将这个想法扔到一边，自己还不想死的那么快，所以这种想法不能再有。他们之间的事情，还是不要多言吧。
　　“把你的心思都收起来，认真开车。”江皓天冷冷地吐出几个字，随即低下头去看怀里紧皱着眉头、脸色苍白而且脸颊还有些微肿的程慕寒。
　　“江哥，你们……”陆豪生性直爽，他压不住心里的疑惑，可是却又不知道该如何开口。
　　“有事就说。”江皓天连头也没有抬，他将怀里的人又揽紧了几分，眉头皱的很紧。
　　“你们……呃……你对程慕寒认真了？”陆豪小心翼翼地透过后视镜看了江皓天一眼，看到他依然动作不变地低头看着程慕寒，突然觉得自己问的问题很傻。
　　“开你的车。”江皓天没有回答，他的目光一遍遍描摹着程慕寒的脸庞，忽略掉那五官，这张脸实在是和苏子夜的太像了。
　　认真？在感情里，江皓天从来不会想到自己会跟这两个沾上关系。他流连花丛，却片叶不沾身，他不想被一个人牵扯情绪，不想让一个人成为自己的弱点，可是……他却接连遇上两个让他摸不清自己心意的男人。
　　以前苏子夜总是会默默地站在自己身边，他的目光总是会停留在自己身上，无论自己做什么，苏子夜都不会离开。自己蹂躏践踏那份感情，甚至最后将它亲手扼死。可是没想到，会在寂夜里疼痛的人，居然会有自己。
　　而现在的程慕寒几乎是苏子夜的另一个极端，他若即若离，令自己把握不住，可是自己却无法控制住对他的占有欲，所以无论做什么都要把他弄到手！至于以后，至于自己的心，江皓天真的无法明白。
　　他痛恨付出真心，在他所生活的世界里，狠绝无情才是正道，不择手段才是规则。真心、疼痛都是弱者才有的，他不想有弱点，不想尝试付出真心的感觉。
　　但现在呢？一切都似乎在脱离自 
 28、恨意 ... 
 
 
　　己的控制。
　　
　　头晕晕沉沉的，身上因为之前在酒吧打架而被玻璃碎片扎到的小伤口传来刺痛，脸颊和腹部也都肿痛的厉害。
　　程慕寒只觉得喉间像着火了般干燥，眼皮也沉重地难以抬起，四肢有些微的僵硬感，不知道自己晕睡了多长时间。
　　低沉的吼声隐隐约约地传进耳中，程慕寒微微睁开双眼，无力地打量了一下周围的环境，很是熟悉，可是一时间又想不起来这是哪里。
　　声音依旧在持续着传来，程慕寒听出来了那是江皓天的声音。意识清醒了几分，力气也多少回到了身体几分，程慕寒强撑着自己从床上坐起来，手脚还是软绵绵的，没有力气。
　　静坐了一会儿，感觉到舒服了些，程慕寒下床想去倒水喝，却蓦地因为闯进耳中的声音而僵在了床边。
　　“他高烧都五天五夜了！你是怎么当医生的！我江皓天白养你的啊！”江皓天的怒吼声在这一刻程慕寒听得清清楚楚。
　　先是怔愣，随后程慕寒就急冲着房间门口跑去，江皓天是不是在跟林涛发火？如果是的话，那自己的不安就可以压下去了，那就说明林涛没有事的。
　　“甭他妈跟我说那是他体质问题，你也不明白是怎么回事！”江皓天的怒气很大，“你开的退烧药怎么一点儿都不管用？！你是怎么做这个私人医生的！”
　　程慕寒无力地倚着房门，听着门外江皓天的怒吼声，嘴角扯出抹无力的笑容，没想到江皓天居然会为了自己生这么大的气啊，还真是荣幸。
　　“林涛呢？把他给我找来！”江皓天接着吼道，对方唯唯诺诺地说了一句话后，紧接着就是无声的沉默。
　　程慕寒只觉得全身的血液都迅速地流失一般冰冷，尽管刚刚那个人说话声音很小，可是他却一字一句地全都听到了，那个人说“江哥，您忘了，林涛他被您扔海里死了”。
　　扔海里死了……
　　死了……
　　
　　房间门被拉开，原本倚在门上的程慕寒瞬间没了依靠，重重地摔倒在了地上。
　　江皓天急忙将倒在地上的人扶在怀里，看到程慕寒醒来甚是高兴，他拍了拍程慕寒苍白的脸庞，嘴角上扬着说道：“寒，你醒了，感觉怎么样？”
　　银灰色的眼眸空洞茫然，就像没有焦点一般，程慕寒的手脚冰冷得不成样子，江皓天也察觉到这点，急忙将人打横抱起放在床上，他俯下-身去吻程慕寒同样冰冷苍白的唇，皱着眉头关切地问道：“寒，你这是怎么了？嗯？”
　　“死了……”程慕寒低声呢喃了一句，声音极轻，江皓天没有听清楚。
　　闭上双眼，程慕寒握紧了双拳，心里翻涌着的悲伤和难过都在瞬间转换成滔天的愤恨：江皓天，你害 
 28、恨意 ... 
 
 
　　我一个人还不够，还要让林涛去死！我怎么能不恨你！
　　“喂，程慕寒，你给我说句话！”江皓天握住程慕寒的双拳，见他难过的样子很是揪心，“你到底怎么了啊？！”
　　程慕寒突然睁开双眼，眸里浓郁的悲伤还未散尽，他的声音沙哑的厉害，“我恨你。”
　　“你说什么？”江皓天被那双眸子里的伤情所撼动，他的额头抵上了程慕寒的，“再说一遍。”
　　“我恨你。”程慕寒的声音都在颤抖，他的双手缠上了江皓天的脖子，半闭起双眼含住了江皓天的唇，“真的恨死你了。”
　　江皓天先是一怔，随后化被动为主动地加深了这个吻。他没看到程慕寒眸底的寒意，也看不到此刻缠在自己脖子上程慕寒的双手因为恨意而握的有多么紧。
　　程慕寒不能主动问林涛的事情，而后来给自己医治的私人医生并不是林涛这一点儿更加证明了那天他听到的话没有错。
　　从那天起，程慕寒开始专心地在江家本宅养病。
　　过了大约一个月，程慕寒的身体才慢慢恢复好，也开始在江皓天身边做事。而他要做的，才刚刚开始。 

作者有话要说：信的《我恨你》很好听啊……




29

29、交易 ... 
 
 
　　私人射击场上，程慕寒单手握枪侧身站立着，茶色防护镜下的银灰色双眸微微眯起，却依旧掩不住危险的光，对着移动飞靶瞄准扣动扳机，动作一气呵成，没有一丝滞殆感。
　　江皓天走进射击场的时候，就再也移不开目光。那个人此刻全身都泛着冰冷的寒意，危险、嗜血、极端冷情，仿若下一刻就可以毫不留情地将枪口抵上自己胸膛一样。
　　这种想法让江皓天不禁皱了皱眉头，随即他接着走过去，站在程慕寒背后，一手搂上了他俊拔的腰身，一手则顺着他的手臂滑去握住了他拿着枪的手。
　　“在这种地方调情，可真是够特别。”程慕寒嘴角微微弯起好看的弧度，然后跟着江皓天的动作扣动了扳机，响亮的一声，正中远处的枪靶红心。
　　“和什么样的人在一起，就要做什么样的事。”江皓天轻咬了一口程慕寒的耳垂，嘴角邪痞的笑意让他整个人添了份张扬的野性美。
　　“那这么说，我们彼此都很危险。”程慕寒摘下茶色的防护镜，转过身来正对着江皓天，他单手揽上了江皓天的脖颈，扬了扬好看的眉，银灰色的瞳孔微微收缩散着魔性的光，“对不对？”
　　“寒――”江皓天敛起了笑意，因为此刻在自己怀中笑着的程慕寒正将枪口抵在自己的胸膛上，“这种玩笑，还是少开为妙。”
　　程慕寒感觉到抵在自己后腰间的枪口，笑容从精致的脸上逐渐晕染开来，江皓天果然还是像原来一样，处处防备。
　　“你笑什么？”江皓天钳住了程慕寒的下巴，自己贴过去覆上那有些凉意的唇，说话的时候总会轻轻触碰到，“你就是条没良心的毒蛇，总是想咬我一口。”
　　“可你不是善良的农夫，不对吗？”程慕寒将手里的枪支扔到一边的桌子上，两手都缠着江皓天的脖子，“要不然你也不会对我戒心这么重。”
　　“这不是针对你，你也是这个世界的，怎么不懂要时刻保护自己呢？”江皓天撤回了抵在程慕寒腰间的枪，嘴角勾起抹性感的笑容，“要懂得保命，才能享受不是吗？”
　　“这点儿，我很清楚。”程慕寒垂下眼帘，仿佛是在去看他和江皓天相贴的唇瓣，然而他的目光却有些涣散，尽管只有片刻。
　　没有人会比一个经历过死亡的人更加懂得活下去的重要性的。
　　“有什么事要做？我骨头都快散了。”程慕寒抬起眼眸看进江皓天的眼里，刚刚的失神已经不在。
　　“今晚九点，星街蓝调酒吧，薇姐那里有几样货要验一下。”江皓天吻上了程慕寒的唇，灵活的舌伸进了温润的口腔，贪婪地吮吸对方清新的气息。
　　“我说过我不会碰毒的。”程慕寒推开江皓天的头，薄唇染上一丝水润， 
 29、交易 ... 
 
 
　　格外的诱惑。
　　“你去那里看着，验货让别人来。”江皓天再次凑上前去，“你说我不信任你，不让你做事，而我给你安排事做，你又拒绝。”
　　“停！”程慕寒的手指按上了江皓天的唇，修眉微微蹙起，过了片刻他点点头，“我去。”
　　“难得你这么听话。”江皓天咬住了覆在自己唇上的手指，色-情地舔过，原本揽在程慕寒腰上的手也慢慢向下游移。
　　程慕寒冷哼了一声，随即主动去吻江皓天，火热的气氛瞬间在两人间点燃，可是自始至终，那双银灰色的瞳孔里，都是冷的。
　　
　　S市的星街和平安街一样，是出了名的乱，尤其是在夜幕降临之后。
　　今夜也是一样的喧闹嘈杂，形形-色-色的人做着各种各样的交易，灰色的角落里也偶尔有几个因为沉沦在毒品带来的美好幻觉里欲-仙-欲-死的人。
　　程慕寒嫌恶地皱起了眉头，快步穿过人群，走进了一间包房，不同于外面乌烟瘴气的气氛，让他心情好了些许。
　　“薇姐，你好。”程慕寒走到慵懒地坐在沙发里的李薇面前，绅士地弯下腰和她握手。
　　“你是程慕寒，对吧？”李薇笑着握住了面前那修长的手，随后笑着指了指对面的沙发，“请坐。”
　　“薇姐记忆力很好。”程慕寒笑着点点头，坐在李薇对面的沙发上。
　　“那也是你留给人印象很深。”李薇端起面前的酒杯，晃了晃举到嘴角，她笑着打量着对面一身黑色衣装的程慕寒，看到那双银灰色的眼眸，不得不说这个男人竟给人一种妖异的感觉，“我一向很留意帅哥，而你又是个极品。”
　　“薇姐说笑了。”程慕寒靠在沙发上，任由李薇打量着自己，对方是个爽快的女人，向来有话就讲，这也是他最欣赏的地方。
　　“要不要喝一杯？”李薇敲了一下酒杯，笑着问道。
　　“不知道薇姐把货带来了没有，验完没事了，才能喝的尽兴。”程慕寒提出正事，他想尽早离开这种地方。
　　“嗯？”李薇先是一愣，随即便展颜笑了，她把手中的酒杯放下，问道“你现在为江氏做事？”
　　“薇姐想说什么？”程慕寒微眯起眼眸，掩住他波动的心绪。
　　“那就是真的喽，”李薇从沙发上站起来，走到程慕寒面前拍了拍他的肩膀，“程慕寒，你是聪明人，跟在江皓天身边，下场是什么你再清楚不过。”
　　程慕寒依旧坐在沙发里没有动，眼眸里的情绪一闪而过。
　　李薇拉开包房的门，临走的时候笑着回头对着程慕寒又说了一句话，她说：“今天我只是来这里喝酒而已，快点儿离开这里吧，一会儿会很不太平。”
　　说完之后，李薇就离开了这里。
　　 
 29、交易 ... 
 
 
　　“寒哥，我们怎么办？”跟在程慕寒一起进来一直守在门外的两个人站在门口对着沙发上程慕寒的背影问道。
　　“你们先走吧，我想在这里喝会儿酒。”程慕寒一动不动地回答，待房间门重新被关上，将外面纷杂的声音隔离开来之后，他突然冷笑起来。
　　双手捂住了脸，身体微微颤抖着，程慕寒依旧倚在沙发里笑着，可是笑声里却透着股悲凉。
　　想起李薇说的话，程慕寒只觉得从骨子里透出一股寒意，江皓天骗了他，可是他这么做的目的是什么？
　　还未容得程慕寒仔细想清楚，房间门就突然被人从外面一脚踹开，两个警员煞有介事地持枪闯了进来，指着坐在沙发上的程慕寒大声喝道：“警察办案！不许动！举起手来！”
　　银灰色的眼眸闪过危险的光芒，程慕寒举着双手从沙发上站起来，缓缓地转过身来对着两个警员表示他的无害。 

作者有话要说：这是在苦记图铺求的图，再次万分感谢那里的姑娘~~~




30

30、韩浩 ... 
 
 
　　“韩SIR，只抓到一个。”其中一个警员向着门外大声报告，此刻外面嘈杂的气氛已经减弱了不少。
　　
　　程慕寒站在包房中间，抬起头面无表情地看着韩浩走进来，后者在其他人没有注意的时候对着他勾了勾嘴角。
　　
　　“程慕寒，没想到今天能在这里见到你。”韩浩走进包房，坐在沙发的扶手上，双臂环胸，说着只有两人才明白的话，“不是每次你都会走运遇到我的。”
　　
　　“我可不觉得和警察缘分太深，是件值得高兴的事情。”程慕寒耸耸肩，被人用枪指着，很不舒服。
　　
　　“可我觉得还不错，”韩浩打量了一下包房内的布置，又转过头对程慕寒说道，“我们接到消息，这里有人进行毒品交易，就在这间房里。”
　　
　　“我进来的时候，只有我自己。”银灰色的瞳孔略微收紧了一下，目光有些凛冽。
　　
　　“可是我们到这里来的时候，却不只看到你自己啊。”韩浩站起来，走到程慕寒面前，“那个李薇是道上出了名贩毒的女人，你跟她认识吧。”
　　
　　“你看到她，也应该是去抓她，而不是到这里来指使手下的警员拿着枪对着我一个来这里喝酒的人。”程慕寒看进韩浩的眼睛里，他们俩个人都面带着微笑，很浅，含义却又很深。
　　
　　“晚了一步，没办法，”韩浩拍了拍程慕寒的肩膀，“乖乖跟我们回警局，配合警方调查工作是每个公民应尽的义务。”
　　
　　程慕寒懂韩浩的意思，他在提醒自己外面的警察很多，自己身手再好也跑不掉的。
　　
　　况且程慕寒自认为没有跑的必要，毕竟那个所谓的交易是假的，自己只是被江皓天耍了而已。
　　
　　他没有再说话，只是跟着两个警员默默地走出了包房。
　　
　　外面有许多人同自己一样，双手抱着头低头垂目地跟在警员后面向酒吧外面走，警车周围有许多围观看热闹的人。
　　
　　刺耳的警笛声划破夜空，在拥挤的警车里看向外面灿烂奢华的霓虹灯，心里却无比的冰冷。程慕寒闭上眼睛扯出抹讽刺的笑容，才三个月，就进了两次警局，看来缘分真的不浅啊。
　　
　　在审讯室里，被逮进来的几个吸毒的人双手抱头靠在墙边蹲着，满脸小心翼翼的惶恐不安。
　　
　　程慕寒独自倚在角落里坐着，左手搭在弯曲起来的左腿上，修长的右腿则伸出去，颇有丝落拓不羁的冷漠疏离的感觉。
　　
　　两个警员推门走了进来，把那几个吸毒的人带去了别间，又只剩下程慕寒一个人。
　　
　　寂静的审讯室里光线并不充足，坐在阴影之中的程慕寒抬起头，目光直直射向对 
 30、韩浩 ... 
 
 
　　面屋顶角落的监视器，他勾起抹笑容举起了右手。
　　
　　举起的右手摆成手枪的姿势，微偏过头半眯起银灰色的眼眸，程慕寒修长的指尖正对着监视器的方向，然后微扬起下巴，线条优美的薄唇微微翕合，发出一声颇具挑衅意味的“砰”。
　　
　　韩浩双手交叠支着下巴看着显示器上的程慕寒，此刻的他似乎有着勾魂摄魄的蛊惑力量一般。他苦笑了一下，也许明白了，为什么那个人对他会是特别的。
　　
　　他站起来向着那间审讯室走去，推开门看向坐在角落里的程慕寒的时候，韩浩有一丝的恍惚。
　　
　　这场景像极了他们第一次见面时候的场景，同样透过监视器看到他，同样的审讯室，甚至连他们的姿势还跟之前的一模一样。
　　
　　那一瞬间，韩浩甚至在想，如果他没有让程慕寒做自己的线人，他也没有把程慕寒的存在告诉给顾莫言，那是不是会有什么不同呢？
　　
　　意识到自己在胡思乱想的韩浩苦笑着摇了摇头，像程慕寒这样出色的人，被顾莫言注意到是迟早的事情，退一万步讲，就算没有程慕寒，自己在顾莫言心中，也永远只是个棋子而已。
　　
　　可是一切都心甘情愿，一切都与人无尤。
　　
　　“该放我走了吧？”程慕寒对着走进来的韩浩问道，昏暗的光线落在他的脸上，有些看不清楚他的表情。
　　
　　“你怎么会出现在那里？”韩浩拖着把椅子坐在程慕寒面前，依旧和他们初次见面的场景一模一样。
　　
　　“我说了，只是喝酒而已，”程慕寒耸耸肩，环视了这冰冷的审讯室一周，“有必要把我带到这里来吗？”
　　
　　“你很讨厌警局？”
　　
　　“混社会的，有谁喜欢这种地方？”
　　
　　“说不定会有例外，”韩浩笑着吸了口气，他自己就是个例外，只要能帮到那个男人，自己会爱上原本最嫌恶的地方，“说吧，你去酒吧，是去见李薇了吧？”
　　
　　“单纯的喝酒而已。”程慕寒倚在冰冷的墙上，一动不动地看着韩浩，心思敏锐的他自然捕捉到了韩浩那一瞬间的失神，但是他没有点破。
　　
　　“程慕寒，现在是在警局，”韩浩提醒道，“而且我们不是敌人，你要说实话。”
　　
　　“既然答案你都知道，又何必问我？”程慕寒轻笑了一声，银灰色的眸底却丝毫没有笑意。
　　
　　“幸亏今天李薇走得早，要不然你们被当场逮住的话，我也保不住你。”韩浩没有理会程慕寒似笑非笑的表情。
　　
　　“就算你们去了，也无所谓，”顿了顿，程慕寒接着说道，“因为她身上根本没有毒品，我们也没有什么所谓的 
 30、韩浩 ... 
 
 
　　交易。”
　　
　　“可我有线人说今天晚上九点星街酒吧有一场毒品交易的……”韩浩的声音越来越轻，最后沉默着陷入思考，不到一分钟，他和程慕寒不约而同地看向对方，轻笑出声。
　　
　　果然，是被江皓天耍了……
　　
　　“看来，江皓天那只狐狸，还是不很信任你。”韩浩对着程慕寒说道，笑意很淡。
　　
　　“这很正常，他这个人最是多疑，韩警官应该很清楚。”程慕寒突然笑了出来，“反倒是你，被江皓天耍了，感觉怎么样？”
　　
　　“跟他周旋这么久，这样的事情还是挺多的，”韩浩不以为意地摊摊手，目光里闪过一丝坚定和狠厉，“不过，他迟早会栽跟头。”
　　
　　“这件事，我也深信不疑。”程慕寒点点头，“不过，你就不去调查一下，江皓天在今晚上做了什么？”
　　
　　“我去调查也没用，”韩浩单手托着腮，笑容里带着几分深沉，“估计我原来安插在江皓天身边的线人剩不下了。”
　　
　　“他们为你牺牲了，你一点儿动容也没有吗？”程慕寒挑了挑眉，不等韩浩回答就接着说道，“也对，他们只是你的棋子而已，挑不起你任何情绪来。”
　　
　　“虽然他们帮了我，但是我也给了他们好处，这就互相抵消了，”韩浩说道，声音里确实毫无波澜，“他们死了，也是因为他们不够聪明，不够强。”
　　
　　程慕寒沉默地看着韩浩，他觉得面前这个年轻的高级警官有着不同寻常的冷漠与狠厉，尽管他是在平淡地笑着。
　　
　　“而程慕寒你呢，够强大，也够聪明，”韩浩看进程慕寒那双银灰色的双眸里，“所以，是最佳的合作伙伴。”
　　
　　“多谢抬举了。”程慕寒从地上站起来，向前走了两步，站在韩浩面前，居高临下地说道：“那我现在可以离开这里了吗，伙伴？”
　　
　　“当然，”韩浩点点头，笑了，“至于今晚江皓天的目的，就交给你了。”
　　
　　韩浩很确定，不用动用警方的力量，程慕寒就会自己去探究今晚江皓天的目的。
　　
　　“你还真是信任我啊。”程慕寒走向审讯室的门口，在打开门要离开的时候，他回过头对着仍坐在椅子上的韩浩的背影说了一句，“我不会像他们一样轻易死掉的，韩浩。”
　　
　　审讯室的门被关上，韩浩敛起了笑容，闭上了眼睛，疲倦感瞬间涌来。
　　 

作者有话要说：我我我认罪啊……考完试后就去放松，没码字……呜呜呜，久等久等……
我接着滚回去码，今天更不了第二次就补在明天……




31

31、真相 ... 
 
 
　　程慕寒走出警局的时候，已经是凌晨两点了，路上人烟稀少，这个妖娆的夜多了份极致的冷清。
　　
　　他沿着马路在路灯下走了好久，静静的只能听见自己的脚步声，路上偶尔有车极速地驶过，快的只能感受到它掠过的时候带起的风和渐渐消散在冰冷空气中的排气管的声音。
　　
　　记忆在这个夜晚里也不甚清晰了，程慕寒不由得叹了口气。已经快半年了吧，苏子夜在这个世界上消失已经快半年了。
　　
　　而这半年里，他对江皓天的感情里，原来十年累积的爱逐渐消散，而冰冷的恨意却慢慢加深。
　　
　　有些累，银灰色的眼眸里有着掩盖不住的疲倦，程慕寒在路边坐了下来，今晚的月色一点儿也不美，而且S市的夜空并不是澄澈的深蓝。
　　
　　胡思乱想了一阵儿，程慕寒从口袋里掏出手机拨通了陆豪的号码，后者听他说完之后二话不说地从床上爬起来要开车来接他。
　　
　　程慕寒挂断了电话，站起来深呼吸了几下接着缓慢地沿着路边走，等着陆豪来接。
　　
　　一切都要继续走下去，不能停下了。
　　
　　十五分钟后，一辆骚包的顶级SUV在程慕寒身边急刹车停了下来。
　　
　　程慕寒扯出抹笑容，摇摇头打开车门，坐在了副驾驶座上，“打扰你睡觉了，兄弟。”
　　
　　“虽然这让我有点儿不爽，但你都说了嘛，我们兄弟之间就别计较这个了。”陆豪笑着拍了拍程慕寒的肩膀，随后就踩上了油门，车子极速地在无人的街道上冲了出去。
　　
　　陆豪看得出此刻倚坐在副驾驶座上的程慕寒有些疲惫，沉默了一会儿，还是问出口：“阿寒，警局的人为难你了？”
　　
　　“没，”程慕寒摇摇头，窗外的路灯射来的光飞速地流转在他精致的容颜上，染上几分落寞，“怎么会这么问？”
　　
　　“我看你有些累，所以问问。”陆豪耸耸肩膀，“警局那种地方，最招人厌。”
　　
　　“呵呵，你进去过几次？”程慕寒转过头看着陆豪俊朗的侧脸，问道。
　　
　　“唔，还是个小混混的时候，进去是再寻常不过的事情了，”陆豪装模作样地轻叹了口气，“那些人民公仆拿着大粗皮鞭死命地往我身上抽，当时快疼死老子了。”
　　
　　“嗯，后来你怎么做的？”
　　
　　“后来，我就让几个手下把那几个条子绑起来，我一下下地都抽回去了，残了两个。”
　　
　　“真是你的作风，”程慕寒轻笑出声，随即看向窗外，“有仇必报啊。”
　　
　　“老子不能白挨揍吧。”陆豪也笑了起来，他转头看了程慕寒一眼，接着问道，“说实话，那 
 31、真相 ... 
 
 
　　些警察打你了没？”
　　
　　“真的没有，如果我在里面受罪了，他们绝对不会好过，”程慕寒摇摇头，笑了起来，“因为我跟你一样，有仇必报。”
　　
　　“这就行，”陆豪点点头，“现在的警察折磨人的手段都改往精神折磨了，你要是被关上两天，没准儿就得遭罪。”
　　
　　“嗯，我只是去酒吧喝酒而已，他们管不着。”顿了顿，程慕寒转过头看着陆豪，说道，“幸好薇姐这次身上没带毒品，而且她还提醒我赶紧离开。”
　　
　　有一瞬间，陆豪脸上的笑容有些僵硬，随即他便用爽朗的笑容想要掩盖，“哈哈，你小子够幸运啊。”
　　
　　“嗯，我也这么觉得，”程慕寒还是一瞬不瞬地盯着陆豪的侧脸看，继续说道，“而且警察去的时候，直接就是冲着我的包房去的，这让我有些惊讶。”
　　
　　“这个是不是巧合啊？要不然就是有人把消息泄露给警察了。”陆豪不知道，此刻他脸上的不自然的笑容已经泄漏了他的情绪。
　　
　　“我觉得是后者，”程慕寒随即勾起抹笑容，“不过，我想那些透漏消息的人现在估计已经没命了。”
　　
　　“只不过，我还是有些不明白，为什么所谓的交易里，另一方却根本不知道这件事，”程慕寒见陆豪不说话，他继续看着陆豪说，“阿豪，你帮我分析分析，这其中有什么原因呢？”
　　
　　刺耳的刹车声划破夜空，陆豪猛然将车子停靠在路边，车内一片寂静，程慕寒挑了挑好看的眉，依旧带着笑意地看着陆豪。
　　
　　沉静了片刻，陆豪突然双手合十转过头对着程慕寒使劲拜托，一脸苦笑，“阿寒，你要是不想笑，就不要那么阴森森地对着我乐行不？我算是怕你了。”
　　
　　“我有这么可怕？”没等陆豪说话，程慕寒就接着点了点头，说道：“只要你把知道的全都告诉我，你让我哭都可以。”
　　
　　“我就知道瞒不过你，”陆豪叹了口气，趴在了方向盘上，声音闷闷的，“阿寒，有时候还是装糊涂比较好，太聪明反而不好受。”
　　
　　“陆豪，我再傻也不可能察觉不到，况且这种事情，略微一转脑筋就知道了，”程慕寒倚在副驾驶座里，扯出抹苦笑，“在薇姐跟我说她不知道有交易这回事儿，并且警察立马出现之后，我就大致了解了。”
　　
　　“可是我还是想听知情人亲口说出来，告诉我这是为什么。”程慕寒拍了拍陆豪的肩膀，“我不想凭自己的猜测糊弄自己。”
　　
　　“哎，你猜的很对，”陆豪半支起头，看着程慕寒说道：“江哥让你去星街酒吧去验货，是想看看江氏里有谁会把这消息卖给警方而已。 
 31、真相 ... 
 
 
　　”
　　
　　“仅此而已吗？”程慕寒明显不相信，他没继续问下去，他知道陆豪会讲。
　　
　　“你去星街酒吧，把警方的注意视线引开了，那个时候我们在码头有一批货到手了。”
　　
　　“阿豪，如果仅仅是这些，江皓天大可以把事实告诉我，我也一定会配合，”程慕寒闭上了银灰色的眸子，轻叹了一口气才慢慢睁开眼睛，眸底闪过一抹厉色，“但是为什么要瞒着我事实？”
　　
　　陆豪先是有些震惊，随后才叹了口气，“阿寒，不要让我为难。”
　　
　　“我不会，”程慕寒把目光移向窗外，神色染上淡淡的疏离，“你不说，我就直接去问他。”
　　
　　过了片刻，陆豪最终还是在无言的对峙中败下阵来，他暴躁地低吼了一声，随即说道：“哎呀，败给你了，只不过，我希望你不要跟江哥去为这事吵架，他这么做不过是出于谨慎而已。”
　　
　　“我可以不动声色。”程慕寒点点头，看向陆豪。
　　
　　“江哥说，如果不出意外，今晚你要是能回去，那么你就不值得他相信，”陆豪摇了摇头，接着说道：“只不过他没想到李薇身上居然没带毒品，而且她还那么凑巧地赶在警察去之前离开了酒吧。”
　　
　　“他果然知道警察会去。”程慕寒轻声地说了一句，示意陆豪继续说下去。
　　
　　“警方那边得到的消息是星街酒吧的毒品交易量很大，而且李薇在那里出现，所以无论这个消息是真是假，都会引起他们的高度重视。”
　　
　　“这样就能转移他们的注意力，码头那边绝密的交易当然也能顺利进行。”陆豪看到程慕寒面无表情之后，就接着说道：“你这边警力很多，如果你还能在今晚回去，那你和警方的关系就要好好琢磨。”
　　
　　“为什么要怀疑我是卧底？”程慕寒的声音冷了几分。
　　
　　“因为我们根本查不到你的档案，可以说，你的过去二十多年在我们这里都是个谜，”陆豪看着程慕寒，“当然，今晚的事情根本无法说明什么。”
　　
　　“这只是江皓天一种无聊的试探对吧？”程慕寒冷笑出来，“他根本没在乎过，如果我被逮住会是什么下场。”
　　
　　“阿寒，江哥这么做只是想……”
　　
　　“嗯，他总会有他的苦衷。”程慕寒打断了陆豪的话，他闭上眸子，轻叹了一声，“走吧，阿豪，我不怪他。”
　　
　　“兄弟，现在你没事就好，这才最重要。”陆豪拍了拍程慕寒的肩膀，随后发动车子，载着程慕寒开向江家本宅。
　　
　　握紧了双拳，程慕寒的心又冷冽了几分。他早就猜出江皓天是在试探自己，没想到他还总是用 
 31、真相 ... 
 
 
　　这种无聊的招数，而且还掺杂着不成熟。
　　
　　不过，一切都没有关系；只是心，还是疼的厉害。
　　
　　怎么会？那仅存的一点儿爱意还总会在心里作祟呢？ 

作者有话要说：今天晚上八点半再更新一次吧~~~握爪！！！




32

32、心疼 ... 
 
 
　　回到江家本宅之后，程慕寒就进了自己的房间，连澡也没洗就躺在床上睡着了。
　　
　　他睡得很沉，梦里如走马观灯一般的场景飞速的变换，想要抓住什么却根本无能为力。程慕寒醒来的时候，也根本记不清楚在刚刚那个冗长的梦境里，自己到底做了些什么。
　　
　　睁开双眼，有些干涩的感觉让程慕寒皱起了眉头，掀开被子想下床去洗漱的时候，他才发现站在房间落地窗边的男人的高大背影。
　　
　　“你什么时候来的？”程慕寒扶着额头坐在床边，声音有着刚睡醒之后的沙哑。
　　
　　“刚刚，”江皓天转过身，他走到程慕寒面前，居高临下地问：“你没什么想要问的吗？”
　　
　　“我已经知道了，”程慕寒抬起头看着江皓天的脸，嘴角掀起抹嘲讽的笑容，“没有遂你的心，还真是不好意思。”
　　
　　“你在怪我？”江皓天弯下-身，捏住程慕寒的下巴，霸道而蛮横，“你是在怪我，对不对？”
　　
　　“喂，你发什么疯？”程慕寒不满地皱起眉头，他拍开江皓天的桎梏，“我没有要怪你的意思，你有你的立场和考虑。”
　　
　　“但是――”程慕寒顿了顿，暗地让自己不要泄露一丝一毫的情绪，“以后请不要轻易试探我对你的忠诚。”
　　
　　江皓天一动不动地看着那双银灰色的双眸，像是要探究那张精致的面容上是否会闪过哪怕一缕异样的情绪。
　　
　　程慕寒就任由他看着，心里越发地冷。
　　
　　最后，在沉默中对视的两个人以江皓天主动的拥抱结束了。
　　
　　江皓天收紧手臂，幽深的眸子里满是火热的情愫，他将程慕寒死死地抱进怀里，小声地说道：“这次是我不对，对不起，寒。”
　　
　　被这个用力的拥抱禁锢的程慕寒在听到那声轻的不能再轻的道歉的时候，不由得先是一愣，江皓天这么骄傲霸道的人，居然会向别人道歉。
　　
　　好看的眉皱了起来，银灰色的眼眸半闭起来，闪过异样的光，程慕寒最终还是敌不过心里的柔软，轻轻地回拥住了江皓天。
　　
　　可是道歉又有什么用，这个男人曾经所做的事情，又怎么会单单的凭着两句道歉就能轻易被原谅呢？
　　
　　程慕寒闭上了双眼，心里如凌迟一般得疼，仿佛能够真的体会到十年的感情如抽死剥茧般抽离的疼痛。
　　
　　拥抱得越紧，这份感情的形状也随之越来越分崩离析了。
　　
　　江皓天因为有个很重要的会议要开，所以和程慕寒说了两句话之后就离开了。
　　
　　房间寂静下来，程慕寒重重地倒在床上，眼睛无神地盯着天花板看了一会儿，这才 
 32、心疼 ... 
 
 
　　起身下床洗漱，然后去修车店那边打打下手。
　　
　　到了店里的时候，黄毛小子和阿飞还有几个小痞子正聚在一起叽叽喳喳地讨论昨天晚上，江氏除了几个卧底的事情。
　　
　　程慕寒什么话也没说，依然像平常一样做自己的事，无聊之后就和阿飞他们讲大大小小的新闻八卦。
　　
　　晚上的时候，程慕寒没有回江家本宅，而是去了一家名为“蓝调”的酒吧。
　　
　　坐在角落的沙发里，面无表情地一杯一杯地喝着酒，把手机关了机，任谁也不能打扰他今夜的放肆。
　　
　　程慕寒想醉，想借着酒精带来的眩晕以及刺激让自己挨过心痛，也让自己暂时抛掉所有，任性一次。
　　
　　顾莫言走进蓝调酒吧的时候，就径直向昏暗的角落里走去，果不其然地看到了正猛灌自己的程慕寒。
　　
　　他在程慕寒身边坐下来，拿过茶几上的酒瓶给自己倒了半杯，他一句话也没说，只是静静地看着程慕寒，静静地品自己的酒。
　　
　　大约过了十分钟，程慕寒才将手中的酒杯重重地放在茶几上，转过头看着身边一言不发的顾莫言，口齿还很清楚，“你怎么在这里？你为什么不说话？”
　　
　　“因为你在这儿，而且我在等你开口问我。”顾莫言的手指微微摩挲着酒杯，这是他的习惯动作，高贵而优雅。
　　
　　“不要总摆出这种臭样子！”程慕寒伸出手戳了戳顾莫言俊美的脸庞，随即无力地垂下，他显然是醉了，“看着心烦。”
　　
　　“好。”顾莫言点点头，此刻程慕寒因为醉酒而布满红晕的精致脸庞上出现了平日里决计不会被人看到的甚至可以被称作可爱的表情，他笑了笑，问：“这样怎么样？”
　　
　　“嗯，你笑起来比原来那张冷冰冰的脸好看多了。”程慕寒点头，倚在沙发里，有些晕了。
　　
　　“我对着你的时候，什么时候冷冰冰过？”顾莫言挑了挑眉毛，问道。
　　
　　“就是以前……”程慕寒突然住了嘴，然后脸上晕染开美好的笑容，他指着顾莫言说道：“你想趁着我晕沉沉的套我话。”
　　
　　“啧，戒心还挺重。”顾莫言坐近了几分，夺下程慕寒手里又要举到嘴边的酒杯，“不要喝了，你不怕一会儿你醉了，我对你做什么事情吗？”
　　
　　“随便，”程慕寒无力地倚坐在沙发里，银灰色的眸底泛起一抹清冷却又显得脆弱的光，他勉强地扯出抹笑容，“我什么都不在乎。”
　　
　　顾莫言没有接话，他只是一瞬不瞬地看着此刻有些黯然神伤的程慕寒，这是他从未见到过的一面，估计也是程慕寒向来最不愿展现在别人面前的一面。
　　 
 32、心疼 ... 
 
 
　　“真的，我什么都不在乎。”程慕寒突然抬起双眼，撞进了顾莫言的眼中。
　　
　　那一瞬间，那双微缩的银灰色瞳孔里晕染开的忧伤和倔强，让顾莫言蓦地有些心疼。
　　
　　“你爱上他了？”顾莫言开口问道，“为了他到这里来喝闷酒吗？”
　　
　　“他？”程慕寒扯出抹笑容，伸出手去又要去拿酒来喝，被顾莫言止住了，“怎么可能会爱上他呢？我们、我们只是玩玩而已。”
　　
　　“不要说违心的话，”顿了顿，顾莫言接着说道，“江皓天不会动真心的，所以你来这里喝闷酒对不对？”
　　
　　“不、不对，”程慕寒胡乱地摇着头，眼睛已经有些看不清楚了，他指着自己的心口，对顾莫言笑，“这里啊，怎么、怎么会有那个没心没肺的男人？别说笑了。”
　　
　　“是我说笑，还是你自欺欺人呢？”顾莫言抚上了程慕寒的脸颊，“不要爱上他，知不知道？”
　　
　　“我才不会那么傻。”程慕寒看进顾莫言的眼睛里，眼前却因为酒精眩晕的关系而看不清楚此刻对方眼中萌生的别样情愫与温柔。
　　
　　“你知道苏子夜吗？”顾莫言突然开口，他转而握上程慕寒冰凉的双手，不等对方回答就接着说道：“那个男人跟在江皓天身边十年，他的爱结果换回来的下场是江皓天的一枪。”
　　
　　“所以，寒――”顾莫言看进程慕寒的眼中，声音无比认真，“不要做第二个苏子夜。”
　　
　　程慕寒一句话也没有说，他的眸色渐渐暗淡了下去，只感觉身上的力气在渐渐地流逝。
　　
　　不要做第二个苏子夜啊……他怎么可能会那么傻，再重蹈覆辙？再次深陷进江皓天带来的感情漩涡里？
　　
　　况且，江皓天把自己唯一的好友林涛也害死了，他怎么会原谅，怎么会轻易放过江皓天呢？！
　　
　　可是，心还是会疼，还是会因为矛盾的尖锐而生疼。
　　
　　程慕寒无力地倒在了顾莫言的怀里，他抓着顾莫言的手，让他环上自己的腰，然后闭上眼小声地说了句：“借你的怀抱用一下。”
　　
　　顾莫言诧异程慕寒的主动，他低下头去看，却发现暧昧昏黄的灯光里，因为喝醉了而晕睡过去的程慕寒精致的脸庞上，有泪滑过。
　　
　　“你到底发生过什么？”顾莫言轻声叹了一句，能让这个内心隐忍的男人掉眼泪的神秘的往事，肯定是种刻骨铭心吧。
　　
　　收紧了手臂，顾莫言抬手将怀中人的眼泪轻柔地抹去，自己那一瞬间竟有一丝心疼。 

作者有话要说：要不要来个无关正文的恶搞小剧场？嗯，我抽一下风：
程慕寒端起酒坛喝了一口，随即捧过顾莫言的脸，覆上他的唇，将口中的酒哺给了他，离开的时候还不忘舔了一下对方的嘴角，他笑着问道：“顾兄，这酒味道如何？”
“不错。”顾莫言一袭广寒白袍，俊美无双的脸上仍旧没有太多的表情，突然他感到身上涌动起燥热之感，微微皱起眉头，他转头看向程慕寒，问道：“酒中有何乾坤？”
“不打紧，只是下了点儿春-药还有软筋散而已。”程慕寒勾起了顾莫言的下巴，不怀好意地说道：“在下可是迫不及待地想看，顾兄这万年不变的冰美容颜在情动时候，是何种风情模样呢。”
“程兄不要玩火。”顾莫言脸上恢复了平静，只有那双眸子深处泛起了汹涌的情-欲，他不由在心底暗骂这酒中的药性子着实厉害。
“怎么？坚持不住了？”程慕寒笑着用大拇指在顾莫言薄唇上暧昧的摩挲，他凑近轻声地说道，“要不要我帮忙？”
顾莫言眸色一动，随后无声地叹了口气，他抬眼看进程慕寒的眼中，说道：“既然程兄要帮忙，在下岂有推辞之理。”
程慕寒刚想大笑出声趁机羞辱顾莫言一番，哪知下一刻却诧异地动弹不得，他慌乱地看着本该不能动的顾莫言，问道：“这是怎么回事？”
“程兄，我只想跟你说一句话，”顾莫言轻解衣衫，两个人迅速地赤-裸相呈，他将满脸不可置信以及惊慌的程慕寒压在身下，吻上了他白皙的脖颈，“受永远是受，不可能压倒我。”
“废话，我在问你怎么会动！！！”程慕寒想推开身上的人，可惜自己的周身大穴都被点了。
“我没有告诉过你，那些软筋散之类的东西对我没用吗？”顾莫言轻咬了一下程慕寒的锁骨，随后又添了一句，“哦，春-药除外。”
“混蛋，你放开我啊啊啊！！！”程慕寒强忍着身上的骚-动，可是没有力气的他只能大叫着没用的话。
“是你招惹我的，小混蛋！”顾莫言堵上了程慕寒的唇，不再压抑心中积蓄已久的渴望，想要将这个人嵌入自己生命的欲-望。
………………………………………………………………………………
啊啊啊啊，我原本计划写个恶搞的现代Q版小剧场，怎么变成了古代的这种香-艳场面？？？？啊啊啊啊啊！！！
汗，这里的人物性格大家不要介意，我走了……




33

33、诡异 ... 
 
 
　　宿醉让程慕寒醒来的时候头痛欲裂，身体也觉得僵硬无力，他皱着眉头在柔软的床上翻了个身，结果压到了具有淡淡体温的身体，这让程慕寒蓦地睁开了双眸。
　　转过头，程慕寒都没来得及看清楚身旁人的脸，嘴唇上就被轻啄了一下。
　　“是你？”程慕寒看了一眼顾莫言俊美的脸庞，又垂下眼帘看了一下横亘在自己腰间的手臂，他无力的闭上眼睛，声音里有掩不住的疲惫，“我喝醉了？”
　　“现在头很疼吧？”顾莫言又收紧了手臂，让两人在被下的身体贴的更紧，“睡会儿吧。”
　　“哼，你到底安的什么心？”程慕寒低声呢喃了一句，却没有推拒他结实的怀抱，不得不承认，这一刻他很是心安。
　　顾莫言没有说话，他看着程慕寒的发顶，俊美无双的脸上平静无波，只有那双眼睛里有着无法遮掩的温柔。
　　
　　程慕寒又小睡了一会儿，接着就被胃里铺天盖地的绞痛折磨醒了。
　　他躺在顾莫言怀里，身体的痉挛自然瞒不过顾莫言。
　　“你怎么了？”顾莫言将程慕寒翻过身来，让他平躺在床上，却被他苍白得毫无血色的脸庞吓了一跳，“怎么回事？”
　　“胃……疼。”程慕寒强忍着疼痛，蜷缩起身体，可是还是难受得要死，强忍着疼痛让他脖间以及额头的青筋都分外清明。
　　“你忍着点儿，我去叫医生。”顾莫言立马跳下床去，连衣服都没顾的穿就出了房门叫医生。
　　这里是原来程慕寒来过的顾莫言的本家大宅，私人医生都住在这里，甚是方便。
　　顾莫言从来没这么心慌过，他向来沉稳，自从十九岁坐上当家人的位置以来，他的性子越发的冷淡，心机也更重。
　　而现在，却有什么东西在悄悄的变质。
　　
　　顾莫言和跟在他身后的私人医生走进卧室的时候，两个人具是被吓了一跳。
　　程慕寒赤-裸着身体蜷缩在地上，因为胃里翻天覆地的绞痛而不时的痉挛，他的脸色更加苍白，没有一丝生气，就像死去的人一样。
　　紧咬着下唇，想移开一些注意力，可奈何还是疼的死去活来。所有的疼痛似乎被放大了一般，难以忍受的折磨让人生不如死。
　　“寒？你到底怎么回事？”顾莫言将躺在地毯上的程慕寒揽进怀里，一把扯下床单将他光-裸的身体遮住了，他摸了摸程慕寒的额头，冷的吓人。
　　“陈伯，快过来给他看看！”顾莫言对着傻愣在一旁的医生吼，从来没见过顾莫言如此发怒焦急的样子，陈医生不自觉地打了个寒战，立马冲过去给程慕寒检查身体。
　　
　　“他怎么回事？”看见医生皱起了眉头，顾莫言焦急地问道，怀里人的体温越来越低，他甚至 
 33、诡异 ... 
 
 
　　能够感觉到他的生命在渐渐流逝一般。
　　“少爷，先把他放到床上去吧，”陈医生依然皱着眉，“他没事，就是胃病，开些药吃就会好的。”
　　“那他怎么疼成这副模样？”顾莫言把怀里的程慕寒放在床上，但依然紧紧揽着他不放。
　　“这个……应该跟他体质有关吧。”陈医生支支吾吾的，他行医三十年，从没见过这种诡异的病症，可是刚刚他诊断的分明。
　　“你先出去开药吧，一会儿我去找你。”陈医生是顾家的专属医师，跟在顾莫言身边这么久，顾莫言自然看得出陈伯有事在瞒着他。
　　
　　不一会儿，有菲佣端来了温水和止疼片，顾莫言将程慕寒靠在自己的怀里，把药片塞进他的嘴里，可是疼的牙关打颤的程慕寒却根本喝不下水去。
　　顾莫言二话没说，端起水杯喝了一口，然后捏住程慕寒的下巴贴上了他的唇。温水从相接的唇瓣渡过去，有些顺着两人的下巴滑落，让站在一旁的菲佣红了脸。
　　没想到，一向甚少动情动欲的自家主人还有这般温柔的模样。
　　顾莫言又喝了口水随即再次贴上了程慕寒的唇，腥甜的味道在两人相贴地唇齿间散开，那是顾莫言的血。
　　程慕寒胃疼的厉害，牙关一直在打颤，所以根本不受控制地咬到了顾莫言的舌头和唇瓣，顾莫言却似乎感受不到舌尖的疼痛一般，一口口地把水哺给程慕寒，让他把药吃下。
　　“少、少爷，您的嘴……”菲佣有些不知所措，吃饭的时候不经意咬到自己的舌头还会痛的要死，更别提现在顾莫言的嘴角还有血流下。
　　“嘘，出去吧，不要吵他。”顾莫言擦去了唇边的血迹，挥手让菲佣退下，他自己又将程慕寒揽入怀里，躺在他身边默不作声地陪着。
　　止疼片渐渐发挥了作用，程慕寒脱力地靠在顾莫言的怀里，一只手却抚上了顾莫言的唇，他的声音透着虚弱，“咬到你了，疼吧。”
　　“还算你有良心。”顾莫言勾起抹清浅的笑意，然后将程慕寒揽的更紧，“睡会儿吧，你刚刚吓到我了。”
　　程慕寒没有再说话，他闭上眼睛，疲倦瞬间袭来。此刻顾莫言的怀抱，有力而令人心安，并不讨厌。
　　
　　顾莫言看到程慕寒睡着之后的脸色还是苍白得几乎没有血色，眉头不禁皱得更紧。
　　他穿上衣服之后，轻轻地关上了卧室的房门，下楼之后就看到陈医生坐在一楼的大厅中央的沙发上若有所思。
　　“陈伯，他到底怎么了？”顾莫言坐在陈医生的对面，修长的两腿交叠在一起，优雅至极。
　　“这个――”陈医生还是有些吞吞吐吐，程慕寒的情况太诡异，他一时间不知道该怎么描述自己这三十年的行医 
 33、诡异 ... 
 
 
　　生涯中从未见过的现象。
　　“说实话。”顾莫言淡淡地吐出三个字，俊美的脸庞似乎冻结了一层冰霜一般，这才是这些年来顾莫言的本色模样。
　　“是、是，少爷，”陈医生暗地里抹了一把冷汗，然后说道：“刚刚给寒少爷检查身体的时候，我、我发现他……呃，他没有脉搏。”
　　一时间，除了复古的欧式座钟钟摆发出的滴答声之外，这栋华美的别墅里就再也听不到任何声音。
　　俊美无双的脸上没有一丝表情，平静无波地似乎任何事情都引不起他的动容，可是那双微微放大幽深的瞳孔还是泄露了主人的情绪，说明了此刻的顾莫言不相信自己所听到的话。
　　
　　“陈伯，我现在没心情跟你开玩笑。”半响过后，顾莫言才缓缓开口，一字一句如天山崖顶的冰花一般，渗透着凉意。
　　“少爷，我也不信这种事情，”陈医生轻叹了口气，“可是，刚刚我给他把脉的时候，确确实实的，没有感受到他的脉搏。”
　　“……没有脉搏，人会死的。”顾莫言犹是不信，可是陈医生也不是信口雌黄的人，“你看到了，他是活着的。”
　　“这点儿，我也在纳闷。”陈医生点点头，他是中医，总有给人把脉的习惯，可是今天却碰上如此怪异的事情。
　　“会不会有别的可能？”顾莫言单手撑着下巴，眉头微皱，“比如有没有脉搏突然没了是因为心脏骤停什么的。”
　　“少爷，这种情况很少见，可就算是真的心脏骤停之类的，寒少爷也应该有些相应的反应，可是他只是胃疼的厉害。”陈医生越说越觉得诡异，他活了五十多年，像程慕寒这样的人，他是第一次见。
　　
　　手机铃声打断了两人的对话，顾莫言接起电话，面无表情地听着对方的报告。
　　过了两分钟，顾莫言冷峻的脸上才有了丝反应。他倚坐在沙发里，看着对面的陈医生，对着电话里的人说道：“他杀人灭口总是有原因的，什么时候发现的？”
　　“怎么这时候才报告？”顾莫言皱起了眉头，他的声音也染上了冰冷的严厉，“你是要等他死了，才准备告诉我吗？”
　　电话里的人慌乱地解释，听到顾莫言冷哼了一声，立马识相地住了嘴。
　　“一会儿我让陈伯过去给他看看，”顾莫言淡淡地开口，“如果他死了，我让你陪葬。”
　　顾莫言挂了电话，将手机扔在一旁的沙发里，他单手撑着额头，拇指微微摩挲着眉宇，似乎在思考。
　　过了一会儿，陈医生才开口问道：“少爷，出了什么事情吗？谁要看病？”
　　“佑黎越来越不像话，”顾莫言冷哼了一声，随即叹了口气，说道：“陈伯，一会儿我派人送你去佑那边，那个 
 33、诡异 ... 
 
 
　　人一定要给我治好。”
　　“好。”陈医生点点头，从沙发上起身，他对着顾莫言点点头，“那我去收拾一下药箱，少爷。”
　　“去吧，”顾莫言淡淡地说道，随即又开口问道：“陈伯，寒不会有事吧？”
　　“不会的，少爷你放心，”陈医生笑着点点头，“至于他脉搏的事情，我会留心这方面的资料，我会尽快给少爷个答案。”
　　“那就好。”顾莫言点点头，没再说话。
　　深陷在沙发里沉默良久，最终还是轻叹了一声，顾莫言起身上了楼，轻轻打开卧室的房门，躺在了沉睡着的程慕寒身边。
　　一旦发现了自己是真的动了心，哪还能够无动于衷呢？就连长年以来养成的冰冷，都能悄悄为之融化啊。
　　至于他背后的谜团，自己肯定会解开。 

作者有话要说：握拳！！！佑黎……唔，原谅我起名字无能，突然蹦出个这样的……
我突然想到一个很坑爹的结局：这一切都是一个叫程慕寒的人所做的一场梦，你说怎么样？噗哈哈哈――不要拍我，我只是说着玩儿的~~~




34

34、争吵 ... 
 
 
　　辗转醒来的时候，已经接近傍晚。
　　程慕寒睁开眼睛的时候，就看到揽着自己的顾莫言躺在身边睡着了，俊美的睡颜是他从未见过的平静，只是那英俊的眉微微皱起，似乎是有心事。
　　他不想出声打扰，于是就静静地看着。过了片刻，那双眼眸突然睁开，无比清明的眼神显示着主人并未入眠。
　　“这么喜欢看我？”顾莫言挑挑眉，刚刚他只是在闭目思考而已，怀里人的脉搏心跳都很正常，只有体温淡淡的，比一般人要冷，睡着的时候脸色也很苍白。
　　“欣赏一下都不行吗？不要太小气。”程慕寒笑出声，随即认真的看进顾莫言的眼眸里，“谢谢你。”
　　“嗯？”顾莫言仍旧揽着程慕寒的腰，等着听程慕寒接下来的话。
　　“谢谢你没有见死不救。”程慕寒半开玩笑半是认真地说道，随即他推开顾莫言的怀抱，这种情人间的姿势不能放任自己沉溺太久，否则，会当真。
　　顾莫言仍是一瞬不瞬地看着程慕寒，没有说一句话。程慕寒对他的注视虽然感到不解，但也没有询问。
　　程慕寒从床上坐起来，在顾莫言的注视下很是从容地下床穿衣服。
　　突兀的手机铃声打断了房间里的寂静，顾莫言的目光仍没有从程慕寒身上移开，他按下接听键，俊美的脸上冰霜越来越厚。
　　程慕寒转过身来，就看到那张如冰山一般的俊颜，冷冰冰的表情，就连眼神也是无比的冰冷，这才是他原来见到的顾莫言。
　　
　　电话那头佑黎还在边抹冷汗边叽叽喳喳地汇报，身后病床上的人可是关系着他的命啊。
　　“佑，”顾莫言淡淡地吐出一个字，成功就打断了佑黎的讨价还价，“说什么都没用，他死了，你肯定要去陪葬。”
　　“啊啊啊，老大，人家还不想死啊！”佑黎开始大声嚷叫，随即被身后的陈医生吼了一声“闭嘴”，这才识相地停止了聒噪。
　　“不想死，就期待着陈伯能治好他，”顾莫言嘴角泛起抹笑容，“佑黎，期待着我还能再见到你。”
　　没等佑黎说话，顾莫言就挂断了电话，对面的程慕寒正一脸笑容地看着他。
　　“你总是这么威胁下属的吗？”程慕寒系上黑色衬衣的扣子，对着顾莫言问道。
　　“我只针对他一个。”顾莫言晃了晃手机，看了看窗外已黑的天色，又转过头看着程慕寒，“你现在要走？”
　　“怎么？不舍得？”程慕寒挑挑眉问，转身熟门熟路地走进了卧室里的浴室去洗漱。
　　“如果我说不舍得，你也照样会走，而且连头都不回。”顾莫言倚在浴室的玻璃门上，双臂环胸地看着正在洗脸的程慕寒。
　　“嗯，也许。”程慕寒点点头，拿起毛巾来擦脸 
 34、争吵 ... 
 
 
　　。
　　“你怎么这么没心没肺？”顾莫言依旧一动不动地看着程慕寒，声音似乎夹杂着一丝叹气。
　　程慕寒将毛巾搭在一旁，对着明亮的镜子整了整衣衫，他的脸色已经好了许多，然后走到浴室门口，贴近了顾莫言的脸，“我不是已经谢过你了吗？”
　　顾莫言没有说话，只是低垂下眼帘去看两个人几乎就要碰在一起的唇瓣。
　　程慕寒也顺着他的目光去看，然后他的薄唇轻扬，勾起抹好看的笑容，他伸出舌尖舔上了顾莫言的唇。
　　酥麻的感觉瞬间从敏感的唇瓣扩散开来，顾莫言微微张开口，含住了程慕寒的舌，绵密的吻轻如薄翼。程慕寒感觉多了丝什么，可是却又无从知晓。
　　绵长的吻结束之后，程慕寒没说一句话就走了，顾莫言看着关上的卧室房门，单手抚上自己的唇，他依然倚在浴室门口，久久没有动作。
　　
　　程慕寒离开顾家大宅之后走了好远，才意识到自己的手机一直没有开机。
　　开机之后，蹦出来几十条简讯，都是陆豪还有江皓天的。
　　他还没有来得及打开来看，江皓天的电话就打了进来。
　　轻声叹了口气，程慕寒才按了接听键，不出所料的，他还没有说话，江皓天低沉隐含着怒气的声音就冲进了耳中，“你这一天去哪里了？你现在又在哪里？”
　　“我去喝酒了。”程慕寒淡淡地开口，银灰色的眼眸里满是疲倦。
　　“半个小时内，我要见到你。”江皓天说完就挂断了电话，心却松了口气，还好，他没有突然消失。
　　程慕寒听着电话里的盲音，扯出抹苦笑，他招手拦了辆出租车，因为江家本宅根本不让陌生的车辆靠近，他只能在附近下了车，然后一步步地走回去。
　　
　　换了鞋，走进别墅大厅的时候，程慕寒就看到面色不郁的江皓天坐在沙发里正盯着自己看，目光锐利如锋。
　　“五十七分钟，我要求的是半个小时。”江皓天的声音很沉，心情明显很不愉快。
　　程慕寒有些疲倦地抚额，江皓天霸道起来，连这种细节都不会放过，“对不起，我是走回来的。”
　　“你为什么不让阿豪去接？”江皓天的语气还是很硬，霸道而蛮横。
　　“他又不是我保姆，而且我只不过是去喝酒，什么都要跟你报告吗？”程慕寒苦笑着耸了耸肩，坐在了江皓天对面的沙发里。
　　“以后，你做什么都要跟我报告。”江皓天看到了程慕寒的疲倦，俊眉皱起来，“你去喝酒做什么？你有胃病。”
　　“呵呵――”程慕寒不由得笑了起来，他看着对面的江皓天，问道：“你是在关心我？还是在质问我？”
　　“都有，你为什么去喝酒？跟谁？在哪里？” 
 34、争吵 ... 
 
 
　　咄咄逼人的发问。
　　“这是我的私事，”程慕寒的心情不由地烦躁起来，“你管不着吧？”
　　“你说什么？！”江皓天握紧了双拳，感觉到心中跳动的怒火又要不可遏制，“我怎么管不着？别忘了你是我的人！”
　　“要我说多少遍，你才明白？嗯？”程慕寒扯出抹笑容，“我是你的手下，偶尔上上床，仅此而已。”
　　“在你心里，我江皓天就那么点儿地位？”江皓天的声音更沉，带着狠厉。
　　“哪么点儿？”程慕寒单手支着下巴倚坐在沙发里，修长的腿交叠在一起，黑色的衣服衬得他整个人多了份魅惑以及疏离，“我效忠于你，这样的地位还不够高吗？”
　　“我是指感情！”幽深的眸子里酝酿着一场即将爆发的暴风雨，“我就只是你的床伴吗？！”
　　“你还想怎样？被压的人可是我！”程慕寒轻笑着看着江皓天被自己勾起怒火，心里报复的快意又在蠢蠢欲动。
　　“我要你心甘情愿被我压！”江皓天起身冲动程慕寒面前，一手撑在沙发上，一手狠狠地擒住他的下巴，“我要你心里只记得我！”
　　“你觉得有可能吗？”程慕寒握上了江皓天的手腕，力气渐渐加大，“凭什么你能风流，别人就不能呢？！”
　　“我现在就只有你一个！”江皓天感受到了程慕寒无声的反抗，心中更是怒不可遏，“你去哪里风流？嗯？”
　　“你又要发什么疯？！”程慕寒两手将江皓天欲要捏碎自己下巴的手掰开，“我只是去喝酒！”
　　“对，我是发疯！”江皓天的眼睛布满血丝，他一夜未睡，担心程慕寒出事，怀疑程慕寒离开，胡思乱想，都是程慕寒……
　　“发疯找别人！”银灰色的瞳孔微微收缩，有着掩不住的疲倦，“我没空奉陪。”
　　“程慕寒！”江皓天拽起程慕寒的衣领，力气很大，拳头对着他的脸颊挥去，却在看到那掩盖不住疲倦的苍白脸色的时候，生生止住。
　　银灰色的眼眸冷冷地看着江皓天的拳头，意料之中的疼痛没有传来，程慕寒笑了，笑的很是灿烂，“怎么不打？舍不得？”
　　“你！”江皓天什么话也说不出，他只觉得程慕寒的笑容太刺眼了，沉默了半响，江皓天松开了程慕寒的衣领，沉默地走出了别墅。
　　程慕寒躺进沙发里，脸色的笑容渐渐消散，银灰色的眸子里折射出清冷的光。




35

35、猎艳 ... 
 
 
　　“夜色”里，震耳欲聋的DJ舞曲将舞池里的火热气氛推向一个又一个高-潮，每个人都放肆地扭动着身体，拥抱、爱抚、喘息、热吻……感官才是第一位的。
　　
　　舞池里涌动的热浪几乎要把人所有的火热情绪全部点燃一般，不需要思考，不需要顾忌，他们要的只是触摸，只要闭上眼感受体内涌动的欲-望。
　　
　　流光溢彩的灯光来回打转，每个热舞的人都沉浸在极度的快乐中扭动身体，放纵感官享受，就连呼吸都是热的。
　　
　　在舞池的中央，被一群穿着火辣性感的女人围在中央的男人似醉非醉，幽深的眼眸在暧昧的灯光里更显迷人，薄唇边勾起抹邪痞的笑容，一张俊帅的脸庞张扬而狂傲。
　　
　　黑色衬衣的扣子只扣了两个，结实的胸膛和平坦的小腹袒-露一片，在灯光下极度诱惑。松垮的牛仔裤下性感的胯骨微微显露，慵懒而肆意地扭动，撩拨着欲-望。
　　
　　江皓天本就俊帅无比，现在又如此放纵自己在舞池中热舞，自然身边少不了性感尤物。
　　
　　涂着黑色指甲油的细长指甲大胆地滑过那精壮的胸膛，见江皓天没有拒绝之后，女人的红唇一抿，身体随即贴近过去，低眉抬眼，轻咬唇瓣，一举手一抬足都透着媚态。
　　
　　江皓天将游移在自己胸膛的手牵起放在唇边，他轻轻咬着女人莹白的指尖，另一只手勾起女人的下巴，随即暧昧地向下游移，滑过纤细的脖颈，精致的锁骨。
　　
　　江皓天修长的指尖偏偏绕过女人高耸而暴-露的胸部，继续向下，滑过她纤细的腰身，最后来到女人的两腿之间。
　　
　　女人已经被他情-色熟练的抚摸挑逗的娇喘连连，此刻她像是只慵懒的猫，半贴在江皓天的身上，娇媚地咬了一下江皓天的下巴，声音里都带着勾人的媚，“江哥，你把玫瑰弄得好痒啊。”
　　
　　“不要说话。”江皓天一只手仍旧握着玫瑰的手，另一只手仍在她的两腿之间情-色地触摸。
　　
　　玫瑰识相地闭了嘴，江皓天是“夜色”的常客，可是见他如此放纵，还是第一次。尽管他在笑，比以往更加邪魅性感，可是他心情不好这是谁都能够感受出来的。
　　
　　她比其他的女人要大胆，所以她现在能倚在江皓天的怀里，而其他人只有眼馋羡慕的份儿。
　　
　　暧昧的喘息湮没在嘈杂喧嚣的舞曲声中，玫瑰被江皓天挑逗地娇弱无骨一般倚在他的身上，突然她被江皓天打横抱起，惊呼之后是媚人的笑意，就这样在众人的注视中，江皓天抱着玫瑰上了“夜色”的二楼。
　　
　　谁都知道“夜色”的二楼那些布置精致的房间是用来做什么的，只是 
 35、猎艳 ... 
 
 
　　有人诧异，一向只会把猎物带到自己公寓去的江皓天今天为什么会如此反常，如此性急。
　　
　　楼下的音乐偶尔传来，听不清楚，关上门之后就彻底安静了下来。
　　
　　江皓天一把撕开玫瑰身上本就少的可怜的露背装，玫瑰娇喘连连，想去伸手解江皓天的腰带，却在下一秒按在墙壁上不得动弹。
　　
　　看着刚刚还笑的无比性感与狂野的男人此刻面无表情的模样，玫瑰吓得不敢出声，面前的江皓天虽然俊帅逼人，可是他身上散发出的危险气息还是触动了她身为女人特有的敏感。
　　
　　江皓天一言不发地将玫瑰身上的衣料全部除去，然后解开自己的腰带，将自己早已涨大的欲-望贯穿了女人的身体。
　　
　　没有了之前的抚摸和挑逗，江皓天闭着眼睛在女人体内抽-插着自己的欲-望，玫瑰被他刺得有些疼，但是她强忍着不让自己哭出声。
　　
　　一时间，偌大的房间里只剩下肉体撞击时候发出的淫-靡的声音，间或夹杂着江皓天粗重的喘息声。
　　
　　玫瑰一直捂着嘴才能保持分外的安静，她现在很是害怕，因为江皓天现在就像一头发疯的野兽一样，什么话也不讲，没有传言中的柔情，他只是近乎粗暴在自己体内发泄欲-望。
　　
　　江皓天发泄过后，将玫瑰仍在床上，自己随即压上去又开始新一轮的粗暴性-爱。
　　
　　玫瑰受不了那毫无征兆的猛力贯穿，不由得出声求饶，声音里褪去了媚意，只剩下颤抖的畏惧：“江、江哥，饶了我吧……啊……求你……”
　　
　　“啪”的一声，玫瑰姣好的面容上多了一个分外鲜明的手掌印，火辣辣地疼痛让她闷声地哭起来，而江皓天在一瞬间的怔愣之后更是怒意不止，他继续律动自己的身体，粗重的声音里掩盖不住他愤怒的情绪：“谁让你叫我江哥的！叫我天，不许停！”
　　
　　玫瑰不敢再求饶触到江皓天的逆鳞，她一边抽泣一边弱生生地叫着“天”，得到的是江皓天又一饱含愤怒的巴掌。
　　
　　“给老子闭嘴！”江皓天愤怒地吼道，她的声音一点儿也不像，一点儿也勾不起自己的情-欲。
　　
　　江皓天从不打女人，在床上也对床伴很是温柔，可是今天却乱了，毫无章法可言。刚刚女人叫他“江哥”的时候，他的怒意全是因为有一瞬间他想到了程慕寒在冷冰冰地对他说“我是你的手下，偶尔上上床，仅此而已”。
　　
　　怎么办？全是因为程慕寒的若即若离，因为他的满不在乎，一切都乱套了。
　　
　　接下来的性-爱索然无味，江皓天嫌恶地将一叠钞票扔在怯懦地缩在床上哭泣的玫瑰身上，低吼了句“滚 
 35、猎艳 ... 
 
 
　　”，然后走进了浴室去冲凉。
　　
　　冰冷的水洒在身上，冲刷掉黏腻的体-液，也慢慢平复暴躁的情绪。
　　
　　江皓天靠上冰凉的墙壁，闭上眼睛回想着这将近半年的时间里的一点一滴，似乎只有他和程慕寒大打出手之后，程慕寒在本宅里养伤的那一个多月的时间，他们俩个是最相安无事的，也只有那一个月，自己似乎是真的很满足那种生活。
　　
　　可是……他们还是会争执。就算自己把程慕寒禁锢在身边让他为自己办事，而对方似乎也真的很是忠诚，可是，他仍然觉得不够。
　　
　　他要的不是单单和程慕寒上床，让他为自己卖命，他想让程慕寒像那个男人一样，时刻注视着自己，把心系到自己身上。
　　
　　今天程慕寒一脸的倦色，他说他去喝酒，他为什么去喝？是不是因为自己骗了他？那是不是说明自己还是有撼动他的本事？那是不是也说明其实程慕寒是在乎自己的？
　　
　　江皓天想要一个答案，却又忍不住胡乱猜想。
　　
　　但是，江皓天始终没有弄清楚，他到底是将程慕寒当做苏子夜的替身还是单纯地想要困守住程慕寒这个男人的心。
　　
　　从“夜色”里走出来的时候，已经凌晨一点了。
　　
　　江皓天把车当飞机一样开，冲回了江家本宅，那种速度再加上他身上浓烈的酒气，没有出事算是他的幸运。
　　
　　进了别墅之后，江皓天急切地连鞋都没有换就跑上了三楼，冲进了程慕寒的房间。
　　
　　正躺在床上半睡半醒间的程慕寒听到异动之后，迅速地翻身下床，漆黑的房间里虽然看不清楚，但是并不影响程慕寒做出敏锐的判断。
　　
　　横肘一击重重地打上了来人的腹间，听到那声闷哼，熟悉的声音让程慕寒放松了戒备，可随即就被人扑倒在床上压在身下。
　　
　　浓烈的酒味以及女人身上的香水味让程慕寒皱起了眉头，他想推开身上沉重的躯体，奈何江皓天就是紧紧地抱着不放手。
　　
　　也许是感觉到了这样的姿势很不舒服，江皓天从程慕寒身上下来，侧躺在他身边，双手仍是死死地抱着程慕寒的腰身，他闷闷地开口：“疼死老子了。”
　　
　　“谁让你不开灯就闯进来。”程慕寒想去掰开江皓天的手，可还是无果，也就放弃了挣扎，任由他抱着。
　　
　　“以后我们有矛盾就打一顿，我不想跟你吵，”江皓天漫无逻辑地说道，有一半是酒意上涌的原因，“你那么不在乎我的样子，让我难受。”
　　
　　“喂，你该不会爱上我了吧？”程慕寒轻笑着问道，抱着他的江皓天手臂僵了一下，他感觉到了。
　　
　　“那个女人 
 35、猎艳 ... 
 
 
　　一点儿也不好，”江皓天似乎没有听到程慕寒的问话一样，不知道是不是假装，“她那里一点儿都不紧，也没有你热……”
　　
　　程慕寒苦笑着闭上了眼睛，没有说话，只感觉自己的心渐渐趋于冷漠的平静，似乎不会再为这个紧紧怀抱着自己的男人动摇一分情绪，明明他的怀抱是自己原来那么想要的，可是现在却成了莫大的讽刺。
　　
　　“不要背叛我，不要离开我了……”江皓天的头晕晕沉沉的，他又收紧了几分手臂，强烈的睡意让他的意识逐渐变得模糊，“我……爱你。”
　　
　　程慕寒的呼吸猛然一滞，他睁开双眸，银灰色的瞳孔里在黑暗里泛着别样的光，尽管知道他看不到江皓天此刻的表情，他还是转过头去问道：“你说什么？”他的语气很是平静，似乎泛不起一点儿波澜。
　　
　　“我……爱你，你怎么不拿我的话当真？”江皓天的声音很轻，带着丝模糊的鼻音，很明显他是在梦呓，“要不然……我怎么会……那么难受，疼的……哭不出来。”
　　
　　“我爱你啊，夜……”很轻很轻的一句话，却犹如惊雷一般炸开在程慕寒的脑海里。
　　
　　程慕寒闭上眼睛，精致的脸上仍是一如往常的平静，只有眼角的泪水滑入发际的冰凉感觉在提醒着他的悲哀。
　　
　　一句我爱你，真的伤透了早已千疮百孔的心。




36

36、聊天 ... 
 
 
　　第二天早晨的时候，程慕寒是在江皓天怀里醒过来的。刚刚睁开双眼，唇就被热切地堵住了。
　　
　　程慕寒没有回应也没有反抗，只是重新闭上眼睛任由江皓天通过这个吻贪婪地攫取自己的气息。直到江皓天不舍的离开，他才再次睁开双眸。
　　
　　江皓天看起来精神很好，他霸道地搂着程慕寒的腰，对着他道早安。
　　
　　皱起眉头，银灰色的眸底泛起戏谑的光，程慕寒轻笑着对江皓天说道：“你昨天晚上睡得不错。”
　　
　　“而且很君子。”江皓天的手伸进了程慕寒的睡衣里，昨晚是他俩第一次睡在同一张床上而什么都没有做。
　　
　　“你身上的酒味很浓。”程慕寒把江皓天的手拿了出来，然后推开他的怀抱，一脸嫌弃的表情，“而且香水味也很刺鼻。”
　　
　　“我去洗澡。”江皓天笑着凑过去又在程慕寒的唇上轻啄了一下，然后下床向浴室走去。
　　
　　为何要对我这么温柔？我不是苏子夜，更不会是你爱的人。程慕寒闭上眼睛用手背狠狠地擦了擦自己的唇，随后他看向江皓天的背影。
　　
　　在江皓天拉开浴室门的那一瞬间，他听到从背后传来的声音，虽然程慕寒的声音不大，却足够让他听得清楚，他说：“昨天晚上你说‘我爱你’，你叫的名字是夜。”
　　
　　江皓天顿住了脚步，过了五秒钟，他没有回头地说道：“你听错了。”然后就进了浴室。
　　
　　程慕寒依旧躺在床上，愣愣地看着浴室的门，脑子里空空荡荡的，心里，也是空空荡荡的。
　　
　　江皓天和程慕寒洗漱完毕之后，就像平常一样一起吃早餐，然后江皓天因为要和帮中的长老级别的人物开会，所以和程慕寒聊了会儿天之后就径直去了别墅后面的一栋白色欧式二层小楼，那栋楼就连陆豪都是很少去的。
　　
　　程慕寒百无聊赖地在别墅前的花园里散步，江皓天很喜欢蔷薇，虽然现在已经深冬，过了蔷薇开花的季节，可是蔷薇花中间插种的特殊品种的月季此刻开得正艳。
　　
　　花香很淡，甚是怡人。花园里一片艳丽的红，丝毫没有十二月份应有的凛冽。程慕寒不由地扯出抹笑容，只是从这片花海就能看得出它的主人有多张扬，带着刺的霸道。
　　
　　“阿寒，这么早！”声音从背后传来，程慕寒转过身就看到陆豪一脸灿烂的笑容站在花圃外面冲自己招手。
　　
　　陆豪不由得有一瞬间失神，因为程慕寒转过身来的那一刻脸上清浅的笑容甚是诚挚，他站在艳红的花海里，黑色V领毛衣包裹着他纤细俊拔的身体，红与黑鲜明却又无比和谐的对比，让程慕寒多了份阴暗而神秘的美 
 36、聊天 ... 
 
 
　　感。
　　
　　对，是美感。毫不突兀的美感。
　　
　　“都快中午了。”程慕寒笑着向陆豪走去，拍了拍陆豪的肩膀，“整天睡到这种时候，怪不得晚上精力旺盛。”
　　
　　“喂喂喂，怎么说话呐？”陆豪装出一副鄙夷的神情，拍了拍自己的胸脯，“我前天一整天都在忙前忙后地找你，昨天又找了江哥半宿，我再怎么精力旺盛也禁不住两位大哥的折腾啊。”
　　
　　“你找我？”程慕寒挑挑眉，和陆豪一起在花圃外面的两张躺椅上坐下，“长夜寂寞，也不该找我啊。”
　　
　　“没良心的，那天是谁躲在别处喝了一整天的酒，昨天傍晚才回来的啊？”陆豪没好气地白了程慕寒一眼。
　　
　　“啊，阿豪，够兄弟，知道担心我，”程慕寒反应过来，他笑着对陆豪说道：“兄弟我真是对不住。”
　　
　　“啧，别叫这么亲热，”陆豪故意和程慕寒逗着玩儿，“去找江哥去，是他让我去找你的。”
　　
　　“嗯？”程慕寒不明所以地看着陆豪，后者无奈地摇摇头，叹了口气。
　　
　　“真搞不懂你们俩个大男人在扭捏些什么！”陆豪向来心里最藏不住话，“你们两个吵架，一个去喝一夜的闷酒，另一个就扯着我的领子喊‘你今天就是把S市给我翻个遍，都要把他找回来，要不然你等着瞧’。”
　　
　　陆豪夸张地皱起眉头，耸了耸肩，“昨天也是，吵架之后换另一个人离家出走，还是我倒霉，累得要死要活地找人，最后发现他自己回来了。”
　　
　　“那天晚上，江皓天让你去找我？”程慕寒颇为怀疑，江皓天不会这么在乎一个人的。
　　
　　“那可不，”陆豪想起前天晚上江皓天急红了眼的样子还觉得有些恐怖，“你是不知道他多着急，我从来没见过江哥为一个人这么上火过。”
　　
　　见到程慕寒皱起眉头若有所思的样子，陆豪接着说道：“我说阿寒，你在江氏都四个多月了，我早把你当自己人看了，所以我说什么都是为你好。”
　　
　　“我知道。”程慕寒点点头，示意陆豪继续说下去。
　　
　　“我看这次江哥是真对你上心了，你就不能顺着他点儿？”陆豪顿了顿，想想该怎么说，“江哥表面是花心了点儿，也有点儿玩世不恭的样子，可是你也知道，他这人性子霸道，而且也不是会轻易动心的主儿。”
　　
　　“阿豪，你说的我知道，你想说什么我也明白，”程慕寒看进陆豪的眼里，他笑着摇摇头，“但是他昨天喝醉酒之后说他爱的是夜，不是我。”
　　
　　陆豪沉默了良久，才问道：“你都知道？”
　　
　　“一点点而已，”程慕寒倚在躺椅 
 36、聊天 ... 
 
 
　　上，闭上眼睛享受冬阳，“我如果顺着他，他就会把我当玩具一样用过就丢，我还没那么傻。就算他真的喜欢上我了，那又怎么样？我跟你一样是他的手下，只不过我又有那么一点儿不同，就是偶尔会跟他上床。”
　　
　　“那个时候，我们之间有的也只是男人都会有的欲-望而已，”程慕寒转过头来微微睁开一只眼睛看着陆豪，笑着说道：“这个，你也懂的。”
　　
　　“可是，你们俩个整天这么个样子，却还是分不开，这不是谈恋爱吗？”陆豪问道。
　　
　　“当然不是，”这只是场游戏而已，而且是江皓天必定会输的游戏，程慕寒重新闭上眼睛沐浴着阳光，“跟江皓天谈恋爱，后果很严重啊。”
　　
　　“阿寒，你就是死鸭子嘴硬，”陆豪也靠在躺椅上，他转过头看着程慕寒沐浴在惨淡阳光下的侧脸，“虽然你很聪明，但是你对江哥的感情，我不会看不出来。”
　　
　　程慕寒身体一僵，沉默了片刻之后，他突然笑出声来，他转过头看进陆豪的眼里，无比认真地说道：“你说的对，我很聪明，所以，我不会变成第二个苏子夜。”
　　
　　两人之间的气氛突然变得沉默起来，幸好有人及时打断。
　　
　　“豪哥、寒哥，老大让您两位去白楼商量事情。”有个人跑过来恭敬地鞠了一躬，然后就退下了。
　　
　　程慕寒和陆豪互相对视了一眼，随后笑着从躺椅上起身向着别墅后面的二层白楼走去。
　　
　　一切，都变得不再平静了。 

作者有话要说：=。= 忽略这章标题吧，实在想不出别的来……




37

37、任务 ... 
 
 
　　“寒，我叫你来，是去杀一个人。”江皓天坐在书桌后，双手支着下巴看着站在门口的程慕寒，对方一动不动，等着自己说下文，“他是A市楚门老大――楚宸扬。”
　　
　　“为什么？”程慕寒上前两步，银灰色的眼眸里露出的是惊讶以及困惑，他们向来井水不犯河水，之前只有经济上的几次来往而已，为什么要痛下杀手？
　　
　　“你不需要问原因，只要动手就好了。”江皓天的嘴角掀起抹笑容，仿佛这只是件稀松平常的小事罢了，“我相信你的身手，这个任务你最适合不过。”
　　
　　程慕寒沉默了下来，他在思考江皓天给他这个任务的理由，是试探？不，不会的，他不会因为试探自己而得罪另一个势力很大的黑帮老大。但如果不是试探，那又有什么理由呢？毕竟江氏向来和楚门毫无恩怨可言。
　　
　　“皓天，”屋内原本坐着的几个长老级人物现在开了口，“难道没有别的办法？得罪楚门，我们可是亏损太大了。”
　　
　　江皓天做了个“停”的手势，然后他对着从一进门就没有说一句话的陆豪说道：“阿豪，你和寒一起去，回来之后还有顾莫言那边的事情交给你们。”
　　
　　程慕寒突然抬起眸，看进江皓天的眼里，问道：“你还要杀顾莫言？”
　　
　　“嗯？”幽深的眸子更是深沉，江皓天脸上的笑容却闪过一丝玩味，他挑挑眉，问道：“我什么时候说过要杀他？寒，你何必这么紧张？”
　　
　　意识到自己的失态，程慕寒看着江皓天的眼睛，没有一丝闪避，他的声音淡淡地冷静下来，“对不起，我只是不想让你得罪那么多人。顾莫言如果有事，他们顾氏怀疑的第一个人绝对是你。”
　　
　　江皓天冷哼了一声，不过面上还是依旧带着笑容，他挥了挥手，对着程慕寒说道：“你和阿豪立马动身去A市，回来之后阿豪会告诉你要去做什么的。”
　　
　　“是。”程慕寒和陆豪点点头，然后退出了房间。关上门后，陆豪就狠狠地捶了一下程慕寒的胸口，“小子，你是非要跟他对着干啊？那么关心顾莫言，要我是江哥，我早就发脾气了。”
　　
　　“我没有关心顾莫言，我刚刚说的是实话，”程慕寒笑着和陆豪边走边聊，“连一向没有结仇的楚宸扬他都要杀，更不要说一直和他明争暗斗的顾莫言。”
　　
　　“哎，我也不清楚江哥为什么会突然做这个决定，毕竟江氏这两年一直在漂白。”陆豪皱起眉头，程慕寒看到他的样子知道他确实不知道江皓天到底是为什么要这么做。
　　
　　“那些公司明里是干净的，可是操作手段不还是一样的黑？”程慕寒笑着走出白色 
 37、任务 ... 
 
 
　　的欧式建筑，冬日凛冽的空气却是格外的清新。
　　
　　“吼吖，这个大家心里清楚就好，不要讲出来嘛。”陆豪搭上程慕寒的肩膀，两人笑着沿着花园小径边走边聊。
　　
　　看着花园里那两个身影走出视线，站在窗口的江皓天才转过身来看向屋子里的其他人，他脸上已经没了笑意，“你们想知道我去杀楚宸扬的理由？”
　　
　　“那是当然，”高锋点头，他是几位长老的代言人，“江氏这两年已经不做暗杀的生意了，而且楚宸扬势力和我们相当，为什么要去得罪招惹他们？”
　　
　　“我去美国去见泽斯・兰伯特，那时候A市的白凌涛正好去投奔他，泽斯就给了为难我的理由，他要我帮白凌涛对付楚宸扬，这样我才有合作的诚意，那批货在美国才能顺利的出手。”江皓天倚坐在书桌上，“你们说泽斯这个人是不是很狡猾？”
　　
　　“白凌涛和楚宸扬有恩怨？”有人开口不解地问道。
　　
　　“这个也是我后来查到的，五年前白凌涛的父亲白振海绑了楚宸扬的小情人叶宁修，折磨的不轻，楚宸扬那时候还是白振海的手下，那件事发生后他自然会反，他废了白振海的手脚扔海里死了。”江皓天轻扬起抹笑容，“杀父之仇啊。”
　　
　　“白凌涛报仇，却偏偏还要不长眼地去碰楚宸扬的情人，”江皓天笑着说道：“那个叶宁修还真是有本事，不仅楚宸扬倾心于他，就连泽斯的好朋友欧阳昱也爱的要死，白凌涛动了他，活该得罪欧阳昱那样的狠角色。”
　　
　　“白凌涛被欧阳昱整的快要走投无路了，所以只能跑去美国依附泽斯，只不过，他算错了，他不知道泽斯和欧阳昱是好朋友。”江皓天叹了口气，当初他拿到叶宁修的资料时，他的照片让江皓天眼前一亮，因为那个人的感觉和程慕寒太像了，美丽而魅惑。
　　
　　“那泽斯怎么会帮白凌涛？先撇开他和欧阳昱是好朋友这层关系，”高锋问道，“泽斯・兰伯特在美国势力不小，他没有必要去帮像白凌涛这样的小角色。”
　　
　　“这就是他狡猾之处了，”江皓天幽深的眸子里闪过丝玩味，“他不动分毫，就能轻易让楚门受到重创，楚宸扬死了或者重伤了，他们楚门怀疑的人自然会是白凌涛，到时候白凌涛更是窘迫，这样除掉白凌涛就会更简单。泽斯根本不用动手。”
　　
　　“那我们江氏不就成了他泽斯杀人的工具？”
　　
　　“是，但也不是，”江皓天转过头看向窗外，冬日的阳光在玻璃上折射出惨淡的光，“我们去杀楚宸扬，可是楚门却不会把枪口对着我，他们会对着白凌涛开枪。”
　　
　　“但这样做，还 
 37、任务 ... 
 
 
　　是太冒险。”高锋摇摇头，现在的年轻人太会用借刀杀人这一招了。
　　
　　“没关系，如果不冒险，那就没有意思了，”江皓天勾起抹笑容，“只不过希望程慕寒身手利索点儿，我还要回来看他怎么去和顾莫言对峙。”
　　
　　江皓天手插口袋向着门口走去，临走之前对着身后的几位眉头紧皱的长老说道：“几位叔叔放心，这场暗杀里，江氏不会被牵扯进去，那是白凌涛和楚门的事情。”他说完后就走了出去。
　　
　　走出门去之后江皓天脸上的笑容就敛了起来，俊帅的脸上一点儿表情也没有，其实他一点儿信心都没有。可是如果不答应泽斯的条件，那批货在美国就会被束缚，那样的话，江氏的损失将会无比巨大。
　　
　　不管怎样，江皓天只能赌一次。因为他根本别无选择。 

作者有话要说：哎呀，小离我嗦两句吧。不知道这章出现的那几个陌生的人的关系我交代的还清楚不？
就是楚宸扬啊、叶宁修啊、欧阳昱啊、泽斯啊、白凌涛啊，他们的故事是在已经完结的《原谅之女王的诱惑》里，感兴趣的童鞋可以去看看。【啊啊啊，我不是在宣传我完结的小说啊啊啊】
这两章他们客串一下吧，呵呵，其实我本不想让这两部故事有任何关系的，因为在《原谅》里根本没有这里的任何一个人，可是写着写着还是过来了……
嗯嗯，我承认我是有点儿想念楚哥童鞋了……
哈哈哈……走了，自习去。




38

38、暗流 ... 
 
 
　　程慕寒和陆豪到达A市的时候，正是华灯初上的夜晚。
　　
　　这次任务为了避免人多手杂，所以只有他们两个。当晚他们找了一家酒店，然后吃了顿饭之后就洗洗睡了。
　　
　　第二天，程慕寒就独自一个人去了A市郊区的那片蔷薇庄园。已经深冬十二月，蔷薇花早就过了花季，所以此时免费开放的蔷薇庄园里人并不多。
　　
　　程慕寒穿着一袭黑色风衣，站在那片已经枯萎的蔷薇中显得有些突兀，有些冷清。他抬头看了看并不刺眼的冬阳，又低下头去看那些凋零过后的残株，扯出抹笑容。
　　
　　蔷薇虽然美，却带着刺。就像爱情一样，靠近就要被扎伤，但是如果远离，却又不甘心远远旁观，不甘愿只是静静地站在一旁不能拥有。不管是哪种，都难以两全。
　　
　　双手插在风衣的口袋里，程慕寒百无聊赖地在庄园里走了一会儿，然后他去管理员那里打听了一下，果不其然这片庄园的主人姓“叶”。他拿到的资料里，这片花海是楚宸扬送给他的情人叶宁修的。
　　
　　程慕寒有些好奇，他们之间的爱情是怎样的，会不会像自己当年爱上江皓天一样绝望。随即摇了摇头否定了自己的想法，毕竟像江皓天这样无情的人还是很少的，再艰难的爱也好过自己曾经的无望。
　　
　　在庄园里待了一个多小时，程慕寒却始终没有见到楚宸扬的身影，就在他想转身要离开的时候，却被人猛然从背后拥住。
　　
　　“修，你怎么在这里？你不是回欧阳那里了么？”低却不沉的陌生声音从耳边传来，程慕寒能够感受到从背后拥住自己的男人强烈起伏的不稳气息，显然是一路跑过来的。
　　
　　程慕寒没有说话，男人已经意识到自己拥住的人陌生的气息，他倏然松开手臂，退后了两步，礼貌地道歉：“抱歉，是我太激动，认错人了。”
　　
　　“没关系，”程慕寒笑着转过身，看着身后一脸失望的俊美男人，他伸出手，“我是程慕寒。”
　　
　　“楚宸扬。”礼貌地握了握手，楚宸扬再次道歉，脸上带着优雅的笑容，“因为你的背影和他太像了，真是不好意思。”
　　
　　“他？是你的恋人么？”程慕寒挑挑眉，虽然这样的问题很是突兀，但是他觉得这样的对话可以进行下去。
　　
　　“也不算是了，”楚宸扬看了看四周枯萎的花海，想起那日叶宁修在这里离开的时候笑的牵强地吻上自己的唇说“我们不能在一起了”的场景，面上的笑容也不由得变得勉强起来，“他走了。”
　　
　　“你不争取？”程慕寒承认他是在窥探，好奇他们的爱情，因为看起来，楚宸扬对那个叶宁修用情颇 
 38、暗流 ... 
 
 
　　深，这样的深情和江皓天的无情对比多么强烈，简直是一种讽刺，讽刺自己曾经的可笑。
　　
　　“他想要的，我都会给，”楚宸扬笑着看向程慕寒的眼睛，那妖异的银灰色瞳孔让他有一瞬间的惊艳，“所以他要离开我，而他又能够幸福，所以我愿意放手。”
　　
　　“有你这样的人喜欢，他很幸福。”程慕寒笑着说道，他能感觉到楚宸扬的眼中有审视的意味，不得不承认，楚宸扬有着相当敏锐的直觉。
　　
　　“介意坐下喝一杯么？”楚宸扬对程慕寒的话只是笑笑不置可否，他见程慕寒点点头就领路走到庄园尽头的两张躺椅上，“请坐。”
　　
　　庄园的管理员将一瓶刚刚开封的红葡萄酒和两个高脚杯放在两张躺椅中间的白色方桌上后，就离开了。
　　
　　楚宸扬给两人分别倒了一点儿，他微眯起双眸扫了一眼程慕寒，然后笑着说道：“这是我自己酿的红葡萄酒，还算不错。”
　　
　　“多谢，”程慕寒举起酒杯和楚宸扬碰了碰，轻抿了一口，银灰色的眸底泛起笑意，“确实够香醇。”
　　
　　“呵呵――”楚宸扬倚在躺椅上，看着面前一大片枯萎的花海，突然说道，“修原来跟我讲过，他说他想要一大片花田，种满蔷薇，花田周围要有篱笆，篱笆上也要缠满蔷薇，那才算属于他自己的花海。”
　　
　　“这里是你种的？”程慕寒看着楚宸扬的侧脸，问道，“准备送他？”
　　
　　“估计，这里是再也送不出去了，”楚宸扬笑的很是落寞，掺杂着一丝苦涩，他转过头看着程慕寒的脸，目光十分锐利，“你呢？你到这里来做什么？已经过了花季。”
　　
　　“我在等你。”程慕寒不再隐瞒，他笑着又抿了一口酒，放下酒杯，银灰色的眼眸看进楚宸扬的眼中。
　　
　　楚宸扬转过头没有再去看程慕寒，“我不知道你等我要做什么。”
　　
　　“其实我也不知道，也许只是想认识你一下。”程慕寒笑着移开目光，深冬季节的冷冽确实有着无法抵抗的破坏力，尽数湮没这片花田曾经有过的美。
　　
　　“呵呵，我没有其他的意思，”楚宸扬轻笑着说道，“我只是好奇而已，江氏老大最受宠的手下程慕寒怎么会突然出现在我这片平静的花田里。”
　　
　　“你果然知道我是谁。”程慕寒微眯起银灰色的双眸，心里不由得再次重新给楚宸扬下定义，这个男人虽然可以为爱退步，可是在其他方面是绝对强势，“不过现在和你一起喝酒的，只是程慕寒而已。”
　　
　　“希望如此。”楚宸扬笑着对程慕寒举杯，两个刚刚认识的人，甚至敌友关系都不分明的人，竟然丝毫没有任何 
 38、暗流 ... 
 
 
　　顾忌地谈天说地，畅快淋漓。
　　
　　直到下午，程慕寒才告别离开。这半天的谈话，他的好奇心得到了一定的满足，他大致了解了楚宸扬和叶宁修的爱情，那样伤痕累累，却依旧放不开。但是很羡慕，至少他们曾经那样深刻却又简单的幸福生活过。
　　
　　而他和江皓天之间呢？过去他是苏子夜，和江皓天之间，只有自己单方面的执恋，最可悲的是这种执念被江皓天一枪结束。而现在他是程慕寒，他和江皓天之间却依旧混乱的一塌糊涂，不过唯一清楚的，那就是他们之间的结果里不可能再有爱情这个选项。
　　
　　多么讽刺，可是他选择了毅然决然地走下去。
　　
　　楚宸扬看着渐渐消失在自己视野中的修长略显萧瑟的黑色人影，眸色暗了下来，不可自抑地想起了叶宁修，闭上眼睛轻叹了口气，现在他……应该在欧阳昱的身边，很幸福吧。
　　
　　至于程慕寒来A市的目的，楚宸扬突然不想去真正探究，那是一瞬间的疲倦感将他湮没的无力，不过也仅止一瞬而已。
　　
　　如果程慕寒只是单纯地出现在这里，或许，他会是个不错的朋友。这样想着，楚宸扬轻扯出抹笑容转身离开了花田。
　　
　　这天晚上，整天提心吊胆地佑黎终于放下了心，他看到陈医生露出的笑容，只觉得比太阳还要灿烂，他立马拿出手机拨通了顾莫言的号码，对方不接他就一遍遍地拨，直到对方恹恹地接起电话，他就迫不及待地兴奋地叫出声“言哥言哥，他救活了！我不用陪葬啦！”
　　
　　“哼，下次再大半夜打电话来，我会把你活埋。”对方没好气地挂了电话，可这丝毫不损佑黎的好心情。
　　
　　他看着身后床上刚刚从鬼门关回来的人苍白的脸，怎么看都觉得可爱的不得了。尽管那张苍白斯文的脸庞与“可爱”这两个字丝毫沾不上边儿。 

作者有话要说：吼吖，今天很早！鼓励！




39

39、不眠夜（上） ... 
 
 
　　后来程慕寒就再也没有去过郊外的那片花田，白天他和陆豪在旧车市场买了一辆二手车，不甚显眼的黑色桑塔纳。晚上趁着夜色，他们便驱车在楚宸扬的别墅附近转悠来熟悉环境。
　　
　　在他们到达A市的第三天，程慕寒和陆豪决定在晚上动手。他们这两天已经将楚宅附近的路况以及环境都摸的很清楚，只要能够从楚宅出来，就一定能够走得掉。
　　
　　他们两个人在酒店里争论了两天，最终陆豪还是被程慕寒的执拗打败了，不得不同意程慕寒的计划：由程慕寒自己一个人潜入楚宅，陆豪开车在楚宅后面的偏僻路口等着，无论任务成功与否，程慕寒都要在一个小时内回来，否则的话，那就说明他失败了。
　　
　　两人按照计划在晚上十一点的时候到了前两天他们看好的停车点，从这里如果用望远镜的话，可以隐约看得出楚宅内的情况。
　　
　　“记住，那栋天台上有玻璃花房的三层靠南的这间房间是卧室，二层是书房。”陆豪拽着程慕寒的胳膊说道，一路上他一直在唠叨着同样的话。
　　
　　“好好好，我知道了，陆婆婆。”程慕寒拍了拍陆豪拽着自己胳膊的手，露出一个让他安心的笑容，随即他低下头去检查手里的枪以及衣着，“不要担心我，一个小时内如果我还没回来，那任务只能由你完成了。”
　　
　　“阿寒，我想……”陆豪刚开口就被程慕寒打断了话。
　　
　　“停，阿豪，我当你是兄弟，”程慕寒将枪放在腰间，抬起头看向陆豪，他单手拍上对方的肩膀，接着说道：“所以别把兄弟的感情掺进任务里来，我自然想跟你一起，不过如果我得手，很有可能会引起注意，楚宅戒备会马上加强十倍甚至更多。如果我逃出来，必须要马上离开，所以你必须留在外面。”
　　
　　“可是，我不放心！”陆豪明知道根本不会动摇对方半分决心，却依旧不肯放弃最后一丝希望劝解。
　　
　　“想跟我同生共死，一定会有机会的，但不是这次。”程慕寒笑着拍了拍陆豪的肩膀，然后动作利落地将微长的头发绑了起来，精致的脸庞在昏暗的车厢里有着模糊的美感。他深深地看了陆豪一眼之后，说了句“等我”就下了车。
　　
　　陆豪看着程慕寒修长利落的黑色身影渐渐融于夜色之中，不由得轻声叹了口气，没有办法，他只能带着担心熬过这一个小时。
　　
　　今晚，注定是个不眠之夜。
　　
　　顾莫言阴沉着脸坐在沙发里，冰冷的目光一动不动地停留在对方那张与年龄不符的娃娃脸上，看的佑黎极为不自在。
　　
　　中规中矩地坐在沙发上待了五分钟，佑黎脸上终于绷不住表 
 39、不眠夜（上） ... 
 
 
　　情乐了出来，他向来活泼好动，让他面无表情地坐着简直能要他的命，五分钟已经撑到极限了，“老大，不要再盯着我瞧了，你想问什么就说，我可猜不到你究竟想知道什么。”
　　
　　“我曾经告诉过你什么？”顾莫言冷冷地开口，佑黎的招牌笑容也只有在他这里丝毫不起作用。
　　
　　“你说如果我再半夜打电话给你，你就把我活埋。”佑黎很乖巧地重复顾莫言前两天冰冷威胁的话，他自认为自己没有触犯顾莫言的这条命令。
　　
　　“还有呢？”顾莫言扯出抹冷笑，这小子还算不错，还知道听自己的话。
　　
　　“呃，言哥还说过，如果他死了，我要去陪葬，”佑黎的声音越来越小，不过随即他又笑着凑过去拽住顾莫言的胳膊，声音也透着丝轻快，“不过他没有死吖，所以我还可以好好的。”
　　
　　“他这样也算是没死？”顾莫言指着房间里唯一一张大床上被绷带几乎缠遍全身的人，转过头冷冷地看着缩在自己身侧的佑黎，目光更冷，都快三十岁的人了还总是要用装软弱装可爱这个招数来换取人的同情心，久而久之，顾莫言对佑黎这一招有了超强的免疫力。
　　
　　“言哥，”被顾莫言一瞪，佑黎立刻恢复了正经的模样，他看向静静地躺在那张大床上的人，说道，“他真的没死，今天早晨还醒来了，后来说是累了就睡了，只不过一睡睡到了现在。”
　　
　　“那把他叫醒。”顾莫言脸色缓和了几分，他前两天把公司的事情熬夜处理完，就是专门腾出今天晚上飞到佑黎这里来要问个明白，结果呢，人还在昏睡。
　　
　　“言哥，人家好歹是个病人好不好？”佑黎暗地里白了顾莫言一眼，吐了吐舌头庆幸他没有发现，要不然自己肯定死定了，“你既然都飞到这边了，也不着急回S市吧。”
　　
　　“我是想早点儿弄清楚我想知道的。顾莫言转头问向一边一直沉默不语地笑着的陈医生，“陈伯，他这个状态，能不能接受催眠？”
　　
　　“这个我不是很在行，”陈医生开口道，“不过按照理论，只要在他清醒的时候，他能够很好地接受暗示，是可以被催眠的。”
　　
　　佑黎起身走到床边，半趴着搔弄着还在沉睡着的人的鼻尖，脸上带着灿烂的恶作剧的笑容，配上他那张可爱俊秀的娃娃脸，就像个长不大的小孩子一样。
　　
　　陈医生不由得笑着摇摇头，正想要出言相劝，让佑黎不要骚扰病人休息，就听见佑黎惊喜的笑声传来：“言哥，言哥，他醒了，他的眼睫毛在动！”
　　
　　顾莫言不由得先是皱眉，随后对着陈医生说道：“陈伯，去把那个催眠师叫来吧，他在外 
 39、不眠夜（上） ... 
 
 
　　面客厅里。”
　　
　　“是，少爷。”陈医生点点头，起身出了房间，不一会儿就有一个带着眼镜的中年男人恭敬地敲门进来了。
　　
　　“齐良，你看看他的状态能不能接受催眠。”顾莫言走到床边，看到躺在床上人近乎千疮百孔的样子也不由得皱了下眉头，他对恭敬地站在门口的中年男人说道，对方点点头走过来。
　　
　　“少爷，他现在刚醒过来，意识状态还不是很好，还是等一会儿比较好，”齐良也皱起了眉头，因为面前的人用“遍体鳞伤”这个词来形容一点儿也不夸张，他从未想过居然会有人下如此狠的毒手，“喂他吃些东西，恢复一下力气也是不错的主意。”
　　
　　“我！我去做！”趴在床边的佑黎急忙举手，他急忙跑出房间，将厨房里早就温着的粥品盛了一碗端了过来，然后认真地喂着床上的病号。这可是他的宝，毕竟如果他死了，自己要跟着陪葬的。
　　
　　“还没见过你这么会照顾人。”顾莫言看着佑黎认真的模样，不由地露出抹笑容。
　　
　　“那也是言哥你逼的嘛。”佑黎调皮地对着顾莫言眨了眨眼，后者俊美的脸上立刻蒙上一层冰霜，果然不能对这小子温柔半分。
　　
　　过了大约半个小时，一直站在床边观察病号的齐良才转过头对着坐在沙发上百无聊赖的顾莫言说道：“言哥，应该可以了。”
　　
　　“那开始吧。”顾莫言点点头，走到床边低下头去看躺在病床上的人，对方的目光冷冷的，不见一丝恐惧，不由得有些欣赏，他点点头说道，“你好，我是顾莫言，我想你应该认得我。”
　　
　　“你、你想做什么？”声音因为长时间没有说话而略显沙哑，只是他的目光依然带着满心戒备。
　　
　　“我对你没有敌意，说起来，我应该是你的救命恩人，我说的对不对？”顾莫言轻笑着挑挑眉。
　　
　　“那你想知道些什么？”那人垂下眼帘看了一下自己被绷带缠满的全身，扯出抹笑容，看向顾莫言，说道：“我已经禁不起折腾了。”
　　
　　“我不会那么残忍对你，毕竟你是我命人全力救回来的。”顾莫言脸上的笑意依然不变，他居高临下地看着躺在床上的人，“我只是想从你这里知道一个人的事情罢了。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“程慕寒。”
　　
　　“……我不认得。”
　　
　　顾莫言自然没有放过躺在床上的人一丝一毫的情绪反应，他更加确定了自己之前的推断：程慕寒去美国整容，这个他早就承认过，能让在当地小有名气的夏彦亲自为他主刀，没有点儿门路是不可能在短时间内实现的。
　　
　　既然从程慕寒这里得 
 39、不眠夜（上） ... 
 
 
　　不到线索，那么就从夏彦的人际关系着手。夏彦的人际关系其实还算比较庞大复杂的，可是程慕寒的却很简单，无非就是围绕着江皓天这个人展开而已。那么事情就简单了，既和江皓天有关系又和夏彦交情不错的人，只有一个。
　　
　　顾莫言笑着走到床边的沙发里坐下，他看着床上的人，浅笑着问道：“我只是对程慕寒的过去感兴趣而已，既然你不想说，那我也只能用些别的手段。”
　　
　　“不管你用什么手段，我还是依然不知道。”那人依旧倔强地说道。
　　
　　“是么？那可不一定，你也是学医的，多少应该懂些催眠在某些时候的厉害，”顾莫言轻笑着问道，“我说的对不对，林涛？”
　　
　　对方身体微震，随即闭上了眼睛，不发一言。
　　
　　一旁的佑黎张了张嘴，最终还是识相地保持沉默，毕竟这种时候不是他插嘴多话的时候。
　　
　　顾莫言对着站在床边的齐良使了个眼色，后者会意地点点头，关掉了房间的大灯，只亮着灯光微弱的床头灯，为催眠做准备。
　　




40

40、不眠夜（中） ... 
 
 
　　一开始，林涛并不合作，不接受齐良的暗示性语句，不肯放松身体以及意识，所以最开始的催眠并不顺利。
　　
　　但是，林涛毕竟刚刚死里逃生，身体虚弱得很，很快精神防线就逐渐崩塌，他开始在齐良的暗示下进入了催眠的状态。
　　
　　可是当问及关于程慕寒的时候，林涛的反应却并不像想象中的一样，也不似之前回答年龄职业一样顺利，他只是皱着眉头咬紧嘴唇，神情似乎很痛苦。
　　
　　佑黎看着林涛的紧皱眉头痛苦的样子，心里有丝不忍心，他坐在顾莫言身边小声嘀咕了一句：“别逼他了嘛，一看他那样子就是不知道啊。”
　　
　　“他那样子是不愿意说。”顾莫言敲了一下佑黎的后脑勺，示意他闭嘴，然后转过头仍然一瞬不瞬地看着林涛。
　　
　　齐良对着顾莫言摇了摇头，意思是林涛潜意识里不愿意吐露这段故事，他也没有办法，顾莫言皱着眉头什么话也没说。
　　
　　就算再暗示下去，肯定也得不出什么，正当齐良要引导暗示林涛慢慢走出催眠状态的时候，却突然听到林涛不大却又分外清晰的声音说了一句话，他说：“不管你是苏子夜还是程慕寒，我都爱你。”
　　
　　这一句话瞬间乱了顾莫言的思绪，林涛的话是什么意思？
　　
　　不管你是苏子夜还是程慕寒，我都爱你……
　　
　　不管你是苏子夜还是程慕寒……
　　
　　苏子夜、程慕寒……
　　
　　怎么可能？顾莫言皱起修眉，苏子夜不是死了吗？而且是被江皓天一枪打死的，据说尸体曝露在荒郊野外，难道他没有死？而是在林涛的帮助下，隐姓埋名换了张脸，重新回来报复江皓天吗？
　　
　　但是，苏子夜死了这件事，也是千真万确的。这究竟是怎么一回事？
　　
　　心思千回百转之间，见到林涛有些疲倦地睁开眼睛，顾莫言甚至有些急切地冲到床边，单手钳制着林涛的下巴让他看着自己，他冷冷地问道：“程慕寒是苏子夜？是不是？”
　　
　　“是或者不是有什么区别吗？”林涛闭上眼睛，不去看那张颇有震慑力的双眸，轻微叹了口气，这半年来自己太累了，也太疼了。
　　
　　想起最初被江皓天囚禁起来无日无夜折磨的生活，林涛只觉得后怕。后来他被打断手脚扔进海里，正当他以为自己要就此葬身大海的时候，却被人救起。然后一直晕晕沉沉地徘徊在生死边缘，多久了呢？他记不太清楚了。
　　
　　“言哥，你一会儿把他吓死怎么办？我好不容易救他回来。”佑黎掰开顾莫言的手，这才救回了林涛面临被捏碎的危险的下巴。
　　
　　佑黎像哄小孩子一样揉了揉林涛的 
 40、不眠夜（中） ... 
 
 
　　下巴，从海中救起他已经三个月了，之前林涛情况一直不错，身上大大小小的伤口也正在慢慢愈合，可是最近他情况恶化甚至有生命危险，要不然他才不要向顾莫言求助。
　　
　　但这就是天意吧，他向顾莫言求救，让陈医生来帮林涛治病，这也让顾莫言心中的疑惑得到了解答。
　　
　　“你说那话，意思就是程慕寒就是苏子夜，是不是？”顾莫言又冷冷的问道，只不过这次语气几乎是肯定的。
　　
　　“阿涛，你说句话嘛，”佑黎边给林涛揉着下巴边柔声细语地说道，“言哥对那个程慕寒没有敌意，你放心好了。”
　　
　　林涛仍然闭着眼睛不言不语，手却倏然握紧，指关节是刺眼的惨白。
　　
　　“那个人在江皓天身边很危险，只有言哥才能保护他，”佑黎凑近林涛的耳边小声地说道，他自然不知道顾莫言和程慕寒他们之间的关系，只不过看人脸色胡编乱造也是他的本事，“现在江皓天都在怀疑那个人，所以你必须告诉言哥真相，这样他才能去保护他啊。”
　　
　　“我为什么要相信你？”林涛转过头看着佑黎的眼睛问道。
　　
　　佑黎见他眼神中已经出现了动摇，心知自己的办法有几分奏效，他眨眨自以为泛出很是清澈单纯的眼神的双眸，颇为认真地对林涛说道：“单凭我救了你又照顾你了三个月，你还不信我吗？再说了，那个江皓天是出了名的狠，他要是知道真相，那个人岂不是比你还惨。”
　　
　　林涛听到佑黎的最后一句话就懵了，在他心里，江皓天这个名字无异于恶魔一样的存在，如果让他知道了程慕寒就是夜的话，那么夜会怎么样？难道又被毫不留情地打一枪吗？
　　
　　不！那样的人生就太悲哀了。
　　
　　“你们真的不会害他？”林涛虽然嘴里说的是你们，但是他这话很明显是对顾莫言一个人说的。
　　
　　“当然！”顾莫言点头，看到林涛犹自怀疑的眼神，他接着说道：“我对他的心思跟你一样，是什么你很清楚。”
　　
　　林涛看着顾莫言认真的神情，片刻之后他才扯出抹清浅的笑容，微微点了点头，说道：“好好好，我告诉你，信不信就是你的事情，但是绝对不能让他受伤！”
　　
　　顾莫言点点头，示意林涛继续说下去。
　　
　　“其实很简单，你能想到通过我查他的过去，想必推理的也差不多，”林涛看着顾莫言的眼睛，接着说道，“而你想知道的，就是程慕寒到底是不是苏子夜这点，那我告诉你，他是。”
　　
　　“原因。”顾莫言俊美的脸上没有任何表情，虽然心里依旧震惊无比，可是他现在更是急切地想要知道理由。
　　 
 40、不眠夜（中） ... 
 
 
　　
　　“他算是重生了吧，”林涛现在说出来还有些不敢相信，他见顾莫言皱起了眉头，知道对方肯定是不信的，他接着说道：“当初我跟你一样一点儿也不相信，因为江皓天那一枪确实正中他的心脏，没有人能逃得过，可是当初给我打电话让我去接他的那个人，确确实实的夜。”
　　
　　“后来我把他送去了美国，夏彦是我的挚友，为夜做整容再合适不过，”顿了顿，林涛接着说道：“信不信由你，我说的都是实话。”
　　
　　沉思了片刻，顾莫言方点点头，说道：“我信，但一个人的眼睛……”
　　
　　“想必是重生的原因吧，他的眸色变成了银灰色，”林涛想起那双令自己难以忘怀的漂亮清冷的银灰色眼眸，扯出抹笑容，“如果你仔细观察，我想他的身体应该和普通人还是有着细微差别的。”
　　
　　顾莫言不再开口说话，林涛所说的事情他很难接受，不过如果一切都是真的，那么一切就都有了解释。比如说程慕寒早晨醒来的时候脸庞苍白的几乎毫无血色，就像死去的人一样，而且银灰色的瞳孔黯淡无神；比如说程慕寒的体温淡淡的，比常人的要低一些；再比如那天陈伯说他胃疼的时候根本没有脉搏。
　　
　　但如果是真的，那么程慕寒的过去该有多少隐晦的疼痛？而又是多么深刻的疼痛，才能让他拼着再一次跳入火坑的危险去接近江皓天？那么现在呢？他在江皓天身边，是更强烈的恨还是又一次义无反顾地爱？
　　
　　在一旁的佑黎早就因为震惊而嘴张得很大说不出话来，超自然啊，这是件多么神奇的事情，没想到真的有这样的事情！
　　
　　沉默良久，顾莫言只让佑黎好好照顾林涛，然后就若有所思地走出了房间。
　　
　　今晚，注定是个不眠之夜了啊。
　　 

作者有话要说：咳咳，明日小的要考四级……所以明天下午更新41章~




41

41、不眠夜（下） ... 
 
 
　　而A市的程慕寒此刻已经顺利潜入了楚宅，中间几次险些碰到了警报器，幸好他够敏捷地躲过了。
　　
　　现在因为已经到了深夜，这为程慕寒隐藏身形提供了非常有利的条件。整栋别墅只有一层东面类似于保安住的房间还亮着灯光，抬头看了看这座五层的欧式建筑，如果要爬上顶层的话……也应该没有多大问题。
　　
　　程慕寒将原本绑在腰间的绳索解下来，将有爪的那头用力抛向二层书房突出的阳台上，发出细微的声响迅速地被冬夜呼啸的风声所掩埋。
　　
　　确定爪勾已经牢牢地勾住了阳台，程慕寒双手绕上绳索，勾起抹魅惑的笑容，然后动作迅速地顺着绳索爬到了二层书房的阳台。
　　
　　趁着没有人发现，程慕寒效仿前面的做法，将绳索的勾爪扔到了楼顶，顺利地攀上了五层的楼顶天台。
　　
　　今晚无月，不过城市略显绯红色的夜空还是能让视力极佳的程慕寒看到，天台上不远处的玻璃花房里坐着一个人影，那人自然是楚宸扬。
　　
　　程慕寒把手放在腰间，径直向着花房走去，在还有约五步远的时候他停下了脚步，因为花房里静坐着的楚宸扬回过头来。
　　
　　打开花房的门，楚宸扬走了出来，他背倚着玻璃花房，一动不动地看着程慕寒，突然笑着说道：“你果然还是来了。”
　　
　　“你知道我会来？”程慕寒略显诧异地问道，“你在这里等我？”
　　
　　“你观察得很仔细，知道我每天晚上都会来这天台上，不是吗？”楚宸扬不答反问，声音里还带着淡淡的笑意，他不等程慕寒回答就接着问道，“你来是江皓天的意思？”
　　
　　“不管是谁的意思，重要的是今晚我到这里来了，”程慕寒拔出别在腰间的发光手枪，红色的激光照准楚宸扬的胸口，“而我别无选择。”
　　
　　“是啊，有很多人都觉得自己别无选择，但不懂得给自己给别人留退路，”楚宸扬并不为所动，他的语气变得很轻柔，很无奈，程慕寒知道这番话其实是他想说给那个人听的，“那么决绝地恨我，离开我，斩断所有的后路，却都不肯再对我有过去的一分留恋，到底是别无选择，还是怕自己再和曾经一样爱上呢？”
　　
　　程慕寒的手抖了一下，到底是别无选择，还是怕自己再和曾经一样爱上他？不！到底是不一样的，叶宁修和楚宸扬之间的过去或许还有误会，可是他和江皓天却是不同的！
　　
　　那天将冰冷的枪口抵在自己胸膛上的人是江皓天，咫尺的距离也让程慕寒看清楚了，在江皓天扣动扳机的那一瞬间，那幽深的瞳孔里根本没有任何波澜，冷酷无情得令人愤恨！
　　
　　 
 41、不眠夜（下） ... 
 
 
　　想到这里，程慕寒扯出抹苦涩的笑意，他看向楚宸扬，说道：“不管是哪种，选择了也不能回头。”
　　
　　“真的是这样吗？”
　　
　　“也许他不是，”程慕寒微微上前走了一步，眸底泛出坚毅的光，手上的枪依旧精准地对着楚宸扬的胸口，“但是我不会。”
　　
　　“你确定要开枪？”楚宸扬俊美的脸上没有丝毫畏惧的神色，他反而问道：“惊动了我的手下，你能逃得出去吗？”
　　
　　“逃不出去那也是我的命，”程慕寒挑了挑眉，问楚宸扬，“你早知道我要来，就没什么准备吗？”
　　
　　“有。”楚宸扬点点头，“但是我还是想交你这个朋友。”
　　
　　“朋友不会用枪对着你，”顿了顿，程幕寒笑着说道，“不过如果不是立场问题，我也很想做你的朋友。”
　　
　　“有这么一句话就行了，”楚宸扬笑着点头，不知何时他的手里也多出了一把手枪，枪口对着程幕寒的胸膛，他走到离开玻璃花房稍远的地方，“修最喜欢这个花房，我不想让它毁了。”
　　
　　程幕寒上了枪膛，修长的手指覆在扳机上面，精致的脸上挂着浅淡的毫无危险的笑意，楚宸扬也是一样。
　　
　　说来也真奇怪，明明自己已经站在了危险的边缘，明明处于彼此对立的状态，可是两个人却如同朋友一般谈笑风生，即使对方的枪口正在瞄准自己的胸膛，但是依旧泛不起敌意。
　　
　　一时间，深沉苍茫的夜色在两个人之间弥散开来。对峙就是这样，尤其是生死攸关的对峙。
　　
　　好的枪手对决，重要的不是快，因为即使你比对方快上那么零点几秒，那么在这微短的瞬间对方的子弹也会同样贯穿你自己的身体，结果是两败俱伤，甚至是你死我亡。
　　
　　但是对峙还是要有个人来打破，所以楚宸扬先动了，他作势要开枪射击程幕寒，对方见了出于自卫的本能而动作敏捷地就地翻滚了两圈，同时扣动了扳机。
　　
　　程幕寒和楚宸扬的手枪都是加了消音器的，所以一时间，这片夜色之中只有身体倒在地上发出的沉闷的响声以及无法抑制的闷哼声。
　　
　　以程幕寒射击的精准度，子弹应该是贯穿了楚宸扬的心脏才对。只不过瞄准射击的那一瞬间，程幕寒还是将准星稍稍地偏离了楚宸扬的心脏，时间快的来不及思考。
　　
　　从地上站起来，抬眼去看不远处的情景，程幕寒的心一下子沉了下去。他快步跑过去，就看到楚宸扬的胸口此刻血流如注，更让他吃惊的是，刚刚还在楚宸扬手中握着的枪，此刻却不见了。
　　
　　“我把……枪……扔掉了……”楚宸扬吃力地扯出抹笑容， 
 41、不眠夜（下） ... 
 
 
　　他闭上眼睛感受着体内血液疯狂地向外涌，原来死亡一点儿也不恐怖。
　　
　　“你这是做什么？”程幕寒的声音掺杂着焦急和惊讶，还有一丝丝的颤抖，他本能地伸手想去掩住楚宸扬胸膛上正在淌血的伤口，心里着急地想要落泪，因为此刻面前的楚宸扬，像极了半年前那个躺在荒郊野外的自己。
　　
　　楚宸扬却没有力气再回答，只是俊美的脸上的笑容丝毫不减。他做什么？他自己也不是很清楚，只是在那一瞬间，突然想，如果就这么死了，是不是就可以永远不再为那个人心痛？也只是因为那突然涌现的念头让他做了个假动作骗程幕寒开枪，而自己却将武器扔掉了。
　　
　　如果就这么死了，那个人会不会难过，会不会为自己掉眼泪？楚宸扬在心里反复地想，他好想再看一眼修的脸，哪怕就只有一眼。为了可以重新站在他面前保护他不再受伤害，自己隐忍了五年的分离，那五年每次透过媒体看到他的脸，心里想要见到他想要拥抱他的渴望就多一分，可是他不能。而现在呢，他依旧不能。就算变得足够强大又怎样？那个人已经不再需要自己了。还不如就此死去，换取那个人的回头一眼，虽然这么想是懦夫，可是那一刻，楚宸扬确实这样做了。
　　
　　“傻子，为了谁都不值得牺牲生命的！”程幕寒拍拍楚宸扬的脸，想让他的意识保持清醒，随即他的眼角瞥到了不远处的玻璃花房，眸色里闪过一抹光，纵然知道这么做会暴露，可能会让自己无法脱身，可是他不想楚宸扬死，不想看到那副似曾相识的情景再次上演。
　　
　　“对不起了！”程幕寒从楚宸扬身边站起来，然后不顾楚宸扬蓦然睁开的眼睛里流露出的近乎恳求的神色，他迅速地跑向玻璃花房，借着巨大的冲力跳起，旋身一脚就将那花房的玻璃全然踢碎。
　　
　　刺耳的玻璃碎裂声以及警报声在这个寂静的夜里格外地清晰。听着楼下传来的骚动声，程幕寒回身看了一眼倒在地上的楚宸扬，说道：“再次抱歉！还有，希望你活下去，朋友！”
　　
　　黑色的身影消失在了天台上，楚宸扬看着那碎了满地的玻璃，只觉得意识越来越模糊，他的生命在逐渐的流逝，活下去啊，有些困难。
　　
　　程幕寒纵身跳到了二楼书房的阳台上，下坠的力道让他的脚在落地的瞬间生疼，可是已经惊动了这里的警卫，再加上楚宸扬说他早就有准备，那么现在的情况不容他多想。
　　
　　他接着从二楼的书房跳下，在草坪上两个滚翻，枪声随即响起，子弹打落在身侧的草坪上。
　　
　　程幕寒皱了一下眉头，然后动作敏捷地从地上站起身来按着原来的路快 
 41、不眠夜（下） ... 
 
 
　　速地跑，有好几次子弹都是擦着他的耳边过去的，肩膀处的衣服也被擦破了。
　　
　　他躲到一棵大树后，气息急促地将子弹装进枪膛，然后动作利落地瞄准了一直追在自己身后的两个人。
　　
　　顾不得平息他的呼吸，程幕寒就继续向着来时的路跑去，一定要活着出去！一定要！
　　
　　突然，程幕寒的脚步踉跄了一下，顾不得肩膀上传来的剧痛，他转过身用激光照准那正再次准备对自己开枪的人的额头，然后扣动了扳机。
　　
　　衣服被血濡湿了，跑步时带动肩胛骨偏上方所造成的巨大疼痛，这些都没有影响程幕寒的速度。他在咬着牙硬撑，他要活着出去！
　　
　　离事先看好的围墙越来越近，程幕寒加快了速度，在靠近的时候奋力地跃起，然后双臂用力扒住了墙头，可是这让他的肩膀更是传来撕裂一般的剧痛，就算胳膊废了，他也一定要活着出去。
　　
　　咬着牙，程幕寒的额头上甚至冒着冷汗，他将全身的力气集中到胳膊和腿上，终于爬上了墙头，随即枪声再次响起，猝不及防间，程幕寒的右腿小腿处中了枪，他整个人重重地跌落了下去。
　　
　　“快去！他受伤了！跑不了了！”有人的声音从墙的那边传来，程幕寒躺在地上拿出了口袋里的手机，然后拨了陆豪的号码，他庆幸自己没有跌到墙的那一侧。
　　
　　只要有这一点儿时间就够了！程幕寒咬着牙从地上爬起来，小腿还在汩汩地向外淌着血，他不顾这些向着和陆豪约定好的路口踉跄着跑去，不到半分钟的时间，就看到陆豪开着车飞一般地向着自己这边冲来。
　　
　　刺耳的刹车声让程幕寒皱了皱眉，车门随即被打开，陆豪低咒的声音从车里传来：“NND，快上车，愣着想死啊！”
　　
　　程幕寒拖着伤腿上了车，刚关上车门就又听见陆豪骂了一声，猛踩油门打方向盘，车轮摩擦地面的声音格外清晰，随着，就有子弹打在车身上，还有后面的挡风玻璃也碎了。
　　
　　随后枪声越来越小，直到消失不见，程幕寒这才松下心来。他倚在座椅上，闭上眼睛，回想刚刚他看到楚宸扬胸口溢血的那一幕。
　　
　　多奇怪啊！他明明是来杀人的，结果反而变成担心他要杀的人会死，最好甚至还要拼着被杀的风险来救他。
　　
　　可是，他已经那么做了。 

作者有话要说：跪地请求饶恕！昨天我没守信，因为考完四级就忙着去做别的了，没来更新，罪过罪过！今天小的双更赔罪！晚上八点至九点再来更一次！




42

42、震惊 ... 
 
 
　　黑色桑塔纳在午夜车辆甚少的路上急速地飞驰，陆豪开着车七拐八拐地确定将身后追着的车都甩掉之后，这才真正松口气。可是，他转过头去看程幕寒，再次让他又急又气地骂出声来。
　　
　　刚刚一路上陆豪只顾着甩掉跟踪的车子并且抱怨程幕寒没有带上自己，他没有去看程幕寒的情况，还以为他不说话只是因为承认了自己的错误决定或者太累了，结果他转过头看到的却是一张近乎惨白的脸。
　　
　　“阿寒！”陆豪猛踩刹车，然后他凑过去一手抓着程幕寒的肩膀，一手去拍紧闭上双眼的程幕寒的脸，“你怎么回事儿？脸色这么难看！”
　　
　　“嘶――”程幕寒倒抽了口凉气，眉头皱的更紧，他微微睁开双眼，银灰色的眸子在昏暗的车灯下略显黯淡，“伤口……疼……”
　　
　　陆豪急忙松开自己的手，让程幕寒稍微倾斜了一下上身，这才看到那身黑色的衣服已经被血大片浸染了，就连座椅上也沾染着那刺目的红。
　　
　　俊朗的眉紧紧皱起，陆豪低骂了一声，随后让程幕寒轻轻地倚着座椅，他低下头，看到了程幕寒的右腿小腿的伤。
　　
　　“要不是我看到，你想什么时候再告诉我？！等你血流干了吗？！”陆豪再也忍不住地冲着程幕寒吼道，随后就急忙发动车子，开到了一条小巷子里，他下车将程幕寒扶到车子的后座，在微弱的车灯下，他惊异地看见程幕寒肩膀上的伤口正在愈合。
　　
　　“我没事，不用管我的。”程幕寒的声音很微弱，苍白的笑容有一种脆弱的美感，“只不过腿上的伤要麻烦你了。”
　　
　　“你这是怎么回事？”陆豪的嘴张的很大，他指着程幕寒的肩膀，开始口吃：“你你你你……你的伤……”
　　
　　“呃……这个我也不是很清楚，”程幕寒自然感觉得到自己身体的变化，肩膀被打穿，子弹没有留在体内，而伤口在流完血之后迅速地愈合，只不过疼痛也随之更为剧烈，他的笑容很勉强，“阿豪，腿上的子弹……要麻烦你取出来。”
　　
　　他们毕竟在A市，送一个受了枪伤的人去医院的话，太惹人注目了。到时候楚门的人找上门来，他们更是难以逃脱。
　　
　　“啊……”陆豪这才缓过神来似的猛点头，即使他再惊讶于程幕寒的伤口正在以肉眼可见的速度愈合，但还是以救人为主，“你要忍着点儿啊！”
　　
　　“嗯，我没事儿。”程幕寒说完倚在后座上，他举起一只胳膊，让自己咬住了衣服袖子，然后闭上眼睛不再去看那血淋淋的右腿。
　　
　　陆豪毕竟总是会经历这种事情，所以还算比较淡定地将程幕寒的裤腿沿着伤口撕开足够大 
 42、震惊 ... 
 
 
　　的口子，然后他挽起袖子，微俯下-身去看那被鲜血浸染的伤口。
　　
　　浓烈的血腥气味还是让陆豪皱起了眉头，他抬眼看了看程幕寒，然后拿出了自己的瑞士军刀，说道：“阿寒，忍着点儿。”
　　
　　话音刚落，锐利的刀锋就小心翼翼地微微割开了伤口里的血肉。子弹陷得并不深，在灯光下，陆豪就能看到那泛着金属色泽的子弹头，当军刀碰到子弹的时候，陆豪看到程幕寒的腿猛地颤了一下。
　　
　　这要忍着多么剧烈的疼痛，可想而知。这点儿认知也让陆豪不由得觉得自己的身体好像也在疼痛一样，所谓共情，不过如是。只不过陆豪不知道，那种剧烈的疼痛如果放大十倍的话，会是怎样的一种感觉。而程幕寒此刻，只觉得仿若置身炼狱。
　　
　　陆豪不敢犹豫，他知道自己动作如果不利索，那么只会让程幕寒更疼。在下重手前的那一刻，陆豪反射性地闭了下眼，深吸了口气。然后锋利的刀尖就迅速地向下插了两分，然后再向上勾起，稍稍用力地将子弹挑出来。
　　
　　用车里备用的酒精以及纱布简易地为程幕寒处理和包扎了一下伤口，陆豪才松了口气。他看了看手中沾满鲜血的子弹，不由得想这玩意儿真是够害人的，随即他赶紧去看程幕寒，想告诉他没事了，却发现那人额头布满冷汗，脸色苍白地晕过去了。
　　
　　陆豪不由得凑过去将他额头上的汗擦了擦，惊异自己手下皮肤凉凉滑滑的触感，有些不舍得离开。
　　
　　他的手擦过程幕寒精致的脸庞，最后停在那苍白的唇上。手细细地摩挲着，有些温热，不知道被含住的时候又有着怎样的感受？
　　
　　也许是情不自禁，也许只是鬼使神差，但不管是什么原因都不重要，当陆豪凑过去吻住程幕寒的嘴唇的时候，就是这样想的。
　　
　　舌尖极具温柔地描摹出他的唇线，微醺着双眸感受着他稍稍温热的唇，陆豪只觉得不舍，不想离开。
　　
　　可是，当他温柔的目光扫过那紧皱着的眉头时，陆豪猛然离开，重重地抽了自己一个耳光，这算趁人之危占便宜吗？他都伤成这样了自己居然还有心思去偷吻发情？
　　
　　觉得不够，陆豪又狠狠地甩了自己两巴掌这才稍微安下良心，忍不住又多看了程幕寒两眼，低下头去看他的腿上，纱布已经被染得血红，他皱着眉将纱布解开想换一下新的，但是那伤口处的血还在流，似乎要将这具身体里的血液全部流干一样。
　　
　　车厢里弥漫着浓烈的血腥味，陆豪慌得手忙脚乱，正当他慌里慌张地想开车送程幕寒去医院的时候，他却发现程幕寒小腿处的伤口血渐渐停止了溢出，随着就是那 
 42、震惊 ... 
 
 
　　会儿震惊他的情景的再次上演，那血肉模糊的伤口正在愈合。
　　
　　陆豪看着程幕寒精致的脸庞，那苍白的诡异的脸色以及安静的呼吸竟是出奇地契合。他按捺住心中的震惊。他什么话也没说地坐进了车厢里，然后将程幕寒的头轻轻地放在自己的腿上，手隔着空气描摹着他的轮廓，他还活着，这比什么都重要。
　　
　　至于他亲眼见证的诡异现象，等他醒来再问也不迟。 

作者有话要说：啊啊啊，我是肿么啦？！我不想写陆兄和小寒有一腿的！！！【怒：那你写这些干嘛？！你说的是什么P话！】啊啊啊，我本来想写他俩之间是纯兄弟的啊！！！啊啊啊，可是我写着写着就变成这样啦！！！




43

43、拥抱 ... 
 
 
　　程慕寒醒来的时候，外面晨曦微露，太阳还没有升起来。
　　
　　几个小时固定姿势的睡眠让他的脖子有些酸疼，微微转过头，程幕寒就看到陆豪正背倚着后座睡觉，他才发现自己原来枕着陆豪的腿睡了半夜。
　　
　　他轻轻地起身，略带抱歉地看着陆豪安静的睡颜，想必他的腿应该被自己枕麻了吧。程幕寒低下头，用手抚摸过自己的右腿，暗红色的血渍固结在腿上，证明昨夜是怎样的一种触目惊心，可是那血渍之下的小腿，却没有丝毫受伤的痕迹。就连肩膀上的伤也是一样，流完血后就迅速地愈合，没留下一点儿伤疤。尽管流血的时候伴随着放大了十倍的疼痛。
　　
　　程幕寒靠坐在座椅上，闭上了银灰色的双眸，轻微地叹了口气。他不知道自己的身体是怎么了，自从他重生之后，他的体温是淡淡的，每天早晨醒来洗漱的时候，在镜子里看到的脸也是没有生气的，而且只要他受伤，伤口都会迅速地愈合，只不过那种放大的疼痛却是让他生不如死。
　　
　　车内的血腥味已经散去了许多，不过残余的味道还是让程幕寒皱紧了眉头，流那么多血，居然没有死，不是怪物吗？不对，他扯出抹笑容，自己早就是怪物了，自他中了致命的一枪却安然无恙地活下去的那一刻开始。
　　
　　“阿寒？”带着丝迷糊的声音从耳边传来，让程幕寒从自己的疑惑与自嘲中回到现实，他睁开眼睛，就看到陆豪坐在旁边看着自己，眼神因为刚刚睡醒还有些迷茫。
　　
　　“阿豪，昨晚谢谢你。”程幕寒拍了拍陆豪的腿，笑的很真诚。
　　
　　陆豪眨了眨眼，看了看放在自己腿上的程幕寒修长好看的手，情不自禁地想起昨晚那个鬼使神差的吻，脸瞬间就红了，面对一脸真诚笑意的程幕寒，他总觉得自己有点儿心虚，还有那么一点儿小幻想。
　　
　　“你的伤好了？昨天晚上流了好多血，快吓死我了。”陆豪双手揉了揉自己的脸，问起程幕寒的伤势。
　　
　　“嗯，没事了，”程幕寒没注意到陆豪不自在的表情，他点点头，接着说道：“我知道你想知道为什么我的伤口会愈合的那么快，实话告诉你，我也很想知道。”
　　
　　“不是吧？！”陆豪一脸的不可思议，“你怎么会不知道？！这是你自己的身体啊，这种情况以前有过吗？”
　　
　　“嗯，”程幕寒点头，陆豪吃惊的样子让他很想笑，不过这时候还是要认真正经一点儿比较好，“从很早以前就这样了，流血的样子虽然很恐怖，但是伤口愈合得却很快，我习惯了。”
　　
　　“你小子是怪胎啊！”陆豪看着对方也一副疑惑不解的样子，知道追问下 
 43、拥抱 ... 
 
 
　　去肯定也得不到结果了，于是他笑着调侃。或许是超自然，陆豪这么想。
　　
　　“怪胎又怎样？还不是照样做兄弟？！”程幕寒笑着捶了一下陆豪的胸口，后者哈哈大笑，陆豪想兄弟也不错，至少比情人来得要长久。虽然这个想法有点儿自欺欺人的意味，可是陆豪还是笑的没心没肺。
　　
　　“诶，说真的，昨天晚上到底怎么回事？得手了没有？”笑过之后，陆豪开始询问，他把车门打开，让车厢内的血腥味散去地更快。
　　
　　“我不知道。不过，”程幕寒指了指自己的胸口，收敛起了笑容，“他这里中了一枪，要活下去，有点儿困难。”
　　
　　“那一会儿我们就回S市去，没必要再冒险了。”陆豪说，“昨天晚上到底发生什么了？闹出那么大的动静。”
　　
　　“哦，我先去的书房，然后没有人在，去卧室要动手的时候被发现了，然后混乱里我朝楚宸扬打了一枪，确定打中他胸口之后，就往外逃，然后你都知道了。”程幕寒面不改色地撒谎，他没有告诉过陆豪他见过楚宸扬，也不想让任何人知道。
　　
　　陆豪也没有怀疑程幕寒的话，心里知道他嘴上说的虽然简单，但是那过程一定很艰难，而且布满了危险，否则凭着程幕寒矫健敏捷的身手，也不会满身是血地回来。心里有丝后悔与难过，后悔让程幕寒孤身犯险，难过没有在他危险的时候陪着他。
　　
　　程幕寒下了车伸了伸懒腰，肩膀和腿都很灵活，就像从未受过伤一样。他摇摇头不让自己去奇怪这种现象，毕竟他一个死过的人还能站在这里已经是个奇迹了。
　　
　　“如果你现在走出这条巷子的话，肯定会让清晨扫大街的大妈认为诈尸了。”陆豪也下车，扶着车门对着车子另一侧的程幕寒笑着说道。
　　
　　现在的程幕寒头发有些乱，衣裤因为昨天晚上的枪战还有包扎伤口的需要而被陆豪剪得破破烂烂的，沾着血渍，带着妖异颓废的美感。只不过加上他苍白的脸色，真的很像死去的人。
　　
　　“话不能乱说。”程幕寒将昨晚绑上的头发解开，然后对着陆豪扬了扬下巴，“衣服借我，要不然我这样出去，真的会引起轰动。”
　　
　　“不要啊！”陆豪双手捂住自己的胸，脸上出现怯懦的表情，他作势退后了两步，小声地对程幕寒说道：“好汉就放过奴家吧，奴家只有这两件衣服而已。”
　　
　　“啧啧，不要装贞节烈女嘛……”程幕寒将破了的黑色毛衣脱了下来，扔到了车上，然后他绕过后备箱走向陆豪，正想继续开两句玩笑，就被突然迎上来的陆豪拥进了怀里。陆豪的怀抱，有力而且温暖。
　　
　　“傻啊 
 43、拥抱 ... 
 
 
　　你，这是十二月，是大冬天，你居然就敢直接脱光。”陆豪紧紧地抱住程幕寒的腰身，用自己的风衣将他光-裸的上半身包裹得严严实实，他的心跳是从未有过的剧烈，能将他拥进怀里，真好。“唔，你的腰真细啊。”
　　
　　“喂，”程幕寒无奈地在陆豪怀里笑了，他和陆豪身高差不多，他的下巴就抵在对方的肩膀上，“不要趁机吃我豆腐，你可是吃不起的。”
　　
　　“我知道我知道，”陆豪点头，拥抱更紧，“所以要趁着这一次来之不易的机会，好好摸个够啊。”
　　
　　“呵呵，那好吧，看你是自己人，就打个折优惠点儿吧。”程幕寒开玩笑地在陆豪耳边轻声地笑，然后环上了陆豪的腰，“送你个拥抱。”
　　
　　“哇，好开心好感动啊！”陆豪让自己笑的尽量自然，他把下巴搁在程幕寒的肩膀上，垂下眼帘就能看到他白皙的脖颈，忍不住微微低下头轻吻了一下程幕寒的耳后，“这个要不要也给点儿优惠？”
　　
　　“诶？我想想啊，”程幕寒以为陆豪只是在开玩笑，因为他看不到此刻陆豪眼中汹涌的情感，也没有看到他脸上的柔情，他只是听到了那个一如往常的声音而已，所以他半开玩笑的说道：“你想要什么优惠？”
　　
　　“一个吻，怎么样？”依旧带着丝吊儿郎当的语气，可是鬼知道陆豪心底有多认真。
　　
　　“唔……”程幕寒拥着陆豪的腰，头枕着对方的肩膀作势思考了一会儿，然后他摇摇头，“先欠着，改天我一定补上。”
　　
　　“你说的哦，不要忘了。”陆豪笑着拍拍程幕寒的后背，然后脱下带着自己体温的风衣给程幕寒披上了。
　　
　　在这个陌生城市的清晨里的拥抱，陆豪一直都深深地记得，那也是他和程幕寒唯一一次那么用力那么温暖的相拥。
　　
　　而至于那个欠下的吻，当程幕寒含着眼泪想要补上的时候，却已经物是人非了。
　　 

作者有话要说：写到最后两段的时候，好想哭。%>_<%




44

44、试探（上） ... 
 
 
　　当天上午十点，程幕寒和陆豪两个人登上了去S市的飞机。
　　
　　A市很平静，就像昨夜没有发生过任何事情一样。昨晚那阵密集的枪声自然会惹得许多人关注，只不过楚门的势力足可以让所有的媒体选择对这件事情视而不见。想必楚门已经封锁了消息，毕竟老大受伤这种事情太严重了。
　　
　　两个小时的航程让程幕寒和陆豪好好地休息了一番，趁着这段时间，陆豪也把回去的任务告诉了程幕寒。
　　
　　下了飞机之后，陆豪还是不放心地问道：“你确定现在就要去？还是休息一下比较好，跟江哥说一下，没这么急的。”
　　
　　“不了，”程幕寒摇摇头，“我身体好得很，再说怎么向他解释？你答应我不告诉别人有关我身体的事情的。”
　　
　　“是是是，我只不过是说一下没这么急的嘛，感觉你应该多休息。”陆豪点头，他拍了拍程幕寒的肩膀，接着说道：“既然你坚持，那我就先回去跟江哥汇报一下，有什么事情给我打电话。”
　　
　　“嗯，好的。”程幕寒点点头，看着陆豪上了出租车后，他转身沿着街道慢慢地走了近一刻钟，想着刚刚在飞机上陆豪告诉他的那些事情。
　　
　　最近江氏在和顾氏争夺两条赌船的控制权，双方谁都不肯做出让步，所以谈判一直没有结果。而江皓天让程幕寒做的事情就是要去和顾莫言谈判。
　　
　　程幕寒掏出手机，拨了顾莫言的号码，响了还没两声就被接起，顾莫言的声音透过听筒传进耳边：“你怎么了？主动打电话给我。”
　　
　　“想见你一面，你在哪里？”程幕寒挑挑眉，顾莫言的声音听起来带着丝说不清楚的意味，不过他没有多想。
　　
　　“我现在不在S市，如果你很急切地想要见我的话，你可以飞来曼谷这边。”
　　
　　“曼谷？你什么时候去了那里？”
　　
　　“昨晚，我在这里看到了一个很重要的人，并且发现了一件很震惊的事情，估计这两天我是不会回去的。”
　　
　　“哦？那我岂不是要等很久才能见到你？”
　　
　　“所以我说，你可以飞来曼谷这边，我等你。”
　　
　　“你确定我会去？”
　　
　　“如果我说我发现的那件事情和你有关的话，你会不会来？”
　　
　　“……你知道了什么？”握着手机的手一紧，程幕寒的眉头也皱了起来，对方先是沉默了一下，但是随即顾莫言就轻笑着出来。
　　
　　“你太紧张了，我只是开个玩笑，有什么事情到曼谷见了我再说。我等你。”顾莫言说完之后就挂断了电话。
　　
　　程幕寒不明所以地瞪着自己手中的电话，忍不住低声 
 44、试探（上） ... 
 
 
　　骂了一句顾莫言，他那种严肃的玩笑真的令自己很火大。
　　
　　不过，自己要去曼谷找他吗？虽然谈判不急在一时，可是，刚刚顾莫言那似笑非笑的态度还是让程幕寒觉得对方肯定知道了一些很重要的事情，而且没准儿真的和自己有关。
　　
　　要去吗？程幕寒抬头看了一眼S市雾蒙蒙的天空，或许换个地方去放松一下也不错。至少现在，他不想见到江皓天，一点儿也不想。不知道是为什么，或许是因为昨晚楚宸扬那番话，或许只是因为今天并不晴朗的天气。
　　
　　做了决定之后，程幕寒并没有返回机场，他反而招手拦了一辆出租车，然后回了江宅本家。听几个手下说江皓天在和刚刚回来的陆豪谈事情，程幕寒点点头回了自己的房间，然后换了身干净合身的衣服，带上护照等证件就又出了门。
　　
　　想了想，程幕寒先打车去了S市中心的时代商场，然后悠闲自在地在各个品牌衣店里挑衣服，半天无聊而闲适的时光过去了，程幕寒一件衣服也没有买，总觉得那些西装革履太刻板。
　　
　　最后他在一家不显眼的小店里挑了一件白色宽松的毛衣和一条浅色的牛仔裤，看着试衣镜里一身休闲服饰的自己，程幕寒突然觉得自己就是一个普普通通的年轻人，在周末出来给自己买件衣服，然后一会儿他就会回家，然后聚精会神地看足球比赛或者和家人聚在一起吃饭聊天。
　　
　　可惜，他没有家人，他的心也远不如外表一样年轻美好。他只是个手上沾满了血还想复仇的可怜人而已，只是个适合在夜晚的黑暗里出没的怪物。
　　
　　程幕寒扯出抹笑容，让柜台上凑在一起咬耳朵的三个女服务员看红了脸，他没把身上的衣服脱下来，直接剪掉了牌子付了帐就走出了店门。有时候给自己一种幻觉，也未尝不好。他想简简单单地生活两三天，要求不算高。
　　
　　看看时间差不多了，程幕寒才打车去了机场，临上飞机之前他想了想还是给陆豪发了条短信，大致意思就是他去了曼谷找顾莫言谈判，让他不要担心，也不要找自己。
　　
　　陆豪收到程幕寒短信的时候，还在床上睡的不亦乐乎，等他迷迷糊糊地真正弄明白那几个汉字连在一起是什么意思的时候，他急忙从床上蹦起来去给程幕寒打电话，对方已经关机上了飞机。
　　
　　“这不是要害死我吗？！”陆豪急得在床上乱蹦，他急匆匆地穿上裤子，连上衣都顾不得穿就出了房间，直奔江皓天的书房，然后战战兢兢地说道：“江哥，那个阿寒他……”
　　
　　“嗯？有什么就说。”江皓天手握着酒杯，微眯起眼睛看着衣冠不整的陆豪。
　　
　　 
 44、试探（上） ... 
 
 
　　“阿寒他去了曼谷。”陆豪的声音很轻，果不其然，他看见江皓天的脸色越来越阴沉。
　　
　　“你说什么？再说一遍。”江皓天的眼中似乎在酝酿着暴风雨一般，闪着危险的光。
　　
　　“老大，你要发火可别冲着我，”陆豪不自觉地退后一步，他发现只要提及程幕寒的事情，江皓天很容易生气，这是不是说明程幕寒在江皓天的心里很特别？不，他当然是特别的，那个人一直都很特别，“阿寒说要去曼谷找顾莫言谈判，而且他告诉我之后就上了飞机。”
　　
　　“他的护照都在这里，他怎么上的飞机？！”
　　
　　“唔，估计是回来过了吧，”陆豪退到书房的门处，然后悻悻地说道：“啊老大，我想起我还要去睡觉，我先撤了哈”，然后他的身影就迅速地消失在书房里。
　　
　　江皓天冷哼了一声，将酒杯重重地放在了书桌上，程幕寒这是明显得不把自己放在眼里了。他从A市回来都不来见自己一面，还偷偷摸摸地拿了护照去曼谷找那个男人！可是江皓天没想过这算不算是自己太霸道严苛，毕竟是他安排给程幕寒和顾莫言谈判的任务的。
　　
　　他原本打算趁这次机会，派人盯着程幕寒和顾莫言的互动，江皓天想看看如果派了程幕寒去谈判，那么顾莫言会不会对赌船的控制权做出让步。可是如果顾莫言不会让步，就能说明他们俩个的关系是真的敌对而不带一丝暧昧吗？就算顾莫言做了让步又能证明什么？证明他们两个之间的感情匪浅吗？不管结果是哪个，都只会得出让他自己内心不舒服的答案。可是江皓天还执拗地去做，想去凭着这个根本没有逻辑的证明去试探程幕寒和顾莫言之间的关系。
　　
　　江皓天想他像极了一个嫉妒地想要窥探别人隐私的人，可是他办不到停止自己的做法。面对若即若离丝毫不受自己掌控的程幕寒，他只能成为那样阴暗的一个人。尽管程幕寒对自己的任务很认真地执行，可是这丝毫起不到安慰他的作用。他要的是占有程幕寒的身心，要程幕寒的心里只容得下自己一个人。他想让程幕寒疯狂地爱上自己，就像以前的那个人一样。
　　
　　只是江皓天并不懂得，有些人，一旦错过一次伤过一次，就算你有了再次面对他的机会，他的心也不会再像原来一样甘愿被你蹂躏。更何况，他失去的是曾经的苏子夜，而他现在面对的是程幕寒。这样两个极端的人，他都注定无法掌控。




45

45、试探（下） ... 
 
 
　　下了飞机之后，已是晚上，夜色之中的曼谷城有着迷人的光晕。
　　
　　程慕寒向机场外走去的时候，一眼就看到了站在人群中的顾莫言，俊美的脸上面无表情，显得淡漠而疏离，只不过那双四处张望的眸子还是让程慕寒掀起抹笑容。
　　
　　压低帽檐，微低着头，程慕寒迈着轻快的脚步向着顾莫言的方向走去，在擦肩而过的时候，顾莫言也根本没有把他认出来。
　　
　　走到顾莫言的背后，程慕寒停下了脚步，看着与自己隔着两个三人的那个高大的背影，嘴角的笑意更深，他轻轻地走到顾莫言的背后，刚要伸出手想去搂他的腰，却反被忽然转身的顾莫言精准地钳制住了双手。
　　
　　“你感觉够灵敏的嘛。”程慕寒扬起精致的下巴，带着笑意的银灰色双眸看见顾莫言的眼睛里，“不过，刚刚你没认出我，才几天没见而已。”
　　
　　“我等了你八个半小时。”顾莫言冷冷地开口，不过眼睛却一直打量着面前穿着白色毛衣浅色牛仔裤戴着鸭舌帽的程慕寒，这样的他带着股不属于他们这个世界的干净。
　　
　　“啊，我没有告诉某个挂断我电话的人说我会立刻飞来。”程慕寒耸耸肩，对着顾莫言调皮的眨眨眼，似乎就像变了一个人一样，他想在陌生的城市做一次陌生的自己。
　　
　　“你这副模样不错，我喜欢。”顾莫言对着程慕寒的改变丝毫不感到讶异，心里因为程慕寒对自己的亲密举动而有些欣喜，他不由分说地揽上程慕寒的腰，然后带着他走出飞机场，坐进了车里。
　　
　　“你来曼谷要做什么？”程慕寒单手托着下巴看向车窗外华美的城市，这座被誉为“天使之城”的都市，确实有一种独到的魅力。
　　
　　“你什么时候对我这么关心了？”顾莫言挑挑眉，看了一眼身边的程慕寒，然后继续开车，“如果你爱上我，我会很开心。”
　　
　　“唔，我可以考虑，”程慕寒的目光从车窗外移到了顾莫言俊美的侧脸，他伸出另一只手隔着空气描摹出他的轮廓，“你长得不错，有钱有势力，爱上你，我也不吃亏。”
　　
　　“那符合你要求的人太多了，江皓天不就是其中一个？”顾莫言转头看了程慕寒一眼，问道：“你会爱上他吗？”
　　
　　“当然不会。”程慕寒移开与顾莫言对视的目光，他的表情很淡然，没有丝毫的波澜，“那种自私无情的男人，谁爱上了就太傻了些。”
　　
　　“你敢保证自己不会犯傻吗？”顾莫言接着试探地问，“还有，你从前有没有犯傻过？”
　　
　　“……以前傻是因为看不清楚，现在看得分明，怎么可能还会往火坑里跳呢？”程慕寒 
 45、试探（下） ... 
 
 
　　没有否认过去，没有必要，因为他相信顾莫言听不懂他影射的是过去的苏子夜。
　　
　　而顾莫言听到他的回答，则是不再说话，只是沉默地开车。修眉微微蹙起，似乎在琢磨刚刚程慕寒那话的含义。
　　
　　繁华的灯光打在顾莫言的脸上，晕染出的点点光晕使他整个人蒙上了一层迷离的性感，程慕寒就坐在副驾驶座上单手托着头看着沉默的顾莫言，半响过后，他轻轻地开口说了一句话：“也许，爱上你真的是个不错的选择。”
　　
　　顾莫言将车子驶进一处大宅，有三三两两的黑衣人守在外面走来走去，神情煞是严肃。程慕寒看了看四周，只是挑挑眉，什么话也没说。虽然有些好奇，这里如此戒备森严，应该不单单只是因为这里住了顾莫言的缘故，或许是和上午在电话里顾莫言发现的那件重要的事情有关。不过他来曼谷只是为了搞定赌船控制权和放松自己，其他的他不会过问。
　　
　　把车子停在花圃的旁边，顾莫言没有伸手去开车门，反而长臂一勾将欲下车的程慕寒揽入怀里，不由分说地吻了下去。
　　
　　霸道却又不失温柔，火热灵巧的舌细致地扫过对方口腔的每一处，最后纠缠着对方的舌一起沉溺于这个吻。平日里冷清的双眸此刻半醺着，一瞬不瞬地看进距离自己咫尺的银灰色瞳孔中，带着满满的柔情和不舍。
　　
　　程慕寒不自觉地回揽住顾莫言的脖颈，回应着对方的亲吻，他看着对方眼睛里倒影着的自己，竟然一时不想脱身。那双幽深却又溢满柔情的双眸，不是他的幻觉。原来这世间，还有如此深情的具有吸引力的双眼。
　　
　　“我等着你，”顾莫言垂下眼睫看着他和程慕寒相接的唇瓣，因为说话而翕合的唇细柔地摩挲着彼此，他的声音蛊惑而迷人，“等你爱上我，等你做出正确的选择。”
　　
　　程慕寒什么话也没有说，他只是双手捧住了顾莫言的脸，闭上双眸凑过去吻了他的眼睛。
　　
　　等待，听起来很美好，可是这其中无论是等待还是被等的，尝尽的辛酸，付出的代价，也只有他们自己才能体会。
　　
　　下了车后，程慕寒跟着顾莫言进了一栋白色欧式风格的别墅，刚刚换了拖鞋，就听见一个欢快的声音从环形楼梯上传来，“言哥言哥，他说他可以留下来了！他说愿意在我身边做事！”
　　
　　“嗯，那就好。”顾莫言皱着眉头看向从环形楼梯上飞奔而下的人，然后下意识地看了一□旁的程慕寒。
　　
　　“咦？这是谁啊？言哥你没告诉我会有客人来呐。”佑黎本来就很热情，再加下现在林涛经过他一天的唠叨劝说终于点头答应痊愈之后会留在自己 
 45、试探（下） ... 
 
 
　　身边，他更是开心的不得了，他跑到顾莫言和程慕寒面前，笑的很甜。眼睛弯弯的，一张娃娃脸此刻更是清秀可爱。
　　
　　“他不是客人，是自己人。”顾莫言说着，然后长臂揽住了程慕寒的腰，程慕寒笑着看了看环住自己的手臂，没有说话。
　　
　　“哇，你好，我是佑黎。”佑黎看了看顾莫言，又看了看含笑不语的程慕寒，瞬间就明白了两人的关系，他急忙伸出手，心里不禁赞叹：言哥的眼光真不错，情人都是这么出色。
　　
　　“程慕寒。”握住了面前的手，程慕寒笑得很有礼貌，可当他说出名字的时候，他感觉到佑黎的身体怔愣了一下，“怎么？你知道我么？”
　　
　　惊讶于程慕寒的敏感，佑黎尴尬地摸了摸鼻子，随后他笑出声：“哈哈哈，阿……”
　　
　　“佑黎，”顾莫言即使打断了佑黎刚要脱口而出的“阿涛”两个字，他将程慕寒揽的更紧，然后对佑黎说道：“这就是我经常跟你说的那个寒。”
　　
　　“啊！真的是你啊！”佑黎算是很机灵，知道顾莫言不想让程慕寒知道林涛在这边，他急忙扭转局面，“言哥说你很厉害，总是嫌我笨！”
　　
　　“呵呵，多谢夸奖了。”程慕寒转过头看着顾莫言的侧脸，笑着道谢，目光却是带着探究的，他看得出顾莫言想隐瞒一些事情，而且那些绝对与自己有关。
　　
　　“自己人嘛，自己人！”佑黎隐约觉得自己好像做了件错事，想赶紧撤退，然后他转头对着正目光冰冷地看着自己的顾莫言笑着说道，“言、言哥，我还要去照顾他，我、我先走了哈。”
　　
　　看着佑黎飞奔上楼的身影，程慕寒头枕着顾莫言的肩膀，抬眼看着顾莫言的侧脸笑着说道：“他很有意思，而且很怕你呐。”
　　
　　“不怕我的人，除了你，就只有他了。”顾莫言微微侧转头看进程慕寒的眼睛里，两个倚坐在沙发里的人在一瞬间的静默中再次缠绵到了一起。
　　
　　有些心思，有些情愫，在不知不觉间变了。而它的起因无人探究，它的结果也无法占卜，唯有此刻是真的。




46

46、告白？？？？ ... 
 
 
　　晚饭的时候，佑黎急匆匆地扒了两口饭后就回去守着林涛了，一句话也没敢多说。程慕寒深深地看了一眼佑黎走进的房间，然后继续吃饭。
　　
　　吃过晚饭后，程慕寒洗了澡后就睡了，顾莫言在他身后躺下，伸出手将他揽在怀里，他的体温淡淡的，不由得又揽的更紧了些。
　　
　　“你怎么对我这么温柔？”程慕寒突然开口说道，他的背紧紧地贴在顾莫言的胸膛上，温暖而有力。
　　
　　“我之前对你不温柔吗？”顾莫言反问，他把脸埋在程慕寒的脖颈处，呼吸着那浅浅的沐浴露的香味。
　　
　　“从最开始我们认识的时候，你就是刻意接近我的，”程慕寒抬起顾莫言揽着自己腰的胳膊，然后翻了个身和顾莫言面对面，银灰色的眼眸在柔和的灯光里泛着平和的波，“只不过从我在你家胃疼那次开始，你好像就对我真的很温柔。”
　　
　　“你不喜欢吗？”顾莫言收紧手臂，两个人的腿交缠在一起，胸膛也紧挨着彼此的，他把头凑近了一些，鼻尖几乎就能触碰到对方的，“我可是第一次对一个人这么用心。”
　　
　　“我要表现出一副受宠若惊的样子吗？”程慕寒的嘴角微微扬起，然后咬住了顾莫言的下巴，“原来你也有心。”
　　
　　“我又不是冷血动物，”顾莫言挑挑眉，他吻了一下程慕寒的唇，随后沿着那线条美好的脖颈向下，咬开了他睡衣的扣子，然后吻上了他的心口，“你这里有我吗？”
　　
　　“心都死了，怎么可能会有人呢？”程慕寒垂下眼帘看着顾莫言停靠在自己心口的唇，嘴角还挂着清浅淡然的笑容。
　　
　　“重生之后，你的心是完整的。”顾莫言说道，一瞬间他看到那银灰色的瞳孔收缩了一下，他随即又吻上了程慕寒的唇，接着道：“所以，一定会有我在。”
　　
　　“现在，你爱上我了吗？”程慕寒轻微咬住顾莫言的下唇，看着他的眼睛轻声地问。
　　
　　“是。”顾莫言没有犹豫的回答反而让程慕寒有些怔愣，他觉得面前这个顾莫言太不真实。因为在他心里，顾莫言也是那种不会动感情的无情人，他甚至不会像江皓天那样浪费一点儿时间去玩一下感情的游戏。
　　
　　“不用怀疑你听到的，”顾莫言捏住程慕寒的下巴，让他看着自己的眼睛，清朗的声音似乎有着安心的魔力传进程慕寒的耳中，“都说我顾莫言不会动感情，曾经我也这么以为。可是遇见了你，我就变成了有感情的顾莫言，不为谁，只是因为你。”
　　
　　“我不管你曾经有多不堪，也不管你现在是有心无心，我都想要拥有你，也同样希望你可以爱上我，想要拥有我。”顾莫 
 46、告白？？？？ ... 
 
 
　　言把头埋进了程慕寒的颈窝，偶尔亲吻一下对方的肩膀，他的声音像羽毛一样轻，刮搔着程慕寒沉埋已久的心，最后顾莫言似是轻叹了一声“你懂吗？”
　　
　　他当然懂，曾经他爱江皓天的时候，也是希望那个人可以同等地爱上自己。那种渴望被爱的感觉太清晰，也太深刻了。如今听到顾莫言的这番话，程慕寒却没有回答，他只是双手揽住了顾莫言的背，感觉到心口被他吻过的地方灼热得有些疼痛。
　　
　　“没关系，我会等你，”顾莫言抬起头看着程慕寒的眼睛，俊美的脸上挂着志在必得的笑容，“你一定会爱上我，这点儿我很确定。”
　　
　　程慕寒目不转睛地看着顾莫言的笑容，只觉得这个笑靥无比耀眼，无法移开目光。
　　
　　笑着把程慕寒重新揽进怀里，顾莫言搂着他的腰说道：“今天很累了，睡吧，明天带你游览一下曼谷的风光。”
　　
　　程慕寒点点头，把头倚在了顾莫言的肩膀上，然后闭上了双眼。这晚上他睡得很好，没有梦魇来袭，久违的安心让他像个孩子贪恋着身旁这个男人的怀抱，甚至连梦里都带着他的体温。
　　
　　第二天程慕寒醒来的时候，已经接近中午了。他伸了伸懒腰，翻了个身趴在柔软的KING SIZE的大床上，然后把头埋在枕头下重新闭上了眼睛。
　　
　　顾莫言走进卧室的时候，就看到程慕寒赖趴在床上不肯起来，他笑着走过去把程慕寒头上的枕头拿掉，“这样你就不怕窒息啊？”
　　
　　“唔，这里的床实在是太舒服了，”程慕寒睁开了一只眼睛懒懒地看了顾莫言的脸，随即又闭上，“不想起床啊。”
　　
　　顾莫言好笑地摇摇头，还从不知道程慕寒居然会有赖床这种可爱的时候，他掀开被子，说道：“都中午了啊，懒虫。”
　　
　　“我很累啊。”程慕寒在大床上滚了一圈，离顾莫言远了一点儿让他碰不到自己，然后继续慵懒地趴在床上睡。
　　
　　“昨晚我可不记得我有累着你啊。”顾莫言笑着爬上了床，然后将程慕寒翻过身来，修长的手指挑开了他睡衣上的扣子，指尖沿着裸-露在空气中的胸膛暧昧地划着圆圈一路向下。
　　
　　睁开双眸，银灰色的瞳孔中泛着慵懒的光，程慕寒看了看在自己身上抚摸的手掌，然后突然翻身将顾莫言压在了身下，他跨坐在对方的腰上，然后优雅地打了个哈欠，才懒懒地说道：“我真的很累，你还一个劲地撩拨我。”
　　
　　“我只不过换个方式叫你起床，”顾莫言躺在床上，俊美的脸上一直挂着温雅的笑意，“没想到还挺奏效，你现在很有精神嘛。”
　　
　　“那你是不是要 
 46、告白？？？？ ... 
 
 
　　负责？”程慕寒俯下-身，轻咬了下顾莫言的鼻尖，然后他笑着伸出舌描摹着他的唇线。
　　
　　“这可是你自己诱惑我的。”顾莫言双手搂住了程慕寒的腰，然后翻身将人压在了身下，一只手沿着他光滑的脊背滑进了裤子里，暧昧地在他的尾骨处轻柔地按压。
　　
　　“我说的要你负责不是这种状态，”程慕寒将顾莫言的上衣脱掉，然后按下他的后脑吻了过去，两个人之间的温度迅速变得灼热起来，快感沿着手掌摩挲过皮肤的痕迹快速地流过，“我要上你。”
　　
　　“没问题，”顾莫言笑着压制住程慕寒的双腿，轻咬住他的耳垂，“只要你能压住我。”
　　
　　“不要太自信。”程慕寒想要翻身，却奈何身体被顾莫言牢牢地压住根本没有办法，唇也随即被绵密的吻堵住，体内燥热的情-欲蠢蠢欲动。
　　
　　最终，程慕寒还是被人吃干抹净了。他才刚刚执行完任务，身体本就疲惫，所以到后来也就基本上任由顾莫言在自己身上施为了。
　　
　　曼谷的十二月天气还是很炎热，灿烂的午日阳光透过宽大的玻璃窗洒进来，照在大床上纠缠在一起的两人身上，格外的美好。
　　
　　吃过午饭，顾莫言和程慕寒就出了门。曼谷是有名的佛教之都，有大小400多个佛教寺院。漫步城中，映入眼帘的是巍峨的佛塔，红顶的寺院，红、绿、黄相间的泰式鱼脊形屋顶的庙宇，充满了神秘的东方情调。
　　
　　“在这种地方，每天听僧人念经，你会不会也相信因果报应呢？”程慕寒站在曼谷卧佛寺的门口，看着面前这座举世闻名的寺庙，向顾莫言问道。
　　
　　“信与不信有什么区别吗？”顾莫言双手合十对着面前的寺庙微微鞠了一躬，甚是虔诚，“走出这里，还是该做什么做什么。”
　　
　　“那最起码如果你信仰的话，会多分忌惮。”程慕寒也虔诚地鞠了一躬，然后跟着顾莫言走了进去。
　　
　　“我不信仰，所以也不忌惮会遭到报应，”俊美的脸上挂着浅淡的笑容，顾莫言突然转过头看着程慕寒，然后说道：“不过，我想我现在有惧怕的事情了。”
　　
　　程慕寒看进顾莫言认真的眼睛里，最终还是什么话都没有说。
　　
　　自从昨晚听到顾莫言那几句不长但是却格外认真的话，程慕寒觉得自己在面对这个男人的眼睛的时候，有着格外安心的感觉。他知道顾莫言是真心实意的，虽然程慕寒并不明白自己究竟是哪方面被顾莫言爱上了。
　　
　　虽然和顾莫言最初只是单纯的互相利用关系，两个人也没有过多的接触，可是单单从前几天他在顾家本宅胃疼的那次开始，程慕寒无法 
 46、告白？？？？ ... 
 
 
　　否认这个男人在他最脆弱的时候适时地陪在了自己身边并且给了自己有力的温暖。对他的好感，也随之增加。
　　
　　可是对于顾莫言的这份感情，程慕寒现在还无法回应。毕竟心门没以前那么容易打开并且坚守一份感情，而且他现在还有更重要地事情要做。
　　
　　一切顺其自然吧。程慕寒看着顾莫言的身影暗暗地想。 

作者有话要说：啊啊啊，忽略标题=。=




47

47、拜佛 ... 
 
 
　　曼谷卧佛寺内供奉一尊全长46米,身高15米的卧佛，也是泰国三大卧佛之一。卧佛是用砖石砌成，再漆贴金箔。卧佛的足掌长度为五米，以贝壳镶嵌成一百零八个吉祥图,非常精致，同时蕴涵高深的佛理。此尊释迦牟尼卧佛悠然躺卧在佛坛上，几乎占满了整个殿堂的空间。
　　
　　进入卧佛寺都是要脱鞋的，顾莫言和程慕寒走进大殿内，对着这尊悠然自得的卧佛虔诚的行了一礼，就算并不信仰佛教，在面对这样宏伟的金佛的时候，也难免心生敬畏。
　　
　　“你信轮回吗？”顾莫言转过头看进程慕寒银灰色的眸子里，接着问道：“信不信因果报应？”
　　
　　“我信。”程慕寒点头，看得出顾莫言眼里的探究意味，他笑着转头看向面前那座金光熠熠的卧佛，声音放轻了许多：“我们不是也经常那么说么，做错事就要承担后果。这不就是因果报应吗？轮回也是同样的道理。”
　　
　　“那你现在做的事情，你不怕吗？”顾莫言问，“江皓天养着你，你却背叛他。”
　　
　　“我不怕，我为什么要怕？”程慕寒脸上没有任何表情，他的声音里都带着寒意，“我现在做的，正是江皓天的报应。”
　　
　　“你和他之间究竟发生过什么？让你这么恨他。”
　　
　　“在佛祖面前，还是不要说这些罪孽的话比较好。”程慕寒双手合十对着卧佛行了一礼，然后转身看了顾莫言一眼后就出了大殿的门。
　　
　　知道程慕寒不会告诉自己，顾莫言看着走出大殿的身影，眸色不由得深了几分。看程慕寒这种反应，那就又让那件令自己震惊的事情又真实了几分。
　　
　　他抬起脚跟着出去，走到程慕寒身边，两个人穿上鞋，顾莫言笑着说道：“你比较适合在寺庙里，做个和尚。”
　　
　　“那可不行，我有欲-望有贪念，”程慕寒笑着摇头，瞟了一眼顾莫言，“你还差不多。”
　　
　　“我如果当了和尚，谁满足你的欲-望？”顾莫言挑挑眉反问。
　　
　　“那么你是想被我压了？”程慕寒笑着走在顾莫言身边，今天的曼谷天气很好，二十多度的气温让人感觉很舒服。
　　
　　“我给你机会了，只不过你没有压得住。”顾莫言耸了耸肩，突然洪亮的钟声从不远处传来，整座寺庙沉浸在佛香之中。
　　
　　“听说四面佛很有名，”程慕寒和顾莫言走出卧佛寺，他伸了伸懒腰，一身白色的休闲夏装包裹着他修长的四肢，说不出的俊美干净，“我们去那里拜一拜吧。”
　　
　　“你这么喜欢拜佛？”顾莫言也穿着同色同款的衣衫，站在程慕寒身边说不出的相配。
　　
　　“曼谷不 
 47、拜佛 ... 
 
 
　　是佛教之都吗？而且既然来了，就显示一下我的诚意。”程慕寒拉住顾莫言的手，笑着说道：“走吧，我今天心情很好。”
　　
　　“看得出来。”顾莫言看着被程慕寒牵起的手，连笑容都沾染上了从未有过的温柔。
　　
　　两个人打车到了曼谷市中心著名的世界贸易中心大厦，在它的斜对面，就是泰国有名的四面佛。远远望去，车水马龙间有许多人在排队朝拜佛像，甚是热闹。
　　
　　“你有心愿？”顾莫言和程慕寒向着街对面的四面佛走去，路上行人擦肩接踵，他们只是其中最普通的两个游客而已。
　　
　　“算是吧，”程慕寒点点头，他脸上的笑容带了丝苦涩，“只是不知道，如果我许愿，这个慈悲公正佛会不会接受我。”
　　
　　“我听佑黎说，四面佛是有求必应的佛，只不过愿望实现的时候要来还愿，”顾莫言突然转过头看向程慕华，他笑了起来，“而且，据说是求子最灵验。”
　　
　　“我猜你脑子里现在肯定在想些乱七八糟的事情。”程慕寒无力地白了顾莫言一眼。
　　
　　“那你觉得男人生孩子有可能吗？”顾莫言问道，随即又说道：“这样问吧，你生孩子有没有可能？”
　　
　　“没想到顾莫言先生这么会开玩笑，”程慕寒嘴角的笑容有些讽刺，“每个笑话都勾不起人想笑的欲-望。”
　　
　　“话不能这么说，”顾莫言摇摇头，不理会程慕寒讽刺的笑容，他盯着程慕寒精致的脸庞，说道：“我觉得发生在你身上，很有可能。”
　　
　　“……嗯，确实一切皆有可能。”程慕寒犹豫了片刻，若有所思地点了点头，他都能重生站在这里去拜佛，更别说其他的了。
　　
　　顾莫言看着程慕寒在阳光下干净的笑容，突然有一种这个人随时像要消失的感觉。他白皙的皮肤在阳光下有些透明，尽管这是一瞬间的错觉。
　　
　　两个人在喧嚷的人群里排了一个小时的队，才得以上前上香拜佛。附近的佛香很盛，熏得人有流泪的冲动。而至于彼此许的什么愿望，谁都没有开口问对方。因为有些最真实的愿望，佛祖会以为那是罪孽。
　　
　　傍晚的时候，佑黎打电话给顾莫言让他马上回去，说是有重要的事情要汇报。顾莫言也没有隐瞒程慕寒，两个人在街边的大排档吃了些东西就回去了。
　　
　　顾莫言直接进了书房，而百无聊赖的程慕寒则待在卧室里想怎么对顾莫言开口，毕竟他来曼谷，不是来拜佛旅游的，他还要解决赌船控制权的事情。
　　
　　书房里，佑黎站在屋子中间战战兢兢对一直面无表情的顾莫言汇报今天得到的消息，后背发凉。好想跑啊，面无 
 47、拜佛 ... 
 
 
　　表情的顾莫言真的很可怕，但是佑黎只能硬着头皮汇报完，因为他不敢说到一半跑掉，那样的话他会死的更惨。
　　
　　“胡闹！”佑黎话音刚落，一直沉默的顾莫言就突然冷冰冰地吐出两个字，同时他一掌重重地拍上了书桌。
　　
　　“是是是。”佑黎连忙点头，“太胡闹了！”
　　
　　“那边现在怎么样了？”顾莫言冷冷地问，他收紧了双拳，在努力压抑自己的怒气。
　　
　　“还不知道，不过听说楚宸扬受了重伤，正在抢救，”佑黎抹了把冷汗，“言哥，他真的很厉害呐，楚门那么森严的防卫他都能平安的逃出来，第二天就飞曼谷来见你。”
　　
　　顾莫言没有再说话，心却沉了下去。那个程慕寒，究竟有多大的本事？！他执行这么危险的暗杀任务，居然还能毫发无损地回来。而那个江皓天，居然不怕死地去招惹楚门，而且还要派程慕寒去做！
　　
　　江皓天这样做就是主动招惹了一个强大的敌人，这无疑是自掘坟墓。而此刻顾莫言心里却在想那天晚上程慕寒肯定万分危险，心情愈发沉重。
　　
　　“言、言哥，”佑黎试探性地喊了顾莫言一声，见对方抬起头来，他又诺诺地说道：“那个，那个过两天我想跟你们一起回国，曼谷我呆腻了。”
　　
　　“不要让林涛和寒碰面，否则你知道后果。”顾莫言冷冷地开口。
　　
　　听到这话，佑黎忍不住缩了缩脖子，他最怕顾莫言说这句“否则你知道后果，”他根本不知道会有什么后果，他只是知道那下场一定非常惨烈，再加上佑黎无比丰富以及血腥的想象力，所以每次他听到这种话都觉得无限恐怖。
　　
　　“言、言哥，为什么不能让他们碰面啊？”佑黎小声地看口问道，“阿涛他听说程慕寒来了，可是很想见他呢。”
　　
　　“没有为什么，等时机到了，我自然会让他们见面。”顾莫言对着佑黎挥了挥手，对方识相地闭嘴离开了。
　　
　　顾莫言的眸色阴沉下来，闪过危险的光。江皓天，我会让你为你曾经对他所做的一切，付出代价！ 

作者有话要说：忽忽忽略标题……
PS：明天和后天都要考试，我试试明天晚上抽空能不能更新~
PPS：江童鞋的好日子真的快要到头了，嗯嗯。
PPPS：我的好日子也要到头了，后天再开一个坑，如果把我累SHI了可肿么办？




48

48、恶搞小剧场，慎入！ ... 
 
 
　　EG小剧场：苍茫的夜色无边，一轮清月高悬天际，银辉洒落。林边溪水泛着粼粼波光，折射出的月色温柔而清凉。这般静谧的气氛，却被一声声低吟打破。
　　
　　“怎么了？寒？”听到身旁人的低吟，本就睡意不浓的顾莫言突然睁开双眼，他撑起上身关切地看着怀中程慕寒精致的睡颜，对方修眉紧皱，似在忍受着痛苦。
　　
　　“寒，醒醒，你怎么了？肚子疼吗？”顾莫言轻柔地拍了拍程慕寒的脸颊，然后将手掌放在了怀中人的腰腹间温柔地摩挲。
　　
　　“有些疼。”程慕寒慢慢地睁开眼睛，银灰色的眸底泛着轻柔的波，他的声音很轻，紧皱着的眉头因为顾莫言轻柔的按摩而稍微舒展了一些。
　　
　　“我来看看。”顾莫言低头安慰地在程慕寒的唇上轻啄了一下，然后修长的手指挑开了对方宽松的白袍，高挺的腰腹暴-露在月光下，那白皙的皮肤也染上了淡色的光。
　　
　　顾莫言把耳朵贴在了程慕寒的肚子上，薄薄的唇角突然晕染开一抹笑意，他抬起头看着程慕寒半醺着的眼睛，说道：“我听见儿子在动。”
　　
　　“还没生呢，你怎么知道是儿子？”程慕寒笑着想要推开正贴在自己肚子上的顾莫言，却突然从腹中传来一阵剧痛让他忍不住闷哼了一声。
　　
　　顾莫言想起那天下第一神医的话，突然变了脸色，他双手捧住程慕寒的脸，焦急地说道：“那天机子说临盆就在最近的月圆夜，你是不是要生了？”
　　
　　“啊！”腹中传来更为剧烈的疼痛让程慕寒忍不住叫出了声，他抓住了顾莫言的手，额头上已经渗出了一层密密的冷汗，“疼……言，我好疼……”
　　
　　“原来那天机子说的是真的，”顾莫言急忙反握住程慕寒的手，想传给他安心的力量，“寒，为了我们的儿子，忍一下，我就陪在你身边。”
　　
　　“啊，我不要生了，我不要生！”平日里倔强的人此刻却惨白了一张脸，再也顾不得面子地闭着眼猛烈地摇头喊，“我不要生了，言！我不要生……”
　　
　　“嘘嘘嘘，寒，寒，放轻松，嘘……”顾莫言握紧了程慕寒的手，对方的指甲陷入了自己的肉里，不过此刻他也顾不得这些，他低声在程慕寒耳边安慰着，另一只手按照天机子之前说给他的技巧轻柔地按压着程慕寒的肚子，“我就在你身边，忍一忍就不痛了，到时候我们就有自己的儿子，他会叫我爹爹，会叫你娘，多幸福。”
　　
　　“啊！我、我要让他叫我爹，我、我才不要当娘。”程慕寒在顾莫言的帮助下除了衣衫，下-体暴露在月夜下，有种脆弱的美感。
　　
　　“好好好，到时候你最大 
 48、恶搞小剧场，慎入！ ... 
 
 
　　，你让他叫我娘我都行。”顾莫言催动内力，小心翼翼地按压着程慕寒肚子周围的穴道为他催生。
　　
　　“好疼！”程慕寒半仰起上身看了自己的身下一眼，大口的呼吸然后又无力地躺回了地上，疼痛的呻吟声传进顾莫言耳中，让他心疼极了。
　　
　　“寒，用力！”顾莫言低头轻吻了一下程慕寒的唇，然后继续催动内力按压着程慕寒的肚子，“他马上就会出生了，用力！到时候我们一家人每天都会快快乐乐的！”
　　
　　“妈的，疼死我了！”程慕寒大口吐气，他能感觉得到自己下-体就要撕裂了一样，他握紧顾莫言的手遵循着耳边的声音用力，“我、我再也不生了！”
　　
　　“好好好，这次过后就不生了。”顾莫言安抚性地说道，轻柔地按压着程慕寒的肚子，他能感觉的到程慕寒腹中的胎儿在慢慢地下滑，“寒，儿子快生下来了，再努力一下！”
　　
　　“我也知道！啊！”程慕寒咬着牙将全身地力气集中到肚子上，他只觉得毕生的力气全部耗在今晚了，感觉到下-体慢慢地被撑开，他再度用力。
　　
　　“寒，加油啊！”顾莫言揉着程慕寒的肚子，看着程慕寒惨白的脸，心疼得厉害，“我陪着你，乖乖用力！”
　　
　　程慕寒突然低吼了一声，然后无力地瘫软在草地上，身上已经被汗湿了。在那一刹那，同时有婴儿的啼哭声传来。
　　
　　顾莫言欣喜地将还粘带着血迹的正哇哇啼哭的孩子抱在怀里，看着月光下儿子皱褶的小脸，目光带着无限的慈爱。他单手为脱力的程慕寒穿好衣衫，然后将他揽在怀里，“寒，你睁开眼看看，这是我们的儿子。”
　　
　　“唔，我好累，”程慕寒无力地倚着顾莫言的胸膛，睁开双眸看了一眼他怀中慢慢止住啼哭的婴孩，皱了皱眉，说道：“真丑。”
　　
　　“啧，小孩子嘛，皮肤还没长开，过两天就会好的，”顾莫言掐了一下程慕寒的脸颊，然后说道：“我去给他洗干净。”
　　
　　“嗯。”程慕寒点点头，倚在树干上看着溪边认真地给孩子擦身的顾莫言的背影，牵起抹幸福的笑容。
　　
　　顾莫言脱下外衫包裹住孩子，因为没有经验，弄得小孩子像团粽子。不过小孩儿只是不舒服地扭了扭，然后就偎在他宽厚的怀里睡着了。
　　
　　“寒，你说我们给儿子娶什么名字好？”顾莫言小心翼翼地将孩子放在树下的草地上，然后抱起程慕寒去溪边，因为刚生完孩子不能下水，所以顾莫言就一下下地用沾了水的布料轻柔地给程慕寒擦拭身体。
　　
　　“嗯，你取吧。”程慕寒被伺候得很舒服，他慵懒地眯起双眸享受着顾莫言的服 
 48、恶搞小剧场，慎入！ ... 
 
 
　　务。
　　
　　“唔，顾艾程？不行不行，顾艾寒？嗯，也不好听。”顾莫言给程慕寒擦完身体，给他整理好衣衫，然后再次将他抱回去揽在怀里，他的另一手里抱着熟睡的婴孩，紧锁着眉头想名字。
　　
　　“白痴。”程慕寒微扬起头咬了一下顾莫言的下巴，然后低下头伸出手想去摸摸那睡着的小孩子，却又生怕打扰了他的好梦，“顾惜寒，怎么样？”
　　
　　“顾惜寒，顾惜寒，好名字好名字！”顾莫言低下头吻上了程慕寒的唇，高兴地像是要飞上天了，他将生命中最重要的两个人揽的更紧，低喃着说道：“我爱你们。”
　　
　　“傻瓜，”程慕寒回应着对方温柔的吻，“我也爱你。”
　　
　　睡梦中的顾惜寒咯咯的笑了，似乎也体会到了他身边的幸福。 

作者有话要说：为了弥补一下明天可能无法更新的罪过，写了这章。
恶搞完毕，收工！




49

49、“谈判” ... 
 
 
　　顾莫言推开卧室的门，就看到程慕寒正坐在书桌前不知道在写什么。
　　
　　“你在写什么？”顾莫言走到书桌边，低头看着程慕寒拿着钢笔在稿纸上涂涂抹抹。
　　
　　“情书。”程慕寒连头都没抬一下，将稿纸揉成一团扔在一边，然后又在新的稿纸上开始写字。
　　
　　“协议书？”顾莫言念出程慕寒写下的字，除了挑了挑眉，俊美的脸上没有其他任何表情，“你就这么有把握我会跟你谈判，而且还会在这上面签字吗？”
　　
　　“你知道我来找你是什么事？”程慕寒抬眼看着顾莫言反问道，随即低下头去继续写协议书的内容。
　　
　　“难不成你来曼谷找我，只是单纯地来拜佛旅游观光的吗？”顾莫言拉过一旁的椅子，坐到程慕寒的身边，看着程慕寒一字一字地写，他的字体并不算潇洒好看，不过还算是整齐。
　　
　　“那你会签字吗？”程慕寒转过头看着顾莫言的脸，觉得他整个人都在散发着一种睿智沉稳的气质，这才是以前他是苏子夜的时候认识的顾莫言。
　　
　　“我是个商人，”顾莫言向后倚着真皮转椅，他单手托住自己的下巴，另一只手搭在书桌上，手指轻轻地有节奏地敲着桌面，这是他一向的习惯，“赌船控制权的事情，我不能轻易让步。”
　　
　　“那就表示还有商量的余地，”程慕寒抓住顾莫言话里微妙的措辞，“你签字的条件是什么？”
　　
　　“跟你上床。”顾莫言冷冷地吐出一句话。
　　
　　“呵呵――”程慕寒笑着放下手中的钢笔，转过身来看着顾莫言泛着冷意的眸子，说道：“就这么简单？那你可是吃亏了。”
　　
　　“时间一直到我厌了为止，”敲打桌面的手指突然停了下来，顾莫言问道：“你会答应吗？”
　　
　　“没问题，”程慕寒没有半刻的犹豫就点头答应了，只是他不明白顾莫言为什么会突然提出来跟自己上床，因为就算没有谈判协议这个东西，他们俩个以前也有过性关系，“不答应的话，我肯定是傻了。”
　　
　　“如果我让你一直留在我身边，让你爱上我，在我厌倦之前不许离开我呢？”顾莫言继续发问。面前的程慕寒，是江皓天那个男人派来同自己谈判的代表，想到这个，顾莫言的心里就越发地冷。
　　
　　“你会这么要求吗？”程慕寒轻笑着问道，他知道答案肯定是否定的。因为顾莫言始终和江皓天不同，至少他不会霸道而蛮横到采用禁锢的方式来留住一个人的地步。
　　
　　“你先回答我会不会？”顾莫言的声音里带着命令感，无法撼动一般冷硬。
　　
　　“会，当然会。”程慕寒点头，他扬了扬 
 49、“谈判” ... 
 
 
　　修眉，看着顾莫言的眼睛说道：“这么划算的买卖，我为什么不会答应？”
　　
　　滔天的怒意刹那间袭来，顾莫言只觉得脑子里因为程慕寒那带着笑意的回答而瞬间炸开了，他握紧了双手压抑住自己的怒气，告诉自己不要发火。他冷冷地问道：“那你是怎么进的江氏？也是跟他上床？答应他不会离开吗？”
　　
　　“不然怎样？”程慕寒的眸色暗了下去，他的笑容带上了嘲讽，“如果我从最底层开始，那我什么时候才能接近他？事半功倍，这不是最好的吗？而且，你还亲自推了我一把，不是吗？”
　　
　　顾莫言不再说话，清冷的眸底泛着怒意，他深深地看了程慕寒一眼，随即起身走出了房间。
　　
　　看着关上的门，程慕寒背靠着转椅，慢慢地阖上了银灰色的双眼。他不在乎跟谁上床，不在乎被谁压，只要能够报仇，对他而言，谁都是一样的。这样的人有些可怜，可是他义无反顾地选择走下去。
　　
　　顾莫言走出房门，再也抑制不住胸口翻腾的怒意，一拳重重地打在了墙上，吓得刚刚走出房门想给林涛端点儿粥品的佑黎急忙退了回去。
　　
　　以前初识程慕寒，顾莫言只觉得只是遇上了一个有趣的人，可以为太过平静的生活添些趣味而已。可是现在，顾莫言觉得自己越来越偏离以前的轨道，尤其是认识到自己对程慕寒的感情以后。
　　
　　程慕寒就是苏子夜这件事情，虽然让顾莫言震惊地有些难以接受，可是他还是承认了这件事。只是这件事随之牵扯出的问题就一直让顾莫言困扰。程慕寒在恨着江皓天的同时还爱他吗？
　　
　　之前就从韩浩那里知道程慕寒为了掩盖另一起大批毒品交易而差点儿被抓，而现在程慕寒又不顾危险地去执行刺杀楚宸扬的任务，然后跑来曼谷甚至爽快地答应自己蛮横的禁锢条件，这一切都是为了江皓天那个男人！
　　
　　顾莫言握紧了双拳，他闭上眼睛想平复胸中翻腾的情绪，可是还是无法压制。就算顾莫言明白程慕寒所做的一切都是为了要得到江皓天的信任，可是只要想到程慕寒这么做还有一丝是因为还在爱着江皓天的可能，顾莫言就无法冷静。他承认他为了这丝可能而乱了二十八年来向来平静无澜的心绪，他承认为了这丝可能，他的心里泛起的除了怒意还有无法忽视的嫉妒。
　　
　　对，是嫉妒。这种对于顾莫言来说很陌生的情绪，居然会因为程慕寒而轻易地泛起。顾莫言此刻很嫉妒江皓天，因为程慕寒爱过他，还爱得伤痕累累。十年的爱，会有多深？顾莫言不知道答案，但是此刻也会爱人的他很明白，爱不会轻易消失。
　　
　　也正是因为 
 49、“谈判” ... 
 
 
　　这个原因，顾莫言才会更加嫉妒江皓天，因为也许这个时候，程慕寒依旧对江皓天残存着爱意，即便有着汹涌的恨。
　　
　　双手捂住了脸庞，顾莫言深吸口气让自己平静。俊美的脸上闪过抹无奈的笑意，他从未想过自己也会有像个可怜的妒夫的时候。
　　
　　心情大约冷静下来的时候，顾莫言才重新推开房门走了进去。
　　
　　他走到程慕寒的面前，俊美的脸上是一如往昔的平静，他看见程慕寒的眼睛睁开了一条缝，才说道：“我可以签字，不过条件还是有的。”
　　
　　“是什么？”程慕寒睁开双眼看着顾莫言，问道。
　　
　　“一封真心实意的情书和答应我做一件事情，”顾莫言开口，他看到了程慕寒那双银灰色眼眸中闪过疑惑的光，他接着说道：“事情我还没想好，就先这样吧。”
　　
　　“嗯？就这样？”
　　
　　“就这样。”
　　
　　“你不觉得太亏了吗？你是商人。”程慕寒开口提醒，语气里有着明显的怀疑。
　　
　　“我会有回报的。”顾莫言看着程慕寒的眼睛，笃定地说道。
　　
　　“好，我写。”程慕寒作势就要拿起钢笔写情书，却被顾莫言拦下了。
　　
　　“你没有听清楚，我要的是一封真心实意的情书，”顾莫言打横将程慕寒抱在怀里，向着大床走去，后者没有反抗，任由他抱着，眼睛里还是带着怀疑，“现在可以欠着，不过将来一定要记得写。”
　　
　　这晚，顾莫言依旧只是搂着程慕寒睡觉，什么事情也没有做，这让程慕寒心底泛起一抹异样的柔情。




50

50、“隐瞒” ... 
 
 
　　第二天程慕寒醒来的时候，身边没有人，他揉了揉眼睛坐起来准备下床的时候，看到了床头柜上放着一个正式的文件，上面清清楚楚地写明了顾氏集团放弃了那条赌船的控制权。
　　
　　程慕寒拿着文件反复地看，似乎还是有些不太相信顾莫言会如此轻易地放掉这么巨大的利益，而让他放弃的条件也仅仅是要自己的一封情书和答应他做一件事情。是该说顾莫言太豁达还是该说自己在顾莫言的心中分量真的够大？答案很明显，程慕寒只是笑着摇了摇头。
　　
　　下床洗漱好了以后，程慕寒想了想还是把微长的头发绑在了脑后。曼谷太热，即使是冬天，白日的气温也会有二十多度。
　　
　　走出房间，准备下楼去找顾莫言的时候，程慕寒就看到端着碗的佑黎光着脚一路小跑地进了之前他注意过的那个房间，甚至都没有看到自己。
　　
　　看着关上的门，程慕寒想起了之前顾莫言和佑黎两个人的眼神交流，明显他们在瞒着自己什么。想到这里，他走过去敲了敲门。不多时佑黎就开了门，一见来人是程慕寒，脸瞬间就白了。
　　
　　“寒、寒哥，有事吗？”佑黎不着痕迹地堵住了门口，也同样挡住了程慕寒向房间里面探究的视线。
　　
　　“啊，我想过来看看你，”程慕寒自然察觉到了佑黎的小动作，只不过他在之前就已经看到了房间的床上躺着一个人，只不过没有看清那人的脸，“刚刚看到你上楼那么急，你没事吧？”
　　
　　“啊哈哈，没事没事，”佑黎挥了挥手，笑的有些牵强，“那个我、我是饿了，急着想吃饭，没看到寒哥。”
　　
　　“哦，饿了啊……”程慕寒若有所思地点了点头，然后他拍了拍佑黎的肩膀说道：“那我没事了，你接着忙你的吧。”
　　
　　“哦，好好好。”佑黎急忙点头，看到程慕寒转过身要离开，他立马松了口气。
　　
　　“啊，对了，佑黎，”程慕寒突然又转过身来，他看到刚要关门的佑黎立马戒备的挡住自己向房内探究的视线的样子，心里更加确定里面躺着的那个人同自己有关，既然他们不告诉自己，那么就只能靠自己找个机会去探究了。“顾莫言在哪里？”
　　
　　“言、言哥应该是在外面晨跑，快回来了吧。”佑黎暗地里抹了把冷汗，幸亏自己动作够及时，要不然让程慕寒看到房间里面还躺着个人，真不知道该怎么解释。
　　
　　“哦，那我下楼去找他，你去忙吧。”程慕寒点点头就下楼去了，在转角处他抬头看了那紧闭的房门一眼，勾起了抹笑容。
　　
　　走到别墅门口，程慕寒站在晨光中伸了伸懒腰，就看到穿着一身白色运动服的 
 50、“隐瞒” ... 
 
 
　　顾莫言正向着自己跑来。顾莫言沐浴在阳光里，少了分冷清的气质，反而有点儿像充满活力的高中生一样年轻而耀眼。
　　
　　“早啊，”顾莫言站在程慕寒面前，单手捧住他的脸颊，然后凑上去吻了一下他的唇，“早安吻。”
　　
　　“你不生气了？”程慕寒挑挑眉看着顾莫言，心因为刚刚他那个带着些阳光和汗水味道的吻跳的有些厉害，“你昨天晚上很生气的。”
　　
　　“如果跟你生气的话，那我估计要英年早逝了。”顾莫言用毛巾擦了擦刚刚因为运动而生出的薄汗，然后拍了拍程慕寒的肩膀，走进了别墅内，“走吧，一会儿吃早餐，我去冲个凉。”
　　
　　看着顾莫言的背影，银灰色的眼眸黯淡下去了几分，晨光跳跃在他精致白皙的脸上，别有一番味道。在顾莫言要消失在楼梯拐角的时候，程慕寒开口问他：“言，佑黎房间里的那个人是谁？”
　　
　　顾莫言的脚步只顿了一下，随即头也没回地走开了。看着他的反应，程慕寒收紧了双手，决定要找个机会亲自去看一下。他有些害怕，因为顾莫言之前怀疑过自己的身份，还拿夏彦威胁过自己。
　　
　　虽然顾莫言答应过自己不去找夏彦的麻烦，可是能和自己过去沾上边的除了已经死去的林涛，就只剩下夏彦了。程慕寒害怕，此刻躺在佑黎房间里的人是夏彦。他什么都可以不在乎，可是他不想连累更多的人。
　　
　　早饭的时候，佑黎依旧没有露面。
　　
　　“佑黎对他房间里的那个人还真好，连饭都不吃了。”程慕寒单手支着下巴看着身边的顾莫言，对方面无表情地吃着饭，没有任何反应。
　　
　　“你们也真奇怪，既然想瞒着我事情，又何必让我来曼谷找你？”程慕寒继续说道，“单就赌船控制权的事情，既然你能答应的如此爽快，用电话讲一下也就OK了。”
　　
　　“吃饭，不要讲话。”顾莫言眉头微皱了一下，把牛奶递到程慕寒手里，没有理会程慕寒带刺的话。
　　
　　“不要管我，我又不是你什么人。”程慕寒喝了口牛奶，皱起精致的眉，“这里的牛奶没有S市的那种味道。”
　　
　　“你想回去？”顾莫言抬眼看了程慕寒一下，淡淡地问道。
　　
　　“那倒没有，”程慕寒摇摇头，“难得出来放松一次，我不想那么快回去面对江皓天。”
　　
　　“既然你不想面对他，又何必为难自己留在他身边？”
　　
　　“你错了，一点儿都不为难，我高兴得很，”程慕寒把杯子里的牛奶喝完，然后拿起刀叉吃盘子里的西式早餐，刀尖偶尔碰到磁盘上发出微弱的响声，“能在他身边，我求之不得。”
　　 
 50、“隐瞒” ... 
 
 
　　
　　“你还爱他？”顾莫言冷冷地问道，忍住想要发怒的冲动。
　　
　　“还？”程慕寒很敏锐地捕捉到了顾莫言话里的信息，他挑挑眉看着顾莫言的眼睛，问道：“你知道些什么？在佑黎房间里的那个人是夏彦对不对？是你们折磨得他下不了床对不对？”
　　
　　“我在你心里就那么卑鄙？我答应过你不动他，就不会去做。”顾莫言放下了刀叉，他讨厌自己现在波动的心情。
　　
　　“那你究竟知道什么？”程慕寒稍微松了口气，但他无法真正轻松下来，他直觉顾莫言知道些什么，却又无法肯定他究竟知道多少，“我讨厌琢磨不透你。”
　　
　　“我很简单，你只要有心，一定会看懂。”顾莫言起身离开了餐桌上楼，“吃过早饭之后，我带你去曼谷其他地方玩儿一趟，好好放松放松，不要想太多。”
　　
　　是我想多了吗？程慕寒皱着眉头想到，他对着顾莫言的背影问道：“言，你说你爱我，那么你会骗我吗？”
　　
　　“不会，”顾莫言回答的很干脆，“只不过如果你觉得我有事情瞒着你，也只是因为时机未到不能告诉你而已。”
　　
　　真的是这样吗？银灰色的眸子黯淡了下来，程慕寒陷入了深思。




51

51、缠绵（上） ... 
 
 
　　这天夜里，趁着顾莫言去洗澡的时候，程慕寒偷偷溜出了房间，去敲佑黎房间的门，里面却毫无反应。他想干脆推门而入，却是锁着的。
　　
　　时间不多，程慕寒立马跑下楼，到了佑黎房间下的位置。看了看四周没有人，程慕寒向后退了两步，随即加速向前冲跑，跳起来单手抓住了一楼窗户上方的窗沿，然后用力翻身，单脚勾住了二楼那个房间阳台上的护栏。
　　
　　勾起一抹笑容，程慕寒用力将自己的身体向上引起，让自己的双手可以抓住护栏，随后他就翻身越过了栏杆到了阳台上。整个过程不到十秒。
　　
　　屋子里一片漆黑，应该是睡了，窗外月光很淡，看不清楚屋子里的大部分布置。程慕寒也不能顾忌太多，他按着那天自己在门外瞥了一眼的印象摸索着床的位置，每走近一步，他都觉得自己的呼吸越发紧张一分。
　　
　　到了！银灰色的瞳孔因为手摸到了床边而微微收缩了几分，程慕寒不再犹豫，掏出手机想借着光看的更清楚，幽蓝色的光照着床铺，他看到的却只是平整的床铺，一个人也没有！
　　
　　就是这间房间，绝对没有错的，那么怎么可能没有人？程慕寒刚要转身，就听见“啪”的一声房间灯的开关被打开，眼睛因为突然的光亮而闭了起来。他听见带着淡淡笑意的声音从身后传来：“这么短的时间，你还能从楼下爬上来，身手怎么这么好？”
　　
　　“你耍我？！”程慕寒转过身来，就看到顾莫言只用白色的浴巾围着下半身站在自己身后，头发还因为刚刚洗完澡而湿湿的，贴在一起让他整个人添了份柔和。
　　
　　“嗯？”顾莫言不明所以地挑挑眉，双手环胸地倚在门口看着程慕寒。
　　
　　“佑黎和那个人呢？他们明明是在这个房间的。”程慕寒向前走了几步，目光从未离开过顾莫言。
　　
　　“哦，我可能忘了告诉你，他们回国了，”顾莫言若无其事地补充道：“就在今天下午。”
　　
　　“你！”程慕寒想生气却又气不起来，他看着顾莫言嘴角勾起的淡淡的笑意，眉头不自觉地颤了一下，“你是故意没有告诉我。”
　　
　　“你的功夫确实不错，能那么快爬到二楼来而又不惊动报警器。”顾莫言绕过了程慕寒的指控，他笑着对程慕寒勾勾手，说道：“过来，去睡觉。”
　　
　　本来只是个很普通的动作，可是现在的顾莫言却只用白色的浴巾围着下半身，匀称而健美的肌理在外面楼道柔和的灯光下有一种暧昧的力量感，程慕寒觉得自己心跳很快，仅仅因为顾莫言对着自己招手那么一个再普通不过的动作。
　　
　　程慕寒走到顾莫言面前，任由他 
 51、缠绵（上） ... 
 
 
　　拉起自己的手走向卧室。刚刚关上门，他就反握住了顾莫言的手，然后长臂向前勾住了顾莫言的脖子，单手按着他的后脑吻了上去。
　　
　　两条火热的舌忘我地纠缠在一起，追逐着吮吸彼此的味道，不甘示弱地想要攻城掠地，想要霸占对方的每一寸。两个人的呼吸渐渐变得粗重起来，双手也不耐寂寞地在对方的身体上探索，渴求更为激烈的触碰。
　　
　　顾莫言单手捧着程慕寒的脸，另一只手则伸进程慕寒的衣服里揽着他俊拔纤细的腰身，身上的浴巾早就在纠缠和爱抚中掉落在地上。
　　
　　绵长炙热的一吻结束，程慕寒的嘴角扬起好看的弧度，他的双手在顾莫言光裸的后背上游移，并且暧昧地向下滑过对方的尾椎，单手探向那从未有人敢动的秘处。
　　
　　“今天你不仅热情主动，还很大胆。”顾莫言并不阻止程慕寒的动作，说话的时候唇瓣会时不时地刷过对方的柔软，感觉很微妙。他将程慕寒的短袖T恤衫脱掉，然后双手轻柔地抚摸着对方的每一寸肌肤。
　　
　　“是你在勾引我。”程慕寒微垂着眼帘看着他和顾莫言偶尔贴合在一起的唇瓣，笑意更深，单手继续在那褶皱处轻柔地按压着。
　　
　　“我？”顾莫言诧异地挑了挑眉，突然笑了，“你说什么就是什么吧。”
　　
　　俊美的笑容近在眼前，没有记忆里顾莫言该有的冷清，而是很柔和的笑靥。程慕寒抬眼看进顾莫言的眼眸里，说道：“你现在又在勾引我。”
　　
　　“那我很荣幸。”顾莫言低下头吻住了程慕寒的唇，这次的吻很缠绵，却依旧夹杂着男人之间的占有欲和征服欲，不甘心退让半分。
　　
　　顾莫言的手伸进了程慕寒的白色运动裤里，暧昧地抚摸着对方挺翘的臀瓣，而自己早已高涨的欲望也隔着一层薄薄的衣料和对方的相互厮磨。
　　
　　修眉突然一皱，顾莫言因为后-庭突然被程慕寒的手指的进入而有片刻的失神，也就这么一瞬间，程慕寒笑意更深地将舌头深入对方温热的口腔，然后贪婪地吮吸着他的味道，扫过他的每一处温软。
　　
　　“唔，你还真的敢上我，嗯……”顾莫言突然轻轻都呻吟了一声，手情不自禁地将程慕寒搂得更紧，他伏在程慕寒的肩膀上喘息，如电流般的快感正蔓延全身。
　　
　　“找到敏感点了，是这里吧？”程慕寒笑着又将手指深入地刺到刚刚令顾莫言呻吟的那一处，然后微微侧转过头咬住了顾莫言的耳垂，“感觉怎么样？”
　　
　　“你还真不怕死。”顾莫言轻轻吻着程慕寒的肩膀，逐渐移向他的脖颈，双手也不停地在程慕寒的后背和臀部来回摩挲着，借此来舒缓 
 51、缠绵（上） ... 
 
 
　　身体内因为痛和快感夹杂在一起的矛盾感受。
　　
　　“不怕，”程慕寒微微蹭动着顾莫言的欲望，他的声音染上了几分低哑，蛊惑人心，“你不是爱我吗？你怎么舍得我死？”
　　
　　“不要仗着我爱你，我是什么人你不清楚？啊……”顾莫言又因为突然被戳到敏感点而小声呻-吟出来，他把身体大部分重量压在了程慕寒身上，而对方因为一时没站稳，又因为脚下被浴巾绊到，两个人摔在了地毯上，顾莫言压在了程慕寒的身上。
　　
　　“就是因为知道了一点儿你是什么人，所以我才更会仗着你爱我这件事来对你放肆。”程慕寒单手按住顾莫言的后脑，自己微仰起头吻住了他的唇，让那阵阵暧昧的呻吟和喘息声消失在两人的唇齿之间。 

作者有话要说：啊啊啊，这是今天第一更，没问题的话应该是更三章，嗯嗯，今天我要爆发一次。
现在我在纠结小顾童鞋的菊花问题，真的要被上？OMG




52

52、缠绵（下） ... 
 
 
　　“那大家各凭本事好了。”顾莫言压在程慕寒身上，将对方的白色运动裤连同内裤一起脱掉了，灯光下他修长的身体染着一层淡淡的光，他低下头去轻咬住了程慕寒胸口。
　　
　　“啧，你属小狗的吗？”程慕寒的单手缠上了顾莫言的脖颈，胸口处传来的些微刺痛夹杂着快-感向四肢蔓延开来，他的另一只停留在顾莫言体内的手指依旧不肯认输地抽-送着，偶尔会撞击到对方的敏-感处，惹得对方一阵轻微的颤抖。
　　
　　“错，我属龙。”顾莫言笑着抬起头凑到程慕寒的唇边轻吻，一只手沿着身-下人平坦的腰腹向下滑去，最后握住了对方挺立的欲-望，温柔的上下摩挲着，他舔了舔程慕寒的嘴角，幽深的眼眸里晕染开炽热的情-欲。
　　
　　“嗯……”程慕寒被撩拨得浑身燥热，修长的双腿勾住顾莫言的腰，然后翻身将人压在了身下，只不过动作有些过猛，令还被对方握住的自己的欲-望刺激更大了些，他不由得闷哼了一声，跨-坐在顾莫言的腰上微微地蹭-动，“我现在就上了你。”
　　
　　“啊……”感觉到体内的手指用力地向里深刺了一下又退了出去，敏-感处被碰到而引起的强烈快-感让顾莫言微仰起头深吸了口气，然后感觉到自己的双腿被人拉开，他看到程慕寒从自己身上下去跪在自己的双腿-间，低下头去伸出舌尖情-色地在自己的后-庭上打转。
　　
　　顾莫言抬起胳膊盖在了自己的眼睛上，让自己从刚刚那副香-艳场面的刺激中平复一下狂乱的情绪，可是从未被人动过的难言之处被人如此舔-弄着，纵使顾莫言平日再冷情，可是也有些抵挡不住。
　　
　　程慕寒掰开顾莫言的臀-瓣，伸出舌尖向对方的后-庭里面探去，顶了好几下才出来，他抬起头问顾莫言：“这里是第一次吧？”
　　
　　顾莫言没有回答，他从地毯上坐起来，双手捧着程慕寒精致的脸庞狂乱地吻了下去，程慕寒双手揽着顾莫言的腰让两人的欲-望来回地摩挲着，并且热情地回应着顾莫言的吻。
　　
　　突然之间，程慕寒被推倒在地，顾莫言没有丝毫犹豫地压制住了程慕寒的双腿，让他不能翻身压住自己，然后他惩罚性地在程慕寒的臀上扇了一巴掌，低下头去在对方的脸颊上亲了一口，“啵”的一声令他笑意很深：“你真是让我越来越难招架了。”
　　
　　“让我上了你，一切好说。”程慕寒的双手沿着对方光滑的脊背还想向下，却被顾莫言一把拉住了。
　　
　　“机不可失失不再来，这个道理你得懂。”顾莫言轻咬了一下程慕寒的鼻尖，然后向下亲吻，在他的喉结处又轻轻地咬了一口，两人 
 52、缠绵（下） ... 
 
 
　　之间的气温急速上升，体内叫嚣着要宣-泄的欲-望也不仅仅满足于单纯的摩挲和亲吻。
　　
　　“那你告诉我佑黎房间里的人是谁，我就乖乖地躺平让你压。”程慕寒的双手勾住顾莫言的脖颈，不满足地贴上去吻着顾莫言的耳垂以及脸颊。
　　
　　“都这个时候了，还不忘谈条件，”顾莫言再次握住了程慕寒的欲-望，迅速地上下揉-搓着，他微眯起眼眸看着怀里的人蒙上了一层情-欲的精致面容，声音喑哑而性感，“你这么不专心，可怎么行？”
　　
　　“哼，那是你没本事……啊……”程慕寒感觉到快-感迅速地从身下向着四肢百骸蔓延开来，银灰色的眸底染着醉人的情-动，他搂住顾莫言的腰，从体-内-射-出的白-灼体-液喷洒在了两人的腰腹间。
　　
　　“嗯？是我没本事么？”顾莫言挑挑眉，笑着用手指勾抹了一下程慕寒刚刚射出的体-液，然后修长的手指就探入了对方紧-窒的身体。
　　
　　“嗯……哈……”程慕寒抬起腿勾住了顾莫言的腰，不再反抗试图压倒顾莫言，只是身体挺-送迎合着顾莫言的手指在自己体内的动作，灭顶的快-感让他很快乐，也让他表现得极为热情。
　　
　　“叫我的名字，寒――”顾莫言俯在程慕寒的身上轻声地说，一只手仍不停地在程慕寒体内抽-送着，另一只手拉住程慕寒的手向自己还未解放过的下-身摸去，“也来触摸我啊。”
　　
　　“言――”银灰色的眸子深深地看进顾莫言的眼睛里，程慕寒上下揉-搓着顾莫言炙热的欲-望，他似乎魔怔了一般一遍遍地叫着顾莫言的名字，“言、言――”
　　
　　“你绝对是故意的，”声音又哑了几分，顾莫言把头埋进程慕寒的颈窝里，深深地呼吸着对方身上淡淡的味道，“我忍不住了。”
　　
　　“进来。”程慕寒主动打开双腿，环住顾莫言的身体，他双手搂着对方，不知道为什么，他自己补充了一句：“我从来没对谁这么主动过，你是第一个。”
　　
　　像是听到了世界上最美妙的话一样，顾莫言觉得心里很高兴，有着难以掩盖的得意与甜蜜，他像是回到了幼年管家瞒着严厉的父亲偷偷塞给自己一根棒棒糖的时候一样，容易满足和幸福。
　　
　　他抽出手指，将自己的欲-望抵在程慕寒的后-庭，然后他俯下-身抱住了程慕寒，让自己的欲-望慢慢进入对方的身体，一寸一寸地，过程缓慢轻柔而无比知足。完全进入之后，顾莫言没有立刻就动，他等着程慕寒适应，也让自己停留在契合的余韵中。
　　
　　两个人全身都紧密地贴合在一起，程慕寒拍了拍顾莫言的后背，示意他可 
 52、缠绵（下） ... 
 
 
　　以动了，对方又抱着他狂啃了一番，才开始放纵彼此的情-欲如洪水高涨。
　　
　　从未见过顾莫言如此狂乱的模样，程慕寒想他应该知道原因。他想告诉顾莫言不要对自己爱得太深，可是这句话却怎么也说不出口。像这样贴合而温柔的性-爱，江皓天不会给自己，而更重要的是，眼中的柔情和怀抱的温暖与安心，好像这个世界上，只有顾莫言这个男人才能给自己。开始爱上了吗？程慕寒原本还可以大方地否认，现在却带着犹疑无法确定了。
　　
　　顾莫言加快了在程慕寒体内的抽-送，每一次撞击都蕴含着力量与激情，他低下头吻住了那双满含复杂情绪的双眼。总有一天，他会让这双眼眸的主人深爱上自己的，那时候一切都会好起来的。
　　
　　粗重的喘息与掩不住的呻-吟在夜里慢慢地晕染开来，外面淡色的月光也似乎因为害羞而更加淡了一些。
　　
　　与此同时的S市里，江皓天一双锐利的眼眸里闪过一丝别有意味的光。阴鸷的眼神令人不敢大声呼吸，邪气的笑容带着无法忽略的冷。
　　
　　“去查清楚那个人是谁，三天时间，你办得到。”
　　
　　“是，江哥。”陆豪点点头，想走开的时候突然回头问道：“那个，江哥，阿寒他――”
　　
　　“我明天会亲自打电话让他回来，你先去办刚刚那件事吧。”江皓天挥了挥手，陆豪只好退下了。
　　
　　江皓天转过身看着窗外渐渐变得阴霾起来的夜空，笑容渐渐收敛起来，他承认自己这几天嫉妒得快要发狂了。
　　
　　为了那个男人，他可能会发疯。 

作者有话要说：啊，事实证明：小寒同志就是个受，还是个诱受，还是个万年诱受-。-
噗，那句“也来触摸我”神马的，是我看世界一初恋看多了XD
汗，刚发上就被锁了，重试一次~




53

53、回国 ... 
 
 
　　第二天，程慕寒接到了江皓天的电话，对方什么都没说，只是撇下“回来”两个字就挂掉了。程慕寒对着顾莫言摇了摇手机，笑着说道：“才一个星期而已，他已经等不及要见我了。”
　　
　　“这话放在以前我会很高兴。”顾莫言冷冷地瞥了他手中的电话一眼，言下之意就是他现在很不爽。
　　
　　“呵呵，你还留在泰国干什么？”程慕寒笑着转移了话题，他不知道顾莫言是对自己一时的迷恋还是真的动了心，但不管是哪种情况他自己能做的回应少之又少。
　　
　　“处理好一笔生意我就回去。”顾莫言走到床边，将收在床头柜里的文件夹拿出来，里面有前两天他签好字的关于赌船控制权的协议书，他把它交给程慕寒，说道：“要收好，这可是以亿计算的利润。”
　　
　　“你真的就这么简单的给江皓天了？”程慕寒翻开文件夹，最后一页的签名处顾莫言的名字很是潇洒地躺在那里。
　　
　　“我是给你，”顾莫言纠正程慕寒的话，“就算我不给，你不是也要想办法弄成这件事吗？”
　　
　　“但……你答应的太爽快了，我――”程慕寒抬头看着顾莫言俊美的脸上表情仍是淡淡的，一时间不知道怎么表达。
　　
　　“我也是有条件的，你别忘了你欠我一封情书还有一件事情。”顾莫言笑着摇摇头。
　　
　　“言――”程慕寒垂下眼帘，看着手中那个字体飘逸的签名，说道：“不要对我太好。”
　　
　　顾莫言没有说话，他只是看着程慕寒柔软的发丝垂下难得乖巧的样子微笑，他知道程慕寒一定会懂得自己，毕竟爱一个人的心情都是一样的。
　　
　　顾莫言亲自开车送程慕寒去的机场，半路上接了一个电话，简单地说了两句然后就挂断了。他转过头对着程慕寒说道：“楚宸扬没有死。”
　　
　　先是挑了挑眉，随即程慕寒就松了一口气似的笑着点了点头。
　　
　　“你很高兴是这个结果？”顾莫言皱着眉头问道，他将车停在机场前，“你知不知道楚宸扬势力有多大？你居然疯了听江皓天的话去暗杀他！”
　　
　　“如果我不去，江皓天就不会信任我。”程慕寒心情很好，他转过头看着顾莫言的眼睛，笑得更深，“你在关心我？”
　　
　　“废话！”顾莫言低咒了一声，“楚宸扬没有死，他肯定会追查这件事，到时候如果查到杀手是你，你会很麻烦，没想到你还能笑出来。”
　　
　　“我没告诉过你，我和他算是朋友吗？”程慕寒挑挑眉，看着顾莫言惊讶的表情，他笑着打开车门下车，然后自言自语地点了点头小声说了一句“嗯，我们是朋友”。
　　
　　看着程慕寒站在车外等自己的身影，顾莫言轻微地摇了摇头，这个男人有很多 
 53、回国 ... 
 
 
　　让自己惊讶的地方，所以也更加特别吧。
　　
　　临登机之前，顾莫言叫住了程慕寒，然后趁着他转身的时候揽住了他的腰，然后吻上了他的唇，缠绵而温柔。
　　
　　“回去要小心，过两天我会回去帮你，有事就找我。”顾莫言的额头抵着程慕寒的，看着那双银灰色的眸子清晰地倒影出自己的模样，只觉得不想放手。不过毕竟不是感性的女人，虽然很希望他能够一直留在自己身边，但是他不能束缚着程慕寒的手脚。
　　
　　飞机起飞，程慕寒深深地看了窗外一眼。这座城市很美，但是也只能稍作停留。闭上双眼不再去想，他放纵自己了几天，该是时候回去了。
　　
　　几个小时以后，程慕寒在机场的洗手间换好黑色的毛衣以及长裤，然后在又套上了件铁灰色的风衣这才不觉得冷。
　　
　　走出机场门口，他就看到机场前停着一辆骚包的顶级SUV，陆豪正双手插着口袋半倚着车头东张西望，嘴里还痞里痞气地叼着根烟。
　　
　　“你就生怕别人不知道你是个痞子。”程慕寒笑着走过去将陆豪嘴里的烟拿掉，然后送到自己嘴边吸了一口，皱了皱眉头，“太呛了，以后还是别抽了，伤肺。”
　　
　　“阿寒，我可想死你啦。”陆豪大笑着想抱住程慕寒的腰，幸亏他还知道东西南北，改抱住了他的肩膀拍了拍，力气很大。
　　
　　“我不就离开这么几天嘛，没出息。”程慕寒开玩笑地拍了拍陆豪的肩膀，然后开门坐进了车里，对愣在车外的陆豪挥了挥手，示意他快来开车。
　　
　　陆豪连忙点头，低声骂了自己一句“真没出息”，然后就上了车，一路嬉皮笑脸地讲笑话回到了江家本宅。
　　
　　“都不用报告的吗？”程慕寒走在陆豪身边，两个人向着别墅后面的那栋白色欧式二层小楼走去，以前他们都是要报告才能接近的，他不信自己去了一趟曼谷身份就提高了。
　　
　　“啊，江哥跟我说，接你回来就直接到这里来。”陆豪碰了碰程慕寒的肩膀，然后小声地问道：“怎么样？去曼谷一趟，搞定了没有？”
　　
　　“你猜啊。”程慕寒笑着卖关子，只是突然觉得身上的背包变得很重，是那份文件的重量。
　　
　　“看你这笑容就知道得手了。”陆豪笑嘻嘻地说道，程慕寒却没有承认也没有否认。他们两个人进了小楼，一本正经地收敛起笑容。
　　
　　刚上二楼，他们就听到从书房里传来的怒吼声，那是江皓天的声音。程慕寒和陆豪对视了一眼，都自觉地停住了脚步，现在不是他们进去的时机。
　　
　　“不是扔海里死了吗？怎么还活着？我养你们干什么吃的！”江皓天的怒气很大，他的声音透过房门还能听得很清楚，听到江皓天的话 
 53、回国 ... 
 
 
　　，程慕寒不由得先是心里一揪，然后竖起耳朵去听，却只能听到几个唯唯诺诺的声音，似乎是手下在胆怯地汇报情况。
　　
　　“滚！”江皓天的吼声再次传来，书房门立刻被打开，有三个人从里面迅速地跑了出来，身上都吓出了层冷汗。
　　
　　陆豪不由地扁了扁嘴，幸亏自己够聪明让别人来报告，自己跑去机场接阿寒去了，要不然今天被批的就是自己。他缩了缩脖子，然后拽了一下程慕寒的胳膊，说道：“走吧。”
　　
　　“嗯。”程慕寒点点头，和陆豪一起走进了书房。
　　
　　“你回来了啊。”没等陆豪和程慕寒开口，江皓天就先悠悠地开了口，丝毫没了先前生气的样子，程慕寒不由得暗自轻笑了一下，这个男人总会变化得令人看不清楚他的心。
　　
　　“曼谷浪漫吗？”江皓天背倚着转椅，脸上的笑容一点儿温度也没有。陆豪暗地里叹了口气，江哥说话这样子，火气看起来不小，然后祈祷阿寒不要太倒霉。
　　
　　“啊，还不错。”程慕寒露出个回味的笑容，他笑着将身上的背包解下来扔在脚边，然后不回避江皓天似笑非笑的目光：“景美，人也美。”
　　
　　“这个人是指谁呢？”江皓天胸口翻腾着怒火，但是他努力地想要让自己平静，已经将近半月没见他了，不能动气。
　　
　　“你以为我指谁？”程慕寒不答反问，脸上的笑容更深，和江皓天对峙。
　　
　　看着身旁这两人开口这两句话，陆豪就只觉得头疼，这两个人难道平常说话也这么夹枪带棒的吗？而且不是情人吗？就算不是情人，单是上下级也不能这么说话啊。
　　
　　“你任务完成了吗？”江皓天转移话题，紧握的双拳指关节分明。
　　
　　“你是指暗杀还是指赌船的事？”程慕寒开口问道。
　　
　　“暗杀的事情阿豪已经告诉我了。”江皓天尽量让自己保持冷静，他不能一而再再而三地在这个男人面前失控。
　　
　　“哦，没完成。”程慕寒淡淡地开口回答。
　　
　　




54

54、~~~ ... 
 
 
　　
　　“那你在曼谷这将近一个星期在做些什么？”江皓天怒极反笑，不是因为谈判失败，他没有完成任务，而是因为程慕寒那淡淡的仿若不放在心上的态度。
　　
　　“谈判。”程慕寒双手干脆插-进风衣的口袋里，冷眼看着江皓天在强压着心底的怒意，他越是这样，自己就会越高兴，因为这样就代表着自己在江皓天那里越是特别。
　　
　　“结果就只是‘没完成’三个字？”
　　
　　“不然还有什么？”程慕寒扬了扬下巴，笑着看着江皓天阴鸷的眼睛，说道：“有些事情，你肯定不想听，所以我不讲。”
　　
　　“阿寒，你怎么回事？吃枪药了啊？”站在一边的陆豪急忙推了程慕寒的胳膊一把，然后对着江皓天说道：“江哥，你别生气，是刚刚我把他惹急了，他心情不好，说话有点儿冲。”
　　
　　“我看他心情好的很。”江皓天紧紧地盯着程慕寒的脸，只觉得他脸上的笑容太刺眼。
　　
　　程慕寒不以为意地耸了耸肩，对着江皓天说道：“看来你越来越了解我了，知道我心情不错。”
　　
　　正当江皓天要冷嘲回去的时候，却被一阵敲门声打断，他冷冷地让人进来，看着那人哆哆嗦嗦的样子，更是气不打一处来：“有什么事赶紧说！”
　　
　　“江、江哥，这――”那人畏缩地抬头看了江皓天一样，看到他阴沉的脸色不由的退后了一步，他犹豫地看了身边的程慕寒一眼，没再说话。
　　
　　“这什么这，快点儿说！”江皓天狠狠地拍了一下桌子，浑身散发着暴戾的气息，程慕寒冷眼旁观，在心底浅笑。
　　
　　“是，是！刚刚得到的消、消息，楚门老大楚宸扬没、没死。”
　　
　　“没死？”江皓天抬高了音调反问了一句，随后意味深长地看了程慕寒一眼，最后把目光定格在陆豪身上，“阿豪，你给我解释。”
　　
　　“这个，我也不知道啊。”陆豪的声音越来越小，那天从A市回来他就对着江皓天简单汇报了一下就回去睡了，其实他根本没有问程慕寒到底事情办成了没有。
　　
　　“你别为难他，那天晚上去楚宅，只有我一个，”程慕寒上前一步对着江皓天说道：“阿豪他什么都不知道，你想责备，只冲着我来。”
　　
　　“那好，我倒想听听你对这件事有什么说法。”江皓天点点头，靠在椅背上冷冷地看着程慕寒。
　　
　　“没有什么说法，很简单，我对着楚宸扬开了一枪，我以为会毙命，可是他没死。”程慕寒抬起手指了指自己的胸口，嘴角扯开抹精致的笑容，“我可是冲着他这里开的枪，只是他没死，这就是命。”
　　
　　看着程慕寒的动 
 54、~~~ ... 
 
 
　　作，江皓天有一瞬间的失神。他仿佛回到了半年前那个沾满血的夜晚，他拿着枪，用冰冷的枪口抵上了那个最爱自己的男人的胸口。
　　
　　“你也承认了对不对？有些人你想将他置于死地，可是就是不能，连老天都会帮他。”程慕寒笑着看着江皓天的眼睛一字一句地说道，笑容不带一丝温度，“这是因果，你得信。”
　　
　　陆豪暗地里抹了一把冷汗，这到底是怎么回事？去了趟曼谷，阿寒变得更咄咄逼人了，还讲佛家的东西。
　　
　　江皓天沉默了片刻，他转过转椅让自己背对着程慕寒，看向窗外计量着，大约过了五分钟左右，他才站起来转过身看着程慕寒，说道：“我要你去杀两个人，如果做好了，我可以不追究这次你的失败。”
　　
　　“如果我再次失败了呢？后果是什么？”
　　
　　“最好不要那样想，我不会总是纵容失败的人。”江皓天看了陆豪一眼，对他说道，“阿豪，你告诉他那两个人的地址。”
　　
　　“江哥，非得赶尽杀绝吗？”陆豪皱着眉头开口问道，他想不通江皓天为什么非要那个人死。
　　
　　“他背叛了我，就该死。”江皓天冷冷地开口，然后向着门口走去，“这次行动人越少越好，没有必要的话，就单独行动。”
　　
　　周围一切都冷冰冰的，程慕寒觉得自己仿佛置身冰窖一般，他很想把自己从痛苦的回忆里解救出来，可是却根本无能为力。
　　
　　他背叛了我，就该死。
　　
　　你背叛了我，难道不该死吗？
　　
　　你背叛了我，就该死！那个冰冷的夜晚，江皓天就是那么狠那么绝情地对着自己说着这句话，然后眼都不眨一下地扣动了扳机。
　　
　　胸口泛起一抹剧烈的疼痛，程慕寒闭上银灰色的眼眸想要平复一下翻涌的情绪，可是却只是徒然。
　　
　　果然，江皓天还是原来那个心狠手辣的男人，他根本就不懂得原谅不懂得饶恕更不懂得理解，他的世界都是冷冰冰的，毫无温情可言。而且江皓天也根本不懂得信任，却固执地要求所有人对他的忠诚。这样偏执又无情的一个男人，自己当初怎么会爱的死去活来？！
　　
　　“阿寒？阿寒？”陆豪看着程慕寒闭着眼睛紧皱眉头的样子，很是担心地拍了拍他的脸颊，关切地问道：“你怎么了？”
　　
　　“啊，没、没事。”程慕寒睁开双眼，对着陆豪露出抹笑容，让他放心。
　　
　　“哎，知道难受就别吵架啊，嘴上夹枪带棒的，都让一让对方吧。”陆豪忍着心头的酸意安慰着程慕寒，程慕寒没有任何反应。
　　
　　“看来江哥真的很生气，不过看得出来，他对你挺特别的 
 54、~~~ ... 
 
 
　　，要是别人他早就把你扔出去让弟兄们打了，你现在就让着点儿，”陆豪叹了口气，接着说道，“他生气也不听我劝，这次行动我不能跟你去了，你一定要小心，对方很厉害。”
　　
　　“谢谢你，阿豪。”程慕寒拿起脚边的背包，然后拍了拍陆豪的肩膀，“我去睡一觉，晚点儿再把地址告诉我，你放心吧。”
　　
　　在重新寂静下来的房间，陆豪瘫坐在沙发上，疲惫地抽出根烟放在了嘴边。他看得出江皓天最近的情绪波动很大，而且很多时候都是因为程慕寒的刺激而草草地做出决定。陆豪不傻，他也看得出，程慕寒有些时候是故意地要跟江皓天对峙，比如说今天。他直觉程慕寒不简单，可是那一点点线索他却不想顺着查下去。
　　
　　该怎么办？陆豪开始了设想，他假想江皓天和程慕寒相互对立，那么那时候自己会站在哪一边？一边是自己跟了十多年的兄弟，一边是他鬼使神差爱上的男人。
　　
　　随即陆豪晃了晃脑袋把这种设想踢开了，他们都是自己的兄弟，不会反目成仇的。苏子夜的悲剧，不会再次上演的。 

作者有话要说：忽略忽略标题……




55

55、意外相逢 ... 
 
 
　　傍晚的时候，程慕寒拿到了目标的地址，是S市的帝梵酒店1127房间。陆豪告诉他一定要小心，最重要的是要平安回来。程慕寒点了点头让他放心，只不过当他问江皓天到底要杀谁的时候，陆豪却只是摇头轻叹不肯说半句话。
　　
　　程慕寒也不再为难他，只是吃了点儿晚饭之后，就带上枪和瑞士军刀换了身衣服出门去了。看着车子缓缓地开出江宅，陆豪转过头看着江皓天，说道：“江哥，你真的不后悔？如果阿寒出个意外的话，那――”
　　
　　“后悔不是我江皓天会做的事。”江皓天打断了陆豪的话，然后转身上了楼。只不过他虽然嘴上强硬，可是心里早已经开始担心，只是难以拉下面子去收回之前盛怒之下说出的话。
　　
　　程慕寒开车到了帝梵酒店之后，他悄悄地走进了一旁的员工专用通道，走过那条长廊便是工作人员的办公培训的地方。压低了棒球帽的帽檐，程慕寒微微抬眼看到了走廊上的监视器，他轻笑着加快了脚步。
　　
　　突然前面不远处的一间办公室的门被打开，随着就有个男人走了出来。要躲已经来不及，程慕寒停下了脚步站在原地，看到那个男人转过头向着他这个方向看了过来。
　　
　　“诶？你是谁啊？”那个男人看着站在有些昏暗的走廊里的人影，疑惑地问道。
　　
　　程慕寒一只手又压低了一下帽檐，另一只手放在了腰间，那里在风衣下面有一把装了消音器的手枪。
　　
　　“啊，你是今天要来寒假打工的那个小伙子吧？站着那里干嘛，快点儿来啊，下午培训完不是让你们今晚上班早点儿过来嘛。真是的……”男人对着程慕寒招手，随即唠唠叨叨地转身进了办公室，程慕寒想了想扬起抹笑容就跟着进去了。
　　
　　“来来来，这是工作服，大家在有人叫客服的时候，就得勤快着点儿知道吗？”刚刚那个男人把一套套的侍者的服装发给站在办公室里的几个人，程慕寒也接了过来，又听了那个男人嘱咐了几句之后，就和旁边的几个人一起出了办公室，然后到旁边的换衣间换衣服。
　　
　　程慕寒把身上的枪以及军刀小心翼翼地在身上放好，戴好了刚刚男人一并交到手中的对讲机，这才走出换衣间。
　　
　　走到刚刚那个办公室的时候，由于门是虚掩着的，程慕寒走了过去就看到那个男人正身体发抖地拨电话。
　　
　　“保、保卫室吗？今晚上那个风衣男人是、是怎么回事？啊！”男人惊叫了一声，因为有渗着冷意的刀锋贴上了自己的脖颈，他回头就看到一身侍者服装的程慕寒面无表情地站在自己面前，立马识相地住了嘴。
　　
　　“你知道怎 
 55、意外相逢 ... 
 
 
　　么做。”程慕寒用唇语慢慢地对着男人说到，手中的瑞士军刀又压紧了对方的脖颈几分。他的笑容越发的渗着寒意，因为如果他再用力的话，对方的脖子就会被割破。
　　
　　“啊，啊，没事没事，怪不得我觉得眼生，他是今天才来打工的一个小伙子……添麻烦了，真是抱歉抱歉……好好好，再见再见。”男人假笑着挂断电话，战战兢兢地看着程慕寒，说道：“放、放过我吧，我、我什么都没看见啊。”
　　
　　“你废话太多了。”程慕寒手腕灵活地一转，将手中的军刀反握住，然后一掌挥上了男人的后颈，男人顿时昏了过去不过，这其中也有多半被程慕寒手中的锋利的刀子吓到的原因。
　　
　　程慕寒将男人拖到了办公桌后面的地上，在他的抽屉里翻了翻找到了备用的房卡钥匙，这才走出了办公室，并锁上了门。
　　
　　他走到走廊尽头的电力配置室，动作熟练地将电箱打开，然后把一个电子机关放了进去。随后他重新走回一楼酒店的大厅，然后很自然地走到电梯旁边，和一位推着餐车的侍者一起进了电梯。
　　
　　那位侍者中途在6楼推着餐车出了电梯，而程慕寒接着按了电梯向上。他微低着头，银灰色的眼眸里泛不起任何波澜，而这样的他，更显得危险。
　　
　　走到1127房间门口，程慕寒拿出从客房部偷偷拿来的房门钥匙，然后在开门的同时用自己的手机拨出了一个号码，仅仅两秒钟，楼下电箱的机关被触动，电闸箱开始冒出火星，整栋酒店大厦的灯光忽明忽暗，最后陷入了一片黑暗之中。帝梵酒店因为这突如其来的黑暗而顿时一片混乱。
　　
　　在黑暗中勾起一抹冷清的笑容，程慕寒闪身进了1127房间。
　　
　　“啊，该死的，怎么停电了？”旁边的浴室里传来一阵低骂声，程慕寒扫了漆黑的房间一眼，借着窗外透进来的淡淡的月光，他看到了床上似乎躺着一个人。他快步走过去，在看到那人的情况的时候，不由得有些怔愣。
　　
　　那个人一动不动地躺在床上，脸上缠满了绷带，只露出一双眼睛在外面，看不清楚模样，只不过应该伤的很严重。他盖着被子，程慕寒不知道那被子底下的身体是不是遍体鳞伤，就像曾经的自己一样。
　　
　　程慕寒站在床边居高临下地借着月光看着他，不明白为什么江皓天要对这样的一个人赶尽杀绝。不过他随即就轻笑着摇摇头将这个疑问抛诸脑后，因为像江皓天那样冷酷无情的男人，不会懂得点到为止，把人逼上绝路，是江皓天最擅长做的事情了。
　　
　　正当程慕寒看着床上的人胡思乱想的时候，那人突然睁开了双眼，然后 
 55、意外相逢 ... 
 
 
　　略显惶恐和惊愕地看着不知何时站在床边形同鬼魅的程慕寒。
　　
　　马上回过神来，不再犹豫，程慕寒动作敏捷地拔枪抵上了那人的额头，刚要扣动扳机的时候，他听见极其微弱却又清晰无比的声音从那人的唇边逸出，然后身体就再也无法动弹。
　　
　　他听见那人用几乎拼尽全身的力气用嘶哑的声音勉强地说了一声“夜”。熟悉又陌生的称呼，似乎离现在的自己已经很遥远了，程慕寒愣愣地低下头去分辨朦胧的月光下那双眼睛的模样，手上的枪还依旧抵着对方的额头。
　　
　　“你是谁？”一声冷冽的声音从身后传来，程慕寒由于分心没有及时察觉和躲开来人的袭击，随着手腕上传来剧烈的疼痛，他手上的枪也跟着被踢飞。此刻站在他身边的突然出现的人，全身都散发着清冷危险的气息。
　　
　　不等程慕寒反应，那人又一记回旋踢逼得程慕寒后退了几分，远离了床边，这下程慕寒也急了起来，他想凑近再看清楚躺在床上那人的眼睛几分，可奈何后来出现的那人身手敏捷厉害的很，他根本无法靠近床边，一时间两个人缠斗在了一起。
　　
　　程慕寒单手抓住对方向自己脖颈挥来的一掌，然后向自己的方向用力一扯，同时右腿横扫过去。对方身手很是敏捷，也有着超常的敏锐感，他顺着程慕寒的力道靠了过去，身体跃起一腿压住了程慕寒的左腿，另一条腿则向上踢起勾住了程慕寒的脖颈。
　　
　　两个人顿时地重重地摔在了地上，缠打在一起的时候，他们同时瞥到了刚刚掉落在床边角落的手枪，然后不约而同地要去枪，于是两个人又是一番激烈的搏斗。
　　
　　“别打了，佑黎！他是夜！”床上突然传来一声竭力的吼声，这一句话让两个人都同时住了手。
　　
　　“佑黎？”程慕寒刚刚一直把心思全部放在床上的人那里，再加上光线实在很暗，他竟然没有发现这个身手又快又狠的人居然是佑黎。这让他很是惊讶，没想到平日里笑起来没心没肺的佑黎会散发出那样危险的气息。
　　
　　“寒、寒哥！”刚刚全心全意只顾保护林涛的佑黎这会儿也看清楚了程慕寒的脸，急忙松开自己的手脚，不好意思地把程慕寒扶起来，“你、你怎么会在这里啊？”
　　
　　“这个一会儿再说。”程慕寒挣脱佑黎的手，将还故意挡着自己接近床边的佑黎推开，他走过去微微弯下腰，手轻轻抚上了那双正注视着自己的双眼，他的声音有些颤抖，银灰色的眸底泛动着不可思议的柔和，“阿涛？你是阿涛吧？”
　　
　　“……夜！”林涛从被子里吃力地伸出一只手臂，然后揽住了程慕寒的肩膀，点了点头， 
 55、意外相逢 ... 
 
 
　　声音还是沙哑的厉害，“没想到我还能再看到你。”
　　
　　“阿涛！我还以为你死掉了！”程慕寒激动地搂住了林涛，俯在他身上感受着他的气息，他还活着！他还活着！
　　
　　“寒哥，不要这么动他，他、他身上有伤。”佑黎心底有点儿泛酸，赶紧走过去把两个人分开，然后小心翼翼地给林涛盖好被子，“你不能激动，小心伤口裂开。”
　　
　　“是他把你害成这样的！”程慕寒站在一旁，看到了林涛几乎全身缠满绷带的样子，心头就像被砍了很多刀一样，他握紧了双拳，眼睛都有些泛红，几乎是咬着牙恨恨地说着那个令自己痛恨的名字，“江、皓、天！”
　　
　　“寒哥，你也别激动啊。”佑黎拍了拍程慕寒的肩膀，然后摸着黑搬来了一把椅子，让程慕寒坐下，他自己则坐在床边，手伸到被子底下安慰地握住林涛的手，“有什么事儿我们慢慢说。”




56

56、动情（上） ... 
 
 
　　“我三个月前出海，正好救了阿涛，那时候他手脚被绑着浮在海面上，救上来的时候几乎就要死了，”佑黎感觉到林涛的手有些凉，于是他握的更紧，“抢救回来之后我就带着他回了曼谷。”
　　
　　“他的伤――”程慕寒借着月光看着林涛几乎被绷带全部覆盖住的脸庞，心疼的厉害。
　　
　　“伤很严重，前几天伤口感染几乎要了命，是我打电话让言哥身边的陈医生飞来曼谷，救了两天才脱险。”佑黎低下头看着林涛，月光洒在他那张娃娃脸上，有着一种不相称的忧伤和成熟，“他受的苦太多了，以后，有我来保护他。”
　　
　　看着佑黎侧脸流露出认真心疼的表情，程慕寒安慰地拍了拍他的肩膀，轻声地说道：“我相信你能给他平安的生活。”
　　
　　林涛转过头来看着程慕寒，他轻轻蠕动了一下嘴唇，声音很轻，带着掩盖不住的疲惫感。程慕寒弯下-身把耳朵贴到林涛唇边，他听到林涛用带着抱歉的声音说道：“夜，对不起，我、我把你的事情……告诉了顾莫言，他说可以保护你。我、我不想让、让江皓天伤、伤你。”
　　
　　“阿涛，我知道，”程慕寒将林涛额前的碎发梳理好，银灰色的眸底泛着柔和的光，他笑着对林涛摇摇头，安慰地说道：“没关系，没关系，重要的是你要活下去，嗯？”
　　
　　林涛稍显激动地点点头，他看着月光里那张近在眼前的精致容颜，眼里有些温热。在江皓天那里不管受了多少折磨，林涛都能够隐忍地承受，可是程慕寒眼底的温柔，却能轻易触动他情绪的开关。
　　
　　“佑黎，这两天小心点儿，”程慕寒转过头对着佑黎说道，“阿涛就拜托你了。”
　　
　　“江皓天那个混蛋把阿涛整成这样了，怎么还不放过他？！”佑黎的眼睛里流露出狠厉的颜色，几乎是咬着牙在说话。
　　
　　“他最擅长的就是把人逼到绝路了。”程慕寒拍了拍佑黎的肩膀，然后将床边地上的手枪捡起来放回腰间，“趁着电力还没恢复，我该走了。”
　　
　　“夜！”林涛突然喊了程慕寒一声，他看着站在床边朦胧月光中的修长身影，声音沙哑地问道：“可不可以停下？不要再回去找江皓天了。”
　　
　　程慕寒没有回答林涛的话，他只是对佑黎简单地说了一声“好好照顾他”，然后就向着门口走去。
　　
　　正在这时，房间里的灯突然亮了，刺眼的光让人一时无法适应，佑黎给林涛盖好被子，对着程慕寒说道：“寒哥，你先等一下。”
　　
　　程慕寒也停下了脚步，警笛声从楼下响起，他走到窗边向下看去，楼下停了四五辆警车，红蓝相间的警灯格外刺 
 56、动情（上） ... 
 
 
　　眼。
　　
　　“有人报警了，寒哥，你现在走太冒险了，帝梵酒店的监控几乎没有死角的。”佑黎将窗帘拉上，对着程慕寒说道：“你还是现在这里待一会儿吧。”
　　
　　“没关系，这段时间是没有监控录像的。”程慕寒对着佑黎眨了一下眼睛，嘴角挂着自信耀眼的笑容。看着程慕寒消失在门口的身影，佑黎突然明白了，为什么这个男人会吸引一向冷情的顾莫言的目光，因为他不但是个美丽的男人，还是个够自信够强大的男人。
　　
　　程慕寒走到电梯处，先进了一部电梯里随便按了几个楼层，然后笑着走出来进了另一部电梯直下到一层。
　　
　　走出电梯的时候，有几个穿着警服的人就与他擦肩而过。程慕寒微笑着向酒店门口走去，忽然他的肩膀被人从后面抓住了，脸上的笑容渐渐敛去，他停住脚步，单手悄悄放在腰间，却又被人及时按住。
　　
　　“别紧张，是我。”
　　
　　熟悉的声音从背后传来，程慕寒转过头就看到韩浩那张俊朗的脸庞上还挂着清浅的笑容。
　　
　　“韩警官，没想到能在这里看到你。”
　　
　　“这句话应该是我先讲吧。”韩浩笑着放开程慕寒的手，然后拍了拍他的肩膀，就像他在和一个老朋友聊天一样，“最近S市太混乱了，警局加大了打击力度。在大晚上来五星级酒店拉电闸惹事，你这样明目张胆会让我很难做。”
　　
　　“放心，我不会让你为难。”程慕寒冲着电梯的方向瞟了一眼，“监控什么都拍不到，不会查到我，最多也就是麻烦你和你的同事们辛苦两天做做样子。”
　　
　　一袭警服的韩浩英气逼人，他笑着指了指自己胸前别着的警证说道：“我可是为人民服务的公仆啊。”
　　
　　程慕寒耸了耸肩，笑着说道：“公仆也有逼不得已的时候啊。”
　　
　　“你来这里到底做什么？”韩浩不再和程慕寒绕圈子，他看着程慕寒的眼睛说道，“还这么大动干戈地把整栋酒店弄得一片混乱。”
　　
　　“什么事也没发生，虚惊一场。”程慕寒摇了摇头，“韩警官还有什么事吗？我该回去了。”
　　
　　“最近听说江皓天有一批货要到手，留意一下，最好能有准确的时间地点。”
　　
　　“这个我尽量，江皓天对我防备太严，”顿了顿，程慕寒突然笑着说道，“不要抱太大期望。”
　　
　　“不急在一时，自己多注意安全。”
　　
　　“我可以理解成韩SIR这是在关心我吗？”
　　
　　“我是公仆，关心群众很应该。”韩浩指了指自己的警证，然后转身走了。
　　
　　程慕寒笑着转身走出了酒店门口，上了车 
 56、动情（上） ... 
 
 
　　之后把身上的西装外套脱下来扔在了一旁，他解下领带，解开了白色衬衫的两颗扣子，趴在方向盘上看着眼前帝梵酒店的高层灯光，然后闭上了眼睛深呼吸让自己的情绪平静下来。
　　
　　没想到林涛没有死，如今意外相遇让他看到林涛，至少好友没有因为自己而死去，这也算是一种安慰。可是相对的，林涛满身的伤痕，三个月之后还是如此狼狈，当时他所承受的折磨有多么残忍可想而知，这一点儿让程慕寒更是心寒。
　　
　　程慕寒坐起来面无表情地发动车子，猛踩油门，然后车子迅疾地冲了出去。轮胎摩擦着地面，在黑夜中发出刺耳的声音。放下车窗，程慕寒单手扶着方向盘，另一只手支在车窗上托着脸颊，手指微微摩挲着唇瓣，体会着冬夜刺骨的风生生地划过脸庞的疼痛感。
　　
　　一路疾奔，极致的速度感让程慕寒的心逐渐冷静下来。一路上不知道闯了多少红灯，当程慕寒回到江家本宅的时候，已经午夜十二点了。
　　
　　“本台报道，今日晚九点四十七分左右，本市帝梵酒店突然断电，整栋酒店陷入一片黑暗。据报警人描述，称事发之前有一位身穿黑色风衣头戴棒球帽的男子曾伪装成服务人员潜入酒店内，并将其打晕锁在办公室内。酒店主管方采取应急措施及时恢复了供电，接到报警电话的警方也及时赶到现场，目前没有人员伤亡，事件还在进一步调查之中。”
　　
　　客厅的电视中正重播着新闻，而面无表情的江皓天就坐在沙发上一动也不动。
　　
　　程慕寒换上鞋之后，什么话也不说就向着楼梯准备上楼去。
　　
　　“你没有什么要解释的吗？”江皓天突然开口，他的目光仍然紧紧地盯着电视机上的新闻，头也没回。
　　
　　“没有，就像新闻上说的一样。”程慕寒站在楼梯上平静地回答。
　　
　　“为什么？没有原因吗？”
　　
　　“你会关心原因吗？你不是只注重结果吗？”
　　
　　“你不一样。”江皓天低声地说了一句，声音不大，却在寂静的客厅中清晰地传进了程慕寒的耳中。
　　
　　程慕寒闭上了眼睛深吸了口气，然后重新睁开双眼，什么话也没说，向楼上走去。
　　
　　“这段时间你太累了，先休息一段时间吧。”过了片刻，楼下江皓天的声音才响起来。程慕寒站在楼梯上顿了一下，然后就消失在了拐角处，进了自己的房间。 

作者有话要说：嗯，快到冲突的地方了……抹一把冷汗，太慢热了。




57

57、动情（下） ... 
 
 
　　程慕寒关上门之后，全身瘫软倚着门滑坐在地上。在黑暗中，他那双银灰色的眸子泛着无比黯淡的光。无声地环视着偌大的房间，从未有过的疲惫感袭遍全身。
　　
　　江皓天、顾莫言、林涛、韩浩甚至还有陆豪……程慕寒此时此刻都不愿再想，可是脑子里却反反复复地出现他们的脸庞。重生至现在的生活，有些事情正在按着计划慢慢地发生，而有些却不受控制地发生了偏差。
　　
　　江皓天绝对不可原谅，可是程慕寒知道，他心底厮守了十年的爱恋不会轻易被割舍掉，他虽然恨他恨的要死，可是如果有一天真的可以把枪抵上江皓天的胸口，程慕寒不确定，自己是否能够毫不留情地扣动扳机。
　　
　　顾莫言，最初未被计划进的男人却以强势又不失温柔的方式出现在自己的生活中。原本以为只是简单的合作交易，可是在自己最为虚弱的时候，顾莫言无可置疑地站在了自己的身边。虽然还未爱上他，可是顾莫言对自己的那番告白以及柔情，程慕寒都看在眼里。面对他，程慕寒只觉得事情都不在自己的掌握中。
　　
　　乱！程慕寒抓了抓自己的头发，精致的容颜在夜里流露出从未轻易表露的烦躁。他终究没有那么坚强，隐忍了太多的苦涩和矛盾在一瞬间将他湮没。
　　
　　他连衣服都没有脱就躺在床上睡了，就连梦里都是皱着眉的。程慕寒一向浅眠，所以当江皓天轻手轻脚地打开房门走过来的时候他已经醒了，只是疲惫地没有睁开眼睛。
　　
　　身边的床陷了下去，随即一条有力的胳膊缠上了自己的腰身，程慕寒依旧平静的闭着眼睛，旁边人的味道太熟悉，就连记忆里也满满地挥洒不去。
　　
　　“寒――”轻柔的声音在夜里格外的触动心弦，江皓天躺在程慕寒身边收紧了手臂，他看着近在咫尺的精致脸庞，月光透过窗洒进来染上了份疏离与静谧，他把头埋在程慕寒的颈窝处，深吸了口气，呼吸间都是他的味道，他轻叹了口气：“怎么办？”
　　
　　程慕寒微微睁开双眼，他看着月色如殇，感受着在脖颈处江皓天喷洒出的熟悉气息，狭长的眼睛里平静无波。
　　
　　“怎么办？我抓不住你，”江皓天的手臂收紧了几分，另一只手握住了程慕寒的手，与自己十指相缠，他接着说道：“怎么办？我想――我是爱上你了。”
　　
　　“这半年，我原本以为自己可以将你的心收到我这里，然后我就像从前一样，什么都不用放在心上，什么也不用在乎，不会为了一个人分神，也不会让任何人成为我的弱点。”
　　
　　“可是怎么遇到你我就不行了呢？你到底是个什么样的男人？总是逼着我一次 
 57、动情（下） ... 
 
 
　　一次失控，总是让我担心失去你。我怎么办？我该怎么做才能让你完完全全属于我？怎么做才能让你只看着我自己呢？你告诉我啊――”
　　
　　“我想霸道地占有你，让你心甘情愿地听我的话，爱着我，想得快要疯了。我爱你，你怎么不懂？”
　　
　　江皓天的声音很轻很轻，用着一种程慕寒从来没有听过的温柔语气，在程慕寒耳边低喃着他从未轻易开口说过的情话，一遍一遍的，柔软地刷过程慕寒的心。
　　
　　“这就是我的爱，你懂么？霸道，自私，想独占你，就算你不爱我，我也想不惜一切手段把你禁锢在我身边。寒――”江皓天抬起头看着月色中程慕寒的侧脸，问道：“你回答我。”
　　
　　“你想让我说什么？”程慕寒重新闭上双眼，他的嘴角牵起抹冰冷的笑容，声音很轻，“你是真的爱我还只是想征服我？”
　　
　　“爱和征服对我而言没有区别，”江皓天牵起和程慕寒十指交缠的手，然后在程慕寒的手指上轻轻吻了一下，“这两者的结果是一样的。”
　　
　　程慕寒轻轻地摇了摇头，没有说话。江皓天还是不懂得，征服和占有只不过是他想要证明自己可以抓住一个若即若离的人而已，而与爱无关。
　　
　　“寒――不要离开我，不要背叛我，一直留在我身边，”江皓天握紧了程慕寒的手，他轻轻吻着对方的耳垂，声音有些暧昧不清，“不要再让我一个人了。”
　　
　　“你爱我什么呢？”程慕寒突然开了口，他的声音里掺着苦涩，“爱我这张脸么，还是你也说不出你爱我什么？”
　　
　　“你的什么我都爱，”江皓天拥住了程慕寒，他压在那具温软的身体上，闭着眼睛轻吻着对方的唇，“你也爱我，对不对？嗯？对不对？”
　　
　　程慕寒就任由江皓天撬开自己的唇深吻着，感受着江皓天炙热的气息，感受着他有力甚至泛着疼痛的拥抱，闭着眼睛没有一丝动容。
　　
　　江皓天不满足地伸进了程慕寒的衣内，手掌贪婪地抚摸着对方光滑的肌肤，不肯放过一寸，而自己的欲望也渐渐升起。
　　
　　程慕寒微微睁开双眼，看着淡然的月色中压在自己身上的江皓天，用目光细细的描摹着江皓天俊帅的轮廓：深邃的眼眸此刻微醺着情-欲，高挺的鼻梁正和自己的轻轻地触碰着，那有着迷人线条的薄唇轻柔地在自己的脸颊和唇上落下亲吻。程慕寒就定定地看着江皓天，目光从未离开，好像这是第一次也是最后一次看他。
　　
　　“爱我，像我爱你一样爱我，”江皓天将程慕寒的衣服脱掉，自己也迅速地除下了衣衫，他亲吻着程慕寒的眉间，带着从未有过的温柔，“ 
 57、动情（下） ... 
 
 
　　寒――”
　　
　　程慕寒将手环上了江皓天宽厚有力的背，闭上眼睛体会着眉宇间那个滚烫的吻，他依旧沉默着，在心底苦笑着在过去十年里日日夜夜渴望的怀抱如今却已经失去了应有的温度。情话也太晦涩，没了应有的甜蜜。
　　
　　江皓天一边轻柔地喊着程慕寒的名字，一边抚摸亲吻着他的身体，迅速高涨的欲望叫嚣着要释放，但是他还是隐忍着做足了前戏。在进入程慕寒身体里的时候，江皓天俯在他的身上紧紧拥着他，感觉到自己缓慢地占有他的身体，就好像在一点点地嵌进对方的生命里一样。
　　
　　肉体撞击的声音在寂静的夜里格外清晰，程慕寒任由江皓天抱着、吻着以及在自己体内驰骋着，没有说一句话，没有任何的回应以及动容。他只是凝视着江皓天的脸庞，目光里掺着复杂的神色。
　　
　　在这场激情中，江皓天自然察觉到了程慕寒的异样，以前无论两个人是冷战或者打架，做-爱的时候程慕寒都很热情，可是今晚不同，他也只是以为这是程慕寒暂时还无法相信自己的话的原因。只不过还有一点儿他没有发现，整个过程里，程慕寒都没有勃-起过半分。
　　
　　“我等你承认你爱我。”江皓天从程慕寒体内慢慢退出来，他吻了吻程慕寒闭着的眼睛，然后躺在他的身边将人搂在怀里，沉沉睡去。
　　
　　程慕寒转过身背对着江皓天的胸膛，对着温柔如伤的月色，一夜无眠。 

作者有话要说：码这章的时候，一直在单曲循环潘帅的《我们都会错》，明明不搭调的两种情绪两个故事，却让我觉得有点儿想哭，哎，是我疯了。
PS：弱弱地问一下冰山攻到底是什么样？给个准确描述，还有狐狸要叫啥米名字比较好？？




58

58、温柔 ... 
 
 
　　程慕寒因为接连三次任务都没有成功，所以暂时“休息”。至于为什么他连一个满身伤痕的林涛都没有杀掉的事情，江皓天没有追问，也没有再派人去杀林涛。警方那边有韩浩在，没有两天，帝梵酒店的事情就淡出了人们的视线。
　　
　　江皓天最近很忙，忙到几乎没有时间和程慕寒吃一顿饭。程慕寒没有去问原因，但是他也从陆豪以及其他人那里隐约知道了点儿消息，最近江氏和顾氏大小冲突不断，有许多国外的生意被顾氏突然大手笔的垄断，这让江皓天有些头疼。
　　
　　程慕寒看着手中的文件夹，在房间里走来走去，最终还是拿起手机拨了那个熟悉的号码。电话在第一时间内被接起，对方清朗如风的声音从听筒传进耳中：“想我了？”
　　
　　“我要见你。”程慕寒开门见山。
　　
　　“我最近很忙，”对方顿了顿，声音里已经染上了抹笑意，“不过，见你，我求之不得。”
　　
　　“晚上八点，蓝调酒吧见。”程慕寒说完就挂断了电话，然后将手中的文件夹放在床头柜，出了卧室到外面的花圃中百无聊赖地散步。
　　
　　“你要去哪里？”晚饭过后，江皓天刚从外面走进门就看到程慕寒穿着黑色风衣，一副要出门的样子。
　　
　　“去酒吧。”程慕寒换好鞋子，准备出门，却被江皓天一把扯住了胳膊。他转过头对着江皓天挑挑眉，“你这是什么意思？”
　　
　　“不许去。”江皓天强势地又收紧了一下手臂，表达他的强硬态度。
　　
　　“我是问我为什么不能去？”程慕寒瞟了一眼江皓天抓紧自己胳膊的手，然后看着江皓天的眼睛说道：“你有权力让我不要跟你做事，但是你没有权力限制我的私生活吧。”
　　
　　“你是在怨我这两天不让你在江氏做事吗？”江皓天问道。
　　
　　“错，我的重点是在后半句，”程慕寒用另一只手掰开了禁锢着自己自由的手掌，“我只是想喝酒而已，你没必要紧盯着我。”
　　
　　“你是在怨我不信任你。”这次，江皓天的语气则是完全肯定的，不带半分疑问色彩。
　　
　　程慕寒深深地看了江皓天的一眼，银灰色的眼眸里毫无波澜却又让人参不透其中意味，随后他转身走了，没有多说一句话。
　　
　　江皓天看着程慕寒消失在夜色中的背影，心中翻涌起复杂的情绪，无处宣泄，最终他恨恨的一拳捶在了墙上。江皓天本以为前两天夜里的那番话可以改变两人之间的一些什么，可是这两天的事实证明根本没有任何改变。
　　
　　江皓天有些着急，有些茫然，他不知道该怎么让程慕寒相信自己的话。而事实是，他早在很久 
 58、温柔 ... 
 
 
　　以前，就已经失去了令人相信的资格。在程慕寒的爱情名单里，江皓天只是过去时。
　　
　　“这里。”顾莫言对着刚刚推门而入的程慕寒招了招手，他今天穿了一件灰色外套，半敞着露出里面的白色V领毛衣，很是休闲。
　　
　　“你觉得这是在和我约会吗？”程慕寒走过去坐在顾莫言的身边，流离的灯光中他的笑容分外耀眼。
　　
　　“嗯，不管你以不以为，我都是在和你约会。”顾莫言拿起酒杯轻抿了一口，目光仍然停留在程慕寒的身上。
　　
　　程慕寒笑着耸耸肩，没有继续刚刚那个话题。他点了杯黑方之后，就将风衣口袋里的文件夹拿了出来，然后放在了顾莫言的面前。
　　
　　顾莫言看着面前的文件夹只是挑了挑眉，然后看着程慕寒，无声地询问。
　　
　　“没必要给他那么大的便宜，赌船的控制权，还是谁强谁才可以得到。”程慕寒将文件又向顾莫言的方向推了推，看着他的眼睛，让他收回去。
　　
　　“这是我送给你的，”顾莫言没有动，他只是笑着看着程慕寒那双银灰色的眸子，单手托着下巴说道：“你自己处理。”
　　
　　看着那双深邃此刻又有些慵懒的眸子片刻，程慕寒才点了点头。“那好，既然你不要，那它也没必要存在了。”他把文件拿出来，然后在顾莫言面前撕掉了。
　　
　　“你为什么不要？你看过里面的内容了吗？”顾莫言依旧托着下巴，眸色慵懒又含着笑意。
　　
　　“在曼谷那天我就看过了。”程慕寒拿起酒杯轻摇，却始终没有喝一滴。
　　
　　顾莫言接过了程慕寒手中的酒杯，然后仰起头喝了一口，随即捧住程慕寒的脸庞，自己的唇贴了上去。烈酒在两人交融的唇齿间散发着香醇的味道，虽然热辣却比不上这个温柔的吻。
　　
　　程慕寒的手不自觉地揽住了顾莫言的肩膀，他闭上眼睛体会着顾莫言的温柔，体会着他的唇他的舌，然后动情地回应着。
　　
　　最后顾莫言离开程慕寒的唇，然后双臂有力地抱住了程慕寒，两个人静静地相拥了片刻这才分开。顾莫言的唇擦过程慕寒的耳边的时候轻声地说了一句：“那份文件后来我改过，内容是把赌船中顾氏要争取的那部分送给你。”
　　
　　程慕寒有些怔愣，他没想到顾莫言会这么做。随后他就笑出声，问道：“你就这么有自信我不会把这个文件交给江皓天吗？如果我给了他，他发现协议内容是那样的，我就再也没办法赢得他的信任了。”
　　
　　“如果真的是那样，我求之不得。”顾莫言皱着眉头对着程慕寒接着说道：“以后不要点黑方这么烈的酒，你的胃不好。”
　　 
 58、温柔 ... 
 
 
　　
　　“你为什么要这么做？”程慕寒按住了顾莫言的手，精致的脸庞在灯光中有着疏离的美感。
　　
　　“我不想让你待在那个男人身边，一秒都不想。”顾莫言反握住程慕寒的手，大拇指温柔地摩挲着对方的掌心，“你想报仇，我可以帮你，但是不要再留在他身边了。”
　　
　　“你知道答案是什么。”程慕寒突然转了话题，他微眯着眼睛看着顾莫言，说道：“我前两天晚上见到了佑黎。”
　　
　　“嗯，我知道，”顾莫言点头。
　　
　　“你没什么可说的吗？阿涛在你那里，你为什么不告诉我？”程慕寒问道，“你都知道我的事情了，就没有什么想说的吗？”
　　
　　顾莫言放下酒杯，转过头认真地看进那双银灰色的眼眸中，认认真真地说了三个字“我爱你”。
　　
　　“我在很认真地问你。”程慕寒没想到顾莫言会突然这样跟自己说话，他先是一愣，随后精致的修眉皱了起来。
　　
　　“我也在很认真地回答你。”顾莫言的目光依旧没有转移，“我告诉过你，不管你的过去怎么样，我现在爱的就是你。”
　　
　　“既然你都知道，你就不该――”
　　
　　“什么都别讲，”顾莫言用手指按住了程慕寒的唇，“不要说些言不由衷的话。”
　　
　　“我不管你那些离奇的经历，你现在就在我身边，我握着你的手，你也回握着我，这就是最真实的。”
　　
　　“之前我在这个酒吧遇到你，你喝得很醉，然后违心说自己什么都不在乎，看着你那张脸上难过的表情，怎么可能会什么都不在乎？！我看着你，突然觉得很心疼。”
　　
　　“当时我也不知道是怎么回事，看着你那种样子，就觉得你像原来江皓天身边的那个苏子夜，”顾莫言察觉到程慕寒的手有些凉意，他握的更紧，继续说道：“自从那天晚上我开始心疼你，担心你，甚至在你离开我家之后很想念你。”
　　
　　“在曼谷知道你是苏子夜之后，我用一夜想明白了，不管你是谁，我爱的，要保护的，都是你这个人。”
　　
　　顾莫言从来没有说过这么多话，可是现在他却不想停下来，他看着程慕寒垂下了眼帘，他看不到那双银灰色的眼眸里蕴藏着地情绪。顾莫言抬起了程慕寒的下巴，让他看着自己的眼睛，继续温情浅浅地说道：“你明白吗？”
　　
　　程慕寒感觉到一种从未有过的温暖萦于全身，他寒冷太久了，也在仇恨和冰冷中挣扎了太久，顾莫言就像避无可避的热源，他看着顾莫言的眼睛，程慕寒预感自己逃脱不掉了。
　　
　　“以后不要为那个男人掉眼泪，嗯？”顾莫言的手掌摩挲着程慕寒的脸 
 58、温柔 ... 
 
 
　　庞，柔声地问。
　　
　　程慕寒缓缓地闭上眼睛，点了点头。 

作者有话要说：明天我要滚回家，这两天我用存稿箱更，提前说一声，留言我会及时回地~~~^0^




59

59、赌船之争（上） ... 
 
 
　　程慕寒和顾莫言在酒吧里出来之后，两个人在S市时代广场的夜市逛了一圈。冬夜里他们两个人并肩走着，说话的时候带出的白气氤氲起一层朦胧的甜蜜，他们像是这座城市里最普通不过的两个人，在冬夜出来散步，然后一会儿就会回到温暖的家，然后做一个温暖的梦。
　　
　　只可惜，他们不是。
　　
　　他们有自己的生存世界和法则，走了一条无法回头的路。而为了生存和心里那漫天的仇恨，他们只能够用拳头用枪来打拼，让自己变得足够强大，然后捍卫着得来的一点儿安宁与幸福。
　　
　　爱情，一向飘渺难以捉摸，就算在平常人的世界里，也总是难以善终，真正可以走下去的少之又少。而在那个黑暗铁血的世界里，爱情更是稀有的。
　　
　　当然，总会有例外，顾莫言便是如此。即便他平日甚少动情，可一旦爱上了，就无法再放手。
　　
　　不理会周围的目光，顾莫言牵起程慕寒的手然后放在了自己的口袋中，他单手给程慕寒围好围巾，极致的温柔在冬夜中异常动人。
　　
　　“你会是个很好的男朋友。”程慕寒在围巾里缩了缩脖子，声音透过温暖的围巾传出有些闷闷的，他任由顾莫言牵着自己的手，没有挣扎。
　　
　　顾莫言轻笑着没有说话，他拉着程慕寒的手走在人来人往的步行街，冬夜里路灯都带上了些朦胧感，他很享受这份难能可贵的静谧。
　　
　　“走吧，去看场电影。”程慕寒用指甲勾了一下顾莫言的掌心，他笑着补充道：“不是约会么？就要学着普通人浪漫些，看场电影。”
　　
　　“你这算是和我在一起了吗？”顾莫言转过头看着半张脸埋在围巾里的程慕寒，放在口袋里的手又握紧了一些。
　　
　　“只有今天晚上而已。”程慕寒停下脚步，然后用另一只手臂拥住了顾莫言的腰，他趴在顾莫言的肩膀上，两个人在街角相拥了不到一分钟，程慕寒临松开手臂的时候吻了一下顾莫言的唇角。
　　
　　“那以后怎么办？”顾莫言问道。
　　
　　“我不知道，报仇始终是我最重要的事情。”程慕寒回握住顾莫言的手，然后拉着他走在前面，“走吧，今晚不提那些事情。”
　　
　　两个大男人在冬天的午夜看了一场爱情文艺片，电影内容随着时光慢慢地在记忆里变得模糊，但是相伴坐在电影院里牵手、亲吻的场景，他们一直从未遗忘过。
　　
　　在凌晨2点，程慕寒和顾莫言在电影院前分了手。
　　
　　只不过他们一直沉浸在两人独处的世界里，没有发现跟在他们身后从电影院里出来然后消失在街角的那个高大的身影。
　　
　　*********** 
 59、赌船之争（上） ... 
 
 
　　****************************
　　
　　丽煌赌船是最近备受瞩目的一艘巴拿马籍游轮，关心这方面消息的人都知道，这艘堪称顶级的皇家赌船经常在公海无目的航行，是一艘真正的纯赌船。
　　
　　丽煌赌船极为豪华，一共十五层，船长约200米，宽近20米，总的排水量近10万吨。巨大的游轮可以同时容纳两千多名游客以及船员。洁白巨大的船身在湛蓝海水的映衬下格外惹眼，而船身喷金的“丽煌号”三个大字更是无比诱人。
　　
　　丽煌游轮的顶层是海图室、驾驶室、通讯控制室以及监控的地方，除此之外其他地方的电影厅、游戏厅、美容按摩室、酒吧、夜总会等等都是顶级服务，极为奢华。而每一层的尽头都设有赌场，每一层赌的手法都不尽相同，这也是最为吸引人的地方。上船的人，都想到大大小小的赌场里赌一下自己的运气，体验一下跌宕的快-感，那种诱惑几乎没有人能够拒绝。
　　
　　只不过，丽煌号的第十四层却只有持VIP白金卡的人才能够进去，里面赌场的奢华程度几乎无法想象，而这里所开的赌局，输赢也不仅仅只是个人身家的问题，它往往会让一个世界顶级的企业突然易主。
　　
　　而为外人所不知的是，这艘皇家赌船的控制权，却一直悬而未定。原本的幕后船东欲将赌船转手，顾氏和江氏就为争取它的控制权而一直明争暗斗。
　　
　　在这旧年的最后一夜，这艘海上公主将会找到她的主人。
　　
　　月夜的公海上，洁白巨轮丽煌号上灯火璀璨，欢声笑语不断，热闹非凡。突然海面因为一股强烈的风而微有些动荡，同时在顶层的甲板上，一架直升飞机在夜中缓慢降落。直升机在人上船之后就再次起飞离开了丽煌赌船。而能直接这样上船的，只有幕后船东或者租用人才可以。
　　
　　顾莫言下了飞机之后，就来到了十四层的那间豪华赌场。门口有警卫器，所以进去的人都不能携带任何武器。他将身上的那把0.357口径的镀银手枪Desert Eagle解下来扔到一旁，然后面无表情地走进了赌场。他身后的四个手下也解了配枪跟着进去了。
　　
　　江皓天听到门口的动静回过头看到了顾莫言正径直地向自己走来，他笑着打招呼：“今天吹得是什么风，居然把言哥这样的人物都请到这里来了。”
　　
　　顾莫言什么话也没有说，只是拖了把椅子过来，然后坐下环视了一下瞬间寂静下来的赌场。
　　
　　在场的人自然知道顾莫言是绝对不能惹的，所以都还算识相地打过招呼后一一离开了。不一会儿，偌大的赌场里 
 59、赌船之争（上） ... 
 
 
　　只剩下顾莫言和江皓天以及双方的几个手下而已。
　　
　　“言哥，我刚刚差点儿有一千万到手，结果泡汤了。”江皓天笑着耸耸肩，倚坐在赌桌上，笑着看着顾莫言说道，只不过那双深邃的眼眸中散发出的目光只有锐利，而没有丝毫笑意。
　　
　　“我不想跟你绕圈子，”顾莫言开口说道，“我今天来就是想跟你赌一场。”
　　
　　“哦？”江皓天转过头看了一眼站在自己身边双手负在背后的程慕寒，随后才转过头看着顾莫言问道：“你要赌什么？”
　　
　　“还能有什么？当然是这艘赌船的控制权。”顾莫言冷冷地看着江皓天。
　　
　　“我还以为你想要赌某个人，”江皓天笑着从赌桌上下来，然后走到了程慕寒的身边，亲昵地揽住了他的肩膀，接着对顾莫言说道：“当然，对于言哥来说，还是赌船比较重要点儿。”
　　
　　顾莫言表情冰冷地盯着江皓天揽着程慕寒的胳膊，目光是从未有过的锐利。程慕寒任由江皓天揽着自己，原本只是垂着眼帘，但还是不自觉地看向了顾莫言，他看到对方冰冷的眼神，轻微地笑了一下。
　　
　　看到程慕寒的那个如昙花一现的笑容，顾莫言的心情好了一些。他摇了摇头否定：“你说错了，对我而言，某个人比赌船的利润要重要成千上万倍。”
　　
　　顾莫言在说“某个人”的时候，目光一直停留在程慕寒那张精致的脸上，随后他才把目光移到脸色已经阴沉下来的江皓天身上，语气中透着不可撼动的坚定与自信：“今晚，我要从你手中得到海上公主；而不久的将来――我也会得到某个人，然后对他一辈子疼爱。”
　　
　　轻轻的一句“疼爱”透着无尽的暧昧，江皓天的手已经收握成拳。程慕寒听到这话微低下头去轻抿了一下嘴角，再无其他反应。而一直站在他们身后的陆豪看着不远处的那个全身散发着强大气质的男人，眸色暗了一些。 

作者有话要说：存稿箱很神奇哟，我在回家途中，现在是中午十一点，我应该在德州，嘻嘻~~~留言我晚上到家再回吖~~~mua~~~




60

60、赌船之争（下） ... 
 
 
　　
　　“言哥，说话办事还是不要太自信，给自己留条退路。”江皓天怒极反笑，眼中划过锐利的光。
　　
　　顾莫言双手交叠在胸前，俊美的脸上没有任何表情，他的一双眼眸似乎不会被任何事物所打动一般平静，只不过里面隐藏的波澜只有他自己知道。他思考了片刻，然后瞟了一眼一直沉默的陆豪，才淡淡地开口：“我一向很相信自己。”　
　　
　　“那我们要赌什么？”江皓天问道。
　　
　　“最简单的二十一点。”　顾莫言开口说道，随后他又补充道：“只不过我们一局定胜负。”
　　
　　“一局？”江皓天沉吟了片刻，随后点头答应，“那谁来洗发牌？”
　　
　　“就由你那边的人吧。”
　　
　　“言哥这么有自信？你不怕我的人动手脚吗？”江皓天轻笑着挑了挑眉问道，心下已经有了打算。
　　
　　“我今晚只信自己的运气。”顾莫言的嘴角掀起了一抹轻微的笑容，但是却带着无法撼动的自信，他对于今晚的赌船的控制权十分有自信。
　　
　　江皓天环视了一□后负手而立的手下，然后对着陆豪勾了勾手指，让他过来，江皓天转过头问顾莫言道：“那就由阿豪来洗牌发牌怎么样？”
　　
　　顾莫言依旧无动于衷地只是点了一下头，无所谓地说道：“没问题。”
　　
　　“那好，”江皓天转过身拍了拍陆豪的肩膀，嘴角的笑容带着抹阴邪意味，“阿豪你可不要半路做什么手脚，到时候让言哥下不来台，可是不太好。”
　　
　　陆豪点了点头，他看向坐在加长赌桌对面的顾莫言，眸色更深。对方只是淡淡地看着他，最后在他目光移开的时候，露出了一抹笑容。
　　
　　这一切，程慕寒都看进了眼里，他隐约觉得不对劲，可是又说不上来哪里不对。所以他只能保持沉默，静静地站在江皓天身边看着所发生的事情。
　　
　　二十一点本来是由玩家和庄家轮流洗牌和发牌的赌博游戏，只不过这次在丽煌赌船的顶级赌场里，这个普通的一局二十一点赌局却关系到这艘海上公主究竟是姓顾还是姓江。
　　
　　由于这次赌局的特殊，所以相应的规则也变了许多。由陆豪担任荷官的角色进行洗牌和发牌，先分发给江皓天和顾莫言两人各两张牌，一明一暗，其余的规则均和平日赌场里的二十一点一样，J、Q、K以及10均计做10点，A即可为10也可为1，由玩家自己决定，其余的牌均是按照原来的点数计算。
　　
　　拿到两张牌之后，玩家再决定要不要继续要牌，在两人手中的牌总数不可 
 60、赌船之争（下） ... 
 
 
　　超过二十一点的前提下，总分大的一方胜出。超过二十一点的那一方，自然也是输。
　　
　　江皓天拉了把椅子坐在赌桌的另一头，他似乎对这次的赌局很有把握，狭长的眸子里都掩盖不住兴奋的光，嘴角的笑容也邪痞十足。
　　
　　而站在他身边的程慕寒知道江皓天为什么会笑的这么有把握，因为几乎没有人知道，陆豪曾经去缅甸学过两年赌术，虽然他不是顶级高手，可是在几个人的眼皮子底下做一下手脚或者换牌的话，根本不是问题。想到这里，程慕寒不禁为顾莫言捏了一把汗。
　　
　　可是程慕寒向着顾莫言看过去，那个男人依旧平静地坐着，目光却停留在自己的身上。两个人的目光在空中不经意地碰撞，程慕寒看到顾莫言笑着用手指摩挲了一下自己的唇角，目光带着无法忽视的自信与温柔。
　　
　　程慕寒若无其事地收回目光，然后站在江皓天身边静静地看着，在心里却又在思考，为什么那个男人总是露出如此自信如此沉稳的笑容？他真的以为自己掌控着一切吗？
　　
　　站在赌桌中间的陆豪轻咳了一声，然后将手中的四副牌对着江皓天和顾莫言分别展示了一番，然后他抽出里面的大小鬼，再将四副牌快速而且熟练地洗在一起，扑克牌在他的两只手中有序而急速的翻飞着形成一道白练，动作快的几乎没有人能够看到出他手中细致的小动作。陆豪随着走到顾莫言面前，将一张白卡交给顾莫言，说道：“请切牌”。
　　
　　这是当年澳门赌王何鸿生发明的一种玩法，为了防止高手以计算的方法赢钱，所以将一副牌增加到了四副，然后让玩家将一张白卡随意插放在牌中，那么当牌发到白卡的时候，后面的牌就会作废，荷官会重新洗牌来过。
　　
　　顾莫言随意地将白卡插放在那堆扑克之中，然后不经意地看了陆豪一眼，陆豪颇不自然地垂下了眼帘，然后走回到了赌桌中间，开始发牌。
　　
　　顾莫言和江皓天两人首先分别拿到了一张暗牌作为底牌，两人的表情同样的轻松，看不出任何端倪。陆豪脸色凝重地又分别给两个人发了一张明牌，顾莫言的笑意更深，而相反的，江皓天的脸色却阴沉了下去，因为他第二次拿到的牌是小的不能再小的方片2，对面的顾莫言是一张黑桃A。
　　
　　顾莫言再次要了一张牌，是一张红桃A，江皓天也接着要了一张，这次是梅花9。两个人都不再要牌，手中的两张明牌加起来都是11点，所以现在的胜负关键就在于他们的底牌究竟是什么。
　　
　　现在赌场里一片寂静，因为他们现在所在的这艘皇家赌船的控制 
 60、赌船之争（下） ... 
 
 
　　权马上就会因为底牌的揭开而尘埃落定。程慕寒已经知晓了答案，他看着顾莫言嘴角那抹清浅的笑容，没来由地松了口气。
　　
　　“请揭牌。”陆豪说道，然后大家就看到顾莫言轻笑着用修长的手指将那张暗牌翻了过来，不禁惊呼，梅花A！！！江皓天收紧了双拳看着顾莫言面前的那三张A，他连掀牌都没了必要，因为顾莫言手中的三张牌凑成了黑杰克，即便江皓天手中的牌总数也是二十一，他依旧是输。
　　
　　胜负已定，这艘皇家赌船就因为这一场再简单不过的赌局变成了顾氏的所属物。
　　
　　顾莫言让一个手下将丽煌赌船的控制权协议书递给了江皓天，看着他脸色不豫的在上面签了字。江皓天签完字之后，就带着人向赌场外面走去。顾莫言在他经过的时候，轻笑地对他说了一句意味深长的话：“要小心你拿到的每一张牌，因为它可能会让你赢，也可能会让你输的一败涂地。”
　　
　　“哼。”江皓天冷哼了一声，接着向外面走去。
　　
　　顾莫言笑着看着江皓天的背影，说道：“欢迎你随时来海上公主来玩。”
　　
　　直到江皓天以及他的手下都消失在门口，顾莫言才转过身一边摩挲着自己的手指，一边看着偌大的奢华赌场，笑意更深。
　　
　　他相信，离得到程慕寒的那一天，不会遥远了。




61

61、陆豪（上） ... 
 
 
　　重重地一拳捶在了书桌上，江皓天双眼通红地紧盯着自己的手，眼里流露出不解和愤恨之色。
　　
　　从丽煌赌船回来已经两天了，可是江皓天始终没有想明白，为什么自己会输？真的只是运气太差了吗？不！江皓天不能说服自己顾莫言会好运到拿到三张A的黑杰克，那么是在切牌的时候顾莫言自己动的手脚吗？
　　
　　不，也不对。顾莫言的赌术不会高明到在牌里动了手脚而让陆豪察觉不到的地步。那么可能的原因只有――
　　
　　“去把阿豪叫过来。”江皓天对着门口的手下吩咐道，那人接了命令就急忙跑开去找陆豪去了。
　　
　　江皓天坐在转椅里，劝服自己不要妄自猜测，可是心思总是会不自觉地飘到那个推测里，不受控制。
　　
　　书房的门被很有礼貌地敲了两下，随后陆豪开门走了进来，他笑着打招呼：“江哥，你找我啊？”
　　
　　“坐吧，”江皓天看着那张俊朗的笑脸，心情更是繁重沉闷起来，他开口问道：“我找你来，是想问问，为什么那天在船上，顾莫言会拿到三张A的黑杰克。”
　　
　　“这个――”陆豪拖长了尾音，他摸了摸鼻子，然后笑着说道：“我也在考虑这个问题，这个顾莫言，他居然在我眼皮子底下做手脚，而且我也没发现。哎――是我小瞧他了。”
　　
　　“真的只是这样吗？”江皓天看着陆豪的小动作，闭上眼睛不让自己的失望流露眼底，他轻声地问道，声音里带着丝疲惫感：“阿豪，你跟着我多久了？”
　　
　　“十六年了。”陆豪没有丝毫犹豫地回答。
　　
　　“有这么久了？”江皓天睁开一只眼睛看了看陆豪，随即又闭上，显得很是疲倦。
　　
　　陆豪笑着点头，说道：“我们从十一二岁就在一起混，到现在十六年了。”
　　
　　“是啊，”江皓天点点头似是轻叹，“我们在一起十六年，了解对方了解的甚至比自己还要多的多。”
　　
　　见陆豪不说话，江皓天顿了顿接着说道：“你说谎的时候总是习惯摸一下自己的鼻子，你知道吗？不知道你什么时候能改一改，最起码不要做这些明显的动作来提醒别人你的不诚实。”
　　
　　“江哥――”陆豪想要说些什么，可是一时间又不知道该怎么讲。
　　
　　江皓天就定定地看着他，过了片刻陆豪依旧支吾着说不出话来，江皓天笑着说道：“什么时候我认识的陆豪变得这么不爽快？我想知道我为什么会输，你告诉我！”
　　
　　“江哥，这个是我陆豪对不起你。”陆豪抬起眼看着江皓天因为愤怒而有些发红的眼睛，他握紧了双手后又放开，深吸了口气继续说道：“ 
 61、陆豪（上） ... 
 
 
　　是我对不起你，你怎么惩罚我都没话说。”
　　
　　“我在乎的不是结果，我只想让你告诉我那场赌局输掉的原因。”江皓天站起来走到陆豪身边，两个人平视着彼此的眼睛，“这场赌局我输得起，但是我不能输给自己人。”
　　
　　陆豪不再说话，他只是看着江皓天的眼睛一动不动，心有些凉也有些痛，因为江皓天此刻的眼神他曾经看到过，只不过那时候自己只是一个旁观者，而江皓天的目光锁定的对象是苏子夜罢了。而后来，苏子夜的下场，陆豪也很清楚。
　　
　　只不过陆豪觉得江皓天应该会给自己更多一些信任，因为他毕竟跟在他身边了十六年，一起从受人欺负的小乞丐打拼成现在这样子，多不容易。可是一切也只是应该而已，此刻江皓天的目光已经说明了一切。
　　
　　“你为什么不解释？”江皓天握紧了双拳，他突然抓住了陆豪的衣领，陆豪的沉默让他愤怒地低吼出声，“嗯？你为什么不跟我解释？你告诉我原因！说啊！”　
　　
　　“对不起。”陆豪任由江皓天抓着自己的衣领宣泄愤怒，他只是轻声地说了三个字，那张俊朗的脸上第一次面无表情。
　　
　　江皓天见他这副模样，心中更觉得冰冷与怒火交织在一起，让他很是难过，他吼道：“你他妈的跟我说啊！那姓顾的给了你什么好处！你居然胳膊肘朝外拐！妈的！十六年的情分你想过没有！你扔到哪里去了？！”
　　
　　“我他妈没有！”陆豪也红着眼睛吼道，但马上他就平静了下来，只是看着江皓天的眼睛很认真地说道：“是我故意让顾莫言赢的，你怎么怪我都行，但是我没有背叛你。”
　　
　　“你让我怎么相信你？”江皓天听到陆豪承认了赌局是他故意做的之后，心一下子就落到了谷底，不过这也让他的压下怒火稍显冷静下来，“你告诉我原因！你说我就信你，阿豪。”
　　
　　陆豪看着江皓天的眼睛，动了动唇却终究一句话也没有说出来，他只是重复地说了一句“对不起，我不能说”。
　　
　　江皓天沉默了，他的一颗心彻底被陆豪那句轻声的“对不起”打入了地狱，他松开了陆豪的衣襟，向后退了两步看着陆豪，似乎在重新审视着他，却又像看着他神游。半响之后，他才笑着点了点头，然后对着陆豪说道：“算了，你出去吧。”
　　
　　陆豪看着江皓天的样子，有些难过，可是他终究不能说些什么。他转身走向门外，临出门的时候他回过头对着江皓天说道：“江哥，我真的有难处，但是我希望你相信我。”
　　
　　江皓天转过身去看着窗外初春的景色，什么话也没有说，直到听见房门被关上的声 
 61、陆豪（上） ... 
 
 
　　音，他才歇斯底里地将书桌上所有的东西全都扫到了地上，然后一拳重重地砸在了书桌上，关节处都因为擦伤而流了血。
　　
　　那天晚上，陆豪偷偷地拉着程慕寒去了酒吧，喝的一塌糊涂。程慕寒知道陆豪有心事，他本想趁机问一下陆豪到底怎么回事，可是陆豪只是拉着自己的手说着“你要好好的”或者“我好喜欢你”之类的话，根本得不到一点儿线索。最后程慕寒架着陆豪回了自己原来还没有到江家本宅之前居住的寓所，那里交付了一年的租金，还有三个月才到期。
　　
　　陆豪死活不肯去洗澡，程慕寒本来就被他一路折腾的没有力气，这会儿累的也不想跟一个酒鬼较劲儿，就干脆将陆豪扔在床上，自己脱了衣服准备去洗澡。而躺在床上的陆豪却根本没有醉，他看着面前灯光下程慕寒光裸的宽背窄腰，不自觉地咽了下口水。他的目光里没有醉意，而是氤氲着浓的化不开的情-欲。
　　
　　也许是情不自禁，也许是仗着酒他的胆子也大了，陆豪反应过来的时候，双手已经紧紧地缠住了程慕寒的腰身不肯放开，他的皮肤很滑，温度也淡淡的，很舒服。陆豪闭着眼睛将脸贴上了程慕寒的后背，细细地摩挲着，极尽温柔。
　　
　　程慕寒干脆坐在床边，他拍了拍陆豪缠在自己腰间的手臂，笑着说道：“臭小子，要发-情去找女人啊。”
　　
　　陆豪微睁开双眸看着近在眼前的光洁的皮肤，他侧过脸，双唇在程慕寒的后背上轻柔地刷过，惹得程慕寒不禁颤抖了一下。陆豪收紧了手臂，轻声又含糊地说道：“我喜欢你啊寒――”
　　
　　程慕寒没有听清楚，他侧转过脸对着紧抱着自己还把脸都贴到自己背上的陆豪笑着说道：“醒醒，看清楚人啊。”
　　
　　陆豪没有放手，他闭着眼睛感受着程慕寒的后背因为说话而产生轻微的震动感，轻叹了一声，为什么他的一切都让自己着迷？但他肯定，这是爱。　 

作者有话要说：陆豪童靴，你为了我就忍一忍吧……冒泡吖，要不然偶会很寂寞。




62

62、陆豪（中） ... 
 
 
　　第六十二章陆豪（中）
　　
　　陆豪从背后拥着程幕寒，脸贴在他的背上轻柔地摩挲着，闭着眼睛感受着程幕寒的体温以及触感，一时间竟觉得有些想哭。
　　
　　程幕寒这时候也察觉出了陆豪的异样，他握住了陆豪环在自己腰间的手，侧转过头问道：“阿豪，出了什么事么？”
　　
　　“没什么，”陆豪反握住了程幕寒的手，力气很大，温度也有些高，他在程幕寒身后稍微坐起来些，把下巴搁到了程幕寒的肩膀上，他的声音很轻，是从未有过的无力感，“我有点儿累了，想借你的肩膀用一下。”
　　
　　程幕寒垂下眼帘看着近在咫尺的陆豪的侧脸，点了点头。他拍了拍陆豪的手背，轻声地说：“累了就要休息，你又不是万能的，何必要逼着自己？”
　　
　　陆豪侧转过脸，他睁开眼睛看着离自己距离极近的那张精致的脸庞，一瞬间有亲吻上去的冲动，可他还是忍下了，他看着那双银灰色的眼眸，问道：“那你呢？有没有逼着自己做些什么？”
　　
　　“我？”程幕寒挑了挑眉，然后笑着摇头，“我没有，现在我做的，都是我自愿的。”
　　
　　“真的么？”陆豪轻声的反问了一句，他并没有等着程幕寒的回答，随后他就又轻微地点了点头，说道：“希望你真的不要勉强自己，你好了，我就会放心。”
　　
　　程幕寒避开了陆豪的目光，他笑着点头握紧了陆豪的手，“好兄弟，真会关心人。”
　　
　　陆豪低下头去看着两人相握的双手，什么话也没说，嘴角晕染开来的笑容有些苦涩。
　　
　　过了两分钟，程幕寒说要去洗澡，陆豪却仍是没有松手，他用力地将程幕寒压倒在了床上，然后自己压了上去，他把脸埋进了程幕寒的颈窝处，低声地说道：“不要走，也不要动，让我这个好兄弟抱你一会儿行不行？”
　　
　　程幕寒躺在床上被陆豪压的有些喘不过起来，他拍了拍陆豪的后背说道：“你压的我呼吸不过来。”
　　
　　陆豪又动了动，躺在了程幕寒的身边，他的双臂紧紧地搂着程幕寒的腰，脸依旧贴在程幕寒的胸口上。两人的姿势虽然暧昧，可是陆豪整个人表现地却像是极度缺乏安全感的孩子。
　　
　　程幕寒也不再动了，任由陆豪揽着自己，刚刚抵在自己腰间的灼热他不是不知道。现在的他垂下眼帘看着靠在自己胸口上的陆豪，竟一句话话也说不出来。他不知道陆豪对自己的感情现在还是不是纯粹的兄弟之情，这些话也没有必要去问。
　　
　　陆豪也没再说话，他深呼吸让自己的欲望慢慢地平静下去，然后把脑中所有的绮念全部抛开，单纯地拥着自己心爱的人， 
 62、陆豪（中） ... 
 
 
　　这本来已是奢求了。
　　
　　夜渐渐地沉了下来，酒精也慢慢地起了作用，陆豪拥着程幕寒渐入梦乡，睡得很沉。所以他始终不知道，后来程幕寒轻叹了一声回拥住了自己。
　　
　　第二天，陆豪醒来的时候已经快到中午了，程幕寒早就起来去买了些食材来做了点儿简单的饭菜。两个人边聊天边吃饭，谁也没提昨晚的事情。
　　
　　中途陆豪的手机响了起来，看到来电号码，陆豪的脸色就已经阴沉了下来，他直接按掉了电话，然后放洗碗筷对着程幕寒笑笑，“阿寒，我临时有点儿事，一会儿你赶紧回本宅，别让江哥等你。”
　　
　　“知道了，你这两天怎么这么唠叨？”程幕寒笑着拍了下陆豪的肩膀，然后起身送他出了门。看到陆豪上了一辆出租车之后，程幕寒立刻跑回楼上公寓的书房，那里一台监视器上有一个醒目的红点正在移动。
　　
　　程幕寒带起耳机，并开了旁边的录音器，然后专注地听着耳机中的声音，双眼一直紧盯着显示器上红点儿移动的方向。
　　
　　这是他趁着早上陆豪没有醒来的时候，在陆豪的衬衫下放上了监听器，而在陆豪的鞋底上则放上了位置追踪器。
　　
　　不出程幕寒所料，在五分钟后，耳机里传来了陆豪的声音，听起来有些闷闷的还有些不耐烦，显示器上的红点还在匀速地移动着，陆豪应该在打电话，“你还找我做什么？我已经不欠你什么了。”
　　
　　程幕寒努力想听清楚电话那头的声音，只可惜他听不见，只能听见陆豪在这头微含怒气地说了几句就挂掉了电话。
　　
　　正在这时，程幕寒自己的手机也响了起来，是江皓天。他接起电话后只听见江皓天冷冷地说了一句“马上回来”，随后听筒里传来的便是一阵阵的忙音。
　　
　　程幕寒看着显示器上红点移动的方向，皱了皱眉，然后摘下耳机，低咒了一声出了门。
　　
　　半个小时后，程幕寒回到了江家本宅，直接到了别墅后面的那栋白色欧式建筑里。他敲了敲书房的门，进去之后发现书房里不只有江皓天自己，还有高锋几个长老在。
　　
　　“好了，人既然到齐了，那我说一下，”江皓天见程幕寒进来，招手让他走到自己身边，然后他接着说道：“最近顾莫言那边动作很频繁，再像以前一样维持表面的和平恐怕不行了，各位还要多注意一下各自管理的地方，有什么动静都要汇报。”
　　
　　“那美国泽斯那边怎么办？”高锋开口问道，“如果那批货在美国滞留，我们亏损会很大。”
　　
　　江皓天单手撑着额头，眉头紧皱，似乎很是头疼这个问题。程幕寒站在一旁看的清楚，他挑 
 62、陆豪（中） ... 
 
 
　　了挑眉，什么话也没说。能让江皓天露出这样的表情，事情肯定比顾莫言那边的更为棘手。
　　
　　“如果不是某个人办事不利，那批货早就已经卖出去了，我们有怎么会在这里头疼？”高锋说话的时候明显带着刺，眼睛一直看着站在江皓天身边的程幕寒，他早就对这个人不满，如今有了理由。
　　
　　江皓天烦躁地挥了挥手，对着高锋说道：“好了，事情都已经这样了，现在埋怨不是太多余了吗？”
　　
　　“那现在怎么办？楚宸扬没死，先不说泽斯那边会因此说我们没有完成承诺不放行那批货，单单只是得罪了楚门这一条就够让我们江氏难做！”高锋咄咄逼人。
　　
　　“楚门我会怕吗？！”江皓天拍了一下桌子，让书房立刻静了下来，“既然他死不了，就再去杀一次！”
　　
　　程幕寒听到这话不禁皱起了眉头，江皓天最近做事完全不会考虑后果，这样继续下去的话，江氏迟早会完。
　　
　　高锋几个长老正要劝说，却被江皓天瞪着不敢再说话。江皓天最近脾气异常火爆，不是好惹的。
　　
　　“这事你们不用操心了，下去吧。”江皓天对着几个长老说道，等着书房只剩下他和程幕寒两个人的时候，他站起来一把抱住了程幕寒，声音里带着无法掩去的疲惫感：“我有点儿累了。”
　　
　　“那就好好休息。”程幕寒没有任何动作任由江皓天抱着自己，他的语气也是淡淡的。
　　
　　江皓天没有说话，过了半响他才说道：“明天跟我去海角码头接货。”
　　
　　程幕寒微低下头看着趴伏在自己肩膀上的江皓天，问道：“你是信任我了？”
　　
　　“刚刚我都在几位长老面前维护你了，你还不满意么？”江皓天直起身体，他捏住程幕寒的下巴让他看着自己的眼睛，“你说你为什么不把楚宸扬杀死？到现在给我留了这么个大的隐患。”
　　
　　“那你究竟是为什么一定要杀他？楚门一向和江氏没有恩怨的。”
　　
　　“楚宸扬是白凌涛的杀父仇人，白凌涛走投无路投奔了美国的泽斯，我正好有一批货在美国滞留，去和泽斯谈判的时候，那个白凌涛提出放行的条件便是楚宸扬的死。”
　　
　　程幕寒了然地点点头，他笑着问道：“那你这不是成了他们借刀杀人的工具？”
　　
　　江皓天叹了口气，说道：“泽斯是只狐狸，他对白凌涛的这个提议没有赞成也没有反对，显然是想看戏罢了。”
　　
　　“你杀了楚宸扬，他们没有任何损失，到时候楚门要算账也会冲着白凌涛和江氏来，到时候泽斯就能再借着楚门的手除掉白凌涛，他自己落得干净。”程幕寒分析道。 
 62、陆豪（中） ... 
 
 
　　
　　“对，就是这样，”江皓天点头，“楚宸扬死不死，泽斯不关心。而一旦楚宸扬没死，江氏却早晚会成为楚门的敌人。”
　　
　　“那你说要派谁去？”程幕寒问道，“你非要得罪楚门吗？”
　　
　　江皓天沉默了一会儿，没有回答，他只是说了一句：“记得，明天跟我去码头接货。”
　　
　　程幕寒看着江皓天眼中闪过的危险的光，心中一紧。
　　
　　那天下午他打陆豪的手机，对方一直关机。心中的不安越来越严重，程幕寒急忙冲回了之前的公寓，显示器上的红点已经不在了，而机器功能全部正常，这说明：陆豪不在S市了。
　　
　　想到江皓天那一瞬间阴鸷而危险的眼神，程幕寒没来由地直觉到陆豪肯定是被派去再次暗杀楚宸扬了，而他一定要阻止。
　　
　　楚宸扬算是他一见如故的朋友，程幕寒不想让他死掉，而同样的，程幕寒也不想让陆豪有任何危险。买机票已经来不及，程幕寒干脆开车去A市，四个小时的车程，他能够在午夜赶到，希望一切还来得及。
　　
　　临出发前，程幕寒将公寓内的那台追踪器一起带上了，希望可以借此尽快地找到陆豪。至于江皓天告诉他要去接货的事情，此刻他已经忘得一干二净。
　　
　　




63

63、陆豪（下） ... 
 
 
　　程幕寒开车到达A市的时候已经午夜一点了，他赶到的时候想拿手机给陆豪打电话，却发现手机已经没电了。好在当车子开到A市郊区的时候，收到A市讯号的监视器上已经再次出现了红点，这让程幕寒多少放心了些。
　　
　　红点一直停留在某处没有移动，这说明陆豪还没有行动。程幕寒精神高度集中地开了几个小时的车，这会儿已经非常疲惫，而且他现在的身体比不得以前，所以程幕寒在把车开到陆豪附近的时候就疲倦地趴在方向盘上睡着了。
　　
　　大约清晨六七点钟的时候，程幕寒是被监视器传来的声音吵醒的。他揉了揉眼睛从方向盘上起来，然后打起精神来准备下车去找陆豪谈一谈的时候，他就看到从酒店里走出来的一身黑衣匆忙出门的陆豪。
　　
　　程幕寒想打招呼已经来不及，陆豪上了一辆黑色轿车之后就急速地开上了A市的街道，程幕寒急忙开车追了上去，可是陆豪的车速很快，似乎在赶时间一样。
　　
　　车子是向机场开去的，当行上高架桥的时候，程幕寒发觉不对劲。清晨时分，路上行车还很少，而去往机场必经的那座高架桥上除了自己和陆豪的车子之外只有一辆黑色的BMW在急速行驶。
　　
　　陆豪是直冲着那辆车子去的，程幕寒皱着眉头猛踩油门开到了陆豪车子的旁边与他平行前行，他摇下车窗大声喊着陆豪的名字，可是对方却像是没有听见他的声音，速度更加快了。
　　
　　程幕寒低咒了一声，然后深吸了口气握紧了方向盘，他将车子油门踩到了底，然后向右猛打方向盘，车子在超过陆豪那辆车的同时瞬间甩尾，轮胎摩擦地面的声音甚是刺耳，在车子横在路中央的瞬间他急踩刹车。
　　
　　陆豪所有的注意力都集中在前面楚宸扬的车子上，之前根本没有太注意一直跟在自己身后的车子，现在看到他居然不要命的漂移到路中央，陆豪急忙打方向盘踩刹车，但还是来不及了，车子猛地撞了上去发出剧烈的响声。
　　
　　程幕寒开的车子被生生地撞飞了几米远，车子的副驾驶座位置已经被撞的严重变形，而陆豪车子的前面此刻也已经开了花，但比起程幕寒的还算好上一些。
　　
　　看到已经下了高架桥的楚宸扬的黑色BMW，陆豪愤恨地捶了方向盘一下然后开门下车冲着被自己撞飞的车子吼道：“你他妈的怎么开车的？！敢挡着老子的路！”
　　
　　听到陆豪的吼声，程幕寒开门下车，笑着对陆豪摇头摊手说道：“真是对不住。”
　　
　　“阿、阿寒！你怎么会在这儿？”陆豪见从车上下来的人是程幕寒，惊得下巴都快掉了，他急忙跑过去双手拉着程 
 63、陆豪（下） ... 
 
 
　　幕寒的胳膊上下检查着他的身体，关切担忧地问道：“你没事吧？刚刚撞的那么大劲，有没有伤到你？！”
　　
　　“我没事，你别担心。”程幕寒拍了拍陆豪的肩膀，让他放心，随后他接着说道：“跟我回去吧阿豪。”
　　
　　“是江哥让你来的？”陆豪问。
　　
　　程幕寒摇了摇头，对着陆豪说道：“你先跟我回去，然后我去跟江皓天说。楚宸扬你不能动。”
　　
　　“那怎么成？”陆豪笑着摇头，“我必须完成任务才能回去，这是江哥对我的信任，我不能辜负他。”
　　
　　“是他的信任重要还是你的命重要？！你知不知道，你可能会送命？”程幕寒皱起眉头，手握紧了陆豪的肩膀。
　　
　　陆豪似乎很认真地思考了一下，随后才笑着看着程幕寒的眼睛但是神色认真地说道：“当然是江哥的信任重要。”
　　
　　“你！”程幕寒却什么话都说不出口，这个答案在他意料之外，但又似乎是在预料之中的。
　　
　　“跟在江哥身边十六年，几乎每次任务都有生命危险，所以命没什么，我更希望的是他的信任。”陆豪的眼眸中都透着笑意，他双手搭在了程幕寒的肩膀上微低下头看着那双银灰色的眼眸说道：“能有一个真心信任你的好兄弟，不是很好很幸运的一件事吗？嗯？”
　　
　　程幕寒看着陆豪的笑容，只能沉默地点点头，他想告诉陆豪那个男人不值得你为他付出生命，可是他说不出口。也许有时候兄弟情和爱情一样，能让人为之抛弃所有。
　　
　　陆豪笑着揽过程幕寒的肩膀和他一起向着自己的车子走去，用颇为埋怨的语气说道：“都是你啊，害的我还得另找时间，还废了辆车，下次不能再这么玩命地栏我，知道不知道？”
　　
　　“那你非得把车当飞机开，我不这么做怎么追的上你？”程幕寒想能拖住陆豪一刻是一刻，所以跟着陆豪向着那辆车头已经撞开了花的黑色轿车走去。
　　
　　两个人在边走边聊的这不到一分钟的时间里，就有另外一辆银白色轿车急速冲上了高架桥。车窗被摇下，随后从车内就探出半个人的身体，那人的手中还拿着一把狙击步枪，枪口瞄准了程幕寒和陆豪这个方向。
　　
　　陆豪首先发现的，他近乎本能地从腰间掏出手枪冲着探出车外的那人开了一枪，只不过这时候已经来不及，对方的枪声已经响起，他用力地推了程幕寒一把，自己也迅速地就地翻滚了一圈躲过了子弹，而接下来的情况更是糟糕。
　　
　　银白色的轿车停了下来，从车内后座推门下来两个黑衣带着墨镜的男人，手中都是最顶级的狙击步枪，两个人分别瞄准了程幕寒和 
 63、陆豪（下） ... 
 
 
　　陆豪就毫不犹豫地开枪。程幕寒和陆豪两个人急速地躲到了车后，而对方则不由分说地拿起枪就一通扫射。
　　
　　程幕寒趁着陆豪抬头观察对方情况的时候劈手躲过了他手中的枪，然后对着陆豪说了一句“我解决掉他们”就迅速地站起身扣动了扳机。按照程幕寒猎豹般的速度本来解决这两个人是根本没有问题的，可是上天作弄，此刻他手中的那把手枪里只有一发子弹。
　　
　　一个男人应声倒地，而另一个男人在发现程幕寒的枪中已经没有子弹后勾起抹得意的笑容，然后瞄准程幕寒的胸膛扣动了扳机。
　　
　　“阿寒！”陆豪急忙扑了上去，拥住了程幕寒的同时子弹也从背后贯穿了他的胸膛，强大的推动力使得子弹在穿过了陆豪的胸膛之后又钉入了程幕寒的肩膀。锥心的疼痛感瞬间袭来，程幕寒此刻却没有任何疼痛应有的反应，他只是睁大了双眸想要呼吸，却讶异地发现自己的难过、震惊以及愤恨快要让自己窒息了。
　　
　　程幕寒被陆豪扑倒在地上，他的双手紧紧抓着陆豪的胳膊，睁大双眼看着清晨湛蓝的天空，听着耳边陆豪渐渐变得粗重的喘息声，至于周围狙击枪仍在疯狂扫射的声音他已经听不到了。
　　
　　狙击手疯狂地扫了了四五周，见那两人都没有了动静，这才上了车。银白色的车子迅速地转弯下了高架桥，程幕寒转过头紧盯着那辆车直到它消失在视野之中。
　　
　　“阿寒――”陆豪艰难地抬起头看着被自己压在身下的程幕寒，他伸出颤抖的手想去捧住程幕寒的脸，却察觉自己根本没有力气办得到。
　　
　　“阿、阿豪，你不要说话不要说话，”程幕寒仿佛这会儿才回过神来，他急忙小心翼翼地从地上坐起来，然后扶着陆豪让他靠着自己，他低下头看到陆豪的胸口在汹涌地往外淌血，程幕寒的脸色瞬间变得苍白，“阿豪，你没事的，你一定会没事的，你不会死的，不会的……”
　　
　　陆豪艰难地挪动着自己的手碰到了程幕寒的手，对方立刻紧紧地握住了，这让他露出抹笑容，“阿寒，如果能一直、一直躺在你怀里，该多好。”
　　
　　“别说傻话，你没事的，你会没事的！”程幕寒紧紧地握住陆豪有些发凉的手，另一只手颤抖地按住了陆豪受了伤的胸口，企图阻止那些血液的流失，他最后甚至有些哭音地在重复地说道：“求求你，求求你，不要在流血了，不要在流血了……”
　　
　　“阿寒――”陆豪想要回握住程幕寒的手，却根本没有力气，他感觉到自己的生命力在随着那些外涌的血液一起流逝，扯出抹苍白无力的笑容，陆豪轻声问道：“你当初也是这种感觉吗？ 
 63、陆豪（下） ... 
 
 
　　”
　　
　　程幕寒没有回答，只是仍然按着陆豪的伤口不受控制地低声呢喃着，他此刻就像在重温当初自己死去的过程一样，同样的他不想失去一个难得的兄弟。
　　
　　“阿寒，你不要总记得仇恨……还……还有很多事情……是值得你去……去用心的，嗯？”陆豪的声音越来越轻，笑容也越来越淡。
　　
　　“嗯，阿豪，只要你活着，我答应你去用心，只要你别死啊！”程幕寒的声音颤抖得厉害，他那双银灰色眼眸此刻微微泛红，眼泪也在眼眶里打着转，随时可能会掉下来。
　　
　　“这个……我恐怕做不到了……”陆豪闭上眼睛艰难地呼吸了几下，然后疲惫地睁开双眸看着程幕寒的脸庞，他用尽力气抬起手想去触碰，在没有力气将要坠下的时候被程幕寒握住，然后终于碰到了他渴望已久想要触碰的脸颊，陆豪笑着轻声说道：“别忘了……上次也是在……A市，你……答应我的……吻……”
　　
　　程幕寒再也抑制不住眼泪，他低下头吻住了陆豪苍白地毫无血色的唇瓣，闭上眼睛让滚烫的眼泪滴落在陆豪的眼角，有的则掉落在两人想贴的唇瓣上，让这个吻无比的苦涩。
　　
　　“你为我……掉的眼泪……我陆豪……可以死得瞑目了。”陆豪贴着程幕寒的唇轻声地说道，用尽最后的力气吻了一下那令自己留恋的唇舌，然后永远地闭上了眼睛。
　　
　　“不！不要啊！阿豪！！”程幕寒闭着眼睛吻着陆豪冰凉的唇，胡乱地嘶吼着他的名字，可是对方却再也不肯回应。
　　
　　程幕寒双眼通红地握紧了双拳，近乎狂乱地哭着嘶吼着，犹如一头走上绝路的困兽一般歇斯底里。陆豪的离开，让他觉得比自己死了一次的痛苦更加难熬。
　　
　　曾经在这座城市里相拥着开着玩笑的两个人，今次却成了诀别。
　　
　　上天作弄，不过如此。 

作者有话要说：认真的说一句：陆豪，我对不起你。




64

64、质疑 ... 
 
 
　　
　　程幕寒将全身冰凉、脸上已经完全失去血色的陆豪抱回了车上，然后自己坐到了驾驶座上，发动车子的时候肩膀传来的剧痛让他皱起了眉头，他转过头看了一眼身边的陆豪，随后发动车子离开了高架桥。
　　
　　身上的血液在慢慢地从肩膀上的伤口向外流，放大了十倍的痛楚也在袭击着每一条神经，程幕寒沉默地开着已经满目疮痍的车子，极致的速度却甩不开压在他心里的悲伤和愤恨。
　　
　　花了近六个小时，程幕寒才开着车回到了S市，一路上这辆布满弹痕以及车头被撞烂的黑色轿车引来了无数的目光，也有警车紧随其后，不过程幕寒此刻什么都顾不上，他将油门踩到底，不知道闯了多少红灯，才在他没有痛晕之前回到了自己的寓所。
　　
　　他将陆豪抱下车，然后沉默地上楼，程幕寒把满身是血的陆豪放在卧室的床上，前两天晚上他们还在这张床上相拥睡着，可是今天一个人却永远离开了。
　　
　　程幕寒看着陆豪发青的脸，再也忍不住心里的难过低声呜咽起来，他紧紧地握着陆豪失去了温度的手，想着他们以前一起出任务时候的默契，想着后来“第一次”相见时候的幽默，再后来他们在A市那短暂却温暖的相拥……尤其是那个约定，无比刺痛。
　　
　　程幕寒擦干眼泪给陆豪脱下衣服，用湿毛巾将陆豪身上的血迹一点点地擦拭干净，然后在衣柜里找到了一套黑色西装为他穿上。
　　
　　沉默地做完一切，程幕寒这才想起处理自己身上的伤口。衣服上大片大片的血迹触目惊心的艳红，那是他自己还有陆豪的血。程幕寒脱下衣服，伤口已经不再流血了，只是子弹仍然嵌在肩膀里，他闭上眼睛轻微地抚摸着那个伤口，原本这个子弹应该是贯穿自己的胸口的。
　　
　　深吸了一口气，程幕寒让自己涌动的情绪平静，他用湿毛巾将身上的血擦干净，找了一套干净衣服换上，经过书房的时候想起了什么，他推开门走进去，书桌上监听器还开着，录音笔也同样正在工作。
　　
　　程幕寒走到书桌前将监听器关掉了，因为这里永远不会再出现陆豪的声音。他拿起录音笔按下了开关，凝神听着里面传来的话，突然他听到了一个熟悉的声音，精致的眉紧紧地皱了起来。
　　
　　过了五分钟，程幕寒从书房里走出来，然后走进了卧室。他对着躺在床上的陆豪轻声地说道：“阿豪，你放心，我会让害你的人，下地狱。”
　　
　　程幕寒转身出了门，偌大的房间里空余一片死寂。
　　
　　********************** 
 64、质疑 ... 
 
 
　　************************************************
　　
　　“言哥，程幕寒要见你。”一个手下恭敬地说道。
　　
　　顾莫言原本慵懒地躺在沙发里午休，听到这话立刻起身向外走去，走到别墅门口的时候，顾莫言的眉头紧皱起来。
　　
　　面前的程幕寒头发凌乱，布满血丝的双眼也肿了起来，而他的脸却几乎毫无血色可言，苍白得吓人。
　　
　　顾莫言急忙将他拉入怀里，双唇贴上他的额头试了一下他的体温，还是淡淡的。他焦急地问道：“你是怎么了？怎么会这副样子？”
　　
　　程幕寒什么话也没说，他只是从外套衣兜里拿出了那支录音笔然后按下了开关键，一段简短的对话从里面传出来。
　　
　　“你见我还有什么事？”
　　
　　“没别的，只是劝你离寒远一点。”
　　
　　“你这是利用完我然后就要把我踢开了？”
　　
　　“那不是利用你，是你欠我的；而离寒远一点，这是你必须遵守的。”
　　
　　“我知道你喜欢他，但是我也喜欢他，我已经不欠你什么了，所以阿寒这个人，我们要公平竞争。”
　　
　　“你不怕？”
　　
　　“我怕什么？”
　　
　　“如果你没了命，还怎么和我竞争？”
　　
　　…………………………
　　
　　“啪”的一声，程幕寒按掉了开关键，他抬起头紧盯着顾莫言的双眼，声音几乎嘶哑地问道：“是你做的？”
　　
　　“你说什么？”顾莫言仍然没有放开程幕寒，他将人揽在怀里，很清楚地能够感觉到程幕寒并不像他表现地这么平静，“如果是赌船的事，我承认是我做的。”
　　
　　“我没有问你赌船，我在问阿豪的事情！”程幕寒单手抓住顾莫言的衣领，双眼通红地问道：“那最后一句话是什么意思？你到底对他做了什么！”
　　
　　“寒――你先不要激动，”顾莫言单手握住了程幕寒的手，他很诚恳地看着程幕寒发红的眼睛，说道：“你先告诉我出了什么事情，嗯？”
　　
　　“你和阿豪到底是怎么回事？！你立刻给我解释清楚！”程幕寒秉承着最后一丝理智问着顾莫言，他不想单凭着一句话就武断地做出判断，而且他潜意识里还是选择相信顾莫言不会做这样的事情。
　　
　　“好，你别着急。”顾莫言点头，话语里带着安心的力量，“陆豪曾经去缅甸学过两年赌术，那两年他在缅甸惹上了当地的一个开赌场的老大，那时候我正好救了他一命，他说 
 64、质疑 ... 
 
 
　　欠我一件事，以后一定会还给我。”
　　
　　“所以，不久前赌船控制船上的那个赌局，是陆豪故意做手脚让我赢的，”顾莫言顿了顿接着说道：“至于你刚刚拿到的录音，是因为最近我发现他和你走得很近，我――我很嫉妒。”
　　
　　程幕寒松开了顾莫言的衣领，过了片刻问道：“那你告诉我，那批人是不是你派去的？是不是？”
　　
　　顾莫言先是不解地看着程幕寒的眼睛，随后便明白了发生了什么事情，他紧揽着程幕寒的肩膀，说道：“我仅仅是口头威胁他一下，你视他如亲兄弟，我怎么可能会动他？”
　　
　　“真的不是你吗？”程幕寒闭上眼睛趴在顾莫言的肩膀上问道，已经安心了许多。
　　
　　“真的不是，你要听我发毒誓才相信我吗？”顾莫言单手慢慢摩挲着程幕寒的头发，心疼他如此憔悴的样子。
　　
　　“不是，”程幕寒的双臂缠上了顾莫言的腰，他的声音透着苍凉和疲惫，“我相信你，可是――他却死了，为了救我死了。”
　　
　　顾莫言听到他颤抖的声音，更加心疼，将人揽得更紧，想要说些安慰的话的时候却听见程幕寒的闷哼声。
　　
　　察觉到不对，顾莫言急忙将人打横抱起上了三楼卧室，他解开程幕寒的衣服，就看到那个触目惊心的伤口。他低咒了一声急忙跑出去喊陈医生上来，然后又立刻回到房间里将程幕寒的手握住，看着他苍白的脸庞心疼地问道：“你受了伤怎么不说？”
　　
　　程幕寒微醺着双眸失神地看着顾莫言的眼睛，半响只说了一句话：“他死了，肯定比我还疼。”
　　
　　顾莫言握紧了程幕寒的手，为他擦去了眼角那滴还未坠落的泪水。程幕寒闭上双眼，在疲倦和剧痛造成的眩晕中渐渐陷入了黑暗。
　　




65

65、分担 ... 
 
 
　　程幕寒肩膀的子弹嵌入的不是很深，陈医生给他打了麻醉剂之后，就准备将子弹取出来。顾莫言看着他肩膀上血肉模糊的样子，就觉得自己的肩膀也能体会到那种疼痛一样。
　　
　　顾莫言紧握着程幕寒的手，看着他在睡梦中依旧皱紧眉头的样子，心疼却只能默默地看着他、陪着他，有心却无力。
　　
　　“少爷，你看！”陈医生指着程幕寒的伤口对着顾莫言说道，因为刚刚取出子弹而流血不止的伤口此刻却正在以肉眼可见的速度愈合，实在是令人震惊。
　　
　　顾莫言也很是惊讶，他问陈医生：“陈叔，这是他重生后体质的问题吗？”
　　
　　陈医生摇了摇头，说道：“我也不太明白，可是寒少爷不能再受伤了，他的伤口血流量非常的大，止都止不住，这样下去早晚有一天人会受不了的。”
　　
　　顾莫言点点头，对着陈医生挥了挥手说道：“陈叔你先下去吧，有事我会叫你的。”
　　
　　“是，少爷。”陈医生拿起身边的医药箱向着卧房门口走去，临出门的时候回头对着顾莫言说道：“少爷，他的情绪不大稳定，这两天还是多陪陪他吧，这样对他心理创伤有好处。”
　　
　　“我知道了，谢谢陈叔。”顾莫言没有回头地点点头。
　　
　　房间里再次寂静下来，顾莫言握紧了程幕寒的手放在唇边轻吻着，幽深的双眸里此刻全都是心疼与不舍，他不敢想象当时的场面有多惨烈，不敢想象当时程幕寒身上到底沾满了多少的血。
　　
　　顾莫言脱了衣服上了床，躺到程幕寒身边，将他搂入自己的怀里，用目光一遍遍地描摹着程幕寒的五官轮廓，他不敢想如果自己失去怀里的这个男人会做出多么疯狂的举动，不过那种感觉一定是生不如死的吧。
　　
　　“幸好，你没事。”顾莫言轻声地说了一句，然后在程幕寒略有些凉意的额头印上一吻，他希望不管在程幕寒或快乐或痛苦的时候，自己都能够一直陪着他。
　　
　　程幕寒晕睡了很久才醒来，他觉得自己的四肢百骸都像是被拆开重新组装的一样僵硬，眼皮也很沉重地难以睁开。他感觉自己陷在一个温暖的怀抱里，意识慢慢清醒过来，他也明白了那个温暖是属于顾莫言的。
　　
　　他艰难地翻了个身，然后把脸贴在了顾莫言的胸膛里，程幕寒的手臂紧紧地回拥住顾莫言，贪婪地汲取着对方温暖的气息，可是还是掩不住心里的悲凉感。
　　
　　刚刚他做了一个很灰暗的梦，梦里过去的自己、林涛、陆豪……一个个都遍体鳞伤地徘徊在死亡的边缘，布满血迹的脸上带着或狰狞 
 65、分担 ... 
 
 
　　或痛苦的表情，指责或者嘲讽自己的悲哀，连最亲的朋友兄弟的命都保不住，这种人活着还有什么意义？
　　
　　“难过就要说出来，嗯？”顾莫言温柔的声音从耳边传来，温润如风般拂过心上。
　　
　　程幕寒又贴近了几分，声音因为埋在对方的怀里而有些闷闷的：“我才是最该死的那个，对不对？”
　　
　　“怎么会这么想？”顾莫言抬起程幕寒的下巴让他睁开眼睛看着自己，那双漂亮的眼眸此刻红肿的厉害，让人心疼极了。
　　
　　程幕寒伸出手握住了顾莫言捏着自己下巴的手，看着他的眼睛说道：“如果当初我死的干干净净，那么阿涛也不会被江皓天折磨成那样子，而今天――阿豪也不会死。”
　　
　　“事情都已经发生了，你想那些不可能的如果，一点儿用都没有的。”顾莫言的手指摩挲着程幕寒的唇角，温情浅浅：“不要总把责任全部揽在自己身上，并不是你一个人的错。”
　　
　　“可是，他是为我死的。”程幕寒闭上了眼睛，想起陆豪在自己怀里死去的那一刻，心里又是一阵绞痛。
　　
　　“寒，你不是那种软弱的人，”顾莫言收紧了怀抱，接着说道：“坚强点儿，这样才对得起爱你的人的牺牲和希望。”
　　
　　程幕寒抓紧了顾莫言的手，他懂得这些道理，可是他不是钢铁铸成的怪物，他也有软弱有需要怀抱的时候，而此刻能给他温暖的，只有眼前这个男人。他总是出现在自己最需要的时候。
　　
　　“帮我查一个车牌号，”程幕寒突然开口，他睁开双眼看着顾莫言的眼睛，散发着坚定地神色，“我一定要查出到底是谁派人开的枪！”
　　
　　“太危险了，我不允――”顾莫言还没有说完话，嘴唇就被程幕寒的手指按住了。
　　
　　程幕寒坚定地说道：“这是我的事，请你帮忙而已，如果你不愿意的话，我可以找别人。你拦不住我的。”
　　
　　知道程幕寒的执拗和倔强，顾莫言拿开了程幕寒的手点了点头，“你说吧，我会帮你的，但是你一定要注意自己的安全，知道吗？”
　　
　　程幕寒扯开抹笑容点了点头，其实他心中已经早就有预感而已，只不过他还是不想单凭自己的直觉来判断，他告诉给了顾莫言今天早上在高架桥看到的那辆银白色轿车的车牌号，让他尽快查明。
　　
　　顾莫言点头答应，他从床上起来然后打横抱起了程幕寒向着浴室走去，两个人洗了个热水澡后又吃了点晚餐，天已经渐渐黑了。
　　
　　“言――你能不能再帮我一个忙？”程幕寒放下碗筷问着身边 
 65、分担 ... 
 
 
　　的顾莫言。
　　
　　“有什么事情你尽管说就是了。”顾莫言也放下了筷子，他伸出手握住了程幕寒的双手，笑的一脸温柔。
　　
　　程幕寒低头看着自己被握住的双手，轻声地说道：“阿豪还在我的公寓里，我必须让他安息，只是――”
　　
　　“我知道了，”顾莫言拍拍程幕寒的手，温声地说道：“就今晚吧，早点儿安葬也算是个安慰。”
　　
　　“谢谢你。”程幕寒点点头，抬起眼睛看着顾莫言道谢，他反握住顾莫言的手，憔悴的脸上露出抹笑容。
　　
　　“寒――”顾莫言捧住程幕寒的脸颊，他把额头抵上程幕寒的，两人的鼻尖轻微碰触着，温热的气息都喷洒在对方的面上，他柔声地说道：“在我面前，做真的你，不用强颜欢笑，也不用故作坚强，什么都不用，我只要一个最真实的程幕寒，明不明白？”
　　
　　程幕寒微垂下眼帘看着顾莫言高挺的鼻梁以及翕动的薄唇，忍不住微扬起下巴吻上了对方温热的唇瓣，他伸出舌探进了对方的口腔里，与对方的舌缠绵着交换彼此的气息，眼角不知道何时流下的眼泪滑落在相贴的唇舌间。
　　
　　顾莫言揽紧了程幕寒的身体，闭上眼睛体会着对方咸涩的眼泪，自己也在分担着他的苦痛，也可以站在他的立场上感受着他的苦涩，顾莫言觉得这才是真正的爱。
　　
　　




66

66、安葬 ... 
 
 
　　程幕寒坚持要亲自跟去安葬陆豪，所以顾莫言先给佑黎打了一个电话，然后就带上程幕寒出了门。
　　
　　走进程幕寒那间公寓的时候，顾莫言就皱起了眉头，因为整个房间里都充斥着浓烈的血腥味，陆豪和程幕寒两个人流了多少血伤的有多重可想而知。
　　
　　顾莫言细心地搂紧了程幕寒的肩膀，安慰地拍了拍他的后背让他不要太难过，程幕寒转过头对他轻微地摇了摇头示意自己没事，而实际上此刻的他已经哽咽的无法说出一句完整的话。
　　
　　知道他难过，顾莫言也不多加追问，他走到卧室的床边对着床上脸色发青的陆豪庄重地鞠了一躬，然后才让跟来的两个手下将陆豪小心地抬到了楼下的车上。
　　
　　“走吧。”顾莫言看着昏黄的灯光下程幕寒略显苍白憔悴的面容，心里更是怜惜，只是他知道此刻说再多的话都是没有用的，所以他只能将程慕寒揽得更紧，扶着他走出了这间充满了血腥味道的房间。
　　
　　一路上程幕寒窝在顾莫言的怀里看着窗外华灯初上的景象不发一言，直到车子开到了佑黎联系的那家墓园的时候，他才转过头对着顾莫言说道：“我听阿豪讲，苏子夜的墓地也在这座墓园里。”
　　
　　“寒――”顾莫言轻声地喊了一声程幕寒的名字，却不知道接下去该说些什么，这是他第一次词穷。
　　
　　程幕寒却握住了他的手，轻笑着摇了摇头，说道：“没事儿的，我都是死过一次的人了，没什么特别在乎的。”他顿了顿，接着说道：“我希望把陆豪的骨灰葬在苏子夜的墓里。”
　　
　　“我去和园长谈谈，争取一下。”顾莫言没有问原因，他点头答应，然后说了一句“你不要乱走，跟着他们”就开门下了车。
　　
　　程幕寒脚步沉重地跟在那两个手下后面一起去了火化的地方，短短的半个小时的时间，陆豪就彻底化为了一g骨灰。程幕寒双手颤抖地捧着手中青花瓷做成的骨灰盒，这次他没有再流眼泪。
　　
　　在顾莫言那两个手下的引路下，程幕寒捧着骨灰盒来到了一块墓碑前，看到夜里路灯下那石碑上鲜红的“苏子夜”三个字，程幕寒扯出抹轻笑缓缓地跪了下去。
　　
　　“阿豪，我欠你的，只能下辈子再还了，”程幕寒搂紧了怀里的骨灰盒，继续自言自语地说道：“只是我这辈子做了这么多坏事，以后肯定会下无间地狱，我恐怕连下辈子都无法拥有了。”
　　
　　“怎么办呢？如果我没有下辈子，该怎么还我欠你的那些情义？”程幕寒的手指摩挲着骨灰盒上的花纹，接着说道：“你一定要保佑我 
 66、安葬 ... 
 
 
　　能够为你报仇，到时候我下地狱也有些颜面。”
　　
　　突然陷入了一个温暖的怀抱，程幕寒侧转过脸就看到顾莫言跪在自己身后拥住了自己，他轻笑着问道：“怎么样？同意吗？”
　　
　　“我跟园长说是家属同意他们俩人合葬的，所以没有问题。”顾莫言松开了程幕寒，扶他起来，“让他们起开墓地吧。”
　　
　　程幕寒点了点头，无力地依靠在顾莫言的怀里看着几个人小心翼翼地将墓地缓慢地起开，然后他将手中的骨灰盒放进了空旷的墓底。
　　
　　等到一切都恢复原状之后，程幕寒再次跪在了墓前，重重地磕了一个头。顾莫言也跪在了程幕寒身侧，他安抚性地拍了拍程幕寒的后背，让他不要太伤心。
　　
　　“言，你觉不觉得这很好笑？”程幕寒突然开口，他的目光紧盯着面前墓碑上那三个鲜红的大字，接着说道：“一个明明已经死掉的人，居然能跪在自己的墓碑前。”
　　
　　“一切都会过去的，知不知道？”顾莫言转过头看着夜色中程幕寒线条俊美的侧脸，觉得有些刺痛。
　　
　　“我知道一切都会过去，这些我都懂得。只不过――”程幕寒握紧了垂在身侧的手，关节处因为太过用力而分外惨白，他转过头看着顾莫言的眼睛，红肿的眼中有抹不去的坚定，“现在绝对不是既往不咎的时候。”
　　
　　顾莫言什么话也说不出来，他只能伸开长臂将程幕寒拥入怀里，轻轻摩挲着他的头发，偶尔吻着他的发顶。
　　
　　程幕寒回拥住他，轻声地说了一句“谢谢你陪着我”。
　　
　　当天晚上，程幕寒非要回到江宅去，可是顾莫言说什么也不肯放行。程幕寒本就疲惫，也没多少精力坚持和顾莫言对峙下去，所以那天晚上就跟着顾莫言回去了。
　　
　　顾莫言搂着他入眠，看着他在睡梦中都无法安稳的样子，只能徒叹自己根本有心无力，帮不上忙。陈叔让自己多陪陪他，缓解他的心理创伤，顾莫言自己当然希望能够一直陪着他，可是奈何这个执拗的男人却根本不关心自己的身心健康。
　　
　　“我不知道该拿你怎么办了。”顾莫言轻叹了一声，然后起身下了床给韩浩打去了电话。
　　
　　“言哥，这么晚你找我有事？”电话在第一时间内被接起，韩浩的声音里没有丝毫睡意，似乎在忙。
　　
　　顾莫言走到窗边，放轻了声音说道：“帮我查一个车牌号，这辆车在今天清晨七点左右在A市去机场必经的那座高架桥上出现过，那里发生了一起枪击案，你应该听说了吧。”
　　
　　“嗯，我听同事讲 
 66、安葬 ... 
 
 
　　，A市高架桥枪击案发生后没有十分钟，楚门老大楚宸扬也发生了严重的车祸，我想这两件事情都有密切的关联。”韩浩在电话那头分析道。
　　
　　顾莫言皱起了眉头，他轻声地问道：“你是说楚宸扬又出事了？”
　　
　　“对，事隔他被枪击受伤不到两个月，这次想要活命有些困难，”韩浩顿了顿，才问道：“言哥，你觉得这是不是和江皓天有关？”
　　
　　“你尽快顺着那辆车的信息往下查，我觉得应该不会很难，到时候自然就知道是谁了。”顾莫言说道。
　　
　　“好的。”
　　
　　“那好，没有其他事了，你也早些休息吧。”顾莫言边说边看着床上浅眠的程幕寒，眼中带着柔情，不自觉地语气也放软了许多。
　　
　　“言哥――”韩浩拉长了尾音叫了一声顾莫言，却又欲言又止。
　　
　　顾莫言问道：“怎么了？还有其他事么？”
　　
　　“没有，”韩浩的声音带着点笑意，还有一丝轻微地难以察觉的苦涩，“我只是觉得言哥最近变了许多，性子变柔了，会关心人。”
　　
　　“你在变相地埋怨我以前不关心你？”顾莫言轻笑着反问。
　　
　　而韩浩则是沉默了片刻，才颇为认真地回答：“不是在埋怨，只是有些感叹，能让言哥变成现在这样知道人情冷暖的人，是――程幕寒吗？”
　　
　　“韩浩，你管的事情太多了。”顾莫言挂断了电话，然后放轻脚步回到了床上将皱着眉头浅眠的程幕寒搂入怀里。
　　
　　顾莫言在对方的额头上轻吻了一下，小声地说了一句“晚安”，心底确实有一片园地因为怀里的这个男人而柔软了。




67

67、真相（上） ... 
 
 
　　
　　第二天清早醒来，顾莫言要送程幕寒回去，却被一口拒绝。知道他的倔强和执拗，顾莫言也无法继续坚持。他只是在程幕寒离开之前再三地强调一定要注意安全，不能莽撞行事不顾自己的安危，程幕寒只是点点头，一言不发。
　　
　　等到程幕寒离开之后，顾莫言就将佑黎找了来。自从曼谷回来之后，佑黎和林涛两个人在S市住了两天酒店之后就一直住在了顾家大宅里，这样一来和陈医生也挨得很近，对于林涛的伤非常有帮助。这次程幕寒因为陆豪的事来得很匆忙，精神状态又不对，所以顾莫言也没让他和林涛见面，徒惹悲伤在这个时候非常没有意义。
　　
　　顾莫言让佑黎到书房来见自己，佑黎的那张娃娃脸上的表情很是严肃，眼神也带着平日里完全没有的峻毅，就像那次在酒店保护林涛一样，他显得干练而不容小觑。
　　
　　而程幕寒回到江宅之后，就看到江皓天正双手环胸地站在别墅门口面无表情地看着自己。他深吸了口气，然后走了过去站在了江皓天的面前。
　　
　　“你去了哪里？”江皓天的目光甚是锐利，声音也是平日不曾有过的冷冽。
　　
　　程幕寒抬起头看着江皓天，什么话也不说，红肿的双眼平静无波，甚是黯淡。
　　
　　“我在问你话，昨天早上你去了哪里？我没有告诉过你那批货很重要你必须到场吗？”江皓天伸出手捏住了程幕寒的下巴，看到他红肿的眼睛皱起了眉，“你怎么这副要死不活的样子？你昨天去了哪里？”
　　
　　程幕寒握住了江皓天的手腕，哑声问道：“你真的不知道？”
　　
　　江皓天对于程幕寒的反应更是恼火，他加大了手上的力气，说道：“你这话是什么意思？你昨天到底干了什么弄成这个样子？”
　　
　　“好，我就告诉你我昨天去了哪里，做了什么，会变成这副模样，”程幕寒的声音更是低沉，他用力将江皓天的手从自己的下巴上扯开，冷冷地看着江皓天说道：“我昨天就在A市，你都明白了？”
　　
　　江皓天的眸色深邃而幽黑，看不出其中的神色，他冷声问道：“你去那里做什么？！”
　　
　　“我做什么你不明白吗？”程幕寒反问道：“我只是不明白，你为什么非要跟楚门过不去？楚宸扬死了对你有什么好处？和楚门作对能又什么好处？证明你江皓天战无不胜吗？！”
　　
　　“你怎么不明白？！只有彻底除了楚宸扬，那么楚门失了主心骨，自然会去找美国的白凌涛算账！”江皓天皱着眉头说道。
　　
　　“是吗？！”程幕寒依旧咄咄逼人， 
 67、真相（上） ... 
 
 
　　冷声地说道：“什么时候江皓天变得这么天真？！楚门怎么会放纵别人三番两次地去刺杀他们的老大？！你非要让我说明白吗？”
　　
　　“我现在不想跟你讨论楚门的事情！我在跟你说昨天你突然失踪的事情！”江皓天反抓住程幕寒的手腕，手上力气很大。
　　
　　“我就是在跟你说昨天的事情！你既然装糊涂，我就跟你说明白！”程幕寒上前一步，用力地将江皓天压在了门上，一只胳膊抵在了江皓天的脖子上，他的眼睛通红，声音里带着悲沉的伤痛：“陆豪死了！就是因为你那个该死的任务死了！你知不知道？！”
　　
　　江皓天沉默了，他微垂下眼帘掩去了眸子里的神色，随后他抬眼看进了程幕寒布满血丝的眼睛里，声音已经平静了下来：“他现在在哪里？”
　　
　　“你会关心这个问题吗？“程幕寒的声音里颇含讽刺的悲凉感，憔悴的脸上此刻生出了一抹苍白无力的笑容。
　　
　　“我在问你，他、在、哪、里？！”江皓天一字一句地问道，双手按住了程幕寒的胳膊，然后用力将人反压到了门上，“你快告诉我！”
　　
　　“人都死了，在哪里又有什么区别？”程幕寒此刻已经没了力气，他这两天一直没有睡好，身体虚弱地很，心理又遭受了巨大的创伤，此刻根本没有精力再和江皓天纠缠下去，他只是轻声地问了一句：“你为什么非要派阿豪去？”
　　
　　江皓天没有回答，他看出程幕寒的脸色有异，然后不由分说地将人打横抱起进了别墅，冷声地说道：“你好好休息，醒了之后把你所有知道的事情告诉我。”
　　
　　“我还真希望自己一睡不醒，那样会轻松许多。”程幕寒窝在江皓天的怀里，闭上了眼睛。
　　
　　江皓天抱着程幕寒上了楼，低下头看了一眼怀中人身心脱力的模样，心疼却又说不出任何安慰的话语，最后只能说了一句“不要说傻话”。
　　
　　程幕寒没有任何反应，看起来是睡着了一般，只是他在被江皓天放到床上等着江皓天离开之后，就睁开了那双清冷的双眼。
　　
　　偌大的房间空寂无声，程幕寒盯着白色的天花板看了半天，没有过多久，一阵手机铃声打破了房间的寂静，程幕寒从口袋里拿出手机看到屏幕上那串熟悉的号码，扯开了一抹笑容，只是眼睛里却没有一丝笑意，有的只是冷冽的寒意。
　　
　　程幕寒接起了电话，沉默地听着从听筒里传来的清朗声音，等到对方说完时间地点之后就立刻挂断了电话，关了机。
　　
　　而此刻顾莫言和佑黎的谈话也暂时告一段落，佑黎临出门 
 67、真相（上） ... 
 
 
　　的时候对着正要打电话的顾莫言问道：“言哥，你这么有把握？”
　　
　　顾莫言对着他点了点头，笑叹着说道：“他偷偷拿走我的手机，不就是为了知道真相吗？”
　　
　　“但是你为什么不亲自告诉他？”
　　
　　“有些事还是自己亲耳听到，亲眼看到比较好，”顾莫言俊美的脸上对着佑黎挥了挥手，“你出去吧，记得替我看好他。”
　　
　　“言哥放心。”佑黎点了点头，带上门出去了。
　　
　　此时顾莫言的电话也打通了，他便简单地和对方说了两句就挂断了电话。他的目光看向窗外初春的景象，相信一切都会慢慢好起来的。
　　
　　毕竟程幕寒是个强大的男人，顾莫言虽然爱他想要保护他不受伤害，可是有些事情，总是要亲自去经历，亲自去解决才可以真的过去。他能做的，只有在程幕寒需要的时候站在他身边这件事。
　　 

作者有话要说：今天再更一次~




68

68、真相（下） ... 
 
 
　　
　　星街街角的咖啡厅门口的风铃响起一阵悦耳的叮咚声，穿的一身休闲的韩浩推门而入，走到他常坐的临窗位置，和平常一样点了两杯爱尔兰咖啡。
　　
　　香郁的气息萦在鼻尖，勾人味觉。韩浩看着窗外人流如织的街景，心无波澜，直到咖啡厅的风铃再次响起，他抬眸望去，果然就看到男人高大峻拔的身影，俊朗的脸上露出了一抹笑容。
　　
　　“我很准时。”顾莫言坐了下来，对着对面的韩浩说道。
　　
　　韩浩点点头，倾过上身将男人的墨镜摘了下来，笑着说道：“是我早到了，我习惯等你。”
　　
　　顾莫言对于韩浩这样的动作早习以为常，对他话中的深层意义也不做深究，他状似无意地环视了咖啡厅一圈，然后才开口问道：“你查到了什么？”
　　
　　“我说与不说都是那样的，大家心里都很明白，这事的幕后主使者是谁。”韩浩见顾莫言沉默地看着自己，也不再绕圈子，他将自己昨晚通宵调查的事情对着顾莫言一一道来：“我查了一下，那辆银白色轿车是A市两年前就报废了的一辆车子，车子原本属于A市曾经的一家地下赌场，赌场的幕后主人是江皓天。”
　　
　　“真的是他。”顾莫言没有感到丝毫意外，他只是摇了摇头看向窗外，轻声叹道：“江皓天那个男人到底是多无情，对那么多年的兄弟都能下得去手。”
　　
　　“江皓天这样做其实很聪明，如果楚门追究起来，他可以将所有的责任推到已经死掉的陆豪身上。江皓天将他做掉，对楚门可以解释为自己已经惩罚了不懂规矩的人。”韩浩分析道。
　　
　　“只是江皓天这么做下去，还有谁愿意跟着他做事？”韩浩也跟着叹了口气，随之轻笑了起来，“不过这样一来，他倒下去的那天也快了。”
　　
　　“最近警方插手也越来越频繁，他应该很头疼。”顾莫言轻搅着咖啡，香气更浓，“韩浩，除掉了江皓天，接下来你会做什么？”
　　
　　“我想回到你身边。”韩浩没有一丝犹豫地回答。
　　
　　对于韩浩如此暧昧的回答，顾莫言没有多少反应，他只是看着韩浩点了点头，然后起身走出了咖啡厅。
　　
　　看着顾莫言的背影，韩浩的眼眸里多了份坚定的神采，他一定要回到这个自己离开了十年的男人身边。一定要！
　　
　　而等到韩浩也离开咖啡厅之后，一直坐在角落戴着棒球帽背对着两人的程幕寒才缓缓抬起了头，双眼通红，双拳用力地握紧，关节都泛着惨白的颜色。
　　
　　原来真的是江皓天做的！他这样做到底是为了什么？程幕寒将双手覆上了自己的脸庞，闭上眼思索着江皓天杀掉陆豪的理由 
 68、真相（下） ... 
 
 
　　，难道真的像韩浩分析的那样吗？十六年的兄弟情义，怎么会如此轻易地割断？！但也没有什么可以意外的，江皓天那种冷血动物，做出什么都很正常。
　　
　　程幕寒想立刻冲回去质问江皓天他到底是为什么要这样做，可是他不能。他如果还有一点儿头脑和理智，就绝对不能够这样做。
　　
　　他要忍，要和以前一样隐忍，这样等到时机成熟的那天，他要让江皓天跪在陆豪的墓前，然后替陆豪问一问，为什么要痛下杀手，为什么连个活下去的机会都不给他。
　　
　　“程幕寒，你不能倒下去。”程幕寒轻声地对自己说道，然后深呼吸了几次，按低了棒球帽檐，起身离开了咖啡厅。
　　
　　一直在暗中跟着程幕寒的佑黎看着程幕寒离去的背影，不由得眼眶有些湿润。他长这么大，除了顾莫言从来没有佩服过其他人，而这次见到程幕寒的挣扎与坚强，佑黎也有些明白了，为什么从未动过情的顾莫言会如此钟情于他。
　　
　　回到顾家宅中，佑黎直接到书房去找顾莫言，他把一直没有问的疑惑问出口：“言哥，为什么非要让寒哥亲自去听到那个残酷的真相？你是没看到他有多难受。”
　　
　　“那他是不是很冷静地走了呢？”顾莫言正在看手中的文件，根本连头都没抬。
　　
　　佑黎想了想点了点头，不过随后就又接着说道：“那他在大庭广众之下，肯定得冷静啊，要不然你想让他拿着枪冲回去然后逼问江皓天吗？”
　　
　　“那就是我放任寒拿走我手机，让他听到我和韩浩对话的原因。”顾莫言抬眼看了佑黎一眼，然后微笑着重新低下头去办公。
　　
　　“可是，你非要这么直接刺激他吗？”佑黎仍是不明白，“你可以等他的心情稍微好些的时候再告诉他啊。”
　　
　　“他不会单纯依靠我来得到真相的，你能保证在我告诉他真相之前他还在老实地等我的答案吗？”顾莫言放下手中的文件，然后绕过书桌走到佑黎面前看着他，“没人知道在仇恨之下，他会做出什么事情。”
　　
　　“那你现在就不担心吗？没准儿现在寒哥就回去和那个男人决一死战了！”佑黎不解地追问。
　　
　　顾莫言则轻笑地摇了摇头，“你不明白他，只要寒能够冷静下来，那么他就不会再允许自己因为一时冲动而做错事。”
　　
　　“如果我打电话告诉他，没准儿他也会和江皓天闹得不可开交，甚至大打出手，现在寒身体很虚弱，根本没办法和江皓天抗衡，”顾莫言补充解释：“让他在咖啡厅知道真相，是最好的选择。”
　　
　　“那――”佑黎还想继续问，却被顾莫言打断了。
　　
　　“你 
 68、真相（下） ... 
 
 
　　的为什么太多了，你不怕林涛这两天被陈叔的药折磨？”
　　
　　“啊！我要下楼去看阿涛了！有时间再问你。”佑黎被顾莫言最后那句提醒惊得跑出了书房，林涛对中药十分畏惧，而偏偏陈医生给林涛开得调理身体的药全部都是中药，这让佑黎在劝林涛喝药这方面成了专家。
　　
　　顾莫言看着佑黎跑走的身影，不由地轻笑着摇了摇头，如果程幕寒也能露出那样的轻松地笑容，该有多好。
　　
　　 

作者有话要说：快了，江哥快完蛋了！哇咔咔咔！咳咳，不应该这么笑……




69

69、平静 ... 
 
 
　　
　　程幕寒从咖啡厅回来之后，江皓天没有问他刚刚去了哪里，程幕寒也没有讲，而关于陆豪的事情，程幕寒只说了一句他葬在了哪个墓园，之后就再也不肯多说一句话。
　　
　　一切都再平静不过，就仿若暴风雨来之前的安宁一样。
　　
　　陆豪的死，江皓天向集团里的长老以及手下解释的是出任务时候意外身亡，没有遗体，没有骨灰，所以没有举办葬礼。
　　
　　而程幕寒就逐渐接手陆豪生前在江氏集团的工作，成为了江皓天身边最得力的助手，就像以前的苏子夜一样。程幕寒虽然一如既往的跟在身边，但是江皓天看得出他的疏离淡漠，想接近，却根本得不到回应。
　　
　　江皓天变得越来越忙，美国那边曾滞留的那批货最终还是给江氏集团带来了巨大的经济损失，却无人为这巨额的亏损买单，在S市大大小小的辖区总是和顾氏大小冲突不断，还时不时有警察从中干预，虽然有程幕寒帮着处理，但是这还是让江皓天的脾气日益火爆烦躁。
　　
　　而程幕寒埋伏在平静之下的心，却因为日夜陪在江皓天身边变得逐渐冰冷。每次坐在江皓天身边做着陆豪曾经做的事，心底的仇恨就愈发强烈一分，每晚躺在江皓天身边想起自己被杀的那个夜以及陆豪死在自己怀中的情景，他也就愈发地痛恨身边这个男人。
　　
　　每次他觉得自己要被心底的冰冷和仇恨逼疯的时候，程幕寒就跑到射击场上去，上膛、瞄准、扣动扳机，每一次的动作他都将场上的靶心当成江皓天的心脏来射击，发泄完了，然后便回去，继续若无其事地跟在江皓天身边处理事务。
　　
　　十个月的时间便不知不觉中在指缝中溜走了，这天程幕寒如同以往来到S市的射击协会下设的射击场的时候，却意外地遇见了顾莫言。他们距离上次见面，已经整整十个月了，这期间他们没有通过电话，没有发过短信，如同默契地约定暂时消失在彼此的世界里一样，如今又这样的不期而遇。
　　
　　“你找我有什么事？”程幕寒和顾莫言两个人慢慢地向着射击场走去，程幕寒首先开了口。
　　
　　顾莫言跟在程幕寒的身边，看着这十个月自己想的快要发疯的人，不愿意移开目光，他开口问道：“你对我用了什么药，让我对你这么想念？”
　　
　　程幕寒继续往前走，轻笑着摇了摇头回答：“你现在怎么变得越来越矫情？”见人没有跟上来，他停下了脚步，转过身，不解地看着离自己三步远的顾莫言。
　　
　　“这是真心话，可不矫情。”顾莫言上前两步，双手攀上程幕寒的肩膀，微低下头看着那双久违的银灰色双眸，“这么长时 
 69、平静 ... 
 
 
　　间没有见面，你有没有一点儿想念我？”
　　
　　“我要怎么回答你？”程幕寒看着顾莫言幽深的眼睛问道。
　　
　　“我想听实话。”顾莫言没有移开视线，他想探究程幕寒的眸底有没有对自己的一丝情意存在。
　　
　　程幕寒沉默了片刻，然后开口回答：“没有。”
　　
　　意料之中的回答，却远比想象中的让顾莫言失落。他将人揽进怀里，扯出抹笑容贴在程幕寒的耳边轻声说道：“我怎么会喜欢上你这么个没心没肺的家伙呢？”
　　
　　“对不起，”程幕寒伸出手回拥住了顾莫言的腰，把头枕在他坚实的肩膀上，闭上眼睛掩去了里面的疲倦感，“我最近很忙。”
　　
　　“不用跟我说对不起，”顾莫言拍了拍程幕寒的后背，突然转了话题问道：“你还记得当初我们的协议吗？”
　　
　　“你想让我做什么？”程幕寒扬起头看着顾莫言问道。
　　
　　顾莫言摇了摇头，他将额头抵上了程幕寒的，看着他的眼睛说道：“我说过要帮你，就不会让你自己孤单一个人，我想你不会拒绝我的吧？”
　　
　　“我――”正当程幕寒要说些什么，嘴唇却被顾莫言的手指按住了。
　　
　　“不要急着回答，听我说完，”顾莫言按住程幕寒的唇，见他点了点头，这才松开手接着说道：“我最近得到了条很可靠地消息，楚宸扬并没有死，他的命很大。”
　　
　　“真的？”程幕寒很是怀疑，“我听别人说，楚宸扬出的车祸很严重，还导致他的枪伤再次裂开，最后不治身亡了。”
　　
　　“前面你听到的都很对，不过楚宸扬被送到了美国去疗伤，不知什么原因对外公布的是死亡。”顾莫言接着补充道：“我有人在美国一家私人医院里曾经看到过楚宸扬，听说今年八月就已经出院了。”
　　
　　“如今都已经十二月份了……”程幕寒盘算了一下时间，然后看着顾莫言的眼睛问道：“你的意思是？”
　　
　　顾莫言对着程幕寒点了点头，随即开口问道：“你知不知道楚宸扬曾经有个情人？”
　　
　　程幕寒点头，“那个人叫叶宁修，是服装设计界的宠儿，听说楚宸扬出车祸那天也是为了去机场追他回来，我曾经和楚宸扬聊过天，看得出他很喜欢那个叶宁修。”
　　
　　“我有些相信你和楚宸扬是朋友了，”顾莫言笑着开口，“你很神奇，去杀他居然还能和他变成朋友，聊他的感情。”
　　
　　程幕寒则继续问道：“这和叶宁修有什么关系？”
　　
　　“我前几天派佑黎专门去A市查了一番，发现现在楚门在国内的真正指挥者变成了叶宁修。”
　　
　　“他不是走了吗 
 69、平静 ... 
 
 
　　？楚宸扬没有追到他的。”程幕寒疑惑地问。
　　
　　“好像是回来祭拜父母家人知道楚宸扬出事了吧，”顾莫言推测道，“只是这个叶宁修看起来虽然像个花瓶，可是他很有魄力，看他最近的动作应该是要亲自去美国。”
　　
　　“他知道楚宸扬没死吗？”
　　
　　“看样子是不知道，前两天他举办了一场时装展，他对媒体说是纪念已经死去的一个爱人，估计是还被蒙在鼓里，不过重点是，如果叶宁修去了美国，并且能够顺利地和楚宸扬见上面，那么你和楚宸扬见面的机会就会很大。”顾莫言这才说出了重点。
　　
　　“为什么要靠着叶宁修？”程幕寒对情况还是有些疑问。
　　
　　“因为楚宸扬在美国藏身很隐秘，除了在私人医院那一次，就再也查不出他的下落。如果叶宁修为了替他报仇去美国找白凌涛算账，那么楚宸扬一定会现身，顺着叶宁修而找到他也就不成问题，”顾莫言单手拍了拍程幕寒的肩膀，“而你亲自和楚宸扬谈话，效果会是最好的。”
　　
　　“言，这说明快到最后了么？”程幕寒抱紧了顾莫言的腰，声音带着丝少有的迷茫。
　　
　　顾莫言将下巴抵在程幕寒的发顶，柔声地说道：“嗯，到时候一切就结束了，你也可以过的轻松些。嗯？”
　　
　　“或许吧，”程幕寒突然仰起头轻咬住了顾莫言的下巴，问道：“非要牵扯进楚门吗？”
　　
　　“这样是最好的，单凭我的力量，可能没办法让江皓天彻底垮掉，如果加上楚门的力量，肯定会一击成功。”顾莫言轻吻了一下程幕寒的额头，问道：“你会对他心软吗？”
　　
　　程幕寒很坚定地摇头，他微眯起双眸掩去了里面泛起的另一种情绪，他这十个月里每天都在思考怎样报复江皓天是最让他痛苦的，可是答案他至今无解。
　　
　　“寒――”顾莫言低头吻上了程幕寒的薄唇，缠绵中他近乎轻叹地说道：“你能不能抽出一秒钟来想我呢？”
　　
　　程幕寒闭上了眼睛，他承接着顾莫言的吻，热情地回应着，却没有给那个问题一个答案。他现在的世界里，暂时还容不下爱情这个东西。
　　
　　两个人在射击场相处了不到一个小时，临分开之前，顾莫言突然开口说了一句“对不起”，这让程幕寒很是惊讶，因为他认识顾莫言这一年半的时间里，从未听到过顾莫言说抱歉。
　　
　　“韩浩的事，我不该瞒你。”顾莫言补充着他道歉的理由。
　　
　　程幕寒听了只是轻笑着摇头，“我不会在乎那些小事，毕竟我们最初只是相互利用，隐瞒也只是立场问题。”
　　
　　“那我们现在呢？我们之间有什 
 69、平静 ... 
 
 
　　么？”顾莫言开口问了一个问题，随即他补充说道：“不要急着给我答案，等到你有时间了，我希望你可以思考一下，我想要你最真的答案。”
　　
　　顾莫言说完之后，就出了射击场上了车离开了。关于楚宸扬的事，他们约定再联系。
　　
　　程幕寒独立在射击场的门口，看着逐渐驶出视野的汽车，眸色黯淡了些许，却始终无言。他有心无力，实在情非得已。
　　
　　看了看有些阴沉的天空，银灰色的眼眸慢慢阖上。终于，这伪装了十个月的平静，要一点点退去容妆了。 

作者有话要说：下一章楚哥和修会出来，我好兴奋啊，好想你啊修！！！




70

70、前夕 ... 
 
 
　　第七十章前夕
　　
　　在顾莫言的帮助下，程幕寒在一个月后知道了楚宸扬回国的消息，他想是时候该再去一次A市了。
　　
　　程幕寒将手中的全部的事务通宵处理好，准备用接下来的两天时间去A市见一下楚宸扬，江皓天看他的样子是要出门，他将人拦住问道：“你去哪里？要离开很久吗？”
　　
　　“我要走两天，”程幕寒指了指书桌上叠放好的文件资料，“最近的事情我都处理好了，应该不会有什么问题。”
　　
　　“最近你很累吗？”江皓天一只手捧住了程幕寒的脸颊，这种温柔他平日里甚少流露出来，不过此时这些已经激不起程幕寒心里的一丝涟漪，“如果是小事，就交给其他人去做，你在家陪我不是很好吗？”
　　
　　“不行，这件事很重要，”程幕寒握住了江皓天的手腕，自己微微偏过头躲开了江皓天温热的掌心，“而且这是我的私事，只能我亲自去处理。”
　　
　　江皓天看到程幕寒躲避自己的动作，眸色渐深，他沉默了良久，最后只是点了点头，说道：“那我等你回来。”
　　
　　“好，”程幕寒带上手机，穿上风衣，站在玄关换鞋，临出门的时候他突然转过身对着身后的江皓天说道：“等有时间，和我一起去墓园拜一下阿豪吧。”
　　
　　见江皓天沉默点头答应，程幕寒这才转过身向着门外走去，微低下头，银灰色的眸底泛起一抹危险而决绝的光芒，嘴角的笑容也带着一抹苍凉与诡异的交错感。
　　
　　程幕寒离开江家本宅之后，就将手机扔到了路旁，然后他打车去了S市的时代商场，从上衣到裤子到鞋，甚至还有内裤全部买了新的，然后他在一处试衣间将自己身上的衣服全部换了下来，将那些脱下来的衣服装进袋子扔进了垃圾箱，这才打车去机场。
　　
　　他知道江皓天最近在查自己，为了以防万一，程幕寒将身上所有可能藏追踪器或者窃听器的衣物全部换新，这样江皓天就没有办法继续查下去。已经到了最后关头，他不能有一分的懈怠。
　　
　　在下午的时候，程幕寒走出了A市的机场。他深呼吸了几下，还是无法自制地皱起了眉头，如果没有必要，程幕寒是打算再也不会踏入这座城市半步的，可是他还是站在了这里。
　　
　　收起心底涌动的情绪，程幕寒伸手拦了一辆出租车，到了楚宅附近，然后步行过去。这次来楚门的警戒力量明显加强了很多，在离楚家别墅五百米远的地方就已经看到有巡逻的人。
　　
　　程幕寒走过去和其中一个人说了来意，报上了姓名，那人不耐烦地对他挥了挥手说让他等着，然后慢悠悠地打电话通报上面等着答复 
 70、前夕 ... 
 
 
　　。
　　
　　大约过了半个小时，程幕寒才走进了楚家别墅。有一个身材高大、面容冷峻的男人在前面给程幕寒领路，走到别墅前一处花圃的时候，男人突然转过身拿枪指着程幕寒，冷声问道：“上次的杀手是不是你？是你对着楚哥开的枪对不对？”
　　
　　程幕寒负手而立，脸上没有一丝一毫的害怕，他就静静地站在那里，一身黑衣让他身上染上了一些肃杀的感觉。
　　
　　“阿豪，把枪收起来。”清亮悦耳的男声从远处传来，打断了两个人之间的对峙，而那个熟悉的称呼也让程幕寒有一瞬间的怔楞，不过随即他调整好，不露痕迹。
　　
　　“叶哥，他是上次冲着楚哥开枪的那个杀手。”陈立豪仍是拿枪指着程幕寒，对着向着这边走来的男人说道。
　　
　　“哦？”男人颇为惊讶地挑了挑精致的眉，随即对着陈立豪说道：“那也把枪收起来，这样对客人不礼貌。”
　　
　　陈立豪又想说什么，手中的枪已经被一双修长的手按了下去。他只能点了点头，颇为不满地站在男人身后，一双鹰眼仍然散发着锐利的目光紧盯着对面的程幕寒。
　　
　　“你好，我是叶宁修。”清亮的声音再次响起，修长的手也随着声音伸到了程幕寒的面前。
　　
　　程幕寒看着对面男人略有些阴柔的精致脸庞，礼貌地握了一下他的手，简单地说了一下自己的名字“程幕寒”。
　　
　　叶宁修点了点头，他转过头对着站在身后一直警惕地看着程幕寒的陈立豪说道：“阿豪，去把宸叫到玻璃花房那里。”
　　
　　“可是――”陈立豪皱着剑眉，仍是不放心。
　　
　　“没关系，你去吧。”叶宁修拍了拍他的肩膀，然后转过头对着程幕寒点了点头，说道：“跟我来吧。”
　　
　　“多谢。”程幕寒对着叶宁修笑着道谢，面前这个男人有一张很美丽的脸庞，微红的头发在阳光下有着迷人的色泽，刚刚握手的时候他看到他的指尖涂着黑色的指甲油，魅惑却又带着一股萧瑟感。
　　
　　叶宁修走在他身边，看着周身的草坪以及花圃说道：“你来得晚了些，这里深秋初冬的时候，蔷薇花开的很漂亮。”
　　
　　“你也喜欢蔷薇？”程幕寒开口问道，无意间瞥到了叶宁修开领毛衣下锁骨处那朵蓝色鸢尾花的纹身。
　　
　　叶宁修点了点头，精致的笑容在冬日的阳光下格外美丽，他转过头微眯起眼睛看着程幕寒那双银灰色的眸子，开口说道：“喜欢虽喜欢，可做人还是不要像蔷薇那样，要不然会走很远的弯路，自己也会被扎得遍体鳞伤。”
　　
　　“你这算是经验之谈吗？”程幕寒笑着问道，“那你现在算 
 70、前夕 ... 
 
 
　　是回归正途了吗？”
　　
　　叶宁修但笑不语，但是程幕寒看得出来，那双清澈的眼眸中流动着的温暖是无法伪装出来的。
　　
　　他们上了楼，到了天台，就看到不远处的玻璃花房里一个高大的身影正微微弯着腰为那些精心培养的蔷薇浇水。
　　
　　“他很爱你。”程幕寒看着玻璃折射出的光彩中楚宸扬的背影，笑着对一旁的叶宁修说道。
　　
　　叶宁修点了点头，自从上楼之后他就没有把目光从那个身影上移开过，“我十四岁知道自己的性取向，十六岁爱上了楚宸扬，一爱就是三年，然后中间有五年的空白时光，那五年我恨极了他，却也还是不争气地爱着，再次见到他，一直纠缠了两年多，现在我不想再骗自己了，轻松点儿多好。”
　　
　　“楚宸扬是个好男人。”程幕寒伸手指了一下那个花房，“将近一年前，我冲他开枪，他居然真心想死，估计那时候也是因为你吧。无奈之下我把这个花房踢碎了让别人来救他，谁知道他还想栏我。”
　　
　　“这个花房是他为等我回来盖的。”叶宁修抬脚向着花房走去，程幕寒也跟着走了过去。
　　
　　在玻璃花房里听到脚步声的楚宸扬转过身来，看到程幕寒的时候有一瞬间的惊讶，不过随后他打开门走了出来笑着打招呼：“好久不见，程幕寒。”
　　
　　“好久不见。”程幕寒对着楚宸扬点了点头，“没想到你还记得我的名字。”
　　
　　“不是朋友吗？我怎么会不记得朋友的名字？”楚宸扬笑着将叶宁修揽入怀里，然后问道：“你们都认识了？”
　　
　　“自然，朋友嘛。”叶宁修握着楚宸扬的手，点了点头。
　　
　　楚宸扬笑得温柔，他将人揽得更紧，然后抬起头对着程幕寒说道：“找我有什么事吗？你现在应该很忙。”
　　
　　“我来，是想跟你商量一件事情，帮我一个忙。”程幕寒将来意简单地说了一遍，然后等着楚宸扬的答复。
　　
　　在楚宸扬开口之前，叶宁修先问出了问题：“江皓天是你的老大，你把他搞垮是为什么？自己上位吗？”
　　
　　“我的目的不是上位，这里有我的个人原因，但如果楚门出手，也会有很正当的理由，不会吃亏就对了。”
　　
　　“弄到江皓天名下的公司股份控制权，这点儿――”楚宸扬微低下头看着怀里的叶宁修，然后接着说道：“修你应该很拿手吧。”
　　
　　“我比不上你们这些心计多的奸商。”叶宁修摇了摇头，随即他笑了起来，“你是指我在美国弄垮白凌涛的公司的事情么？那也是欧阳和泽斯出的力，我只是动了动嘴。”
　　
　　“你应该学着收敛点儿， 
 70、前夕 ... 
 
 
　　泽斯不是什么好人。”楚宸扬想起那个邪痞的人就皱起了眉头。
　　
　　叶宁修将修长的指尖按上了楚宸扬的眉间，黑色的指甲在阳光下格外魅惑，他轻笑着说道：“你不也是坏蛋吗？”
　　
　　“至少我对你是好的。”楚宸扬将叶宁修的手拿下来，然后抬起头对着一直站在对面带着笑容看着的程幕寒笑着点头：“这件事我可以帮你，毕竟我的那一枪总得有人买单。”
　　
　　“你难道没什么条件吗？”程幕寒开口问道，“毕竟那一枪说到底是我开的。”
　　
　　“但是后来你还是救了我，”楚宸扬笑着环视了一圈，然后说道：“条件也有，有时间你到这里来给修的庄园修剪花枝好了。一个月的时间怎么样？”
　　
　　“宸，你如果在古代，一定是个很优秀的地主。”叶宁修笑着扬起头说道，楚宸扬还颇为自豪地点了点头。
　　
　　“好，”程幕寒点头答应，笑着耸了耸肩，“我本来准备要用两三天的时间和你们谈判的。”
　　
　　“既然是朋友，就没有谈判这种事情。”楚宸扬笑着对程幕寒伸出手，程幕寒点点头也握了上去。
　　
　　很有力气的一次交握，也注定了不久后一个庞大势力的顷刻坍塌。




71

71、楚修 ... 
 
 
　　
　　“宸，你在做什么？”叶宁修只在下半身围着条浴巾，光着脚从浴室里走出来，水滴从他的发梢滴落，然后沿着他脸庞的轮廓划出优美的曲线，最后无声滴落在地毯上。
　　
　　看着他又没有穿拖鞋，虽然地毯很厚，房间里热气开得也很足，楚宸扬还是微皱起了眉头起身向着叶宁修走了过去，自然而然地伸出手用毛巾给他擦着微湿的头发：“你怎么还是改不了光脚的习惯？现在可是深冬。”
　　
　　“你不就是喜欢我不穿衣服的样子吗？”叶宁修对着楚宸扬挑了挑精致的眉，修剪得甚为平整的黑色指甲在对方的胸口暧昧地划着圈，声音也透着股魅惑。
　　
　　楚宸扬的黑眸瞬间深邃了许多，氤氲起化不开的情-欲，他打横将人抱起，声音带上了丝喑哑，“你穿不穿衣服我都喜欢，不过相对来讲，还是一/丝/不/挂比较好。”
　　
　　“嗯，还算诚实。”叶宁修双手缠上了楚宸扬的脖颈，由着他将自己放在KING SIZE的柔软大床上，当楚宸扬解开自己睡衣扣子的时候，他用力翻身将人压在了身下，自己则跨-坐在他的腰上，浴巾也被扔到了一边。
　　
　　“修，你总这么热情，我可真是幸福。”楚宸扬的双手来回地在叶宁修纤细俊拔的腰际游移，小拇指偶尔会故意地勾划过叶宁修的肚脐，引得对方一阵轻颤。
　　
　　叶宁修双手按着楚宸扬精壮的胸膛，顺着对方的腰线向下移动了一□体，然后坐到了楚宸扬的小腹上，而对方灼热的欲望正好抵在他的尾椎处，叶宁修嘴角掀起的笑意更深，他故意蹭动着身体，撩拨得楚宸扬的欲望更深，然后倾过上身，趴伏在楚宸扬的耳边问道：“你还没告诉我你刚刚在做什么？”
　　
　　“修――停下停下，我受不了了――”楚宸扬的双手紧紧抱住了叶宁修的腰，让他不要再故意地撩拨自己的身体，他胡乱地吻着叶宁修的耳垂以及脸颊，呼吸也比先前更为急促。
　　
　　叶宁修却仍不肯停下，他趴在楚宸扬的身上，一条腿微微弯起蹭着楚宸扬的欲望，轻笑着摇头：“我停不下，好热啊――”
　　
　　“妖精！”楚宸扬难耐地低吼了一声，用力翻身将叶宁修压在了身下，他迅速地将自己的睡衣除去，然后霸道又温柔地抚摸亲吻着对方，得到的是更为热情的回应。叶宁修不会费力气想着去反压，他会利用那些时间来让自己享受。
　　
　　尽管欲望高涨地让楚宸扬忍地极为辛苦，但是他还是极尽温柔地做足了前戏，这才让自己的欲望慢慢地进入了叶宁修紧-致火热的体内。
　　
　　“修――”楚宸扬刚刚进入叶宁修的体内，就差点儿没忍住射 
 71、楚修 ... 
 
 
　　了出来，他的声音更为沙哑，惩罚性地拍了一下对方的臀瓣，“你故意的。”
　　
　　“是啊。”叶宁修点点头，又再次故意地将括约肌收得更紧，他的双腿缠在了楚宸扬的腰上，双臂也勾住按着对方的后脑，继续不懈地问道：“你告诉我刚刚你在做什么，我就保证听你的话。”
　　
　　“我说过，不准你再插手黑道的事情。”楚宸扬单手搂着叶宁修的腰，另一只手握住了对方也早已勃-发的欲望轻轻地摩挲着，“你这么快就忘记了？”
　　
　　“这件事，嗯――这件事不同，”叶宁修丝毫不压抑自己的呻-吟声，反而还有故意放大声音的嫌疑，他附在楚宸扬的耳边，轻笑着接着道：“我一定要亲手，哈――亲手让那个想杀你的幕后主使，嗯――让他垮掉――不能原谅。”
　　
　　楚宸扬被叶宁修那几声呻-吟和喘息撩拨地近乎发狂，他加快了在叶宁修体内抽-送的频率，力道也重了几分，他想了想点了点头：“那你答应我，只能跟在我身边，这件事有程幕寒在做，我们只需要让江皓天破产就好了，嗯？”
　　
　　“就这么便宜他了？嗯哈――”叶宁修吻上了楚宸扬的脸侧，然后又凑到他的眼睛那里去亲吻对方的眼角。
　　
　　楚宸扬则微低下头去吻叶宁修的脖颈，笑着说道：“我的修现在怎么变得这么厉害？以前的你可是慈悲为怀的。”
　　
　　“是他自作孽，为什么非要来杀你？你跟他根本就无仇无怨的。”
　　
　　“不管怎么样，这次如果你要管就只能跟着我，不能自作主张，目前我们最重要的就是要好好在一起，知道不知道？”楚宸扬对着叶宁修体内的敏感点重重地一顶，轻笑着说道，“在一起”那三个字说得情-色意味十足。
　　
　　“嗯哈――好，在一起。”叶宁修满含笑意地吻上了楚宸扬的唇，然后又收紧了一下括约肌，引得两个人都是一阵轻哼，楚宸扬也不再忍耐，将人压在身下狠狠地“疼爱”，夜的时间还很长。
　　
　　而程幕寒则在晚上就坐上了回S市的飞机，毕竟所有的事情都已经商量好，他也没有再留在A市的必要。在午夜的时候落地，看着这座依旧繁华的城，程幕寒突然发现自己其实只是个无家可归的可怜人而已。
　　
　　不想回去见到江皓天，也不想在这么晚的时候去顾莫言那里，程幕寒在夜里把自己裹在黑色的风衣里漫无目的地走在公路边，偶尔有车从自己身边呼啸而过，带起一阵萧瑟冰冷的风。
　　
　　程幕寒本来想去墓园那边去看一下陆豪，可是半夜时分太过诡异，估计不会有人放自己进去，所以程幕寒就放任自己在寒夜里走着，思绪飘 
 71、楚修 ... 
 
 
　　空，他甚至有些迷茫，等到一切都结束了之后，他要去哪里，他会做些什么，又会和谁在一起。
　　
　　我希望你能抽出一秒钟来想我，顾莫言曾经这么跟自己讲过。他的柔情和坚持，程幕寒都看在了眼里，可是这么长的时间里，他把所有的心思全部投放在了接近江皓天的身上，不是不动容，可就算是他有回应，他们暧昧他们做着情人都会做的事，可还是不到爱情的高度。
　　
　　而江皓天这么长时间来，有一点儿是让程幕寒从未想到过但也无法不注意到的，那就是自从他跟在江皓天身边，对方就没有再像从前那样频繁地换着情人，好像自己的若即若离真的套住了江皓天的心，成功地让江皓天将心思全部放在了要征服自己的这件事上。
　　
　　可如今懂得专情，岂不是太晚了？程幕寒捏紧了双拳，风衣灌了进来，带起一阵寒意，银灰色的眸底泛动着幽冷的光。
　　
　　苏子夜的十年深情枉付，他可以不计较，就当做自己瞎了眼，但是伤痕累累的林涛以及永眠地下的陆豪，他们的伤痕和死亡，程幕寒不能当做没有发生过。
　　
　　“阿豪的血债，我一定要让你以最痛的方式偿还。”程幕寒抬起头看着微红的夜空，深呼吸了一下，声音变得低沉了些，他的眼中也露出了危险和坚定的光，“不惜任何代价，包括我自己。” 

作者有话要说：我我我真的是忍不住，想多写点儿楚和修，捂脸，实际上本来打算这章江童鞋就要到危机的，恩恩，亲爱的你们懂的，是我太想念这两只了……




72

72、坍塌 ... 
 
 
　　冬夜里，程幕寒独自一人在夜风中走了一夜，第二天清晨的时候回到了江家本宅。
　　
　　江皓天看着他满身疲惫的样子，皱着眉头问他去做了什么，才一天未见就这么憔悴，程幕寒只是摇了摇头，抱住了江皓天一句话也没有回答。
　　
　　从未见过程幕寒如此主动依偎过自己，尤其是面上还露出少见的脆弱感，这让江皓天的心里有些小小的激动，他将人抱回卧室，然后搂着他看他入眠。江皓天就躺在程幕寒的身边，认真地用目光一遍遍描摹着对方脸庞的轮廓，带着浅浅的温情和伤感。这些似乎从来与江皓天沾不上边儿的情绪，却因为程幕寒这个人而全部显现出来。
　　
　　程幕寒从A市回来之后，每天依旧跟在江皓天身边，什么变化也没有，只不过他对于江皓天走私军火以及毒品买卖这方面的事情更多加关注，甚至有时候还会对他从不过问的毒品交易提几条建议。
　　
　　另一方面，顾莫言和楚宸扬的合作也正在秘密地展开，江氏名下有些小公司内部早就已经有顾莫言的人在，而难以搞垮的大公司企业，顾莫言和楚宸扬则联手与这些企业竞争，许多生意合约临时改签，许多精明的客户自然也知道这是江氏和顾氏生死存亡的时刻了，既然连A市有名的楚门都出来帮着顾氏，那他们也没必要和两个大帮派做对。
　　
　　生意的流失带来的巨大收益跌损却被程幕寒巧妙地瞒过了江皓天，江皓天他一向不太爱过问公司的事情，因为他把大部分心思都用在了军火以及毒品身上，再加上现在他已经对程幕寒放松了戒心，所以江皓天一直不知道他自己名下的产业都到了改名易主的边缘。
　　
　　至于江氏的那些长老，对于程幕寒的做法已经是敢怒不敢言，因为高锋曾经对程幕寒顶替陆豪的位置颇为不满，结果第二天就死在了家里，被枪杀的，凶手是谁没有人敢去查，不过大家心里都很清楚。本来那些长老就一直以高锋马首是瞻，现在他死了，就再也没有人敢说话，他们只求在余生里不要死于非命就好。
　　
　　两个月后，正是春天回暖的时节，一切也都该做个了断，这样也许才能有个新的开始。
　　
　　这天是二月初七，天气还算不错。程幕寒起床之后接了一个电话，简短说了几句便挂断了。他走进浴室去洗漱，双手撑在流理台上看着镜子里发梢还在向下滴水的自己，那双眼睛冰冷而危险，已经被仇恨以及寒冷占据，程幕寒的嘴角掀起了一个微小的弧度，随后他便出去换了一件黑色V领薄衫和黑色长裤，去了书房找江皓天。
　　
　　“你这么早起啊？穿成这样要去哪里？”江皓天看到程幕寒推门进 
 72、坍塌 ... 
 
 
　　来，笑着从转椅上起身，走了过去，自然而然地拥住了他。
　　
　　程幕寒任由江皓天揽上了自己的腰，他开口问江皓天：“今天你有什么事吗？”
　　
　　“嗯？我想想，”江皓天挑了挑眉，似乎是真的思考了片刻，才摇了摇头笑着回答：“没有啊，你想跟我约会吗？”
　　
　　“那我能跟你约会吗？”程幕寒反问，银灰色的眼睛里倒映着江皓天的笑脸。
　　
　　“没问题，今天的我完全属于你。”江皓天凑过去吻住了程幕寒的唇，感受到对方的回应，心中更是喜悦万分。
　　
　　程幕寒和江皓天两个人在家里吃过早饭之后便开车去了市中心玩儿，他们的约会很简单，一点儿都不浪漫，只是肩并肩地在人来人往的步行街上到处走走，说着最平常不过的话，走到人少的巷口他们会肆无忌惮地接吻，而且在接吻的时候十指交缠，很甜蜜，真实地有些令人不敢置信。
　　
　　午饭是在一处小餐馆里解决的，没有家里那种丰富华丽的菜式，最简单不过的两碟小菜，两个人说说笑笑地吃着，一切都很和谐。下午的时候两个人继续上午的闲游，很是悠闲，他们俩个能这样轻松自在地相处着，不聊军火枪支，不聊冰毒咖啡因，这是第一次，也是最后一次。
　　
　　他们在路边的一家大排挡吃的晚饭，之后江皓天随着程幕寒进了一家花店，不明所以地看着他包了一束混色百日菊。
　　
　　“跟我去个地方吧。”程幕寒对着江皓天说道，然后拦了辆出租车两个人坐了上去，天色还没有完全黑下来，江皓天看着这条路行去的方向，眉头慢慢地皱了起来。
　　
　　等到了目的地，两个人下了车，江皓天忍不住拉住了程幕寒的手：“寒，你今天跟我约会，目的就是带我来这里吗？”
　　
　　程幕寒手中捧着那束包装精美的混色百日菊，一身黑衣站在黄昏中有些许肃杀悲凉，他笑着轻问：“怎么？你不愿意进去吗？”
　　
　　“我们改天再来吧，嗯？”江皓天用力将程幕寒拉着，想离开这里。
　　
　　“既然都到门口了，干嘛还要改天？”程幕寒反拉住江皓天的手腕，轻笑着晃了晃另一只手中的百日菊，“你看我都买了花，走了实在是太浪费了，这种花这时候很难买到的。”
　　
　　江皓天跟在程幕寒身边慢慢地走着，心里生出了一股不好的预感，一定会有什么事情发生，就在今天晚上。
　　
　　这天的傍晚火烧云很红，铺盖在西边天际，让整个黄昏都染了血般美丽。程幕寒和江皓天走了近十分钟的路，他嘴角的笑意越来越深，而江皓天的眉头皱得却越来越紧，幽深的黑眸里还带着一丝疑惑。 
 72、坍塌 ... 
 
 
　　
　　这个方向，明明是――不可能的，他怎么会知道？
　　
　　程幕寒沉默地走在前面，一步步都像踏在了江皓天的心上，他的每一步都在慢慢地将江皓天的疑惑证实，直到最后他停下了脚步，江皓天看到面前那番景象的时候，心里的震惊和疑惑瞬间就涌上了心头。
　　
　　“你怎么会认识他的？”江皓天惊讶地问，“你还知道他的墓在这里，你跟他是什么关系？”
　　
　　“你这是什么语气？”程幕寒弯腰将百日菊放在了苏子夜的墓碑前，他伸手摩挲着墓碑上那三个鲜红的大字，目光染上了抹凄凉的寒意，“你还记得你嘴里的他长什么样子吗？你还记得他跟在你身边的时候对你有多忠心吗？你还记得你又是怎么玩弄他的感情吗？”
　　
　　程幕寒一连问了许多问题，他轻笑着转过头看着沉默不语但是脸上却掩不住讶异的江皓天，眼眸里闪动着危险而又满含讽笑的光：“那你又知不知道这墓底埋着什么？今天又是个什么日子？”
　　
　　“这底下――”江皓天拉长了声音，突然黑眸里闪过一抹惊讶，随即他将自己心中的疑惑问出口：“这底下有阿豪？”
　　
　　“还算聪明。”程幕寒伸手指着江皓天，冷声地说道：“阿豪走了一年，你不该过来给他磕个头吗？”
　　
　　“你――你居然敢私自动他的墓！”江皓天没有理会程幕寒的冷声质问，他的双眼紧紧盯着墓碑上苏子夜的名字，“你知不知道后果？！”
　　
　　“他的墓我有什么不敢动？！”程幕寒冷笑着反问，“先不说他蠢得要死，单就说他只是个被你弃之无用的棋子罢了，人都下了地狱，你在这里对着一块儿石头装深情，有什么用吗？”
　　
　　“你给我闭嘴！我不准你侮辱他！你懂什么？！你知道什么？！你敢动他的墓地就是找死！”江皓天愤怒地吼着，双目通红，表情有些狰狞。
　　
　　“我懂什么？”程幕寒挑了挑眉，嘲讽地笑道：“我知道很多事情，甚至包括你不知道的事，你要不要听听看？”
　　
　　不等江皓天说话，程幕寒就接着说道，心中渐渐涌动起报复带来的快感，“我知道苏子夜跟在你身边跟了十年，你每天用最劣质的谎言欺骗他的感情，嘴上说着爱他，身边却一个又一个地换着情人。”
　　
　　“他听见你跟那些美丽的少年或者少女说的情话，听着你用低贱的词语来形容他自己，他还是忍着，真是窝囊废。”程幕寒看着江皓天眼中讶异以及震惊的神色，嘴角的笑意更为冷冽。
　　
　　“还有，今天中午吃饭的时候，你一定不知道，江氏名下所有的企业已经改了姓氏，有百分之三十改 
 72、坍塌 ... 
 
 
　　姓了楚，剩下的百分之七十改姓了顾！”程幕寒单手插在口袋里，另一只手轻柔地抚摸着墓碑的边缘。
　　
　　“你在说什么？！”江皓天冷冷地问道，“怎么可能会那样？你在跟我开玩笑，对不对？”
　　
　　“我什么时候跟你开过玩笑？”程幕寒抬眼看了江皓天一下，随即装出一副恍然的样子，笑着说道：“哦，我还忘记了一件最重要的事情，你一定会觉得这是件很神奇很震惊的事情。”
　　
　　“什么？！”江皓天心底泛动着的不安越来越大，他看着那双充满讽意的银灰色双眸，有种想逃的感觉。
　　
　　“你不是在问我跟他是什么关系吗？那我告诉你，苏子夜啊――”程幕寒半跪在墓碑旁边，他的单手抚摸着苏子夜那三个艳红的大字，侧脸贴着冰冷的墓碑，他微扬起下巴看着满脸惊讶与不安的江皓天，嘴角露出一抹凄凉的笑，黄昏下程幕寒身上透露出一种诡异的美感，他用极轻却足以让对方听清的声音笑着说道：“就是我。”
　　
　　一瞬间，世界轰然坍塌。




73

73、报复 ... 
 
 
　　
　　“你、你说什么？”江皓天后退了两步，不可置信地看着半跪在墓旁如同鬼魅一般的程幕寒，他在说什么？怎么自己听不懂？江皓天摇着头，假笑着说道：“不要跟我开玩笑，这一点儿都不好笑。”
　　
　　“你怎么不信？”在如血的晚霞下，程幕寒的脸庞却苍白地毫无血色，这让他的笑容更多了抹诡异的美感，他挑了挑眉，接着说道：“你是在想那天你绝对是把我打死了，对不对？”
　　
　　“不，不可能的，绝对不可能！”江皓天依旧摇着头，满脸震惊与迷茫地看着程幕寒的眼睛，“夜他明明已经死了的，你不可能是他的！”
　　
　　“笑话！你见到他的尸体了吗？哦，也对――”程幕寒点了点头，他站起来走向江皓天，一步一步，慢慢地将对方逼入真相，“你一定是想我被那郊外的野狗吃掉了，那次你不是也没有否认吗？”
　　
　　“你不可能是他！你不可能是他！”江皓天只是重复着这句话，双眼睁得很大看着此刻浑身散发冷冽气息的程幕寒，向后退着想要逃避这极为震惊的事情，直到他退无可退，直到程幕寒离他只有一步之遥。
　　
　　“你看，连老天爷都帮我，你的那一枪真狠，你知不知道我多疼，嗯？”程幕寒伸手捏住了江皓天的下巴，力气很大，对方此刻却只是惊恐地不可置信地看着自己，没有一丝反抗，他微眯起银灰色的双眸接着说道：“还是不信吗？你怎么变得这么蠢？难道我的声音你从未觉得熟悉吗？江皓天――”
　　
　　江皓天下意识地屏住呼吸听着程幕寒说话，听到那轻忽近乎飘渺的尾字，他闭上了双眼，片刻之后睁开双眸的时候他竟笑了出来：“你费尽心机就是来报复我的，对不对？你现在还爱我，是不是？”
　　
　　“你说什么？！”程幕寒的手转掐住了江皓天的脖颈，对方依旧没有反抗。
　　
　　江皓天紧盯着程幕寒的眼睛，说道：“你的眼睛骗不了我的，就算你恨我，但是你爱我！”
　　
　　“你一点儿觉悟都没有吗？！”程幕寒加大了手上的力气，他将江皓天抵在了后面的园墙上，冷声说道：“我跟在你身边十年，你是怎么对我的？！你就一点儿愧疚都没有吗？！啊？你说啊！”
　　
　　江皓天陷入了沉默，他看着此刻程幕寒眼底燃烧着的怒火，什么话也说不出。过去的十年，说实话记忆已经暧昧不清，可是他却始终记得，有那么一双眼总是在默默地用炙热的目光看着自己，有那么一个男人总是在默默地忍受着自己各种各样的谎言与欺骗，单单一句简单的“我爱你”就能够让那个男人轻易臣服。
　　
　　“你为什么不说话？” 
 73、报复 ... 
 
 
　　程幕寒突然点了点头，了然地讽笑：“也对，我只是被你亲手杀死的众多人当中的一个，你能有什么愧疚？！你根本就没有感情这种东西！”
　　
　　“我有！我怎么会没有！我爱你！”江皓天激烈地反驳，可是他说出的那三个字却太空洞，一点儿真实感也没有。
　　
　　程幕寒凑近了几分，让江皓天看清楚自己眼中的讽刺，他冷声说道：“你懂什么是爱吗？你知不知道这三个字从你嘴里说出来多可笑？！”
　　
　　“还有！”程幕寒另一只手指向了身后苏子夜的墓碑，他用力地掐住江皓天的脖子，“阿豪有什么对不起你的！你为什么派人去杀他？！你知不知道他临死之前还在跟我说什么话？！我问是他的命重要还是你的信任重要，他居然傻地说是你江哥对他的信任最重要！你告诉我，阿豪是不是傻子啊？！我们这些人都是傻的，居然瞎了眼跟在你身边，为你这么个冷血无情的人出生入死！”
　　
　　“他背叛我，我为什么不杀他！”江皓天低声吼道，他的脸已经因为呼吸不畅而通红，但是他仍不反抗，只是他依旧固执着自己错误的认知，不肯看一下事实，“背叛我的就该死！他跟了我那么久，就该知道这点儿！”
　　
　　“他什么时候背叛你了？！不就是一艘赌船而已吗？！你的世界里是不是只有利益？！阿豪他以为还能为你做事，兴奋地不得了，你呢？却为了利益把跟在你身边十六年的人杀了！他不会回来了，你一点儿都不后悔吗？！”
　　
　　“是！我一点儿都不后悔！我不允许被人背叛我！一次都不行！”
　　
　　“那我呢？！是不是苏子夜死了你也一点儿后悔都没有！”
　　
　　“我――”江皓天却答不出来，他后悔，甚至后悔至极，可是程幕寒的出现却让他渐渐地忘却了苏子夜，可是上天作弄，那两个性格几乎是两个极端的人竟是同一个，他该怎么回答？
　　
　　“怎么？你爱上我了，是苏子夜还是程幕寒？嗯？”程幕寒松开了掐着的江皓天脖子的手，他后退了一步，问道：“我只想知道，当初你为什么要杀我，你的枪是为什么要打在这里。”程幕寒捂住了自己的胸口，笑的凄凉。
　　
　　那如血的晚霞之下，他们依旧仅有一步之遥，他们依旧对立着，就像两年前那个黄昏一样，只不过人的情绪变了，身边的人也全都变了。
　　
　　看着程幕寒那个苍凉的笑容，江皓天只觉得心抽疼的厉害，他上前一步想将人拥入怀中，可是却被躲开了。
　　
　　“告诉我答案，你为什么要杀我？”程幕寒冷然地问，他急切地想要为两年前寻求一个真相，为自己突兀的死去找寻到 
 73、报复 ... 
 
 
　　理由。
　　
　　江皓天张了张嘴，半响却说不出一句，看到程幕寒眼中的急切，他最终说了一个理由：“那时候走私的几批军火险些被警方查到，而且那些又都是你在负责，是高锋对我说你是卧底，还给了我几张照片，是你私下和警察联络的照片。”
　　
　　“然后呢？你就像对付阿豪那样杀了我，对不对？”程幕寒觉得很可笑，“我的面子还很大嘛，让你亲自动手。”
　　
　　“寒，我真的后悔了，都是我一时糊涂，一时冲动，你原谅我好不好，你回到我身边，我发誓我会好好对你，你也看到了，这两年我只有你一个而已！”江皓天放软了语气，声音里也带着难得的恳求，可是听在程幕寒耳中却无意变成了最大的讽刺。
　　
　　“我不只是换了一张脸，你明不明白？！”程幕寒戳了戳自己的胸膛，然后转过身指着黄昏下那座凄凉的墓碑，冷笑道：“我不是那个任你玩弄感情的苏子夜，过去十年，都让你那一枪亲手了结了，我可以不计较，但是阿豪的死，以及阿涛的伤，必须有人付出代价。”
　　
　　江皓天就站在程幕寒的身后，看着他一身黑衣站在墓碑前的背影，自己恐怕已经伤透了这个男人的心。他平静地开口说道：“你杀了我吧，我只希望你能原谅我。”
　　
　　程幕寒缓缓地转过身来，问道：“你想死？那我怎么折磨你？”
　　
　　“你想怎么做都可以，反正我现在已经一无所有。”江皓天上前一步离程幕寒更近，他轻声地说道：“直到你觉得够了，原谅我为止。”
　　
　　“你爱我吗？”程幕寒扬起下巴看着江皓天的眼睛，很认真地问，“这次你不要骗我，我想听你实话。”
　　
　　“爱，是我混蛋，不珍惜你，我不喜欢有人成为我的弱点，所以不想动真感情，可是――”江皓天很认真地看着程幕寒的眼睛，声音也是从未有过的柔和，“我离不开你，我真的爱上你了，很认真地爱上你了，很爱很爱。”
　　
　　“好。”银灰色的眸中竟然泛着笑意，没有冷意，只是单纯的笑，这出自内心的笑容让江皓天心神一滞，从未见过他如此真心的笑过。程幕寒点了点头，他伸出一只手臂揽住了江皓天的脖子，整个人都附了过去，他贴附在江皓天耳边轻笑着说道：“你爱我，爱的离不开，对不对？”
　　
　　“寒，原谅我好不好？我会真心的爱你，留在我身边，不要离开我。”江皓天搂住了程幕寒的腰，闭上眼睛恳求。
　　
　　程幕寒没有回答他的问题，他只是将江皓天搂得更紧，深吸了口气笑叹道：“我想到怎么报复你是最好的了。”
　　
　　感觉到怀里的人一阵闷哼， 
 73、报复 ... 
 
 
　　江皓天察觉不对劲，他急忙低下头去看，却发现一把瑞士军刀深深地插-进了程幕寒的腹部，血液迅速地渗透了那件黑色的薄衫，触目惊心地涌着。
　　
　　“寒！寒！你这是做什么！为什么啊！”江皓天搂着脱力的程幕寒跪倒在苏子夜的墓前，猩红的双眼涌动着不安、疑惑、心疼与难过，他伸出颤抖的手想去碰触那把只露出把手的军刀，但却没有勇气，他看到的只有血，自己的手上身上都染着怀中男人的血。
　　
　　“你很难过吗？”程幕寒伸出同样沾满血的手，用尽全力抚上了江皓天的唇，他艰难地扯出抹笑容，说道：“你尝尝我的血，苦不苦？”
　　
　　“寒――”江皓天的声音止不住地颤抖，他也忍不住掉了眼泪，这是他这二十九年来第一次痛哭流涕，他的嘴上沾着最爱男人的血，他还曾经亲手对着他开枪，明明自己才是那个该千刀万剐的混蛋！“寒，不要死，不要离开我啊！”
　　
　　“我的血如果很苦，那都是你害的。”程幕寒笑着依旧自说自话，然后抬眼看了渐渐黯淡的天际，缓缓地闭上了双眼：不惜一切代价，包括我自己，一定要让你在疼痛里后悔自己曾经所做的一切！
　　
　　黑夜降临，如同坠入深渊一般，绝望来袭。 

作者有话要说：不要打我啊~哭%>_<%




74

74、救治 ... 
 
 
　　“寒！你坚持住，我、我马上带你去医院，你不能离开我，我只有你了！”江皓天声音也带着颤抖，他将晕过去的程幕寒搂紧，想站起来，可是却无力地瘫坐在地上，程幕寒的伤口还在向外涌血，似乎要将流尽一般不肯停下来。
　　
　　“寒，我错了，我真的错了，你醒过来，只要你醒过来我做什么都可以，你醒来啊，醒来打我一枪，好不好？”江皓天捧着程幕寒的脸，眼泪抵在上面将他脸上的血迹淡去了一些。
　　
　　江皓天此刻无比的心慌和后悔，他从来没有如此在意过一个人，他一直想自己是草原上的一匹孤狼，孤独、狂野、一点儿也不需要爱和温暖这些东西，他只要做到最强，不让任何人成为自己的弱点，他就可以活的很潇洒。可是，一切的一切，全都变了。
　　
　　怀里的这个男人，这辈子他是无法放开了，不管他是苏子夜还是程幕寒，不管他对自己是一往情深还是若即若离，都无法离开了。自己已经失去了一次，难道这次又要让他在自己怀里离开吗？
　　
　　“寒，不要死！等我！”江皓天从地上站起来，然后弯腰去抱地上的程幕寒，只是这时候枪声响起，他的腿上传来一阵剧痛，无力地瘫软在程幕寒的身边，看着自己的小腿正在向外翻涌着血液的伤口，他突然笑了，看着身边那张近在咫尺毫无血色而言的苍白的脸，他柔声地说：“原来真的很疼。”
　　
　　脚步声越来越近，江皓天躺在地上转过头看到来人的脸庞，忍不住惊讶地问：“怎么会是你？”
　　
　　“我出现在这里很奇怪吗？”韩浩收起枪，看着程幕寒腹部的军刀不禁皱起了眉头，他问江皓天：“这是你做的？”
　　
　　“我说不是韩警官会信吗？”江皓天忍着腿上的剧痛，反问道。
　　
　　“哼，那就是他自己扎的了。”韩浩跨过江皓天的身体，然后弯腰将程幕寒打横抱了起来，伤口很深，不能轻易拔刀，必须马上医治。
　　
　　江皓天拽住了韩浩的裤脚，急切地问道：“你要带他去哪里？”
　　
　　“你现在知道关心他了？原来早干什么去了？”韩浩露出抹冷然的笑容，然后踢开了江皓天的身体，“还是担心一下自己吧。”
　　
　　“你不抓我？”江皓天惊讶地问道。
　　
　　韩浩没有再停下，他头也不回地向着墓园门口走去，只留下了一句话：“抓，但不是作为警官。”
　　
　　“不，你不能带他走！”江皓天想站起来去追韩浩，可是右腿的伤口却让他根本连站起来都办不到，他愤恨地握紧了拳头重重地捶在了地面上，不一会儿就有两个穿着黑色西装戴墨镜的男人过来不由分说地将受 
 74、救治 ... 
 
 
　　了伤的江皓天拉上了车，消失在这个苍茫的夜里。
　　
　　“怎么会这样？！陈叔！陈叔！”顾莫言看到韩浩抱着满身是血，腹部还插着把军刀的程幕寒站在门口，俊美的脸上出现了从未有过的担忧与焦虑，他大声喊着陈医生的名字，然后示意韩浩将人放在大厅的沙发上。
　　
　　“少爷，冷静一下，冷静！”陈医生抱着药箱从房里小跑过来，安抚了一下顾莫言的情绪，然后走了过去给程幕寒号了号脉搏，脉象很弱，几乎摸不到，这让他皱起了眉头，程幕寒此刻的情况就像上次胃疼的时候一样，这让他怎么做？！
　　
　　“陈叔！陈叔！寒他有没有生命危险？他不会死的对不对？！”顾莫言半跪在沙发边看着程幕寒苍白的毫无血色可言的脸庞，心中紧张地要死，他握着程幕寒透着凉意的手放在自己的唇边轻轻吻着，温柔至极。
　　
　　“少爷，他的伤口太深了，要先把刀拔-出-来。”陈医生拍了拍顾莫言的肩膀让他稳定下情绪，随后他转过头对着一直站在旁边未说话的韩浩说道：“韩少爷，这刀还得麻烦你了。”
　　
　　“我来！我帮他拔。”顾莫言站起来想去给程幕寒拔刀，却被陈医生按住了。
　　
　　“少爷，你现在情绪太紧张，没准儿手一抖会造成二次伤害的，还是让韩少爷来吧。”
　　
　　“相信我吧。”韩浩淡淡地说了四个字，然后微弯下-身双手握住了军刀的把手，他深呼吸了一下，不自觉地闭上了眼睛，双手用力向上提起，伴随着大量血液的喷溅，军刀被拔了下来。
　　
　　温热的血液喷溅的四处都是，顾莫言的脸上也染上了点点血迹，他心疼地捧着程幕寒的脸庞胡乱地吻着，焦急地催促着：“快啊，帮他止血，我不让他死！他不能死！”
　　
　　“是是是，少爷！”陈医生赶忙将药箱里的止血药拿出来，倒了四五片在掌心，捏住程幕寒的下巴让他张嘴喂了下去，然后又拿出酒精、纱布等等忙着为程幕寒止血，顿时间，整个大厅里都被一股浓重的血腥味所填满。
　　
　　韩浩看着手中刀身全部被浸红的军刀，再看了看此刻半跪在沙发前满脸心疼与担忧的顾莫言，眸色深沉了很多，他沉默良久，最终还是默默地转身离开了。
　　
　　韩浩离开没多长时间，一起去散步的佑黎和林涛便回来了，两人一进门口就察觉到了不对劲，接着就看到陈医生正在满头大汗地为一个人处理伤口，身旁的地摊上全都是沾满了鲜血的酒精棉，那些高档的欧式沙发此刻也溅上了许多鲜血，而平日里沉稳冷静的顾莫言此刻更是完全失了控一样一脸担忧与焦急的神情跪在沙发前。
　　
　　 
 74、救治 ... 
 
 
　　林涛和佑黎走近了两步看到沙发上躺着的那人的脸庞也不禁变了脸色，尤其是林涛，他先是不可置信地后退了一步，随后反应过来就冲到了陈医生的旁边，颤抖地伸手去拿药箱里的酒精棉，半响只说了一句话“我、我帮你”，然后就帮着陈医生处理那不断向往外涌鲜血的伤口。
　　
　　有了医术很好经常处理伤口的林涛的帮忙，陈医生明显放轻松了许多，他为程幕寒又号了号脉，然后拍了拍顾莫言的肩膀露出一个放心的笑容：“少爷，不用担心，寒少爷他挺过来了。”
　　
　　“这就好，这就好。”顾莫言松了一口气地吻了一下程幕寒冰凉的额头，心底竟涌起一股劫后余生的情绪。
　　
　　林涛这时候惊呼了一声，他从未见过如此神奇的景象，程幕寒腹部的伤口竟在以肉眼可见的速度愈合，佑黎趴在一边也不禁瞪大了双眼，只有陈医生略有所思地看着那慢慢愈合的伤口不发一言，半响他对抱着程幕寒上楼休息的顾莫言说道：“少爷，不要忘了老头子我说的话，不要再让他受伤了。”
　　
　　“嗯，我知道了。”顾莫言低头看了一眼怀中人苍白的脸庞以及紧皱的眉头，眼中溢满柔情与坚定地神色。 

作者有话要说：拼文输了，喊话七次，请无视之：我是黑洞受，宇宙黑洞都没有我的黑洞深。我就是填不满的黑洞受，我要，我要，我就要。。。




75

75、执拗 ... 
 
 
　　昏暗的地下室里，江皓天坐在墙角里沉默不语，腿上被抢洞穿的伤口还是很痛，可是江皓天却连眉头都没皱一下，他的全部心思此刻都放在了程幕寒身上，他会不会有事？他现在又在哪里？他疼的话要怎么办？原来担忧一个人，是这种如坐针毡的感觉。
　　
　　想起过去，便觉得荒唐至极。现在一无所有，又沦为别人的禁囚，江皓天反而有种轻松下来的感觉，他可以在一个绝对安静的地方，好好想一些以前从未正视过的事情。
　　
　　过去十年，苏子夜陪在自己的身边，替自己出生入死，每一次任务都极尽全力漂亮地完成，江皓天知道，他只希望让自己满意，希望自己能够把更多的注意力放在他的身上。江皓天确实也是那样做的，只不过他在和苏子夜温存的同时，身边的情人却以更快的频率更换着。
　　
　　苏子夜的嘘寒问暖早已被自己当成了一种习惯，稀松平常的事情往往容易被人忽略，所以江皓天将那个痴心的男人放在一旁，每一次背叛了自己对他的承诺，江皓天便用一句“对不起，我爱你”来补偿。如今十年已过，他们之间再也回不去了。
　　
　　江皓天拍了拍自己的伤口，苦笑出声，自己过去到底是怎样张狂地伤透了那个男人的心啊？而如今他回来报复自己，最后却把军刀插-进了自己的腹中，想起就觉得心痛得无以复加。
　　
　　“现在知道后悔了吗？”一个清朗的声音伴随着地下室的门被打开传进了江皓天的耳中，江皓天抬头看着走进来的韩浩，什么话也没说。
　　
　　“你不想知道他的情况怎么样吗？”韩浩将地下室的门关上，站在江皓天面前问道。
　　
　　江皓天听到这话急忙问道：“他怎么样了？他有没有事？他现在在哪里？”
　　
　　“既然你这么关心他，当初怎么就不懂得珍惜呢？”韩浩不答反问，“你如今走到这一步，都是报应。”
　　
　　“告诉我寒到底怎么样了，你告诉我啊！”江皓天没理会韩浩的那些话，他现在只是急切地想知道程幕寒现在的情况好不好。
　　
　　“他在言哥身边，没什么事的。”韩浩顿了顿，接着说道：“你也不会再有任何机会得到程幕寒的心了。”
　　
　　江皓天闻言握紧了拳头，最后还是忍住了心底燃烧的怒意以及妒忌，他只是仰起头问道：“韩警官今天来就是要跟我说这些话的吗？我跑了，你却把我关在这地下室里，你想好怎么和你们警局的上司交代了吗？”
　　
　　韩浩只是摇了摇头，笑着说道：“江氏集团内讧，市郊江家本宅别墅发生特大火灾，而江氏年轻领头人江皓天葬身火海，这是今天早晨的头条新闻 
 75、执拗 ... 
 
 
　　。”
　　
　　江皓天皱着眉头听完韩浩说的话，最后只是苦笑着点了点头：“好，真好，这就是韩警官的做事风格啊！”
　　
　　“我今天来这里，只是想看看让我在警局卧底了十年的江皓天落魄的模样，”韩浩转身拉开了地下室的门，临走的时候又对着江皓天说了一句：“哦对了，以后没有韩警官这个人，只有韩浩，顾氏集团的韩浩。”
　　
　　看着重新被关上的地下室的门，江皓天沉默了良久，最后竟大笑出声。原来警局的高级督察竟然是顾莫言的人，顾莫言你够厉害，到底有多少人被你控制着！但尽管你能掌控所有，却唯独程幕寒，是绝对不会被你左右的，绝对不会！
　　
　　之所以江皓天这么肯定，不止是因为自己从来没有真正驯服过程幕寒，而且还因为他用和程幕寒朝夕相处的两年时间弄明白了程幕寒是个既孤独又傲然的人，他怎么可能轻易被别人掌控？就算那个人是顾莫言也不行！
　　
　　江皓天没有想错，因为此刻的顾莫言就在为程幕寒而头疼。
　　
　　“我说不可以就是不可以！”顾莫言按压住程幕寒的肩膀，不让他从床上起来。
　　
　　程幕寒却仍是不顾他的阻止，执拗地想要下床去：“我没事了！我现在要出去，你不能拦我！”
　　
　　“你的伤口才好，绝对不能乱动！”顾莫言双手压住程幕寒的身体，惊讶于他的倔强偏执。
　　
　　“我要出去，你没资格拦我！不要逼我动手！”程幕寒的眼中还带着血丝，看起来甚是疲惫，只不过他的力气倒是不小，几次险些挣开了顾莫言的压制。
　　
　　“我为什么没资格！你现在是我的人！我说你不能乱动，你就要听话！”顾莫言被程幕寒的固执惹得也有些动怒，他想到程幕寒要去看那个男人，心里就会冒起一股无名火，纵然知道程幕寒去看他不是因为担忧，但是他就是忍不住嫉妒。
　　
　　程幕寒不再挣动，他躺在床上冷笑着对顾莫言说道：“你的人？我什么时候变成了你的人？我不记得我们的协议上有过这条规定啊。”
　　
　　“寒，你不要歪解我的意思。”顾莫言看到程幕寒这幅模样，听他的语气便知道他此刻已经动了怒。
　　
　　“我没有歪解，不要把我程幕寒当成你们的附属物行不行？！我就是我，从来就不是谁的！”程幕寒抓住了顾莫言的衣领，冷冷地说道：“现在把江皓天搞垮了，你得到了你的利益，那你也应该履行协议，把江皓天交给我处置！”
　　
　　“把他交给你处置？！”顾莫言握住了程幕寒的手腕，他瞥了一眼程幕寒的腹部，心疼夹杂着愤怒便汹涌袭来，“你处置他怎么把自己搞 
 75、执拗 ... 
 
 
　　成这幅模样？！你给我个理由！”
　　
　　“这是我的事，谁都不准插手！”程幕寒另一只手将顾莫言扯开，然后抬腿扫向对方的腹部，顾莫言本能地躲闪，这就给了程幕寒机会。
　　
　　程幕寒连拖鞋都没穿就跑向门口，他打开门，却看到佑黎负手而立挡在了门口，他不禁变了脸色：“佑黎，你让开！”
　　
　　“寒哥，你还是好好休息吧。”　佑黎没有动，他从一大早就听顾莫言的命令守在门口一步不离，不能让程幕寒出这间卧室半步，自然他在外面也能将卧室里的对话听得一清二楚，真是搞不懂为什么寒哥非要一醒来就要去看那个姓江的人渣，明明言哥陪在他身边一个晚上都没有睡，生怕他有个头疼脑热的情况发生。
　　
　　程幕寒现在身体还不是很好，跟功夫一流的佑黎打起来是绝对占不了上风的，他只能冷着脸将房门关上，然后转过身看着依然站在床边的顾莫言。
　　
　　一时间两个人陷入了沉默，只有轻风从开着的窗户中吹进来，但也无法掀动这沉重的无言。最后还是程幕寒开了口，他看着顾莫言的眼睛，隔得太远，他看不清那双眸子里深藏的情绪，程幕寒只是很坚定地对顾莫言说道：“我要去见他。”
　　
　　不等顾莫言说话，程幕寒就向着离自己不远敞开着的窗户跑去，顾莫言发觉不对急忙跑过去拦他，可是他伸出手去却错过了程幕寒的衣角，只抓到了虚无的空气，程幕寒就在他的眼前从窗户上跳了出去。
　　
　　顾莫言的卧室在三楼，楼下是一片开阔平坦的草地，除此之外再也没有其他，刚刚痊愈的程幕寒就这么不管不顾地跳了下去，纵使他以前身手不凡，可是体力还是不如以前，动作也慢了许多，所以程幕寒掉落在草地上，狼狈地滚了四五圈才停下来。
　　
　　急忙冲到窗旁的顾莫言心疼地看着那个倔强的身影，看着他一瘸一拐地慢慢远离自己，看着他头也不回地走出了自己的视野。幽深的眼眸里神色暗了几分，双拳慢慢紧握起来。
　　
　　地下室的门再次被打开，江皓天缓慢地睁开双眼，恍惚中看到一个人影踉跄地向着自己走来。他打起精神定睛一看，脸色瞬间变了，江皓天看到衣衫不整颇为狼狈的程幕寒脚步颠簸似乎脚受了伤，他急忙想站起来去扶，只是腿上的枪伤却让他的动作显得艰难万分。
　　
　　咬着牙，江皓天扶着墙慢慢站了起来，他忍着剧痛踉跄地走了两步扶住了程幕寒的肩膀，在近处看到了他脸庞上的因擦伤渗出的血混杂着泥土的痕迹，不由得更是心疼，他捧住了程幕寒的脸颊，急切地问道：“你这是怎么了？怎么弄的这么狼狈？”
　　
　　 
 75、执拗 ... 
 
 
　　程幕寒没有回答，他从上至下打量了江皓天一番，半响只轻轻地说了一句话：“昨天我梦到你死了。”
　　
　　江皓天先是一愣，随后他将人揽进了怀里，满含期待地问：“寒，你是在担心我，对不对？”
　　
　　“是，”程幕寒没有片刻的犹疑，随即补充了一句：“如果你死了，我怎么折磨你？” 

作者有话要说：拼文输了，喊话七次，请无视之：我是黑洞受，宇宙黑洞都没有我的黑洞深。我就是填不满的黑洞受，我要，我要，我就要。。。




76

76、痴心 ... 
 
 
　　“你就任由他去？”不知何时，韩浩站在了房间门口，他对着依旧站在窗前一动不动的顾莫言说道。
　　
　　顾莫言没有回答，只是仍然看着程幕寒离去的方向，深邃的眸中没有一丝情绪，俊美的脸上也是一如既往的冰冷神情，他就像没有遇上程幕寒之前的那个顾莫言，不会为任何人或者事所牵绊。
　　
　　“他似乎没有那么恨江皓天，而这一点儿，他自己也没有察觉，”韩浩一步步地走近那个高大英挺的背影，目光里不再掩饰他的感情，他在离顾莫言还有两步远的地方停了下来，继续说道：“你也没有预料到，或者你预料到了，却根本来不及做些什么。”
　　
　　顾莫言依旧没有动作，只是他的眸色深了几分，他一只手插-在裤兜里，一只手垂在身侧，紧握成拳，泄露了些许情绪。
　　
　　“他们之间有十二年的羁绊，就算你出现在他最脆弱的时候，可是他对你的感情是爱情多一点儿，还是感激和依赖更多一些？”韩浩看到了顾莫言紧握的拳头，他却依旧没有停下，今天既然自己站在这里，就要把想说的话说与他听。
　　
　　“你看他刚刚醒来，就要去见江皓天，这一切你还不明白吗？就算他们之间有恨，可是苏子夜毕竟执恋了他十年，那些爱不会消失地无影无踪的。”韩浩向前走了一步，想去握住顾莫言的手，但还是忍住了这股冲动，在说清楚之前，不能冲动。
　　
　　“你怎么知道的？”顾莫言没有回头，只是冷冷地问，“苏子夜和程幕寒的事情，我没告诉过别人。”
　　
　　“是昨天我去墓园的时候听到的，整个过程，我都看在眼里。”韩浩简单地解释了一句，他看着近在咫尺的身影，接着说道：“他们之间的十年，谁都插不进去的。”
　　
　　“那我会让他忘了那十年！”顾莫言的声音里隐藏着一丝危险，他的周身散发着一股少见的霸道与狂野的气质，那是男人的独占欲在作祟。
　　
　　韩浩则摇了摇头，目光里染上了一丝哀伤：“怎么可能会忘？十年的感情，就如同一个深渊一样，怎么可能说爬出来就爬出来。你都看到了，为什么不愿意承认？程幕寒对江皓天还是狠不下心的，他依旧爱他。”
　　
　　“给、我、闭、嘴！”顾莫言一字一句地咬着牙说道，“韩浩，不要太放肆！”
　　
　　韩浩只是轻笑着上前一步，双手从背后缓慢轻柔地缠上了顾莫言的腰，他进而整个人都贴附在了顾莫言的后背上，两个人的身高相差无几，韩浩大着胆子将下巴搁在了顾莫言的肩膀上，侧脸贴着顾莫言的耳侧。感受着顾莫言的体温，韩浩满足地闭上了眼睛，轻叹着说道：“我如果 
 76、痴心 ... 
 
 
　　早些放肆，那么事情是不是就会有不同？或许你眼里的你心里的那个人，都是我，而不是程幕寒。”
　　
　　“韩浩！”顾莫言低声带着怒意喊了一声韩浩的名字，意思是让他放开自己，可是对方却将手臂收的更紧。
　　
　　“言哥，听我说，行不行？”韩浩用从未有过的柔声低问了一句，然后不等顾莫言回答就继续靠在顾莫言的脸侧继续说道：“我知道没有如果，我为了你去警方那边卧底了十年，有时候我很后悔，以前跟在你身边我还能每天看着你，可是我去卧底之后，就根本连你的脸都不到，那种煎熬我真的快受不了了。可是我还要忍，我想只要能为你做事，怎么样我都心甘情愿。”
　　
　　“这十年，我以为能对你的感情变淡些，可是我却比以前更爱你，你却怎么连一眼都不肯看看我呢？”韩浩轻笑出声：“我跟苏子夜一样，痴迷了十年，可是我不是他，我不会像他一样隐忍，我不仅要让你知道我爱你，而且我也要让你爱上我！”
　　
　　“韩浩，”顾莫言握住了缠在自己腰上的手，然后用力地掰开了，他转过身向后退了一步，倚在窗户上对着目光充满坚定和柔情的韩浩说道：“这是不可能的，你还像原来一样跟在我身边做事，我可以当做什么都没发生过，你还是我顾莫言的兄弟。”
　　
　　“你也知道这根本不行的！”韩浩上前双手按住了顾莫言的肩膀，“江皓天那样对苏子夜都让苏子夜没办法下狠心，更别说是我！我爱你爱了十年，我要你的回应！”
　　
　　“我的回应就是不可以！”顾莫言打开了韩浩的手，“我认识的韩浩，很有分寸，他知道现在应该离开这间房间。”
　　
　　“可你只记得我是韩警官！你从来没真正认识过我！”韩浩抓住了顾莫言的手，“不只是你，我到现在都不明白自己了，我以为我能心甘情愿地跟在你身边，不管多长时间我都能等，等你动心，可是你动了心，却爱的是另外一个你得不到的人！所以我要让你注意到我，让你爱上我！韩浩从来不懂得嫉妒这种情绪的，可是我现在却偏偏嫉妒程幕寒嫉妒得要死！”
　　
　　顾莫言看着韩浩，突然有些想笑，韩浩和自己一样，只不过是个可怜人而已。嫉妒的心情，都是一样的，他又怎么会不懂？可是他无法给予韩浩回应，一点儿都不能。
　　
　　良久的沉默让韩浩冷静了下来，他凑上前去搂住了顾莫言的腰身，轻叹道：“我得不到你的话，就连我自己都不知道会做出什么疯狂的事情来，真的。”
　　
　　“韩浩，你又何必强求呢？”顾莫言双手按上了韩浩的肩膀，然后将人推开，“就算没有程幕寒，我跟 
 76、痴心 ... 
 
 
　　你依然会是兄弟，而永远做不成情人。”
　　
　　“也许是我压抑太久了，但这又有什么关系？我如果疯了，也是因为言哥你。”韩浩的瞳孔一缩，他轻笑着在猝不及防的顾莫言的唇上轻啄了一下，“他回来了，我先回去办离职手续，明天就能彻底回到你身边了。”
　　
　　韩浩走了，顾莫言转过身向楼下看去，果然看到了程幕寒一步一拐地走了回来，他急忙冲出房间下了楼去。
　　
　　“你饿了吗？我叫佑黎去给你热点儿粥来喝，一会儿再吃饭，嗯？”顾莫言见了程幕寒，忍了忍还是没有去问刚刚那段时间发生了什么，他想也许自己再坚持下，程幕寒就会给自己回应的。
　　
　　“谢谢，”程幕寒抬头看着顾莫言的眼睛，很是认真地说道：“还有刚刚是我对不起你，我太心急了，说了那些话。”
　　
　　“我不要你的对不起，也不要你的谢谢。我只要你记得我，那就好。”顾莫言拉着程幕寒坐到沙发里，然后自己离开去拿了毛巾给程幕寒擦了擦还沾带着泥土与血迹的脸，又叫来陈医生看了看程幕寒肿起来的脚踝。
　　
　　“寒少爷，听老头子一句话，”陈医生给程幕寒揉着脚踝，叹了口气：“年轻身体好，也不是让你这么糟蹋自己的，不要再让自己受伤了，尤其是那种大量失血的，会要命的。”
　　
　　“谢谢陈叔，我记住了。”程幕寒对着成医生点了点头，心里却在苦笑自己异于常人的身体，他倒是想一死了之，可是就像昨天将军刀全部没入了腹中，除了要忍受那放大了十倍的疼痛之外，他仍然安然无恙。想死却死不成的人，多可怜。
　　
　　第二天清晨的时候，一个高大俊朗的男人提着一个行李箱站在了顾家别墅的门口，他仰起头看了看和记忆中相差无几的别墅，轻笑着说道：“十年了，我终于又回来了。”




77

77、生病 ... 
 
 
　　程幕寒整晚都睡得不太踏实，梦里一遍遍重复的是他以前还是苏子夜的时候跟在江皓天身边的种种画面，最初同生共死的默契，中途花言巧语的欺骗以及最后生死相对的决裂，刻骨铭心的讽刺令人心寒，可是却又放不下，也狠不下心。
　　
　　程幕寒醒的很早，然后悄悄下了楼想去外面呼吸一下新鲜的空气，或者可以去地下室看一下江皓天。当他走到门口打开大门的时候，却看到了一身黑衣的韩浩站在门外。对方微低下头睁开了原本闭着的眼睛，有着掩饰不住的冰冷与锐利，这让程幕寒突然想到了一年前在酒吧那次见到的韩浩，气质冷冽刺骨。
　　
　　“韩警官，你这是――”程幕寒看了看韩浩手中的行李箱，颇为不解地问道。
　　
　　“我在昨天办好了离职手续，现在只有顾氏集团的韩浩，而不是韩警官。”韩浩将手中的行李箱交给了闻声而来的一个菲佣，他对着程幕寒说道：“你起这么早，是要去看江皓天吗？”
　　
　　“我有这个打算。”程幕寒点了点头，随后对着韩浩伸出了手：“谢谢那天你没有把江皓天送到警局。”
　　
　　韩浩握住了程幕寒的手，他问道：“你谢我，是为了自己还是为了江皓天呢？”
　　
　　“这没有区别，总之都是我要谢谢你的。”程幕寒松开手，笑着回避这个问题。
　　
　　可是韩浩却不想轻易放过，他一语道破：“答案对于别人来说，区别却很大。为了你自己，说明你恨江皓天，而如果是为了江皓天，那么说明你还爱他。结果不同，自然有的人的心情也是不同的。”
　　
　　“你想说什么？”程幕寒挑了挑眉，看着面前的韩浩问道。
　　
　　“什么事不要想得太多，问问你自己的心，到底是爱多一些还是恨多一些，其实答案就很明白了，”韩浩双手插兜，擦着程幕寒的肩走进了别墅内，“不要一味地只在嘴上说有多爱或者多恨，你的行动会告诉你事实。”
　　
　　看着韩浩上楼的背影，程幕寒回味着他的最后两句话，沉思了良久，最后苦笑出声，哪里有那么简单？他跟江皓天已经分不清楚爱与恨，或许根本就不重要，他们注定要彼此折磨才会好过。
　　
　　程幕寒转身向着不远处的那栋建筑的地下室走去，脚步很快，突然很想见到他。
　　
　　放轻了脚步，程幕寒轻手轻脚地打开了地下室的门，然后走了进去，就看到江皓天蜷缩在角落里正在睡觉。程幕寒关上门走了过去，然后在江皓天的身边坐了下来。江皓天整个人蜷缩着抵御初春晨间的寒气，英气的眉头紧皱着，似乎梦到了不好的事，额间还渗着冷汗。也难怪他睡觉都皱着眉头， 
 77、生病 ... 
 
 
　　让一个原来吃饭睡觉都极其享受讲究的男人躺在阴暗潮湿的地下室的地上睡觉，换做是谁都会受不了吧。
　　
　　程幕寒看着江皓天的睡颜不禁皱起了眉头，一夜之间，这个男人由高位变得一无所有，按照他的性子本应该是怒火滔天外加不甘，然后自己再施加以折磨令他无比狼狈，将他的自尊骄傲全部在脚下碾碎，可是现在却不是这样的。江皓天自从那夜之后一直从未提过他的公司企业甚至家族的事情，他只是一见到自己就问自己的伤口怎么样，问自己要怎样原谅他。在程幕寒的计划和推理当中，事情是不该这样发展的。
　　
　　“你到底在想什么？”程幕寒伸出手去隔着空气勾描着江皓天俊帅的轮廓，突然不经意间碰到了他的额头，那滚烫的温度让程幕寒心中一惊，他急忙覆上了江皓天的额头，果然发烧了！
　　
　　“你身体不是很好吗？怎么会生病？”程幕寒拍了拍江皓天的脸，让他清醒过来，“喂，你还没死吧？”
　　
　　“夜――”江皓天突然抓住了程幕寒的手，睁开沉重的眼皮，因为高烧却看不清楚身边人的脸庞，不过他知道这是苏子夜，是程幕寒在陪着自己，不曾离开。他的口腔里此刻似在冒火一般难受，声音近乎沙哑地说道：“夜，我是个混蛋，我爱你，爱到离不开你了，可不可以不要走？就算你不原谅我，但能不能给我机会，一个留在你身边的机会。我不想再失去你了，放不开你了。”
　　
　　“你烧糊涂了吗？”程幕寒看着江皓天布满血丝的双眼，心中竟闪过一抹心疼，不过随即他便敛起来，“我现在恨你恨的要死，就算你幡然悔悟也只是徒劳，我要折磨你，让你生不如死，这样阿豪才能瞑目，我才会开心。”
　　
　　“好，你要怎么折磨我都行，只要别离开我就好！”江皓天握紧了程幕寒的手，贴附在自己滚烫的脸颊上来回磨蹭着，他依旧低声呢喃着：“你想要我怎么做都行，我现在一无所有，我只要你！即使你要我的自尊我的骄傲，我都可以给你，真的。”
　　
　　“给我闭嘴！”程幕寒挥开了江皓天的手，他低声吼道：“你他妈算个什么东西！你的自尊骄傲值多少钱！能换的会阿豪重生吗？又能让我那十年重来吗？！”
　　
　　“夜！夜你不要动气，你的身体还不好，你想怎么骂我都行，想怎么折磨我都可以，我都听着，我都受着。”江皓天伸手拽住了程幕寒的袖子，高烧已经让他的意识开始模糊，腿上的伤口的血肉已经泛起了白色，情况不太好，只是他依旧不肯放开程幕寒，就像濒临溺亡的人抓住了浮木一般：“只要你高兴，打我骂我都没事！”
　　
　　“什 
 77、生病 ... 
 
 
　　么时候江皓天这么下-贱了！为了我连自尊骄傲都不要，我程幕寒好大的面子！”程幕寒只能借由这些难听的话来掩盖住内心的疼痛，脚下这个向来狂野自傲的男人为什么要摆出这样一幅懦弱的姿态来？他应该反抗，应该执迷不悟地不肯承认自己的错误，然后让自己更加痛恨他才对！可是他却抛下了尊严任由自己打骂，不对，不应该是这样的！
　　
　　“我只为了你，为了你我什么尊严都可以不要，我说过了，我现在根本没办法离开你，我真的很爱你！”江皓天蜷缩起身体想抵御身上不断泛起的寒意，可是效果却不是很大，他的声音小了许多，不过却依旧能让程幕寒听得很清楚：“不知道从什么时候起，江皓天就变了，变得会吃醋，会心疼，会连自尊都不要。”
　　
　　“住嘴啊！”程幕寒狠狠地一脚踢上了江皓天的腹部，对方一声闷哼，嘴角却似乎晕染开一抹笑容，这让程幕寒更是怒极，他又狠狠地冲着江皓天的腹部踢了两脚，后来发觉不对劲，仔细一看，江皓天已经晕了过去，额头的冷汗顺着脸侧滑落，看起来甚是痛苦。
　　
　　“妈的！”程幕寒低咒了一声，急忙跑了出去去喊陈医生过来为江皓天看病。




78

78、搬离 ... 
 
 
　　江皓天的腿部枪口稍微感染，而地下室空气潮湿闷热不流通，再加上在春寒之夜睡了一夜的地板，这让江皓天一直高烧不退。
　　
　　程幕寒最开始就只请陈医生给江皓天看了看，开了几包消炎以及退烧的药，还是让他呆在那间地下室里，而很少清醒过来的江皓天也一直什么话也不说，只是当程幕寒在他身边的时候，只要他醒着就一直拉着程幕寒的衣角不放。程幕寒一开始还会甩开他，不过后来便也由着他去了。
　　
　　过了三四天的时间，江皓天的高烧依旧不退，陈医生也开了口，如果再让江皓天待在那间闷热的地下室里，病情肯定会更加严重恶化的。程幕寒想了想，打算让江皓天住到自己的那间公寓，当然他也要跟着住过去，当他跟顾莫言说了这个想法的时候，自然遭到了反对。
　　
　　“寒，你难道不考虑一下我的感受吗？”顾莫言站在窗边看着程幕寒，语气淡淡的听不出里面的情绪。
　　
　　程幕寒垂下了眼帘，沉默了良久，抬起头来对着顾莫言说了一句“对不起”。
　　
　　“寒，我发现自从那晚之后你变了好多，也许你自己都没有察觉。”顾莫言轻笑着摇了摇头，继续说道：“你的所有一切都在围着江皓天转，连一秒钟都抽不出来顾及他人。你以前都不会对别人说对不起的，现在却总会用这三个字抹杀掉我的心情。”
　　
　　“我十年前虽然不认识你，但是透过现在，我似乎看到了，认识了。”顾莫言走过去抬起了程幕寒的下巴，用目光描绘着他的眉他的眼，“心软、柔情、小心翼翼地不想伤害别人，很善良啊。”
　　
　　“可是却对我很残忍。”顾莫言低下头去吻程幕寒的唇，程幕寒缓缓地闭上了眼睛，一动不动，没有反抗，也没有回应。
　　
　　顾莫言苦笑着放开程幕寒，一时间竟不知道该说些什么。
　　
　　程幕寒反握住了顾莫言的手腕，银灰色的眼眸第一次出现了不知所措的神色，他看着顾莫言的眼睛，最后开口说道：“我现在最重要的是要了结我和阿豪的仇，所以――”
　　
　　“那不是一直以来你最重要的事情吗？”顾莫言打断了程幕寒的话，“你说要了结，怎么给我的感觉却是要一直纠缠下去？寒――不要再让自己沉溺于过去了，你难道不想轻松自在些吗？为什么不对江皓天下手？你曾经跟我说你不会不忍心的。”
　　
　　“我不能让他这么容易死掉，我要看他痛苦，我要看他狼狈，我不是不忍心，不是的！”程幕寒松开了顾莫言的手腕，向后退着摇了摇头，然后他抬起头看了顾莫言一眼，说了句“对不起”就转身离开了。
　　
　　顾莫言没 
 78、搬离 ... 
 
 
　　有再开口挽留，他知道韩浩说的是对的，握紧了双拳，他那双幽深的眼眸里浮现出一抹危险的光。
　　
　　韩浩不知何时出现在了门口，他双手插兜走进来，看到顾莫言脸上的表情，笑着摇摇头说道：“你生气了？那你为什么前两天不拦着他，放任他去地下室照顾江皓天？江皓天的情况，在那里住上一个星期肯定会没命的。”
　　
　　“你话太多了。”顾莫言转过身走到书桌之后坐下，若无其事一般翻阅起文件来。
　　
　　韩浩耸了耸肩，走了过去说道：“可是我说的是实话，也是你想做却没有去做的。”
　　
　　“韩浩，是我太纵容你了，对不对？”　顾莫言抬起头看着倚在书桌旁的韩浩，“在这个时候，不要惹我。”　
　　
　　“言哥，你变了。”韩浩看着那双幽深的眼睛，叹声说道：“以前的你怎么会轻易被一个人左右心情？而且也绝对不是像现在这样，给自己留下后患。”
　　
　　顾莫言没有说话，因为自己确实变了，变得一遇到关于程幕寒的问题的时候就开始束手束脚，变得小心翼翼，变得容易嫉妒。韩浩看到顾莫言陷入了沉默，便离开了。
　　
　　程幕寒则架着江皓天走了很远的路，然后拦了辆出租车回到了最初他到S市的时候租住的那间公寓。因为一年前阿豪出了事，这间公寓几乎被血全部浸染，程幕寒不想吓到房东，也不想再让任何人到这里来，所以后来便买了下来。
　　
　　“自己上楼。”程幕寒冷冷地说了一句，就将江皓天扔在楼下，自己先上楼去了。
　　
　　江皓天只是摇头笑了笑，然后拖着沉重的身体半爬半走地上了楼。他腿上的伤口还是很痛，身上的高烧仍然没有退下去，江皓天几乎是耗尽了全身的力气没让自己从楼梯上滚下去，当他走到房间玄关处的时候，就再也支撑不住重重地摔倒在地。
　　
　　“废物！”程幕寒看着倒在地上的江皓天，冷声地说了一句，然后还是走了过去将人扶起来，把他扶到了卧室的床上，冷笑着说道：“这张床，被阿豪的血染红过，你好好享受。”
　　
　　江皓天躺在床上苦笑着慢慢闭上双眼，想必程幕寒已经恨透了自己，他要让愧疚和悔恨湮没自己，要让自己生不如死，可是这又有什么关系？至少他还在身边，不管是爱着，还是恨着。
　　
　　因为每隔两天都会有钟点工过来打扫，所以房间很干净，程幕寒坐在客厅的沙发里想起刚刚在书房里顾莫言的那些话以及他的眼神，心就瞬间烦乱起来。
　　
　　自己又变回了十年前的苏子夜吗？不可能的，他现在是程幕寒，是打垮了江皓天的程幕寒，是恨极了江皓天的程 
 78、搬离 ... 
 
 
　　幕寒！对，就是这样。自己怎么可能和心软善良这样的词语搭上边呢？尤其是在面对江皓天的时候，程幕寒应该是恶毒的。
　　
　　程幕寒起身走到卧室的门口，看着躺在床上闭着双眼睡颜平静的江皓天，他心中的恨意慢慢上涌，然后自己走到厨房，调了些盐水，用毛巾沾湿，然后走回了房间，看了看江皓天腿上的伤口，深吸了口气将沾满了盐水的毛巾覆了上去。
　　
　　“啊！”正在半睡半醒间的江皓天因为腿上突然传来的剧烈的刺痛感而痛呼出声，他的眼睛睁得很大，里面还布满了血丝，他微抬起头看到了自己伤口上的毛巾，再看了看站在床边面无表情的程幕寒，顿时了然了一切，他重新躺回去，拼命地大口大口的呼吸，却对着程幕寒扯出抹笑容：“夜……只要你、只要你好过些，我、我什么痛……什么痛……都可以承受，都可、可以的。”
　　
　　程幕寒看着江皓天瞬间惨白的脸色，又听到他气若游丝地讲出那些话，只觉得心里根本没有预期里的那种报复的快感，他将毛巾拿开，对着江皓天说了一句“下-贱”，然后转身离开了卧室。
　　
　　江皓天松开了刚刚因为疼痛而握紧的双拳，全身都松了下来，他看着程幕寒转身离开的背影，扯出了笑容，他能感觉到，程幕寒对他还是有不舍的。




79

79、心乱 ... 
 
 
　　
　　江皓天的高烧在搬到公寓的第三天才退了下来，程幕寒没有再动他腿上的伤口，所以他的腿伤也在逐渐地好转起来。只是大部分时间，程幕寒都是一个人沉默地呆在书房，江皓天过去找他，换回的只是程幕寒冷淡的几个难听的字眼。
　　
　　程幕寒这天接到了顾莫言的电话，他换好衣服带上钥匙就准备出门，却被江皓天拦住了。
　　
　　“怎么？你现在还想阻拦我吗？你知不知道你现在的处境？”程幕寒双臂环胸看着面前的江皓天，冷冷地带着讽刺地问道。
　　
　　江皓天摇了摇头，拉住了程幕寒的衣角：“你能不能告诉我你要去哪里？”
　　
　　“江皓天，你知不知道你这副忠犬模样很恶心？！”程幕寒打开了江皓天的手，“别想逃跑，这里可是四楼，你跳下去是会要命的。”
　　
　　程幕寒说完话就离开了，从外面锁了门，然后头也不回的离开了。江皓天颓然坐在玄关处看着面前那道紧闭着的门，面无表情。
　　
　　来到约好的咖啡厅，程幕寒走过去坐在了早就等在那里的顾莫言的对面。
　　
　　“最近怎么样？”顾莫言将点好的咖啡推到了程幕寒的面前，“我最爱喝这间店的咖啡，味道很好。”
　　
　　“嗯，是不错。”程幕寒点了点头，他抬头看着顾莫言的眼睛，问道：“你找我有什么事吗？”
　　
　　“没事就不能找你吗？”顾莫言反问了一句，随后说道：“三天没有见到你了，所以想见你一面，怕你忘了我。”
　　
　　“我还不至于会忘掉你吧？”程幕寒轻笑着摇了摇头，“你把我想的也未免太无情了。”
　　
　　“是吗？你不会忘掉我，那有没有想念我？”顾莫言抓住了程幕寒的手，“原来我问的你的问题，你还记得吗？有没有想过答案？在你心里，我和你究竟是什么样的？”
　　
　　“我现在不想谈什么感情，你知道的。”程幕寒看着被紧握住的手，声音很是平淡。
　　
　　“寒，难道你非要和江皓天纠缠一辈子吗？”这个答案本就在顾莫言的意料之中，只是亲耳听到还是令他觉得滋味很难受。
　　
　　程幕寒则沉默了良久，然后扯出了抹笑容摇了摇头：“这些事情我不想再说了，我用了两年时间接近江皓天，然后把他弄得一无所有，到现在居然觉得没有意思了，可是却不想轻易饶恕或者杀掉他。”
　　
　　“我明白了，”顾莫言握紧了程幕寒的手，他的拇指微微摩挲着程幕寒的掌心，“我们有的是时间，我可以等你。”
　　
　　“言，不要抱的希望太大，我现在很混乱，我搞不懂自己，也搞不懂为什么会走到现在这一步，我觉得 
 79、心乱 ... 
 
 
　　什么都是乱的，没有头绪，无处下手，我想改，知道这是不对的，可是我却只是有心无力。”程幕寒努力地想要表达自己现在的迷茫与错乱，可是言语却在此刻变得很是苍白。
　　
　　“没关系，没关系，”顾莫言温柔地拍了拍程幕寒的手背，声音带着安心的力量，“不要被同一个人伤了又伤，那不值得，我相信你懂得这个道理。”
　　
　　“明明现在是我处在上风，明明是我现在比他强上许多，明明我已经在竭尽全力地羞辱他，可我为什么一点儿开心的感觉都没有？”程幕寒低声地轻问。
　　
　　“既然不开心，就不要再和他纠缠下去了，好不好？不要让江皓天再毁你一次。”顾莫言指了指窗外的街景，对程幕寒说道：“看看你的周围，不要只因为那一个人把自己禁锢起来，还有人在爱你，等你，只要你回头，他就在的。”
　　
　　程幕寒听着顾莫言说的话，看向窗外明媚的阳光下繁华的街道，深呼吸了几下，微笑着点了点头，也许换一种生活，有另一个人陪着也不错。
　　
　　和顾莫言在一起待了整整一天，晚上程幕寒非要去酒吧喝酒，顾莫言就跟着他去了。没有喝得很凶，两个人就坐在角落里边聊边喝，倒也没有什么事情。程幕寒坚持要回自己的公寓，顾莫言只好开车将人送到了楼下。
　　
　　“寒，不要忘了，将近两年前在曼谷的时候，你还欠我一封情书。”顾莫言拉住了程幕寒的手，自己倚在车上接着路灯的光看着那张微醺的脸庞。
　　
　　程幕寒拍了拍额头，然后笑着拍了拍顾莫言的肩膀慢慢地说道：“你怎么还记得啊？都多久的事儿了……”
　　
　　“那你可要记得，不能忘了。”顾莫言双臂环上了程幕寒的腰身，他凑到程幕寒的耳边，轻声地说道：“千万不要忘了。”
　　
　　“呵呵――”程幕寒抱紧了顾莫言，酒意逐渐上涌，让他有些头晕，他听到了顾莫言的话也只是笑笑，没有回答。
　　
　　两个人在楼下拥吻了近十分钟才分开，顾莫言看着程幕寒走向楼道的背影，笑的一脸温柔，他很快就要得到程幕寒了，他相信这一点儿。而在四楼的窗口，一双妒火燃烧的眼睛将他们的缱绻温情全都看了去。
　　
　　程幕寒走进楼道之后脸上的笑容就全部消失了，他只觉得离开了顾莫言的怀抱之后特别地冷，冷的让他不想回到那间公寓，不想再去面对江皓天。或者可以说，他从来不知道该怎样面对江皓天，不论他是苏子夜还是程幕寒。
　　
　　拖着沉重的脚步进了家门，将门反锁住，程幕寒弯腰换鞋的时候就看到江皓天从卧室里面无表情地走了出来。
　　
　　“ 
 79、心乱 ... 
 
 
　　你喝酒了，还和顾莫言一起。”冷冷的声音里没有疑问，只是单纯地描述着事实，不掺杂一丝情绪。
　　
　　“怎么？你吃醋了吗？生气了吗？”程幕寒干脆将鞋子踢到一旁，光着脚走到沙发旁，然后大喇喇地坐在了沙发里，“是不是看到了什么画面受刺激了？想不想看更刺激的？”
　　
　　“你是故意的？你为什么要这么做？”江皓天走到程幕寒的面前，然后半跪下握住了程幕寒的手，“夜，你怎么折磨我都行，但是别勉强你自己行不行？”
　　
　　“勉强？”程幕寒稍微支起身体对着江皓天挑了挑眉，“我怎么勉强自己了？”
　　
　　“既然你不爱那个男人，就没必要为了让我看到而故意跟他亲热！”江皓天尽量压抑住自己的嫉妒，他不能再像原来一样霸道地面对程幕寒，那样只会让他离自己越来越远，“我了解你的，你不要勉强自己，嗯？”
　　
　　“江皓天，你知不知道你说的话很好笑？”程幕寒甩开了江皓天的手，“你怎么可能会了解我？你太自以为是了，我还不至于为了你而作践自己，我就是喜欢顾莫言，爱他爱得要死，你没看出来吗？！”
　　
　　“不，不是的，你的眼睛骗不了人的！”江皓天再次握住了程幕寒的手，紧紧地不肯放开，“你根本就是还在爱着我的。”
　　
　　程幕寒突然抬脚将江皓天踹到了一旁的地上，他站起来指着江皓天，双眼通红地对着江皓天吼道：“是又怎么样？！你还以为你可以凭着这些可笑的理由肆无忌惮地对我做些什么！你现在这么落魄，就是死了也没人给你收尸，你还想对我做什么啊！”声音有些颤抖，不知道是因为激动还是因为酒精的作用。
　　
　　“夜，我知道我现在一无所有，我知道我都知道，”江皓天跪在程幕寒的面前抓住了他的衣角，“你说的我都承认，我现在只有你了，离开你我真的活不了，所以我不能放开你了！你怎么打我怎么骂我都可以，你要我的什么我都给你，我江皓天的这条命都是你的！”
　　
　　“你的命这么贱，我才不稀罕！”程幕寒微弯下腰掐住了江皓天的脖子，“少跟我装悲情，我不吃这套！”说完程幕寒松手将江皓天推到了一旁，自己脚步有些不稳地走回了卧室。
　　
　　江皓天捂着自己腿上的伤口，刚刚这里被程幕寒狠狠地踩了一脚，此刻正泛起巨大的疼痛，可是这些都远不及心里的悔恨与难过，该怎么做才能挽回那个男人的心？只要能够留在程幕寒身边，他的自尊心都可以被踩在脚下。




80

80、折磨 ... 
 
 
　　
　　顾莫言开车回到家中的时候，就看到韩浩双手环胸站在门口，他走了过去，正准备擦身而过的时候，却被韩浩一把拉住了手臂。
　　
　　“言哥，放手吧。”韩浩淡淡地开口说道。
　　
　　顾莫言没有去看韩浩的眼睛，他只是将韩浩的手拂开，摇了摇头回答：“你知道这是不可能的，而且他也已经答应我要试试另一种生活了。”
　　
　　“那也只是试试而已，你要做程幕寒的试验品吗？”韩浩后退了一步站在了顾莫言的面前，看进了那双幽深的眼眸，就是这双眼睛让自己痴迷了十年，为什么这其中却从来不曾有过自己的身影？
　　
　　“我不是试验品，他是认真的，我也同样，”顾莫言单手按住了韩浩的肩膀，很认真地对韩浩说道：“韩浩，我不想再听见你说同样的话。而且就算我是试验品，我也心甘情愿，我想你能懂。不要让我对你动怒。”他说完之后就擦着韩浩的肩膀走过，上楼去了。
　　
　　“你为什么要动怒？是不是因为我说了实话？”韩浩看着顾莫言上楼的背影，继续说道：“言哥，你敢说你就没有过斩草除根的心思吗？留着江皓天的命，你没有后悔过吗？”
　　
　　顾莫言的脚步在听到韩浩的话的时候顿了顿，不过他始终没有回头，沉默地走进了卧室。而韩浩看着他的背影消失在拐角处，慢慢地勾起了笑容，掺着苦涩，还有一丝决绝。
　　
　　江皓天等着腿上伤口泛起的剧痛稍微缓和了一些，艰难地从地上站起来，然后脚步颠簸地走到了房门紧闭的卧房门口。轻轻地打开房门，江皓天却愣在了原地，因为他看到程幕寒――在哭。
　　
　　这是他第一次看到程幕寒流眼泪，不是那种歇斯底里地哭吼，也没有借酒消愁的那种燥闷，他只是侧躺在床上，尽量把身体蜷缩成一团，双手捂着脸，肩膀轻微颤抖着，看起来像在极力隐忍难过，极度缺乏安全感。
　　
　　江皓天轻手轻脚地关上卧室房门然后走了过去，站在床边他能听清闷闷地哭泣声，这让他的心也跟着抽痛起来。他坐在了程幕寒身边，缓缓地伸出手去覆上了程幕寒柔软的头发，见他没有任何反应，江皓天又极其轻柔地揉着他的发丝，房间里沉默地令人心痛。
　　
　　过了大约五分钟，江皓天又伸出另一只拉开了程幕寒的双手，就看到程幕寒闭着双眼，眼泪已经濡湿了整个脸庞，有的还在顺着他的眼角滴落在床单上。
　　
　　“夜――”江皓天放柔了声音，将程幕寒眼角滚烫的泪水抹去了，“不要难过，我就在这里，陪着你。”
　　
　　程幕寒将自己蜷缩得更紧，他并不懦弱，只是他压抑已久的情绪再也 
 80、折磨 ... 
 
 
　　不受控制地决堤。自己身下的这张床曾经被阿豪的血浸透过，而当初自己也信誓旦旦地要将那个罪魁祸首打入地狱来血债血偿，可是如今呢？江皓天就在自己身边，他也变得一无所有，可是为什么自己就是下不了手去杀他？！让他活下来折磨他，自己却觉得再也进行不下去，这到底算什么？！
　　
　　他对不起已经死去的陆豪，对不起为了自己遍体鳞伤的林涛，他现在很慌张，因为江皓天的示弱，因为江皓天态度的转变，因为一切都脱离了他的计划和想象，这让程幕寒觉得根本不知道该怎么面对。
　　
　　“夜，不要哭了，你折磨我好不好？让我承担一切，你不该再扛起所有的痛苦了，是我对不起所有的人。”江皓天双手捧住了程幕寒的脸庞，目光里充满了温柔与担忧。
　　
　　程幕寒慢慢地睁开双眼，看到江皓天那柔情的眼神之后就冷冷地将江皓天的手拍开，他从床上坐起来离江皓天远了一些，他冷笑着睁着有些红肿的眼睛看着江皓天说道：“对！就是你！你就是罪魁祸首！你该死！”
　　
　　“是！我该死！夜你要怎么做我都不会反抗的！”江皓天点头，“只要你能好过点，你做什么都好。”
　　
　　“你不要装伟大！你以为这样就会让我原谅你吗？！不可能的！”程幕寒握紧了双拳，然后冲着江皓天的脸颊就砸了过去，“不可能的！你这个人渣！”
　　
　　“是，我是人渣，是我该死，我杀了最支持我的兄弟，我还曾经想过杀了你，我不是人！”江皓天承接着程幕寒力道很大如同绵密雨点向下砸落的拳头，嘴角也都流出了血，但他没有还手，没有反抗，甚至还骂着自己，他想减轻程幕寒的痛苦，不想让那些痛苦再压在程幕寒的心里。
　　
　　“对，是你杀了阿豪！你还杀了我！你根本连畜生不如！”程幕寒将江皓天踢下了床，然后自己又跨-坐在倒在地上起不来的江皓天的腰上，继续打着江皓天已经一片青紫的脸。
　　
　　“该下地狱的是我，我就是贱，别人对我好我不知道珍惜，我不是人！我连畜生都不如！”江皓天的声音已经含糊不清，他的脸颊和胸口疼的厉害，程幕寒的拳头还是疯了一般地重重砸落，嘴里也充满了血的那种咸涩的味道，但他依旧还是在骂着自己，承受着程幕寒的打骂。
　　
　　“你为什么不反抗！为什么！”程幕寒站起来冲着江皓天的腹部就是重重地一脚，将已经脱力的江皓天踢出了两米远，他走过去踩在了江皓天的胸口上，在酒精的作用下他的情绪也更加激动：“我认识的江皓天应该在这时候站起来和我打一架，他应该可恨地依旧不承认自己的错！应该不 
 80、折磨 ... 
 
 
　　知悔改地坚持自己是对的！那样我就能杀你了，你懂不懂？！懂不懂？！江皓天的骄傲呢？自尊呢？都给我滚回来！”
　　
　　“为了你，自尊骄傲我统统不要了！早就不要了！”江皓天双手抱着程幕寒踩在自己胸口上的脚，扯出了抹笑容，“夜，一切都是我的错，你想杀我就动手好了，打死我，如果你会好过点儿，你就动手吧！”
　　
　　“不要了？！哈哈！”程幕寒蹲下-身，然后一把撕开了江皓天的上衣，胸口以及腹部都已经被自己踢得红一片紫一片，银灰色的瞳孔微微收缩，他又一把扯开了江皓天的皮带，趴下了他的裤子，他用力握紧了江皓天的分-身，冷声地问道：“被我上都行吗？！”
　　
　　“啊！”江皓天惨叫了一声，因为程幕寒手上的力气很大，他最脆弱的地方被程幕寒折磨地几乎就要断了，他睁大了双眼拼命地大口喘息，但是他还是点了点头：“夜你要怎么做都可以。”
　　
　　“下-贱！”程幕寒冷哼了一声，然后将江皓天的身体翻了过来，让他以一种羞辱的姿势趴在了地上，没有任何润滑，没有任何前戏，程幕寒的手指就狠狠地进入了江皓天从未有人碰过的后-庭，那么一个骄傲的男人，如今却甘愿让自己插，不是下-贱是什么？！
　　
　　程幕寒的手指简单地在江皓天体内扩张了几下，然后就将自己的欲望狠狠地插-进了江皓天的体内，可是江皓天紧-窒的身体从未被人进入过，实在是太紧了，而且没有任何润滑，动起来不仅是江皓天痛的已经脸色惨白，就连程幕寒也被夹得很难受，只不过程幕寒没有停。
　　
　　他大力地撞击着江皓天的身体，这场疼痛的性-爱里，到底谁才更难过，只有他们自己知道。程幕寒高-潮射-在了江皓天体内之后，就走进了浴室，等他出来的时候，江皓天正在双腿打颤地想从地上坐起来，可是他的身后因为被撕裂了，腿上的伤口也在作祟，他根本没办法坐起来。此刻红白相交的液体从股间流出，说不出的淫-靡。
　　
　　程幕寒皱着眉头走过去，坐在床边看着江皓天趴在地上挣扎着想坐起来，冷笑着问道：“怎么？被人上的感觉怎么样？！”
　　
　　江皓天翻个身仰躺在地板上，拿衣服盖住了自己的下半身，他最后的一丝骄傲也在刚才失去了，此刻他倒像完全松了口气一样，摇了摇头没有说话。
　　
　　“你这是爽的都说不出话来了？贱-货！”程幕寒冷笑着擦了擦自己的头发，见江皓天仍不说话，他也觉得没有意思，所以就躺在床上去睡了，江皓天则等他睡着之后，挣扎着爬起来去了浴室弄干净了身体，再轻手轻脚地趴到床边 
 80、折磨 ... 
 
 
　　，看着程幕寒的睡颜，疲倦地睡了过去。




81

81、“开始” ... 
 
 
　　
　　程幕寒醒来的时候头有些疼，是因为昨晚喝了太多酒的缘故。他睁开眼睛就看到江皓天趴在床边还在睡，眉头紧皱着，原本俊帅的脸庞此刻可以用“鼻青脸肿”四个字来形容。想必是因为他的身后被撕裂了，没办法坐在地上，所以江皓天只能双腿半跪在冰冷的地板上。
　　
　　程幕寒看到他就想到了昨晚那场掺杂着疼痛的情事，不由地扯开了抹苦笑，自己到底在做什么？折磨江皓天，却连带着自己也难过万分。他下了床走到窗边，拉开了窗帘，让明媚的阳光跳进来洒在了自己的脸上。
　　
　　真的该做一个了断，然后给自己一个重新开始的机会了。程幕寒深吸了口气，然后走到床头柜的地方，从最底下的一个抽屉里拿出了一把黑色左轮手枪。
　　
　　这时候江皓天也醒了过来，他跪坐了一夜，身体非常僵硬，尤其是双腿已经麻木地失去了知觉，他抬起头来，看到程幕寒从抽屉里拿出了把手枪。
　　
　　“江皓天，我累了，所以用这把手枪来决定你的命运，行不行？”程幕寒见江皓天醒了过来，他将一颗子弹装进了转轮里，然后将转轮甩回了框架，他没等江皓天回答，接着晃了晃自己手中的枪说道：“六个弹巢，只有一个子弹，你的生存机会还很大。”
　　
　　江皓天微眯起双眼看着程幕寒手中的转轮手枪，半响扯开抹笑容，他点了点头，声音有些哑：“好。”
　　
　　程幕寒举起手枪，用手压倒击锤，手枪处于了待击状态，他把手指放到了扳机上，枪口对准了江皓天的胸口，轻叹地说道：“不管有没有子弹，这一枪过后，我便跟你没有关系。你死了，阿豪的血仇我报了，你没死，会自疚一辈子，血仇也终究会得报。我不想再跟你纠缠下去了。”
　　
　　江皓天看着程幕寒的脸庞，一句话也没说。他挺直了胸膛，看着那黑洞洞的枪口，在想两年前那个黄昏苏子夜面对心爱之人瞄准自己胸膛的枪口会是怎样的心情，他想他有些明白了。
　　
　　程幕寒深吸了口气，然后闭上眼扣动了扳机。
　　
　　从公寓里出来，程幕寒拦了辆出租车到墓园，然后走到苏子夜的墓前，重重地跪在了地上。
　　
　　他看了看手中的那枚子弹，将它放在了墓碑前，程幕寒扯出抹苦笑摇了摇头，对着冰冷的墓碑上那三个鲜红的大字说道：“阿豪，你说我是不是傻的？我跟你一样傻，不管那个男人犯了多严重的错，还是没办法下手。”
　　
　　“如果我跟江皓天一样狠，那该多好。那样你的仇，我的仇就全都可以十倍地还给他了。你知道吗？江皓天现在完全跟变了一个人一样，我打他骂他甚至上了他， 
 81、“开始” ... 
 
 
　　他居然都不反抗的。阿豪，你说是不是当江皓天变了的时候，程幕寒也变了？我原本是真的打算给他一枪的，”程幕寒伸出手摸着墓碑上的苏子夜三个字，接着说道：“可是我却在压倒击锤前偷偷地把子弹拿出来了，我真傻了。”
　　
　　“一切都结束了，我过来看看你。我欠你的，什么时候才能还呢？”程幕寒磕了一个头，然后转身离开了。
　　
　　“我知道你会来的。”顾莫言看着站在门口的程幕寒，轻笑着说道。
　　
　　程幕寒点了点头，说道：“嗯，我想给自己个机会。”
　　
　　顾莫言张开手臂将程幕寒搂入了怀里，温柔地抚摸着他的后背，吻了吻程幕寒的发顶：“谢谢你也给我机会。”
　　
　　程幕寒犹豫了两秒，然后回拥住了顾莫言的腰，什么话也没说。而站在楼梯转角处的韩浩，看着门口相拥的两个身影，淡然地转过身离开了，俊朗的脸上没有任何表情。
　　
　　自从那天开始，程幕寒就一直住在顾家别墅里。白天的时候，程幕寒会和佑黎还有林涛坐在一起聊天或者一起出去玩，晚上程幕寒等着顾莫言下班回来，聊聊天便上床睡觉，一切都很平常，就像一个普通人一样过着悠闲地生活。
　　
　　顾莫言因为最近接手原来江氏的企业，要办理很多手续，处理的事务也很繁杂，再加上程幕寒不再过问这些事，所以他和韩浩在一起办公的时间自然也多了起来。韩浩是个很认真的人，在处理公务的时候他严谨干练，丝毫不拖沓，办事很漂亮，是个难得的助手。可是一旦处理完公事，他露-骨的眼神便让顾莫言很是头疼。
　　
　　韩浩为他办事有十年之久，顾莫言肯定不会将他弃置一旁，但是如今他身边有了程幕寒，韩浩的执着只会让自己为难罢了。但韩浩却不理会顾莫言的拒绝，他只是说“感情怎么可能一直受理智控制”。
　　
　　程幕寒不是瞎子，他自然也能看到韩浩眼中对顾莫言的感情，只不过他什么话也没说，他觉得自己没有理由去插手韩浩的感情，更何况他自己的处境并没有因为住进顾宅而有所改善。
　　
　　尽管每晚都有顾莫言拥着入眠，可是程幕寒依旧会做噩梦，会梦到自己满身是血地从坟墓里爬出来拿枪指着江皓天，会梦到江皓天躺在血泊里对自己温柔的笑着说我爱你，也偶尔会梦到顾莫言拿枪对着自己，怒吼着质问自己为什么在有了他的时候还要牵挂着江皓天那个男人。
　　
　　所以程幕寒的精神状态一直不是很好，他没去探究深层的原因，因为他不想得到一个自己不愿承认的结果，尽管那些梦境已经很明显地都和同一个人有关，可是程幕寒选择装作不 
 81、“开始” ... 
 
 
　　知道。
　　
　　“你精神不好，”一个清朗的声音从头顶传来，程幕寒睁开眼睛，看到刺眼的阳光中韩浩站在了自己的面前，逆光中只能看出他的轮廓，“是什么原因？”
　　
　　“你今天没有和言一起处理事情，这真是很少见。”程幕寒没有回答韩浩的话，他重新倚回躺椅中，慵懒地眯起了眼睛。
　　
　　“你打算晒一辈子的太阳吗？”韩浩坐到了程幕寒身边的椅子上，看着程幕寒精致的侧脸，继续说道：“原来的程幕寒可是靠着拳头打出名的，现在就窝在家里晒太阳，是真的累了，还是有别的原因？”
　　
　　“你这是在关心我吗？”程幕寒侧转过头对着韩浩笑着问道。
　　
　　韩浩则摇了摇头，看着那双银灰色的眼眸认真地说道：“是试探，确切地说是质问。你整天这幅模样是为了江皓天，对不对？你在担心他，你在想他在哪里，做些什么。”
　　
　　程幕寒的笑容僵在了脸上，随即他避开了韩浩锐利的目光，转过头去继续晒太阳：“我和江皓天已经做了了断，而且住在这里有一个多月了，怎么还会去记挂一个不相关的人？”
　　
　　“真的不记挂了吗？”韩浩依旧咄咄逼人，“如果不记挂，那你总是去你以前那栋公寓的楼下做什么？”
　　
　　程幕寒沉默了，他敛去了笑容，半响之后冷冷地开口说道：“你跟踪我。”
　　
　　“言哥也知道，只不过他不说罢了，”韩浩轻笑着点了点头，“既然你这么回答，就说明我说对了。程幕寒，有些话我很早就想对你说了，不要把言哥当成你忘掉江皓天的工具。既然你现在跟言哥在一起了，就好好地守着他，不要摇摆不定，否则后果很严重的。”
　　
　　“你是什么意思？”程幕寒坐起来转过头问向韩浩，可是对方却不肯再多说。
　　
　　“你既然说了你和江皓天没有关系了，那就要记住，”韩浩起身离开了，“你的关心可能会变成杀人的武器。”
　　
　　程幕寒琢磨着韩浩那句意味深长的话，眉头慢慢地皱了起来。




82

82、“一心一意” ... 
 
 
　　
　　“你今天找他做什么？”书房里，顾莫言站在窗边看着楼下花圃中晒太阳的程幕寒，头也没回地问着刚刚推门而进的韩浩。
　　
　　韩浩坐在沙发里，若无其事地耸了耸肩，回答道：“没什么，只是告诉他，不要去管江皓天的死活。”
　　
　　“你告诉他了？！”顾莫言突然转过身来，目光是说不出的锐利，他冷声说道：“我警告过你，不准在程幕寒面前提到江皓天那三个字！你是不是忘了？”
　　
　　“你又生气了。”韩浩仰着头看着窗边的顾莫言，接着说道：“现在你的情绪这么容易波动，都是因为程幕寒吗？你的嫉妒、易怒、占有欲都是因为他，对不对？可是他的心却被另一个人牵动着，而且还是一个伤得他遍体鳞伤甚至让他死过一次的男人。”
　　
　　“韩浩！我是不是太放纵你了！”顾莫言一掌拍上了窗户上的玻璃，幸好这些都是加厚防弹的，才没有被拍碎。
　　
　　“我说的是事实，你为什么不愿意承认？！”韩浩站起来走了过去，站在了顾莫言的面前，“你早些看清楚事实，不是更好吗？程幕寒住进来的这一个多月，他的情绪一点一滴你都看在眼里，为什么还不承认？！”
　　
　　“就是我看清楚了，所以我才要江皓天死！”顾莫言的眼中聚积着危险的光，“但是我不想让寒知道，你干嘛去打扰他好不容易得到的安静？！”
　　
　　“是我打扰了吗？”韩浩笑了出来，他倚在窗户上看向了楼下不远处依旧倚在躺椅中的程幕寒，目光微凛，“你以为他真的像他表面的这么平静吗？我不信你感觉不到。”
　　
　　韩浩收回目光，转过头看向面前脸色冰冷的顾莫言，说道：“言哥，不要欺骗自己了，他也许是喜欢你，也许是真的想和你过一辈子，可是你能忍受他心里还记挂着另外一个男人吗？你忍不了，所以你要杀了江皓天，可是就算杀了江皓天又能怎么样？程幕寒会更忘不了他。”
　　
　　“我不能让那个男人再和寒有任何牵扯，所以我必须让他死！”顾莫言握紧了拳头，“到时候他死了，寒就会一心一意地对我。”
　　
　　“真的是这样吗？”韩浩双手按住了顾莫言的肩膀，目光透着苦涩的感情，“你为什么不看看我？我就在你身边，我哪里比不上程幕寒？为什么你就不看我一眼？我会对你一心一意，我会永远爱你，只爱你一个，你来爱我好不好？”
　　
　　“你在说什么傻话？”顾莫言拂开了韩浩的手，他后退了一步，摇了摇头：“我只把你当好兄弟，所以你这么放肆我都没把你怎么样，但是你也要知道分寸！”
　　
　　“分寸？！”韩浩轻笑着向前 
 82、“一心一意” ... 
 
 
　　走了一步，他苦涩地笑道：“我就是被那个东西害的待在你身边都不敢表白，现在我才不要那种东西，我只要你！言哥，你给我个机会，嗯？我不要做你的兄弟，哪怕让我做你的情人也行，给我个机会行不行？”
　　
　　“绝对不行！”顾莫言退到了书架旁，他冷声对着依旧逼近的韩浩说道：“韩浩，不要让我们连兄弟都做不成！”
　　
　　“我都疯了，你没看出来吗？”韩浩苦笑着抓住了顾莫言的手，按在了自己的胸前，“这里都是你，我韩浩这条命都是你的，我什么都不在乎，只要言哥你喜欢我，行不行？”
　　
　　“韩浩，我最后跟你说一遍，不可能。”顾莫言抽开了自己的手，他的目光里带着不容侵犯的冷冽，声音也染上了一丝阴沉。
　　
　　韩浩看了看顾莫言的眼睛，又看了看自己空荡荡的双手，然后苦笑着单手撑在了顾莫言的头侧的书架上，另一只手环上了顾莫言的腰，韩浩贴附在顾莫言的耳边轻声地说道：“让我吻一下，就一下，就当是为了我这十年，行不行？”
　　
　　顾莫言什么话也没说，他垂下眼帘，看着韩浩的唇缓慢轻柔地贴在了自己的唇上，鬼使神差地微张开了唇，任由韩浩的舌在自己的口腔里温柔地扫着。也许是当时的一切都乱了章法，所以顾莫言不自觉地回应了，他环上了韩浩的腰，闭上了双眼吻着，两条火热的舌交缠着。
　　
　　吻越来越狂乱，两个人抱做一团，顺着书架滚压着彼此的身体，似乎都想征服对方。两个人在迷乱的缠绵里，都没有注意到书房悄悄敞开的那条缝后那双泛着黯淡光芒的银灰色双眸。
　　
　　悄声离开了书房，程幕寒直奔车库，开了车出去了。当他把车停在公寓楼下的时候，趴在方向盘上笑出了声，太可笑了。
　　
　　程幕寒没有下车，他只是摇下车窗抬头看了看四楼的窗口，窗户开着，想必江皓天还在那里。离开了这里一个多月的时间，他偶尔来过两次，没有上楼就走开了。他们已经没关系了，尽管江皓天还住在这间公寓里等自己回来，尽管他还会像现在这样在楼下停留经过。
　　
　　不知道过了多久，程幕寒才发动车子离开了，他在回顾家别墅之前，先去了一趟墓园，跪在墓碑前他什么话也没有说，只是静静地跪在那里笑着，笑到眼睛都觉得很酸涩。
　　
　　晚饭过后，程幕寒到了顾莫言的书房，坐在了沙发上不发一言地看着他。
　　
　　“怎么了？”顾莫言放下手中的文件夹，走到了程幕寒身边坐了下来。
　　
　　程幕寒坐远了些，他转过身对着顾莫言问道：“你没有什么想对我说的吗？”
　　
　　察觉到 
 82、“一心一意” ... 
 
 
　　了程幕寒的语气不对，顾莫言微皱起了眉头，他看着那双银灰色的眼眸，缓缓地开口问道：“你指的是什么？”
　　
　　程幕寒笑了，他摇了摇头对顾莫言说道：“你不想说也没关系，那我想跟你说两句话，希望你能记在心里。”
　　
　　“你说。”顾莫言点了点头，让程幕寒继续说下去。
　　
　　“我不想跟过去再有任何瓜葛，但是我同样不希望有人再牵扯那些事，说白了，就是我不想任何人去动江皓天，包括你。”程幕寒很坚定地看着顾莫言的眼睛，“这是我唯一想请求你的事情。”
　　
　　“你在心疼他？”顾莫言没有答应也没有拒绝，他只是反问了程幕寒一句。
　　
　　程幕寒没有做出回应，他只是重复了一遍自己的话，“不要去动他。”
　　
　　“寒，你知不知道你这样的反应让我很受伤？”顾莫言握住了程幕寒的手，“我对你一心一意，自然也希望你也那样对我，当然我会等你，但是请你给我那么一点儿希望好不好？”
　　
　　程幕寒挑了挑眉，看着顾莫言的眼睛轻笑着说道：“一心一意？”
　　
　　顾莫言握紧了程幕寒带着淡淡体温的手掌，点了点头说道：“是，一心一意。”
　　
　　程幕寒垂下眼帘看着被紧握的手，突然抽回了自己的手，他站起来瞥了一眼不远处的书架，然后笑着低头问向坐在沙发里的顾莫言：“真的是一心一意吗？”，不等顾莫言解释，程幕寒就离开了。
　　
　　看着重新被关上的房门，顾莫言握紧了双拳，程幕寒那样的口吻让他觉得不安，而他居然替江皓天开口求情也让顾莫言非常嫉妒。当这两种情绪在心中激动翻涌起来的时候，就连一向沉稳冷静的顾莫言也无法自持自己的情绪。
　　
　　越是爱一个人，就越容易冲动、嫉妒和不安。而在那三种情绪之下，没有谁能保证不会犯错，顾莫言也是一样。




83

83、终结 ... 
 
 
　　因为昨晚在书房里的那段谈话，顾莫言和程幕寒两个人在之后交谈都不是很多，而佑黎几个人也察觉到了气氛不太对劲，第二天早饭时候餐桌上的气氛有些压抑。
　　
　　程幕寒在吃完早餐之后就向门外走去，顾莫言这才开口叫住了他，问了一句“你要去哪里”，程幕寒晃了晃手中的车钥匙，头也没回地离开了，只说了两个字――兜风。
　　
　　将油门踩到最底，程幕寒在清晨车辆甚少的马路上想用最极致的速度平复自己的心绪，可是脑海中还是不断闪现着支离破碎的画面，心情越来越烦躁，一路上他不知道闯了多少红灯，他只是漫无目的地开着车，最后当他踩下刹车的时候，再次笑了出来。
　　
　　“这算什么？”程幕寒看着路边熟悉的街景，苦笑着捶了一下方向盘，然后全身瘫软了一样倚在驾驶座里，放任自己的思绪泛滥。
　　
　　原来他只不过是一个在战火里长大的孤儿罢了，为了生存需要不择手段，只要有钱，杀人放火什么都做。直到遇见了江皓天，不知道什么时候自己的目光开始再也离不开那个骄傲张狂的男人，纵然他任性自私、风流多情，但自己还是放不开。程幕寒一直都觉得有了江皓天，才有了苏子夜，这个认知从来没有改变过，即便江皓天将枪口曾经抵在了自己的胸口。
　　
　　再后来他回来复仇，认识了顾莫言，那个似乎会把一切都玩弄于股掌之中的男人偏偏戏剧性地爱上了自己。程幕寒苦笑着闭上了眼睛，也许自己是曾经沉沦过的吧，因为那从未体会到过的温柔的亲吻和有力的拥抱，人总是会贪恋温暖，这是本性。可是当跳出所有来看，才发现那些依恋还远远达不到爱情的高度。
　　
　　反反复复，他还是回到了这幢公寓的楼下，还是无法放下那个可恨的男人。程幕寒轻叹了口气，慢慢地抚上了自己的胸口，在一个多月前他偷偷地把子弹拿掉的那一刻开始，他就预料到会有这么一天的。自己与江皓天爱恨纠缠了十二年，十年的苦恋，两年的复仇，到头来程幕寒自己也弄不清楚，到底是对他爱多一些还是恨多一些。
　　
　　可不管爱还是恨，有一点儿程幕寒现在已经很明白了，不管他有多留恋顾莫言的温暖，他还是记挂着那个曾伤的自己体无完肤的男人。既然放不开，忘不掉，却又不得不恨，那他们还有另外的选择。
　　
　　程幕寒在车里找到了一张纸和一根笔，简单地写了几个字，放在了副驾驶座位上，然后下了车，深吸了口气，下定决心之后便向着楼上走去。
　　
　　房门没有锁，程幕寒走进屋内，还是像自己走的时候一样干净而整齐，卧室的门开着，程幕寒 
 83、终结 ... 
 
 
　　走了过去，就看到那个男人站在窗前，双手插-在兜里看着窗外，背影依旧挺拔而高大，他站在那里，似乎还是以前那个骄傲张狂的江皓天。
　　
　　程幕寒倚着墙壁，单手轻叩了一下房门，看到男人立刻转过身来见到自己时候那惊讶的表情，他开口说道：“我想，这辈子我还是要跟你纠缠下去，否则我不心安。”
　　
　　江皓天无法压抑自己的激动，他急忙冲到了门口将人紧紧地揽入了怀里，声音还有些颤抖：“夜――我没有做梦，对不对？你是真的回来了，你是真的回来了！”
　　
　　“就那么放过你，我不甘心！”程幕寒回抱住了江皓天的腰，银灰色的眼眸闭上了掩去了里面的神采，“所以我回来了。”
　　
　　“好，你想怎么样都好，怎么样都好，”江皓天将人搂得更紧，“我一直在想，房间里都没有你的味道了，为什么你还不回来？我快被折磨疯掉了，幸好，幸好你回来了。”
　　
　　“你怎么折磨我都好，怎么做都好。”江皓天放开程幕寒，单手捧着他的脸，微低下头抵着程幕寒的额头，“只要让我看到你，别的我都不在乎了。”
　　
　　“如果我们一起死掉，你愿意吗？”
　　
　　“只要能跟夜你在一起，我什么都愿意。”
　　
　　程幕寒叹了口气吻上了江皓天的唇，惊讶于自己竟如此怀念他的气息。是不是纠缠得时间久了，爱或者恨都不再那么重要？
　　
　　两个人纠缠着向屋内的床铺走去，可是还没有来得及慰藉一个多月未见的相思之苦，江皓天突然发出了一声闷哼，身体顿时无力地压在了程幕寒的身上。程幕寒急忙稳住了重心扶住了江皓天，他向门口看去，果不其然地看到了一脸阴沉的顾莫言以及面无表情的韩浩，韩浩手中的消音枪还在冒烟。
　　
　　“你怎么样？”程幕寒搀扶着江皓天的身体，低头去看，血在脚底汇聚地越来越多，格外鲜红。
　　
　　江皓天摇了摇头，可是从他的额间渗出的冷汗却泄露了此刻他忍着多么巨大的疼痛，他原本受伤的那条腿又被子弹打伤了，不过尽管如此，他还是单手揽着程幕寒的腰站直了身体，转头看向站在门口的顾莫言，黑曜石般的眼睛里流转着迷人的光彩，似乎他还是原来那个从不低头的江皓天，他笑着说道：“你虽然赢了我，但是我却比你幸福。”
　　
　　顾莫言握紧了双拳，目光紧盯着江皓天揽在程幕寒腰上的手臂，想到刚刚他进门看到程幕寒和他拥吻的情景，心中的怒意以及妒意就忍不住翻腾。
　　
　　“你今天到了绝路，还有什么幸福可言？”说话的是韩浩，话音刚落，他手中的枪口再次对准了 
 83、终结 ... 
 
 
　　江皓天，这次瞄准的是胸口。
　　
　　江皓天毫无惧色，他只是用另一只手握住了程幕寒的，对着韩浩摇了摇头说道：“你不懂，能够看到心爱的人回来，那种心情是怎样的。”
　　
　　韩浩压倒了击锤，手指也附在了扳机上，而在这时，程幕寒从腰间掏出了一把手枪，枪口对准了韩浩，他冷声地对顾莫言说道：“我说过，不准动江皓天！他的命，是我的！”
　　
　　“我是在帮你报仇，帮你忘掉过去。”顾莫言冷然开口，他拿过了韩浩手中的枪，向前走了一步，“你会对我开枪吗？”
　　
　　“不要逼我，”程幕寒微眯起双眼，“你听我的话，收回枪然后开车回去，我们什么都可以好好地说。”
　　
　　“是吗？”顾莫言又向前走了一步，“寒，你是不是已经做了决定？那你有没有想过我的感受？这一个月来你的心不在焉我都可以不计较，跟我回去好不好？”
　　
　　程幕寒感觉到搂在自己腰间的手臂力气又收紧了几分，他转过头看了一眼江皓天，对他摇了摇头，然后又转过头去对顾莫言说道：“原来你都知道，只是不说而已。”
　　
　　顾莫言不想跟程幕寒站在对立的位置，他也从未想过有一天会发生这样的场景，可是这还是发生了。他刚想说些什么的时候，却已经来不及了。霎时间，几声枪响在不大的空间里几乎同时响起，声音很大，震得心痛。
　　
　　房间里的四个人，除了顾莫言自己，其余的三个人都倒在了血泊之中。韩浩早就料到这种场景，所以他多带了一把手枪，在顾莫言和程幕寒说话的时候，他瞄准江皓天的胸口扣动了扳机。程幕寒敏锐地看到了，他几乎在同时也瞄准了韩浩开了枪。而出于多年用枪的本能，顾莫言也扣动了扳机，从他那装了消音器的手枪发出的子弹却生生地打进了挡在江皓天身前的程幕寒的胸口。
　　
　　“不！不！”顾莫言将手中的枪扔掉跑了过去，看到躺在血泊里的程幕寒，从未有过的恐慌不安瞬间将他湮没。他自然也没有看到，倒在门口身下一片血泊的韩浩眸中的最后的一丝迷恋与不舍。
　　
　　程幕寒拥着江皓天倒在地上，他感觉到自己体内的血在疯狂地外涌，胸口生疼，就像两年前那个黄昏一样，只是这时的他没有惊讶、没有愤恨，有的只是释然。他握紧了江皓天的手，费劲力气地趴在他的耳边问道：“你知道两年前……我、我的感受……了吗？”
　　
　　江皓天转过头，看着近在咫尺的那张失去血色的精致脸庞，想收紧手可是却没有力气了，他努力凑近了程幕寒的脸，用微弱的声音在他耳边说道：“夜，对、对不起，我……我爱你 
 83、终结 ... 
 
 
　　……可是，却没有……没有时间……偿还你了……”
　　
　　“跟我一起……下地狱……就算是偿还了……”程幕寒微微转过头，唇瓣贴上了江皓天的凉凉的唇，轻声地说了一句“苏子夜……他永远都是……爱你的。”
　　
　　江皓天想扯开抹笑容，却再也没了力气。他缓缓地闭上了眼睛，胸口传来的疼痛已经逐渐感受不到了，呼吸逐渐变得艰难，体温和意识都在急速地流逝，可是一切却变得轻松了，原来死亡就是这样的。
　　
　　程幕寒紧握着江皓天的手，直到感觉江皓天的身体变得冰凉，他才转过头看向了一直站在旁边说不出话的顾莫言。
　　
　　“我不怪你。”程幕寒用口型对着顾莫言说道，此刻的他已经没有力气出声了。
　　
　　顾莫言这才反应过来，跪倒在程幕寒的身边，捧着他的脸旁，泪水滴落在程幕寒的唇上，苦涩的味道。程幕寒从另一只手里掏出了车钥匙，递到了顾莫言的手里，然后他笑着转头看向身边江皓天的脸，满足地闭上了银灰色的双眸。
　　
　　“不要啊！！！”顾莫言哭吼着想要唤醒程幕寒，可是对方却再也没有了知觉。“你不是身体会愈合的吗？！为什么不醒过来？！为什么！！！不要离开我啊！不要死！我不要你死！！！”
　　
　　可无论顾莫言怎样声嘶力竭地哭喊，程幕寒的时间却永远定格在了那一刻，不肯再向前走一步。
　　
　　后来顾莫言拿着那沾满鲜血的车钥匙打开了程幕寒的车门，看到放在副驾驶座上的那封简短的信，他再次泣不成声。
　　
　　言：
　　
　　这不是情书，真是抱歉，不过我不想欠你的。但可笑的是，我欠你的无论是情还是义，已经还不清了。
　　
　　我想了很久，我还是没办法和你继续下去，虽然我很喜欢你，很依恋你给我的温暖，但是对不起，我没办法给你一个完整的程幕寒。
　　
　　时常在想，如果我在认识江皓天之前就认识你，或许一切就会简单很多。可是没有如果，所以走到如今这一步，我们都没有办法退后。
　　
　　我太累了，苦苦地撑到了现在，实在是没办法负荷了。
　　
　　我和江皓天一起离开这个世界，是最好的结局。只不过我希望在我死后，你能把我和江皓天的骨灰一起埋在苏子夜的墓地，这是我唯一的请求了，可不可以答应我？
　　
　　如果我还会轮回，那么希望百年以后再遇见你的时候，你不是顾莫言，我也不是程幕寒。
　　
　　最后说一句，对不起。
　　
　　--------------------程幕寒绝笔
　　
　　--------- 
 83、终结 ... 
 
 
　　-------------------------全文完结---------------------------------------- 

作者有话要说：顶着锅盖，完结求包养啊




84

84、后记 ... 
 
 
　　完结了，我现在只想说这三个字。
　　
　　不过还是想嗦两句，要不然心情实在郁闷。
　　
　　刚刚打下“全文完结”这四个字，很不争气地窝在沙发里哭了。幸好客厅就我自己一个人，灯也没有开着。
　　
　　最初构想这个故事的时候，结局大概就是这样，只不过还是因为过程中发生的许多不同的事情而略有改动。最初是想这样写：江一直执迷不悟，寒开枪杀了江，结果在同时言对着寒扣动了扳机，而韩浩选择做一个高级督察而对着言开了枪。里面没有真爱，只有自私的欲望和利益，这才是真正的惯性背叛。
　　
　　只不过最终还是改了，中途看到亲的留言，也曾想过要HE的，毕竟寒是喜欢言的，虽然可能没有那么爱，但是时间长了肯定会慢慢地契合得很完美。可是我想了想，相比于爱情，寒更想要的是解脱。
　　
　　所以，就算是顾莫言和韩浩最后没有出现在那间公寓里，寒也是要和江皓天一起共赴黄泉的。毕竟，生活里不单单只是爱情这么简单，寒死了，会更幸福。
　　
　　关于顾莫言和韩浩在书房里吻的那一幕，我想说，有时候人会鬼使神差地做些事情，就算你前一刻还在义正言辞地反对着。我有过这样的感觉，所以我写了。
　　
　　结局我不知道该定为BE还是HE，不过我想这已经不重要了。
　　
　　呼，其实还想说很多话的，可是又突然不知道该如何说起。
　　
　　这八十天的时间，我走得跌跌撞撞，也曾经想放弃过，也有趴在被窝里哭着睡着的时候，只不过我已经不是两年前那个敏感的人了，我该承受这些，所以我走过来了，不容易却也是个难得的经历。呵呵，或许哪天我该写一下言情，把那些兵荒马乱的岁月全部写下来，祭奠一下。
　　
　　还有，很感谢一直看到最后的亲爱的你们。笑，也许这个结局让你们有掀桌有拍我的冲动，但是某离还是想顶着锅盖对着亲爱的你们一一鞠躬致谢。谢谢陪我。
　　
　　其实我想把这些亲爱的你们都一一写上来的，不过写了之后又觉得像点名的，=。=
　　
　　猪宝贝啦，乖如啦，小溪啦，小七七啦，一样啦，欢欢童鞋啦，焰童鞋啦，半截跑路的花花君啦……还有好多冒泡来留言或者指点的亲爱的你们，我都记得，哪怕你们只是经过撒个花，我都很珍视你们的每一个字，所以我每一条评论都在用心地回复，不想敷衍，毕竟你们在陪我，你们是我的亲爱的。XD
　　
　　鞠躬致谢。向我这些可爱的亲爱的你们。
　　
　　I LOVE YOU, DARLING.
　　
　　下一篇文，不会太久， 
 84、后记 ... 
 
 
　　有缘我们再见，到时某离会给你们一段完美的爱情。
　　
　　--------------------------某离献上。 

作者有话要说：嗯，完结了。



