 
外篇：局中局（爱的终点）

　　第一章：强敌来袭

　　嘀嘀嘀滴~耳郭内传来清晰的鸣响，辜朗打开联络器，那头传来辜杰一贯严肃沉稳的声音询问着进度，

　　“如何了？”

　　“雪狼群已离开，对方还剩一名十重天的裴谢，排行11。”

　　重瞳仅仅在下方那群精灵身上停留了零点一秒，辜朗迅速回复，此时战场上真正的威胁只有裴谢一人，辜杰听了辜朗汇报有半刻沉吟，最后才打破沉默命令道

　　“不必逞强，11位的排名不是你们可以应付的，尽量拖住他半个小时，到时我们自有办法。”

　　“是。”

　　结束对话，见先前制造的拖延时间的土云已经快要消散，辜云侧首问向辜朗，

　　“杰大人怎么说？”

　　“拖！”

　　干脆的说出命令，辜朗面无表情，辜云听了眉毛上挑，笑嘻嘻的扭过头身体缓缓站直，从胸口处掏出一把淡粉色药丸吞入口中，拧了拧脖子和双手，面对着划破土云席卷而来的黑色刀锋高声道

　　“好一个拖字！”

　　先不论辜朗两人这边战斗得如何激烈，辜寅位于萨顿的别墅里此时也是敌情蠢蠢。

　　轰！随着房屋一阵天摇地动的晃荡天花板上木屑频频掉落，引得所有沉浸在无聊中的闲人全部兴奋的冲出来查看，正被辜翼纠缠的几乎快要崩溃的辜寅如蒙大赦率先冲了出来，他真想抱着那些闯入者亲上几口用来表达自己的感激之情，不过他的脚步却在见到来人手中拎着的物体时生生刹住了车，辜翼站住身凝声质问来人

　　“阁下有何贵干？”

　　来人有三，身材都十分壮硕，其中，当中那人大约有近三米高，块头大得仿佛一座铁塔山立在眼前，古铜色的皮肤，肌肉像土丘，他单手拎着已经奄奄一息的卿蝶和厉薇儿两人，从她们浑身伤痕累累的凄惨形状来看，两人被擒之前一定经过一番恶斗。

　　他左右两旁的男人虽然身高不及他，但都有超过两米的身高，皮肤稍白，长相平凡，左边那人带着一顶尖而长的白色帽子，右边那人则带了一顶扁平狭窄的黑色西瓜帽。三人均着白底黑线的长袍，没有穿斗篷，可见其嚣张程度。

　　听见辜寅的问话，中央那个大块头举起大手摇晃着手中的人质咧开大嘴，扬起丑陋的八字浓眉开口道，

　　“你们谁是辜擎天，让他出来！”

　　砰砰，大个子的声音仿佛打雷一般嗡嗡直响，震得窗户淅沥哗啦纷纷破碎掉落下来，辜寅和随后而来的辜翼对视一眼挥手斥退围拢上来的朔影和一众克隆机器人，心疼于上好的水晶玻璃就这样没了，辜寅扬手抚平衣角慢吞吞的上前一步来到距离三人几步之遥的地方站定，眼神在低垂着头的厉薇儿身上扫去，最后来到门口被踢碎的精铁大门上，双眉高扬神情不郁的质问

　　“是哪头猪在叫嚣？我们族长大人的名字岂是你这种人能够叫的？你们擅闯私人住宅弄坏我这么多心爱之物，还将两名弱质女子当做人质，真是好作风！”

　　大汉听辜寅说话毫不客气，不由得怒从心起，他双手死死的勒住卿蝶两人的脖颈将她们提到头顶，卿蝶因为窒息呼吸急促拼命的挣扎着双脚，厉薇儿则是没有丝毫反应显然受伤不轻，大汉怒目扬眉厉声质问

　　“你说谁是猪？”

　　“当然是阁下你！”辜寅撩动头发像对着一个笨蛋一般一针见血的指出，大个子脸色一下子变得青青紫紫，他摇晃着双手大声道

　　“我不是猪！”

　　“哈哈，对，对，你是猪才怪。”

　　“就是，我不是猪才怪！”

　　噗嗤！一旁看戏的辜翼忍不住笑出声来，大个头脑筋不太灵光被辜寅三两下带着绕圈跑，傻乎乎的落进了他的语言陷阱里，大个子听到笑声丈二摸不着头脑，但他身旁两人已经听出了端倪，左边那人横手拦着大汉，只见他身体微微前倾，却连他什么时候迈出了脚步也没注意，当辜寅再次抬起眼之时，只觉得一阵劲风如刀绞一般向着他的脸颊下来，辜翼察觉不好，眼明手快迅速拉着辜寅向后急退，右手向地面一指，一道褐色土墙快速拔起挡住了来人用力的一击。

　　砰！半米厚的土墙被整个击碎，尘土飞扬，辜翼连指三下，手掌在最后一道土墙上轻轻一拍，墙面上赫然冒出许多闪着厉芒的铁蒺藜还有带着毒刺的树藤。

　　铛！像是金属撞击的声音传来，攻势停了下来，辜寅呼呼喘着气张开眼睛见自己被辜翼护在怀中脸上一红连忙退了出来，辜翼见了也不恼，只轻声询问

　　“没事吧？”

　　“哼！我能有什么事？”

　　辜寅双目圆瞪十分不满意辜翼的救助行为，他觉得自尊心被伤害了，辜翼笑笑伸手将爱人拖过来放到身边凑近他低声道

　　“那人拳风如铁而且还含有许多锋利的刀片，如果你硬接，那你这漂亮的皮肤就不用要了。”

　　被戳中痛处，辜寅惊魂未定的双手抚摸脸庞，更是对那三人的恶感增加了十分，正想要破口大骂，土墙外传来低沉的男中音带着毋庸置疑的高傲不屑的命令

　　“辜氏军师辜翼，人如其名，倒是有几分胆识，而你身旁那个弱了不止一倍的人恐怕就是医疗天才辜寅吧？之前我们找到你的属下询问辜擎天的下落可惜她们不识好歹死活都不肯吐露，还好那个懂得言灵净化的小姑娘精神力实在太弱我只不过才进入她的精神世界不足五秒，她便崩溃了。”

　　说话之人高高在上的语气连辜翼听了都有些不郁，他挥手撤掉土墙露出身形定睛看向说话之人，赫然正是之前左边出手那人。

　　“好狂妄的口气，阁下想要见族长大人还要看你们有没有那个本事？Aion果然好本事，三个排行第十一重天的高手竟然会厚着脸皮袭击两个小姑娘，果然深得辜逸飞厚颜无耻的真传。”

　　“混蛋，你说什么？谁准你这样说我们尊贵的神帝大人的，我宰了你！”

　　中央大个子被激怒了，砰砰两声，像是扔垃圾一般将厉薇儿和卿蝶两人从高空摔了下来，他挥舞着拳头冲杀过去，大有将眼前两人砸成齑粉的架势。

　　“克鲁力，回来！”

　　在大个子将要出手的瞬间，右方男人终于打破了沉默，他一句话竟然让那狂妄自傲的大个子硬生生停下脚步身体在原地转了个圈摇摇晃晃站回原地。

　　黑色翘脚靴缓缓前移，男人像是在赴一场重要的聚会一般慢吞吞前行一步，他背着手脊背挺直，黑帽下平凡的脸上一双浅棕色眼眸闪烁着精光，一看便知是个深藏不漏的高手。

　　“各位，恕我们冒昧，Aion神帝座下第十一重天，刃天，10号，克鲁力；9号，苏比斯利；8号，塞斯求见辜氏族长大人。”

　　十一重天，排名最靠前的十大高手竟然来了三位，随着塞斯的话音刚落，气氛一下子变得凝滞起来，空气中似乎都泛着火药味，看起来辜逸飞这一次是动真格的了，辜翼双眼微阖，启唇回道

　　“塞斯是吗？族长大人正在闭关，近期内不宜见客，回去告诉神帝，让他耐心等等，他想要的迟早会有，但，不该他得的，一分也不会给。”

　　“哈哈，说得好！神帝大人作为世界神明的主宰，整个世上所有的东西都是属于他的，既然我们来到这里断然没有空手而回的道理。军师，恕罪了！”

　　塞斯眼中精光直闪，双手在胸前合十，而克鲁力和苏比斯利二人也身体前倾做好了战斗架势，一时间，随着三人的动作，一股凌厉的气旋从三人脚下扩散而出，四周空气紧绷仿佛要碎裂开来，整个空间都被他们的威压震慑着生生要将辜翼两人压趴下去。

　　在这巨大而充满威胁的气势下，辜寅死死的咬唇顶住，辜翼亦是双脚分开牢牢的稳住身形，对面三名刃天看到二人有些吃力的样子，纷纷扬起不屑的笑容嘲讽，大个子克鲁力更是恶意的挥动拳头示威似地晃动着。

　　呕！不远处传来呕吐的声音，却是卿蝶受不了这样巨大的威压硬生生的呛醒了过来，她浑身抽搐着，眼看着又要再次晕厥过去。

　　场上，五个人互相对峙着，场面一触即发。却在这时，一道破空声传来，当啷，划破沉重的空气，刃天三人施加的威压在瞬间就被消除，紧接着响起清脆软糯却暗含不满的质问声，众人疑惑的看去

　　“是谁这么吵闹，打扰我睡觉？最好趁我发火之前离开这里。”

　　见到来人，辜寅发出惊呼，一名容颜绝美精致的少年赤着足缓缓的从别墅内走了出来，他那媲美月光耀眼的银色卷发瀑布似地垂在身后拖在脚下，有浅蓝光芒随着他的走动晃动，他有着晶莹剔透的皮肤，水润的桃花眼上扬着，眼角处有一朵妖异却唯美的五色铃兰，十根蓝色利爪张开着，他抿着嘴唇，显然心情不好。

　　辜寅和辜翼都惊呆了，自从那天异动过后，辜擎天就严禁人们靠近顶楼，谁也不知道发生了什么事情。而今天，看见如此熟悉却又陌生的少年，那声音，那容颜确实是辜彦萱没错，但他给人的感觉却如此陌生，周身散发着神圣不可侵犯的气势，圣洁的眼神和发色，还有一种深不可测的威压，他只拿眼睛淡淡的扫过全场，每个人心底都不由自主的升起可怕的战栗。

　　“这是怎么回事？”

　　辜寅小声的偷偷询问同样一头雾水的辜翼，得来他惶惑的摇头，辜翼看着此时有些陌生的辜彦萱，眼底闪过深思，

　　“或许发生了什么我们无法预料的事情，既然小萱出来了，大人一定就在附近，虽然有些陌生，但小萱有起床气这一点可没有变，那三个人要倒霉了。”

　　发出幸灾乐祸的笑声，辜寅十分赞同的点点头，“没错，惹恼了休息时候的小萱，除了大人亲自出马，谁也奈何不了他。”

　　且不说辜翼这边的惴惴不安，深思猜测，三名刃天在见到辜彦萱出来的一刹那瞪直了双眼，无法相信之前那一记强有力的破击竟然出自这个看上去娇小美丽的少年之手。

　　塞斯眼神急闪同苏比斯利迅速交换了一个眼神，虽然外形有些不一样，但他们可以确定这就是被辜擎天捧在掌心的宝贝，辜氏神秘的少主人，辜彦萱。

　　“虽然没能招出辜擎天，但来的这个人却更加有用，看来我们需要改变计划了。”

　　思索半晌，塞斯抚着下颌说道，旁边，克鲁力听了耐不住性子挥舞拳头赫赫叫嚷，

　　“塞斯，管他是谁，来一个就打死一个，反正神帝大人的命令也是如此，杀了所有辜氏人。”

　　“哼，你还真是不动脑子，克鲁力，那个少年可是辜擎天的命根子，抓住他用来要挟辜擎天，不怕他不低头，到时候说不定神帝大人一高兴还会奖赏我们参看秘法呢。”

　　“噢？原来是这样，塞斯，还是你有脑筋，我克鲁力听你的。”

　　一听见可以修习秘法，克鲁力双眼爆出耀眼亮光，他频频点头大手蒲扇一般拍在塞斯肩头，一副唯命是从的样子。

　　这边厢，辜彦萱招手唤出释天将重伤的厉薇儿和卿蝶驮了回来，辜寅接过手在昏迷的厉薇儿脸上不停拍打，好半晌才听见一声虚弱的呼吸声，厉薇儿张开眼见到辜寅露出一个苦涩的笑

　　“队长，我还是很没用，卿蝶也因为救我受了重伤。”

　　“别说话，面对三个十一重天的高手，你本来就不是对手。”

　　辜寅按下厉薇儿想要抬起的手安慰道，辜翼招来克隆机器将两人送进别墅进行急救，刚才辜寅检查了一下她们的伤势，情况不容乐观。

　　此时，克鲁力得到塞斯的命令，已经迈开巨大的身体，挥舞着山一样的拳头向着赤足而站的辜彦萱踏步而来，他狞笑着，大声道

　　“小东西，乖乖的跟我还走可以少吃点苦头，否则……”

　　“哼！”

　　话还没说完，克鲁力只觉得眼前突然一花，再睁眼之际却发现前方的目标不见了，他转头四下张望，头顶传来辜彦萱不屑的声音

　　“笨蛋，在这里！”

　　砰！说时迟那时快，克鲁力只觉得头上有一道刺骨的冰凉透顶而入，刺啦，他闷哼一声趔趄几步弯下腰，挥出拳头在来袭的方向狠狠砸下，轰！一声巨响，整个地面都开始摇晃，头顶刺痛，他愤怒的嚎叫

　　“该死！竟然伤了我！”

　　突然遭袭，克鲁力收起了之前的轻视之心，左手伸向头顶一摸待拿下来时却发现满手的鲜血，他怒红了眼，双手放在胸前鼓起全身的力气，只听噼啪声不断，他全身的肌肉都开始膨胀并且爆突出来，仰起头，克鲁力对着天空发出震耳欲聋的咆哮，随着他大张的口，一团灼热的光团从他口中冲出挟着毁天灭地的炽热能量向着辜彦萱所在的方向喷射而去。

　　轰轰轰！整个天地都陷入了巨大的爆炸声中，碎石翻飞，克鲁力得意于自己的攻击力开心的大笑起来，突然，前方火光中蓝光耀眼，他定睛看去，发现他的爆裂全部撞在了那道蓝色屏障上根本没有突破出去。一击不成，克鲁力有些气恼，又故技重施连续发射了数十枚爆裂光弹，却都被那蓝色屏障拦截了下来。

　　他愤怒了大步上前双拳齐出，轰轰两声打碎了屏障。旁边，辜寅两人看得目瞪口呆，要知道辜彦萱所设的消融屏障是可以吞噬一切能量的，这个大个子是完全依靠肉体的力量轰碎了屏障，这份怪力实在太过惊人。

　　嗷嗷直叫，克鲁力挥舞着拳头像一头大猩猩般嚎叫着，半空中，辜彦萱见了微微拧起细眉，不动声色的抽出一把蓝色消融，这次，他演化出的蓝色镰刀同从前有些不一样，它的形象更逼真，而且刀锋处带上了无数细小锯齿，手柄部分雕刻着蜿蜒的花纹有些像是月苋的模样。辜彦萱在克鲁力松懈的瞬间直直的将消融插了下去，咔嚓，手上一滞，他凝目细看，竟是克鲁力一脸奸笑的握住了消融的另一头，他咧开大嘴对着吃惊的辜彦萱大声说道

　　“小东西，你还是有两下子，不过在我克鲁力大爷面前还不值一提，乖乖跟我走。”

　　“做梦！”

　　这几天被那个自称是自己爹地的男人时刻纠缠着，辜彦萱早已有些不耐烦，但不知道为什么心中总是有个声音告诫自己不可出手，他正愁着无处发泄呢，这些个送上门来的礼物他会好好招呼的。

　　消融被克鲁力轻轻一握便断成两截，辜彦萱也不着急在空中一个轻盈的后翻身退到了后方，他手中捏着消融手柄，嘴角却挂着可爱而甜美的笑容。

　　“大个子，看好了！起！”

　　随着辜彦萱话音落下，原本握在克鲁力手中的消融砰的一声破碎开来，蓝色光芒向着四面八方扩散却在即将消失的瞬间又重新聚拢起来，辜彦萱同样右手轻捏将消融手柄弄碎，他掐动手诀，就见数十道温暖的蓝光组成了一条光带，双手向上一抬那光带显现出来，竟然是一条由上百根蓝色光箭组成的箭阵，

　　“刺！”

　　右手指向克鲁力，箭阵开始挪动，快速飞舞前仆后继朝着克鲁力的手心，前胸而去，克鲁力眼见异变突起，他猛地收回手，却发现这些光箭仿佛被安装了追踪器无论他怎么挪动都不能避开。

　　噗嗤！利器刺入肉体的声音不绝于耳，克鲁力怪叫着差点被扎成了马蜂窝，他暴怒着疯狂挥动着拳头，张口喷出巨龙一般粗壮的爆裂光弹朝着辜彦萱扫射。不急不忙，辜彦萱两脚轻轻一抬身体向上高出光弹十几厘米的距离，光弹在前方四散开去，砸在别墅洁白的墙壁上留下深幽的黑洞，房屋主体已经开始晃动。

　　苏比斯利眼见克鲁力频频吃瘪，左手握住腰间的剑鞘，右手悄悄的移动抽出利剑想要从辜彦萱身后偷袭，正瞬步挪动却见眼前人影晃动，辜翼带着残影满脸笑意的立在自己面前，

　　“苏比斯利，你想要偷袭，还要看我允不允许。”

　　眼见辜氏中行踪最为飘渺的军师大人要出手，苏比斯利眼底爆出亮光，一瞬间战意点燃，要知道身为辜氏决策的智能军师，向来以他聪明才智决胜，他的力量到底如何很少有人见识过，据说见识过辜翼真正实力的人都已经不在了。苏比斯利很想要证实一下，他横剑在前向辜翼微微颔首邀请到

　　“军师大人，能够劳您亲自动手，我苏比斯利深感荣幸，请！”

　　第二章：意图

　　伴星掩月，蔚蓝的天空被突然飘来的灰色薄雾遮挡，丝丝缕缕的白色天光透射下来，将萨顿第五大道中央地段那两栋小巧精致的洋房包拢在内，街道上，人群车流不知是有意还是无意在经过这处地段的时候总会绕道而行像是被什么无形的东西阻挡一般。

　　“苏比斯利，Aion内有数的十大高手之一，今日有幸见到也是我辜翼的荣耀。”

　　高手对局谋定而后动，面对着苏比斯利高涨澎湃的战意，辜翼只保持着淡雅的微笑身姿随意看似漫不经心的浅浅而谈。

　　刃天，神帝座下无论是能力或是战力都是最强的十大存在，同其下十重天有着天差地别的距离。身为排行第九的苏比斯利当然对辜氏这一众核心成员了解甚深。听辜翼说话，苏比斯利知道这是军师惯常所用的招数，从对方心房入手慢慢瓦解其战意或是激起怒火再寻找破绽，他微微点头算作回应，并不理睬辜翼的试探，突然，他身形陡然变化如离弦的箭拔地而起向着辜翼疾驰而去，高空中传来苏比斯利的声音

　　“军师大人，不必费心了，今日你我一战不可避免，还是请你拿出全部实力才好，能够击败辜氏是我们毕生的志愿。”

　　被人戳穿目的辜翼也不尴尬，回身看一眼身旁的辜寅，他俊美的脸上泛出一抹奇异的笑容柔声说道

　　“寅，你先进去吧，全力开启防护，不要波及无辜才好。”

　　“哼，死变态，多少年了，今天总算有个人能让你产生兴趣了，我这就回去，在防护启动之前你可不要把我这里毁了才好。”

　　难得辜寅有如此善解人意的一面，辜翼笑得更加温柔，二人目光在空中交汇交换着只有彼此才知道的信息，丝毫不将迅驰而来的苏比斯利放在眼里，那边，克鲁力见苏比斯利出手也暂停了同辜彦萱的争斗，几个人全部漂浮在半空中关注着。

　　“军师大人，强敌当前你还有闲情逸致谈情说爱，我十分佩服，看我的赤炎狂鸦！”

　　身形如疾电，眼看着距离辜翼仅有一步之遥，苏比斯利嘴角高扬，右手前举平伸手掌向前，只见一股媲美岩溶高热的火柱呼啸奔涌而来，火柱在脱掌的瞬间化作十只浑身闪耀着赤红火光的火鸦狂啸着带起漫天大火向辜翼围拢而来。

　　轰！火鸦所过之处空气都扭曲了，炙热的温度将所有可以燃烧的物体点燃，浓烟滚滚，十只火鸦从上下左右四个方向不停的从口中喷出出火球砸向辜翼，将咫尺距离铸成了炼狱一般的铜墙铁壁谁也无法闯入。

　　“哈哈，他死定了，苏比斯利的赤炎狂鸦还从没有放过一人。”

　　克鲁力瞧见苏比斯利一上手就是其有名的绝招之一不由得兴奋的大叫，一旁同样看戏的辜彦萱听了却不悦的皱起眉，小嘴一噘，他挥出蓝色利爪在空中化作五道血影向克鲁力后背招呼。砰砰砰，一连串撞击声，克鲁力不曾防备这绝美少年竟会从后面偷袭，怒嚎着伸掌同血影对峙从正面将辜彦萱的五道血影击飞，如实质一般的弧形血刃贴着地面滑过开出一条深达三十厘米的坑道来。见自己的攻击被轻易化解，辜彦萱不怒反笑，眉眼更是飞扬，他眼眸射出纯净蓝光对着愤怒的克鲁力说道

　　“笨蛋，既然是敌人还分什么偷不偷袭，你们打扰了我的休眠，我要抽干你的血作为补偿！”

　　被一个乳臭未干的小小少年指称要抽干身上的血，克鲁力此时犹如被捅爆的马蜂窝，黝黑的大脸竟然泛出可疑的红色可见其气愤程度。

　　先不说这两个有些玩闹的敌对者，却说苏比斯利放出赤炎火鸦想要在一招内除掉辜翼，不想当火鸦的一轮攻击过后，腾腾火焰中竟然竖立起一堵厚实的石墙，坚固的碎石在火焰的煅烧下丝毫不见融化反而更加坚硬且青光直闪。

　　“米粒之珠也放光华？龙腾！”

　　随着一声清啸，火光中一抹身影飞纵而出，接着地面轰鸣作响颤抖不已，石墙竟然穿地而出化作一条青白色的巨龙长鸣着袭向嘶鸣的火鸦，苏比斯利见状连忙抬手召唤火鸦迅速向后急退数米，火鸦汇集一处立刻合体变作一只金色火凤，那火凤头顶有三簇火焰羽毛，巨大的翅膀伸展开来长达十米将整片天地都遮挡了，睁开双眼金光四溢火凤发出清亮的啼叫张口就是一束赤金火焰。火焰带起剧烈的罡风卷起赤色漩涡将辜翼的石龙束缚在罡风中，飞沙走石间，龙身分裂，碎石飞溅，石龙哀鸣着奋力反抗想要挣脱束缚。

　　辜翼见石龙抵挡不住火凤赤炎罡风的袭击连忙变换手诀，石龙仰起头发出震耳欲聋的长嘶只见蓝光一闪一层厚重的白色浓雾从龙身上散发出来，石龙竟然在瞬间改变了属性变作周身被刺骨寒冰包裹着的冰龙，长长的龙身抖动，蓝色冰龙在风中甩开长尾，巨大的头颅回游对着嚣张的火凤张口就喷出千万根削尖的冰刺，密密麻麻的的冰刺铺天盖地朝着火凤身上招呼，水火相克，双方谁也讨不了好。

　　火凤见奈何不了冰龙，身形抖得拔高数寸，它扇动开巨大的翅膀，只见由火焰罡风化成的羽毛连珠炮弹一般从火凤两根翅膀上飞出纷纷扎向冰龙庞大的身体，辜翼见了眼中射出寒芒，双手握拳，冰龙身体突然卷做一团变成一个浑圆的球状物体，无数根尖利的冰刺激射而出，火羽和冰刺在空中相会互相冲击着，发出轰轰的剧烈响声。

　　哪里见过如此庞大力量操纵的对战，辜翼和苏比斯利同时发出畅快的笑声，两人身形向上朝中点汇合，一人双掌携带着冲天烈焰，一人双掌褐蓝双色交织变幻，二人如展翅大鹏指挥着各自的火凤冰龙呼啸撞击，气势真可谓山崩地裂，乾坤都要颠倒。

　　砰！火凤又一次的袭击被撞飞了，周身的火焰也被撞散了不少，辜翼召回冰龙立在虚空中冲着苏比斯利邪魅一笑说道

　　“苏比斯利，你只用属性力量同我对峙是永远赢不了我的，刃天的实力恐怕并非如此不济吧？”

　　正准备命令火凤再次释放赤炎罡风，苏比斯利听见辜翼的问话眼中异光频闪，他收回手，赤炎和火凤也在一瞬间消失，他在空中倒退几步缓缓回到塞斯身边，望着辜翼缓缓说道

　　“军师大人，你我之战早晚会有个定论，不过这一次我们是奉神帝命令拜见辜氏族长的，还请你通报一声为好，否则……”

　　“否则什么？”

　　未等苏比斯利说完，虚空中突然降下一道森冷清冽的声音众人心头狂跳，眨眼之际，一个高大人影已经分开冰火交融的浓重烟尘闪身来到近前，其人正正位于巨人克鲁力背后。塞斯见了双眸暴睁连声急呼

　　“克鲁力，快回来！”

　　“嗯？塞斯，你说什么？为什么我要回来？我还没有抓到这个小……”

　　正准备说些什么的克鲁力在话未尽之时猛然觉察到从身后传来的刺骨寒气，仿佛被什么莫名的东西缠住了身体，向来狂妄横行的克鲁力竟然禁了声头颅仿佛生锈的机械僵硬的扭动缓缓转向身后，当看到不知何时来到身后的男人时，他竟吓得眼珠差些滚出眼眶，辜擎天正冷着一张脸嘴角噙着森寒的笑静静的打量着他。

　　砰！克鲁力惨叫着被一股大风掀翻，在空中骨碌碌连转了数个跟头掉在了塞斯脚边发出沉重的闷响，辜擎天背着手帝王一般注视着克鲁力，眼神如刀，刀刀割在克鲁力身上，匪夷所思的，辜擎天还未出手克鲁力巨大的身体竟然开始剧烈的颤抖，口中发出刺耳的嚎叫，仿佛身受重伤。

　　只这一下，塞斯三人心上同时升出不如此人的荒谬想法，身为刃天，他们的能力不言而喻，之前苏比斯利之所以这样飞快的退下也是因为在无意中感觉到了一股非同寻常的杀气。

　　“辜氏族长大人，幸会。”

　　深吸一口气，塞斯抬手捞起瘫软的克鲁力，微微倾身冲辜擎天行礼招呼，只是辜擎天根本就没有在意他们而是将视线牢牢锁在茫然的辜彦萱身上。

　　第三章：星皇再现

　　沉浸在无边柔和的梦里，辜彦萱整个人都似沉沉陶醉，好容易甩脱那人的纠缠享受难得的休闲时光，静静躺在柔软的床榻上陷入甜美睡梦中。

　　“孩子~”

　　一道仿佛来自天际的悠远嗓音缓缓响在耳边，动了动眉头，翻个身继续睡下，耳边，有轻笑声响起，那声音含着宠溺不折不挠继续道

　　“孩子~快醒来~”

　　“是谁？”

　　不情不愿的睁开双眼，辜彦萱嘟着嘴不满的望向声音来处，这是哪里？

　　入眼是闪烁明亮的缥缈星光，沉静的蓝漫布整个天地，一座洁白的仿似教堂一般的高塔静静立在虚空中，有一个身影站在高高的台阶之上温柔的俯瞰。

　　有什么东西在心中点亮，一种微妙的感觉联系着高台上的人影，不自觉，辜彦萱湿润了双眼，抖着唇颤颤的呼唤那个藏在心间的名字

　　“始父？”

　　“孩子~”

　　“是始父？真的是始父！”

　　惊喜点亮双瞳，不去想为何醒来会身处此地，长久离别的喜悦让辜彦萱奋不顾身的竭力向着高塔冲去，小小的身影踩着万亿虚空，飞跃着，穿梭着，绕开星云黑洞，登上了那想念已久的白色孤塔。

　　柔暖的风在脚下拂动，蓄满清泪的眼紧紧凝望着高处那道始终如一的飘逸身影，看着那张开的双臂，唇角渐渐上扬形成优美的弧度，双脚离地飞扑着掉进那离别许久的怀抱中，闻着鼻尖清雅的暗香，软糯的声音说出心中的思念

　　“始父，我好想你。”

　　“好孩子，始父也想你啊~”

　　相似的银白长发倾泻一地沿着高高的台阶一路蜿蜒向下流入长长的星河深处，星皇抱着怀中啜泣的小身子，金银双色眼瞳中流露的是罕见的温柔慈爱。

　　泛着银白光辉的纤长手指轻柔的拍抚，星皇噙着笑静静等待怀中的小人恢复平静，好半晌，似乎意识到此刻自己的处境，辜彦萱不好意思的抬起头来望着星皇依旧温柔的金银眼瞳难为情的缩缩脖子，忐忑询问

　　“始父，为什么我会在这里？你愿意让我回家了吗？”

　　“呵~傻孩子，这里永远是你的家，始父怎么会不愿让你回来呢？只是你还有未完成的事情要做，始父出现在这里，只是因为想看看你。”

　　“呜~始父，我想你！我碰到了坏人，他仗着同为深渊者力量比我强大，没有经过同意便擅自为我起名，还总是纠缠我，不许我离开，始父，让我回来好不好？我不要在外面游历！”

　　轻触辜彦萱委屈泛红的双眼，星皇向来清冷的眼瞳深处闪过心痛与懊悔，但他仍是轻轻扬起唇角将怀中小人抱起放在眼前柔声劝慰

　　“孩子，有名字不好吗？身为深渊者，是宇宙孕育的天地灵物，是源的繁衍，每一个深渊者的命运都不相同。而你，孩子，为你命名的人注定是你牵绊永生的爱侣，这是你的命运。况且，擎天是源中第一个一醒来便拥有自我意识的深渊，相信不久以后，始父也不会是他的对手，有他保护你，始父也可以放心去找那个人了。”

　　“咦？宇宙不是始父创造的吗？为什么还说那个坏人会超过始父你？还有，始父说得那个人又是谁？”纤眉不解的拧起，辜彦萱看向星皇

　　“呵~那只是一个解释罢了，何必非要执着。有些事情，只有等待你们完全承继了灵魂记忆才会清楚。”

　　“始父，我不懂。”

　　费解的摇摇头，辜彦萱眼露期盼希望星皇给予解释，奈何他只笑笑却并未回答，而是伸手在小人洁白的额头上轻触，一缕白光顺着星皇圣洁的手指没入辜彦萱额心深处，霎时，一股暖流游走全身，辜彦萱舒服得绽开笑颜。

　　“始父，这是什么？”

　　缓缓睁开双眼，望入对面美丽神秘的金银双瞳中，辜彦萱好奇询问，

　　“唉~”

　　长长的叹息飘来，星皇拥着怀中疼入骨血的孩子，眼中流露一丝伤感，

　　“孩子，是始父对不起你，当年未能及时解救于你，害你这么多年来孤零零漂泊在外，连自己是谁都忘记了。如今，虽然你寻回了本命力量，灵魂也融合在一起，但你却失去了这之后的记忆，命运总是如此讽刺。我苦命的孩子，快些想起，融合灵魂记忆，帮助擎天破开亿万年的诅咒，这样你才会永世幸福。”

　　“始父，难道我真的遗忘了很重要的东西吗？”

　　望着星皇眼底深浓的悲伤，想起那个人总是在自己不注意的时候沉了眼，那双澄澈的青色眼眸也会变得暗淡现出异色，都是因为自己吗？

　　有些害怕，心口微微拧紧，酸酸涩涩的，辜彦萱不适的抿紧嘴唇。

　　不忍心见疼爱的孩子如此为难，星皇再次伸手将一团白光送入辜彦萱的眉心深处，

　　“孩子，这是始父送你的礼物，也是解开记忆封印的最后凭借。不过，要使用它还需要一些特别的条件，这些，到时候你就会知道了。孩子，好好保重自己，别让始父担心。”

　　耀眼圣洁的纯净白光从星皇身上向四周播散，感到双腿渐渐回到地面，辜彦萱望着前方渐渐开始模糊的身影，不舍的低声询问

　　“始父，你要走了？”

　　“是的，我的孩子。别伤心，我们再见的时间不会太远。”

　　再次抚弄同自己相似的银色卷发，星皇微笑着，双手平举，白色孤塔随着他的动作渐渐向着澄蓝的星空深处收拢，当最后一丝白光在星光中消失时，星皇的声音远远飘来

　　“孩子，用心去看，擎天为你受了许多苦，不要辜负他。”

　　“始父~”

　　伸出手想要找回星皇，奈何意识却渐渐模糊，当辜彦萱从睡梦中醒来之时，脸上已被泪水沾湿，洁白小手轻轻碰触颗颗晶莹，神思恍惚。

　　这泪，是为了他吗？

　　为何，心中会突然涌出那样的痛？他真的忘记了最重要的事情吗？

　　第四章：王见王

　　悠悠的白云高高悬浮在天上，四周全是静到极点的蓝，这是一处异空间，存于地球，却不属于地球，它像是芥子空间，属于人为创造。

　　五日之约，辜擎天单身一人应邀前往，仰首矗立在一处横躺颠倒的灰色建筑物上，叠彩凤目似划破空间看向遥远的他方。

　　“呵呵~你真的来了。”身后飘来阴沉的低缓声线，几道人影以急如闪电的速度突然现身，辜擎天望着当中一人凝声道

　　“辜逸飞，我为何不来？”

　　“哼！”

　　没有再穿着黑色斗篷，辜逸飞一身奢华极致的暗影绣线双色银袍，没有了原先在铃兰岛上那副丑陋狰狞的面孔，依旧是从前那张英俊却邪气横生的脸，幽深如死水深不见底的双瞳定定的看向辜擎天，唇畔带着一丝冷漠，高傲的站立在虚空之中。

　　凤眸扫过辜逸飞身后五人，单同那日对上的，那三个排行最末的十一重天比较，这五个人的实力明显高出许多，应该是刃天中排名最前的五人。薄唇掀开一抹冷笑，辜擎天扬声道

　　“辜逸飞，时至今日，你我也不必再互相试探，你想要什么，我清楚，你更明白。不过，我辜擎天可以告诉你，你不必痴心妄想了。即便你拥有始祖艾恩全部的力量，你依然不能为所欲为，不要忘了，那个诅咒，它会让所有人一起陪葬。”

　　“哈哈哈~呵呵呵~”

　　仿佛听见了什么有趣的事情，辜逸飞突然扬声大笑，声音尖锐刺破耳膜带出沙沙的粗粝声波，整个空间仿佛都在颤抖，嗡嗡鼓动着，好半晌，他才停止了笑声，带着一丝恶意的凝向辜擎天

　　“擎天，我可怜的儿子，时至今日，你仍然没有了解我，该说是我的幸运，还是悲哀。哼，当我知道了自己的来历身世，了解到自己拥有的可以毁天灭地的力量之时，我就发誓要毁灭一切，为什么要毁灭？为什么不呢？

　　反正，三亿年前就早已注定好的命运，有什么值得珍惜，什么深渊，什么始祖，在我辜逸飞面前都是尘埃，我要超脱一切，脱离那诅咒，所以，我要毁灭，生命如此长，时间如此慢，如果不随心所欲玩耍，我不知道自己是否会因此而杀光所有的人。”

　　看着那双突然之间盈满疯狂偏执的眼，辜擎天抿了抿唇，凤眸中带着无尽的悲悯淡声道

　　“原来你早已疯了，辜逸飞，即便你毁灭了一切，你也无法超脱命运的诅咒。你想要获得自由，但你却不应该将所有人拖入地狱。”

　　“为什么不？反正这世间一切不过都是能力者的一场游戏，既然是游戏，有什么舍不得？擎天，原来你早已恢复记忆，只是不知你是否也找到了星皇留下的修炼秘法，哼，从过去到现在，你依旧是上天的宠儿，无论我如何算计，你都死不成，还让我辛苦创建崩离析毁于一旦。

　　不过，今天，在这属于我的空间里，擎天，我想要看看你能不能从这里出去。你想要杀了我，我想要脱离诅咒拿到星皇秘法成就无上法身，这一战，我期待已久。”

　　“你还是如此执拗极端……”

　　微微的叹息响彻天地，辜擎天神情默然淡淡的望着对面那改变了自己整个人生命运的人，生育之情，追杀之仇，不择手段，利用身边所有可以利用之人，带给了自己和萱儿长久的伤痛，想起那个可爱的人儿，辜擎天眼底一片温柔。

　　萱儿，等着爹地，此间事情一了，爹地就带着你游走宇宙返回本源，那里才是我们真正的家。

　　在天地尽头，那片被乌黑浓云笼罩的极地，隔绝一切的异空间中，一场生死搏杀正在上演。

　　轰隆~

　　奔腾虎啸，刃天五人合力制造的巨大火龙将整个空间烧成了炼狱，漫天铺地的火焰中一张透明的密网将辜擎天笼罩其中，那网由四周向着中央逐渐收拢，隔绝五行的力量攻击，想要将人生生困死在内，最终被坚韧的网格碎成千万片。

　　昂首站立在火焰中，丝毫不惧在身周疯狂燃烧能够吞噬一切的烈焰，火光中，辜擎天缓缓伸出右手，半空中一道骤风卷来，一条雪色冰晶巨龙蜿蜒着从头顶而下，白色的冰花慢慢爬上火焰顶端，互相攻击交织，冰龙的速度不慢，火焰的升腾却更快一些，辜逸飞遥遥站在后方虚空中看着冷漠迎战的辜擎天，猖狂的大声嘲笑

　　“擎天，放弃吧，在我的绝对空间中，所有的攻击都是无效的，而你的力量也会被限制，只能使用原本五分之一不到的力量，可我却能够百分百使用，这样绝对的优势差距，你怎么能赢？”

　　“不试怎么知道？”

　　绝对冷静的声音，说出辜擎天坚定不移的决心，在冰龙再次被火焰融化的时候，掀起漫天黄沙汹涌而来，五名刃天将他包围起来疯狂的用力攻击，奈何，在碰触到他身体四周的防护罩时都被生生弹开射向了别的地方。

　　剧烈的轰鸣声，爆炸声将辜逸飞的空间弄得面目全非，刃天五人寒彻了脸，却毫无办法。

　　白色密网又收缩了一些，那些粘腻的吞噬之力，将辜擎天放出的所有五行之力蚕食一空，剑眉斜挑着，没有丝毫紧迫感，辜擎天慢慢游走于网内，不断释放五行之力，水，火，土，金，木，交错齐发，似乎在测试密网的承受能力。

　　见到辜擎天仿佛赌气的举动，辜逸飞神情舒展，全身放松看戏，胜券在握的感觉太好，他有些飘飘然了。

　　五天之前，在Aion再次受到重创，连地底深宫也被一举攻破的情形下，辜逸飞孤注一掷向辜擎天下达了战书，邀他一人单独前来这个自己创造的独立空间中。

　　辜氏同Aion之间的战斗持续太久，双方都有些疲惫，辜逸飞不甘心原本一切顺利的计划会这么快破产，因此制定了一套更加详细的反攻计划。他不怕对方不来，因为他提出了一个对方绝对不可能错失的建议。

　　谁能够在今天这场战斗中取胜，那么自此之后，战败一方将永远退出地球，永不反悔。

　　只是，辜逸飞当然不会如此遵守规则，在辜擎天踏入空间的那一刻起，他已经展开了对辜氏的全面清洗，Aion剩余的所有十一重天成员全员出动，向着辜氏遍布在地球各地的据点展开进攻。措不及防之下，辜氏只有一条路可走！

　　想到很快就能够实现的目标，辜逸飞不自禁的绽开笑颜，忽然，脑后劲风袭来，让他的笑生生止住，身形飞速错开，他难以置信的回头张望，却是辜擎天不知何时突破了密网雷霆一般来到自己身后，速度之快竟然令刃天五人毫无反应，丝毫不及抵抗。

　　“辜逸飞，你未免笑得太早了。”

　　凌霄剑上刺骨的寒气透过皮肤传入心底，辜逸飞握紧双拳扬声道

　　“你什么意思？”

　　“哼，你以为你的计划万无一失，殊不知，我早有提防，现在，你在全世界的爪牙已经全灭也说不定了。”

　　第五章：失控的诅咒

　　“你说什么？”

　　又惊又骇，辜逸飞难以置信的瞠大双眼，见到辜擎天唇畔挂着的冷笑，脸色一变，张口询问的同时手一抬，

　　叮~

　　一道银芒如流星划过天际从正上方迎面扫来，身形错开，扬手横档，辜擎天侧开身子躲开辜逸飞突如其来的攻击。

　　砰砰~金器鸣击的声响连绵不断，刺眼的银光将两人的身影笼罩，只见到剑气激荡，火星四溅。

　　双脚轻点虚空，身形如鹞鹰展翅起落徘徊，在剑气交接的刹那身体相撞带着欲置对方于死地的戾气拼力斩击。

　　辜逸飞双手执一半身高一掌宽的大剑，剑身黝黑，剑刃却是凉如银月的白色，大剑挥，刺，斩，扫，招招击向辜擎天周身死穴，而辜擎天则是紧抿着嘴唇将凌霄在身周舞得密不透风，将辜逸飞的攻势化解。

　　“哈哈哈~”

　　并没有招式被破的懊恼，辜逸飞右手垂在身侧，大剑握在手中，仰天长笑，阴鸷的眼底闪烁着疯狂和畅快，没来由的，辜擎天心中升起一股淡淡的不安，紧紧的攫住他。

　　“辜逸飞，事到如今，你笑什么？”

　　“呵呵，笑什么？擎天，难道到了现在你还不明白？”

　　缓缓稳住身形，五名刃天也回到身后，辜逸飞将大剑收入体内看着辜擎天露出得意的笑，剑眉一拧，辜擎天质问道

　　“你还有什么把戏？”

　　“把戏？不不不，这是我从六十年前开始导演的一出戏，现在是戏该落幕的时候了。”

　　淡淡的叹息声悠悠的飘荡在整个空间，站在远处，辜擎天看着对面那人突然停手的攻势，看到四名刃天在辜逸飞的示意下飞快的奔赴空间的四角，而最后一名刃天则双手倒扣狠狠的刺入胸口。

　　扑哧~

　　血，一滴滴溅落下来，辜逸飞大笑着，张开双手，口中诵出古老的咒语，哧~又是四道利刃刺入皮肤的声音，伴随而来的是几乎可以刺透双眼的光辉。

　　白色充斥了整个空间，辜擎天抬手遮住视线，耳边却传来辜逸飞癫狂狠辣的声音，轻轻的说着他最后的手段

　　“哈哈哈，擎天，我承认不如你有手段，但是，你不要妄想一个在他八岁时就疯了的人还能够保有理智。我这一生算什么？不过是别人复生的代替品，不过是复仇的工具，是你，是你的愚蠢诅咒之下的牺牲品。

　　凭什么？凭什么我的人生要因为这可恶的诅咒而走上完全不一样的道路，我也有自己的思维，也有理想，但就因为我继承了他的力量，就要为他让位，让他复生。

　　我恨这里的所有人，你，艾恩，还有那个小东西，辜氏，Aion，这整个星球都是一场悲剧，是诅咒！

　　既然我逃脱不了，既然我到最后都赢不了你，那么我就要带着整颗星球为我一起陪葬！

　　呵呵呵，看着吧，擎天，枉你费尽心机，但是你终究逃不脱你自己当年设下的诅咒。

　　诅咒的力量早已脱离了你的控制，连你都没有预料到它们会在三亿年间发展到如今这个地步。人类的嗔念太重，想要的东西太多，诅咒无时无刻不在吸收着每个人身上的负面情绪，它已经拥有了意识，它想要破坏。

　　不要说你没有注意到，你只是不愿正视。

　　再见了，我的儿子，我用我的血召唤最终的审判，让世界陪我一起走向毁灭！”

　　噗~

　　被那一番激烈的话震住，就在辜擎天还未回过神来之际，辜逸飞快速抽出大剑反手刺入胸口，白光更加刺眼，地面，空中，四面八方突然浮现出一个巨大的法阵，阵势的巨大前所未见，其中穿梭交织的图案，密密麻麻古老陌生的文字都让辜擎天心头发凉。

　　那字体多么熟悉，赫然正是他当年设下诅咒的最终枢纽，辜逸飞竟然用自己和其他五个人的鲜血激活了诅咒的最终崩毁。

　　早在那次从沙漠返回后，辜擎天就注意到诅咒的异常，手中亦在安排，但是，他没有想到，辜逸飞竟然丧心病狂到如此地步，在眼看着所有的布置都被破坏后，竟然毅然而然的开启了诅咒自毁，想让整个星球陪着他一同毁灭。

　　法阵在吸收了所有人的鲜血之后，开始吞噬残余的血肉，遥遥端立在虚空中，辜擎天面色沉如水，叠彩凤目闪烁着似喜似悲的神采。

　　长长的叹息声传来，为着眼前这人如此轻易的舍弃生命，也为着多少年来明枪暗箭，你争我夺的对手就这样消失在眼前而感怀。

　　那些憎恨的，仇视的，悲苦的，不甘的情绪全部被法阵吸收，四方传来尖利的刺耳鸣叫。

　　诅咒即将崩毁！

　　“大人，您在哪？”

　　脑海中传来辜杰焦急的询问，辜擎天回过神来淡淡开口

　　“何事？”

　　“Aion已清理干净，天地异变，飞雨，隆美琪尔，利斯三大陆同一时间发生地动，火山爆发，人群也发生异动，像是突然之间精神失去控制开始互相攻击。天空和陆地上全都是黑色藤蔓状的图案，像是法阵，但又不能确定。大人，这究竟是怎么回事？您那里如何了？”

　　剑眉紧拧，辜擎天静静的听着辜杰的回报，果然，诅咒失控，全世界都开始迅速崩溃。

　　“杰，告诉所有人，全部撤离，我会打开地球连接宇宙的通道，在一个小时之后，带着那些精灵族人离开地球。”

　　听到辜擎天沉重却冷静的声音，辜杰心底升起不详的预感，紧张的询问

　　“大人，究竟发生了什么事情？为什么要撤离，当初在地球重建之前也遇到过同样的事情，我相信会过去的。”

　　“这一次不一样，或许会毁灭吧？带上萱儿先走，告诉他，就说，爹地永远爱他！”

　　“大人，您要做什么？到底是怎么回事？大人，大人！”

　　迅速的切断同辜杰的意识联系，辜擎天仰首看向高空，随着辜逸飞的逝去，这个空间也在渐渐剥离消逝，法阵已经增长了近一倍，还在不断的向着四面扩散。

　　这里是北极的上空，下方千里冰封的陆地已经被汹涌的海浪替代，海面上漂浮着死去的各种生物，一栋栋屋顶在海面下方漂浮，那是辜氏的刑囚之所。

　　诅咒失控，连带着辜氏费心修建的支撑地球的穹顶也破开了，北极已经消逝，相信不久之后，破坏会蔓延向四方三洲。

　　萱儿，爹地可能要食言了，原本想要在一切结束之后带着你遨游宇宙，只是，如今看来，这个愿望只能在梦中出现了。

　　三亿年的岁月，当年的一场误会，一场争斗，造成了如今的一切，爹地必须将它扭转，即便拼上自己的性命。

　　萱儿，但愿，在天地消融之前，爹地能够听见你想起了一切，爹地唯一的愿望就是希望你幸福永远。

　　再见了，我的宝贝。

　　任狂风席卷，任海浪怒吼，辜擎天静静的矗立在空中，紧闭双眼，唇角挂着一抹温柔回忆着同那人儿自相遇以来的一幕幕。

　　那些酸的，甜的，微苦的记忆，让他的一颗心涨的满满的，能够得到永生的挚爱，能够看着他慢慢成长，这些，足够了。

　　慢慢的睁开眼眸，辜擎天看向四周，法阵扩散至远处，黑色的纹脉下，古老的文字和图案飞速旋转着，无数种声音交织着，那是想要毁灭的喊叫。

　　双手平举，墨发在身后飞扬，一瞬间，青色，紫色，黑色的光芒从辜擎天的身体里飘出照亮了整片海域。

　　铮~

　　灵霄随着主人的召唤飞出体外，围绕着辜擎天一圈圈旋转，同三色光芒融合。

　　轰~

　　大地颤抖，三道光柱冲天而起，一点银芒也笼罩其中射入法阵中央。嗡~阵势剧烈颤抖，但扩散的趋势依然没有丝毫扭转，辜擎天长眉斜飞，再次调动体内深渊之眼的力量同诅咒对抗着。

　　噗~血色漫开，眼前一片猩红。

　　深渊之眼因为法阵中大量负面情绪的影响，其中蕴含的黑暗能量被激活，辜擎天胸口闷痛，遭到诅咒的反噬，噗的一声喷出一大口鲜血。

　　拼力压下那股急欲喷薄而出的腥气，口中喃喃的，呼唤着此时心底最想要的人儿的名字，“萱儿~”

　　“呼~”

　　与此同时，原本在房间内安然沉睡的辜彦萱突然觉得心中疼痛，从熟睡中惊醒，他扶着额，小手抚上胸口。

　　刚才那声呼唤好熟悉，仿佛在梦转千回之际曾经无数次听过，只是那嗓音为什么和那可恶的人相似，究竟怎么了？

　　不由自主的站起身想要去寻个究竟，却在这时，轰隆~一枚光弹撞入房中，别墅在分秒中毁于一旦。

　　镇定的站在原地，周身是消融蓝色的结界，辜彦萱皱起纤眉，眼神掠过房前站着的一众形容狰狞的陌生人飘向远方长空之上。

　　墨色的云团弥漫，仿佛有光从内里透出，那里像是有什么在召唤着他，他缓缓的迈开脚步，挥开想要上前的人群，无视辜寅从远处赶来的急迫的声音，身形一纵，不顾这是在众目睽睽之下飞向高空，向着远处疾驰而去。

　　第六章：爱的逆袭

　　美丽宁静的蔚蓝海洋被狂风席卷，白色浪花滔天翻涌，连天都变了颜色。

　　一路之上，辜彦萱全速奔袭，心跳如擂鼓，所过之处到处是凌乱的废墟和惊慌失措的人群，地壳开裂，深不见底的缝隙中有灼烫的火焰喷射而出。

　　地球沸腾了，天空，陆地，就连虚妄的空气中都布满了长短不一粗细不等的黑色滕文，同Aion的炼狱诅咒不同，这些滕文都是活的，拥有着意识，它们愤怒的拥挤着想要将所经之处撕裂进而毁灭！

　　纤细的眉拧成了川字，辜彦萱脚下生风，为着这一场突如其来的劫难而心惊肉跳，那些不断从眼底闪过的滕文带着如此的熟悉撞入视线，带出惊悚的战栗感。

　　在那些七零八落的令人窒息的负面情绪中，有一股古老的气息被压抑着，孕育了无尽的悲伤自悔扑面而来，直直的刺向心房，那是什么？

　　停下了脚步，辜彦萱立在半空中，银蓝色指甲在身周划下一道半圆弧形，纯蓝的结界罩住全身让那些想要杀过来的黑色纹路扑了个空。

　　皱着的眉始终未曾松开过，那道气息影响了自己，小手伸到胸口处紧紧揪住，想让那窒息感平缓一些。

　　轰~突然，整个空间开始摇晃，像是要从中央生生撕裂开来一般，海水倒灌，陆地继续向下塌陷，抬头望向天空，乌黑的颜色中央有一点光芒渗透进来，紫色的闪电将裂隙增大，有什么要从那里出来。

　　滕文开始颤抖，嘶叫着加速侵袭的速度，辜彦萱双手伸展，蓝色的光芒源源不断的从身体里钻出射向高空，消融的力量在沸腾的空间里留下了一道难得平静的真空地带。

　　“萱儿，你怎么来了？”

　　身后传来了气急败坏的声音，辜彦萱倒转身去，在看见辜擎天的时候惊呼出声

　　“坏人，你怎么了？”

　　天神一般的人此刻全身狼狈不堪，周身无数条伤口源源不断的泛出猩红的血丝，周身有黑色的火焰燃烧，仿佛要将灵魂烧透一般触目惊心。那双冷峻的叠彩凤目此刻已经变成了完全的黑，没有一丝白，魔性反噬，辜彦萱觉得心脏被重重一击。

　　“你……为什么？”

　　远远的，隔开那美丽的人儿，辜擎天此刻用尽全身的力气克制着自己不去将他拥在怀中，五脏六腑像有只手在搅动般剧痛难忍，口腔里咸腥味始终未曾稍减，双眼更是隐隐作痛，深渊之眼已经完全融化，体内的两股力量不停争夺身体的主动权，在如此靠近这些诅咒的情况下，他快要控制不住自己了。

　　“萱儿，快走。”

　　“坏人，这些是深渊的诅咒，现在的你是没有办法阻止它扩散的，为什么你还要牺牲自己？你是傻瓜吗？”

　　泪花在眼底涌动，辜彦萱吸吸酸涩的鼻子凝视着对面温柔微笑的男人，辜擎天柔了眼静静的凝视着因为担心自己而发着脾气的别扭小人，唇角止不住的上扬，刚才那道射来的消融将体内一部分汹涌的黑暗力量压制，他这才忍不住思念出来见见心底的宝贝。

　　轰~爆裂的声音再次传来，四面八方有不断的轰鸣声向这边而来，辜擎天抬眼看去，露出了如释重负的笑

　　“萱儿，这里眼看就要毁灭了，那些诅咒是多年之前我亲手布置的，为了赎罪，为了一些人，如今该是结束的时候了。萱儿，爹地希望你快乐，现在你忘记了也未尝不是好事，至少……”

　　深深呼吸一口，辜擎天压下那即将分离的撕心裂肺缓缓开口：“萱儿，若是还有来世，爹地希望能再次遇见你。”

　　“坏人！你怎么了？！”

　　又惊又怕，辜彦萱眼看着辜擎天重新凝聚起全身的力量，俊逸的脸孔在魔性反噬的黑焰中紧绷着忍受那非人的折磨，三道光束冲破血肉模糊的胸口直直的向着天空激射，诅咒的黑色滕文在翻滚着，似乎难受异常。

　　天崩地裂，辜擎天那高大挺拔的身形在天地之间若隐若现，辜彦萱紧握的手心中传来刺痛，心口钝痛快不能呼吸，受不住的张口呼唤

　　“坏人，不要~”

　　那声呼唤凄厉而绝望，辜擎天在光团中慢慢转过脸来，最后一次深深凝视着数亿年来最爱的人，一滴血泪从眼角滑落带着他无悔的情与爱，穿越时空，亘古永恒

　　“萱儿，再见了，翼，带他离开，走！走得越远越好！”

　　“唔~”

　　捂着唇，辜彦萱被赶来的辜翼等人拖住身形，眼睁睁的看着辜擎天重新返回那团黑色云雾深处，身体颤抖着，泪流满面。

　　身后，是辜杰，辜寅，辜皇等人也全数赶来，众人驾驶着太空飞梭从星球的各个角落奔来，赶来见辜擎天，听从他最后的指令。

　　望着早已泣不成声的辜彦萱，辜翼黯沉了双眼轻轻劝着

　　“小萱，走吧，大人不希望你有任何的差错，他唯一的心愿便是希望你活得好好的。”

　　“我是不是真的忘记了什么？”

　　软糯的声音带着浓浓的泣音飘过来，辜翼一愣，看着辜彦萱缓缓抬起他绝美的脸，右眼角上那朵五彩铃兰散发出淡淡的光晕，银白带着蓝色光泽的发在空中摇摆，那纤细的身体也在微微颤抖着，一切都是如此的熟悉，却又有些陌生。

　　这些时日来，两人的气氛有些不寻常，直到现在辜翼才终于确定眼前这受尽众人宠爱的少年，辜擎天最爱的人竟然失去了所有的记忆。

　　难怪，难怪啊~

　　溢出一抹苦笑，辜翼缓缓的转过头去却正好撞见辜寅等递过来的眼神，众人焦急万分

　　“小萱，快走吧。”

　　“是啊，小萱，别让大人的苦心浪费了。”

　　“小萱……”

　　辜寅，辜皇，辜杰，辜朗，辜云，辜凤，萧凉，冷御，樱冢神悟等等，辜彦萱一一扫过他们的每一张脸，为着心中那股茫然而沮丧，远处，交错的光芒渐渐暗淡，四面八方的空气开始紧绷，诅咒在缩小，但唯有他知道那是那个人用生命付出代价的结果。

　　始父，我终是没有办法视而不见，心底总是有声音在哭泣叫喊，那个人就这样消失掉，我受不了，始父，原谅我无法回去陪你了。

　　辜彦萱缓缓的睁开紧闭的眼，现出执拗和决绝。银芒闪过，伴随着刺啦的声响，双臂后撤挣脱开辜翼的钳制，在众人来不及反应的惊呼声中迈开脚步想要追赶辜擎天而去。

　　“小萱，回来！你要做什么？”

　　大惊失色，辜寅忍不住惊叫起来，空间压力指标已经指向了一个临界点，再不走，所有人都将会随着地球一起毁灭，他焦急着想要冲过去抓回辜彦萱。

　　“寅，让他去吧~”

　　辜翼适时捞回辜寅淡淡的说，“你什么意思？”，皱着眉，辜寅不解，

　　“直到现在，我虽然不了解究竟发生了什么事情，但，我总是认为还有转机，让小萱去吧。”

　　“你！”

　　抖着手，辜寅气喘如牛死死的瞪着辜翼，再看看其他人都是同样的表情，他沉默了，肩膀一紧，是辜翼搂住了他

　　“寅，辜氏十三队的宗旨，直到最后一刻也不能背弃主人，如今，大人舍身而去，我们也不等就这样离开。”

　　每个人都在辜寅的话音声中露出了视死如归的神情，是啊，怎么能就这样离开，做不到，谁也做不到。

　　“小萱！”

　　高昂的喊叫止住了辜彦萱即将消失的身影，他慢慢的转过神来在高空中俯瞰下方一群人，从他们的脸上他看到了同生共死的决心，嘴角溢出一抹笑，对着众人喊道

　　“我想找回记忆，不想看着他死掉，所以，保重了。”

　　一句保重，既是道别，也是嘱托，每个人脸上都绽放出无比的宽慰的笑，没有人想着离开，就连重伤的卿蝶和厉薇儿也同样如此。

　　天地的尽头，数百上千道共分五色的光芒冉冉升起，伴随着那银蓝色的柔和和墨紫色的高傲神秘，一起冲向毁灭的源头。

　　爱，不光光是两人之间，它代表着相守，相持，代表着体贴，代表了牺牲和奉献。

　　这一刻，辜氏所有人终于领悟了力量，也领悟了情感，爱的逆袭在天地间展开，黑色的诅咒如硝烟一般迅速崩溃，灼眼的光穿透了云，照射在星球的四面八方！

　　第七章：爱――恒久远

　　犹如溺水的鱼，身体被束缚，呼吸急促困苦，辜擎天放弃了抵抗任失控的诅咒伸出黑色的触角将自己狠狠捆绑。

　　耳边，震彻天地的轰鸣声，空间碎裂，一条条灰色缝隙在身周显现，又被随后更加巨大的裂缝吞噬。

　　天塌地陷，天与地原本高高的界线在一瞬间打破，从空间缝隙中不断吹来的狂风带着撕裂一切的锋利刀刃在辜擎天的身体上开出一道道凄美的血痕。

　　噗嗤~当又一道风刃向着毫无力量的头顶落下之时，一只手轻轻的将它挡住，缓缓睁开双眼，看见血花从那晶莹剔透，圆润如玉的小手上滴落，辜擎天原本平静的心却泛出层层涟漪，最后变为滔天巨浪，叠彩凤目迸射出愤怒的光狠狠的怒斥向那张对着自己微笑的绝美小脸

　　“该死！你这是做什么，萱儿，我不是让你走？”

　　“我不想看着你死~”

　　澄澈的莹兰眼瞳氤氲着深沉的哀和丝丝彷徨不解，辜擎天看了心脏猛地一缩，眼瞳也不自觉收敛，

　　“为什么？萱儿，你不是忘记了？”

　　风，在耳边咆哮，将深渊之眼所有的力量激发意欲同诅咒同归于尽，忍受着体内撕裂般的疼痛，辜擎天向着前方赤足的辜彦萱缓缓伸出了双手，慢慢的开口低声召唤

　　“萱儿，到爹地这来……”

　　“坏人，你……”

　　“快过来~”

　　缓缓打开环绕在身周的守护屏障，美丽的蓝如水花飞溅四下破裂开来，辜彦萱踏足向前将小手放进那张开的大手中，身体绕开空间裂缝划出美丽的弧度翩然落进了辜擎天温暖的怀抱中，唇畔不自觉的绽放出美丽的笑花。

　　“小傻瓜啊~”，耳边低低的呢喃带着满腔的爱与欣悦，辜擎天紧紧的抱着自己今生永世最爱的人，为着他即使是失去了记忆依然不变的行动，他高兴，真的高兴。即使，下一刻，即将面对是魂飞魄散！

　　轰~

　　一阵地动山摇，空间崩塌的速度猝然加剧，那些漫天遍地的黑色诅咒疯狂的嘶吼着，破坏着，将所有毁灭直至消失。

　　剧烈的罡风带着燃尽一切的炫蓝火焰和寒彻星辰的冷从空间裂缝中铺天盖地的席卷而来，辜擎天沉了眼，辜彦萱则冷淡的仰首凝视，环绕在地球上空的透明结界终于崩毁，来自宇宙空间的天火寒煞如入无人之境在那诅咒的召唤之下向地球冲击着。

　　眼前，四周，模糊，黑暗，仿佛一瞬间所有的生命都已不存在，辜彦萱心底深处涌出无尽的悲哀。为这个星球，为那些无辜的牺牲者，为身后男人浓且深的自责和悔恨。

　　回过头，看着即使是耗尽力气依然将自己好好护住的男人，看着他浑身血痕依然无动于衷只深深凝视自己的深情眼瞳，辜彦萱抬起手轻轻触碰上男人棱角分明的额际，飞扬的眉，削薄的唇，最后来到慑人的眼，轻轻的软糯的声音回荡在禁闭的空间里带着淡淡的询问

　　“我们相识有多久了？”

　　“五亿七千三百年前的相遇，两亿七千年的相守，三亿三百年的天人两隔，今世十七年的相爱相守，到今天，萱儿，已经整整五百七十三万个世纪了。”

　　一滴血红随着那叹息溅落在辜彦萱扬起的唇上，虽然依旧不记得，但一股战栗直达灵魂，他颤抖着伸舌轻轻舔掉唇上的血，尝到了微微的甜与苦涩，莫名的潸然泪下，泣音扬起

　　“是吗？恨吗？”

　　“不。”

　　微笑着摇摇头，辜擎天将怀中的人拥得更紧，心愈发的平静。

　　轰~连续三声巨响在天地间响起，炙热的蓝色火焰从头顶落下带着无人能够抵御的寒煞，辜擎天见了身体微微一侧将辜彦萱紧紧的护在怀中，噗~猩红的鲜血喷射而出，力量的反噬再也不能压抑，体内如奔腾的岩浆爆发，辜擎天身体踉跄发出痛苦的声音向后仰倒。

　　“你怎么了？坏人，你为什么要挡？”

　　辜彦萱双眼通红反手将辜擎天拖入怀中让他倚靠在自己的膝盖上，双手在空中不停舞动，数百把消融漂浮在二人身周形成密不透风的网保护着，抵抗着炫火和寒煞罡风的袭击，诅咒更是疯了一般向辜擎天扑来，辜彦萱一次次调动着力量抵挡着，眼底焦急。

　　“萱儿，别再浪费力量，趁着现在快走吧，爹地能在最后见到你已经十分满足了，诅咒不除，这里终将会毁灭。”

　　“不，坏人，你还没有告诉我我们之间的事情，我也没有找回记忆，你怎么能死，这是你欠我的！”

　　双目发红，辜彦萱拼命压抑着眼底的泪水，他知道这个男人此时的情况有多么糟糕，拼着力量反噬调动体内深渊之眼同诅咒抵抗，更是将一丝灵魂撕裂同诅咒融合，他是想要用自己的性命同诅咒同归于尽来保住这颗星球，至少是保住了自己和所有的辜氏族人。只是，不知道为什么，心中那股撕裂的疼痛拼命告诉自己一定要阻止，顺从心意，辜彦萱来了。

　　“呜~坏人，我不想让你死，不想啊~”

　　低低的如小兽一般的哀鸣，辜彦萱哭红了眼，辜擎天缓缓抬起手轻轻触碰人儿的脸为他拭去泪水，双目透过逐渐加宽的空间裂隙飘向悠远的宇宙深处，穿透了亿万时光。

　　“萱儿，还记得你出生的地方吗？”

　　“嗯？”抬起泪湿的脸，辜彦萱不解的看着辜擎天，凤眸温柔的凝望过来，辜擎天淡淡微笑着继续说道

　　“那也是我出生的地方，源，是我们深渊者的故乡，多少年了，我没能回去看看，当年同你在地球相遇，我为了那虚无缥缈的目标不顾你的意愿同珈蓝他们争斗，最后却换来你的消亡。如今，你我好不容易相遇走到一起，又是因为我令你成了如今的模样。不过，这样也好，至少你不会因为我的离去而伤心难过。我让你吃了太多的苦，所有一切的起源都是我，现在，我让一切恢复，让你不再痛苦。”

　　“不，坏人，你别这么说，我什么都不记得了，所以，你千万不要这样，我不想让你死。”

　　泪水落下，辜彦萱哭泣着抓住脸上的大手哀求，“来不及了，萱儿，当我决定到这里之时，我已经将一切都想好了。”

　　疑惑的看着此刻辜擎天脸上如释重负的笑，猛地，嗡~空间一阵颤抖，刺眼灼热的光透过下方浓密的云穿透上来带着强大的五行力量照耀着两人，黑色诅咒沐浴在光中发出痛苦的嘶鸣，伴随着如烟花般四下飘落的炫火寒煞，一瞬间，辜彦萱恍然大悟。

　　“坏人，你不能！”

　　愤怒而惊恐的叫喊着，辜彦萱却绝望的发现自己的身体竟然被那光推离着渐渐飘向远处上方的空间裂隙，哭喊着望着下方缓缓站起身同自己对视的男人，黑色的长发在风中飘飞，大手向虚空一抓，一柄炫目的匕首出现在辜擎天掌中，青冥，那是联系着辜擎天真正性命的东西。

　　“萱儿，我料定你会跟来，而辜寅他们亦不会离开，此刻他们释放全身的力量同我的深渊之眼产生共鸣，足以将你送出地球。别怨我，也别去想他们，为了你，我可以做到绝对的无情，毕竟他们欠了你！”

　　“不，你不能这样……”

　　早已哭得泣不成声，辜彦萱被那力道越推越远，他的力量无法对这些从心底发出的爱与牺牲的力量产生抵触，他无法反抗。他再一次被算计了，被下方那可恶的男人，从没有一次胜过。

　　“萱儿，这一次，是真的永别了，我擎天的一生能够得到你，能够爱你，足够了！萱儿，好好活下去！”

　　当最后一个字落下之时，辜擎天微笑着目送着辜彦萱哭花了小脸渐渐远离视线，唇角的微笑没有落下，他缓缓闭上双眼。

　　噗嗤！利刃划破身体的声音，青冥闪烁着凄迷的光刺入了胸膛，一道光透过青冥缓缓发射出来，紫色的带着淡淡青色的光晕弥漫整个天地。

　　轰~诅咒发出痛苦的哀叫，拼命挣扎着，却无法挣脱那道突然出现的网，那网越收越紧，诅咒已经快要幻化成人形的半截躯体痛苦的挣扎着，仰天凄厉的嘶叫。

　　“爆！爆！爆！”

　　绝对冷酷的声音连续的几个爆字如雷鸣在空中炸开，伴随着地动山摇的轰鸣声，浓厚的乌云被吹开，炫火和寒煞罡风被那阵光穿过渐渐平息下来。

　　“不要！”

　　站在虚空中，辜彦萱流着泪望着下方那颗美丽的星球渐渐平息的骚乱，那道冲破天幕的耀眼光芒带着绝对的力度扫尽一切阻碍。

　　心，痛得无法忍受，他茫然的跪下身去，朝着那逐渐消失的光哀哀哭泣

　　“不要，不要死~呜呜，始父，我该怎么办，我该怎么办？”

　　“唉~别哭，我的孩子……”

　　一声叹息在辜彦萱脑海中想起，他惊喜的抬起头四下张望着大声呼叫

　　“始父，是你吗？求你，帮帮我，坏人，他要死了，呜呜，我不想他死。”

　　“即使要用你的性命交换？我的孩子。”，“嗯，我愿意的，始父，虽然他算计了我，可是我还是不想他死，求求你，告诉我该怎么做。”

　　“别慌，静下心来，孩子，你忘记了始父送你的礼物了？孩子，擎天的灵魂已经开始溃散了，你还是要救他吗？”

　　“是的，始父。”

　　“罢了，你去吧，在心底召唤祈祷，用你的灵魂起誓，孩子，告诉我你愿意用自己的性命交换他的存活吗？”

　　“我愿意！”

　　重重的点头，辜彦萱虔诚的回答，此时此刻，他终于了解了自己的心意，也知道为什么那个人即使拼劲最后一丝也要自己好好活着的愿望，只是可能要辜负他了，谁让他不能眼睁睁看着他死去呢？

　　嗡~一道悦耳的震颤响起，辜彦萱娇小的身体缓缓浮向天空，白色圣洁的光芒从四面八方缓缓汇拢过来，眼角那朵精致的铃兰花竟然开始转动发出耀眼的七彩光辉。

　　“吼~”

　　古老的兽鸣从天幕背后传来，紧闭着眼，辜彦萱只感到身体里力量源源不断的涌出，一点白光从他的手腕上射出，释天显露身形绕着辜彦萱飞翔一圈接着向天空中那道声音传来的地方飞去。

　　吼~又是一声吼叫，一条浑身覆盖着黑金色坚硬鳞片的巨大龙身从天幕中游移下来，它的身旁跟着释天，二者在空中交汇竟然开始溶为一体。

　　嗡，颤响更加剧烈，辜彦萱紧咬牙关，控制着已然脱力的身体，听到那声鸣叫，他才知道始父送他的礼物竟然是一个愿望，向着整个宇宙唯一掌控生命和空间轮回的圣兽神祗――耀，许下心愿，代价则是奉上自己的灵魂。

　　“你无悔吗？”

　　低沉浑厚的声音响彻天地，辜彦萱睁开眼同那对仿佛装满沧桑世事的深瞳凝望，千米的龙身，背上四翼，七彩流光闪动，唯有腹部白色的鳞甲可以看出释天的痕迹，耀的分身释天竟然一直在地球。辜彦萱不去想，只是郑重的点头，许下心愿

　　“请求您，我愿奉上灵魂只求您让他复生。”

　　“吾接受。”

　　悠远的龙鸣响起，辜彦萱带着如释重负的笑合上双眼，灵魂被一股强大的力量拖拽着飘向虚无的空间。

　　一瞬间，往昔遗忘的记忆闪电般在脑海中浮现。一幕幕，一桩桩甜蜜的回忆，痛苦的挣扎，为爱付出的无悔深情，还有那铭刻了亿万年俊美如天神的容颜。

　　爹地！对不起，小萱竟然忘了你，对不起~

　　叮~莹兰色的光晕照耀着整个天际，远处，那原本逐渐溃散的青色光芒开始收拢，二者在空中交融相会，天幕中央，星皇破空而来站在高高的天顶上微笑着俯视下方。

　　“你的要求我做到了，接下来该你了，星儿。”

　　身披黑金色古朴长袍，高大的男子墨金色鹰眸漾着如水柔情淡淡凝睇着星皇，

　　“耀，谢谢你。”

　　“哼，不必说这些，之后，你的所有时间都属于我了，这是你的承诺。”

　　托起一缕圣洁的银白长发凑近唇边，耀霸道的将星皇圈入怀中，望着下方同心爱之人有着七分相似但气质迥异的绝美少年，难得的露出一抹笑容

　　“他与你很像，不过这些都与我无关了，走吧。”

　　“嗯。”

　　宇宙闪烁的星空中，金银两色流光划过长空飘向远处，一个小人静静的沉睡着，周遭七彩流光涌动，最外侧这是一层淡淡的透明蓝色光幕。

　　远方，有青色和紫色交相辉映，一抹身影踏着万水千山，劈开时空阻碍来到小人身前。任黑发飘扬弯腰温柔的将小人抱起，俯身将吻印在人儿的额心中央，低低的叫着

　　“萱儿，我的宝贝，该醒来了。”

　　――外篇完――