春归典--蘑菇三儿
           

            各种苦逼TAT……于是干脆丢个治愈文上来= = 
            古风，短篇啊短篇 

            （上） 
            这次是一方田黄闲章。
 
            叶典拿在手中掂量几下，不轻不重，沁凉合手，通体桔色淳润透亮，偶见其中一片玉色氤氲，似是是隐于山间的烟云。 

            翻转过来，朱红印泥，底刻隶书，是“春归”二字。 

            抬起头，只见印章的主人正轻钩嘴角，笑意盎然地望着自己。 

            “方大公子，你真要当了它？”叶典忍不住又问了一遍。 

            方弈笑道：“你明知道我只是想来见你，不过你这里是当铺，所以顺手当了它，也不妨碍你做生意。” 

            叶典无话可说了。
 
            二人从小便是书院同窗，算到如今情谊足有九年，生活一直平淡无恙，然而三个月前，叶典的父亲忽然染了风寒病，没过熬过秋天便去世了。 

            叶典早年丧母，家中只剩一个妹妹，父亲去世无异于天降之祸，家业也无人继承，叶典迫不得已，只好离开书院，接管下了自家典当行的生意。 

            接手生意时也不太顺手，没曾想方家少爷一声筹集，一堆人跑来为他捧场，乱七八糟地当了一堆有的没的，都没要太高的价钱，有的干脆不再来取。 

            当时正值丧亲哀事之初，叶典虽心中郁结，却很是感动，多亏了书院同窗多方慰聊，过了不到一个月，他也终于找到了些经营诀窍，家中收入日渐恢复，其中自然少不了方弈的功劳。 

            见叶典的日子安稳了下来，朋友们渐渐地不再来了，方弈却是个例外。
 
            方家是锦城大户，方弈的祖父官至翰林，父亲虽不如祖父，也在朝中有个不大不小的职位，全家上下百十人，锦衣玉食都不在话下，更不用说身为嫡子的方弈了。 

            “如何？出个价吧。” 
            听到一声唤，叶典回过神来，方弈还在面前站着，笑容不减。 

            时值三九寒冬，前几日刚落过雪，当铺中的小泥炉燃着炭火，较屋外暖了不少。 
            一块玉印冰凉，叶典掂在手里觉得冷，于是放下来道：“石料是田黄上品，刻工虽是仿了名家的手笔，但无论是神韵和刀法都做得到位，也算是对得起这块石头。” 

            方弈道：“评价很高，价钱呢？” 

            叶典又看了看那二字底刻，笑道：“这是你刻的，对么？” 

            方弈会心一笑：“也就只有你看得出。” 

            叶典眼皮一挑，开口道：“二钱银子。” 

            方弈睁大眼睛：“你别开玩笑，光这块石头就比这个价高出十倍。”
 
            叶典挑起眉稍：“反正你过几天就会赎回去，钱多钱少又有什么关系？” 

            “……好吧，二钱，”方弈也不再追究，倚上柜台仍旧浅笑，“我把它押在你这里，你可别弄丢了。” 

            叶典想了想道：“等你来赎它的时候，我一定告诉你我弄丢了，然后赔你十倍的价钱。” 
            方弈一愣：“此话怎讲？” 

            叶典道：“二钱银子拿进来，二两银子赔给你，我却弄这么个好东西，难道不是赚大了？” 
            方弈眯眼一笑：“你要是喜欢，我连二两银子都不要，直接送给你可好？”
 
            叶典没想到他竟这么说，一时间没法回话，只好道：“我只是开个玩笑，到时候还是要还给你的。” 

            方弈叹了口气，收了桌上那可怜兮兮的二钱银子，慢吞吞地转身出门。 

            “半个月内别忘了赎回去，”叶典对着他的背影道，“不然这东西就真的是我的了。” 
            方弈回身笑道：“这你不必担心，不出三天我会再来。” 

            这倒是真的。 

            方弈来当过各式各样的东西，玉佩，如意，端砚，纸伞，都是些小玩意儿，每一样也都是下次来的时候赎回去。 

            “不是来当铺换钱的，就是想来看看你怎么样。” 

            “已经读了九年的书，这样就不读了，实在好可惜。”对方如是说。 

            叶典那方石印重新拿回手里，忽然有些爱不释手，也第一次有了不想还的念头。 
            ――春归。 

            看看印底的刻字，再想想门外――檐上积雪，不知春归何日。 

            **** 

            三天后，方弈果然如约前来，来的时候却已入夜。 

            月朗星稀，隆冬的寒风一阵阵卷过长街，家家户户灯火盈盈，路上却少有人迹。 
            叶典的当铺正要打烊，忽然见到有个白色的身影朝这边过来，夜幕虽沉，但他只一定睛便认出了。 

            “这么晚还出门？”叶典原本打算锁住正门，看他过来于是作罢，转而招呼他进屋去。 
            “晚了就不能出门么？”方弈不答反问。 

            这些富家公子，夜夜笙歌实在是家常便饭。叶典苦笑道：“只是这么冷的天，出门到我这里来就很奇怪了。” 

            方弈没有继续解释，进了屋便道：“我来赎那天的石章回去。” 

            和屋外的严寒相比，屋中俨然是另外的世界，烛灯不及月光明亮，小火炉却燃得兴旺，方弈一句话说完，搓搓冻得发麻的手，转而给自己倒了杯热茶。
 
            真是一点也不见外。叶典把石印抛给他，对方一手接住，然后在桌上摆下二钱多的散银和一张乌金折扇。 
            叶典无可奈何道：“这回轮到这扇子了么？” 
            方弈笑笑道：“对，不过我这次不是来玩的，是真的要当它。” 

            这话让叶典吃惊不少，再看他的眼神，虽然是笑着的，但确实没有玩笑的意味。 
            “你当它做什么？” 

            方弈没有解释，继续道：“你照正常的价格给我出便是。” 


            叶典不知道他要做什么，姑且依言把扇子检视一番，道：“一百两。”

 
            扇骨的材质珍贵，扇面的书字又出自名家之手，这个价格应当还算适中。 
            “好。” 

            方弈还是没说别的，点头同意，叶典只好满腹狐疑地给了他一百两，见他迟迟没有解释的意思，忍不住又问：“你真的缺钱么？” 

            方弈目光一转，凑过去道：“我穷困潦倒就不能来了么？”
 

            叶典无奈道：“这肯定是没有的道理。”

            方弈满意一笑，转身出门，行至门口忽然又道：“如果有一天我真的家破人亡了，穷困潦倒了，你怎么办？” 

            “我自然会帮你……”叶典答到一半觉得不对劲，不禁疑道，“你怎么老问这种问题？” 


            方弈几步走回来，叶典只觉得眼前的光线一暗，还没反应过来什么，就被对方实实在在地抱了一下。 

            叶典呆呆地退了几步，忽然感觉有点奇怪。 

            “你……” 
            “我没看错人。”方弈眯起眼睛朝他一笑。 

            叶典一愣，竟不由自主地移开视线。 

            从小到大这么多年，方弈一直很喜欢笑，叶典却从来没发现他笑得竟然很好看。 
            忽然间鬼迷心窍了。 

            **** 

            到了第二天，叶典终于知道了方弈昨晚那话的意思。 

            坏事传千里，方家的消息短短一天传遍锦城街头巷尾：方翰林因被卷入一场科举舞弊大案，被送押京师候审。 

            科场行贿舞弊，声誉扫地，众多亲友原是冲着攀附权贵而来，见此情状，几天之内便一哄而散，众叛亲离。 

            锦城方家，从高高的云端跌入幽深裂谷，不过是一夜之间。
 
            门前的雪化了不少，阳光虽然充足，风却依旧寒冷。 

            妇孺们在房屋间的阳光里窃窃私语，方家没落，他人无关痛痒，不过是街头巷尾的谈资，不过是平民茶余饭后的消遣。 

            叶典在街中央站了一会儿，决心一定要去方家看看，可是因为牵扯到朝廷大案，方家附近也已经布了衙役，外人根本无法接近。 

            一次不成，叶典连续去了好几趟，可中途都被人拦了回来。 

            没有办法了。
 
            这天午后生意有些惨淡，叶典撑开窗给屋子透透气，一边将那把乌金折扇甩开，对着窗外的阳光审视一番，叹了口气。 

            虽然一时半会儿找不到他，但不出半个月，他应该就回来把这扇子赎回来了。叶典习以为常地想。 

            想想当初自己的父亲去世，方弈一直不遗余力地帮忙，可现在轮到方家落难，自己竟然想不出能为他做点什么，真是可悲。 

            ……其实，只是这么多天没见，有点不习惯。 

            所以想见他一面。 

            炉上上炖的水壶扑扑响起，白色水雾涌起，随即四散。 

            **** 

            不到半个月，方弈真的来了。 
            脸色较之前憔悴了些，但笑容却仍是未变，一身衣服虽不如旧时华贵，仍有一番风采。 
            叶典看到他进店里来，暗暗地松了一口气，原本想好许多安慰，一看到他的笑容，竟不知道该从何说起了。 
            方弈似乎对他的表情颇感兴趣，凑近仔细瞧了几眼，叶典有些不自在，这才挤出一句话道：“最近……可好？” 
            “当然不好，”方弈嘲笑他道，“我知道你听说了，跟我不用客套。” 
            叶典被说得有些尴尬，但也因为这话而释然了，跟着笑道：“你来赎你的扇子回去的？” 
            方弈挑眉道：“我哪有钱赎它回去？我是再来当一样东西换钱的。” 
            他说罢，取出一只古铜小炉放在桌上。 
            叶典听他说已经没有钱来换，心头一阵难过，心不在焉地拿起小炉查看，一边黯然道：“方家没有家产么？这才几天难道就耗光了？” 
            “想把一个人从牢里赎出来，多少钱都不算多，”方弈懒懒地倚在桌边，给自己倒了一杯茶，却只是低头看着它，“而且因为这件事，父亲的身体忽然变得很差。” 

            他说得云淡风清，叶典心里反而更不是滋味。 
            乌金扇之后，小铜炉也收入店中，那是个暖手的铜炉，花纹秀雅规整，铜色新鲜，冬天用正合适。 
            方弈收好了钱，却没有直接出店，反而绕进了柜台，叶典不知何意，一脸疑惑地看着他。 
            “再让我抱一下。” 
            “诶？” 
            不等叶典回答，方弈已经又把他拥进怀里了。 
            墨香扑鼻。 
            这次没有立刻放手，叶典也不知是愣了还是傻了，无动于衷地站着，只觉得对方的怀抱比想象中暖。 
            “……为什么要抱？”等了一会儿，叶典终于干巴巴地开口。 
            方弈没有动，贴在他耳畔道：“总觉得抱你一下能多点力气。” 
            气息微动，叶典被吹得有点脸红，讷讷地伸手轻推了他一下，方弈应该是抱够了，顺势松开，仍旧一笑：“我回去了，以后可能会再来。” 
            叶典笑道：“你拿来的东西都是好东西，你来了我自然欢迎。” 

            （下） 
            这一次离开，又是十几天过去。 
            方翰林终于被接了回来，一共也不知疏通了多少关系，花了多少银子，官是没有了，但听说身体还算硬朗， 
            方弈的父亲反而没有那么幸运，天气一天天变冷，这几天传来的消息是他好几次都差点没挺过来。 
            至于方弈，没有什么具体的消息，应该就是还算平安，不过身为嫡子应该很辛苦吧。 
            直到除夕，叶典都没有再见他到店里来。 
            百姓的除夕很热闹，街坊邻居纷纷在门前挂起灯笼，夜幕降临之后连成一片灯海，让寒冬的气息也淡了许多，一顿团圆饭吃得差不多了，守岁夜开场，小孩子跑出门来放鞭炮玩，一时间炮竹声声，喜气非凡。 

            这种节日，没有人再关心别人家的事情了。 
            虽然叶典家中只有两个人，但平日承蒙街坊的照顾，除夕过得也并不孤单，小妹妹差点被鞭炮炸伤了手，吓得直哭，叶典把她拖回家里一通安抚，终于算是平了她的气，正想带她重新上街去，刚一开门，却看到一个陌生人站在门前。 

            那是个干瘦的中年人，目光虽显精明，却也浑浊无力，衣着比普通人家要好上一些，肯定不是街坊邻居，叶典正在疑惑，那人已经开口，上来就是：“叶掌柜。” 

            叶典一边还牵着妹妹，听出他是客人，于是道：“真对不住，今天除夕夜，我们当铺不做生意。” 
            那人一听，忙道：“这实在是债主催得紧，迫于无奈才到叶掌柜这里来，麻烦掌柜的通融一下，我就一件东西，当完就走！” 
            除夕虽是贺岁年，也确实是债主上门的时候，清了旧账才好过年。 
            叶典看他确实急切，只好道：“既如此，你拿了什么东西，让我看看。” 
            那人连声道谢，从袖中掏出一件东西放进叶典手中，幽暗中还没看清是什么东西，叶典只觉得掌心一凉，刚拿到眼前，脑中登时一震。 
            ――田黄石印。 
            无论大小还是手感，都很熟悉。 
            叶典慌忙把它倒转过来，朱红隶书，赫然是“春归”二字。 
            ――这是方弈的的那块闲章，田黄石尚不必说，那刻工字体一眼便认得出来。 
            “这东西……” 
            忽然发现自己的手有些颤抖，叶典忙垂下双臂，镇定了声音，安静笑道：“不知道您心里可有个价钱？” 
            那人叹道：“肯定是个好东西，多少钱您就说吧！” 
            叶典稍一沉吟，开口道：“五百两。” 
            对方一愣，目光中突地一丝狡黠窃喜，稍纵而逝，却没有逃过叶典的眼睛。 
            这东西不值五百两。叶典是知道的，这人也是明白的。 
            石料虽是上品，刻工也是不凡，但毕竟不是名家之手，仿的东西不可能会有那么高的价格。 
            “叶掌柜真识货！”对方应该也是个精明的商人，窃喜过后是一脸虚伪的真诚，“五百两真是救了我的急了！” 
            叶典冲他笑笑，回屋便取了账册请他记录画押，连带五百两交付，毫无拖沓。 
            等到那人千恩万谢地走了，叶典这才抬起手来，借着灯火，把石印仔仔细细地看了一遍。 
            的确是他的东西，是他不久前才押在自己这里的那方石印。 
            可是……为什么会流落到一个二流的商人手里？ 
            叶典忽然有些担心了。 
            “哥哥？”身边的妹妹见他看得出神，开口道，“这不是方哥哥的印章么？ 
            叶典无奈地笑笑：“你也看出来了？” 
            小女孩点点头，一脸疑惑道：“你上次不是告诉我它值三百两，怎么变成五百两了？” 
            叶典叹了口气： 
            “如果只是要当这东西，我肯定出三百两，可这次……是我要买过来的啊。” 
            一方不值三百两的印章，竟换来了五百两银子，既然已经赚了二百两，作为一个精明的商人，怎么可能还傻到重新用五百两加了利息换它回去？ 
            而且，想想刚才那人脸上闪过的自得之色，叶典就确信，这方印章，他已经帮他买回来了。 
            既然方翰林已经回来了，那里的衙役应该也已经撤了，不如明天给他送去吧。 
            ……真的是……好久没见他了。 

            **** 

            大年初一，又是一场雪。 
            锦城的雪下得婉约，细碎的雪花不疾不徐，非但不显冷，反而让人觉得温软舒心。 
            方家的宅子还是那么大，人却少了，也显得破败了很多。 
            零碎雪帘映衬，原本光鲜的牌匾像是蒙了层灰。 
            院中寂静无声，积雪同样无人问津，叶典撑伞而过，穿过院子便是一串脚印，环顾四周，再无旁人。 
            走了许久终于见到几名家丁，向他们问方弈少爷的所在，几人面露难色，说了在什么什么厅里，却又说现在不便见客。 
            叶典倒无所谓，不方便见客可以等，等到他有时间为止。 
            结果到了几个家丁所说的地方，他终于知道“不便见客”的原因了。 
            厅中的几个人似乎在商讨什么事情，像是商讨，却根本不给方弈说话的机会。 
            叶典走到门前，无意中听到几个词，便识趣地退了出去。 
            ……似乎是在分家产。 
            只看对方那几人咄咄逼人的架势，结果肯定不会好。 
            于是叶典退到屋檐下等。 
            雪一直没有停，他冻得几乎要睡着了，终于等到那几人心满意足地离开。 
            那几人前脚走，他便迫不及待地进厅，方弈以为是那几人又回来了，一脸凛然正要说话，抬眼发现竟是叶典，立刻愣在原地。 
            叶典冻得要命，也不管他的反应了，急匆匆地收了伞扔到一边，顺手拿起一旁的茶壶就倒水喝。 
            他终于知道每次方弈到当铺里来都要喝热水的原因了。 
            “――你怎么来了？！” 
            一杯茶刚刚下肚，旁边石化的方少爷也反应过来，一双眼睛霎时亮了，冲上前一把捉住他的手。 
            “手这么冷？”方弈皱了皱眉，环顾周围，轻笑道，“我暖手的炉子当到你的店里去了，你应该把它带来用的。” 
            其实被这么抓着也挺暖和的，叶典想。 
            “我没带炉子来，但是带了另一样东西。”叶典朝他笑笑，抽出一只手来，掏出了那只印章。 
            方弈低头看看他手上的石印，没有惊讶，反而也跟着笑了： 
            “别说是你买下来的。” 
            叶典没解释，把印章放到他手里道：“我只是来还给你。” 
            方弈垂眼看看他，再看看那只石印，却没有接过来。 
            “我把它再当给你，不许给我二钱银子。” 
            叶典微微皱眉，无奈道：“你想要多少钱，我明明可以直接借你。” 
            “可我还不起，”方弈把石印重新推回他手里，“现在要给父亲治病，恐怕还是要很多钱。” 
            叶典想了想，点头答应。 
            “既然你来了，那就再让我抱一下。”方弈又朝他笑。 
            “……好吧。” 
            来之前心里好像一直有什么期许，直到他说了这句话，才算是真的实现了。 
            这次魔障真是中得够深。叶典暗想。 

            **** 

            春归印，最终还是到了自己手里。 
            田黄石印温润细质，色相饱和，很是惹人喜欢。 
            而这一次见过面之后，几乎要有一个月的时间都没有再见。 
            日子一天天过去，眼看元月就快结束，春天就要来，抖落一树春雪，窗外的枝叶抽出了新芽，嫩黄嫩绿，甚为可爱。 
            方家没落久了，消息也就沉匿了下去，可到了这一天，终于又爆出一个惊天讯息来。 
            求医问药终是无果，方弈的父亲还是没有撑过冬天，终究撒手人寰了。 
            听到方家老爷出殡的消息，叶典连店铺也不顾了，急匆匆地便奔去方家，但既然是出殡，家人自然是不会在的。 
            可是出殡日不在也就罢了，二日去还是不在，再去还是不在。 
            叶典有些急了。 
            他急着想要见他。 

            听说是要守孝，方家是大户，礼节方面恐怕比自己这等小民讲究得多。 
            不知怎的，叶典听了这个，竟打定主意要到山上去找人――反正自己就是鬼迷心窍，叶典也不管那些了。 

            然而还没等他真的到山上去，他想要见的人终于又来见他了。 

            “真是很久没来了，”方弈进了门，把四周打量一番，笑叹道，“不过你这里还是没什么变化。” 

            天气暖了，他这次没有主动去倒热水喝。 

            叶典愣愣上前几步，眼睛看着他，却忘了要说什么。 

            气质风采仍是不减，气色也比想象中的要好，只是人瘦了不少。 

            算是……放心了？ 

            方弈见他一直盯着自己看，只是轻轻一笑，却忽然闪身到了他的身后。
 
            眼前的人突然不见了，叶典一愣，想要回头看他，却被人从身后搂住。 

            是久违的暖意，叶典不但已经习惯，反而还有些开心。 

            “你这回又要当什么？”他问。 

            方弈想了一想，在他耳边笑道：“我家的东西都当光了，我若说是把我自己当过来，你要不要？” 

            叶典眼神空洞地抬头，似乎没有听懂他在说什么。 

            “来给你打工，你收不收？”方弈只好又说了一句。
 
            “啊……当然好啊。” 

            方弈窃笑一声，道：“很好，你引狼入室了。” 

            “……什么？” 

            “你让我给你打工，不出几年，你的当铺恐怕就要改姓了。” 

            叶典向后仰头，一脸疑惑道：“为什么？” 

            “为什么？”方弈想了想，右手抬起来，轻轻捏住他的下巴颏，向上又抬了一抬：“几次抱你都不反抗，你应该是喜欢我的吧。” 

            叶典目光一晃，惊觉要逃，双手却被锁在腰间，挣了两下都没有挣开。 []

            “正巧啊……我也是。” 

            不等叶典回答，对方却已经把下一句话说了出来。 

            温软的触感随即覆到唇上。 

            叶典脑子一蒙，身上顿时没了力气，连眼皮都跟着合上了。
 
            唯一在想的是，没想到接吻竟然是件很舒服的事。 

            直到对方离开，叶典这才觉得脸红，终于挣脱开来，几步跨到窗边去躲，顺手支开窗户，转移刚才的注意力。 

            才刚刚撑好窗扇，屋外一阵暖风过境，叶典先是嗅到一阵馨香，接着便见点点纯白，随风入堂。 

            “……雪？” 

            他伸手去捉，揉进手心，飘零的雪色竟像是上品锦缎。 

            抬头一看，窗外亦是一树雪白―― 

            不是雪，而是梨花开了。 

            忽然想到那方印章，叶典把它从袖中取出来，转身举给方弈，笑道：“春归。” 
            两颊还残留着一丝红晕，叶典背对窗边，背后一树雪白梨花，竟衬得少年俊朗无双。 
            方弈毫无准备，一时看得呆了，半晌才回过神来，朝他一笑： 
            “是啊，春天来了。” 
            一夜春归，梨花满。 

            -完- 

            【……鲁迅先生我错了，咦= =|| 

