　　永殇崖底
　　作者：浅唱忧伤

　　文案

　　妖娆妖娆，乱了他人的心，却把自己的心丢给了一个仇恨你的人，你啊，终会后悔。
　　哈哈，师傅，你在说笑么？我夜妖娆，有心那种东西么？自从我全家上下被杀之后，我的心就已经被狗吃了。算了，你一个要死的人，我跟你气什么，你说是吧，师傅。
　　夜妖娆，你不要忘了，我是第一神算。我从未卜错过任何一卦。
　　师傅，也许我是特例呢，呵呵，你就安心的去死吧。徒弟我可是会给你烧纸的。
　　我死了无怨无悔，那是因为我欠了你家的。
　　闭嘴。
　　无需你动手，我自行了断。
　　……
　　凌风，我们永远都在一起好么？
　　夜妖娆，我对不起蓝家上下，本该杀了你，却对你动了心，但是无妨，下一世。我一定会喝下那碗能忘记前世记忆的孟婆汤，忘记你我的一切，我无法伤害你，只能选择忘记你，妖娆，我只能那样惩罚你，让你永世都记住我。妖娆，我爱你。
　　……
　　蓝凌风，你就那么恨我么？？呵呵，既然如此，那好，那好，我便不再转世，蓝凌风，这次如你愿了吧？我夜妖娆，从此以后再也不打搅你。
　　蓝凌风，你说，我是不是很贱？明明知道你是想报复我用计，错灭了你蓝家，却还是傻傻的，不肯忘记，明明只要喝下那碗孟婆汤就好了，我却，总是，总是……
　　……
　　妖孽，受死。
　　你看到我了？呵呵，你看到我的第一感觉就是杀了我么？蓝凌风你就那么恨我么？好，这样也好，与其被他人杀死，亦或者失去意识。被你杀死。算是幸福的了吧？
　　为何，为何，不杀死我？
　　啊，看你有趣，留在我身边吧，反正，你对我也构不成什么威胁。
　　这算什么？呵呵，蓝凌风，你总是如此。我对你来说，算是，什么？

　　第一章

　　终年寒冷的断崖，本事少有人在的崖顶，却相依站着两个人。
　　【妖娆，你说的便是这里了吧？】磁性好听的男音从那个身材高大的男子薄唇吐出。声音温柔异常。
　　【恩，是这里，师傅说，从这里跳下去的恋人，永世都会纠缠在一起，凌风，你，可愿跟我一起跳下去？】犹如天籁之音，让听者沉醉，却带了些许调笑。
　　【怎么会不愿呢？】男子依旧温和，只是双眼多了些痛苦之色。
　　【很多啊，理由太多了，蓝凌风，你蓝家全家老小，全被灭门，只因为我的失算，呵呵，你为何不恨我呢？我不认为，你真的能不恨】男子怀中的人从他怀中挣扎出来，抬起头露出那张脸，那种不属于人间应有的脸。此时却带着，漫不经心。
　　【妖娆，你多虑了。】男子叹息。
　　【呵呵，希望是我想多了，呐，凌风。我们发誓好不好？】
　　【你，居然也信那些啊】
　　【呵呵。不得不信啊。呐，你可敢与我发誓？】
　　【有何不敢呢？】
　　【呵呵，说笑呢，你我都不信天。凌风，过奈何桥的时候慢点，孟婆汤，千万不要喝，我们要永远在一起，你说好不好】
　　【恩，妖娆，你说的，我便都为你做。】
　　【你答应了，便好】
　　两人相依的来到断崖边。身形向后倒去，倒下的同时，也看清了男子的样子，俊美如同天人，与那怀中的娇儿，站在一起，真如那画中的神仙，绝配。
　　蓝凌风，微微一笑。“夜妖娆，只怕，那孟婆汤我必须要喝了，我对不起蓝家上下，本该杀了你，却对你动了心，但是无妨，下一世。我一定会喝下那碗能忘记前世记忆的孟婆汤，忘记你我的一切，我无法伤害你，只能选择忘记你，妖娆，我只能那样惩罚你，让你永世都记住我。妖娆，我爱你。”
　　……
　　这是第几世了？？夜妖娆躲在一个昏暗的角落中，叹息着，那个人，已经忘了自己了，呵呵，自己好傻，他夜妖娆害他全家上下一个不留，他怎么会不恨，不恨自己，呵呵，他在处罚自己，处罚自己。蓝凌风，你赢了，你赢了啊。夜妖娆，的嘴边勾起了苦涩的笑容。
　　不远处，一个大宅，里面的下人，跑着跑哪，只因为，这栋宅子的主人。蓝凌风的爱妻难产，房子里，蓝凌风不安的来回渡步，这是他第一个孩子，也是他最爱的妻子的孩子，他。不安，他怕，失去他们，可是同样，他的内心也空虚，他不懂。也不想懂。
　　夜妖娆看着，那些人，无奈的苦笑，【蓝凌风，我还是放不下你，罢了罢了，我，便在帮你一次吧，呵呵。】
　　夜妖娆悄无声息的来到了蓝凌风的身旁。有些讽刺的道【哟，蓝凌风，你如此之急，是怎么了？？不继续当你的冰山了？】
　　蓝凌风微微皱眉，冷声说道【你来这里干什么】
　　夜妖娆妖媚的一笑【怎么？？我还不能来？？】
　　蓝凌风看到夜妖娆这样笑，觉得心里很不舒服，觉得这样的笑，不该出现在他的脸上。蓝凌风被这突然冒出的想法吓到了，也忘记了回答夜妖娆的问题。
　　夜妖娆的心微微一痛，却没有表现出来，随口问道【你夫人难产？】
　　【恩】听到夜妖娆提到他的夫人，感觉有些，不舒服，去被他压下了。他想，也许是因为，他曾与自己争夺妻子吧，对就是这样。蓝凌风，安慰自己说。却不曾想，夜妖娆之所以与他抢夺雪莉是因为他啊。
　　【不介意，我帮雪莉吧？】似笑非笑的看向蓝凌风。
　　【夜妖娆，你不要太过分】蓝凌风一双眸子瞬间冰冷无比。
　　夜妖娆，慢步走到蓝凌面前，几乎就要贴上去，唇角微微勾起，一张脸显得妖娆妩媚，不愧他夜妖娆之名，薄唇微微靠近蓝凌风的耳朵边。缓缓吹气【蓝凌风，你好像忘了，我是医生。我，比你更有权利进去吧？还是说，你怕我对雪莉，怎样？】
　　怒瞪，却终是说不出什么话来反驳。夜妖娆扬了扬眉【没话说，那我就进去了】不理会对方恼怒的表情，以及周围冰冷的寒气，步入内室。每走一步，他的心也就更疼一分，看到那个正在生孩子的雪莉，他眼中的杀意便更加明显。明明只要一下，便可以要了雪莉的命，他却想到了蓝凌风，苦涩。伸手点了雪莉的睡穴。运用内力帮助雪莉生产。
　　时间一分一分的走过，夜妖娆的觉得自己快撑不住的时候，孩子生出来了。刚生出来的孩子，很难看。夜妖娆淡淡的笑了，这是凌风的孩子呢，想必以后也向凌风那般有作为吧。将孩子清洗干净，然后处理雪莉的身体。等一切打理好后，夜妖娆也有些脱力。疲惫的将孩子抱出来，并将他递给蓝凌风。【呐，是个男孩子，母子平安。恭喜】
　　【谢谢】平静的语调带着欢喜，让夜妖娆的心更加疼痛。
　　夜妖娆摇了摇头，不再多说什么，如同来时一般，悄无声息的离开了。蓝凌风哄着刚刚出生的孩子，忽然想起，刚刚见到，夜妖娆苍白的脸色，将孩子递给丫鬟，快速跑了出去。
　　夜妖娆离开宅子后，没有去别的地方，而是去了宅子后面的山崖。断崖，依旧那么寒冷。明明山崖下，温暖如春风，而山崖上，却寒冷如冰川。夜妖娆，来到断崖边，坐下。微微抬起头，天上挂着一轮新月，蓝凌风，不会再看自己了，他已经娶妻生子了，自己算什么呢。呵呵，自己不过是个，犯贱的幽魂罢了，师傅，我夜妖娆后悔了，真的后悔了，身为灵魂大巫，本该放弃七情六欲，我却，都占了去，呵呵，这是巫对我的惩罚么？？
　　蓝凌风，跟随者夜妖娆来到断崖，看到夜妖娆，坐在山崖边，有些担心。便快速的走了过去。
　　夜妖娆感受到蓝凌风的气息，站起来，转身。勾起唇角，似笑非笑的看向微微惊慌的蓝凌风【你不好好陪你的妻子、儿子，跑到这断崖上干什么？？】
　　蓝凌风听到夜妖娆的话，自己也有些纳闷，为何要跟上来。
　　夜妖娆见蓝凌风打不出来，有些好笑。【蓝凌风，你说从这里跳下去，会怎样？】
　　【自然会死】蓝凌风不置可否的回答道。
　　夜妖娆扬眉，侧头看了看身后。【那你说，我若是从着跳下去，可会死？】
　　【你可以试试看】蓝凌风，想了想，夜妖娆怎么会轻生，而且，他那么神秘，自然有办法应付。
　　【呵呵。好啊，试试看。如何？】夜妖娆轻声笑道。
　　【夜妖娆，你不是真要跳下去吧？】听到夜妖娆的笑声，他有种不好的预感。
　　【呵呵，你猜啊。】似笑非笑，身子却慢慢向后仰。
　　蓝凌风快速跑了过去抓住夜妖娆的手腕怒吼道【夜妖娆，你真的不要命了？】
　　夜妖娆淡淡的一笑，【呐，谢谢了，蓝凌风，我夜妖娆从此以后，不会再。干扰你的生活了，前世的一切，既然，你已经忘记了，那么我再怎么坚持也没有用了。祝你幸福。】不理会对方错愕的眼神，用尽最大的力气将蓝凌风推开。而夜妖娆也因为反作用力掉入谷底。
　　蓝凌风微微吃惊，不明白，夜妖娆为什么用那样的眼神看他，那么悲伤的眼神，却带着一丝痴恋，还有，夜妖娆对他说的那句话，他，到底忘记了什么？？

　　第二章

　　【喂，你听说了么？那个断崖上面闹鬼呢，听说蛮漂亮的】路人甲道
　　【怎么没听说？记得我们村有个不信邪的，上那山崖顶，回来之后，就变得痴傻。口里还囔囔这，……哎，不说了，作孽啊。】路人乙回答说。
　　两人聊得正开心，却不想，一个俊美的男子来到他们面前。【你们说？这断崖闹鬼？？】
　　【是啊是啊，小兄弟，你可别去，万一那鬼看上你了，可就回不去了】路人乙听到男子询问那鬼的事情，急忙劝说道。
　　【哦，那鬼是男是女？】男子像是好奇一般询问。
　　【……这个……不知道。】路人乙脸微微有些红。
　　【呵呵，那我去瞧瞧。】男子笑道
　　【小兄弟……】
　　【不用劝我，我心意已决。】
　　夜色正浓，一个俊美非凡的男子坐在树上。静静的等待鬼的出现，天上云彩缓缓飘过，将月光挡住，当月亮再次出现，月光再次照耀大地时，一个绝美的人站在山崖边，那人有着银色落地的长发，一双淡紫色的眸子，带着淡淡的讽刺。嘲笑的看着别人为她‘他’疯狂。
　　而男子显然在惊讶过后回过神来，从怀中拿出四道黄符。丢向那人。瞬间将那人困在中间。
　　【嗯？你难道不知道在别人赏月的时候前来打搅？是很不好的事情么？】那人眯起双眼，紫眸中闪烁着寒气。
　　【妖孽，受死】男子持剑直指那人心脏。
　　那人再见他之后，双眸睁大，嘴也有些发颤【蓝……凌……风……】
　　男子停下脚步，冷眼看向那人【你怎么知道我的名字】
　　【呵呵，怎么可能忘，怎么可能忘？】那人失神的说道。
　　蓝凌风看到那人失神，将剑向心脏中慢慢刺入。
　　那人缓过神，看到胸前的剑，淡淡的笑了。你看到我了？呵呵，你看到我的第一感觉就是杀了我么？蓝凌风你就那么恨我么？好，这样也好，与其被他人杀死，亦或者失去意识。被你杀死。算是幸福的了吧？
　　蓝凌风看到那人的笑，心脏瞬间一痛，将宝剑抽出，那人身子微微一晃。一双水眸带着不解【为何，为何不杀我？】
　　【啊，看你有趣，留在我身边吧，反正，你对我也构不成什么威胁。】蓝凌风狂妄的说到。
　　【你，太过狂妄了。不过，你有那个资本】那人淡淡的笑道
　　【哼，你的名字。】蓝凌风冷哼一声，对于那人的赞美不屑一顾。
　　【……】夜妖娆，淡淡的思考，要不要告诉他自己的名字。
　　【难道时间太久了？？你忘了？？】蓝凌风皱眉问道。
　　【额，忘了？呵呵，我的名字。你要记住了啊，不要再忘了，蓝凌风，我的名字，夜妖娆。】夜妖娆似笑非笑的语调，让蓝凌风恼怒，却看到了夜妖娆那双鉴定的眼睛，淡漠的回答说【我记住了，夜妖娆】
　　蓝凌风看了看月色，对夜妖娆道【跟住了，我们要回去了】
　　夜妖娆淡然一笑【我没你想象的那么弱。】
　　蓝凌风皱眉，冷哼一声，转身走了。夜妖娆看着蓝凌风的背影在心中淡淡的叹息，这算什么？呵呵，蓝凌风，你总是如此。我对你来说，算是，什么？
　　阴阳家蓝家
　　【蓝凌风，你怎么能带污秽之物，回到阴阳家？】怒吼声，堪比少林寺的狮子吼。
　　夜妖娆站在蓝凌风身后，微微一笑【看来，你有麻烦了哦，蓝凌风】
　　【哼】不屑之意，让夜妖娆笑的更加妖媚。
　　蓝凌风看到夜妖娆的笑更加怒气【我带回来什么，用得着你管？】
　　【你……你……你……蓝凌风不要以为你阴阳术天赋之高，就目中无人。】一个娇小可爱的女生掐着腰手指着蓝凌风，怒道
　　夜妖娆看到女生要哭，似笑非笑的拍了拍蓝凌风【你，怎么可以这么对女生？小心以后没人嫁你哦。】
　　蓝凌风听到夜妖娆这么说，双眼更加的寒冷。女生害怕的看了看蓝凌风，止不住的向后退去。
　　夜妖娆摇了摇头，从蓝凌风身后走了出来，无视四周的灵符。来到女生身旁，轻声问道【你没事吧】
　　女生用力推开夜妖娆，冷声说道【你滚开，污秽之物，不要离我那么近】
　　夜妖娆的脸色有些发白，嘴角也挂了一丝血丝，女生推的地方刚好就是蓝凌风宝剑刺下的伤口。
　　蓝凌风看到夜妖娆的脸色后，有些发怒，周围的寒气，堪比寒冬了。不理会女生的反应拽着夜妖娆纤细的手腕就要往里面走。
　　女生见拦不住蓝凌风，便大声喊道【爹地，蓝凌风带了一个污秽之物，还要进宅子。】
　　瞬间，两道霸道的黄符从宅内飞出，蓝凌风将夜妖娆护在了身后，却不想，夜妖娆推开蓝凌风，一双紫眸，带着寒气【回去】
　　力量相扛，灵符，不受控制，在空中爆裂。蓝凌风吃惊的看向一脸苍白的夜妖娆，而那女生则是不能言语了。
　　【巫？】一个苍老的声音从宅内传来。
　　【爷爷，就是这个污秽之物要进大宅。】女生满脸喜色的跑去抱住一个老人。与老人一同来的是一个中年人。
　　夜妖娆看到中年人，脚下有些漂浮，不屑的笑道【好弱】
　　【大巫说笑了，区区阴阳术，又怎能伤到大巫呢，只是大巫，你的肉体？？】中年人不在意夜妖娆的嘲笑，说出心中的疑问。
　　【……毁了】夜妖娆，淡漠的回了一句。
　　【呵，还说别人弱，连自己的肉体都保护不好，还好意思说别人？】女生冷冷嘲讽
　　【风瑶不得无礼】一直未曾说话的老者怒道。
　　【哼】蓝风瑶不屑的冷哼。
　　【我自己毁的】似笑非笑的看着蓝风瑶，吐出他当年跳崖的时候将肉体烧毁了的事实。
　　蓝凌风紧紧盯住夜妖娆。就连老者也盯着夜妖娆。皆被那句‘我自己毁的’愣住了。
　　【大巫？为何？】老者有些颤抖。
　　侧头看了看老者【你修炼了巫？对吧？是不是没有丝毫进展？】
　　【你怎么知道？】老者激动的问道
　　【灵魂系？】不理会老者的提问，夜妖娆笑的笑的讽刺。
　　【是……】知道自己若是不回答，夜妖娆也不会告诉自己。便回答了夜妖娆的问题。
　　【呵呵，第一重？还不能吸收信仰之力？】
　　【是……】
　　【你想学？】
　　【灵魂大巫学成之后，便是不死不灭。我凭借着第一重便已经活了快二百岁了。为何不学、。？】
　　【愚昧，你这样，怎么可能，修成。】冷笑。
　　【为何不能，我不信。我是阴阳家的天才啊。凭什么我学不会】老者激动的说道
　　【就凭你多了七情六欲】夜妖娆冷声说道，紫眸没有了笑意，冰霜在他周围冻结。
　　【。？？？】茫然的看向夜妖娆
　　【想成为灵魂大巫，就要斩断七情六欲，你，做得到么？】瞬间恢复笑脸，依旧似笑非笑的语调，让人发寒。
　　【你……你……是……灵魂大巫？】老者微微颤抖的问。
　　【是啊，灵魂大巫，灵魂不灭，意志不毁，永存世间，以信仰为力量，为食物，以全族灵魂为动力。抵抗世间灾难，抵抗天地。凭借人之力，活在世间。不信神，不信佛，只信巫】夜妖娆淡淡的笑道。
　　【……不可能……人怎么可以做到那种地步？？】蓝风瑶摇头。不信人可以与天相抗衡。
　　【可以的，风瑶。】老者平静了下来。
　　【怎么，你还要学么？】夜妖娆侧头，紫眸里是自信。
　　【不学了……我啊……放不下啊……】老者摇了摇头。
　　【知难而退，不错，那就教你这个吧。呵呵。也属于你们系的哦……阴阳术……很强的几招，】夜妖娆瞬间来到老者身旁手上，闪烁着深绿色的字纹，一个一个，深涩难懂。唯一能辨认的便是那深绿的‘巫’字。手掌拍在了老者的天灵盖上，字活动的越来越快，瞬间进入老者的身体。
　　【当你明白后，这些字便会出现在你的身上，也就是你的那层皮。死后，叫他们把你的皮扒下，那么这些，阴阳术，便不会失传。这是我欠你们蓝家的，我已经还了。呐，我走了。】夜妖娆看了看还在消化术文的老者。抬头对蓝凌风说道。
　　【夜妖娆，你若敢踏出一步，我便杀了你。】蓝凌风听到，夜妖娆要走，心里异常的不舒服。
　　【我在，蓝家会被灭门。】夜妖娆盯着蓝凌风的双眼，淡漠的说道。
　　【为何？】蓝凌风不懂。
　　【让他走。凌风，他说的是事实】中年人出声说道。
　　【就凭我是灵魂大巫，谁得到我的力量，便可以扛天。】似笑非笑，夜妖娆满是淡漠。
　　【那为何，爷爷就不能？】蓝风瑶出声问道。
　　【我，还差一重就功德圆满了，前提，没有遇到他。】夜妖娆的眼神若有若无的飘向蓝凌风身上。
　　【她？？是谁】蓝凌风冷冷的看向夜妖娆。
　　【与你何干】
　　【……】对啊。与我何干，他与我，有什么关系？我为何会那么在意。那个人呢……？头微微有些痛。脑海中回荡着一句话‘凌风，我们永远都在一起好么？’双眼微微睁大。那是谁，那是谁？为何会那么熟悉？？
　　夜妖娆没有发现蓝凌风的失常，从蓝凌风身旁走过。没有丝毫停顿。而蓝凌风，回过神，伸出手，拽住夜妖娆的手腕，转过身，从后抱住夜妖娆，下巴放在妖娆的肩膀上，薄唇，在夜妖娆耳边淡淡的，带着温柔的问【妖娆，那个人是谁？】
　　【凌风，是谁，已经，不重要了，这么多年了，忘了吧。】夜妖娆吃惊，蓝凌风居然记起来了，可是，这么多年了，他，累了。不想。再继续纠缠不清了，再说，蓝家，已经，恢复了，那他毁了肉体也值得了，也没有必要，再呆下去了。从蓝凌风的怀中挣扎出来，义无反顾的走掉了。蓝凌风看着夜妖娆，没有任何停留的走掉，流下一滴眼泪，淡淡的道【妖娆，你的心，彻底的死了么？】然后晕了过去。
　　几人被这突然的一幕愣住了，却还是将蓝凌风扶了起来。
　　夜妖娆，走出蓝家，运用力量破开空间，回到了断崖上，看着断崖，想起了那次跳崖，他用肉体为引，运用禁术，使蓝家复活，但相对的，蓝家也会灭亡。即使他能让蓝家复活……却改变不了已成为现实的过去，他只是让历史在重新演绎了一次。微微叹息，蓝凌风，这次，你会了结我了吧？这样，我就能断了痴念。与其被岁月冲刷的忘其自我，还不如被你一剑了结了的好。这样想着，夜妖娆捂了捂被蓝凌风刺伤的胸口，蓝凌风，你的这个惩罚，还真，真的，很狠，痛得我快，不能呼吸了。泪悄然掉落。
　　三天后，阴阳家蓝家。
　　蓝凌风，慢慢醒来，在他旁边的是内阁老者，老者看到蓝凌风醒了，高兴的说道【凌风你终于醒了，哎，夜妖娆他说的是真的。而且，他说，在你今年生辰，蓝家会再次灭亡、一个不留。】
　　【什么？再次？】蓝凌风抓住了这个关键字。
　　【是啊，再次，就算他夜妖娆再厉害，也改变不了历史，其实蓝家。早就灭亡了，之所以，复活，是夜妖娆他欠你的誓言，他说从此之后，不欠你任何东西。】老者淡淡的叹息。
　　【？】蓝凌风不明白，老者所说的到底是什么。
　　【算了，不明白便不明白吧，蓝凌风，若我蓝家真的在你生辰的那天，若是蓝家真的灭亡了，你不要再去找，夜妖娆报仇了。】
　　【为何？若是与他有关，我就一定要找他报仇。】蓝凌风鉴定的说。
　　老者看到蓝凌风鉴定的眼神，无奈的摇了摇头【罢了罢了，那是你们的事。哎】
　　老者不知道，因为他没有告诉蓝凌风，他从夜妖娆的记忆中看到的片段，而导致一场悲剧的发生。

　　第 三 章

　　夜妖娆坐在断崖崖顶上，他听说了，蓝家灭亡了，依旧因为他。呵呵，不知道是谁放出的风声，妖娆，不遵天命，所有人，得而诛之。蓝家被怀疑藏了他，而遭到灭门。同时他们拿走了。夜妖娆交给蓝家的内几个禁术。而老者同时用禁术保护了，两个人，蓝凌风，蓝风瑶。
　　蓝凌风站在夜妖娆身后，而他怀中抱着的是受伤了的蓝风瑶。
　　【你来了？】夜妖娆不用回头也知道蓝凌风站在他身后了。
　　【你知道？】蓝凌风有些吃惊。
　　【不用猜也知道，我们做个交易如何？】夜妖娆笑了笑。
　　【条件】
　　【我帮你杀了那些追杀你的人，至于那三大家，你自己去，我教你巫，等你报完仇，这条命，你想要拿去便拿去，不想那便算了，如何？】
　　蓝凌风，想了想，点了点头。【不过我不要学巫，我要学阴阳术。】
　　【呵呵，好。】夜妖娆起身，向蓝凌风走去，却未曾停留，而是越过他，离开他有二十步远时。夜妖娆勾唇一笑。妖艳，迷了他人的心，却也无了心。【各位，来我断崖，就不打算交点费用么？】不等他们反映过来。他们的灵魂已经被夜妖娆捏碎。转身丢出一团火，将那些尸体烧毁。
　　蓝凌风没有任何反映，他知道，夜妖娆很强，所以，他没有吃惊，而他怀中的蓝风瑶则是睁大了眼睛，那些人，没有一丝痛苦的，就死了，而那个杀人的人，却没有一丝表情，亦或是，他永远只有哪一个表情，淡淡的笑，一双紫眸，满是嘲讽。
　　【他们处理完了，该你们了，呐，我把心法封印在你们脑海里，你们便坐在着断崖上修行，食物什么的，自己准备。我会定期检查的，还有，内阁什么风瑶，你学阴阳术也没什么天分，我就教你巫中的医，和乐，至于你能参透多少，看你的造化了。】夜妖娆快速将巫文封印在两人脑海中，便坐到不远处的树上，弹起八弦琴来。
　　【夜妖娆，你为什么不弹第八根琴弦？】蓝风瑶趁着做饭的空闲站在树下问道。
　　不理蓝风瑶，手上却碰上了第八根琴弦，随着琴弦的波动，四周出现破损。而夜妖娆好听的声音也从树上传来【如何？】
　　蓝风瑶的嘴巴瞬间睁大，干笑道【呵呵……你，还是按原来的弹吧，反正，都不好听】
　　扬了扬眉，不去理会，却不再碰第八根琴弦。
　　蓝凌风与蓝风瑶坐在树下吃饭，蓝风瑶讨好的喊道【夜妖娆，本小姐亲自下厨，你就不能下来品尝一下？】
　　夜妖娆不理会蓝风瑶，依旧弹他的琴。而一旁少语的蓝凌风却意外的说道【你就下来吃一口吧，起码妖怪还吃点东西，你难道就不饿么？我可不想我的仇人是饿死的，而不是亲手被我杀死的。】
　　夜妖娆看了一眼蓝凌风，见对方根本就不搭理自己，笑了笑，从树上飘了下去，坐在了两人对面，拿起蓝风瑶为她准备的饭，缓缓的吃了起来。
　　蓝风瑶则是暗中狂笑，那饭早就被她下了药，她还下了不少，就怕毒不死他。却不想，夜妖娆跟没事人一般，将饭全部吃下。
　　夜妖娆自然知道蓝风瑶动了手脚，却没有说什么，吃完后，飘到树上继续弹奏。吃与不吃，对他来说无所谓了。他，还能期待什么呢？希望在他生命结束之前，蓝凌风将他杀死吧。
　　蓝风瑶见对方没有事，有些不信邪，自我安慰道，是他太强了，要等一会，只是当他们要吃完时，夜妖娆居然还没有事，蓝风瑶，突然站了起来。怒道【夜妖娆，你是不是告诉我的都是错的，为何你吃了逆寒没有事？】
　　【哦，逆寒啊。恩，这天蛮热的，刚好凉快一下，谢谢了，这么关心我】夜妖娆勾唇对蓝风瑶妩媚一笑，明显看到蓝风瑶红了脸，笑的更加开怀，原先的笑总是带着面具，而这次，却是真心的笑了。
　　蓝凌风看到夜妖娆笑了，自己不知不觉也露出了一丝笑意。夜妖娆看到蓝凌风笑了，微微一愣，随后闭上眼睛开始抚琴。只是琴音中却带了几丝颤音。蓝风瑶没有听出来，蓝凌风却听了出来，却没有说什么，只是淡淡的看了一眼夜妖娆，随后继续练习阴阳术。
　　蓝风瑶听到夜妖娆的话气个半死，口中微微嘟囔【下一次一定要你命】
　　蓝凌风听到蓝风瑶的话，微微有些担心夜妖娆，但很快忽略了心中的担忧，继续研究，阴阳术。
　　夜晚，两人都被夜妖娆赶回去歇息了，一群人来到断崖上，夜妖娆站在树上，柔和的月光照在他的身上，他的美更加使人堕落。【你们还敢来？】嘲笑的语气让人愤怒。
　　【夜妖娆，只要你交出巫我就不在纠缠。如何？】
　　【就凭你们还威胁不了我。】
　　【这么说，你是敬酒不吃吃罚酒了？】
　　【哼】冷哼一声，不屑之意不难听出。
　　迅速将树围了起来，打算来个群体攻击。夜妖娆无所谓的看向他们，也不出招，只是淡淡的看着，笑容不曾变过，那嘲讽之意也未曾退过。
　　【夜妖娆，现在投降还来得及】那人贼心不死的劝导
　　【呵呵，就凭你们，还不够我看的】夜妖娆淡淡的笑着，一双紫眸却带着杀气，就是他们害的，蓝家灭亡，而且，他们里头还有他的仇家，呵呵，真是来得好啊。
　　看到夜妖娆的笑，所有人的眼里多了一丝欲，望。夜妖娆，嘲笑的看了他们一样。【你们还真够肮脏，放心，我不会杀了你们，我还要让你们回去报信呢，告诉他们，三年后，蓝凌风会亲自，到达各家。】
　　听到夜妖娆的话让他们更加气愤，不过明显的，领头的人更冷静一些【你还是幻出真身吧，要不……你输了也会说我们，不正当。】
　　【呵呵，真身？这个就是啊，愚蠢，就凭你们，也能耐我何？】
　　【你，你，不要说我们没给你机会。哼】
　　【切】
　　同时动手，可以看出他们很有默契，夜妖娆，却一点动作也没有，就那么看着他们组合发出的大招。
　　五彩斑斓，可以称之为华丽，而且，也是最强的一招，当完成后，他们的灵力也都枯竭，而夜妖娆依旧那般淡定的站着，即使，他已被重伤，却依旧带着嘲笑的意味看着他们【还不够看的，呐呐，你们就这么弱么？】
　　那群人已经心如死灰了，那么强的攻击，对方却一点事也没有，他们任何一个人，或者是家主，都不可能，不做任何准备，强行，接住那一招。
　　【呵呵，放心，我说不杀你们，便是不杀，我夜妖娆说话，一向算数。不过嘛，要在你们身体里放点东西，这三年，我不希望任何人来打搅，所以，下个诅咒，如果，你们三家，再有谁想来断崖，那么就会就会有一个人，遭受诅咒，放心，我不会能死他，我只是让他求生不得求死不能。】夜妖娆笑着看着他们缓缓说出他的打算，只是他的笑让他们更加寒冷。
　　【呵呵，那我就送你们一程吧。】夜妖娆周身漂浮着深绿色的文字。在对方惊恐的眼神下，缓缓飘向所有人，慢慢的，进入。
　　【啊……】撕心裂肺的喊声，让夜晚变得更加诡秘。夜妖娆微微眯起双眼，【呐，我要你们三大家，全部灭亡。三年后，蓝凌风会灭了，你们三大家，所以，呵呵，一个不留，至于你们的灵魂，太过肮脏，就都从这世间消失吧，我灵魂大巫，夜妖娆，剥夺你们转世的权利。】似笑非笑的语气，带着不置可否的鉴定，让人遍体生寒。
　　当文字完全进入那群人的身体之后，他们的身影也慢慢消散。夜妖娆抬头看了看月亮，轻声说道【似乎平静下来了，风雨之前的安静，接下来，是什么样的风暴呢？】
　　也许是累了，夜妖娆的身子慢慢向后倒去。这时，一道白影闪过，准确的接住了夜妖娆掉落的身子。
　　夜妖娆皱眉【我们吵到你了？】
　　【恩，】接住夜妖娆的是蓝凌风，蓝凌风不想说，自己是不放心夜妖娆的身体，而准备来看看他，却不想，看到三大门派围攻夜妖娆。看到夜妖娆不躲也不避的接下那恐怖的一招，他感觉自己的心都提到嗓子眼里了，看到夜妖娆没事才恢复正常。却看到夜妖娆望月，才发现，他真的很喜欢月亮，每次看到他，他都在抬头望月，而且他的脸上，带着淡淡的怀念，不知他在怀念谁，突然好嫉妒，那个他怀念的人，能让他记得那么久，那么深刻。居然这么久了，他还记得。却被夜妖娆突然向后倒去吓到了，顾不得被他发现，以自己最快的速度来到他身旁，将他准确的接住。看到他安然无恙的在自己怀中，叹了口气，还好，他接住了他，而且，刚刚的画面，好像，好像，很久以前，他也看到过，他这样的倒下过，突然间感觉好无力。
　　【可以放我下来了么？】夜妖娆抬头，看了看蓝凌风。
　　【哦】将夜妖娆放下，忽然觉得，怀中，少了什么。
　　【回去睡吧，不早了，】夜妖娆坐在不远处的崖顶处，下面便是深渊。他下意识的不愿靠近哪里。而夜妖娆却总是坐在那里，像是怀念着什么，记得第一次，看到他也是在这断崖上，那时的他，在看到他时，好像很吃惊。为何，我会不记得呢？他这样的人，不会忘记的啊。蓝凌风看着夜妖娆的背影，多了一丝飘渺。
　　【这断崖有什么说法么？】蓝凌风坐在夜妖娆身旁淡淡的说。
　　【说法？呵呵。没有，这断崖，没有说法。】夜妖娆淡淡的说。
　　【那你为何留在这里？】蓝凌风看了看四周，寒冷无比，为何他还能呆的下去？
　　额，是啊，自己为何还要待下去呢？夜妖娆淡淡的想着。随后淡淡的一笑，却太过悲凉【我，在等一个人，一个再也不会来到我身边的人，呐，你说我是不是很傻，很贱？】
　　【额，】蓝凌风看着夜妖娆，却发现，他抬着头望天。
　　【回去吧】夜妖娆淡淡的说。
　　蓝凌风站起来，深深的看了眼，夜妖娆，随后走掉了。
　　【咳咳】一丝血，从夜妖娆嘴里吐出，却不是正常的红色，而是紫色，灵魂重创。

　　第四章

　　三年后。
　　断崖顶，夜妖娆坐在崖边，身后是蓝凌风与蓝风瑶。经过三年的磨练，两人变得更加成熟。尤其是，蓝风瑶，已经不会傻傻的在他的饭碗里面下毒了，想起刚开始，蓝风瑶不信邪的给自己下药，夜妖娆就一顿好笑。现如今，已经变成一个大美人了，而且也内敛了。呵呵，他们不用自己愁了。
　　【夜妖娆，我们要下山，去报仇，你可要与我们一起去？】蓝风瑶即使变了那么多，对夜妖娆的态度却没有变。
　　【你不用担心，我不会跑，】夜妖娆转过头似笑非笑的说道，眼睛，却看向蓝凌风。
　　蓝凌风没有看夜妖娆，而是抓着蓝风瑶向山下走去。夜妖娆只是淡淡的笑着，琴声想起，而天也开始灰暗，大雪呼呼下，应得琴声，说不出的凄凉。
　　一年后
　　蓝家再次崛起，其他三大家全部被灭门，夜妖娆淡淡的笑了抬头看着一成不变的景色【凌风，我就知道，你一定可以的。只是，我的这条贱命，你又何时拿走？凌风……凌风，我对你来说，算是什么呢？】
　　蓝家
　　蓝风瑶站在蓝凌风身后，冷着一张脸怒道【蓝凌风，你到底什么时候去取夜妖娆的那条命？】
　　蓝凌风看也不看蓝风瑶一眼冷淡的回道【不用你管，时间到了，我自会去瓤
　　【哼。希望如此。】蓝风瑶瞪了蓝凌风一眼，跑走了。
　　蓝凌风站在窗边，看外面雪花飞扬，记得，那年，他们离开的时候，大雪便是这般飘零，不知道，那个人在断崖上，做什么。这样想着，运用阴阳术，变成自己，然后快速来到断崖上。
　　断崖，雪白的雪花飞舞着，在这漆黑的夜里，闪烁的一丝微弱的光亮，夜妖娆依旧那般坐着，银色的长发，散在他的身后。他看着他，痴痴的看着，这个人，总是给自已一种很熟悉的感觉，却未曾出现在他记忆里。记得有一次，蓝风瑶对自己说要来杀夜妖娆，他第一个反应就是否决了，随后，蓝风瑶说，你是不是又被那个狐狸精迷住了？是不是？难道我们蓝家的仇就不报了么？蓝凌风，不明白，他有种被骗的感觉，却无法对旁人说，安静的时候，他想的，最多的便是，夜妖娆。
　　【你来了？蓝凌风？】夜妖娆独有的音调传来。
　　【恩，我来了。你，还好么？】蓝凌风柔声说道。不明白为什么，明明对其他人他都可以用那冰冷的声音，甚至无视他人，对他，他却不舍得。
　　【依旧是那样，有什么好与不好？】夜妖娆笑了笑，像是嘲笑他的问题如此，愚蠢。
　　蓝凌风，虽然有些不悦，却没有生气。反而问道【那你，等到那个人了么？】
　　【可以说是等到了，也可以说是没等到。】夜妖娆淡笑的回答，不明所以。
　　【她，是个什么样的人？】蓝凌风走过去，想要坐在夜妖娆的身旁。
　　【不要过来！！！】夜妖娆皱眉。喊道
　　【怎么了，？】蓝凌风不明白，夜妖娆为何不让自己过去。
　　【若不是去我性命，那就请回吧，不要打扰我赏月。】不理会对方的询问，夜妖娆平静了一下心情，淡淡的说。
　　【我不杀心结未了之人，你可还有什么心愿？】见对方坚持，蓝凌风也冷下了脸色。
　　【已经了结了，蓝凌风，只要你杀了我，我的心结便了结了。】
　　【……】蓝凌风没有说话，转身离去。
　　夜妖娆，独坐在断崖上，淡淡一笑【凌风，你这算什么？怜惜么？凌风，我受够了啊。】泪，悄悄落下。
　　【蓝凌风，为何你总是给我希望的同时，却又打破了呢……】
　　夜妖娆转过身子，一双紫眸，没有一丝生气，【蓝凌风，我曾答应过你，不会死在除了你以外的任何人的手里，只是，我真的快坚持不住了，为何，你为何，还不杀了我？】
　　蓝家
　　蓝凌风快步回到蓝家，却在大门看到蓝风瑶。蓝风瑶冷着一双水眸【蓝凌风，你不要忘了，你姓蓝，为何还不杀了他？还是说你们旧情复燃？？】
　　【滚，还有我们之间什么都没有。】心中一痛，是啊，我们之间什么都没有。苦涩，忽然想念起，那三年，在断崖上的三年。起码，夜妖娆，没如此的排斥自己，今天……
　　不理会蓝风瑶怒气冲冲的样子，走进了大宅。蓝风瑶充满嫉妒的道【夜妖娆，你果然不能留。】
　　那日之后，所有人各就各位，似乎，忘记了那日的不愉快，蓝凌风依旧练习阴阳术，而蓝风瑶则是教他们医药。
　　半个月后，断崖顶上
　　蓝风瑶站在夜妖娆身后，冷声说道【夜妖娆，受死】
　　【你走吧，这条命，除了蓝凌风，谁也不给。】
　　【你还在期盼他能想起来？夜妖娆，你以为你是谁？哼，他早就忘了你了，你还执着什么？蓝凌风，快要娶我了，你放弃吧。】蓝风瑶笑的犹如胜利之人一般狂妄。
　　夜妖娆听到蓝凌风要娶妻，身形微晃，一口紫色的血，吐了出来。平静的道【恭喜了。】
　　【你难道，就没什么说的了么？夜妖娆，原来你的爱，也这么廉价啊，随着时间的流走，变淡了。连执着，都消散了？呵呵，真是廉价啊】蓝风瑶嘲笑的看向夜妖娆。
　　【这世间，哪有什么是永恒的？爱了太久，我累了，只要他幸福，便好了。我，不过是他这一世的过客，呵呵，是我太执着了，所以，才放不下啊。这牵绊，是他套在我身上的，那就叫他亲手斩断吧，呵呵，缘起缘灭，皆在这断崖之上。】
　　【你，哼，】蓝风瑶被气得无话可说，转身离去。
　　断崖上传来那弹奏已久的琴声。从未断过。
　　蓝风瑶从断崖下来，被气得发昏的脑袋，早已清醒，边走，边想，如何，让蓝凌风，杀了夜妖娆，忽然想起什么，冷冷一笑，夜妖娆，你必死无疑。
　　蓝家大门
　　蓝风瑶一身伤痕，衣衫凌乱，头发披散的趴在蓝家大门。微弱的趴在冰冷的水泥地上。
　　夜晚打更的小童，看到自家大小姐这般模样，急忙敲门，让人将蓝风瑶抱了进去。
　　蓝凌风冷着一俊美无比的脸冷声问道【风瑶这是怎么了？】
　　【家主，无事，大小姐只是，受了些刺激，晕了过去，至于，这伤。你还是问大小姐吧。】大夫，回答道。
　　【是，是，夜妖娆，】蓝风瑶恰到时候的醒了过来，虚弱的对蓝凌风说。
　　【？】蓝凌风微微皱眉，明显的不信，他不相信夜妖娆会这么做。
　　【我不过，就骂了他几句嘛，他。他，就将我打伤，丢到了乞丐堆里，呜呜，若不是我说，如果，你让他们动了我，师哥你定不会原谅他，他就让那些乞丐毁了我的清白，师哥，你要为我报仇啊。】蓝风瑶费力的抱住蓝凌风，哭诉道。
　　【夜妖娆，他不会……】蓝凌风还没说完，蓝风瑶便接话道
　　【师哥，你认为我是在演戏么？师哥，我可是差点被□了，你怎么，你怎么能相信一个外人，也不相信我呢？】蓝风瑶推开蓝凌风怒声问道。
　　蓝凌风皱眉，蓝风瑶是他唯一的亲人了，他理应信任蓝风瑶。只是，【好，我去断崖。】
　　蓝凌风转身便要去断崖，却没看到他背后，蓝风瑶得逞的笑。蓝风瑶心中暗道【夜妖娆，这次你必死无疑。】
　　断崖
　　【夜妖娆，你对风瑶做了什么？】蓝凌风问道。
　　【？】
　　【风瑶身上的伤是怎么回事？你是不是让人意图□她？】蓝凌风追问道。
　　【呵呵，你已经有了答案，还问我做什么？蓝凌风，你何时变着这般幼稚？】夜妖娆淡然一笑。
　　【你这是承认了？】蓝凌风的脸色越来越冷。
　　【你说是便是。】
　　【夜妖娆，你明知道，蓝风瑶是我最后的亲人，你还这样做。你是在逼我恨你么？】
　　【我未曾逼过你】
　　蓝凌风缓慢的拿起随身的宝剑，缓慢的抽出，他在等，在等夜妖娆辩解，哪怕是骗他，他也会停手。只是，那人却背对着他，不曾说一言。
　　一步一步走到夜妖娆身后，他觉得，他的心很痛，他不明白夜妖娆为何那么做，但是，他必须杀了他，要不，他便对不起蓝风瑶。更对不起蓝家上下，他说过，要用，夜妖娆的血来祭奠，蓝家上下。如不是因为他，蓝家根本就不会灭亡。只是他下不去手，不知道为什么，他就不想让他死在他手上。
　　剑，缓慢的慢慢的接近夜妖娆的后心，然后缓慢的刺了进去，心脏，他记得，谁对他说过，只要用锋利的东西刺入灵魂大巫的心脏，那么那个人便会死了。
　　夜妖娆笑了，解脱的笑了，【谢谢了，凌风，我等这天，等了太久了。】
　　蓝风瑶来的时候，刚好看到，夜妖娆的心脏被刺穿，跑过去，握住，蓝凌风有些放开的手，捅了进去。嘴边挂着疯狂的笑，【夜妖娆，你看，你最爱的人，亲手了结了你，哈哈，是不是觉得心好痛啊，夜妖娆，我蓝家要你的血来祭祀才能安心闭眼。】
　　【风瑶，你的伤。？？你不是受伤了嘛，还有什么心爱之人？】蓝凌风觉得，自己好像被骗了，为何蓝风瑶会这般好好的站在自己面前，她不是被夜妖娆打伤了么？
　　蓝风瑶没有理会蓝凌风的问题依旧笑着，更加用力的将剑刺入夜妖娆的身体里。夜妖娆的身体越来越透明。蓝凌风终于反应过来，伸手将蓝风瑶推到一旁，接住夜妖娆快要倒下的身子。
　　【蓝凌风，你做什么？不是说好了，用他的血来祭奠我们蓝家所有的冤魂，你这是做什么。】蓝风瑶瞪大了眼睛，不明白，蓝凌风为什么将自己推开。
　　【你骗我。】蓝凌风冷着脸看向蓝风瑶。
　　【是又如何？蓝凌风，你身体里流着蓝家的血，你却不肯报仇，身为你的未婚妻自然要帮你了。】蓝风瑶不置可否的说道。
　　啪，蓝凌风伸手快速的给了蓝风瑶一巴掌。蓝风瑶捂着脸，吃惊的看向，蓝凌风【你，你居然打我？你居然为了我们的仇人打我？？蓝凌风，你难道，想起来了？旧情复燃？前世，你为了他放弃了仇恨，这一世，你也为了他放弃？？蓝凌风，你这个蓝家的罪人。】
　　【不要说了，凌风，他不是报仇了么？你又何必逼他？我想你一定更愿亲手报仇不是么？】夜妖娆虚弱的笑了笑，无神的紫眸，望向天空。
　　【是啊，只要你死了，凌风就是我的，夜妖娆，你就去死好了。】蓝风瑶疯笑，便要用手里的剑再次向夜妖娆的心脏刺去。
　　而这时，蓝凌风运用灵力，将蓝风瑶打伤。从怀中捞起夜妖娆有些疯狂的问【夜妖娆，她说的都是真的？？？我真的为了你放弃了报仇？？你告诉我夜妖娆】
　　【不要想了，凌风，你的仇已经报了。而且是用，最残忍的方式。】夜妖娆淡淡的笑着。
　　【你告诉我啊。】
　　夜妖娆不语。
　　不远处，蓝风瑶痴痴的笑了【蓝凌风，你真的要知道？】
　　蓝凌风鉴定的点了点头。
　　【好啊，那你就过来，我就告诉你如何？】蓝风瑶摇摇晃晃的坐了起来。看着蓝凌风笑道。
　　蓝凌风将夜妖娆放下，自己走到蓝风瑶身旁冷声说道【你说吧】
　　【呵呵，你真的过来了啊，过来也好，呵呵。】蓝风瑶笑着看着蓝凌风，手上暗用术法，瞬间，崖边出现断裂，慢慢的裂纹越来越多，夜妖娆也不挣扎，只是淡笑的看着蓝凌风【凌风，我欠你的都还回去了，还有啊，我爱你，希望你幸福。】
　　坠落。夜妖娆随着断裂的土地，一块坠落，蓝凌风急忙跑去，却连夜妖娆的边都没碰到，他的头很痛，更痛的是心，那是灵魂深处的痛。
　　头脑中，闪烁着一幕幕，他与夜妖娆在一起的画面，还有那一世，他看到夜妖娆独自一人跳下着断崖。
　　【妖娆……】蓝凌风跪在地上，撕心裂肺的喊道，却没有人回答。他错了，他不该自私的。忘记，他不该自私的忘记妖娆。
　　看到一旁笑的疯狂的蓝风瑶，他淡然道【蓝风瑶，你好自为之吧。】
　　随后看了看身后的深渊温柔一笑，【妖娆，这回，换我，来守着你，你要等等我啊。】随后向后跳去，蓝凌风笑道【妖娆，这回，不会再让你等我那么久了。】
　　蓝风瑶瞪大了眼睛，【蓝凌风，你，你居然，……哈哈……我没错……我没错……为什么……啊……】
　　许多年后，一对爱人来到这断崖，相视一笑，缘起缘灭，皆在这断崖之上……