
文案
慕容飞、司马杀生郎、百里红带着二灵猫
暗中潜入魔界的《生命之尽》欲救出妘姬公主，
但要往生命之尽必先通过魔界战场，
而魔界战场的正上方竟是人间的圣地─《耶路撒冷》？
受难与复活的真相，魔王与撒旦的始末，谁才是真正的堕落者？
生命之尽里，不死鸟的双接触，竟产生穿越时空的涡流，
曾中神子之血、已产生灵魔二气失衡现象的慕容飞决意冒险，勇闯过去时空！
记忆之砂，时空回溯，是解开所有谜团的关键？还是背后阴谋的触手？
似正亦邪、善恶难辨、是非纠葛、既讽刺亦道理的恶魔引路人，
且看罗陵如何穿梭在现实与架空之中，创造最新型的黑色轻小说！

沉默，是情绪的双面刃。
深红之祸•楔子
誓约在转世之后，有多少人能继续坚持？
诺言在生死之关，有多少人能矢志不移？
站在权势欲望之前，到底有谁能不动摇？
末世因何来临？大地之母即将毁灭，人类将面临无法生存的窘迫。
每当末法之世，宗教因应而起，人类天性中的「善性」所主导的道德观念在死亡来临前开始发酵，人类害怕着死后的判决，宗教将是救赎人心的支柱。
妖魔的来临、鬼怪的诱导，人们说那是妖魔与鬼怪的诱惑欺骗，殊不知正是导果为因。
心中若无想法，妖魔鬼怪如何与人类同调？
心中若持正念，妖魔鬼怪如何勾引人类犯罪？
邪，由心生。
三十三法界之中，唯独人类是「零」的存在，没有力量加持，又介于天人与鬼怪之间，可以自由修法以决定死后将是继续轮回或是步上天人或天使之途。
但是——
于天宫而论，天人转生成人类是被贬入凡间的最高惩处。
于地府而论，鬼怪转生成人类是被带离地狱的最高救赎。
人界因天人与鬼怪同处一界，不甘于无能为力的天人、意志不坚的鬼怪，人界因此成乱世，发愿前来引导「人类」的东方神佛与西方天使们，同为人类施法布教，欲带领天人与鬼怪们回到天界。
西方有云：真心忏悔，天堂之门为你而开。
东方有云：放下屠刀，立地成佛。
无奈人界早乱。
对于崇尚信仰的人类，宗教是道德指标与法治的投射以及心灵的皈依。
对于已成无神论者的人类而言，人间自成法治，法规便是一切，死后不过尘归于土，神佛不过无稽之谈或是通俗玄幻的小说故事。
知识、常识以及口耳相传，成就了史话与神话。
因此，时间与书籍便成了「有心者」的最强利器。
佛魔之争，神妖之斗，天使与恶魔的抗争，已成人类世界中的神话制式基础。
真相，有多少人愿意追究？
神佛，有多少人无欲而求？
魔鬼，有多少人怀罪而惧？
善性存在人类的灵魂中。
恶性存在人类的欲望中。
纯洁的灵魂落于污浊的世界，
近朱者赤，近墨者黑，
唯「心」而已。
连「天使」也不例外。
深红之祸•壹
借由百里红使用白玉琵琶，召唤出曾被封在琵琶里的妘姬公主，以妘姬残存的一道元灵指引艾迪欧斯的下落，慕容飞与司马杀生郎进入魔界暮城，虽然不算顺利也不算漂亮的全身而退，慕容飞还被艾迪欧斯砍了个重伤，又血又伤又汗的努力奋战之后，居然发现引回天之海龙宫的艾迪欧斯会发狂开杀的原因，竟然也是意识不完整！？
在龙王的医术之下，慕容飞伤势才好了八成，就决定打铁趁热，想再一次借由白玉琵琶找出妘姬公主的主灵体究竟失落何处。
这一回，却没第一次这么顺利，还更加的惊悚？
天之海龙宫
慕容飞、百里红、狐狸总管、贵妃、少爷、太子、小王爷，一人六禽兽，十四只眼睛一同瞪着阵里的白玉琵琶。
白玉琵琶乃是由前代不死鸟传给妘姬公主的武器，前代不死鸟又是飞天族的前族长，能使用这把乐器的除了妘姬公主外，只有现任的飞天族族长、现任的不死鸟•百里红能担负重任。
这是慕容飞的计划。
这也是百里红答应帮忙并坚持这一次她也要参与寻找妘姬任务的原因之一。
非不死鸟继承关系者，使用白玉琵琶非死即伤。
原因之二，多一个人多一份力量，打妖魔鬼怪这事她素来很拿手，省得这回慕容飞跟司马杀生郎去找妘姬公主时又发生像找艾迪欧斯一样的状况，既要引走艾迪欧斯、又要躲避帝都军、还被妖魔鬼怪追得死去活来，结果搞得鸡飞狗跳，附加一身伤痕累累。
太不帅气了！
既能帮上忙，又不用枯守在天之海龙宫，还能去瞧瞧对她来说超未知的魔界，更可以消耗一下这个等待飞天族内部一些不安份子出手的空窗期，多好！
「红小姐，你有把握吗？」慕容飞看向站在他旁边的百里红。
被慕容飞的声音打断了小脑袋里正构筑着一连串美妙计划的百里红，金色大眼睛看向她所开的法阵，白玉琵琶乖乖地躺在阵眼中，在妘姬的元灵放出来之前，不会有任何动静，百里红拍拍胸口，自信满满地答道：
「看我的。」
「小心。」慕容飞还是不放心的提醒着。
「没问题。」
百里红毅然地走上前。
站在阵里，百里红将锁在莲花里保护的妘姬公主放出，妘姬公主的元灵浮现，却见微合的双目中眼神空洞，不若寻找艾迪欧斯时尚有的灵气，不明所以的百里红思考着原因，一边伸出手拿起白玉琵琶……
谁知，这一走上前，这一放出妘姬公主，这一因为不死鸟血缘与体系的缘故，百里红竟与妘姬公主瞬间同调！
简单翻译就是被妘姬给附身了。
「快出来！」慕容飞急喊。
但为时已晚！
在百里红才碰到白玉琵琶，慕容飞第一时间率先发现妘姬公主忽然眼神一变，空洞的双眼产生异样的光彩看着弯身触及琵琶的百里红，慕容飞急喊着百里红的同时，妘姬公主已附上红小姐的灵气，就见百里红手一摆、腿一勾、琵琶倒甩而上，俨然是飞天盛怒之时才会舞出的倒弹琵琶之姿！
这厢阵内的百里红被附身的同时，意识与妘姬公主重叠，一瞬间感觉到自己掉落湖底，无法呼吸的刹那，她见到了水蓝色的水妖精，忽地意识又飞快抽离，刹那感到浑身的刺骨冰寒，冻到浑身都像被冰冻一般，百里红再度想看清楚眼前，忽地灵识急速移动逼得她闭上眼，能再张开眼的时候，只见眼前一片白茫，竟是一座冰谷，而冰层之后竟站着一道人影？
心里大愕的百里红，猛觉不对，定睛一看才发现冰层之后竟是——
妘姬公主！？
冰层后的妘姬明显是被人冰封其中，百里红还未来得及思考，电光石火之间，就见冰后的妘姬公主忽地睁开双眼，双目怒视！
百里红乍时只感满腔怒火自体内爆出，手脚更不受控制，明明眼前重叠的景像是见到慕容飞冲上前来想将她拉出阵外，百里红不受控制的右手横舞而出，掌过之处莲花盛开，右指滑弦之刻，白玉琵琶琴声怒震而出！
强悍的气劲爆出阵外，慕容飞伸手挡住爆冲而出的气劲，一方面要去拉百里红的同时，狐狸总管及时唤住慕容飞。
「别阻止她。」
慕容飞依言停步，但见百里红仍在拨弦，琴声不停震出天之海，慕容飞疑问道：
「不阻止？可这到底是什么状况？」
「倒弹琵琶，盛怒之舞，此乃飞天公主妘姬的代表也是绝技，唯有此法才能找出公主究竟在何处。」狐狸答道。
「你是说这琴声？」慕容飞立即反应问道。
「对。」狐狸总管点头道，「这应该是公主另外放出要如何找到她的讯息，只有追着琴声，才能找到公主的元灵、甚至是肉体到底被封在何处。」
「但是若再不停手，除了天之海龙宫的方位怕是被有心人找到，这找妘姬公主的行动也等于是打草惊蛇，或是引来其他人。」慕容飞担忧道。
「该来的就会来，不该来的，当场也不用留了。」狐狸总管嘿嘿笑着，低头再看着自己的笔记型电脑，按下按键。
「就算如你讲的，红小姐在这继续弹，我也得跟着琴声去追吧！」慕容飞再道。
「不必。」狐狸总管指了指荧幕，「发明科技就是为了方便，琴声我已经锁定了。」
「往哪去？」慕容飞赶忙到狐狸总管旁边，跟着其他四只猫一起围观。
就在此时，百里红的动作忽然停住，琴声一停，荧幕上的讯号也随之停住，众人看着讯号止住的位置，狐狸总管是啧啧两声，慕容飞是眉心深聚。
「不会吧……居然在【生命之尽】？」慕容飞讶异道。
「这比中了头奖还精美。难得啊！」狐狸总管又作出了招牌的摊手动作。
「是难得什么？」慕容飞问。
「难得运气一向很背的主子终于遇上一件好事了。」狐狸总管窃笑道。
「生命之尽算什么好事？」慕容飞皱着眉，不能理解狐狸总管所说的话。
忽地想起这并不是第一次拨动白玉琵琶，慕容飞遂问：
「等等，如果琵琶的声音可以找到妘姬，那当初红小姐第一次在地府拨动白玉琵琶琴弦的时候，岂不是已经有妘姬的线索？」
狐狸总管摸了摸下巴：
「也许在那时就唤醒了妘姬公主，她也才能指引艾迪欧斯的下落，也许更在那时已经惊动了封锁妘姬的人，导致再加深一层封住妘姬公主的意识。」
「所以这一次意识涣散、茫然无神的样子，就是因为妘姬公主有清醒状态，又被人封住了吗？」慕容飞问道。
「不无可能。」狐狸总管道。
此时，一直都有听见慕容飞与狐狸总管的对话，却苦于被妘姬同调而无法自主的百里红在被定格几秒后，躯体终于回复自由，大喘了几口气，先将妘姬公主的元灵收回莲花中，再将阵法解开，百里红简直是浑身没力的软坐在沙地上。
「姐姐！」
贵妃与小王爷马上扑到百里红身边，急问着百里红的状况。
「姐姐你没事吧？」小王爷焦急地问着。
「我没事。」摸了摸贵妃跟小王爷，百里红一边喘着气，被附身果真很费力。
「红小姐你看起来很累，我看你休息好了。」慕容飞关心道。
「休想！」百里红瞪了慕容飞一眼，顺过气后才道：
「妘姬公主这回让我耗了这么多的灵力，而且没我去，生命之尽这么大一座岛，你能马上找到正确的位置吗？」
「这意思是你已经发现在哪了？」慕容飞惊道。
「嗯，」百里红点点头，「跟妘姬公主同调，连意识也相连接，她有让我看见她被封在生命之尽的何处，不过生命之尽是什么地方啊？会不会太冷了一点，一时没防备可差点冻死我了。」
百里红抱怨着，慕容飞与狐狸总管面面相觑，最后由慕容飞向百里红解释。
位在遥远的西方国度中，位于北海上的【生命之尽】，是一座被千古极冰覆盖的高岭海岛，此处除了极冰之外，没有任何生物与植物的存在，连海面都是被完全冻结的。
【生命之尽】有个传说，传闻在海底里蕴藏着无穷的灵力，因此引来许多觊觎力量的神魔，但生命之尽自成一个巨大的结界，本身的力量若低于结界，就会被生命之尽所反噬，导致魂飞魄散，无法转生。
又因生命之尽的正确位置极难寻找，前去挑战的神仙妖魔们也都有去无回，最后灵界、魔界，皆视此为禁地。
「所以说，这种冷死人的地方跟红小姐你的属性相克，我觉得你不要去冒险比较好。」慕容飞劝道。
「红小姐同行有个好处，她可以节省掉你找的时间。」狐狸总管建议道。
「用脑波互传地点不行吗？生命之尽的气太冷，还会吸人灵气，那种吃人不吐骨头的鬼地方，我怕对她损伤太大。」慕容飞忧心地说着。
「不死鸟的灵气跟火气可没那么弱！」百里红抗议道。
「你确定？」慕容飞挑着眉打量着百里红，「火气是挺大的没错，红小姐爱生气，而灵气嘛……刚才好像有人被附个身就软脚了？」
「我只是一时没防备而已，哥哥尽管放一百个心，我还不至于会手忙脚乱到最后被妖魔鬼怪追杀，还要被司马叔叔扛回来急救。」百里红反唇相讥道。
「欸……那是意料之外啊！谁知道艾迪欧斯一清醒就暴走，我也是因为艾迪欧斯一刀砍向司马，情急之下才去挡那刀啊……」慕容飞越讲到最后越小声，「不然你以为我愿意被砍吗？还得避免跟帝都正面为敌交战耶……」
「闯入禁区又救了艾迪欧斯，差不多已经为敌了。」狐狸总管笑道。
「那这事就请天宫老大去挡吧，我们这任务也算是受他委托要找他儿子跟媳妇啊！」慕容飞理所当然的将挡箭牌推出去。
「我家主子可能挡不住帝都魔王那一关。」
忽然插进的声音，慕容飞与百里红同时转头一看，出声的人正是刚来到的司马杀生郎，虽然手提着当伴手礼的点心盒，但就见他笠帽低戴，一身武装，看来是有万全的准备。
「司马叔叔！」百里红笑迎着司马杀生郎。
「红小姐好。」司马杀生郎回以微笑，将带来的点心盒交给少爷。
「挡不住？此话怎说？」慕容飞疑问。
「来这之前，我先前往天宫禀报我家主子，正好听见了他与帝都魔王的对谈。」
「结果？」
「听语意，应该是帝都魔王想见艾迪欧斯，但我家主子依龙王大人的要求，关于龙宫一事全部避开不谈，并且说明他确实还没见到艾迪欧斯，人正被少爷你带去安全的地方藏匿，但是这样的说法，料想是无法取信于帝都魔王。」
慕容飞嘴角微微抽动，虽是因应他爹龙王的要求不让艾迪欧斯在龙宫一事曝光，爹的目的应该是为了保护龙宫，偏生这也等于告诉帝都魔王人还在他慕容飞的手上，所以最大的问题就来了……
生命之尽位在魔界北方尽头，如果遇上帝都军，甚至遇到帝都魔王，他该怎么解释？
而以司马杀生郎转述玉皇大帝的回答来推测帝都魔王的问题，帝都魔王对艾迪欧斯的想法又是什么？
慕容飞遂问：
「你们可猜想的出帝都魔王的想法吗？」
「当年就已经没有找了，现在有什么想法都为时已晚了吧？」百里红淡淡地说着最现实面的回答。
「也是。」慕容飞点头，「但这是现实面，也算是以艾迪欧斯的立场来想。」
「我不认为帝都魔王有什么立场或理由可以要求什么，甚至连艾迪欧斯的下落他都没资格知道。」百里红道。
「话也别说这么绝，好歹人家是父子。」慕容飞道。
「生前都没去找回来了，现在这估且算进死后重生的范围里，就算是父子什么的缘份也早断了吧！」百里红轻哼道。
慕容飞忽从百里红的话语中发现端倪：
「咦？红小姐，你怎么忽然好像了解艾迪欧斯过去发生了什么事？」
「也没有了解，我是就事论事加上感觉到一点妘姬的心情。」百里红摇头道。
「我支持红小姐的想法。」司马杀生郎道，「帝都魔王的行径确实奇怪。」
慕容飞啧了一声：
「难道你们都没有觉得玉皇为什么也没有跟帝都魔王追究六皇子失踪又被帝都军跟天国军围剿战死，甚至连去讨个公道与交待都没有这一点很奇怪吗？」
司马微一沉吟：「少爷说对了，这点也是我不明白为何主子会对帝都魔王百般退让的原因，但要说人已经转生到魔界，他插不上手也可以说的通。」
「没活在当下，真是解谜的最大困扰跟最大挑战啊！」狐狸总管摊手摇头地笑道。
慕容飞转向狐狸总管：「说对了，在座诸位不提我爹，只有你年纪最大还兼活在当下，狐狸你的想法呢？」
「这简直是自己找枪挨啊！」被主子提出年纪的狐狸总管自嘲地笑笑，沉思半晌，「严格说来，我也支持红小姐吧！」
「这话里的犹豫是为什么？」慕容飞问道。
「这嘛，就算我活在当下，毕竟事发当时大家都不在场，也不明白问题所在，时间又过了这么久，如果有过后悔或是想挽回的心情，或许可以同情一下。但通盘说来，以现实方面思考，我们只是受委托者，只需要完成任务，我们既不是当事人，也不了解当事人纠结在何处，更不用替艾迪欧斯抱不平或有所期待。」
话一说至此，狐狸总管贼贼地看向主子：「说对你心事了吧？」
慕容飞一愕，搔着脸的尴尬动作说中了他的想法。
「主子就是心肠软，」狐狸总管摊了摊手，「正所谓不期不待，不受二次伤害。这才是保护当事者最好的中立立场。」
慕容飞皱了皱眉，问向少爷他们，「那你们呢？」
小王爷立道：「不认识，不表示意见。」
太子想了想道：「都重生了，可能不要互相牵扯比较好？」
贵妃摇了摇头：「不晓得，贵妃也支持太子的想法，至少先了解双方的想法比较好？」
慕容飞看向沉默很久的少爷：「你怎么了，打从见到艾迪欧斯你就一副若有所思的样子？」
少爷啊了一声，对了对爪子后，又将双手按在肚皮上，想了很久才道：
「我会以艾迪欧斯殿下的选择为绝对优先。」
慕容飞忽然蹲下身看着少爷，让少爷吓了一跳。
「主子怎么了？」
慕容飞认真的看着少爷，似是想看少爷的过去身世：
「你是不是跟艾迪欧斯有什么牵系啊？」
少爷顿时大惊，连忙摇着手想要说没有，又是一阵迟疑：
「我不知道，应该没有才是，我有自己看过我的过去，并没有看到有与艾迪欧斯殿下相关的过去记忆。」
「是吗？」慕容飞搔了搔脸，「通常关连很大的，见面时灵魂一定会有互相冲击震荡的反应，我看你的状况很像，怎么会没有呢？」
「我……我也不知道，可能只是因为他忽然杀进来龙爷爷的天之海让我吓到了吧？」少爷道。
「没有熟悉的感觉吗？」慕容飞诱导性的问着。
少爷认真的想着慕容飞的问题，认真到拼命搅着爪，最后简直是泪眼汪汪地哽咽：
「我真的想不起来，也不知道。」
「欸！你这小朋友别哭啊！」慕容飞急道。
百里红见状马上跑过来抱住少爷柔声安慰，少爷瞬间挡不住眼泪，低声啜泣着。
「哥哥，你别逼少爷了吧！想不起来就想不起来啊！」百里红瞪了慕容飞一眼。
「我不是在逼少爷，」慕容飞举手投降，马上解释自己的想法，「我只是纳闷而已，你们不觉得这状况跟白河见到李琦时的状况有点雷同吗？」
「不管雷不雷同，不可以逼小朋友。」百里红轻拍着少爷的背，一边念着慕容飞。
「少爷对不起，我真的不是故意的。」慕容飞满是歉意的双手合十道歉着。
见少爷摇摇头说没关系之后，慕容飞只好在心里琢磨着自己的疑问点，不好再问出口。
「我也觉得少爷这事确实有疑点。」狐狸总管忽道。
「你也这么想吗？」慕容飞马上转头看向狐狸。
「少爷的反应确实不同以往。」狐狸总管点点头，「主子虽然楣运很强，但直觉更强。」
慕容飞嘴角微抽，还是决定不深究狐狸这话是褒是贬，继续听狐狸说未完的话。
「你在哪里带回少爷的？」狐狸总管问道。
一点都不用回想，慕容飞立答：
「有一次去耶路撒冷办事之时，在那边的小河谷捡到的。」
狐狸总管点了点头：
「耶路撒冷的正下方，应该就是当年艾迪欧斯战死的地点。」
众人闻言，面面相觑。
「这印证了一句格言：过去必有因果，今世才会相逢。」司马杀生郎道。
「但我跟少爷的因果在哪？」慕容飞话问出口，脑里就有了答案，「莫非我是中间人？」
「引路人，也等于是中间人啊！」狐狸总管笑道。
「所以少爷真与艾迪欧斯有相关了？」百里红低头看着抱在怀里的少爷。
少爷双眼微红，满脸一副不知所措的无辜模样。
「罢了，这件事情就待艾迪欧斯清醒后再谈吧！」慕容飞微一沉吟，「时候未到，答案强求不来，记忆也难以唤醒。」
「正确的作法。」狐狸总管对慕容飞点点头。
「现在的问题又回到帝都魔王的身上了。」慕容飞又显苦恼之色。
「哪一方面？」百里红疑问。
「亲情方面少爷不妨想想你自己。」司马杀生郎道。
「干我什么事了？」知道司马是在暗示关于他与艾迪欧斯魔气能相融的那段私谈，慕容飞立刻反抗地回嘴。
司马杀生郎微微一笑，耸肩以对：
「你可以不要理，但若有朝一日真的碰面，也许就不由得你不理了。」
「为什么我就要理这个问题？」慕容飞道。
「说不定我家的六皇子也是这种心情喔！」司马杀生郎带着打趣也是推测的说着。
「这是六皇子该面对的问题，毕竟真正有关系的是他们。」
「虽说是不同人，但他已算是过去式，你依然是现在式。」司马杀生郎指出关键点所在。
慕容飞挥了挥手，对于自己，他暂且没心思也觉得没必要理会这种问题，续道：
「既然地点都出来了，你也赶来会合，事不宜迟，我们趁现在先前往生命之尽找妘姬公主。」
「也好，确实是当务之急。」司马杀生郎道。
「主子，这回要带我去！」小王爷马上道。
「小的也要跟随主子一起去。」太子道。
慕容飞微一思索：「要去可以，但没我同意，你们不能靠近生命之尽，只能在外围当哨兵，给我通风报信，那地方讯号应该不是很好，你们要负责保持与狐狸的通讯。」
「怎么可以这样！」小王爷立刻抗议，「我都准备好了！」
「怎么不可以这样？」慕容飞敲了下小王爷的脑袋，「那鬼地方连我都没去过，不晓得那结界到底怎么回事，安全第一，我可不想到时候还得扛着你这小胖子逃难。」
「那如果可以进去，一定要让我跟，太子哥哥忍术超强，它藏在外面当眼线跟当收发器是最好了！」小王爷指着太子。
「弟弟……你怎么可以这样……」太子有种躺着也中枪的感觉。
「都听话，去生命之尽可不是去游乐场，我给你们见习的机会，但也要学着以保护自己为优先，知不知道？」慕容飞道。
「好嘛……」小王爷勉为其难的说着。
「就我们去，妥当吗？」司马杀生郎忽道。
「你怕了？」慕容飞笑问。
「不是怕，是万一。」司马杀生郎思考着生命之尽的传说，「那个结界究竟是如何，不觉得微妙吗？」
「是微妙，不过，传说就是用来打破与印证的。」慕容飞道。
「少爷这么说，必是有万全准备了？」司马杀生郎虽这样问，但却是反话。
摸摸下巴，被司马杀生郎猜中的慕容飞道：「其实我根本没有任何准备。」
双手环胸的司马杀生郎遂露出「果然如此」的笑意。
「哥哥，你也真敢。」百里红无言道。
「我敢就这样去的原因很简单，如果今天妘姬没在生命之尽，那么这个传说我依然会放在心里尊敬它，不想擅自去挑战它。但就因为妘姬被封在生命之尽，线索告诉我们，这可能是人为所成或是有进入的方式，既然都有人能进去了，那么这个传说为何我们不能战它一战？」慕容飞坏坏地笑着，「说不一定能一战成名喔！」
「凡事低调呐！」司马杀生郎笑答，但也有跃跃欲试之感。
「引路人就是挑战不可能、执行不可为。」慕容飞看向百里红，「红小姐，如何？」
将少爷放下，百里红走上前将沙滩上的白玉琵琶拿起，道：
「走吧！」
魔界•帝都
正当慕容飞等人要浩浩荡荡的前往【生命之尽】当极地挑战者之时，这厢帝都也来了不速之客。
原为天之国界的第一把交椅•【晨星-路西斐尔】，如今已是实践自己的理想与创造自己的国度，成为【帝都魔王-路西法】的王者，托首斜倚在王座之中，虽是慵懒的坐姿，仍被天生优雅与高贵的气质托显出浑然天成的王者气势。
有西方阎罗王之称的路西法在人间的讹传很多，最有名的误传乃是：魔鬼撒旦。
路西法与撒旦被混为一谈的原因，来自于相同的罪名：
背叛天国被打入地狱的堕落天使。
撒旦是个叛逆而好挑衅的天使，擅长诱惑与迷幻之术，所以他戏耍了天父在伊甸园所创造的新人类，诱惑他们犯了天父的游戏规则。
路西法是天父创造最完美的天使，拥有绝对的智慧能力以及与天父相同的造物之能。
只是世事循环总有公平之处，无论是外貌、能力、智慧皆无懈可击的晨星路西斐尔、帝都魔王路西法，从第一天使长而为帝都魔王，他仍是有缺点的。
路西斐尔先天的缺点就是脾气不好以及惜字如金。
路西法后天的缺点就是——
猜疑。
深红之祸•贰
帝都魔王路西法连日来的心情很不悦。
自从莱斯特回报暮城禁区被慕容飞与司马杀生郎这两名引路人闯入，并解开昙湖岛上的封印，意外放出艾迪欧斯，艾迪欧斯也被慕容飞引去灵界等事件，帝都魔王的心情就一直处在暴风眼中心。
大王子莱斯特站在阶下的首位，父王发起脾气极为可怕，但唯一优点是父王的作风素来是对事不对人，所以他没让二弟莱恩回来帝都，由他报告可免莱恩直接受到处置。
当年因为艾迪欧斯一个人，小妹黎娜丝被父王亲手制裁，当场处死，被母亲大人保下的莱恩深受丧妻之痛，悲愤欲绝，但艾迪欧斯当时已死，莱恩也只能强忍悲痛，只是与父王之间的关系也越见冷淡，莱恩以沉默表达内心强烈的抗议。
无奈父王并不在乎。
不曾见他在乎过什么，只有艾迪欧斯让父王真正动了怒。
艾迪欧斯一直是父王心里的结，五百多年来始终未曾得解。
此回再见艾迪欧斯，莱恩日积月累的恨意被瞬间引燃，以致莱恩当场欲杀艾迪欧斯，但双方若是真的到分生死之刻，父王会怎么选择，以莱斯特推断……
结局对莱恩并无赢面。
即使莱恩深爱黎娜丝，死对莱恩来说也无所谓，但莱斯特并不愿意失去这个性格原本温柔善良的二弟，只因被仇恨矇蔽了一切，使得莱恩五百年来形同行尸走肉。
如今得知艾迪欧斯简直是以未死状态再现，人又被引去灵界，虽然擅以体恤父王心意为优势的莱斯特自己也未尽到挡下艾迪欧斯的职责，但艾迪欧斯会引发的问题毕竟还是太多，艾迪欧斯又有与莱恩的新仇旧怨，莱斯特素来保护自己的二弟，见到莱恩手臂为艾迪欧斯所断，在私心之下，他便选择不留艾迪欧斯。
这选择以致于心思向来不露于外的父王也动怒了，如今隔着帘帐也能感应到父王的情绪，甚至是对莱斯特的猜疑，莱斯特心中确定了艾迪欧斯果真还是左右父王情绪的关键。
莱斯特在心中盘算着该如何解决这些问题，如果父王仍有意要接回艾迪欧斯，那么他就必须设法去平衡莱恩的怒火与不平，更必须阻止莱恩有可能投向天之国界。
而这厢的帝都魔王，素来无动于衷宛若冰雕般的神情，因不悦的心情，让那钻石般璀璨耀眼的脸庞抹上了艳丽的生气。
与天宫之主•玉皇通讯的过程，帝都魔王的心情更加的不悦了。
关于艾迪欧斯的去向，玉皇明显在瞒他，以玉皇疼溺孩子的个性，不可能任自己的孩子在外面流浪受罪，说是慕容飞将艾迪欧斯藏在安全之处，自己却不知地点、不知现状，这些话毫无可取信之处。
灵界引路人之一的慕容飞与天宫地府的关系皆密切友好，引路人之二的司马杀生郎也是玉皇的亲信，闯入魔界暮城是为了寻找艾迪欧斯，慕容飞身份不同于司马杀生郎，他是三方不管的身份，不会牵动任何一方的势力，司马杀生郎直属于天宫，进入魔界不可能没有经过玉皇的同意，玉皇再三推拖，明显就是隐瞒了部份实情。
而慕容飞……
帝都魔王的双眼微微闪过一丝情绪。
莱斯特曾经向他回报天国军正在追查慕容飞的真实身份，怀疑是艾迪欧斯的转世，无论是外形样貌、武学底子，都与艾迪欧斯雷同，但这个疑点已经从艾迪欧斯再现而不攻自破。
特别是慕容飞手上所持的兵器。
是谁，将艾迪欧斯封在暮城的昙湖？
又是谁，给了慕容飞那把再眼熟不过的武器？
会是他吗？
……瑟洛提尔。
魔王的脑海里有无数的问题疑惑正在转动，但未亲眼见到慕容飞，帝都魔王也无法下定论，瑟洛提尔早已离开魔界，周游世界不问世事，无法调人回来问清楚事情关链。
瑟洛提尔可能与慕容飞有什么关连吗？
玉皇又在瞒他什么？
也或许这是瑟洛提尔所安排？
帝都魔王的种种问题还未自行解出一套答案或环结，眼前就来了一个不速之客。
见到了这名不速之客，他的心情从不悦变成了冷漠。
从冷漠变成了无感。
神之子，基瑟斯。
打从那名天使进入大殿，就闻到了那股带着人类躯体的混浊味道，即使用再多的铃兰花也掩饰不住天使与人类混种的味道。
附身在拉斐尔手下的斗天使身上，身上披着连帽斗篷遮住模样，以为这样就不会被发现？
莱恩虽行动自如，但如傀儡般空洞的眼神已泄露意识受到控制，才会替神之子领路进来帝都内城，帝都魔王正隔着藤帐等待这名不速之客利用莱恩来到帝都的主目的是什么。
纱幕微微的飘动，王者的情绪扬起一阵冷风轻轻拂动垂地的帘帐。
莱斯特见到莱恩的异状，也知来人是敌非友，立问：
「阁下是谁，有何目的？」
莱斯特的冷声质问让殿前所有侍卫立刻持枪对着这名不速之客。
兜帽下只可见得那嘴唇扬起了美丽的弧度，笑道：
「首先，要感谢王子殿下带我参观了向来只可远观的帝都。」
莱斯特手按剑柄。
「耶，两国相争可是不斩来使。」那人仍是笑吟吟地说着。
「何不以真面目视人呢？」莱斯特道。
那人又是笑弯了嘴角：
「前提是——路西法敢见我吗？」
明明只是拉斐尔手下的斗天使，却以极其无礼的语气喊出王者之名，众人情绪动荡的刹那，天使掀开了篷帽，直视向藤帐后的帝都魔王。
果不其然，深红色的邪眼盯视着帝都魔王，帝都魔王也不留情，身未动，气已发，逼人的气流直接打中了利亚，神之子的灵体立即被逼出利亚的身体外。
大殿里的侍卫包含大王子莱斯特，全感应到空气中隐藏的刺骨疼痛。
如果慕容飞在场，见到神之子的模样，必会这样形容：
真是仇人相见，分外「眼红」。
这还真是最能形容神之子现下的模样。
脱离了利亚的躯体，神之子的灵体飘浮在空间，纯白色的灵体带着虚幻不实之状，水蓝色的眼瞳尽化为深红色的血瞳，明明是「神子」，存在却都显得异常妖邪。
在人间、在天之国界，他需要维持着神圣的气质与圣洁的氛围。
来到帝都，面对敌人，他不需要再维持着这种柔弱的假像。
恶魔说出口的话，不会有人类相信，所以来到帝都的神之子成为邪之子，他可以恣意妄为、肆无忌惮，而这事传入人间，也将是「神之子不齿恶魔行径、奋不顾身、直捣黄龙为无辜被帝都魔王所杀的天使复仇」的英勇事迹。
可惜的是，帝都魔王没杀死那小天使利亚，所以英勇事迹仍可改成「神之子深入险境、正面迎敌，只为救回被帝都魔王所抓的斗天使」，依然是美妙的英雄传说一则。
一切都在神之子的布局之中。
「好久不见了，晨星大人下手依然狠绝啊！」神之子笑道。
听到久远前早已舍弃的称号，摆明是对方故意挑衅，硬是要将帝都魔王的地位压下一层与自己对等，不容许在称号上是比自己高出一级，无奈帝都魔王根本不为所动，动手也只是打掉那瞬间的「邪眼迷惑」。
神之子并无武力，唯独强在能消灭魔种的鲜血，以及迷惑与催眠的术法，此术由眼力而成，意志不坚或心神不定者见之则受控制，就如同莱恩一样。
对于这名叫「神之子」的伪善者，路西法一丁点想理会的心情也无。
他好奇的目的是这伪善之人来帝都的原因是否就那么的刚巧，也是为了艾迪欧斯而来？
就回报的消息所知，慕容飞在收拾白狐一战中身中一枪，那正是以这伪善者的鲜血所制而成的子弹，与当年杀艾迪欧斯的手法相同。
伪善者与黎娜丝合谋，用所谓的神之血制成银弹，并让黎娜丝配合暗中偷取艾迪欧斯在和平会议当做两国往来的礼物亲自献给他的银枪，背后暗算杀死艾迪欧斯，如今又再一次如法炮制，也未免太过自信，以为自己没有防范吗？
路西法冰雕般的脸上没有反应，心里则是对伪善者又起了一阵强烈的不悦漩涡。
有着精神洁癖的帝都魔王不动作的原因是只要有任何反应，此人就会依着反应进而死缠烂打，活像打蛇随棍上，紧咬不放又吐着剧毒的涎液。
就算拥有一张讨喜的脸皮，内心腐败龌龊又骯脏不堪的人，是入不了帝都魔王看人先看内心的神之眼。
众帝都侍卫见自家魔王对神之子的态度是不屑一顾的冷淡态度，稍前被敌人直接闯入殿内的惊讶已被冷静压下，但仍警慎戒备的围住这名可谓之麻烦的敌人神之子。
而被帝都魔王如此无视的神之子，起先还得意的笑着，随着时间一久，力持的冷静荡然无存，不允许被人忽视的暴躁脾气开始发作。
「晨星，莱恩在我手上，你不在乎你的二王子生死吗？」神之子威胁道。
帝都魔王似是听见了什么愚蠢的笑话一般，菱线完美的嘴角微微勾起，华艳高贵又迷人的让神之子目不转睛，但神之子多次因这微笑随后带来的言语所击败，这次他小心谨慎，果不其然……
「想不到阁下忘性深重。」
神之子一凛，就见帝都魔王垂着长睫的异色双瞳抬起，那是锐利又嘲笑的目光：
「莱恩原就是死罪，是本王网开一面，现在通敌入城，更是死罪难饶。」
神之子也不慌张，笑应：
「你就这么绝情？」
路西法蓦地微微一笑：
「想写帝都魔王狠毒噬子，随阁下之意，会在乎的并不会是本王。」
此言一出，撼动了在场三人。
一是神之子，二是莱斯特，三是……
宫殿进入偏殿的通道入口，一名有着灿烂金发的美丽女子，却穿着遮掩天生妖艳的朴素衣着，女子正心惊胆跳的听着路西法的一字一句。
神之子脸色忽白忽青，但与路西法多次对战，回复冷静的速度也早已训练得宜，就见他回以那单纯无邪的笑脸，发出如风铃轻荡的笑声：
「难怪是堕落天使，牺牲自己的子女也不为所动，莫非就是为了与我赌气吗？」
未了还要掩嘴轻轻地缓笑数声。
正因为是训练有素的军人、正因为是严格挑选的御前侍卫、正因为是早看穿这人的真面目，两侧的侍卫军才没有被色身外相矇骗，更是个个镇定没有当场吐个淅沥哗啦，硬是压住在胃里翻腾的胃液。
如果是不知其为人，必被表相所骗。
而那句「为了与我赌气」，根本就是不要脸到极致，自以为是到连魔都感到羞耻的地步，侍卫们只想送给神之子无耻至极四个字，更想将神之子的真面目送上天之国界与人间，让人类看看所谓的神之子到底是什么德性。
无奈，人类对魔的观念早已根深蒂固，人类对魔也有一种畏惧排斥又有一种自视高魔一等的道德心情，神之子利用此点，统称了魔为恶魔、魔鬼，流放被天国军所擒的小恶魔们到人间作乱再予以消灭，施以神迹之说，并以自己的圣洁外貌做为优势来宣扬天之国界的教义，彻底败坏帝都魔王的名声，其中又有撒旦从中作乱，让西方人类更相信魔，只有「恶魔」一种。
神之子在在行为都是为了抹黑、打击帝都魔王，屡屡想要挑衅帝都魔王，但他越是在意、越是故意，帝都魔王永远只有一个反应——
无视。
就如同现在，神之子即使故意说了这句挑动人反感神经的话，帝都魔王仍是无动于衷，大有一副完全当对方是空气，根本毫无威胁的存在。
一个巴掌拍不响，就是用来对付神之子这种存在。
神之子的脸略显狰狞之色，莱斯特在他发怒之刻，及时拉回莱恩并予以保护，神之子并不在乎失了这个人质，转念一想，笑问：
「即使你不住乎二王子的生死，那么，艾迪欧斯的生死呢？」
帝都魔王面无表情，毫无反应，全然的无懈可击，但神之子发现了一点，照往常当面见到，晨星二话不说便是开打，今天他亲自登门来到，除了一开始将他轰出利亚的躯体，却没有如以往不是赶走就是打走的行为。
神之子又呵呵地笑了出声。
「你没对我有其他行动，也没有下令卫兵将我轰出去，其实你也是在等着我会不会在生气之余，主动告诉你什么对你有利或你想听的讯息，是吧？」
垂地的帘帐微微一动，帝都魔王冷利的双眼首次看向这名伪善者。
神之子长笑出声：
「想不到你晨星也会有这么一天，我真是受宠若惊呢！」
觉得简直是废话连篇的帝都魔王手一举，正要动手的刹那，神之子立刻道：
「我敢来，自然是有备而来。」
帝都魔王凝气的动作未停歇，神之子笑道：
「艾迪欧斯的下落、生死、以及当年证物，甚至是证人，你不想知道吗？」
帝都魔王凝气的动作倏然停顿，但气仍掌在手上，淡淡地说了一句：
「说。」
神之子又是掩嘴一笑：
「你这人，就是藏不住心眼，知道你舍不得杀我了，真令我感动。」
轰地一声，帝都魔王掌气不及掩耳地轰中地面，白色的水晶地板被掌气震碎，扬起弥漫殿内的砂尘。
那是示警，也是叫神之子少说废话。
神之子不改其态，仍是呵呵地笑着：
「晨星，你真是好激烈的示爱之举。」
帝都魔王眼一抬，总算是看向神之子，但神之子知道这是真的准备杀人的前兆，果真下一瞬间帝都魔王的双眼便露出冰冷的杀意，神之子也不再撩拨他的底限，笑道：
「当年杀死艾迪欧斯的那把枪，正在慕容飞手里。」
「这样就想避开阁下也是共犯的责任了吗？」
帝都魔王双眼微眯，难得地扬起百年难得一见的微笑：
「阁下莫非是认为化成附身灵气前来，就是保命之道？」
不动自扬的微风轻轻地掀起帘幕，曾经是天之国界最耀眼美丽的晨星、如今是帝都最崇高凛然的王者，拥有华丽、优雅、高贵的容貌与气质，说着最具杀伤力的威胁，却又美得令神之子的灵体都感觉到自己背脊微微颤抖。
美的极致伴随的是力量的极致，交手多次的神之子知道自己在武力上是一丁点也惹不起这家伙，但是晨星的优点同时也是弱点正在如果是有利之处，他反而会耐着性子等待。
这就是神之子之所以敢手里拽着他要的消息，又游走在帝都魔王身边不时的撩动虎须，玩这种以生死为赌注的游戏。
但神之子计算错误的一点是，帝都魔王再有耐性，他也不会非要你的消息不可。
对于神之子这个人，在还是晨星时期的帝都魔王的印象之中，神之子几乎是不具存在感的人物，零星的印象只有此人的视线总胶着在自己身上，那跟天国之主是极为雷同的令人不耐。
而帝都魔王第一次认真注意到这个人的时间点，正是这名伪善者对他产生的恶意与敌意，原因来自那份因不甘而产生邪想的心理，随后三流的栽赃与抹黑手段，说黑为白、颠倒是非，这种人前人后的双面人，正是魔王最讨厌的物种，更是意欲消灭或予以惩处的人种。
所以打从开始的不愉快，又有后来的针对事件，帝都魔王原本对于这个天国之主并非出自善意所造的人类与天使的混种尚存一点怜悯心，如今已随着神之子的种种行为烟消云散，魔王更是连一句我或你这种关系较为贴近的主词都不屑使用，可见从心里对这名伪善者的厌憎。
神之子虽然心中一凛，不知帝都魔王所说的是否为真，但仍未弱了自己的气势，再一次试探：
「好，那你杀了我吧。」
帝都魔王眼神闪烁过一道冰光，神之子的灵体在空中瞬间被定住，一股寒气遂通往神之子的灵体深处，正是将神之子的灵体与主体直接连接，要隔空杀了远在天之国界的神之子！
当神之子意识到帝都魔王竟练有隔空杀人之术，内心虽震撼不已，但心思敏捷的神之子立刻喊道：
「白化症。」
那股束缚自己的利气忽地减弱数分，再一次从死亡边缘回来的神之子笑道：
「艾迪欧斯果真是你的死穴。」
帝都魔王端坐在王椅中，回应的眼神里，大有一副再说废话就不再留你这条性命的气势。
而神之子被帝都魔王制住的刹那，控制莱恩的力量也随之解开，被莱斯特扶着的莱恩也同时醒来，恰好就这么听见了神之子所说的这句话。
正要发作的同时，背对父王的莱斯特给了莱恩一个眼神，要莱恩不要有任何反应与举动，先静听他们的对谈。
「艾迪欧斯中我神血，不管他是死而复生或是根本未死，他的白化症绝对不会根治，随着他的苏醒力量就会开始退化，你若想要他活命，就得让我活着。」神之子又是呵呵地笑着：「说来，这正是成了生命共同体呢！」
帝都魔王不为所动，让神之子继续说明，神之子自然也不会放过这机会，继续大放厥词：
「想那艾迪欧斯与你如此的相像，找也终于明白为什么你会非他不可，又为什么有人会想来找我联手欲除掉艾迪欧斯。」
分化、离间，正是神之子的拿手绝招。
无奈，这正是帝都魔王要的真相。
他在等着答案，在场聆听的有心人也在等着后续，神之子乐于游玩这种由他掌握着一切筹码的庄家游戏。
通杀，是最美妙的。
「说。」帝都魔王道。
「我有条件。」神之子仍不知死活地要求。
连话也懒得回，气一动，欲置神之子于死地，绝不接受条件的帝都魔王不再与这名伪善者耗费时间。
主体的颈子被无形的力量紧掐住，感到灵力与生命正在疾速流失的神之子，蹙着秀丽的双眉，却发出阴恻恻的笑声，用简直是苟延残喘的破碎声音说道：
「叛徒的目标……可是锁定……你啊……路西斐尔！」
终于喊出来的时候，被紧掐的颈子瞬间一松，浮空的灵体同时摔落地面，手腕上的数个金环发出碰撞地面的清脆声响，神之子身若无骨地伏在地面，珍珠白的长发披散了一身，在白色的地板上染成了错纵交织的蛛网，抬头看着帝都魔王时，那眼眶含着晶莹的泪光，大喘着气的唇边更噙着散着珠光水泽，饶是楚楚可怜又是我见犹怜的美色，诱使恶魔前来撕裂这柔弱天使、或是粗暴残虐地鲸吞蚕食这名无助的天使。
不过，他是神之子，知道内情的人便知道伪善者根本就是披着羊皮的狼。
脆弱的天使引来恶魔的追杀，当恶魔追至忘我的刹那，一回头的天使就是一朵……
食魔之花。
这也是天国之父玩心之下的设计。
食魔之花乃是瑟洛提尔曾经对帝都魔王提醒过天国之主所造的新型天使设计，天国之主以屠杀魔物为乐趣，但是对人类施以大爱之说的天国之主又岂会直接以残暴手段杀死恶魔还留个话柄？
他喜欢玩弄魔性，所以发明了「食魔之花」，用来擒杀恶魔或是愚弄人类的武器。
而这一点，就加诸在神之子的身上。
除了纪律严谨的帝都军之外，对于不知情的魔物、崇尚纯白天使的人类，「食魔之花」的攻击力几乎是无往不利。
「好粗暴的晨星……」神之子眩然欲泣的哀声抱怨着。
食魔之花这武器如今用在帝都魔王的身上，结局是撞了个十足十的钻石板。
背上有一股如同足印的魔气踩在自己背上，神之子不怒反笑，反而是浮上了「神爱世人」的救赎表情：
「如果能让你清醒，我愿意让你踩在脚底，只要能拯救你的灵魂。」
闻言，在场众士兵心里异口同声呐喊了一句：
去死——！
连莱恩也忍不住的皱起眉心，神之子的言行真的是令魔也感到备受折腾。
无奈，惜字如金的帝都魔王根本懒得跟他做任何情绪反应甚至是废话，施于神之子身上的力量瞬间加重，如同千斤坠一般落在神之子的背上，踩得神之子根本无法支起上身，灵体连着主体，主体同时受创，一时呕出化成灵气的血光，面露痛苦挣扎之色，看得众护卫们心里是连声叫好。
整个就是太恶心了——！
「说。」根本不想对此人多说一个字的帝都魔王道。
神之子咳了数声，才道：
「答应我的条件，我自然告诉你，好歹我都亲自来给你通风报讯了，你也该给我一点证人的尊严与使者的权利。」
神之子又抬头看着帝都魔王，深红色的邪眼虽无凝聚术力，但仍有让人毛骨悚然的魔魅邪美：
「你明白的，我对你从没隐藏过心思，你答应了，我就什么都对你坦诚。」
从头到尾，神之子吃定一事，帝都魔王非常骄傲，更不想脏了自己的手来灭他，现在他手里还握着关键，所以神之子才能肆无忌惮。
确实如此，帝都魔王就是高傲又洁癖，不想因此人猥琐的暧昧言语而有任何的情绪起伏，更不想因为任何回应而让这个伪善者有任何的借口和说词来抬高自己贬低他人，所以他连眼神都不想直视这个伪善者，不想再被这个人做任何的纠缠。
虽然暴力但缺点也是修养太好啊！内心正在低笑的神之子就是抓准这一点，今天若换作是他人，早就彻底教训神之子一顿，哪还让他在这尽说一些摆明要激怒魔王的话。
帝都魔王还未有表示，神之子又接着笑道：
「为了表示我的诚意，我可以先告诉你第一个答案。」
感觉到帝都魔王的气似乎变得凝重，神之子确定魔王专注力在他身上后，笑呵呵地说着最险恶的话：
「要解白化症，只有两个条件，第一，需要直系血亲的鲜血灌注；第二，要伤者在清醒的状态下心甘情愿接受。」
意思就是要帝都魔王亲自灌血给艾迪欧斯。
灌血，是极耗费灵力的救治方式，一旦灌输鲜血，帝都魔王会有力量耗损的问题，那么天国军是否趁此攻打而来？
这一点还不是最险恶的。
艾迪欧斯有可能接受帝都魔王是他的亲生父亲吗？
而帝都魔王对艾迪欧斯的打算究竟是什么，也将由是否救艾迪欧斯的行动来得到证明，那么帝都魔王的弱点是否为艾迪欧斯，只要帝都魔王一有行动，那这破绽就真的是完全赤裸裸地摊在敌人面前了。
好奸诈的一箭三雕！
「该告诉你的我已经说了，我对你如此的坦白，以智慧见长于天国的晨星大人，可会拒绝我只是一个卑微又贪生怕死的小小条件呢？」神之子笑道。
魔王形状完美的手指微弯，轻握着王椅上的扶手，脑海里正在快速的辨别这个伪善者所说的话是否属实，其不安好心的企图里，是否有法可破？条件又是什么？
关链点既在自己愿不愿意灌血，也在艾迪欧斯的选择会是什么。
魔王的神情越显凝重。
「说。」帝都魔王毫无感情的声音说道。
见路西法一步一步落进他的圈套内，神之子内心欢喜非常，连脸上也掩不住那即将得遂心愿的阴沉嘴脸：
「我的条件是……」
神之子条件尚未出口，躲在长廊后方偷听的金发女子忍不住气的冲出，叱声道：
「基瑟斯，你又想故计重施了吗？」
被忽然出现的人吓了一跳的莱斯特、莱恩同时看去，莱恩更是立刻站起，惊呼一声：
「母亲大人！」
身材高挑火辣、容貌美艳绝伦、性感魅力到达顶尖极致，妖魅动人的模样，正是女神中的女神、最顶极的金发尤物莉莉丝。
莉莉丝的长相确实是这样无错，可是眼前的莉莉丝，脸上既无浓妆艳抹，令男人无法克制冲动的美好身材包住连身的朴素洋装中，完全看不出傲人之处，狂野的波浪金发整整齐齐的束在脑后，性感魅力也不复见，只见得到娇柔软弱的模样，就连指控着神之子的态度也没有女神莉莉丝的高贵与骄傲的狂野之态，只有眩然欲泣的控诉。
应该是一朵狂艳奔放的黑玫瑰，却变成一朵含羞带怯的白雏菊。
这女子简直就像是与莉莉丝个性外貌完全歧异的双生子，但眼神中隐约流露的媚眼如丝，足以证明是货真价实的本尊，只是强自压抑着妖媚女神的气焰而已。
见到莉莉丝的出现，神之子反而笑得更阴笃，并不理会莉莉丝的指控，反对路西法再道：
「我并不介意多加奉送其他的秘密给你。」
听出神之子影射的是自己，莉莉丝媚眼一瞪，怒道：
「你住口！」
「轮到你说话了吗？」
不开口则已，一开口又是冰冷无情的语调，帝都魔王说话的对象，正是对着那莱恩喊着母亲大人的莉莉丝。
看着神之子嚣张的模样，莉莉丝忍住满腔的怒火，咬唇委屈的说着：
「王上，难道你真的想跟这种人谈条件吗？」
感到帝都魔王放开压在自己身上的力量，神之子拨顺了泛着珍珠般色泽的长发，温顺地站起身，柔声讽刺着：
「想不到我天之国界那位美艳无双、双手玩弄天下男人心的性感女神，居然也有变成这副纯良村妇的打扮，晨星大人实在调教有方，敬佩敬佩。」
莉莉丝又一眼瞪去，正想与神之子在做口舌之争，帝都魔王出现不耐的反应，指尖只是轻敲着王椅上的扶手，些微的轻响，却震出最具震憾力的遏止：
「别想转移话题。有话快说。」
前句是对着莉莉丝，后句对着神之子，帝都魔王的忍耐已到极限，但在场却无人明白，为何他会忍？又为何而忍？
摸不透王者的心思，是最可怕的暴风雨前兆。
曾经在天之国界多年相处，如今又委身在帝都久待魔王身侧，莉莉丝自然懂得路西法的反应，她低下头等着神之子说话，一手则往身后向莱恩与莱斯特打着手势，要他们借机行动。
「我的条件只有一个，我要自由进出帝都。」
闻言，帝都魔王轻哼一声，不是为了神之子那根本是借口的条件而笑，而是为了神之子铁定未全盘托出的条件：
「白化症的条件，应该还有第三吧。」
神之子笑得灿烂：
「不愧是晨星大人，心思细腻到连我都被你看得透澈了呢！确实有第三个条件，那就是灌血后要由我取出白化症的细胞，否则依然会继续蔓延，只能以血克制，我想魔王大人日理万机、四方征讨，应是无暇当座血库才是，这就是我要自由进出帝都的原因。」
见路西法陷入犹豫中，莉莉丝急道：
「绝不可以答应！」
神之子泰然自若地说着：
「儿子啊！失去了可就没了。」
说罢，神之子更看向莱斯特与莱恩，特别是落在莱恩身上，既怜悯又同情的叹息。
莱恩被看得极为不悦，正要抽剑之刻，莱斯特快了一步，冷声喝道：
「不管你是什么目的，扰乱帝都者杀无赦。」
神之子嚣张轻佻地回应：
「现场你父王最大，想杀人也要看你父王让不让你杀我了。」
莱斯特一凛，回头看向帝都魔王之时，就闻路西法道：
「想自由进入帝都，也要够优越的条件，光是这点，毫无利益价值。」
神之子一愣，但推想是路西法不想认输，双手环胸地回问：
「这意思是你不在乎艾迪欧斯这个儿子了吗？」
「哼。」
那极度轻蔑有嘲讽的冷哼声，神之子也不心急，不慌不忙的笑道：
「那么，谬传是艾迪欧斯转世，却真有你血统特征的慕容飞呢？」
神之子话才一出，未及反应之刻，一道掌风随后而来！
就见帝都魔王衣袖轻摆，一掌轰出，神之子痛呼一声，灵体顿时再受创伤，同步远在天之国界的神之子主体刹那呕出一口鲜血！
帝都大殿里，被扫飞落地，灵体直撞上殿阶的神之子按着胸口，愤恨地抬头瞪着人已站起的帝都魔王，冷漠轻视的声音伴随蔑视地眼神投向神之子：
「凭这样就想威胁本王，愚蠢！」
重创的神之子主体鲜血狂呕，导致灵体无力起身动弹不得，帝都魔王的反应让神之子心里乍时一惊。
莫非他估算错误，路西法真不在乎艾迪欧斯或慕容飞？
所以当年关于艾迪欧斯并非是帝都魔王来不及，而是根本不想管？
神之子倏地感到一场稳赢的战事忽然被翻盘，自己却束手无策。
不可能！
深红之祸•叁
「要去【生命之尽】前，先从耶路撒冷下去【国界战场】看有没有什么线索可寻。」
出发之前，狐狸总管这么交待着。
国界战场乃是魔界主战场，并非是天国军与帝都军发生正规战斗的战场，国界战场也具有先天结界障壁以挡他界的军队或势力，又因此处深在魔界中心位置，天国军也不会从此处进入，一有不慎便是被多方魔界势力围剿。
所以当年天国军能在无预警的状况之下，直接从空中袭入魔界，围杀艾迪欧斯，就算是与帝都军联手，也不可能从空中突围，而这点令人匪夷所思的真相，正是那令人匪夷所思的神之子所为。
慕容飞、司马杀生郎、百里红、太子、小王爷于是在前往生命之尽的必经道路上，率先来确定当年发生的战事与艾迪欧斯死时是否有留下任何线索的可能性。
而帝都所设的关卡已经开始针对非本国人物进行过关临检，所以慕容飞选的方式便是：天国军从哪里进去，他也从哪里跟进。
这西方天国与魔界的战史之前没研究过，现在开始也不晚。
欲往【生命之尽】有三条通道：
一是从帝都出发沿着护城河的峭谷【天使归途】前往【国界战场】，再往西方尽头。
二是要延着暮城的【死亡森林】而走，再往国界战场，才能往西方尽头。
三便是从艾迪欧斯的原国家【冰雾之城】的边界，走【神荒山】的河脉捷径往【国界战场】。
三条路的交接点全都在【国界战场】，也就是艾迪欧斯当年断援被帝都军与天国军双方包围力战而死之地。
【国界战场】对应上方的人间，正好就是耶路撒冷的圣殿所在地。
而耶路撒冷有三道明显的山谷：汲沦谷、欣嫩子谷和泰罗普河谷，在耶路撒冷城南交叉。
汲沦谷经过旧城以东，将橄榄山与城市隔开。
欣嫩子谷在耶路撒冷的西面，在圣经末世论中是地狱的象征。
泰罗普河谷位于西北方，靠近大马士革门的位置，河水朝东南注入西罗亚池。
这三座河谷正好将圣地包围在中心点。
这三座河谷更是向下对应了帝都、暮城、冰露之城的三大方位。
不过昔日的圣殿所在地，如今已变成了【圆顶清真寺】。
耶路撒冷位于现今巴勒斯坦中部，由东部旧城和西部新城所组成，乃是犹太、基督、伊斯兰三教的共同圣地。
而耶路撒冷在阿拉伯语和犹太语中的语译都是：「和平之城」。
听到抱着一叠资料的百里红，边看边念着狐狸总管给她的关于耶路撒冷的介绍，同样手里抓着狐狸总管给的古地图，慕容飞讽刺地回答：
「哪里和平了？」
「往下对应，底下就是魔界的战场，正好也是分了三国三势力，确实不和平。」
司马杀生郎身形飘逸地又居高临下的俯瞰耶路撒冷的全景，四平八稳地站在清真寺的塔尖圆环上，四平八稳地回了这么一句话。
「能互相制衡就不错了。」慕容飞低头继续用古地图与用手机定位的地图比对，要找出狐狸总管说的穿越通道在何处，又对着司马杀生郎低声唤着，「这位大爷，你可不可以别站得那么醒目啊？」
「视野好。」司马杀生郎双手环胸站得笔挺，微风吹来衣袖飘飞披风轻扬，俨然就是俯瞰群山、傲视群伦，何方高人大侠的调调。
「随你……」慕容飞无言地回道。
利用方便门的三人一猫从天之海龙宫直接穿越到耶路撒冷的清真寺来，好在现在是人间的三更半夜，没被人类直接目击到从清真寺后门走出来，好在耶路撒冷的人民这时也几乎都已经睡了，不会发现有三个人两只猫正站在圣殿山上的清真寺塔顶依图找路。
「太子、胖子，有发现吗？」慕容飞问正在利用忍术与法术搜查空间结界或是暗门的太子跟小王爷。
以灵眼正在看结界隙缝的眫子•小王爷道：「有看见灵气在互相冲击，有可能是被三个教派互冲的灵气或是外来更高强的灵气给遮掩了。」
「外来的灵气应该是天国军。太子呢？」慕容飞低唤。
太子身影一闪凭空出现，回报道：
「报告主子，清真寺底座下并没有空间的接缝，我怀疑是在圣墓。」
「圣墓？」慕容飞挑眉回想着，「莫非是天国那只神之子的受死地？」
「所幸此地无他人，否则这话若给天国军听到，少爷就等着被天国军围剿加钉十字架吊桩了！」司马杀生郎笑道。
慕容飞摊了摊手：「事实啊！我只不过照记载说而已。」
一时找不到正确穿越点的慕容飞紧按着扣在耳里的蓝牙耳机遮住呼啸的风声，低声与狐狸总管对谈：
「这边找不到正确点下去。」
耳机里传来狐狸总管疑问的回应：
『怎么可能？主子的能力远胜过小基，以你的眼力不可能找不到。』
小基，也就是那位令人很想暴打他一顿的神之子基瑟斯的绰号。
狐狸总管这句让慕容飞也产生疑惑。
确实，他不可能看不见。
「被人动了手脚吗？」慕容飞问道。
『我在想是主子伤还完全好的原因吗？但又觉得不可能。』狐狸总管微一思索，忽地一惊，「总不可能是小基那滴血没有完全净化？」
慕容飞简直脸要黑了：「不是吧！」
『这事我再问问总长，他跟艾迪欧斯还在医护室里没出来，艾迪欧斯到现在神智还在不稳定的状态中，也是很诡异的事。』
已经回到龙宫一楼处，边喝茶边与慕容飞通信的狐狸总管忽然抬头看向楼上的医护室，眼神是难得的担忧。
「『还在不稳定的状态中』？」慕容飞疑问，艾迪欧斯还在昏迷，理论上应是还不清醒，慕容飞便问：「那家伙醒了？」
用那家伙代替名字，是尽量不在外先提到艾迪欧斯的名字，以免任何被窃知艾迪欧斯在龙宫的可能性。
狐狸总管乍时一顿，在主子他们离开之后所发生的事，龙王交待还不能告诉主子，狐狸总管当下见到是十分心惊，只是情况不明，龙王又交待事情尚不能外传，它也只能先当闷葫芦，装死保密。
「怎么了？」一时之间的停顿让那头的慕容飞传来担忧的询问，狐狸总管调了调耳机后再道：『没事，主子不用担心，艾迪欧斯还没完全清醒。』
这边的慕容飞虽然心里觉得狐狸的反应奇怪，天之海必是有事发生。
「那边发生什么事了吗？」慕容飞马上问道。
果真是瞒不过感觉敏锐的主子……很想拿手巾擦冷汗的狐狸总管见主子已然追问，它也只能先冷静地回应：
『一切都还在控制中，主子先以眼前的事为主吧！找妘姬公主之事不能再拖，这边有在控制中。』
「好吧！有什么状况还是立刻通知我。」
『我明白。』
见狐狸不愿意明讲，慕容飞心里虽急，也只能暂且搁着，狐狸会这样反应必是龙王与艾迪欧斯那边有什么状况，但他相信有爹在一定没问题的！
切断通话后，百里红悄悄地拉了拉慕容飞的衣角。
「哥哥，没事吧？」百里红悄声问。
上方的司马杀生郎侧耳倾听着底下的对话，太子与小王爷睁着担忧的眼睛望着慕容飞，特别是小王爷，似乎是在电话中所传出的气氛让它瞬间感应到龙与龙之间所牵系的情绪，可怜兮兮地看着慕容飞，小脸写满了非常担心它的龙爷爷的反应，但出勤在外又不能任意表露情绪。
「没事，」慕容飞摇头，又补了一句，「……应该。」
摸了摸小王爷后，转换心情冷静下来的慕容飞继续观视着四周。
如今他们人都来到清真寺，绝不能空手而归，又加上这种屏蔽的手段，更让他觉得一定有鬼，非得想法子突破不可。
就他的猜测，除了神之子或天国军之外，真的没有其他人选可想了，那么天国军封闭这条道路，应该也是不想让帝都军或是魔界的恶魔们能从这个空间上来，抢走天国军的据点。
推定了想法，慕容飞再思考着方位问题。
如果旧圣殿位址的清真寺不是点，那也许真如太子所说是在圣墓。
圣墓，位于「各各他山」之上，灵界的【西洋史记】中纪录过是神之子在人间布教宣导天国教义，并宣导人类要如何抵制恶魔法则，更特别将撒旦与路西法混为一谈，让人类仇视魔界、冠上恶魔之名、蔑视堕落天使，让人类忘记西方阎罗王路西法与撒旦的恶魔法则是相抵触的真相，神之子带着天国军的信徒进入耶路撒冷，与犹太和伊斯兰教三方鼎立，洞悉人心而因应计尽遭到拘捕并在各各他山上被处以钉刑，神之子死前留下一段话，乃是——
神爱世人，永不放弃。如果慈爱的神力无法感动人类进而被敌视仇杀，我•神之子，只能用生命证明武力不是绝对，但神之死，将让人类见证我死后所引发的恶魔炼狱。
随后爆发三天三夜的黑暗之日，所有反对神之子的人全数惨遭大屠杀之役。
这就是「神迹」，以绝对暴力来杀人彰显公信力进而威吓人类的「神迹」。
「这段西方三教记载最有趣的地方在哪你们猜猜？」慕容飞问道。
「我又不了解西洋宗教史，哥哥直接说吧！」关于神之子，百里红连猜都懒得猜。
「小基是重回人间却跑来耶路撒冷受死，人家伊斯兰的穆罕老大却是在耶路撒冷登天得证神迹，也就是在咱们脚下所踏的这个屋顶上，你们说有不有趣？讽不讽刺？」慕容飞笑道。
百里红嘴角微微一抽，「是挺难看的。」
「也许他是故意死在这的？」上方的司马杀生郎道。
「正是，如果是如狐狸的猜测，小基想下魔界，就得在人间开出通道，但又为何会死了那么多人？如果真实目的是要宣扬教义，并不需要杀那么多人，但如果是以他自己的死亡来开通道，对他来说未免也牺牲太大？他的教义都还没传够，这样就放弃了？」慕容飞道。
「如果心里有鬼，总是不可能让他【心想事成】、【万事如意】吧！」司马杀生郎同样是讽刺的说着，蓦地……
「啊！」
「啊！」
慕容飞与司马杀生郎忽地异口同声的轻呼，瞪后互视一眼。
「怎了？」百里红忙问他们俩。
「司马你先说。」慕容飞道。
「前方。」
司马杀生郎向前一指，慕容飞、百里红、太子跟小王爷跟着他的手势一起看过去。
前方闪过了一点纵横裂出的血光，随后朝空爆出大量的血光，漫延在各各他山上的圣殿之上，那正是空间结界的落点。
「【十字血印】，有这么刚好吗？」慕容飞讶异道。
这一道封印的出现，就这么恰好是帝都魔王打得神之子摔落地面呕出血光的那一瞬间，把神之子以鲜血灌注而成，锁在人间的十字血印遭受到阻断而产生龟裂。
「我懂了……」看着那道血印，慕容飞内心的疑惑忽地整个串连，「一点血印随后是大量带着怨气的的血光，那正是那些被杀之人所流的血，如果我没猜错，所谓的神迹或是天惩，其实正是神之子利用自己的一点鲜血汇流人类的血河打开魔界的空间障壁。」
「打开？为何不是冲破？又为什么非要以圣城为主？」百里红不解，率先提问。
「人间所谓的圣城或是鬼地，都是空间结界障壁最弱之处，力量失衡就容易被突破。才需要特殊的建筑来稳定力量的平衡，也算是所谓的镇压。」司马杀生郎解说道。
「原来在人间是这样。」百里红点了点头。
慕容飞讲自己的想法解释给众人听：
「正负力量是相克又相生的，依我推论，小基的血虽能消灭魔物或是破坏魔的结界，但是相对消耗也大。」
「就像用多了会贫血？」百里红带点讽刺的续问。
「好举例，正是如此，否则小基早该大把大把的洒鲜血去平定魔界。」慕容飞点头笑应后，继续解释，「那么就小基说的那句他一死就会看到恶魔屠戮，若他强调这是反噬，他必须选择以负力增加负力，利用人类的怨力去组合魔气，压低圣城的力量，让魔界之气冲破圣地，那么他正好也可以借此理直气壮又正气凛然的带着大军下魔界。」
百里红闻言立刻翻动手里的资料，指着其中一点：
「符合了，西方灵界史正好写着神之子的死与大屠杀造成圣城力量被魔力击破，死后回到天之国界的神之子也率天国军下魔界攻打帝都。」
「果然没错。」慕容飞弹了下手指，再看着那个结界，「这结界毕竟是靠着怨力打开，魔力过强才能让大量的天国军通过这个结界下魔界，并不造成力量失衡，如今圣城的力量已经被平衡了，这种只用一次的结界，就算再打开，也没有实际的效果，只能当捷径。」
慕容飞说至此，语气带着疑虑。
「只是它会在此时正好打开，就更微妙了。」司马杀生郎道出慕容飞的想法。
「嗯，这就是我的疑问。」慕容飞点头道。
「不入虎穴，焉得虎子。」司马杀生郎道。
「正是此意，快走吧！」慕容飞道。
慕容飞才跨步正准备要出发，百里红连忙拉住他急问：
「等等，就算是这样里面还是有小基的血耶，估且先忘记恶心这回事，这样通过真的没问题吗？」
「放心吧，据闻小基其实不强，主要是强在耍嘴皮，血就算毒了一点，防护罩弄好就不会沾身。」慕容飞解说完后又看向司马杀生郎，「你准备好了？」
「嗯，万无一失。」司马杀生郎右手自腰间的挂链一抽，一道如丝般的细光甩出，霍地一张，化为一张黑色的连身斗篷，顺势又帅气的披上身，这才跳下塔尖的圆环，与慕容飞他们一起站在塔顶上，准备行动。
「喔，是御行衣。」慕容飞很快便认出了司马这个道具，「上次闯魔界怎么没带？」
「正好被借走了，也没想到六皇子殿下如此凶猛，没法全身而退。」没说明是为谁所借，司马杀生郎耸了耸肩，一切归在巧合。
「什么是御行衣？」百里红问。
「可做来短程飞行的法衣。」司马杀生郎回答道。
「咦？司马叔叔不是天人吗？怎么会没有基本的飞行术？」百里红疑问着。
「我放弃了。」
飞行术不是天生的吗？为什么可以放弃？又为了什么放弃？又是没说明白这个问题，司马杀生郎对百里红单眨了眨眼，简单的一句带过。
「这样不会不方便吗？」没有追问司马杀生郎的原因，百里红只单独对方便这问题思考道。
「飞行术可以用道具辅助，灵界交通也很便捷，不成问题。」司马杀生郎答道。
「司马叔叔够强，我相信不成问题，虽然不是很明白原因。」百里红道。
司马杀生郎轻笑，摸摸百里红的头。
趁着百里红与司马杀生郎简单对谈之时，慕容飞已让太子和小王爷先行确认过封印不是请君入瓮的阴谋，而是真的打开，见两人小谈到一个段落，慕容飞遂道：
「准备出发。」
「走。」司马杀生郎回应道。
慕容飞带着太子与小王爷，一手拉着百里红，足下轻点，身形瞬间向前飞驰。
司马杀生郎压低笠帽，身上斗篷一甩，随后一同飞向封印，默契地与慕容飞一前一后保护着百里红与两只小的。
飞至封印上方，慕容飞短暂浮空近距离看着十字封印的裂缝，果真看见裂缝之处有通往魔界的黑蓝色光芒，慕容飞替太子与少爷施下防护罩，百里红则是靠近看到那正在扭曲旋转的红光，宛若一条盘曲的巨蟒正扭动着身躯。
百里红一瞬间鸡皮疙瘩都起来了，连胃都感到在翻滚，便立刻在自己身上罩满了净化的火焰莲光，非常有那种一碰到那血红色的光芒，皮肤就会马上烂掉的危机感。
「下去了。」慕容飞无声对他们说着，随后便当开路先锋，先行闯关冲进封印之内。
慕容飞身影消失在封印中，但留下的灵气开了条干净的通道，百里红拉着太子与小王爷一起跳下封印，待百里红她们的身影也消失在封印光里之后，司马杀生郎掀起颈上的领巾掩住口鼻，一跃而下进入封印中，继续殿后守住她们。
百里红周身虽有开着防护火焰，把太子跟小王爷一同封在自己的火焰中，但一路落下的感觉是压力罩身，且耳里尽是怨灵痛苦不甘的嘶吼声，更不知这通道究竟有多深，只能随着慕容飞手里开的金色微光一路向下，心里却渐渐产生了焦躁感。
如同当年在大江山的鬼门听到的嘶吼声……百里红皱起了眉心，镇压除魔的本能正在隐隐的浮动中。
『这是怨魔之音，虽然不强但主功用就是扰乱神智，不要理会。』护在百里红后方的司马杀生郎传音，又提醒道，『我们在偷走捷径，现下不宜红小姐发挥本能。』
听见司马杀生郎传音提醒的百里红点了点头，抱着她的太子与小王爷也担忧地看着她，百里红冷静下心神后，摸了摸太子跟小王爷，让身体随着落下之势继续移动。
一路闯着捷径，虽能不理会怨魔之音，但百里红实在觉得鼻子难受，前方虽有慕容飞身上的洁净气味隐隐约约飘荡，却仍压不过人类的血腥味与铃兰花融合在一起极不协调的违和感，对气味很敏感的百里红决定连七窍都一起封闭，蓦地前方的金色微光消失！
一瞬间眼前更加的黑暗，后方司马杀生郎忽地快速上前，及时拉住了百里红，百里红一时不明所以，只知司马杀生郎一瞬间减缓了下降之势，并将百里红与太子、小王爷都护进宽大斗篷内的防护罩，示意要百里红将火焰熄灭。
依言将火焰收起后，司马杀生郎不再控制速度，让身体自然下坠，瞬间就穿越过了空间的交接点。
活像穿越山洞或是来到地球的另一边般，通过了这道关卡之后，人还在半空中急速下落的百里红再睁开眼，便见魔界的世界！
幽蓝色的天空，同样浮着幽沉的云海波光，地面全是焦土砂砾，举目望去尽是寸草不生的不毛之地。
百里红这才明白为何慕容飞会收起光芒和司马叔叔为何要她把火焰收掉，这个通道是在空中，根本毫无遮蔽，若是没何注意就这样进入魔界结界，极容易会被发现行踪。
已经先行落地的慕容飞，原本手里开来指路的金色微光早在出结界时就收起，就见他四处张望，忽地喃喃自语地说了一句：
「进来魔界反而清醒一点。」
与司马杀生郎一起落地后的百里红还未问这句话的意思是什么，慕容飞忽地伸手按住双眼，再放开之时，百里红见到慕容飞的左眼出现了原本的蓝绿色，但右眼却闪过金色？
就见慕容飞的眼神继续四处搜寻，太子与小王爷施展了法术正在帮忙查看。
百里红好奇地正要低声询问时，司马杀生郎伸指抵唇，示意百里红噤声，无声说道：
「少爷开了【神魔之眼】正在快速搜寻线索。」
「神魔之眼？」百里红无声地疑问道。
「体质特殊或是本身能同时容纳或具有灵气与魔气，就有机会拥有【神魔之眼】，但先决条件是需要有一定的力量或是血缘传承才可能会有，同时它也是很抢手的宝贝，所以少爷不容易在神魔混杂的地方现出来。」司马杀生郎无声地答。
「所以是秘密吗？」百里红继续无声问。
「说不定是怕三不五时被人找碴想挖他双眼喔！」司马杀生郎打趣道。
慕容飞忽地眼一定，随后快步移动到战场的中心定点，蹲在地上不知道在做什么。
百里红凑上前悄声问着：
「哥哥你在做什么？」
就见慕容飞戴着手套的手指按在焦土上，双眼微合，似在感应着什么。
倏地睁眼，慕容飞一脸凝重的说道：
「线索有了。」
司马杀生郎见状，化出一只不小的空瓶和一把铲子递给慕容飞，慕容飞伸手接过，将地表的焦土快速铲开，太子也变出一把小铲子开始帮忙将地面一起挖开。
见司马杀生郎虽未帮忙做铲地的动作，但神情严肃，正在眼观四面、耳听八方的守备模样，百里红转头问着小王爷：
「哥哥他们在做什么？」
小王爷凑在百里红耳边低声道：
「狐狸总管要主子来找线索，而自然万物是纪录时间与历史变迁的唯一证人，可以透过树木、泥土、石头等不受时间掌握生死的静止生态，来知道过去受到悬念的事情。」
「原来如此？！」百里红讶异地道，这一点倒是她不了解的。
「嗯，而泥土又叫【记忆之砂】，所以主子跟太子哥哥正在挖掘着五百年前的记忆之砂要回去当线索。」小王爷道。
「既然有这么好用的东西，那很多疑点应该可以从记忆之砂去了解，帝都魔王有使用过吗？」百里红问。
「记忆之砂很难取得，必须要留有过去的悬念或是强烈的情绪才能附着在静止生态上，还要是未经过人工淬炼过的才有效，依附在有灵气的自然大地中保存，如果被动过了，记忆之砂就会失去效力，那帝都魔王有没有用过我也不知道。」小王爷再为百里红解说着。
「既然是当事者，也不需要用了。」司马杀生郎道。
「说的也对。」百里红想了想，「那绣音死在彼岸之途那里，哥哥没有依此法去找的原因是什么？」
「每一朵花都是一道元灵，冒然动了泥土就会伤害到元灵甚至是摧毁，那么元灵时常在变动，时间过久，有效的线索也随时灵魂的流动中而消失。」司马杀生郎道。
「原来如此，我懂了。」百里红又想到了一个问题，续道：「但这里是魔界的中心战场，应该时常发生战事，不会被破坏吗？」
「冥冥中自有注定吧！」正低着头小心挖掘的慕容飞低声回答，「艾迪欧斯死后，帝都军直接前去剿灭了冰雾之城与暮城，回来时有捷径，并不需要再走【国界战场】，而之后也无大型的会战，才导致记忆之砂能保存住一些珍贵的线索。」
「那哥哥找到的悬念是什么？」百里红好奇地问。
「艾迪欧斯的鲜血所留下的悬念，以及一头与艾迪欧斯一同战死的独角兽魔血，有留下不少记忆。」慕容飞道。
挖了将近一尺半的深度，表面的焦土也逐渐出现了较硬的黏土块，慕容飞与太子同时停手，慕容飞施放了固定住记忆之砂所存记忆的法术，随后让地底下的黏土化成半透明的记忆之砂，迅速地如飞沙一般滑进瓶中。
待收足了鲜血所染过的记忆之砂，慕容飞才将瓶子紧紧锁好，用封印封住，百里红与小王爷也上前帮忙太子一起将挖开的土回复原状。
「太子。」慕容飞唤着。
「主子？」闻声的太子停下动作抬头看向主子。
将瓶子用法术缩小并装在小袋子中，慕容飞将之挂在太子的颈上，交待道：
「记忆之砂不能透过3C科技的传送，会遭到破坏，你脚程最快，最不容易被发现，立刻将记忆之砂送回去给狐狸，随后再视情况到生命之尽跟我们会合，我们人一到那，我就会开手机的荧幕跟狐狸连线，让你直接做空间穿越。」
「是。」接到命令的太子二话不说，发动忍术凭空消失。
「太子独自行动安全吗？」刚与小王爷一起将地面回复原状的百里红担忧地问道。
一边将神魔之眼隐藏掉变回黑褐色眼瞳的慕容飞淡淡地回应，语中是绝对地信任：
「魔界的一些特殊隐藏捷径它比我们都熟，不需要经过关卡就能赶回天之海。」
「为什么它会比你们熟？」百里红不解地问着。
「它的原形就是出身魔界的三犄魔龙。」才严肃正经没多久的慕容飞马上又开起玩笑，「所以屁股才会那么大！」
「哥哥真讨厌。」百里红瞪了一眼，真是正经不了三分钟的人。
「该走了。」一直顾守在一旁，确认没有任何妖魔人迹发现他们后，司马杀生郎仍是谨慎地说着。
「往北走。」慕容飞道。
「嗯。」百里红点点头，伸手把身体缩小黏在自己肩上的小王爷稳稳扶在肩上，一同行动。
辨了方位后，三人一猫便加快了脚步赶往【生命之尽】。
思考着艾迪欧斯殿下方出，帝都动向又不明，理论上应该会对冰雾之城与暮城加强兵力，太子便决定走最危险就是最安全的捷径，直接跨帝都附近的拔道回灵界。
使用忍术中最高超的疾行术与隐身术，太子一路无所阻碍地疾奔，就要经过帝都之前，太子先停在高耸参天的针树上，俯瞰着帝都全景，计算巡逻士兵的轮替时间，此时却让它发现异状。
帝都有兵力在移动，且是悄悄地移动？
太子不明白帝都军移动的原因，时间不够让它好好侦查，它得护送记忆之砂赶回天之海，不能多加逗留。
帝都左防靠山谷的千丈峭壁，原本驻守的兵力就较少，现在是几乎撤走，见情况应该不是请君入瓮，太子隐住灵气滑翔飞出，随即一个前空翻身便落在城墙之上，借着隐身术快速飞越过便道。
此处最危险的赌注就是会经过帝都王城的大殿，太子很有自信一般魔兵魔将们是不会发现它的，但若是碰上帝都魔王刚好走出殿外，那可能就好笑了。
不过就它的情报，帝都魔王很少出殿外或出城，所以这个必死率已经降到1％。
快速的掠过便道，太子一眼扫向大殿中心，帝都的灯火是永不熄灭的，它的千里眼也能发挥更好的功效。
偏生只是从窗口扫了这么一眼，太子脚一滑，差点就岔了气险些滑下城墙！
及时抓住墙边没跌下山谷，太子稳住气，四爪小心扣住城墙，只稍稍探头露出眼睛看去。
就见一道掌气轰出，肯定是帝都魔王背影的人发出一掌，另一个白衣人登时被轰飞落地，灵气四散，而地面还躺着另一个白衣的，太子定神一看……
那个倒在地上的人是斗天使利亚，而落地的那个灵体……
那形貌……不是传说中的神之子又是谁？！可是那红眼……？
那人可以确定是小基，为什么小基会在殿里？虽说是被帝都魔王打倒，但是小基的灵体会在帝都大殿就是整个不对劲，魔界那两个王子也都在，还多了一名女性，看样子，莫非小基是借着那个偷袭主子的斗天使来到帝都！？
虽想留下来观察，但运送记忆之砂刻不容缓、不容横生枝节与变数，太子立刻用双眼摄住影像，决定先赶回天之海龙宫回报狐狸总管，让总管通知主子这件事。
不料，正要纪录摄像的剎那，太子竟发现帝都魔王微一转头，冷冰冰的眼神刹那
与它直视！
「糟！」
成功取到摄像的太子急速逃逸，心里直骂自己为什么要选择这条最快的路！
不但被帝都魔王发现，最重要的是……
主子的脸……竟然跟帝都魔王长得好像！
背后传来蝠翼扑腾的声音，太子连看都不用回头看了，听声音就知道是一群负责侦察先行的帝都小翼兽群飞来要抓它，如果翼兽群没成功，随后就是架着更大只的魔兽箭队要来了！
糟！
大糟！
深红之祸•肆
这厢在帝都大殿之内，原本握着必胜筹码却被帝都魔王翻盘的神之子一时错愕难当，还前后连中帝都魔王两掌，主体、分身双双重伤，简直就是偷鸡不着反蚀把米的最佳写照。
听到父王路西法表明态度更将神之子击成重伤，心中的大石倏地放下的莱斯特与莱恩手中的剑更加地握紧，准备随时要取神之子的性命。
发现窃视者的路西法不动声色，侧身回眼睨视着神之子，扬起致命的微笑：
「现在，阁下还有什么筹码能交换性命？」
神之子按着胸口的重创，不动声色地缓缓抬起头看着路西法，从路西法回敬给他的那句话，他确实明白了一事，路西法不是不杀他……
而是故意不杀他、故意玩弄他。
伤而不杀，凌迟着他的灵体与本体。
好个路西法，这回是他躁进了。
但他不相信路西法真不在乎艾迪欧斯的性命，就算真不在乎，他也要搞得帝都永不安宁、自相残杀。
「筹码，我多得是。」神之子嘴内染血的模样是增添了柔弱可怜，但牵起的弧度却是惊心动魄的同情笑意，「只有你这愚蠢的傻子被瞒在鼓里，始终不晓得真相，天父怜悯你啊！晨星，否则为何会一再让我跟你作对，背后用意可是他爱你的真心啊！」
路西法眼神微微一眯，对于这番话所引起的生理不适，惯性地以高超的忍耐力压制住。
莉莉丝闻言立刻开口：
「基瑟，你休想挑拨离间！」
「唉呀，这么亲昵的唤我小名，」神之子美目瞟向莉莉丝，再下一城，「我什么都还没说呢，你在戒备什么？还是说……心虚？」
莉莉丝怒道：
「我有什么好心虚的？」
神之子笑道：「你知、我知、众人皆知，只有路西法不知。」
「住口！」
开口的人是怒不可遏的莱恩：「少说这些羞辱他人的话，更别想陷害我的母亲大人！」
「莱恩，别跟这种人一般见识，他不过是死到临头想抓人垫背而已。」听见莱恩所说的陷害二字，莉莉丝瞬间冷静下来，转身对路西法行礼后再道：
「王上，他不过是一心来扰乱帝都，既没什么真凭实据、也没有什么真正可用的消息，如今自己送上门来，何不顺势灭了？」
神之子笑道：
「果真是最毒妇人心，没利用价值了就过河拆桥。」
「我跟你这种人之间本来就没有任何的桥。」莉莉丝道。
「身为天父最宠爱的女儿，居然要兄长亲自杀了天父的孩子，手足相残这等泯灭天理的事，也只有蛇蝎心肠的魔之女神做的出来了，啧啧啧！跟完美的圣之天使长瑟洛缇莉儿果真是极端的存在。」神之子讽刺地笑道。
耳闻这辈子最不想听到的名字，莉莉丝怒到极点反而是哼哼地冷笑，心里正在计算怎么报复神之子时，莱恩却已忍无可忍。
「你住口！」莱恩闻言怒极，剑一提就要迈步上前一杀神之子泄愤。
「别冲动。」感觉苗头不对的莱斯特手一按及时挡住莱恩。
神之子见状又道：
「怎不杀呢，杀了我一了百了啊，也许秘密会随我的死烟消云散喔！」脸上又浮现那表面美丽实则阴恻的笑脸，「也说不定因我的死而让秘密公诸于世。」
「根本没有什么秘密可言，都是你在大放厥词、胡说八道罢了。」莉莉丝冷道。
神之子眉一挑，眼一勾：
「是吗？你誓死追随又一心所爱的路两法不就正在看戏吗？」
莉莉丝立刻抬头看向阶上的路西法，路西法虽然一脸漠然，但反应却是听见神之子又提到他的名字时才回望，此时莉莉丝与神之子同时发现一个异常的问题。
是打从何时开始，路西法的注意力已不专心在神之子来帝都作乱的事情上？
这反应是追寻路西法已久的莉莉丝极少见到又再清楚不过的反应。
这反应同是与路西法恶斗已久的神之子也再清楚不过的反应。
路西法虽然厌恶自己又不予理会，虽然不作反应但仍会有戒备状态，才让神之子不知死活的总想在虎嘴上拔毛，享受那种生死交关的变态乐趣，可今日却是时不时的出神？
虽然浑身上下没有能下手偷袭的破绽，但这表示路西法完全不把他放在眼里。
果真是死性不改，神之子倒不生气，好整以暇的看路西法与莉莉丝的对谈，更对是什么引走路西法注意力的事情感到兴趣，而他手上还握着一个未爆弹。
「王上……？」莉莉丝试探地轻唤。
「灭了他也好。」
路西法方开口，莉莉丝正喜上眉梢之时，随后才发现路西法竟是话未说完！
「不过，你向来不是力保此人生命，希望不要与天之国界彻底交恶使得帝都名声一直被破坏吗？怎么现在一反常态了？」
路西法的回问，路西法的冷笑，又是那如同钻石一般璀璨耀目的光采，直逼得莉莉丝心肝都颤了。
不止是为了路西法那始终让她着迷无法舍弃的美貌，还为了路西法所说的话。
「交给你处置。」路西法的视线终于在莉莉丝身上停留一瞬间，留下让莉莉丝更加惊慌失措的命令，「我等着看。」
见路西法已要离开，神之子开口唤住他：
「我还有最后一件事没告诉你，错过了我真正带来给你『还有谁能治白化症』的礼物，很可惜的喔！」
路西法停步，背手等待神之子下文。
神之子也不再多做赘词，笑道：
「跟你一样中我宝血却能行动自如，唯一能取代你救艾迪欧斯的人，正是慕容飞。」
路西法的气息微微一变，神之子又是放声大笑：
「宁可牺牲别人也绝不会牺牲自己，你的自私自利果真是千年不变啊！」
听而不闻的路西法连头也不回，只道：
「莉莉丝。」
莉莉丝一凛，等着路西法下文。
「在我回来之时，帝都里不许有天之国界的人。」
莉莉丝乍时一愣，立道：
「那我呢？」
话才出口，莉莉丝猛地掩住自己的嘴，立即惊觉自己说错了话，她这一问岂不是表明了自己心里是归属在天之国界的！？
果不其然，路西法回首望向莉莉丝，嘴角忽地扬起一抹笑：
「哦？那就包括你在内。」
说罢，对莱斯特挥手示意，随后路西法身上发出逼人视线的光芒消失在大殿上，竟是完全不理会还半躺在地上的神之子，以及呆立于地的莉莉丝。
而接获命令的莱斯特招了殿上侍卫，要他们全部撤离，莱斯特再看了莱恩一眼，示意要莱恩跟他离开，莱恩担忧地看向莉莉丝，但仍不敢违逆父王的命令，只得与莱斯特立刻离开。
眼见路西法扬长而去，哑口无言的莉莉丝胸中一股怒火无处可去，此情此景，被丢在此地的神之子终于放声狂笑：
「哈哈哈哈哈！这叫什么？这叫自作自受啊！」
莉莉丝越听越气，越来越火，最后怒吼一声：
「基瑟斯——！」
一道怒火喷发，莉莉斯身上裹得密密实实的洋装瞬间被自己的杀气爆散，露出里头只巧妙地服贴住身体重要部位的紧身蕾丝黑衣，若隐若现地露出天父雕琢而出的完美女人曲线，一头绑得牢实的金发也瞬间爆开，解放了狂野泼辣的波浪金发，连那张艳丽绝伦的美貌都瞬间染上了华丽艳红的妆彩。
「你该死！」莉莉丝手一举，黑色蛇型长鞭浮现手臂，随后一转一甩，痛打着神之子。
「咎由自取。」被抽打的神之子无法闪避但也不见反抗，莉莉丝越打，他越笑着：
「完美的女神、美丽的胴体、天使的面孔、魔鬼的身材，令天下男人为之垂涎追逐的女神，结果却被自己心爱的男人弃若敝屣、不屑一顾，还干出惊天动地的事情！哈哈哈哈哈！」
被长鞭连击的神之子无所谓这种皮肉疼痛，钉刑他都不怕了，这种肉体上的疼痛算什么？虽然路西法没对他盘算好的游戏有计算中的回应，但他相信路西法必有动摇，此举也反将了莉莉丝一军，让莉莉丝与路西法彻底失和，他也不算赔本。
哈哈哈哈哈，爽快！
眼见、耳闻着神之子如此猖狂得意的笑声，明知对基瑟斯而言这种鞭打他也不为所动，莉莉丝仍不罢手，非要抽烂了基瑟斯的灵体，她恨！
她恨自己为什么要沉不住气冲出来！她恨自己为什么又中了基瑟斯的圈套！
她恨为什么路西法是这样对她！
「全是你造成的——！」
莉莉丝又是十几鞭狠的下手，抽得被路西法定住灵体与肉体连线的神之子灵体出现裂痕灵气消散，主体已是皮开肉绽。最后一鞭的鞭尾，刚好地抽到神之子的脸颊，登时留下一道伤痕，就见血丝缓缓流下。
举起手，指尖轻摸向脸上的伤痕，神之子的神情乍显不快，眼尾扫向莉莉丝，那阴笃狠辣又冰冷的神情让莉莉丝心下一动瞬间住手，神之子随后又是冷笑出声：
「枉费你是天父最宠爱的女儿，任你下魔界去追那个翻脸无情的家伙，还让你自由来去天之国界与帝都，还不对你的任性行为做处罚以示公平，你这不但是背叛天父，又妄想帝都魔王夫人的位置，偏生那人就是对你视若无物，无论你怎么改变还想从良装淑妇都没有用，不但拿不到地位，他还早就知道你的真面目了。」
见莉莉丝怒得咬牙切齿却又回不出话，神之子闭上眼，哼哼地笑着：
「东方人有句话怎么说，『鱼与熊掌，不可兼得』，赔了夫人又折兵啊你！」
「你管不着！」莉莉丝怒吼着。
闻言，神之子那双美目又对莉莉丝瞟了一眼，嘴角勾起妖魅的笑意：
「真是傻女人。」
「闭嘴！」
莉莉丝再也忍不下这股怒气，一鞭卷住神之子灵体的上半身，背后天使羽翼一展，只见灵光一闪，顺手抽起仍昏迷在地的利亚，疾飞回天之国界。
黑云蔽月，眼前几乎是伸手不见五指，荒凉无人的山道上，慕容飞、司马杀生郎、百里红、小王爷等三人一猫，隐蔽气息与行踪，趁夜一路疾行要越过山脉赶往生命之尽。
国界战场共有四路，朝北西方向之路便可以直通生命之尽，生命之尽靠北方海域，越往前越感到气温正在下降，沿途虽有不少森妖水怪挡道，不过如百里红所言，她还真的是一次解决……
根本就是放出一只火鸟开道！将火鸟当召唤兽向前直扑把一路的妖怪们都烧光光，还控制好火力没烧到道路两旁的树木，慕容飞乍尔无言，这要说红小姐实在是个因应场景时空运用战法的的小天才，还是对打架根本就是习以为常？
虽然效率很高又不对赶路构成影响，就只能祈求老天保佑他们别被注意到。
这妮子越来越让慕容飞感到疑惑。
「你到底几岁啊？」慕容飞边赶路边问。
百里红心里一跳，有点心虚地看向慕容飞：
「不就十二岁？」
「怎么感觉不止？」慕容飞再问。
闻言，百里红立刻趁机酸回去：
「你不是都说我是没断奶的六岁小女娃吗？」
「真记恨啊！」慕容飞轻笑。
「任谁都会不愉快的，哼！」百里红轻哼着。
「也是。」慕容飞微一沉吟，得了个结论，「大概真应了人不可貌相吧，之前有冒犯之处，就请红小姐见谅了，抱歉。」
听见慕容飞道歉，简直像是被雷劈到一样的百里红惊道：
「哥哥你干嘛那么认真的道歉？我只不过顺着你的话一起开玩笑……」
慕容飞搔了搔脸颊，「大概距离太近就会忘了说话的分寸吧。」
「你还是照原样吧，不亏人的哥哥我还会怀疑你是不是本人呢！」百里红道。
「也是。」慕容飞笑答。
见慕容飞不再介意后，百里红对司马杀生郎问道：
「司马叔叔怎么一路都不太说话？」
司马叔叔虽然不像哥哥那么健谈，但也不是如此沉默的人，回头抬眼望见他隐在笠帽下的神情，是少见的严肃。
总是习惯双手负于身后，行走于众人后方的司马杀生郎听闻话题绕在自己身上，笠帽下仅见嘴角轻扬：
「保镖要沉默地守护主子们。」
「啊？是这样吗？」百里红不解地回问。
心下略知一二的慕容飞回首望着司马，关切的问着：
「魔气过重了吗？」
司马杀生郎抬起头对慕容飞颔首示意，忽地疑问：
「少爷没感觉到？」
「啊？嗯……」愣了一下的慕容飞举起插在口袋里手，摸着下颔思索片刻才道：「虽然来到魔界比较清醒了，但却有点感觉异常失灵。」
司马杀生郎的浓眉微蹙，决定问百里红：
「红小姐有什么感觉？」
百里红想了片刻，道：
「不晓得司马叔叔指的是什么方向，但越靠近前方，越觉得有种快要到达大江山鬼门的感觉。」
「但这里并不连接大江山。」慕容飞感到奇怪的道。
百里红一时也不知道该怎么解释，搔头苦思后才道：「应该说就是混着灵气跟魔气。」
「嗯，两气交融的状况不易遇到。」司马杀生郎颔首再望向慕容飞，「以少爷的敏锐度竟感觉不到，这是最奇怪之处，也可以说离谱。」
听着司马杀生郎的问题，慕容飞微低垂着头，连赶路的步伐的停下，司马杀生郎与百里红也随之停步，站在慕容飞的身边，便见慕容飞闭上眼睛，眉心紧蹙的表情十分严肃，却不知停步原因为何。
「哥哥怎么了？怎么忽然不前进？」不敢打扰慕容飞的百里红摸了摸趴在她左肩上的小王爷，低声问道。
小王爷瞧着主子的样子，以扇掩嘴在百里红耳边悄悄地答道：
「这状况我也第一次见到，就要看司马大人知不知道了。」
百里红与小王爷同时看向司马杀生郎，无论何时皆保持着守备与警戒之态的司马杀生郎双手环胸，示意他也不确定。
「也许是在试着感应气吧。」司马低声答着。
话才说完，慕容飞已睁开眼睛看向他们，表情比方才更加肃穆：
「我知道为何了。」
没插嘴慕容飞踌躇未竟的回答，百里红与小王爷睁大眼睛等待着下文。
「我感应到的是死气。」
死气？百里红与小王爷互望一眼，见慕容飞没再说话，只好一起转头看向司马杀生郎求解答。
「我们已经离国界战场有好一段距离。」司马杀生郎道。
「对，但这条路除了有拦路妖怪之外，真的沉默地过度离谱，又方才那些拦路的妖魔们很明显栖身在旁边的林子里，可为什么死气重于魔气？」慕容飞话未说完，转身就往右方的茂密树林走去。
「你要去哪？」百里红忙问。
「看森林的另一端。」慕容飞头也没回的快步闯进了森林内。
司马杀生郎与百里红互视一眼，立刻尾随着慕容飞前去。
森林并不深广，慕容飞未多久便到森林另一边，却蓦地止步，百里红与司马杀生郎也随之停步，百里红定睛一看，这才了解为何慕容飞为何忽然停步。
十里斜坡之下，乃是一座早已被埋在荒烟蔓草里的古老村庄，村庄的屋舍几乎是残垣断瓦的倒塌之态，这处是在山坡地，以魔界多有争战的状况，普通的魔界居民应该都会住在城池之中，为何这里会有村庄建在此地？
即使村庄已经荒废了，但总觉得有一股怪风在流动，吹拂着掩盖在破败村舍的利芒魔草，耳闻呜咽的风声，仿佛凄凉地嘶吼一般，在在都有说不出来的诡异之感。
慕容飞蹲下身观察着村庄，低声问着身旁一起蹲下观察的司马杀生郎：
「有感到风向吗？」
「无风。」司马杀生郎道。
「奇了。」慕容飞备感异样，沉着的双眼扫视着村庄的每一部份。
「怎么了？」百里红凑身上前好奇地一问。
「你看，」慕容飞指向山坡下的村庄，「无风却有风动之兆，魔界的利芒草正在摆动，但摆动的的动作并不是山风的平吹或斜吹之势，而是由底下吹出。」
百里红依着慕容飞的解说，发现屋瓦上的利芒草与藤蔓真是由下而上微微摆动着，她道：
「没仔细看跟解说还真的不会发现。」
慕容飞点头，续道：「无风状态又怎么会凭空出现呜咽的风声，是吧？」
「对。」百里红点头。
慕容飞食指朝着村庄地底点了点，「这代表地底下绝对有问题。」
「要试试吗？」司马杀生郎问。
「稍待。」慕容飞再指向屋舍的疑点，「你看这些屋子毁坏的状况，虽然都烧得漆黑，可那样子并不像是火焚，比较像被强烈的光芒灼过。」
司马杀生郎观察着慕容飞所提之处，认同慕容飞的推断，「像是被光束扫过的，但并不像是由魔力那种有放射性的单一范围所发出。」
「莫非魔界有使用光束型的远程武器？」慕容飞疑问，「这些痕迹看起来已经有点久远，方向是由右扫向左。」
「我不懂的是为什么要攻击村庄？」百里红问。
「这就是诡异的地方。」慕容飞握拳抵着唇脑里正在快速的推断着各种可能性，最后他对司马道：「试吧，尽量别打草惊蛇。」
「嗯，都稍微退后隐蔽身形。」
司马杀生郎示意大家后退找掩蔽避免被发现，待两人退后，司马随手捡了块小石头，算好石头的重量，目测了下距离后，指尖一弹，碎石疾飞而出，恰恰弹到一块早已在倒塌边缘的壁板，壁板随着倒塌。
小王爷忽然低叫一声，一瞬间变大还用扇子遮住百里红的眼睛。
「姐姐不要看！」小王爷无声低叫。
吓一跳的百里红忙问无声问道：
「怎么了？」
「有好多死人骨头！」小王爷跟着她一起躲在扇子后面不敢看那画面。
「我又不怕。」抓下小王爷的猫爪，百里红探头看去，小王爷用爪子遮着眼睛，只敢露出一点缝缝跟着百里红一起看。
便见倒塌后的壁板下有许多魔人的散乱遗骨，仿佛是被魔兽掠食过般。
「有掩在屋瓦下的遗骨，有植物与阴湿之气，骨上却没有阴湿之气的青苔。」司马杀生郎道。
「嗯……答案有点可见了。」慕容飞道。
「是什么？别卖关子啊！」百里红急问。
「我怀疑是地下城的遗址。」慕容飞说出他的推测，「在艾迪欧斯的记忆之砂里隐约有看见攻打地下城的场景，如果这里确实是地下城，那么死气重重也不是不无可能。」
「但死气又如何影响少爷你？」司马杀生郎问道。
慕容飞抬头望着前方聚着浓雾的天空，「我也说不上来，总感觉有一股很大的压迫力从这地下城的方向传来，说是从这底下好像又不对，有一种很像是从正前方来的不同力量与这个地带的魔气在互相挤压。」
慕容飞指着正前方被浓雾笼罩的远方山端，「就是那个方向。」
司马杀生郎与百里红跟着看去，便见浓雾后隐隐透着橘红色的薄光，分不出是月光或是什么光芒。
「会是冰雾之城吗？」百里红问。
慕容飞摇头，「我们离国界战场已经有距离了，照理说冰雾之城应该在我们所在位置的右前方远处，应该不会在这个山弯，左前方那是何处要再调查，唔……！」
慕容飞蓦地停顿，喃喃低语，「右至左……」
「少爷莫非是怀疑这里曾是六皇子当初攻击过的区域？」司马杀生郎问。
「嗯。」慕容飞点头。
「那现在？」百里红问。
「就算艾迪欧斯攻击过这，这应该只是一些跟艾迪欧斯过去可能有关的事件，当下去生命之尽找妘姬是当务首要。」慕容飞站起身，「走吧，继续前进。」
「嗯。」百里红正要跟着继续走，却发现司马杀生郎只是站起身却未移动，笠帽下的眼神看着慕容飞，似在思考或判断什么，「司马叔叔怎了？」
听见百里红的问话同时也感到司马杀生郎的视线，慕容飞止步转头问：
「怎了？」
「少爷是不是与六皇子有部份同调了？」司马杀生郎直接提出猜测。
「啊？」慕容飞乍时一愣。
「要同调必须有接近的磁场或是有一定的身份关连，如同红小姐与妘姬公主。」司马杀生郎伸手指指向百里红，百里红随着司马的动作指着自己，她道：「不死鸟的渊源吗？」
「是的，」司马赞赏着百里红的反应，续道，「而打从开始少爷便被误当做艾迪欧斯，进到暮城也是你的气引发了艾迪欧斯的再现，在国界战场找到记忆之砂，又能同调去发现地下城的记忆，排除掉少爷确认不是六皇子的转世，唯一一个可能就是同调。」
「难怪。」像是被找到盲点般，慕容飞摸摸下颔恍然大悟的说着，「我就觉得纳闷，为什么会有一些奇奇怪怪又不像自己的感觉。」
「若真是这个问题，少爷虽习地藏王菩萨直授的他心通，但是艾迪欧斯一直在昏迷状态中，无法说是他心通，那么唯有从灵感方面可推测，但少爷从没跟人同调过，一时没有察觉倒是正常。」司马杀生郎道。
「也是，那这么说来……」慕容飞话视线望向远处那神秘的浓雾，「如果没错，那浓雾背后有一座城，这猜测若不是我刚的直觉，那便是艾迪欧斯的残留记忆，这里正是会战之地。」
「这意思是除了帝都、暮城、冰雾之城之外，尚有其他势力？」百里红问。
「魔界这么大势力一定很多，帝都的版图也还未完全攻克全魔界，这代表一定有挡住他们的国家，或是他们也还没有深入的国境。」慕容飞扬起那痞子般的微笑，「依我的直觉推测，这个谜应该不用太久就会解开，只是时候未到。」
「少爷倒是说起了老板的名言啊！」司马杀生郎笑应着。
「多听老人言，吃亏少几回啊！」慕容飞招了招手，「走吧，去生命之尽。」
「嗯，走吧！」百里红点头应道。
三人一猫加紧行程越过山脉，果如慕容飞所说，山脉之处有一条不知通往何方的山道，但他们未再多做停留，一路赶往最北方的极寒之地。
达到山脉最高处，慕容飞等人放眼望去，前方十里之处果见一望无际的的雪原，雪原之后便是被冰雪完全覆盖的生命之尽。
「就是这！不过，气氛怎么好像有点怪怪的？」见是透过妘姬记忆所见的地方，百里红却忍不住的揉了揉鼻子，总有一股怪怪的气息。
「有个极大的结界罩在生命之尽，应该就是传说中会吸食生命的力场。」慕容飞道。
「有办法吗？」百里红问。
「要先知道范围多大，肉眼看不见距离在哪，撞墙就糗大了。」示意小王爷去抓一只小妖怪来试阵，慕容飞好整以暇地等着。
结果小王爷才离开没半晌，就见它快手快脚的回来，猫爪上已经提着一只被它打昏的豺狼妖兽。
「这么快！」慕容飞啧啧称奇地接过这只魂都飞掉了的妖兽。
小王爷骄傲的挺了挺小肚腩，挥扇掩嘴地笑道：「我才刚到附近要找，这只不长眼还流了满嘴口水的小妖怪就自己送上门了，见我小想要吃掉我，本小王爷立刻送它一记升龙拳，想不到它这么不耐打，唉！」
「是是是，小爷你强！」慕容飞看着手里这只小妖兽，忽地脸色一变，「这是魔界侦察兽，我们被盯上了。」
「耶？」小王爷一声惊呼。
「会不会惊动敌人？」百里红问。
司马杀生郎侧首看着慕容飞手上的侦察兽，判断过后再道：「这不是属于帝都的侦察兽，我们一路以来并没有感到有妖兽追查，应该是我们穿过那条山道时出现的。」
「那这代表那条山路果然是通往魔界的另一势力。」慕容飞道。
「现在呢？」百里红问道。
「抓都抓了，当然要试它一试！」慕容飞话才一说，就见他伸手一抛，简直是将这只妖兽当棒球就这么直线投出！
就闻碰地一声！
深红之祸‧伍
魔界‧帝都与灵界近郊拔道
一路冲出帝都的王城，太子极为灵敏又迅速的避开小翼兽队的追逐，但是随着侦察翼兽队无法追踪到太子的身法，能够看出隐身术的魔兽箭队已随后而来，且更有一队帝都山岳骑兵队的兽蹄声也由远而近。
太子一边心里喊糟，一边发挥最高段的忍者身法，无论如何一定要冲进交界！
飞在空中的翼兽队呈雁行阵左右散开，往西边飞去，后方挺进的正是魔兽箭队，坐在魔兽上的帝都弓兵随着魔兽的邪眼方向追踪入侵者。
以障眼法藏身在悬崖壁上的山石之中，太子小心翼翼地将灵气与自身的魔气隐藏，利用身形够小能塞在石缝之中，猫眼窃看着在空中飞翔巡视的巨大魔兽，那应该是从冰雾之城与暮城收伏的三犄蝠翼魔龙族，也是自己的同族。
离交界就只差一步，两队魔兽箭队呈固定的阵行来回穿梭飞翔，但有一定的时间差可以让它闯进交界，太子再悄悄地探头一看，山岳骑兵队似乎群集在峭壁的顶端，为首者穿着红色的披风，那是帝都二王子莱恩的标记。
见莱恩的动作像是在集结军队，等待命令的模样，太子忽地心生不祥之感，魔界很久没开战了，刚的小翼兽队又是往西飞去，希望不是主子他们的行踪被发现，无论如何，它要赶快回去天之海。
将装着记忆之砂的瓶子谨慎地藏在衣领内，太子伸爪将领巾拉高蒙住脸面，重新戴好防风镜，预防猫眼反光引来被发现的危险。
吸气后屏住气息，抓住时间差正要跳出时，忽地一声尖锐的哨声响起，太子连忙又站稳身立刻背贴住山壁定身不动，连大气也不敢喘一个，就见魔兽箭队受召集，全数降落在崖顶。
「王上有令，全部赶往生命之尽。」
领命的喝声响起后，骑兵团与魔兽箭队开始行动，太子凭声辨人，认出那是大王子莱斯特的声音，帝都军果真是要往生命之尽，这代表主子他们的行踪被发现，它得快点回去通知狐狸总管与主子。
耳闻所有魔龙箭队与山岳骑兵队全都离开，确定再无声响之后，太子决定上崖直冲便道比从峭壁飞行过去还快。
后足一蹬，太子帅气逼人的旋身跃上崖顶，凌空一旋就要落地的刹那！
咦？眼角余光好像瞄到什么很闪亮的东西？
太子转头一看……
浑身上下不用打光也跟钻石一样闪亮亮的帝都魔王，就这么无声无息的就站在崖边等着，视线再次跟太子对视，还是近距离。
一声尖叫差点飙出口，做吓到魂魄都差点飞掉还浑身炸毛的太子顿时失去平衡，原本帅气POSE变成四爪子在空中乱抓的窘样，眼见就要掉下去的刹那！
后颈蓦地一紧，本来下落的身体做人凭空抓住，正是那帝都魔王伸手拎着太子的后颈免得它摔得四脚朝天，帝都魔王这会终于知道方才在帝都城周被他发现监视的视线，却没让他发现行踪的家伙，原来是只猫。
也不算猫，是一只接受灵界封印化成猫型的三犄魔龙，代表出自魔界却不属于魔界。
莫怪乎只看到城墙处一个极小的黑点消失，过去看也只见到细碎的爪痕，原来是猫爪留下的，帝都魔王也没放手，视线打量着这只身上既有魔气又有灵气的忍者猫，脑海忽地闪过一事，遂沉声问：
「叫什么名字。」
太子顿时天人交战了。
身为忍昔，被人抓到就是切腹自尽或是吞毒自杀，偏生它现在有任务在身得迅速赶回家，又不能吐露身份。
「不说吗？」帝都魔王语带威胁道。
「身为忍者，就算受到威胁也不可以对敌人坦诚身份！」太子正气凛然地骂道，正在思考着要怎么偷袭帝都魔王好让他放手，抢回逃掉的机会。
霍地，脖子一凉一松，帝都魔王就这么一放手，身体马上不受控制的摔下，这会儿已有准备的太子反应灵敏一翻一蹬，人已安全落在三步外，紧张又戒备到浑身的毛都竖了起来，太子先是高兴自己获得自由，后是不明白帝都魔王为什么放掉它？
「不走吗？」帝都魔王道。
「你……你不抓我？」太子讶异地问着。
「再不走就抓了。」
本在惊疑帝都魔王的举动，见魔王就要踏步上前，太子马上一溜烟儿的逃走，再也不多作犹豫。
死里逃生……死里逃生耶！居然从帝都魔王手里被放走，虽然有违武士道精神，不过为了达成任务，它要忍辱负重！
才一眨眼这只猫就窜进交界，消失无踪，身法奇快无比，帝都魔王猜测它应该必是那名引路人慕容飞的手下，欲赶回灵界回报消息。
就看它究竟是回去哪里。
关于艾迪欧斯一事，神之子已登门到帝都来扰乱，而靠玉皇不如靠自己，这只小猫等于是自己送上门来的引线，就靠它回去灵界替自己探消息。
帝都魔王背后光芒骤亮，只见光芒中一对银白色闪亮的羽翼缓缓张开，绽放璀璨的光辉，魔王身形一闪，往东方疾飞而去。
灵界通道
进入灵界范围，灵界通道里空无一妖，太子毫无阻碍的光速飞奔，沿途完全没有停过半步。
前一阵子，灵界的通道被司马杀生郎与艾迪欧斯意外联手扫荡过之后，本来充斥在快速通道里的妖魔鬼怪全被歼灭，连阳明山的转换道也被巡守的交警南藏醉扫光，暂且还没什么妖魔鬼怪补充进来。
太子跑进到安全地带之后，边冲边拿出猫用蓝芽耳机挂在耳朵上，爪里拿着手机赶忙播给狐狸，通知狐狸总管它就快到天之海，一边紧急报告突发事件。
那头的狐狸总管一边锁定着太子的路径，要在它一进转换道之时就马上打开天之海通道。
「我快赶到了，但我的行踪已被帝都魔王发现，帝都魔王虽然放我离开，可是帝都已经派出骑兵队与魔兽箭队前往生命之尽，一定是要对主子他们不利！」太子急道。
狐狸闻言大感疑惑：
「这不对，怎会在主子们还没进到生命之尽时，帝都军就开始行动了？」
「我也不晓得，而且我走拔道经过帝都之时，却意外看见那名斗天使利亚与疑似神之子的人在帝都。」
「怎会！？」狐狸总管惊道。
「就是这样我才吓到滑跤，还被帝都魔王抓到，但我已经当场摄像，回去就可以给总管看！」
「你加把劲，就快到了。」狐狸总管冷静地说着。
「好！」
通讯尚未挂断，就在太子已到达天之海，狐狸总管按下启开结界的按键之时，楼上的医护室门忽地打开，龙王缓步走出，问道：
「发生什么事？」
确定太子顺利进入通道内，已进来天之海，狐狸总管忙答：
「太子亲眼看到帝都派军前往生命之尽，还被帝都魔王堵到，但帝都魔王没伤害它，反放它回来。」见到太子的指标已经入天之海，狐狸再抬头道：「进来了……！？」
抬头刹那，狐狸总管语尾一顿，竟是见到龙王脸色一变？
「总长？」
「马上联络玉皇……不，找阎罗大王，请他速速前来相助，否则太子有生命危险，快！」
龙王话一说完，立刻退回到医护室，在太子进入宫内之前封上结界，彻底阻绝，就在太子也跑进来宫内之时，狐狸总管这才发现龙王为何脸色一变。
太子的身上被放了极微巧妙的追踪术法，那是连狐狸总管的道行也无法解开的王印，正是帝都魔王亲手下的法印，用意在追查太子的来历。
中计……！
「总管！嗯？」太子见到狐狸总管异常的神色，就见狐狸立刻敲了文判官。
『文判，阎罗大王在吗？』
『在，但已经在休息。怎了，你语气不对？』
『这边急事需找阎罗大王相助，事关太子性命。』
『你等等。』
未久，文判官的答复已来。
『阎罗大王要立刻赶去，开门接应吧！』
『嗯，多谢。』
收了文判官的视窗，太子不解地问着：
「总管，发生什么事了？」
狐狸总管伸爪嘘声，要太子先别出声，太子乖乖地保持安静，本要伸手将记忆之砂取下之时，狐狸总管对它摇头意思也不要动作，搞得太子也紧张了起来。
龙宫上的方便门哔了一声，正是从地府来的声音，狐狸总管立刻前去开门，就见阎罗大王素着造型，没做平日的鬼王装扮，散着一头如火焰般的狂野红发，身上也只披着一袭红黑色的长袍，明显是还在休息中被吵醒，立刻赶来的模样，但脸色未见不悦。
阎罗大王一进门便见太子身上异状，太子正要对阎王行礼时，阎王神色肃穆的走向太子，终年不晒日光的葱白色手指抵在唇上，要太子别动别开口，微微开合的嘴唇里也无声轻念数句，随后掌生闇金色的解除法印，压在太子颈上。
「唔——！」
两道王印相冲，太子瞪大双眼，只闻哀鸣一声，全身抽搐，紧咬住的牙根沁出鲜血，脸露极为痛苦之色，狐狸也难得浮现紧张的神情，既不能碰到太子又无法相助，心里更怕太子撑不过两道王印在体内冲击。
以闇克光，以柔克刚，阎罗大王尽其所能将压力减至最低，彻底将帝都魔王的法印反转，自太子的颈上完全吸出。
法印一出，一瞬间脱力的太子随后倒下，狐狸总管忙伸手要扶，阎罗大王快了一步，单手捞起太子抱在怀里，同时将法印吸入自己掌中收起。
狐狸总管终于松了口气，但这代表真正的麻烦来了。
魔界‧国界战场
独自行动的帝都魔王站在战场上，眼里看着被挖掘过的痕迹，感应到施放的追踪法印是在灵界的天之海龙宫，刹那间感应到微弱不明的龙气之时，路西法乍时眉心皱起。
慕容飞手下的小兽为何会跑到天之海龙宫？又以玉皇言下之意，艾迪欧斯被慕容飞藏在安全之处，莫非……
艾迪欧斯正是被藏在天之海龙宫？
为何引路人能进入早已封闭的天之海龙宫，这其中有什么关连？又既然在那，为何玉皇又怎会说不知？
前去解开封印的却又是灵界地府的阎罗大王？理论上应该是找玉皇不是吗？
阎罗大王乃是玉皇胞弟，这下是天宫玉皇也被瞒着，或是……
连玉皇也敢联手欺瞒他？
心里的重重疑云，让路西法那天神之作的完美俊容上蒙了一层阴影。
今日，伪善者Jesus更登门踏户，想利用艾迪欧斯想让他妥协。
不管是艾迪欧斯也好，慕容飞也好，帝都魔王并不愿意在那些伪善者尚虎视眈眈之时做任何举动或下任何指令导致成为对方用来威胁他的破绽。
所以帝都魔王始终守在帝都，即使隔着移动空间之仪，仍无法确定所注视的几个人究竟是不是他要找的人。
包括那小女孩究竟是重生或是新生。
而那伪善者今日正好借着莱恩闯进帝都，莉莉丝也与伪善者合演了一场戏，太了解那两人行为的帝都魔王顺水推舟，丢着命令让莉莉丝去伤脑筋，她必会带着伪善着回去天之国界，调虎离山之后，便有时间可以进行自己想调查的事。
既然慕容飞此回亲自送上门，那么他也就静观其变，既能亲眼确定慕容飞的特征是否如回报所形容，或是如伪善者所说，趁此也能掌握他与瑟洛提尔之间究竟有没有关系。
如果确实如回报所述，那么艾迪欧斯既被封在昙湖，又有慕容飞解开封印，如今又往生命之尽，他不禁要猜测，这是不是瑟洛提尔一步一步所留下的线索？
若是他，那么瑟洛提尔究竟打什么主意？
而慕容飞到底能不能解开生命之尽的秘密，将左右帝都魔王心里的抉择。
在那之前，有个人更该给他一个交待。
解开太子身上的封印之后，阎罗大王一手渡气给昏迷的太子，边问：
「怎么会惹到路西法？烈呢？」
狐狸总管还未答话，医护室的门再度打开，龙王自医护室走出，身上发出瞬间移动的光芒，一瞬间人已到了一楼的大殿。
见龙王下来与阎罗大王谈话，而贵妃与少爷出外采买不在，狐狸总管便到厨房亲手泡茶去。
「又麻烦你了。」自阎王手中接过太子，龙王以自己的灵气为太子调复体内紊乱的真气，叹道：「所幸他没有杀太子的念头。」
「堂堂一个大魔王，若对这么小的灵兽动手也未免失格。」阎王边讲边走到沙发处坐下，语气里也些许不满，「但下手也太重些，这还是出身他魔界的魔龙幼兽。」
一同走到沙发处坐下，龙王将太子放在沙发上让它能好好躺着休息，连续两次伤害让太子接受灵之封印的魔兽之体产生力量不均衡的状况，所幸阎王已出手帮它稳住。
狐狸总管端了两杯热茶来，递给阎罗大王与龙王，一边说明问题严重处：
「现在有三个问题，一是太子回来的地点是天之海必被帝都魔王知情，二是帝都派军队赶去生命之尽，意图不明，三是主子他们人正在接近生命之尽的路上，该怎么办？要退？还是要直捣黄龙？」
「不入虎穴，焉得虎子。」阎罗大王提议着，「找出该找的人才能解决所有问题。」
「总长呢？」狐狸问道。
「此法甚是。」龙王微一沉吟，「看似一波未平，一波又起……」
「实际是浮上台面。」阎王道。
「刚好。」龙王淡淡地说着。
「这刚好的下一步就是找上门来了喔！」狐狸总管道。
「有什么对策吗？」阎罗大王懒声地问着龙王。
「该来的总是会来。」龙王轻笑道。
「如果来抢人的呢？」
「那就要看他有没有本事了。」
龙王轻摸着太子的头，看似烦恼，实则已有打算。
阎王慵懒地倚着沙发，微眯着眼的性感模样，其实是略显疲惫的反应。
此事难办啊！
桌上的手机响起，正是慕容飞的专用铃声，狐狸立刻按下耳上的蓝芽接收：
「你们到了？咦……没法进去？」
『嗯，这是完全封闭的结界，是真的如传闻一样，碰到结界就会被反噬。』
狐狸总管立刻走到电脑前，确定帝都军的兵马已在靠近生命之尽：
「那你们怎么办？帝都军马已经包围过去了，要脱离要趁现在，否则就会与他们遇上走了。」
『都走到这地步了，不可能放弃。太子呢？』慕容飞问道。
「被帝都魔王堵个正着。」狐狸道。
『不会吧！现在呢？它怎么样！』电话那头传来慕容飞焦急不已又得压低嗓子的声音。
「被下了追踪法印，但总长已请了阎罗大王来帮忙，太子现在没事，有你爹在看着，只是一次承受两道王的法印，身体一时撑不住，短时间内一定得好好休息。」狐狸报告道。
『嗯，没事就好，让它好好歇着，一步也别让它离开床。』慕容飞勉强放下心地道。
「知道了，你现在有什么打算？」狐狸总管再问。
『这结界虽然很强，但它是自然的力量加上人为的施放，我有别的方法，而且魔界可能有第三势力存在，帮我查查看。』
『第三势力？』
『对，我们误抓到的侦察犬应该是这个势力的，你往东北调查，啊，帝都的侦察翼兽来了，就这样。』
狐狸总管还来不及细问，那方慕容飞急急切掉通讯。
「如何？他要放弃还是继续？」阎罗大王问道。
「如同大人所说。」狐狸道。
「这样才对。」阎罗大王笑道。
「只是不清楚他是不是要用什么方法进入而已。」狐狸总管道。
「阿飞不做没把握的事，就让他去闯吧，随时注意行踪就好。」龙王道。
「那这个怎么处理？」狐狸总管指了指太子颈项，「主子已经取得记忆之砂，就挂在太子的颈子上。」
龙王伸手一摸，取下太子颈上的绒布袋，解开慕容飞所设的封印后，自袋中取出玻璃瓶，瓶里的泥土已化为淡蓝而透明的记忆之砂，正存着艾迪欧斯失落的过往记忆。
「我先将太子带回房间去好好休息。」狐狸总管道。
「也好。」龙王道。
狐狸总管将太子抱起，往太子的房间去后，阎王再问：
「你打算怎么做？」
「该回复的记忆就要回复，而后由他自己选择。」龙王道。
「也该是时候了，」阎王忽地想起玉皇，「某人来看过艾迪欧斯了吗？」
「天宫太多人关切他的动向，我没让他来，以防万一。」龙王道。
「这事你就让他去对路西法，」阎王对孪生兄长哼了一声，又对自己唠叨的个性感到不耐烦，「你状况还没完全回复，人间现在又乱，千万别自己跟路西法硬碰硬。」
「我明白。」龙王手指轻抚着玻璃瓶，平静的回应，「大局为重。」
「知道就好。」阎王摇了摇头，「都是大人了。」
「向来会血气方刚的不是我。」龙王笑道。
「也是。」阎王站起身，「没事我回去休息了，三天三夜没合到眼，超累。」
「所幸你遗传太好，依然是英俊潇洒、光采逼人，没变的像你的角色扮演那样。」
「少亏我了，有事再要狐狸叫我吧！」
「嗯。」
赶着出门忘记带手机的阎罗大王借了狐狸总管的电脑敲了文判官的MSN，要文判官替他开门后，设定了方便门通往他的房间，待门上出现正确的连接方位后，文判官也同时开门迎接老板。
一阵空间接合的气流冲进，保持着白日状态的龙宫与正在夜晚状态的地府内部形成强烈对比，文判官对阎王行礼，再对龙王躬身致意：
「总长。」
「辛苦了。」龙王点了点头，「有劳文判多照顾我这位过度操劳的堂弟了。」
「总长放心，这是属下份内该为。」文判官颔首道。
「欸，你自己还比我工作狂好吗？」阎王无言地回着，后对龙王摆了摆手，「走了。」
「不送。」
通过方便门，阎王回到自己的地盘，关上大门之前忧心地看了龙王一眼，末了，还是只能旁观协助。
待门一关上，龙宫又回复了原状。
将太子安顿好的狐狸总管走来客厅，问道：「总长决定如何？」
龙王看着记忆之砂，随后起身走向医护室，狐狸总管拿起笔电，跟着龙王前去医护室。
推开门，就见艾迪欧斯坐在病床上，手里仍握着刀，两眼带着杀气的看着龙王。
戒备地看着走进来的龙王与狐狸总管，艾迪欧斯两眼凝着冰冷的杀气，但却浑身无法动弹。
起因正是在百里红被妘姬附身弹琴之时，艾迪欧斯被琴声唤醒，睁眼见到正按着额心状似疲惫的龙王，脑中瞬间想起被诱来天之海，怒极之余被此人所挡，甫交手数招更败于对方之手，艾迪欧斯本性光明磊落，并不是会趁隙攻击的小人，但见到此人却无法控制的再度攻击。
艾迪欧斯脑海一阵混乱，出手刹那又想控制自己的理智，但刀势却无法挡下，龙王惊觉杀气，及时侧身避过，只被削断了一绺长发，随后出手反制艾迪欧斯的攻击，艾迪欧斯心理更燃起一把不明的怒火，握刀就要再攻击之时，龙王快了一步，点住艾迪欧斯的气穴，让艾迪欧斯乍时呈现现在不能动弹的模样。
「他怎么还是这种混乱状态？」狐狸总管浮空站在龙王身边问道。
「记忆断层的太严重，有被封印的迹象。」龙王道。
「谁下的封印？」狐狸总管问。
「不确定。除了找到妘姬，就要看记忆之砂是不是能让他冲破记忆的断层与封印进而恢复正常。」龙王道。
耳闻妘姬之名，艾迪欧斯立刻反应，恨道：
「妘姬究竟在哪？」
「我也想知道。」龙王笑道。
「你……！」艾迪欧斯语气更恨。
「想知道妘姬在何处，也要看你有没有这份资格。」龙王道。
「什么意思？」艾迪欧斯力持着理智回问，「妘姬是我的妻子，除了我还有谁有资格！」
龙王闻言，嘴角扬起一抹故意的嘲讽，看得艾迪欧斯又是一阵怒火：
「记忆断层、理智丧失、能力不全，连口才都废了，你倒是告诉我，你有什么资格？」
一句一句简直是羞辱他的话，却是句句道出艾迪欧斯现状，瞬间压制了艾迪欧斯的怒火，拉回他的理智。
这是艾迪欧斯心里也在惊疑的疑问。
「所以？」艾迪欧斯力持镇定，不让体内仍在乱窜的怒火影响判断力，「你说这些故意激怒我的话，应该是在提醒我什么？」
「真庆幸你脑子的洞还不算大。」
龙王微微一笑，举起手中的瓶子，就见记忆之砂因靠近记忆的主人已在玻璃瓶中急速地流动着：
「你若能凭自己的意志力回复原状，那你就有再次保护妘姬的资格，敢与我赌吗？」
艾迪欧斯忽问：
「你……到底是谁？」
「这个答案，就问你自己的记忆。」龙王道。
握刀的手一紧，艾迪欧斯道：
「好。」
迸地一声，龙王手中的瓶子落地，记忆之砂瞬间爆扬而起，形成一面透明的流沙之墙，宛若有生命一般以沙画开始描绘出过去的记忆。
艾迪欧斯震惊地看着记忆之砂演译着往事的幕幕沙画，一幕幕过去的回忆尽皆流入脑海之中。
三城取兵权的约定……双城之战的初会……和平会议……会见魔王……惊觉彼此长相与特征……
帝都公主黎娜丝不名誉的污蔑陷害，帝都魔王破坏协议，军营遭到夜袭，帝都、天国两军夹攻，父王认为国势安逸、撤军断援，导致战败的结果已在眼前，殊不知竟是与帝都早有协议，他只能命令魔兽护已有身孕但不愿离去的妘姬逃离……
血战之中，忽地胸口一阵剧痛，带着异血的子弹自背后穿心而过。
艾迪欧斯猛然按住胸口，紧闭双眼，神情极度痛苦。
狐狸总管忧心地看着艾迪欧斯，但也只能与龙王一起观看。
龙王一直注意艾迪欧斯胸口的枪伤。
艾迪欧斯再睁开眼，转眼便见忠于自己的将兵们以寡击众，战死沙场的景象；又见为妘姬断后的黑狼巨兽浑身浴血、仍勇猛地反击敌军，最后仍被无数的枪矛贯穿而死；再见到陪他争战多年的爱骑黑翼独角兽即使断翼失血，仍与自己力战至最后……
凌空一剑劈下的是背上的羽翼和惨遭腰斩的爱骑……
当抬头一望时，便见敌军高举而起的战利品，是那护着妘姬而去的魔兽首级……
沙画尽散，往事汹涌而来，艾迪欧斯按着剧痛的头……
那是一种吼也吼不出来、哭也哭不出声的绝望。
深红之祸‧陆
天之国度‧天使神宫
拖卷着神之子的灵体疾飞回天之国界，莉莉丝一踏上月光云路，同时也将神之子灵体狼狠摔在地上，提在手里的利亚同样是往地上一抛，莉莉丝便蹬着高跟马靴的双足踏出轻脆狠辣的声响，一路倒拖着神之子往天使神宫走去。
俨然是遭到虐刑的神之子灵体微蹙着眉、嘴角噙着血、脸颊还带一道鞭伤，呈现一种受尽折磨、凄凉被虐的美感，看得所有单纯善良不知神之子变态真面目的无欲天使们，纷纷对莉莉丝投以指责又害怕的心情，对神之子投以担忧又紧张的焦急。
无奈，没有武力的无欲天使们根本不敢靠近盛怒中的莉莉丝，深怕被一鞭扫来当场灵体毁灭。
快步走上广场，广场上是拉斐尔正代替出外执行任务的光之天使长米凯尔在领军做着晨练的操课，莉莉丝拖着神之子走上台阶的声响引起斗天使的注意。
台上的拉斐尔远远就听到莉莉丝那在军队呼喝声特别突兀的高跟鞋响声，而莉莉丝也根本不会刻意去压低脚步声，这位女神在天之国界就是以高傲任性、我行我素著称，所以拉斐尔也干脆让军队停下操练，各自立正站好，省得一边操课还一边被这位女神的行动引走注意力。
一离开帝都就完全回复原状，整个妖艳高贵的骄傲女神莉莉丝继续拖着神之子走，享受着斗天使军团的注目礼。
抬眼看见拉斐尔站在台上，莉莉丝的下巴抬得更高，虽说神情是千娇百媚，走姿是婀娜多姿，倒也因为本人还算是很有气质，才不至于会流于俗态，浑身上下忒是风情万种，毕竟女神嘛！
除了在帝都魔王面前会装乖装淑妇之外，莉莉丝本性是一名很懂得女性魅力又认为女人的优点就是该呈现出来，所以妖娆身段只裹黑色蕾丝衣，若隐若现着春光又曲线毕露得恰到搔痒处，屡屡搞得斗天使们是精神亢奋、血脉贲张，好在是纪律够严谨，不至于出丑。
但斗天使们仍是看得目不转睛，偏生后面被拖行的神之子其惨状又让斗天使们个个瞠目结舌，不知道是要拜倒在女神腿下还是要可怜神之子竟被虐待的不成人形。
不过这点看在拉斐尔眼里就没什么反应了。
可说是寡欲者又可说是死木头的拉斐尔垂眸看着莉莉丝的目光不带任何一点淫邪，严格上来说是连欣赏也没有，就像是看着路人一样的眼神，注视着拖着神之子灵体的莉莉丝走过去。
早在神之子借着利亚的身体逃出去时就发现的拉斐尔，对神之子灵体伤害的状况一目了然，看样就知道是被帝都魔王扁了还被莉莉丝给抽了，身份是风之天使长却比较像是木头天使长的拉斐尔面无表情的下了评语：
自讨苦吃。
直到高跟鞋的声音终于远离进去天使神宫后，拉斐尔瞧着底下这些骁勇善战的斗天使军团，握拳抵在唇上，轻轻地咳了一声。
「咳嗯。」
就见那些目送莉莉丝背影目送到眼神都懵了的斗天使军团们全部立正站好，知晓什么叫回复神智、肃穆严谨。
面无表情的拉斐尔在心里又是一声无奈的叹气。
毫不客气的将基瑟斯的灵体拖进神子之宫，一开门就看见那个主体一副惨遭辣手摧花的模样侧身趴躺在地上，地上一摊鲜血染到身上的白衣，染出片片血花，更似惨不忍睹的命案现场，那主体紧闭着双眼一副就要断气的死样子。
莉莉丝忍住怒火，鞭子一抖就将灵体甩回伤痕累累的主体身上，让这点被锁住的灵气回归主体，果真就见主体终于睁开眼，而灵体一回到主体身上，那被鞭打的破碎裂痕成为伤口，血痕就这么一条条的浮出来，莉莉丝叱道：
「现在没其他人了，你说，你到底想怎样？」
简直可以说是柔弱无力的撑起上身，神之子轻咳数声，美目一瞟：
「见我伤势沉重，总该先帮我疗个伤才是吧？」
「如果可以，我还真希望你死个干净了事。」莉莉丝狠心地说着。
神之子又无力咳了数声后，这才轻轻笑着：
「那你还特地把我带回来神宫，是舍不得我死了？」
「想得美。」莉莉丝哼声道。
「口是心非，人性啊！」神之子终于坐起身，微屈着腿，侧身对着莉莉丝伸出手。
「你这尽惹麻烦的祸种。」
莉莉丝嘴上嫌弃着，却还是如神之子所说，口是心非的先走到衣柜处取出干净的白袍，这才走向神之子，勉为其难的将神之子拉起，一把撕烂了血淋淋地内外衣，随手一丢，只留条蔽体的长裤，更不管他是不是内外伤状况，推他上床坐好，直接帮他渡了点修复的灵气。
见神之子脸上渐复血色，莉莉丝坐在床畔，撩人的双腿妖媚地叠起，拨开波浪金发露出姣美的颈窝，侧首睨着神之子问道：
「你到底在安什么心眼，说！」
神之子闭上眼让莉莉丝给的灵气绕身一周后，身上的血流总算停止，只留下尚有创口的伤痕缓慢地在收口，被鞭打的紫青瘀痕仍留在白皙的皮肤，留下凌乱交错的荆棘裂纹，在神之子之身上煞是一种被凌虐而凄美的殉道感。
人类与天使的混种毕竟没有纯种天使的修复力来得快，神之子顺了口气，没有回答莉莉丝的问题，只是继续修复身体。
见神之子确实伤势沉重，莉莉丝耐心等待，这混种天使安的心眼绝对没有好事，但也不一定是无益之事。
等着神之子疗伤的无聊时分，莉莉丝毫不客气也不避讳地瞧着神之子裸露的模样，若论外貌，比起路西法或是瑟洛提尔与拉斐尔这三人，神之子确实逊色太多，但也不算差到哪去，比之米凯尔或加百列也算中性的柔美，虽然弱气了一点，但该有的并未少了任何一项，好歹这基瑟斯的身材并不能说是差强人意，而是算有模有样。
这时的差异点就在心性与能力。
不具备天使所拥有的灵力或术力，只具备了让恶魔彻底消灭的鲜血，基瑟斯的心性比之任何天使都来的残暴又自虐。为达目的，就算要牺牲自己的皮肉他也绝不会跳一下眉毛，两极化的个性带来两极化的行为，这点跟天父倒是极为相似。
看起来简直像女人一样的柔弱美貌，配了一副青年之躺，瘦但带劲，所以天父喜欢，因此莉莉丝也前来挑衅了这个混种天使，本来是不想理会为何天父会带他回来对付当时的路西斐尔，直到天父更放任他来对付成为帝都魔王的路西法，莉莉丝正好也别有所图，才与基瑟斯有了正式的会面。
她也才明白，基瑟斯的反差到底有多大。
随后她做了一个最错又难以说错的事。
「能让女神看我看得如此久，我真是受宠若惊，又是无上的荣幸。」神之子睁开眼睛，朝莉莉丝温柔一笑。
「我耐性有限，别给我兜圈。」手指一勾，莉莉丝撩勾起原本搁在床上的衣服，转向神之子。
神之子笑道：
「也不急着穿。」
那眼神里的男性狐魅，赤身裸体的勾引，在孤男寡女共处一室里的意思太明显了，神之子的反差便是更为明显的中性魅力，既非男，又非女，唯一可堪一搏的人只有相同是混种天使的加百列，但加百列的个性非常骄傲又洁癖，是做不来神之子这种能屈能伸，软硬兼施也兼吃的调调。
手指一滑，让那丝缎之衣又落回床上，莉莉丝那只柔若无骨的手跟着摸上了神之子的颈项，又抚又捏着那混合着天使与人类的皮肤，这是天使抵挡不住的柔滑与实在的肌肉触感，触手生麻，体热生欲，难怪……
莉莉丝那修剪完美的指甲抹了黑色的蔻丹，镶着数枚精细的钻石与绘着玫瑰纹彩绘，指尖搔刮着神之子半裸的身体，黑与白，与神之子白皙的身体又是视觉的反差，而那摸劲是又撩又勾的触法，滑在肌肤上故意触摸着创口，珍珠白的长发仍染着鲜血，整个就是引人继续凌虐他的视觉诱惑。
神之子没阻止她，莉莉丝也没客气，就往她弄出来的鞭痕创口一压一刺，神之子拧起眉心，嘴里泄露出闷声呻吟，听得莉莉丝心头一阵骚动，但也不躁动，娇媚地逼问着：
「你说，你还有其他的筹码是什么？」
即使无所谓肉体上的折磨，但也没压着生理与神经的反应，神之子微喘着气，还有办法笑这回答：
「这筹码，要看你有能力才听得起了。」
「是吗？」
「而且是我一路被你拖回来才想通『原来如此』的筹码。」
「那可真要感谢我把你抽得清醒了。」莉莉丝忽地转身上前曲腿脆在床畔，右手按在神之子光裸的肩头上，她则俯着上身又媚又荡地睨着神之子，指尖则是又狠又残的往神之子腹上的伤口一压，笑道：「还下快说？」
被推靠在床头的神之子眼前是莉莉丝胸上那两枚挺立的波涛汹涌，鼻中间进的是女神身上用以诱惑男子的魅香，他仰起头，嘴唇微微开阖着：
「现在这状况，你只想听我说吗？」
莉莉丝眸一垂，这基瑟斯的手掌已采取反制按在她的腰上。
媚眼一挑，莉莉丝右手一拉，狠拽着神之子的珍珠色白发将他拉起，随后将人直接往床铺上摔去，修长诱人还没包上什么布料的美丽裸腿毫不客气的一跨，直接坐上神之子的腹部。
「你不过就是个扮弱的混种天使而已。」
莉莉丝就这个性。
传承其来有自。
肉体嘛，说穿了也不过就是个武器。
看谁投降认输。
看谁运用自如。
逆转颓势、拿回胜局的神之子逆转了局势，压住莉莉丝的背脊、亵玩着莉莉丝的同时，也在心里不屑地低笑着。
这莉莉丝人在帝都就想在路西法面前装个高贵的淑妇，回到天之国界还不是就露出这等淫乱的荡妇本性，明明身体一味地在追求肉体的欢愉，还想在精神上伪装自己有着圣洁的情操。
丽女之神，蛇性之婬，莉莉丝的代表，被创造出来的外在以及无法控制的内在。
指尖穿梭着莉莉丝在淫靡之刻就会转黑的湿乱长发，伸手一扯所诱发出来的声音，是莉莉丝与他一样不幸的血统传承：堕落。
裸露的上身开始因吸食到灵气而修复了受损的皮肉，神之子又回复了光洁无暇，那身躯即使做着交合的行为依然清冷无汗，只有背后隐约生热，神之子轻皱着眉，那是天父亲手纹在他身上的图腾【食魔之花】，终日隐藏在背后，一旦捕捉到恶魔或是吞食着外来的灵气，便会开始浮现在背上。
神之子微微一笑，可怜着被他压在掌下的女人。
食魔之花不仅是食魔，同时也噬神。
这是天父的目的，只是无人知晓。
可怜了莉莉丝为了自己的天性本能又输了一回还得捐献灵气。
但所谓有得必有失。
他会帮她达到目的。
「结论，筹码到底是什么？」
刚结束这场激战，期待已久的身体，总算得到平衡的生理，但灵气也被吸了不少，发色尚未恢复的莉莉丝趴在床上，懒洋洋地不想动弹，将枕头拖来撑在胸前，只以掌心托着下巴，微撑起身看着坐在床畔的神之子，唯一的一床薄被盖在神之子的下半身，只有一角遮着她的臀部，莉莉丝向来喜欢体现自己的好身材，一点也不在乎其他地方裸着。
神之子背靠着床头，身上的伤痕已经完全不见，连带发上的血渍也通通消失，一整个就是神清气爽，完全回复那清圣纯洁、凛然下可侵犯的模样，一丁点被凌虐过的痕迹都没有留下。
神之子道：
「针对那个灵界引路人下手，可以得到你想要的效果。」。
「灵界的引路人？你是指莱恩提的那个人？」
「正是慕容飞。」
「慕容飞？怎说？」莉莉丝思考着这个人，「只听说他是个同时具备魔气与灵气的奇怪引路人，跟帝都有什么关系吗？」
神之子摇头略带讽刺地说着：
「你在帝都是贵妇当的太安逸还是被彻底隔绝了？消息有这么不灵通吗？」
莉莉丝横他一眼：「少讽刺我了，说。」
「利亚在不死鸟降生时窃得消息回报，慕容飞出现与路西法相同的特征。」
神之子话忽尔一顿，转头看着莉莉丝皱起眉头的模样，嘴角扬起微笑：
「怎，听到怀念的名词，反应很激烈吗？」
莉莉丝倒是没否认，直问：
「她重生了？」
神之子叹息道：
「很可惜，消息回报好似不是同一位，但也说不定是假消息。」
「你今天倒是不卖关子。」莉莉丝道。
「你我在同一条船上啊，大敌当前，自该让你清楚，路西法应该也听到传闻，只是在防你罢了。」神之子道。
「你肯定他也知道了？」莉莉丝问。
「下死鸟再次出现这事，后来传得可大了，他可能不知道吗？」神之子道。
莉莉丝一时语塞，皱紧眉头，指尖似泄愤般地掐住了枕头。
「所以我才说你太安逸了，傻女人。」
「哼。那慕容飞又是怎回事？莫非是……」莉莉丝一惊，立刻撑起身体急问，「当年那小鬼不是死了？」
「两次事情都不是我处理的，谁知呢？」神之子看着莉莉丝，摆明就是指她办事不牢靠。
「所以确定慕容飞是艾迪欧斯的转世了？」
「消息慢了第二道，拉斐尔让利亚带着我的神血去试探慕容飞，虽有受伤却说不见影响，枪不是真货这点也许可以推测是没杀死幕容飞的原因之一，但我怀疑跟艾迪欧斯当年一样的原因，身具灵气。」
「这样不就是转世了吗？」莉莉丝不明白地问着。
「这就是你慢了最关键的第三则，随后来了回报幕容飞闯入魔界，意外在昙湖那座小岛上放出了艾迪欧斯，还在昙湖与莱恩和莱斯特交手，莱恩更因此被艾迪欧斯断了一臂，有趣的是，莱恩手上拿着应该回到天之国界的那把枪，而枪也被慕容飞带走了。」神之子道。
「这……艾迪欧斯与慕容飞同时出现，这到底怎么回事？」莉莉丝错愕不已。
「这点还在确认，你不妨回去了解。」没将艾迪欧斯可能是天宫六皇子一事说明，神之子打算双管齐下，看莉莉丝能查出什么消息，或是帝都的两个王子们又会是怎么说明这事。
莉莉丝尚在苦思不解，神之子食指挑起莉莉丝的下巴，纯洁无瑕的微笑是带着最阴沉的质问：
「关于枪，虽然拉斐尔说了要让慕容飞去解谜，但我不想绕那么大一圈，也不想被拉斐尔隐瞒真相，毕竟他心并不站我这边，由你直接去问清楚莱恩为什么枪会在他手上，如何？」
「你想对莱恩做什么？」莉莉丝惊觉危险，戒备地问着。
「呵呵，母性反应吗？」神之子的指尖在莉莉丝姣美的下巴来回滑动，「我只是想知道是谁当了两面人。」
听到两面人这三个字，莉莉丝嘲讽着：
「这不是你最高竿的手段吗？」
猛地捏住莉莉丝的下颔，即使表相柔弱中性，神之子依然是不折不扣的男人，狠劲绝对不缺，莉莉丝也不甘示弱，硬是不吭声，神之子手上凶狠、嘴上怜惜地笑道：
「我就是欣赏你这倔强的个性。」
「少来。」莉莉丝哼道，「还没回答我的问题。」
「我只想知道我该留哪一个。」神之子答了。
「莱恩是属于我这边的。」莉莉丝道。
「那就是莱斯特了。」神之子笑道。
「你怎么肯定这种二分法？」莉莉丝道。
「败者为寇，如此简单明了，艾迪欧斯一死，只剩一个人能继承，那会是谁？」神之子笑着，「不过也不急着收拾，慕容飞跟艾迪欧斯的出现，都是再一次的洗牌。」
「慕容飞确定是当年那个小孩？」莉莉丝问道。
「人是你安排的，你得自己去查。」神之子道。
「可以，但不准动到莱恩。」莉莉丝道。
「何必担心呢，父母可都是天性。」神之子笑道。
「我可没有承认任何事。」
「但你合谋过任何事。」神之子阴沉地笑着，「鱼与熊掌，不容易双赢喔!」
「哼!」
「快去查清楚，更问清楚为何莱斯特人明明已经回帝都，却没告诉你消息。」
「知道啦!」
既傲慢又撒嗲的回着，莉莉丝直接起身，裸着美丽的胴体要跨过神之子时故意扭着蛇腰，挺起上身时傲人的胸前春光轻晃着，两腿就这么跨开跪坐在神之子腿上：
「每回看你这副装弱装纯洁的模样，就想弄脏你或是撕烂你这伪圣人的皮。」
「彼此，好说。」神之子脸上全然的清圣无欲，手里是挑逗地往莉莉丝的俏挺裸臀上狠狠拍下。
娇呼一声，莉莉丝睨了神之子一眼，起身时那胸那腹又往神之子身前欲触还离了下，这才下床往浴室走去，霎是移步生姿地风情万种，但身上的性事痕迹是藏不了的淫乱万千。
丢了一地的黑色女子衣服开始消失，整装完毕、回复金发的莉莉丝再从浴室走出，身上已穿了一套新的黑色蕾丝裙装，依然是只遮重点部位，但在手臂跟腿上都罩了黑蕾丝网，那些痕迹也完全消除。
走到床边，莉莉丝伸腿踩在床畔，正面对着神之子，用着极诱惑性感的姿势套着她的高跟马靴，神之子转开了目光，回避裙里腿间那若隐若现的美丽风光。
「现在就装圣人了？」莉莉丝轻蔑的笑着。
「耽溺欲乐、臣服欲望，绝非我所愿之事。」神之子闭上双眼。
「假清高，呵呵。」
伸回腿，莉莉丝曲身上前扳过神之子的脸，柔情万千又富含浓烈欲望的吻着神之子，在神之子故作抗拒之时，狠狠地咬了他的嘴唇又不咬出伤口，避免自己吞到神之子最致命的血。
唇上已乱的口红用小指指腹抹了抹，又是性感万千，莉莉丝媚眼一挑，嘲笑神之子那副伪圣人样，婀娜多姿、款摆腰肢地走出神子之宫。
没有抹掉被莉莉丝沾上的鲜红色唇彩，神之子沉吟半晌，抽开身上这床用来证明莉莉丝与他有染通敌反叛路西法的薄被，这东西留着可好用了。
想要双赢，没那么容易。
神之子微笑着，裸身走向浴室，放了满缸的热水，享受泡澡的舒适。
拉斐尔的行动显然是阻止又想掩盖什么，勾回了莉莉丝，刚好就是替他去调查他想了解的事情。
顺便，看莉莉丝是不是缴回假枪的主谋者。
女人，乃是用来提高效率与扰乱生事的最佳武器。
深红之祸•七
才走出神子之宫要往下绕出天使神宫，就刚好听见了神宫门打开的声音，莉莉丝低头一看，正是刚校兵回来的拉斐尔。
莉莉丝倾身倚着围栏瞧着很明显是要回寝室的拉斐尔，心里忽地有个念头，莉莉丝便先行去了拉斐尔的寝室门口。
未久，拉斐尔上了自己的楼层，就见到莉莉丝站在他的门前倚门而笑。
无论是表情站姿神态都是娇媚撩人，大方坦率的表达出自己的意图，毫不做作。
拉斐尔两眼平视，眼神里是坦荡正直毫无任何色心，正经来说是不受女神的魅力所惑，浑身上下是正气凛然、充满无欲感的风之天使长气息，以女人的角度来说就是死木头、不开窍。
路西法是莉莉丝碰都碰下到的存在，远住天边近在眼前，只可远观不可亵玩，一碰则死，莉莉丝只能想尽办法去留在路西法的身边，用尽各种方式去让路西法注意、讨他欢心，那种是对太高贵的禁欲者所做的各种挑战与妥协，因为有爱。
而拉斐尔，近在眼前更可接近，偏生拉斐尔有个让莉莉丝极度不解的毛病，「无感。」
也因此总是让莉莉丝忍不住想去挑战拉斐尔到底是不是真的无欲又无感，对于拉斐尔，她只是想玩。
「请让过。」拉斐尔对挡在他门前的莉莉丝这么说着。
「不让呢？」
莉莉丝背靠着门，左腿微屈，微微交叠的膝间露出诱人的弧线，她仰着头，双手交叠在身后握着门把，正好挺起胸，紧身的低胸黑蕾丝马甲随着姿势将美丽的V型胸沟托得更深挺，美丽的脸蛋露出属于天使无辜又贪玩的纯真，微微摆动的身体正是魔鬼的诱惑。
正常的男人看这种状况就知道眼前这美丽的女神已经在献媚邀请，通常的反应就是下半身的冲动胜过大脑的理智，拉着就进房大战三百回合、落得一个被女神吸干精气的下场。
有四个从天之国界出身的男人可以抵挡莉莉丝，一是视若无睹还摸下到的路西法，一是根本不见人影的瑟洛提尔，一是一剑就杀过来的盖比尔，第四个就是无动于衷的拉斐尔。
拉斐尔伸手了。
老样子是一把要把莉莉丝像移动什么障碍物一样的定住移开。
早就吃过亏的莉莉丝在拉斐尔还没摸到她之前就率先行动，身一挺手一环，抱住拉斐尔的颈子，正面前胸毫无间隙的完全贴住拉斐尔，超长的美腿勾上了拉斐尔的腿侧，不轻不重的摩着。
「就这么不待见我？」手指轻摸着拉斐尔英俊的脸廓，莉莉丝的嘴唇欲触还离，既可怜又不满的抗议着。
「有事找我？」拉斐尔问道。
如果不考虑拉斐尔的表情实在太没感觉，其心情又是属于被八爪章鱼抱住的反应，从他背后看这画面，可以说是俊男美女的无限和谐，与极尽养眼的煽情美好，只要不看拉斐尔的脸，就不会觉得真相是一尾章鱼正盘抱在一根木椿上。
莉莉丝还不放弃，咬着下唇道：
「有事才能找你？」
「不然没事要做什么。」拉斐尔一本正经的道。
莉莉丝仰首靠在拉斐尔的颈边，吹气如丝、吐气如兰的低声诱惑：
「做点双方都会快乐的事。」
拉斐尔沉默了半晌，道：
「也好。」
右腰被男性温热的手掌一捏，莉莉丝好歹是惯战床事的女神，男人的抚触她向来很有感觉也很懂得控制反应，但是这根木头？
莉莉丝微睁眼，对于拉斐尔首次回应，一时无法反应。
拉斐尔不算轻的力道又刚好捏到她腰上最敏感的部位，将她稍微拉开却没放手，莉莉丝一个娇喘，还不待她反应过来，拉斐尔的右臂一环，轻轻松松地将莉莉丝提起，手掌还为了稳住她的身体直接按在她俏挺的臀肉上，随后开门走进房内。
被拉斐尔抱着又直接带着走动的莉莉丝，剎那被这种阳刚的男性体魄与碰撞的回应给诱发了身体的贪欢本性，心理上对期待的交欢起了神经反应，又因不知到底怎么回事而有了刺激的气氛，生理上又被强健有力的男子身体抱着，三者交替，脑子一懵，只觉下腹一热、两腿一软，柔软如绵的勾在拉斐尔身上．
但女神毕竟是女神，没有这样软绵绵下给力的被抓进房，两腿自是没客气的勾上拉斐尔的腰，让拉斐尔单手抱着她进去房间。
这是怎么回事？莫非是因神之子的窗口正对着校场，那场交欢她也没刻意压着声音，耳朵够尖的话，校场的士兵们甚至是拉斐尔也能听得一起二楚，所以本日的操练确实听见军团士兵的呼喝声特别的响亮，俨然就是想将耳朵不该听到的声音、脑里不该旖旎的色情给盖过去。
拉斐尔有可能受到这种影响吗？
碰地一声门也关上，以往闯他房间拉斐尔是从来不关门的，莉莉丝身上一股兴奋激荡随之而来，原来拉斐尔这木头原来而对这种真枪实弹的即时播放也是抵挡不住，并非是真的无欲，同样也是过不了男女这关，而自己想尝拉斐尔太久了，一切正是顺遂心意。
伸舌舔吻这拉斐尔的颈子与耳垂都未被阻止，莉莉丝背视着拉斐尔的房间，拉斐尔房内布置，进门为主厅，左为实验室、右为休息的床铺，拉斐尔带着她过了主厅，莉莉丝还剩下的理智正戒备着是要往哪边，就见拉斐尔往右移动，正是往寝床转去，莉莉丝更是狂喜！
看来这是代表她就要服这块即将就要到口的天鹅肉，莉莉丝整个心情是欢喜非常，手若蛇移地往拉斐尔下腹滑去。
就要碰到拉斐尔的下身之时，拉斐尔忽然将她提起双手一放，莉莉丝就这么摔在弹性极佳的柔软床垫，眼里见到拉斐尔卸了肩上的沉重披风与徽章配饰，往床边的衣架上一搁，连颈扣也都拆开，露出男人性感的锁骨与胸线，女神更是心喜，风情万种的转身侧卧，磨着自己双腿的淫靡之姿，拉斐尔更抽掉自己的皮带，将莉莉丝双手拉起缚在床头。
「原来你喜欢这种情调，果真是反差。」任他捆绑的莉莉丝伸腿挑逗着拉斐尔。
「你不喜欢？」拉斐尔反问，嘴角破天荒地扬起微笑，破天荒的轻抚着莉莉丝，破灭荒的微眯起双眼回望着床上的美女。
那叫放电、那叫勾引，拉斐尔坐在床边，抽开束发的金色长束绳，束在颈后的长发瞬间流泻，柔顺亮丽、发梢微卷的金发完全披开，瞬间从无欲之心变成狂野之态。
天之国界的三个最抢眼的强势男性，第一是星之路西法，第二是光之瑟洛提尔，第三就是风之拉斐尔，果然，不同凡响。
拉斐尔还将那条长束绳扯为两截，褪了莉莉丝的长靴一丢，缠住莉莉丝的脚踝左右分绑在床尾的栏架上，莉莉丝一颤，想夹住双膝又办不到，羞涩感顿时上了心头，拉斐尔手一扯，外衣上扣子全数散落，直接露出健壮精实的胸膛，莉莉丝完全懵了。
这种视觉与感官的刺激还有圣人也是个男人的反差感，简直就是木头终于要干柴烈火的诱惑，让莉莉丝感到那种酥到皮肉骨血里的麻，神经反应更加的猛烈，受不了的轻微地扭动诱惑。
拉斐尔倾身上前，发梢扫着莉莉丝裸露的身体，男性的体味笼罩住莉莉丝，右手掌贴按在莉莉丝微颤的小腹上，动也不动，却更撩人欲望，终于要得偿心愿的莉莉丝挺起身，浑身火热的正要闭上眼享受拉斐尔的男性恩泽之时，忽地……
眼角余光猛然见到拉斐尔左手掌里拿着那什么东西？
随后臂上一刺、腹上一空！
「你……你！」莉莉丝睁大双眼不可置信地看着拉斐尔。
就见拉斐尔站起身，左手里的针头取了莉莉丝的血，右手里则得到莉莉丝在情欲高涨时的异样灵气，小心地拿到实验室的样品盒里收起，莉莉丝瞠目结舌的看着把她绑起来的那个男人自顾自地走去衣柜前换了上衣、绑起头发、卷起袖子、戴起眼镜，兴致勃勃地坐在他的实验桌前开始做起……
研究？
「拉斐尔！你什么意思！」已经知道自己是被摆了一道的莉莉丝怒道。
「嗯？」闻声抬头的拉斐尔这才发现自个儿的床上还躺着怒不可遏简直要化身蛇魔女的莉莉丝，「你还在？」
莉莉丝闻言倒抽一口怒火。
被玩了。
确实是被玩了。
莉莉丝使劲一扯，皮带束绳什么的全部崩碎，身化光芒一晃就闪到实验室前挥鞭一扫！
拉斐尔在莉莉丝行动之时，早已按下桌上的按键，所以器材通通下沉到桌中的机关室并迅速关起，手也不慌不忙地把装着莉莉丝灵气的培养皿移开，让莉莉丝整个打空。
莉莉丝见一击未中，鞭子一抖就打向手无寸铁的拉斐尔，拉斐尔慢悠悠地左避右闪，右手里仍稳稳拿着莉莉丝真正想灭掉的目标，左手里拿着像黑方块盒子的摇控器将屋里的所有书柜、家具、画台什么的通通隐藏入墙里、地板里、天花板里。
这是前一阵子从灵界找来的好东西，电脑控制的自动机关，哪天遇到创作者要好好认识一下，彻底免除了他的陈年收藏与工具有被人破坏的危机，就如同现在莉莉丝起手就是狠辣的一鞭，藏着多年的武器研究书柜及时收进壁里，只在墙壁上留下鞭痕。
又要感谢模拟方块里的一堆好设计，他还特别选了强化石材做室内壁材改造寝室，拉斐尔一边闪着鞭子，一边看着房间的损失。
连击不中的莉莉丝更是火爆，连头发都在盛怒之下扬起，莉莉丝娇声怒叱：
「你这死宅男！拉斐尔，有种就别叫闪！」
不闪是要挨打吗？他可没这个兴趣。
拉斐尔正经八百的想着，倒是没想到去讽刺了楼上那位躺着挨打不嫌痛还随你打的小老板•神之子。
「何必这么生气？」拉斐尔简直没神经的问。
「你明知故问!」莉莉丝怒道，下手更狠，非抽拉斐尔不可，且是要抽到烂！
「不是说要做双方都欢喜的事吗？」拉斐尔还继续在蛇牙边绕着打转。
「你欢喜我不欢喜!」莉莉丝再怎样还是有尊严跟羞耻心，后面那段把她逗得情欲高涨，却事到临头把她丢在一边，原来只是自己一头热的放置PLAY，她死也说不出口！
「我看你挺欢喜的，否则我也不会顺利取得动情后的灵气了。」拉斐尔摇了摇手里密封的培养皿，那道粉红色的灵气看在莉莉丝眼里简直就是一种耻辱！
「你……你竟然只是想取这种东西，那又何必……」
何必色诱她！不甘心的莉莉丝想问又说不出口，这种事实在是太丢脸面！
「何必色诱你吗？」结果这木头天使长真的是诚实到极点毫不给脸面的说了实话。
「你！」莉莉丝咬牙，反正他都说出口，她也想知道，「对！」
「不这样拿不到啊。」拉斐尔简直就要气死莉莉丝地说着，「我本来还烦恼自己美色对你不足，想不到稍微宽衣解带就够了。」
「你去死！」怒叱的莉莉丝又恼又急的问：「你拿这种东西到底想做什么！」
「自然是研究天父用错了什么基因才会让部份天使变得这么耽溺于感官。」拉斐尔想了想又换个直接的形容，「就是『淫荡』，你又是个中翘楚，拿你的才好根治这种怪基因。」
「拉斐尔——！」
迸地一声，沉重的瓷器应鞭碎裂，连带底下的木几也碎散，拉斐尔千收万藏还是没收到屋里唯一的花瓶，一只东方风的古瓷器花瓶。
莉莉丝总算是勉强破坏到一样东西，心情得到安慰可以歇手喘气，气喘吁吁地怒道：
「你何不干脆说你自己是性无能！」
被人否定男性本能的拉斐尔却是盯着地上的碎花瓶，总是面无表情的俊容上浮现了惊愣。
「糟糕。」
「槽什么？现在你知道你这样伤害我，我的心就好似这只花瓶一样成了碎尸的惨状，无情的风之天使长。」见拉斐尔一脸苦恼，莉莉丝总算是心情好了点。
「欸……」拉斐尔伤脑筋地说着，「这只花瓶是路西法当年寄放在我这还没拿走的古董。」
晨星路西斐尔一直到他变成帝都魔王路西法其个性都是一样，有仇必报、有恩必还，毁了他的东西就算是寄放在别人那里也是会彻底追讨，仇恨绝对还十倍的那种个性。
莉利丝想到这就颤了，不说她爱路西法爱到可以奴颜卑膝，虽然常在背后干些克制不住本性的劈腿事，但就算是敌对立场，她也不敢正面惹路西法生气。
莉莉丝脸色一变，好像也认出了这只花瓶好像真是以前路西法老放在房间的装饰品……
「你故意的！」莉莉丝急道，「他的东西怎么可能放你房里！」
「记得是天宫玉皇送给他的……好像是和平证明吧！被我借来看一直还没还他，就寄放在我这。」
莉莉丝立刻撇得一干二净道：
「是你借的，是在你房里坏的，你自己负责吧！」
瞪着拉斐尔手上的培养皿，索性是拿不到了，莉莉丝也不想再继续被他气死，扭头离开，回帝都调查事件。
碰地一声，莉莉丝甩门出去，拉斐尔确定人离开后．按了黑盒子上的修复键，被摔破的古董花瓶瞬间回复原状立回木几上，地面的细微鞭痕也一一全数消失，虽然这只花瓶花了他一笔可观的修复费，但至少东西救回来了，省去有朝一日路西法来讨东西时没东西可还。
将室内回复原来的摆设后，拉斐尔对着方块赞赏着。
钱就是要花在好东西上面。
将培养皿放下，拉斐尔取了莉莉丝的灵气其实主要还有个不能说的原因。
事关已死的水之天使长．瑟洛缇莉儿，也是瑟洛提尔的双胞妹妹。
瑟洛缇莉儿与莉莉丝又是截然相反的存在与个性。
莉莉丝虽是天使的女神，但个性狂野放纵又具备反向的淫劣之性，是女性的黑天使代表，瑟洛缇莉儿除了水之天使长的身份，同时身兼天之国界的圣天使，完全的纯洁高贵又温柔婉约，是无欲天使的精神象征，莉莉丝对瑟洛缇莉儿一直有着敌对意识与比较意识，两者一是天父最疼爱，一是天父最宠爱，自然造就了必定敌对的宿命。
路西法前去魔界开疆拓土之时，瑟洛提尔两兄妹决定与路西法一同前往，但实际上只有瑟洛提尔与天之国界仍维持基本的友好关系，瑟洛缇莉儿个性坚毅且立场分明，属于帝都份子就不会再将自己当做是天国子民。
虽然天父将瑟洛提尔与路西法两人自天之国界除名，只留下他最疼爱的女儿的名字，导败莉莉丝的不满，随后也追去魔界帮路西法打天下，与瑟洛缇莉儿一别苗头，但那时瑟洛缇莉儿已代替路西法成为使者前往灵界天宫，莉莉丝继续留在帝都，天父对她同样未有惩戒，那时只觉得天父对女儿较宽容。
但，瑟洛缇莉儿却不知何故死于天宫，那个时候，莉莉丝也在天宫，但莉莉丝始终未对这事表态，她视瑟洛缇莉儿为大敌，死了刚好称她心意。
瑟洛提尔曾经在天父闭关之时将他约出天之国界，接替瑟洛提尔的光之天使长与军团长之位的米凯尔无法拒绝瑟洛提尔的请求，只好放拉斐尔出去，瑟洛提尔这才私下透露瑟洛缇莉儿之死并不单纯，希望拉斐尔帮忙协肋线索。
瑟洛提尔怀疑妹妹的死与莉莉丝有关，但莉莉丝因何去天宫？路西法与天宫玉皇之间又是好友，与帝都之间的来往也很密切，最后瑟洛缇莉儿客死异乡之事不知何故受到双方保密，帝都战事频仍，最后这件事还是以不知原由的悲剧收场。
而莉莉丝又久居帝都，拉斐尔心有余而力不足，无法从她身上调到什么线索给瑟洛提尔，两人此后也断了联络。
瑟洛提尔在帝都稳定之后，自此行踪不定，只有他找人没有人找他的方式，甚至多次消失时间过久，他也怀疑瑟洛提尔是否还活在人世？
直到慕容飞的出现，虽然起因是怀疑为艾迪欧斯之故，拉斐尔从利亚口中说出慕容飞的部份特征，起初是让他怀疑慕容飞可能是艾迪欧斯，但随后的证明是不同人。
趁着神之子跑出天使神宫去帝都作乱之时，拉斐尔立刻去探查发生的事件与线索，他注意到一事。
慕容飞的剑。
与艾迪欧斯并非是同一把，慕容飞的剑也是新剑，瑟洛提尔的剑不造给外人，这更证明瑟洛提尔还活着，而且慕容飞年纪尚轻，很明显是新生的元灵，又与路西法可能有血缘关系，慕容飞的剑术也与艾迪欧斯雷同，那么更与瑟洛提尔脱不了任何关系。
以上发现的种种线索皆不能让神之子知情，除了莱斯特与莱恩外，神之子对于艾迪欧斯的出现是赶尽杀绝，同样慕容飞也在他的必杀计划之中，现在神之子回来，他必须更小心。
这回，莉莉丝等于是自己送上门，才让拉斐尔有机会取得她的灵气与血液进行调查瑟洛缇莉儿的死亡真相。
根本看下到底的巨大通道袭卷着超大的漩涡，深层的湍急水声冲着耳朵，强力旋转的浪涡嘶吼着剧烈的声响，唯有中间的巨型礁石是唯一的立足之处，浪花疯狂地扑打着礁石，似想要将站在上面的人通通拖进海底去。
从生命之尽赶路离开要改道进入生命之尽的慕容飞等三人一猫就站在礁石之上，就见百里红一脸惊恐，第一次知道什么叫却步不前。
「真的要这样做？」百里红犹豫到极点地问着。
「怕什么，莫非堂堂的不死鸟真的是只旱鸭子？」慕容飞耻笑道。
「问题不在这里，这根本见不到尽头，有淹死的危机吧！」百里红边说边狂指着前方那片简直就像海底龙卷风的超大漩涡。
「哟，原来非人类游水还需要呼吸吗？」慕容飞还在耻笑百里红。
「出主意的还不以身作则！」百里红指着慕容飞。
还不待慕容飞回答，就听小王爷嫌弃地说道：
「大人真是没用。」
勇敢的小王爷伸爪按着鼻子率先往漩涡一跃，后脚抬高，直接以屁股落水之姿跳出，根本「噗通」一声都听下见，立刻被漩涡吸进无底的巨洞中！
「看到了没有，这就是勇者。」慕容飞指着已经入水的小王爷道。
「别婆妈了，快走！」司马杀生郎催促着。
「给你殿后了。」幕容飞足尖一跃，完美的以帅气逼人的跳水姿跳进漩涡，急追着小王爷而去。
百里红一咬牙，身为一只火鸟，就算真的是旱鸭子也绝对不能认输当旱鸭子！
要落进漩涡之前，百里红连忙学着小王爷捏住鼻子，紧闭上眼睛跳入漩涡中！
司马杀生郎拉好事先准备好的背袋，在百里红进入漩涡之后也随即跳下，殿后护卫着百里红。
水底，数十条蓝色影子映着月光，尾随着幕容飞等人而去。
深红之祸•八
冰冷的风声来回狂啸着，一望无尽的极地正在嘶吼着生人勿近的警告，冰雪覆盖的世界只有一片的白，连海面也尽是极冰，不见任何一种生命的存在。
生命之尽的海岛与魔界大陆隔着海峡，但海面已被寒冷冻成千年冰川，海面虽可行走，结界的落点就在海峡与大陆的接缝，让妖魔进不得也碰不得。
莱恩围着毛氅围领的披风，率领全副武装的山岳骑兵队已来到生命之尽最外围的西区安全地带。
莱斯特同领着另一队山岳骑兵队到另一个东区的通道驻守，指示小型侦察兽在陆地的空中进行低空搜察，看是否有敌人藏身。
魔兽箭队同绕着生命之尽这座孤岛盘旋，与罩住生命之尽的结界保持一定的安全距离，避免过度靠近破吸干灵气而死。
布好了军势，莱斯特再回到莱恩这处的入口，莱恩疑问：
「不是说慕容飞那票引路人闯来生命之尽，父王才下令要我们带兵前来，怎到现在还不见踪影？」
莱斯特道：「别着急，不熟路的人对【生命之尽】的安全范围并不瞭解，说不定是知难而退。」
「那个慕容飞有这么大意又这么容易就罢手吗？」莱恩道。
「若是如此，就怕他声东击西或是故布疑阵了。」莱斯特拍拍莱恩的肩，「慕容飞并不重要，坚守父王的命令就好。」
「你认为他到底是什么身分？」莱恩问。
莱斯特猜出莱恩问的乃是关于幕容飞的调查，莱斯特道：
「只要他不是艾迪欧斯，那么他是谁都不重要。」
「所以可以当场视作奸细杀了？」莱恩冷声问。
莱斯特眉心微动，暗示不要在众军面前谈论此事，到他处再论，莱恩微一抿唇，下令要众人固守，莱恩便随着莱斯特离开。
前后走至帝都军队视线不及之处，隔开了可能的眼线，莱斯特微整了肩上的毛氅，生命之尽确实极冷，连呼出的气都化为白雾，待莱恩走上之后，莱斯特才道：
「与其杀慕容飞，不如擒之。」
「怎说？」莱恩疑问，「你是为了他的来历或是指他手握的剑？」
「我想父王必也想知道慕容飞因何有这把疑似叔父瑟洛提尔所造的剑。」莱斯特道。
「既然他不是艾迪欧斯转世，那他身上疑似父王的血统到底又从何而来？」莱恩想不明白因何艾迪欧斯之外竟还有拥有帝都魔王血统之人。
「这点就别猜了。」莱斯特道。
「怎了，你对这点不好奇吗？」莱恩道。
「也许那是父王的底限。」莱斯特道。
「就算是这样，你不在乎他影响到你的地位吗？」莱恩直言道。
莱斯特一挑眉：「我？王位吗？」
见莱恩点头，莱斯特笑答：「我比较爱惜性命。」
「除了你之外的人我绝不认同。」莱恩道。
「父王不需要我们的认同，不是吗？」莱斯特道。
「既然你也有这种认知，何必如此退缩，父王不重视你，你又何必留他身边为他卖命？」莱恩不满地说着。
「因为他是父王。」
莱斯特略显严肃的一句话让莱恩沉默，莱恩道：
「你的意思是，你会因为父王的命令，会为了你的忠心，进而牺牲其他的一切，你也不在乎吗？」
莱恩抗拒着那句「因为是父王」，进而曲解了莱斯特的原意。
见莱恩情绪仍在爆发的过缘，莱斯特示意莱恩按下情绪，解释道：
「别跟着情绪走而触怒父王，我所做的不是只为了忠心，而是为了保护你，我就只有你这么一个弟弟。」
这句话让莱思心头的怒火暂时减退，这代表始终不表态的莱斯特并不认同艾迪欧斯更甚至是慕容飞的存在，也代表莱斯特是站他这边，莱恩终于点头。
「听我的，好好守着。」
「我知道了。」
被莱斯特以温情劝阻的莱恩，最后还是听了莱斯特的劝告，莱恩再问：
「生命之尽这种死气沉沉的地方，他们是为何而来？」
「我猜测是为了妘姬。」莱斯特答。
莱恩一怔：「妘姬？」
莱斯特借着慕容飞的行动推算，他道：
「第一步是因不死鸟现世才让慕容飞身具银翼的秘密由白狐传回消息给天国军，天国军给我们消息也是想看我们内斗，坐收渔翁之利，那么根据调查，慕容飞的年纪是在艾迪欧斯之后，虽然有转世的可能性，当然现在这疑点已经破局，可是白狐因何盯上慕容飞，也就是因为艾迪欧斯与妘姬，才会让白玉琵琶露馅，慕容飞既然接了委托，他的行动便可以一步步推出，先找到艾迪欧斯，手里又有白玉琵琶，那么目的很明显了，最后一步就是找出妘姬。」
「所以妘姬公主是被藏在生命之尽？」莱恩讶异道。
「我是这么推断。」莱斯特道。
「但生命之尽的传说是不可能进去的」莱恩道。
「如果传说本来就是伪造呢？」莱斯特道。
莱恩心觉不可能，续道：
「生命之尽的传说比妘姬他们还早，我不相信这是假的。」
「如果是很久以前就有人想据地使用，不让人使用的话，那并不是不可能。」
莱斯特再道：
「传说本就是靠人口耳相传，其用途除了叙事之外也用来宣扬与威吓，主目的都是在警示或愚民。」
「似乎有理。」莱恩被莱斯特说动，「可是确实生命之尽的结界一碰会使魔物魂魄消散。」
「自然产生的结界，应该用途是保护，就算是魔界，也鲜少有这么极端的杀伤力，所以我更怀疑是人为造成，一定有方法可以进去，只是我们现在还找不到端倪。」莱斯特道。
「所以……」莱思蹙眉思考着，「慕容飞能猜得到你说的这点吗？」
「我相信他猜得到，而且已在进行。」莱斯特道。
「你对他评价这么高？」莱恩道。
「你不认为？」莱斯特道。
「依我觉得，他只是运气好罢了。」
「单凭运气是吗？」莱斯特笑了笑：
「慕容飞出道并不久，虽说有伙伴相助，但明显是以他为首，慕容飞能在短时间内建功无数，让灵界天宫与地府都倚重他的能力，这其中原由就不简单了。」
「说不定是案子普通而已，名气这种东西也可以是吹嘘来的。」莱恩仍是不认同的反论。
「若无实际的功绩与实力，名气这回事，日久就不攻自破。你说有理吗？」莱斯特反问。
「是没错。」莱恩勉强答道。
「慕容飞名气在灵界累积已有时日，他只出没在东方灵界范围，但西方天之国界与魔界却都略有耳闻，这也是他能顺利通行三界之故。我们或许可说是之前的案件并不算什么大事，但能在五百多年后依着几乎不存的线索，进而解开白狐当年可说是天衣无缝的秘密计划，背后的相关人等你我是知道的，能让他们不再出手，这代表慕容飞已将事件完全解出，随后他又能在无声无息之中潜进暮城，让我俩毫无所觉，进而放出艾迪欧斯更引回灵界，这不单只有运气好就能做得到。」
「是吗？我认为是白狐太轻敌了吧！」莱恩仍不认同道。
「白狐确实有存着轻敌的成分，但实际上是白狐受到挑衅，实话说，我看过他与白狐一战。」莱斯特道。
莱恩闻言一惊，「你何时……？」
「天国军在灵界与人间放了眼线，我方自然也不会客气，从利亚与白狐接头之时，为防万一，我就开始注意此事，才会见到白狐与慕容飞一战，连白狐那样深沉冷静的人也被慕容飞的口才挑衅，随后，利亚取枪暗算慕容飞，又有人连上魔界黑市的网页追查艾迪欧斯所造的枪时，我就开始注意这件事了。」
莱斯特微微一笑，「若我猜测无错，追查的人正是慕容飞的帮手•狐狸。」
「你从何得知？」莱恩道。
「虽然对方很小心，使用代理线路进入网页，但他针对艾迪欧斯的枪寻找，这就是一个线索，你可知我注意这些是为了什么？」
莱恩摇头。
「为了保护你。」莱斯特道。
莱恩刹时怔愣，「为什么？」
「不用问为什么，日后你自会明白。」莱斯特疼爱这个弟弟，而真实的原因他选择暂时保密，继续道：
「关注了白狐事件的经过，再加上他闯进暮城之后让我亲眼目睹所有情形，我更加肯定慕容飞的能力，这些绝不单纯是只有伙伴、运气能构成他被信任的原因，需要缜密的心思、客观的判断力、敏锐的观察力，以及熟知各种解谜破阵的技巧才能，慕容飞还兼具了武力与临危不乱的冷静。」
想到艾迪欧斯于昙湖出现的那一战，莱恩无法否认莱斯特的话，莱恩只能以沉默表示默认与依然存在的不悦。
「能与艾迪欧斯正面交手，还能同时判断局势的人屈指可数。」莱斯特道。
「那也是有另一个人在场。」话中所指的是曾经为友如今反目的司马杀生郎，莱恩继续反驳着莱斯特。
「就算是你跟我，你有把握能做到像那慕容飞与司马杀生郎那样的默契无间吗？」莱斯特反问。
「……不知道，应该没法吧！」莱恩终于是说了实话。
「确实，我也自认略逊一筹，二弟，认可敌人并不可耻，这反而是能对付他们的利器，你要记着。」莱斯特道。
「我明白了。」莱恩道。
「那依你之见，生命之尽要怎么进去？」莱恩道。
「正面突入是不可能的，我能猜测的是依着结界的点，但这点在何处，非我所能，我擅长的并非是破阵解谜。」
因自知而不妄为的莱斯特双手环胸，以斯待的语气道：
「我倒想看看，慕容飞会怎么解破这道【生命之尽】的高墙，打破所谓的传说。」
正当莱斯特与莱恩还在谈话之时，生命之尽的最内部底层发出哈啾两声。
所幸位置离岸边极远，也在生命之尽最中心的冰层底，还是在海底，不至于让帝都军们听见有人在海水里打了两声喷嚏；
「嘶」地一声，就见到一把有点眼熟眼熟的刀尖突出冰面，随后快速切出一个圆圈。
将切下的冰块往上一推一移，握刀的主人自水里微微探出头，此人正是慕容飞。
偷瞧了下四周，确定自己已经进到内部的冰洞中，掠空的魔兽箭队看不见他们的踪迹，慕容飞手一撑，立刻上了岸，转身伸手拉起随后浮出水面的小王爷、百里红。
待小王爷跟百里红都上岸后，殿后的司马杀生郎也浮出水面，慕容飞接过司马携来的道具袋拖出水面后，司马也随后上了岸。
将黑龙刀收回背上的刀鞘，慕容飞再探头看往海水底下，向领着他们过来的昙湖水妖族们挥手示意，感谢他们愿意亲自带路，水妖族们看着慕容飞，眼神充满希望与恳求，希望能平安救出妘姬公主，慕容飞手按心口示意之后，再要他们散开，先到安全之处。
领会慕容飞的手势，水妖族们便先行退开。
待水妖族退去后，三人一猫立刻开始将身上的水份蒸干以保持温暖，海水虽冷但地面的温度更低，而海底之处应是靠近地层岩浆，才会让地底海水温度保持定的暖流，让他们在游来的路上不至于被冰冷的海水冻伤。
百里红蹲在够隐蔽的地方，双掌生出火焰，让火焰腾空，迅速把身体催热，而小王爷四爪着地，用最原始的方式：甩毛。
努力甩着身体，将冷死猫的海水通通甩干，小王爷这才凑到百里红旁边，一起借她的火焰边取暖边烘干自己的猫毛跟衣服。
「哥哥你刚刚好脏，居然在水里打喷嚏。」百里红斜他一眼，一边整理自己一边嫌弃的低声说道。
「欸，我也不愿意好吗？这分明是有人在背后说我八卦，一定是那票守在通道的帝都军们太闲在讲是非。」损了帝都军几句，慕容飞也来百里红旁边烤火，还不忘叫红小姐把火开大一点。
「你当我瓦斯炉吗！」百里红抱怨道。
「放火不是你的拿手招吗？打怪都可以控制大小，烤个火应该更不是问题。」慕容飞道。
「不想理你！……」嘴上念归念，百里红还是将火加大些，转头再对司马杀生郎道，「司马叔叔一起来吧！」
「那就不客气了。」司马杀生郎也坐到百里红对面，三人一猫分成四角坐着，快速将全身上下搞定。
待回暖之后，慕容飞抬头看着四周：
「想不到这牛命之尽果然真我猜测，结界只封到地面，并没有深入海底。」
将小王爷抱来怀里一起取暖，百里红问道。
「这到底是碰巧还是故意的？」
「这个结界只是利用了自然循环，我们在山顶上不是用那只追踪我们的侦查兽做试验吗？」
「对，可是你是把它丢去撞结界消灭了。」百里红道。
「这就是在试探生命之尽的结界到底是怎么回事。」慕容飞解释着，「那只侦查兽撞到结界之前，是先被极冷的冷气冰冻，随后碰到了结界再落至地面力量才被耗尽化成粉末，这代表，结界确实有消灭来袭者的力量，可是原理却证明了人为结界是覆在自然结界外，所以才会先被冷气结冻而后撞到结界才消灭，而不是靠近就被消灭。」
「可是你怎么知道结界只封在地面？」百里红问。
「听到的吧！」司马杀生郎道。
「嗯，」幕容飞点头，「生命之尽虽然很冷，但意外的是为什么他会有两道不会结冰的通道？而且踏在通道上脚更不会感到严重的冰冻感，这代表地底一定有流水，且生命之尽既然是海水必有与淡水相通的路径，当我贴地一听才发现，陆上的通道确实就是陆底有海水与淡水在交会，不若眼前所见是陆地与海水这样简单的区隔。」
「问题是这又怎么构成你想到从昙湖进去？」百里红不解地问着。
「在第一次我去昙湖之时，昙湖形若死海，没有跟任何湖泊或河川交会，可是湖里却能住着水妖族，代表水是流动的。而我跟着水妖族下昙湖之时，发现水妖族身上有细细的结品，但那非是水晶，是盐分的结晶，湖水也确实有淡淡的咸味，这说明湖水确实是有与海水交会。
而昙湖湖底有个很深的通道，确实有水在流动，但通道通往哪，没有人知道，直到你说出你透过妘姬的魂魄先看见昙湖才看见生命之尽，生命之尽又是海岛，可是妘姬的元灵并未在昙湖里，又你被附身过程，你说过是很像淹在水中，又瞬间移转，你看见妘姬的时候，移动是由下往上，而不是直接出现在原地，这暗示着要透过水路，所以我大胆的推测跟假设，妘姬公主中在暗示我们昙湖跟生命之尽的底层是相通的。」
「你也太会联想了吧！」百里红惊讶着，「我还以为是妘姬公主的灵魂分散两处。」
「两个都是答案，妘姬确实被分散两处，但确是在白玉琵琶与生命之尽里，又如果没有下过昙湖观察水妖族的话，一定会被这样的误导。」慕容飞道。
「我疑问的是结界究竟是何人所设，就我看来时间与妘姬公主被封的时间有不小的落差。」司马杀生郎道。
「确实不是特意为妘姬公主封的，时间点完全不对，但是能将妘姬公主无声无息的封进去，若不是知道这个通道，便是跟设封印的人有关，且与封艾迪欧斯的人也脱不了关系。」慕容飞说到这一顿。
「你师父吗？」司马杀生郎替他接了语尾。
「我怀疑这两件事都跟他有关。」慕容飞坦白道。
「哥哥的师父是谁？」百里红问道。
「瑟洛提尔。」慕容飞神情肃穆，「我可以肯定，他同时也是指导艾迪欧斯的人，不管是封住艾迪欧斯的阵、或是生命之尽的结界秘密，都是他曾经教过我的原理。」
「这意思到底是……我听不懂。」百里红难得显得头痛状，完全地茫然。
慕容飞眉心越见紧皱，蓦地地叹了一声，又是痞子般的摊手摇头：
「我也不懂，反止就是见招拆招，不然还能怎样。」
「就你师父的习惯，也许又是时候到了自然会明白吧！」司马杀生郎难得的安慰着自家少爷。
「说的也是。」慕容飞又是一脸无奈。
「司马叔叔也认识哥哥的师父？」百里红好奇地问着。
「数面之缘。」司马杀生郎道。
「瑟洛提尔，听起来像外国人的名字。」百里红好奇地思索着。
「同时也是天国军的前任光之天使长与军团长。」
慕容飞的语气好似说着什么稀松平常、家常便饭之事，却让百里红瞬间转头惊道：
「什么……唔？！」
所幸及时按住红小姐的嘴，没让她喊出声，慕容飞低声道：
「吼那么大声是想被发现吗？」
拉开慕容飞的手，百里红努力压着声道：
「天国军耶！」
「前任的啦，他退休不管事很久了。」慕容飞道。
「哥哥从一开始就知道了？」百里红再问。
「是很久以后才知道。」慕容飞道。
「这个很久以后是多久？」百里红问。
「也就最近吧。发现艾迪欧斯与帝都的关系之后，我才暗中去调查。」慕容飞垂眸摸了摸颈子，想摆出无所谓的态度，但心知不介意是不可能的。
看出慕容飞心里的疑惑与介意，百里红正在思考要怎么安慰他，司马杀生郎开口打住了话题，也在制止慕容飞那颗太会想的脑袋在这当口想些更复杂的事：
「先出发吧。当务之急先将妘姬带走后，
「嗯，说的是。」慕容飞点头。
再来讨论这事。」
收拾了紊乱的思绪，慕容飞立刻站起身打量四周，百里红抱着小王爷与司马杀生郎也跟着站起。
「水妖族将我们带来生命之尽的海岛中心，这里面只有一条通路，又以红小姐看到的映象，那代表妘姬就离我们不远。」
掏出万用手机，想开生命探测器试试，但封在结界之中，讯号完全被阻绝，手机是失灵状态，慕容飞收起手机，对小王爷开玩笑道：
「3C不给力，胖子，就靠你野性的嗅觉吧！」
「龙哪来野性的嗅觉，我又不是真的猫……」小王爷依然赖在百里红温暖的怀里不肯离开。
「连龙都不靠谱，只有靠自己了。」慕容飞率先前行，司马杀生郎忽道：
「里面感觉有生命迹象，小心一点。」
「果然还是最剽悍的司马有力啊。」慕容飞简直是散弹枪乱扫射的开着玩笑。
知道少爷有些心乱如麻需要转移注意力，司马杀生郎便没似往常要回敬个几句，反是体谅的任他调侃几句。
从话里就感觉得出关于关于瑟洛提尔一连串的事件其实给了慕容飞莫大的压力。
一路绕着生命之尽的冰崖峭谷，慕容飞也感到司马杀生郎所说的生命迹象越见明显，右方出现岔路，就路径看来是另一条弯道汇流向前方唯一的通道。
蓦地，慕容飞忽地止步。蹲下身看着地面，百里红与司马杀生郎也凑前看。
地面没有留下任何足迹．但能隐约感觉到很细微的灵气。
「果真有人来过，足过不留印，且留下的气不是无心留下，而是特别的指示。」
慕容飞伸手探测道。
「会是谁？」百里红问。
「设谜要我们找到妘姬的人。」慕容飞道。
「能探出是不是他吗？」司马杀生郎问道。
「不确定。」慕容飞摇头，起身直视着前方，双眼微光一闪，「走吧！」
顺着灵光而走，越过前方的转角，百里红立刻道：
「等，这里我见过！妘姬就在前面！」
百里红立刻向前奔去，慕容飞等人立刻跟着过去，转过转角就见一座秘密冰墙！
冰墙之后正是妘姬就被封在其中！
「果真在这。」百里红道。
「别碰。」慕容飞道。
慕容飞上前一看，仔细看着封住妘姬的冰层，冰层宛若刀削般平整又似玻璃镜般平滑，慕容飞再指着四个角落道：
「这果然是用术法封起的，不是真正的冰层，一旦用刀剑或手掌碰触就会反弹。」
「解阵是你的强项，怎解？」百里红问。
「无解。」慕容飞道。
百里红差点滑倒，「什么意思？」
「意思是我无解，真的要靠你了。」慕容飞道。
「白玉琵琶吗？」百里红问道。
慕容飞点头，解释道：
「这个阵是冰火二重阵，妘姬公主属性为火，她能使用白玉琵琶就代表她也是不死鸟的血缘体系，而生命之尽的极端冰寒之力与不死鸟之塔的火焰之力刚好是两极的相反，我在猜是想用以压制她的重生能力。」
「可是妘姬看起来不像死亡，为什么要压？」百里红道。
「为什么要压制？为什么被封印？我们就等妘姬救出来之后再问她吧！」
百里红掌心摊开，浮出莲花之光，光中化出了白玉琵琶。
正要拨琴之前，百里红忽问：
「先问个重要的问题，弹琴解封印之后，生命之尽会不会崩掉啊？」
「好问题，应该没那么严重吧……我想。」慕容飞不肯定地说着，瞧了瞧冰层，「应该是不会吧！」
「两个选择，没事就走，崩了就跑。」司马杀生郎道。
「就这么决定，动手吧！」慕容飞附议道。
百里红稍显迟疑，指尖一拨，白玉琵琶的声音轻响，就见冰层没什么动静。
「怎么只弹一声，红小姐该不会是不会弹琴吧？」慕容飞损着百里红道。。
百里红抬眼瞪了慕容飞一记，心想到被妘姬附身时曾听到的曲子，静下心与白玉琵琶做感应。
就见百里红闭上眼，神态进入祥和之状，指尖轮转，镇魂的奏鸣曲弹出，随着琴曲越来加快，百里红原本详和的神色开始凝重，周身凝聚了莲花之光，光芒一展，罩向冰后的妘姬公土，妘姬公主的脸色也从病态的苍白转成淡淡地润红，冰层也随着妘姬公主的变化产生龟裂，一股热气自裂痕中喷出，冰层逐渐融化，慕容飞与司马杀生郎互视一眼……
热气？
小王爷感到不妙，蹦跳上了慕容飞的肩膀，总觉得有些心惊肉跳。
「不会待会儿是一场爆炸吧？」慕容飞乌鸦嘴的说着。
说时迟那时快，百里红弦一拨，曲一震，热气忽地收进冰层后，慕容飞急道
「危险！」
深红之祸•九
慕容飞上前一扑，带着小王爷扑倒百里戏，冰层轰地一声爆开，一直紧盯着冰层之后的妘姬公主的司马杀生郎巧妙地闪过炸开的冰层，随即要接住倒下的妘姬公主！
「哥哥，你有没有这么乌鸦嘴？」百里红揉着撞到的后脑道。
「好在只是冰层爆……你干嘛？」边说话边起身的慕容飞忽地接到小王爷的视线。
小王爷一爪抓扇遮嘴，一爪指着慕容飞的背后，两只大眼睛写满惊恐之色：
「司……司……司马大人……！」
慕容飞立刻翻起身回头看，百里戏也马上起身，竟然见到本要去接住妘姬公主的司马杀生郎竟是与妘姬公主掌对掌？
与妘姬公主接掌的司马杀生郎只感由弱至强的火焰之力从妘姬公主的掌心不停传出，司马杀生郎尚不明白这般仿佛在以生命催出的力量究竟是什么时候，就听百里红急道：
「等等！这是不死鸟自焚的绝招！」
慕容飞闻言立刻了解为什么要用冰层封住妘姬公主。
司马杀生郎也同时以转化之力使用生命之尽的冰层压住妘姬公主！
「等！别用生命之尽的力量！」慕容飞急道。
但为时以晚，被冰封解开的妘姬公主意识仍在未完全回复，只感到那股冰封自己许久的抗力又想封住自己，本能摧化生命之力，妘姬公主眼睛一睁，紫色的瞳孔忽地转成金色，口中顿时发出一声长啸，火焰之气乍时爆开！
就见两股力量相接，生命之尽一瞬震动。
虽然司马杀生郎挡住了这股妘姬想烧死自己兼烧死敌人的火焰招式，虽然百里红同时封住她的自焚之力，虽然小王爷立刻开了龙之护灵阵保护大家，可是慕容飞的乌鸦嘴之力却没人挡得住。
就在慕容飞的力量同时接触到妘姬之时，妘姬公主的视线聚起焦点，先是看见慕容飞，又是看见司马杀生郎，最后定晴在百里红身上，刹那间——
妘姬公主的灵气竟与百里红相连，金色的灵光越来越大并开始旋转形成涡流，司马杀生郎与慕容飞想放手却双双脱不了这阵涡流的箝制，连小王爷的护灵阵也开始被妘姬公主与百里红所造成的金色漩涡产生的倒抽风力拉扯！
「哇啊啊——这是怎么回事！」小王爷一边死命的护阵，但脚底已经抓不住冰面开始被拖向漩涡！
「我也不知道啊！」一边惊叫的百里红想要稳住灵气，但妘姬跟她的力量汇在一起竟像是水往低处流一样，妘姬的灵气越来越低，百里红的灵气便越来越高，且开始一直往妘姬身上汇注，更像是要把百里红吞噬进入涡流之中，百里红只能尽全力抗拒！
「红小姐！快停下你的灵气！不要被妘姬拖进去！」一边与司马杀生郎想控制失衡的力量，慕容飞急道。
「我控制不住啊！」百里红大叫着。
「主子我撑不住了！」小王爷惊叫一声，龙之护灵阵立破，小王爷立刻被吸向漩涡之中！
「胖子！」慕容飞惊唤，想要钊手拉住被抽进去的小王爷，但双手被涡流完全缠住，慕容飞为救小王爷，一赌中断灵气的希机，伸手向前去救小王爷！
不料，当慕容飞拉住小王爷的后腿时，强烈的拉力竟连他也挡不了？
「主子救命啊！」前半身已经被被吸进涡流中的小王爷透过涡流之中惊慌地哀叫着。
慕容飞一抬头，涡流中竟闪过一道影像，心下一动的慕容飞一咬牙，刹那间跟着小王爷被拖进涡流之中！
「少爷！」司马杀生郎立即中断灵气，随后一跃追向涡流之中。
「我呢我呢？你们都进去了我该怎么办啊！」百里红急唤，抬头看向妘姬之时，就见妘姬的双眼中竟倒映着快速流动的影像，百里红咬牙一哼。
「可恶，今天跟漩涡真是有缘，本姑娘就跟你拼了！」
百里红不再抗拒妘姬的灵力，直接被吸进涡流之中！
一瞬间，时间空间完全静止。
妘姬的身体竟然也随着涡流一起消失无踪。
「啊————！」
金色的漩涡之中就听闻小王爷的尖叫声，跟着被吸进涡流中的慕容飞一手仍紧抓住小王爷的后脚，在快速的旋转中又不合时宜的想着，这俨然有一种在玩云霄飞车或是被冲入下水道的感觉，只不过是倒头栽……
依旧旋转的力道顺利将小王爷拉入怀中，再将身体顺利转向，慕容飞的身势依然往急速旋转下滑，他抬眼望向前方，是完全深不见底的余光灿烂，再环顾四周的景象，金色的漩涡壁上一幕又一幕看不清楚的画面掠扫而过。
这莫非是……
时间涡流？
「主子我们会掉到哪里去啊？」小王爷抓紧慕容飞的衣领紧张的问着。
「好问题，我也不知道，问神比较快。」慕容飞痞痞地笑着。
小王爷问的正是他心里想的，他们到底是要通往哪里？
而且为何妘姬与百里红的力量一相通，他跟司马的灵力立刻被挡住，并且产生了时间涡流？
慕容飞还没想个透彻，金色的涡流底端忽地开了口，空间与时间的连接口开始产生相互挤压的气流压力，慕容飞抱紧小王爷准备穿越时间涡流！
而另一道时间涡流口，被冲散的司马杀生郎依然沉着不显慌张之态，脚下那金色的涡流已经开了连接口，司马杀生郎微微拉起领巾遮面，右手已握起无争剑，随时准备应战。
突破了气压与空间压力的刹那，引力一变，滑出涡流进入新空中的司马杀生郎立刻在空中旋身减弱落下的力量，但身体落入了空旷的山地之中，无声落地的司马杀生郎摒气警戒地张望四周，这里是……
「呀——！」
还没来得及看出来这是哪里，一声可以说是惨叫的小女孩娇呼声，就从司马的上空直传而来。
司马杀生郎抬头便立刻跃身向上接住背部朝下落的红小姐，不过也已经引起敌人注意！
「谁？」四周巡逻的数十名卫兵闻声急步上前，团团围住了司马杀生郎与百里红。
被司马杀生郎双手捞住的百里红急忙用双手掩住嘴，尴尬地看着围住他们的士兵，司马杀生郎则是辨识着他们的军服，到底是属于魔界那支军队。
「你们是谁？擅闯帝都军营杀无赦！」领军的队长拔剑指向司马杀生郎，所有队员同时举剑以对。
百里红立刻对司马杀生郎窃窃私语：
「司马叔叔，怎么办？杀出去吗？」
「看来，是要跑了。」司马杀生郎将百里红放下，对方虽是帝都军，但这时的军装他未曾看过，很可能是五百年前的帝都军装，莫非他们真的穿到过去来了？
「非常时期，是谁闯入帝都？」
年轻的声音传来，这音频非常耳熟，司马杀生郎才分辨出是何人，便见帝都军开道让来人走进。
果真是二王子．莱恩……
司马杀生郎心里已感不妙，如果这是艾迪欧斯当年所在的时空，他跟莱恩根本还不认识，现在无论是杀出或是逃走，都将改变未来已定的事实……
大事不妙。
「看你们的穿着，是灵界天宫的人？」莱恩看出司马杀生郎的衣着，但百里红的衣着却是西式的，莱恩便从灵气判断并疑惑地问着，虽未产生明显的敌意，但眼里仍是在戒备着司马杀生郎与百里红。
司马杀生郎灵机一动，见状即刻揖手，并取出随身携带的玉皇御令，以英文说道：
「在下司马凌，别号司马杀生郎，正是奉玉皇之令前来魔界见习，但因迷失方向，不慎误闯帝都领域，未能正式通报拜访，请王子殿下见谅。」
百里红闻言，心里顿时爬满了黑线……
司马叔叔你会不会演太大？说谎不打草稿的！他们哪来奉玉皇之令啊？
而且司马凌又是谁了？！
莱恩听到司马杀生郎流利的英语，但心里对于司马杀生郎所说的话抱持怀疑：
「来人，立刻去调出天宫名单！」
「是！」
百里红见状，杀不出去又跑不了已经惨了，现在还遇到二王子莱恩要调查身分，百里红着实忧心忡忡，抬头却见到司马叔叔的态度是完全沉着，这到底是怎么回事？
穿过空间与时间相接的压力层，迎接慕容飞与小王爷的便是高耸入天的魔界针树林，而且还是在树林中段之处落下，眼见马上就要穿过林叶之处坠落地面！
就在此时，耳里才闻马蹄声，就见一道微微闪烁的银光自下方出现，慕容飞一愣，小王爷同时惊叫一声！
「哇！」
来人闻声抬头，同时冰寒冷冽的剑光已经挥扫而来！
剑气逼面，还没来得及看清楚对方长相的慕容飞同时拔刀一挡！
铿然一声！
慕容飞带着小王爷借力翻身一跃，落地的同时，抬头一望，那名策马而来的人居然就是……
艾迪欧斯！
有没有这么刚好？有没有这么注死？
就见艾迪欧斯根本没给他喘气的机会，身形一跃，六尺长剑疾速掠杀而来！
剑网，铺天盖地而来，远比在昙湖遇到的艾迪欧斯更为凶猛、霸气，偏生他的神情更是冷静、沉着！
这一回，完全没有破绽。
这一回，是完全版的艾迪欧斯！
慕容飞将小王爷甩到背后，立即握紧黑龙神刀，摆出备战姿势准备接招。
只是在接招之前，慕容飞又在心里不合时宜的想着……
为什么每次遇到艾迪欧斯就是开打？
为什么每次遇到艾迪欧斯，他就只有在心里骂混帐的份？
混帐啊——
他到底是来到什么时间点的过去时空啊！
敬请期待《恶魔引路人》第七集—战神
后记
写着这后记的时间其实是霪雨的三月初，天气一直乍暖还寒，也因为许许多多的事情接连不断，心情如同天气一般变化多端总是习惯淡定的去面对事情，平静的去处理，但情绪最终如被撑爆的气球一样炸了。
但，炸归炸，理智总告诉自己还是要忍下来将该做的事做完，情绪并不能解决问题，压着情绪平静下来后，一边听着a」an所唱的《明日ヘの赞歌》，一边继续深夜的赶稿，这时王一传来新的人设图给我，打开图档的刹那，我完全无法正常反应，怔愣了许久，眼泪居然就这样默默地落下。
那张图正是在第五集出现的慕容飞黑发羽翼版。
震慑人心的画面，猜想大家看来或许第一时间感到的是惊艳与帅气，而我却是多加了感动与感伤。
慕容飞，是一位让我将所知所闻与许多经历和领悟借由他去引领故事的角色，为人解决问题的引路人为何是恶魔，恶魔又为何能成为指引光明的引路人？
他的身上还有许多我想说故事、甚至是连我自己也还未了悟的迷惑，一直让他带着角邑与我一起闯荡这三千世界、六道轮回的迷障。
投注了无数心血而后看见这张图，脑海里构想已久慕容飞的第二段变身设定，一直以来只有个概念形态的角色，如今栩栩如生的出现在眼前，一瞬间，脑海中疾速飞跃着过去还在当编剧时候所经历的一切，一路跌跌撞撞地撰写《恶引》到成书发售的艰难过程，到如今……
当下的心情真只有爱弟王一说的那句话能形容，大哥百感交集了……
是啊，看着辛苦孕育的角色一个一个出现在眼前，再辛苦也有值得了，特别是这一版的慕容飞，无论是那俊俏中带着自信的神情、盘龙的身躯、充满温暖的羽翼、以及那似乎在说着「一切就交给我吧」的动作与氛围，引路人，正是如此。
第一次有机画羽翼的小一，在她那精妙的画技之下创造出如此细微灵动的神采，不止是她的画功精湛，还加上她满满爱心与认真，构出了超越我所想像的形象，两个赶稿赶到没空睡觉的傻瓜就这样看着阿飞，一边做中场休息的闲聊，一边互相加油的打气，最后有一个相同的感触：
有伙伴，真好。
有着处处照顾我、挺我的姐姐、姐夫与家人，陪我构思故事与闯荡新旅程的小秘书妁珥，遇过雷同心路历程又惺惺相惜的好伙伴好弟弟王一，处处替我找盲点还为我做组织表与关系图的老朋友灵璇月，还有一直给我支持协助的好朋友欧粒、夜月、小草、阿鱼与无限人形的朋友们……族繁不及备载了XD
一路上有你们，是我的幸运更是我的福气！
心里的激动终于讲完，接下来就是剧情进入第二波的秘密环结了！
且看冰雾之狮如何崛起，双城之战究竟是如何！
最后，介绍一下本期登上的恶引读者回函涂鸦，威雪儿所画的超可爱有趣的红小姐漫童XD以及慕虚的帅气阿飞与美美的红小姐！
DEARS，咱们第七集见！
by罗陵