《是男人就去奔》番外之反攻
 
　　“我觉得我应当在上方。”
　　正在喝水的连生一听到这句，口中的水差点奔出来，眼睛危险的眯了起来，看着涨红着脸的寂寥，温柔一笑，问：“你说什么？”
　　“我觉得我是小攻。”寂寥挺了挺胸，鼓起勇气，义正词严道。
　　“怎么说？”
　　寂寥指了指电脑屏幕，道：“世上小受有三好，声软体娇易扑倒，怎么看，都你比较像？”说着手还不安分抚上连生的脸，细腻滑嫩，经过这一段时间的调养，白里透红，粉嫩嫩，还有那腰，纤细柔软，再下来，修长笔直的腿，要是在床上，然后轻解罗裳，玉体横陈……。
　　这场面太刺激了，寂寥捂住鼻子，眼睛直直盯着连生，□裸就几个字――小受，你就是小受！
　　“嗯，我想想。”连生放下杯子，围着寂寥绕一圈。
　　“眉目很英挺，肤色也很健康，身材也够高大，确实有小攻的样子。”
　　寂寥拼命点头，小狗似的围着连生转，从背后抱住他，在他耳边轻声诱惑道：“现在你身体也好很多了，我也是男人，总得让我，让我在上面一回，对吧？”
　　“怎么，难道我不能满足你？”
　　“不是，不是，这个跟那个差很多的。”
　　“这个？那个？”
　　“这个就是这个，那个就是那个，你明白的。”
　　“我不太明白，”连生呵呵笑道，转身环抱寂寥的腰，几分羞涩道，“我真的不明白。”
　　两颊淡淡的红晕，眼波若有若无横了寂寥一眼，寂寥的心跳开始不规律，对准连生的唇吻了下去,喃喃道:“试一下,我们就试一下，好不好？”
　　“我又没说不同意。”
　　“真的？”
　　“我又不像某人，说的话总是记不住。”
　　寂寥心一喜，脑中继续刚才的□画面，眼睛溜溜一转，道：“择日不如今日……”
　　“嗯！”
　　然后是禁……
　　终于到了□，正当某色准备屏蔽几百字，连生轻声叫了起来。
　　“对了，今天不是要复诊吗？”
　　面对寂寥欲求不满，血红的眼睛，战战兢兢建议道：“要不我们跟医生再约个时间？”
　　“不用了，健康比较重要。”
　　他一定是故意的，他一定是故意的。寂寥边穿衣服，边幽怨看着一脸无辜的连生。
　　世上小受有三好，声软体娇易扑倒，我哪一点像小受了？连生表面笑得很纯粹，心里阴沉沉想着怎么把寂寥生吞活剥。
　　以下是阴沉二人组的心里独白。
　　我明明应当是个攻，沦落到现在这个地步，都怪那个不良作者。（某色：关我什么事？）
　　他就只受，还不承认，还想反攻，都怪那个不良作者。（某色：又关我什么事？
　　我也是为他着想，主动的都累呀，我的用心良苦。
　　累活我都包了，好不容易适应了，你还跟我抢，死没良心。
　　反正我要攻，即使不折手段，也要攻。
　　攻也可以，攻一次受一百次，到时看你攻不攻？。
　　哼哼……
　　嘿嘿……
　　
　　于是终于到了晚上……。
　　寂寥做好饭，把连生喂得躺在沙发直呻吟，然后躲在书房里，又温习相关知识，然后又到卧室里做好道具准备，接着又到浴室做好心理准备。
　　待一切都万无一失，寂寥两眼放光，头顶小星星，看着连生摸着肚子，摇晃走了进来。
　　连生一躺到床上，没等寂寥，便转身扑上寂寥，吻得寂寥上气不接下气，脑袋失氧。寂寥模模糊糊中搂着连生回应着，也没觉得有啥不孚，好像一切都是按着程序走。
　　连生歹毒得很，吻法是典型的黯然销魂加勾魂摄魄，此法极易失氧，让人短暂放松警惕，在绵绵的柔情中，攻无不克，杀人于无敌当中。
　　论体力，两人当然是不分胜负，但论技术，连生毕竟实战经验比较强，一套程序下来，寂寥已经被剥得很干净，潮红一片，健康的肤色都染上几分旖旎。
　　相当的诱人~连生满意的看着寂寥动情的样子，浅浅的笑着：“寂寥，我让你上，好不好？”
　　“嗯~？”（某色：请想象英俊的男人拖着长长的尾音，有点颤……）。
　　一个翻身，寂寥果然已经在上方，只是隐隐觉得有些不对劲，私密处一痛，我靠，被上了！
　　寂寥满脸怨恨，盯着下面笑得很贼的人，妖精一样的人，黑亮的眼睛全是自己，脸一红，嚷嚷着：“不是这样的！”
　　“你喜欢上就说嘛，为了你，我做什么都愿意~”
　　连生扯过寂寥的脑袋，甜蜜给了个吻，轻轻唤着：“寂寥，寂寥……”
　　心痒痒的，绵绵软软的，寂寥抱着连生，已经忘记了重点，这个人在我怀里，叫着我的名字，我们在一起，其他的，还有什么关系。（某色，掏耳朵，没用，这么叫两声，就软了！以后别跟我要攻君的权力！）
　　接下来……自行想象……滚床单！。
　　比如他们温柔紧紧的抱在一起，甜蜜的接吻，激动的进进出出之类言言……
　　
　　然后许多次许多次的早上，寂寥对着皱成一团的被子，很懊丧的想：“不是这样的，我明明应当是在上面的！”
　　而我们的神大人，他在阳光下温柔的笑着，笑得跟妖精一样，请想象他透明粉嫩的皮肤，纤细的小身板，还有好听的嗓音，多么弱受滴人，可是――人家是攻！！！绝对强大的攻！
　　
　
 
________________________________________
作者有话要说：
很早写的一个番外，写了一半，今天给填了一下。
了
