


<惑情夺心>


作品相关 亲们，章节有更改

    亲们，第六，第七章雪雪做了修改，大家记得去看哦~~

作品相关 第八，第九章已修

    亲们，第八章和第九章的内容有所更改，O(∩_∩)O~

正文 楔子

    仙界

    白色的光芒充斥着整个仙界，浓厚的天地元气弥漫着，偶尔有几只仙鹤从空中飞过，整个仙界一片繁荣安详的景象。

    仙界的正中央，是仙界统治者的所在，那里有着最浓厚的天地元气，最多的天材地宝，最强大的军队，别以为在仙界就没有争斗，其实在更高层次的位面，所发生的争斗也就更加的高级，往往，修炼者为了一块好地矿石，一株好的灵草，一把好的武器，一部好的功法都有可能大打出手，任何地方都不像表面上那么的平静，没有绝对的实力，就只有被人欺压的份。

    仙界正中心，一座通体由白色的玉石构成的宫殿耸立在那里，像是恒古以来的存在，散发着宁静悠远的气息。

    “怎么样？找到了吗？”仙界年轻的王者温和的看着大殿下低着头的老者，眼里含着笑意，期许的问。

    “王，终不负您的所望，属下已经算出了那个背后有凤凰图案的人类所在……”老者眼里含着激动的泪水，连那双布满皱折的手都有些发抖，多少年了，终于找到那个人了，自己效忠的王肯定能够登上三界的巅峰。

    “他在哪里？”墨非尘平静的表情出现了一丝丝裂痕――

    魔界

    不同于仙界那通体白色的建筑，魔界的皇宫像是一匹黑暗中蛰伏的巨兽，暗红色的建筑在黑夜中显得一点都不起眼，但是又让人不敢忽视，整座魔王宫散发着血腥邪恶的气息，随时有可能吞噬接近的生物的生命。

    “找到了？”魔王浑身散发出邪恶的气息，黑色的雾气缭绕在他身体的周围，让人看不清他本来的面目。

    “是的，我王……”

    “在哪里？”

    妖界

    通体都由天蓝色晶石构成的妖王宫从远处看让人比看仙界和魔界的皇宫容易接受，可是一靠近，便知道原来整座妖王宫都散发着阵阵的寒气，没有一定的实力，靠近这里就一定会被冻成冰棍。

    “人找到了？”妖王冷冰冰的语气让在下方的鼠妖有些发颤，下意识的，鼠妖缩了缩肩膀。

    “是……是。”鼠妖被吓得连话都说不清了。

    “在哪里？”

    “成都……”三把声音在不同地点的同一时间响起。

    那个人一定是自己的，三界之王此时纷纷闪过这样的念头――

    人界的入口

    “你们怎么也在？”三界的王者在人界入口相遇……

    “当然是为了那个传说了……”魔王散去了原本围绕在身边的迷雾，一张雌雄不辨的脸显现出来。

    “水翼，你这个死人妖难道要跟我们抢吗？”冰冰冷冷的妖王毫不留情的嘲笑魔王的长相。

    “什么叫我跟你们抢，那个人又不是你的，哼……我们就各凭本事。”说完这句，魔王一把跳下了通往人界的通道。

    “我们也走……”墨非尘嘴角含着一丝温和的笑意，看着浑身冷冰冰的妖王，提议到。

    “走……”

    三界的王者踏上了争夺之旅，谁会获得那个人的真心，谁会获得最强大的力量？这一切还是一个不定数……

    （撒花~~~~~~~开新坑了~~~~~~~）

正文 第1章  大叔的平静生活

    成都市，位于四川省中部，简称“蓉”，别称“锦城”、“锦官城”，自古被誉为“天府之国”，是中西部地区重要的中心城市。成都市还是西南地区科技中心、商贸中心、金融中心和交通通信枢纽。

    一座破旧的出租屋内――

    “哥，你回来了？”一个扎着两条小辫子的小女孩推着轮椅，正待在家门口等着自己的哥哥。

    “嗯，小语。你先休息，哥过会去给你做饭。”只见被小女孩称作哥哥的男人浑身透露着一股冷冽的气息，脸色有些发黄，身上的西装洗的发白，可以看出男人的生活很拮据，男人提着一个公文包，眼神柔和的看着自己的妹妹，宠溺的说到。

    “哥，你别太辛苦了！”小女孩心疼的看着自己的哥哥，自从父亲破产，和母亲一起自杀之后，才十八岁的哥哥就一把挑起了家庭的重担，不仅要照顾残疾的自己，还要还上因破产欠下的债务，实在的太辛苦了。

    男人将公文包夹在腋窝下，推着小女孩，走进了破旧的出租屋。

    “哥，总是擦粉底对皮/肤不好。”徐央语望着正在洗手间洗去脸上遮盖物的自己的哥哥，很是无奈，长的太好看有时候也是一种过错，从小到大，哥哥因为那张美的不像一般人的脸，遭受过多少的觊觎，以前自己家没有破产的时候还有父母保护，自从破产后就只能天天将原本的容貌遮盖。

    “小语……”男人（也就是徐慕然）抬起头来，洗净脸上粉底后的男人顿时让人眼前一亮，男人的五官其实并不出色，只是这并不出色的五官凑在脸上却无端有一种倾国倾城的感觉，微微的叹了一口气，自己何尝愿意每天都擦粉底遮盖住原先的脸，只是这个社会太黑暗，没有任何背景的自己如果顶着那张脸的话，会给妹妹带来麻烦的。

    “哥，你别说了，我知道的。”徐央语阻止了自己哥哥话，理解的眼神让男人心中一暖。

    “嗯，我去做饭了！”走进了只容得下两个人的厨房，男人忙忙碌碌地做起饭来。

    淡淡的温馨在这间并不大的小屋弥漫着……

    徐央语看着自己的大哥忙忙碌碌的身影，推动着轮椅，朝自己那小小的房间而去。自己也要努力了，今天就码上一万字吧！这样就能够减轻一些哥哥的负担。

    徐央语是一名耽美狼，极度热爱耽美事业，身有残疾的她平时很少出门，就呆在家里看书，久而久之，就生出了写文的念头，没想到这一写就一发不可收拾，她的文在网络上迅速的走红，现在一年已经过去了，徐央语也成长为一名真正的网络写手，收入虽然不多，但是还是能够减轻一些徐慕然的负担，毕竟，他们家欠下的债实在是太多了。

    坐在电脑前，徐央语飞速的敲打着键盘，一个又一个的字跃然纸上，这一篇是徐央语的新文，已经写了六万字，只要再写上两万字就可以入V了，到时候就有稿费可以拿，想到这里，徐央语充满了干劲。

    “小语，可以吃饭了！”男人的声音从厨房传来，徐央语停下了敲打键盘的手，推着轮椅朝那窄小的客厅赶去。

    菜色很简单，就只有一个番茄炒蛋、一个紫菜汤，但是正吃着这么简单的菜色的二人却丝毫没有觉得简陋，能有一口饭吃就已经不错了，这是客厅里面两人的想法。

    很快的，两人就吃完的饭，男人收拾了一下，化了一个妆，便往外面赶，晚上还有一份工作要做呢？自己可要多赚点钱，还清债务后可以给妹妹治腿。

    这就是徐慕然的生活，虽然忙碌，但还算平静……

正文 第2章  兼职

    夜色渐浓，在这繁华的都市里，夜生活才刚刚开始，忙碌了一天的上班族都会选择到酒吧或是迪厅，发/泄着自己对社会，对生活的不满，毕竟，他们活的太压抑了。社会的责任，家庭的重担，道德的规范，无不桎梏着他们的心，让他们累的喘不过气来。夜色遮盖住一切，让他们可以尽情的释放压力……

    牟天夜总会是成都市里最大最豪华的娱乐场所，能够进到这里的人无一不是特别有钱，或者是特别有权的，身份地位低一点的，根本就连这个地方的门槛都进不去。

    徐慕然慢慢的朝牟天夜总会的方向走去，他晚上的兼职就是在夜总会里当大堂经理……

    “经理，你来了！”眼尖的门童大老远就看到直接管辖自己的经理朝这边走来，赶紧热情的招呼，要知道在这个地方找到一份工作是多么的不容易，要是一不小心惹恼了经理，把自己开除了，那可是得不偿失，还是多讨好一下经理比较明智。

    “嗯。”淡淡地看了门童一眼，徐慕然很清楚门童的思想，毕竟在这个大都市里，要想找到一份好的工作实在是很难，所以，平时，徐慕然很少为难自己的手下。

    默默的来到自己的办公室，有些疲累的揉了揉眉头，徐慕然给自己冲了一杯咖啡，坐在自己专属的位置上，慢慢的喝着咖啡，享受着咖啡中那淡淡的苦涩。

    “经理，不好了，二号包间和三号包间的客人起了争执。”侍应生慌慌张张的声音从门外传来，可以看的出事情是多么的紧急。

    又是这样的事！徐慕然皱了皱眉头，显然已经不止一次见过这样的场面了。

    “你先带着保安去稳定现场，我这就来。”徐慕然淡淡的语气从屋里传来，莫名的让外面有些慌张的侍应生感到一阵心安。

    “经理，那我去了！”侍应生壮着胆子，拿出对讲机，给保安部打了一个电话。

    放下咖啡，整了整有些凌乱的西服，徐慕然朝出事的地方走去……

    事发现场，女子的尖叫声，男子的谩骂声，杯子瓶子被摔破的声音传进徐慕然的耳朵里，揉了揉额头，徐慕然胸有成竹的靠近了现场。

    “你这个混蛋，小倩明明就是我先点的，凭什么上你那去！”胖的像一尊弥勒佛的中年男人一把扯过被吓得发抖的年轻女子，凶神恶煞的对着对面的英俊男子吼道。

    “哦？是吗？我怎么记得她好像是自愿到我这边来的？”斜靠在门边的英俊男子的嘴角渐渐扯出一个嘲讽的笑容。

    年轻女子挣脱出中年男子的怀抱中，哭着扑进英俊男子的怀里。

    看到这一幕的徐慕然，很快的就判断出这又是一场因为女色引发的矛盾，在这个夜总会里，这样的事情经常发生，自己已经见怪不怪了。

    “钱总……”

    “东方总裁……”

    “给在下一个面子，有什么事，我们外面解决，在这里闹事，影响多不好。”徐慕然的声音冷冷的，淡淡的，可是却莫名的安抚了事发现场所有人躁动的心。

    “既然徐经理这么说了，就给徐经理一个面子，钱总，我们外面解决。”被称作东方总裁的英俊男子挑了挑眉，没有反对徐慕然的话，看来他也不想在这里把事情弄大，这里毕竟是全省最大的黑道世家的地盘，撕破了脸，对大家来说没有什么好事。

    “那钱总呢？”

    “哼……”瞪了年轻男子一眼，被称作钱总的中年男子并没有再次动手。

    “徐经理的面子我怎么可能不买呢？”显然也意识到自己在这里闹事的后果，对于眼前这个徐经理给的台阶，钱总还是很乐意下的。

    “这样就对了，和气生财嘛！”显然早已知道会是这样的结果，徐慕然对于这件事情就这样解决了，没有半点骄傲。

    年轻男子和中年男子随后便离开了夜总会，徐慕然也开始了几个小时的忙忙碌碌……

    （呐~~~~~~喜欢文文的亲要记得收藏哦~~~~~）

正文 第3章  上司

    “经理，总裁叫你去他那里一趟。”一把娇/媚的声音从门外响起，已经连续工作了三个小时的徐慕然疲累的揉了揉额头，微微皱了皱眉头，那个人怎么有空找自己？

    “你先过去，我稍后就来。”依旧是那样淡淡的口吻，徐慕然的脸上并没有露出什么神色。

    重新整了整领带，徐慕然朝夜总会的最顶层走去……

    牟天夜总会是成都市以至整个四川省最大的黑帮组织――牟天帮的总部，虽然这些年来，这个组织的老当家已经宣布洗白，但是私下里还是经营着许多非法的勾当，几年前，牟天夜总会正式由牟天帮老当家的儿子，年仅二十一岁的牟夜接手，这才有朝正当行业发展的倾向。

    牟天夜总会的最顶层，牟夜的办公室是整个夜总会最豪华，最奢侈的地方，这里有着全世界最先进的网络，拥有最强大功能的计算机，以及最严密的监控设备。

    “叩叩叩……”

    “进来……”慵懒的声音从门内响起，似乎是在回应外头的人。

    “总裁，请问您找我有什么事？”清清冷冷的声音传入正慵懒的躺在躺椅上的牟夜的耳朵里，微微地抬起头，慵懒的眼神闪过一丝兴味。

    “哦……你就是他们口中的徐经理了？”牟夜并没有见过这个男人，只因为夜总会里面的经理太多了，牟夜也懒得去记，要不是今天东方那家伙打电话来夸奖眼前这个男人，牟夜根本就不会找来这男人。

    “是。请问总裁找我有什么事？如果没事的话，我就下去工作了。”淡淡的口气听不出一丝情绪，徐慕然似乎一点都不害怕眼前这个年轻的总裁会开除自己。

    “难道没有事就不能找你谈谈了？”牟夜嘴角扯出一丝邪魅的笑意，看向这个敢于对自己这样说话的男人，眼里欣赏的意味一闪而过。在牟夜的眼里，男人并不是很出色，他的脸色有些暗黄，似乎是长期营养不良造成的，如果说男人的脸上有什么让自己眼前一亮的，就应当数他那双黑的发亮的眸子了，那双眸子闪过的光芒好像永远都是清冷淡然的，突然之间，牟夜有一种想要狠狠地撕碎男人脸上清冷表情的冲动。

    “当然可以，你是老板，说什么都是对的。”淡淡的口气中似乎带着一丝嘲讽，徐慕然此时也不急着去处理还没有完成的工作了。

    “难道老板说的就是对的吗？”邪魅的表情再也保持不下去，牟夜的嘴角扯出一个淡淡的苦笑，老板啊！多么让人艳羡的一个名词，可是又有谁知道做这个老板要付出多大的努力。能够做到今天这个位置，谁没有经历过挫折，没有经历过失败，老板真**个不好当。

    “你说呢？”清冷的眼里赞赏的光芒一闪而过，徐慕然突然觉得眼前这个才二十四岁的老板其实人很不错，至少他能够看清自己，不被成功的假象所迷惑，一时的成功真的不算什么，要将这个成功保持下去，那才是一件真正的难事。

    “那可不一定。”牟夜听出男人口气中的嘲讽，莫名的，不想让男人把自己看扁。

    “你先坐吧！”扯了那么多的牟夜终于想起自己还没有让男人坐下，脸皮已经锻炼的很厚的牟夜在看到男人那疲累的脸庞时居然会产生一种罪恶感。

    “谢谢。”徐慕然并没有说什么，直接坐在那柔软的沙发上。

    “看你的脸色不太好，像是营养不良似的，难道你平时都没有吃好吗？”牟夜在男人坐下后一直盯着男人的脸，终于把心中的疑问问了出来。

    吃好！徐慕然的嘴角扯出一丝苦笑，父亲欠下的债那么多，自己每个月做两份差事，拿到手的工资还了债后就只够吃饱了，吃好？那已经是十几年前的事了吧！

    “你家里有困难？”见男人久久没有回答自己的话，牟夜关心的问，似乎他已经忘记了叫这个男人来的初衷，只是单纯的想要关心这个男人了。

    “应该算是吧！”不想多说自己家里的情况，徐慕然冷冷的口气带着一股不想再谈的意味，让原本还想过问的牟夜硬生生的将快要说出口的话给吞了回去。

    “你有什么困难的话，要是我能够帮的上什么忙，你千万不要客气，一定要告诉我。”慵懒的口气带着一丝不容拒绝，牟夜许下了一个承诺。

    “没事的话我就先走了。”淡淡的看了牟夜一眼，徐慕然并没有回答牟夜的话，而是默默的走了出去，那坚定的背影像是在拒绝牟夜的帮助似的。

    “来人，给我去查查徐慕然的资料。”待男人离开后，牟夜慵懒的声音回荡在办公室里，徐慕然吗？果然是一个很有趣的人啊！

    “是……”

正文 第4章  图腾

    深夜的天空星光点点，弯弯的月牙高高的挂在天际，微风卷起地上的尘土，大城市的空气中似乎总是带着一丝浑浊。

    破旧的出租屋内

    “哗哗哗……”

    那只能容纳两个人的浴室中点着微黄的灯光，隐约可见一个男人正在里面洗澡，微热的清水慢慢的从男人上方流下，男人的脸上露出一丝享受的神色，连那微皱着的眉头都有所舒展。

    光滑细腻的肌/肤被热水熏出了红晕，男人的体型很完美，略显苍白的肌/肤下隐藏着紧致的肌肉，由此可以看出男人也是有经常锻炼的。

    约莫过了十来分钟，男人似乎已经洗完了，从墙体有些脱落的墙壁上拿过一条白色的毛巾，那双有力的手慢慢的擦拭着身体，修长的手绕过背后，男人渐渐有些失神，那里是自己身上最诡异的地方，自己的背后居然从小就有着一个图腾，那个图腾几乎占据了自己整个后背的肌/肤，白色的毛巾从上面抹过，男人几乎可以描绘出背后图腾的形状。

    透过微黄的灯光，隐约可见的是几乎占据男人整个背部的神秘图腾，古老而深邃的图腾样式，是一只如在九天翱翔的火色凤凰，那仿若真实存在熊熊烈火包裹在凤凰周身，涅之意，浴火重生，那正经历着磨难却依旧炯炯有神的凌厉双眼传神至极，等待新生之际，是不容亵渎的高傲清冷，这双眼，立于世间的顶端俯瞰人间，看穿世间百态，独自穿梭红尘……

    浴室的灯光照耀在男人的脸上，那一张倾城的容颜赫然正是徐慕然。

    徐慕然手上的毛巾渐渐从手中滑落，弯下腰，将掉落在地上的毛巾捡起，扯过挂在墙上的浴袍，朝自己的房间走去。

    “滴答滴答滴答……”墙上的时钟以一种特有的频率行走着，在进房间之前，徐慕然瞄了时钟一眼――

    三点半……

    夜已经过去了一半……

    徐慕然的房间并不大，可是布置的别有一番意味，从房间的布置可以看出他是一个相当干净利落的人，房间的中央放着一张只容得下两个人的床，床上的床单可以看出已经有几年的历史了，原本天蓝色的床单被洗的发白，房间被他收拾的相当干净。

    扯掉围在身上的浴袍，徐慕然躺上/了/床……

    阵阵的倦意朝男人袭来，徐慕然原本睁着的眼缓缓的闭上，月光透过窗口照在他的身上，徐慕然的身上没有一丝遮盖物，侧躺着的徐慕然后背的凤凰图腾在月光的照耀在愈发清晰，没有人发现，在月光照在图腾上的时候，那只凤凰身上的红光渐盛……

    夜已深，只有那不知躲在何处的蟋蟀发出阵阵鸣叫声……

    梦境朝正在安眠的徐慕然袭来……

    这是哪里？徐慕然快速的奔跑在一片大草原上，周围都是白茫茫的一片迷雾，根本就看不清周围的一切，只有经过之处到处都是草让徐慕然肯定这一定是一片草原，抬头望了望天，想从天上的星辰月亮判断出此时的方向，可是徐慕然注定要失望了，整个天空依旧是灰蒙蒙的一片，根本就没有参照物可以对照。

    徐慕然继续往前跑着，希望能够找出一条出路，小语还在等着自己呢！自己一定不能迷失在这里。

    “呼呼呼……”饶是像徐慕然这样经常锻炼的人都受不了长时间的奔跑，在不知道跑了多久后，气喘吁吁的徐慕然终于停了下来。

    “这究竟是什么鬼地方？”原本很冷静的徐慕然在这个时候不禁有些烦躁起来，如果照这样下去，自己何时才能找到出路……

    “孩子，你来了！”威严的声音传遍天地之间，朝四周看了一眼，徐慕然可是并没有发现有什么人。

    “谁？”戒备的看着周围，徐慕然对未知的危险始终保持着一颗戒备的心。

    “孩子，到我这边来！”声音再一次响起……

    只觉得一阵晕眩袭来，徐慕然已经失去了知觉，待到自己清醒，眼前的场景已经变了――

    一座古朴的宫殿坐落在不远处，徐慕然可以清晰的看到，那宫殿完全是由一种黑色的石头构成的，不知为何，徐慕然从那座宫殿看出一种浓浓的沧桑感。

    拾阶而上，一步、两步、三步……那石阶似乎永远没有尽头，任徐慕然怎么走都走不完……

    一个小时、两个小时、三个小时，时间在一分一秒的流逝，徐慕然依旧锲而不舍的攀爬着台阶，一滴、两滴、三滴……汗水从徐慕然的额头滴落……

    “铃铃铃……”

    一只修长的手按住了闹钟，徐慕然的脸上还带着汗水，从床边的桌上拿了一张纸，徐慕然朝额头抹去……

    原来是梦啊！自己怎么会做这样的梦呢？终于清醒过来的男人眼里闪过疑惑的光……

    “哥，吃饭了！今天你要去旅游呢！可要早点去。”徐央语的声音从门外传来。

    “这就来！”……

    （欢迎喜欢的亲们收藏推荐哦~~~~~~）

正文 第5章  青城山

    青城山为中国道教发源地之一，属道教名山。位于四川省都江堰市西南，古称“丈人山”，东距成都市68公里，处于都江堰水利工程西南10公里处。主峰老霄顶海拔1600米。在四川名山中与剑门之险、峨嵋之秀、夔门之雄齐名，有“青城天下幽”之美誉。

    青城山是四川省一个著名的旅游胜地，每年到这里游玩的游客络绎不绝，可是谁也不知道，在他们所游玩过的青城山后面，还隐藏着一个仙境般的地方，这里才是整个青城山最重要的存在。

    几朵洁白的云从空中飘过，嫩绿的草地上有几只小动物正悠闲的吃着草，几只长相奇怪的飞禽从空中飞过，空气中飘荡着淡淡的香气，仔细一看，原来草地上生长的不仅仅是青草，还有几朵淡黄绿色的小花掺杂其中，如果有懂行的人，便会知道这根本就不是什么不知名的小花，而是在外面及其珍贵的人参。

    高空中，一个巨大的门耸立在那里，那个门通体散发着神秘的气息，像是从天地初开的时候就耸立在那里，银白色的门框里偶尔有几丝危险的气息露出，整个门给人的感觉就是它正在扭曲着，显然，门周围的空间并不平静。

    “轰……轰……轰……”

    轰隆的几声，天空渐渐的变暗，只见那个门周围的空间扭曲的更加厉害，一条又一条的空间裂缝从门的周边产生，神秘的大门就像是一个黑洞，随时有可能吞噬接近的生物。

    一阵强烈的黑光闪过，一个雌雄难辨的人影出现在门的另外一边，只见那个人一袭黑色的长袍被空间乱流卷起，黑色的长发随着空间乱流飞舞，那头黑色的长发似乎有魔力一般，所过之处，那空间乱流渐渐的归于平静。

    一双苍白的手从衣袍中伸出，魔魅的男子将散落的发丝拢起，男子似乎在思索着什么，并没有立刻离开那个门，而是站在原地，过了许久，男子终于抬起头来，只见他那双黑色的眸子偶尔有几丝血光闪过。

    “那班没用的东西，连一个人在什么地方都查不出来，养他们还有什么用。”似乎很懊恼，男子那雌雄莫辨的脸忧虑的神色一闪而过，自己一定要在另外两个人没有找到之前找到那个人。

    “就先去那里吧！”随即，男子决定了这次寻人的第一站。

    在男子的身影离开那个神秘的门后，又有两个身影出现在那里，白衣男子嘴角挂着一丝温和的浅笑，眸子中闪过的光似乎永远都是温润的，轻描淡写的解决掉挡着自己路的空间乱流，男子跨出了那个门。

    蓝衣男子冷冷的看着白衣男子跨出门，一句话也没有说，只是默默的看着。

    在白衣男子的身影消失后，蓝衣男子才从门内跨出来，冰冷的表情并没有一丝改变，哼哼……你们以为那个人是那么容易找的吗？早出发一会晚出发一会又有什么关系，男子看向那消失的身影的眼神有些蔑视，自己一定会是第一个找到背后有凤凰图腾的人。

    蓝衣男子身形一闪，也消失在原地――

    …………………………………………………………………………

    “后面的人跟上，别落下了，这里的地势比较危险。”年轻貌美的导游小姐脸上带着灿烂的笑容，对着跟着自己的团员说到。这次带的团可是傲宇集团的，可容不得一丁点差错。

    三三两两的年轻人聚在一起，或谈论着周围的景色，或谈论着山下卖的东西，也有的谈论着某某明星，某某化妆品。

    徐慕然慢慢的在山路上走着，欣赏着周围的景色，平时的自己是不会到这样的风景区来的，因为这里的门票不是现在的自己负担的起，所以自己顶多在出租屋附近的公园中锻炼。要不是今天是公司一年一度的出游日，自己根本就不会到这边来。

    徐慕然的整幅心神都放在了周围的景色中，渐渐的，徐慕然比大队伍落后了许多――

    蜿蜒的山道上开着姹紫嫣红的山花，对面的悬崖上生长着几棵高大的树木，据徐慕然的目测，那几棵树应该有几百年的历史了，只见那几棵树每一棵都独占着一番天地，繁茂的枝叶散发着浓浓的生命气息。空气中弥漫着一种清新的味道，没有城市中的喧嚣，只有被大自然熏陶的宁静。

    徐慕然并没有着急的跟上大队伍，而是自己选择了一个方向，一直走下去，只是徐慕然不知道，他选的那个方向正好就是隐藏着神秘大门地方所在的方向――

    一个黑色的身影从徐慕然的头上掠过，紧接着，一个白色的身影也跟着一闪而过，而地下慢慢走着的徐慕然却恍然未觉……

    不知走了多久，徐慕然正往前走着的脚步一顿，转过身来，只望见一个蓝色的背影，蓝衣男子似乎察觉到后面有人在看自己，那缓慢的脚步突地停了下来――

    蓝衣男子和徐慕然那惊鸿一瞥，造就了两人日后纠缠不清的一生……

    （票票……收藏……喜欢的亲记得哦……）

正文 第6章  调查

    天色渐渐的暗了下来，繁忙的一天又过去了一半，夜晚的成都像一个蒙着一层轻纱的少女，朦朦胧胧，欲语还休，却无端让人有一股要一探究竟的欲/望。

    街边的路灯纷纷亮起，整个成都市看起来灯火通明，景色丝毫不逊色于白天。

    这里是成都市酒吧最密集的地段，夜晚的人流量也高居整个成都市的榜首。

    这是一间从外表看丝毫不起眼的酒吧，可是里面和外面的情况截然不同，熙熙攘攘的男男女女几乎将整个酒吧挤满，酒吧的舞池里，年轻的男男女女随着音乐的节奏，疯狂的扭动着身躯。

    吧台边，两名长相异常出色的男子坐在一起，似乎在交谈些什么――

    “牟夜，你就为这事找我来？”笑得十分阳光的男子正拿一种不敢相信的眼神看着自己的好友，对什么事都毫不在乎的牟夜竟然会为了一个男人来求自己帮忙，难道今天的太阳从西边出来了吗？

    “嗯？严青，难道有什么问题？”晶莹剔透的水晶杯被牟夜执在手上，缓缓的摇动着手里的红色液体，牟夜扯出一个邪魅的笑容，对于自己好友的诧异一点都不奇怪。

    “没有，夜，难道你自己调查不到吗？”对于牟夜的能力，严青一点都不怀疑，因为牟夜家是混黑道的，所以自有自己的一套情报系统，如果连牟夜都查不出那个男人的底细，那么那个男人的确够神秘的。

    “似乎徐慕然的过往被人抹去一样，我家的情报系统一点也调查不出来。”牟夜缓缓的举起水晶杯，抿了一口红酒，慢慢的将自己的调查结果说了出来。

    “哦……那这个男人还真是神秘了！”眼里闪过一丝好奇的光芒，严青对于这个连牟夜也查不出来的男人充满了好奇。

    “那这件事就拜托你了！”很放心严青的能力，牟夜直接将事情丢给了严青，将水晶杯里面最后一口酒喝光，牟夜拍了拍严青的肩膀，示意可以离开这里了。

    “算了，我还不知道你小子吗？说什么拜托不拜托的。”严青翻了翻白眼，对于跟自己从小就穿一条裤裆的好友的性子可是了解的很彻底，只要他一拜托自己准没什么好事。

    “就知道你不会拒绝我的。”牟夜邪气一笑，对自己好友的反应可是了如指掌，一辈子两兄弟，他肯定会帮自己的。

    “你就等着我的好消息吧！”手机铃声响起，严青接了一个电话，似乎有什么事，没有继续跟牟夜喝酒，说了这么一句，就匆匆忙忙的离开了酒吧。

    ……………………………………………………………………………

    牟天夜总会最顶层

    “总裁，这是你要的咖啡。”长相妖娆的秘书小姐嘴角始终带着一丝媚笑，似乎时刻在勾/引人一样，那双凤眼透露着万般风情，似乎她的一颦一笑都能将男人的心魂都给勾了似的。

    “嗯，你下去吧！”连看都没有看秘书小姐一眼，牟夜专注的处理这手中的文件。

    “那我下去了。”秘书小姐的口气中带着一丝的失望，哀怨的看了牟夜一眼，似乎在责怪牟夜的不解风情似的。

    “叩叩叩……”

    阵阵敲门声打扰了正在专注的处理文件的牟夜，微微皱了皱眉头，牟夜有些不悦，这个秘书怎么可以让别人在自己工作的时候前来打扰呢？过会就开除她。牟夜瞬间决定了秘书小姐的命运。

    “谁？”所有的情绪瞬间收敛，牟夜又变成了一副慵懒的样子，低沉暗哑的声音响起，牟夜心中想到，最好找自己是有事，不然……

    “咳……小夜啊！我是严青。”严青刚拿到牟夜想要的资料，就立马往这边赶来，推开牟夜办公室的大门，就看到自己的好友正慵懒的看着自己，尴尬的笑了笑，严青摸了摸自己的鼻子。

    “是你啊！”没想到来人竟然会是自己的好友严青，牟夜扬起了嘴角，知道好友没有事一定不会来找自己的。

    “怎么样？调查结果出来了吗？”牟夜迫不及待的眼神让严青十分怀疑牟夜跟男人的关系。

    像是到了自己家一样，严青非常自然的坐在牟夜办公室中那张真皮沙发上，自顾自的拿去桌子上的红酒，喝了起来。

    “你说结果啊！当然已经出来了！”扬了扬手里的资料，严青有些自得的耸了耸肩，自己的能力还真是高啊！这么快就调查出来了。

    “给我。”牟夜紧紧的盯着严青手中的资料，对于那个男人的资料，牟夜还是很在意的。

    “先别啊！”紧紧的抓住资料，防止被牟夜抢走，严青似乎不太想把资料交给牟夜。

    “你为什么不把资料给我？”口气中带着一丝不解，既然自己的好友把资料带来了，为何不肯交给自己？

    “这个嘛！我怕你看了之后会很纠结。”无奈的摇了摇头，严青对于这次的调查结果很无语，谁都没有想到，牟夜要自己调查的男人居然有这样的身世……

    “纠结？你不给我看，我怎么知道自己会不会纠结？”白了严青一眼，牟夜修长的手轻轻的敲打在办公桌上，发出“扣扣”的响声，对于严青的话，对于严青的话，牟夜完全持怀疑的态度。

    “那你自己看好了！”终于将手中的资料塞到牟夜的手里，严青眼里带着一丝你看吧看吧，后悔了可不要怪我的意味。

    “什么？他？”……

    （亲们，收藏，推荐，留言啊……）

正文 第7章  大叔的身世

    “什么？他？”只看到第一行，牟夜的扣着桌子的手顿时停了下来，口气中带着一丝不可置信，惊疑的看向自己的好友。

    “事实就是你看到的这个样子。”耸了耸肩，对于自己调查出来的结果，严青很有自信，自己的资料一定不会有错的，不过，牟夜让自己调查的这个男人，居然会是那个家族的人，这倒是出乎自己的意料之外。

    “他竟然会是那个家族的人？”牟夜指着资料，对严青的调查结果很无语，男人怎么可能是那个家族的人呢？那个男人明明过的很窘迫啊！那个家族那么有钱，怎么会放任那个男人流落在外？事情果然越来越有趣了！牟夜眼中有一丝邪气泛起，那个男人果真有意思。

    “如果我没有调查错的话，那个男人应该就是三十一年前离开徐家的大公子的儿子。”对于在整个四川省排名第二的家族，严青掌握的情报很明显比牟夜多的多，对于三十一年前的那件事，严青也是翻阅了许多的资料才查出来的，虽然那件事在当时闹的沸沸扬扬，但是现在知道的人也不多了。

    “这件事，我也听说过，似乎当时徐大公子为了一个女人，跟家族闹翻了，后来带着那个女人离开了徐家。”牟夜虽然今年只有二十三岁，但是对整个四川省势力的秘闻还是知道一些的，在严青提到这件事的时候，就清楚的知道严青调查的结果是对的。

    “嗯，后来徐大公子带着那个女人来到成都，落地生根，育有一个儿子和一个女儿。”严青挑了挑眉，说这句话的语气带着一丝嘲讽，为了一个女人放弃继承权，这么傻的事情，可能就只有当初的徐大公子做的出来。

    邪气的挑了挑眉，对于自己好友会这么激动，牟夜很清楚是什么原因，严青的小姨当初也是跟着一个没钱没势的男人私奔了，结果那个男人为了少奋斗十年，抛弃的严青的小姨，显然严青是受这件事的影响，变得再也不相信爱情。

    将视线转移到资料上，牟夜继续看了下去……

    “咳，小夜啊！你先别看，我要提醒你一下，下面的内容可能会让你吓一跳的，你要做好心理准备。”好心的提醒牟夜，让他有个心理准备，不要过一会又大惊小跳。

    “嗯？难道下面还有什么震撼人心的信息？”捻着那张薄薄的纸，牟夜不太相信还有什么事情能让自己惊讶。

    “你不相信就算了！”白了牟夜一眼，严青自顾自的品尝起牟夜珍藏的红酒。

    “嗯！”越看下面的内容，牟夜的邪气的表情渐渐消失，眉头越皱越深，显然对这内容很纠结。

    “哼哼！纠结了吧！”幸灾乐祸的声音回荡在办公室里，优雅的执着水晶杯的严青坏笑的看着牟夜，显然在嘲笑这就是不听自己话的后果。

    “原来他的生活会这么窘迫，跟我家有很大的关系。”幽幽的叹了一口气，牟夜莫名的对那个男人产生了一种负罪感。

    原来，当初徐慕然的父亲做生意资金周转不灵，跟牟夜的父亲借了五千万的高利贷，本来按照徐慕然父亲的设想，正在做的那笔生意如果成功的话，扣掉还高利贷的钱，自己还能赚一个亿，可没想到，跟徐慕然父亲合作的那个公司中途破产，连累到徐慕然父亲的公司，导致徐慕然父亲的公司也一起破产，徐慕然现在的生活才会如此的窘迫。

    “你知道就好，高利贷害死人啊！”对于好友家放高利贷这件事，严青一直是持反对意见的，这种缺德的事情，能少做的话就少做，牟夜家又不是不能做别的生意，为什么非要放高利贷呢？

    “青，你不知道，这是老头子的意思，你也知道，老头子向来顽固，我改变不了他的意见。”牟夜眼里带着一丝无可奈何，自己家老头子的话自己又不能不听，那个男人的债务，自己也是无能为力，唉！

    “额……你家那老头子，真是顽固。”无奈的摇了摇头，严青知道牟夜家那位老头子决定的事情是不会改变的，所以并没有再说什么。

    “他的事，你怎么看？”牟夜自己也弄不清楚自己到底对那个男人的那种莫名其妙的感觉是什么了，修长的手指再次扣着桌子，牟夜陷入了深思中……

    “怎么看？”严青从这句话中听出一丝不寻常的意味，自己的好友到底是怎么了，会莫名其妙的关心一个人，甚至还会为了那个人露出无措的表情？

    “嗯。”牟夜将自己的思绪从男人的问题上拉了回来，看向严青。

    “我也不知道，你自己看着办吧！”……

    “铃铃铃……”一阵手机铃声响起。

    “等一下，我先接个电话。”严青拿起自己的手机，接起了电话。

    “那个，小夜啊！生意上门了，我就先走了，你自己慢慢想吧！”有些尴尬的指了指自己的手机，严青不好意思的看着自己的好友，似乎每一次一见面，自己就有事要做，实在是太不巧了。

    “去吧！”牟夜知道自己的好友有多忙，所以并没有怪罪他。

    装饰的很冰冷的办公室中又剩下了牟夜一个人，牟夜摇了摇自己的头，既然想不清楚那就留着以后再想吧！

    看着眼前堆积成山的文件，牟夜又投入到工作之中……

    （亲们，看完之后记得收藏，推荐，留言哦~乃们的支持可是雪雪的动力~~所以捏~~~~快留言吧~）

正文 第8章  会议

    太阳高高的悬挂在天际，发出炙热的光芒，灼烤着城市里由水泥铺成的路面，虽然现在是上午，可是滚滚的热浪袭击着生活在城市里的每一个人。

    “徐总监，早……”

    微微的点了点头，徐慕然继续朝自己的办公室走去，徐慕然的正职是傲宇集团的财务总监，手里掌握着整个公司的财政开支，在傲宇集团的地位举足轻重，没有一个人敢小瞧他，即使他看起来很普通，很平凡，但是他的能力却是得到整个傲宇集团的员工肯定的。

    “哎！你们听说了没有，我们公司好像要换总裁了！”几名打扮时髦的职员从徐慕然身边路过，一名留着长发的女职员正对着同行的几人说着自己最新得到的消息，她的姐夫可是董事长助理，所以她才能得到第一手消息。

    “换总裁？没听说过啊！”……

    女职员讨论的声音传入徐慕然的耳朵里，正往前走着的脚步顿时一顿，徐慕然眼中闪过一丝疑惑的神色，难道公司要换总裁了吗？自己怎么没有收到消息？微微的皱一皱眉，徐慕然摇了摇头，加快脚步，朝那公司高层才可以搭乘的电梯赶去……

    “滴……”电梯在徐慕然靠近的那一刻停了下来，走进了电梯的大门，徐慕然按上了关门的键，静静的等待着电梯的上升，周围一片宁静。

    “等一下。”……

    就在电梯门快要关上的时候，一个温润的声音闯入了徐慕然的耳朵里，抬起低着的头，徐慕然那双略显清冷的眼朝电梯外看去……

    一个白色的身影硬生生的闯入了徐慕然的视线，那是一个约莫二十岁左右的年轻人，年轻人的脸上似乎总是带着一丝温柔的笑意，那双黑眸清澈见底，泛着温润的光，徐慕然微微一愣神，好一个温文尔雅的年轻人。

    顿了顿，徐慕然按下暂停的键，电梯门在一刹那间又打开了，往里靠了靠，眼里的清冷在一瞬间收敛起来，此时的徐慕然，看上去只能给人一种感觉，那就是平凡。

    “谢谢！”墨非尘打量着这跟自己坐同一班电梯的男人，这男人没有一点特别之处，难道他也是傲宇集团的高层么？黑眸闪过一丝疑惑。

    “不用客气。”礼貌性的回了句，徐慕然继续等待着电梯到达自己办公室所在的楼层。

    “滴……”

    一声轻响，男人跨出了电梯的门，朝自己的办公室走去……

    “总监，刚才董事长办公室传来消息，让公司的高层一个小时后到一号会议厅开会。”刚一踏进办公室的门，带着金丝眼镜的秘书便迎了上来，这可是董事长办公室所交待的事情，总监一忙起来就把什么都忘了，要是自己不提醒的话，没准自己这个冰冷冷的上司就直接把这件事忽略掉。

    “开会？”徐慕然回头看了秘书一眼，眸子里闪过一丝疑惑，难道是因为刚才在楼下听到的那件事？

    “是的，开会。”秘书尽职的将自己知道的消息说了出来。

    “嗯，知道了，你下去吧！”淡淡的看了秘书一眼，没有再说什么，徐慕然转身回到自己的专属座位上，开始了白天的工作……

    一号会议室，是傲宇集团最重要的几个地方之一，配备有全球最先进的监控系统，基本上没有什么人可以突破一号会议室的网络，盗取其中的资料，平常没有什么事情，一号会议室是不会开启的，傲宇集团各个分部的负责人在收到要到一号会议室开会的消息后，都纷纷猜测此次会议的用意，毕竟，不是每一个人都有那么灵通的消息的。

    “李经理，你知道这次开会的内容吗？”……

    “章课长，这我也不太清楚。”……

    诸如此类的讨论声在通往一号会议室的走廊上响起，走在最后的徐慕然那双清冷的眼蓦然一缩，难道这里的所有人都不知道董事长找大家来的目的吗？那楼下遇到的那个女孩……

    一号会议室的大门在第一个人靠近的时候自动的打开，傲宇集团的高层人物纷纷走了进去，坐在自己的专属位置上，等待着董事长的到来。

    （呀~~~~各位亲耐滴亲们，可要记得收藏，推荐，留言哦~~）

正文 第9章  墨非尘

    大家静一静！”董事长秘书拍了拍桌子，示意正在讨论此次会议目的的众人停下来。

    “踏踏踏……”一阵脚步声从门外传来，紧接着，会议室的大门自动的打开了……

    “董事长好！”公司的高层纷纷起身，向自己的顶头上司问好。

    “大家坐。”傲宇集团的董事长今年已经六十岁了，可是从外表上根本就看不出来，见过他的人都会认为他只有四十岁。示意在座的众人坐下，董事长刚毅的脸上有一种叫做严肃的表情一闪而过。

    “各位，想必大家一定在疑惑我为什么叫你们到一号会议室开会吧？”眼里闪着精光，董事长的口气带着几丝的郑重，像是有什么大事要宣布似的。

    “……”……

    底下没有一个人回答董事长的话，因为能够坐在这里的这群人，都是人精，自然清楚什么应该讲，什么不该讲，所以，底下的众人默默的听着董事长即将说出的事情，即使那件事再让自己诧异，自己也应该表现的很镇定。

    “大家都知道，自从一年前前任总裁辞职后，总裁的位置一直空置着，今天我要宣布的事情就跟这个有关。”抛出了这个让底下众人都震惊的消息，董事长默默的看着底下众人的反应。

    徐慕然坐在离董事长不远处，虽然已经猜测到董事长今天要宣布的消息，可是当这件事由董事长亲口说出来，徐慕然的心里很不平静的，总裁这个位置，自从一年前空置之后，公司里的那些资深人士对这个位置可是虎视眈眈，今天董事长突然说要任命新总裁，这可能造成公司中某些人的不满，严重的话还可能影响公司的运转，一种名为担忧的情绪充满了徐慕然的心。

    “请问董事长，新任的总裁是？”金副总一直对总裁这个位置虎视眈眈，他在傲宇集团工作已经十年了，论资历，这个总裁的位置是很有可能落在他的头上的，带着一丝期待，金副总忐忑不安的问。

    “新任的总裁是……”

    “啪啪……”

    董事长拍了拍手掌，会议室的大门自动的打开，“踏踏踏……”一阵缓缓的脚步声敲击着坐在会议室里众人的心，难道新任总裁不在他们这些人之中吗？纷纷将视线投向门外，坐在会议室里的众人忐忑不安的等待着外面那个人的到来。

    墨非尘踏着缓慢的脚步，缓缓的走进了一号会议室，扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，那双本该温润的眼睛里凌厉的光一闪而过，随即又被镜片掩盖下来，嘴角挂着一丝温和的笑容，墨非尘朝董事长所在的方向走去。

    “这位就是新任的总裁，希望各位以后能够多多配合他的工作，小墨，你跟大家介绍一下自己。”董事长的声音带着一丝威严，只是谁也不知道，他在叫小墨这个称谓的时候，手心中的溢满了汗水，背后也被冷汗浸湿了。

    “大家好，我叫墨非尘，希望以后能够和大家合作愉快。”如沐春风的声音飘荡在整个会议室里，这声音似乎带着一丝魅惑人心的力量，出奇的，原本对墨非尘就任总裁很有意见的那些人，似乎被这声音所魅惑，心中竟对墨非尘产生了极大的好感。

    “那是当然……”

    “恭喜了……”

    一群人围上了墨非尘，想要尽力的跟墨非尘拉好关系。

    徐慕然此时脸上很平静，可是谁也不知道徐慕然心里很震惊，眼前这个不久前在电梯中遇到的年轻人居然会是新任的总裁，这实在是太出乎自己的意料了。看着公司里的那些平时在下属面前高高在上的高层们，此时围在墨非尘身边讨好，徐慕然那清冷的眼里带着一丝不屑，这群只会趋炎附势的蠢才。

    淡淡的眼神朝那人头涌动的地方投去，徐慕然站了起来，朝门外走去……

    “请问，刚才走出去的那位是？”微笑的问着跟自己客套的众人，墨非尘那被眼镜遮挡住的眼里闪过一丝名为兴趣的光，那个自己刚才在电梯遇到的男人，真的很会隐藏自己，自己差点就被他骗过了，真是一个有趣的人。

    “他是我们公司的财务总监徐慕然。”不肯放过这拍马屁的机会，围在墨非尘身边的那些人争先恐后的回答。

    “徐慕然吗？”一丝不明的笑意浮现在墨非尘的脸上，可以看出墨非尘对徐慕然产生了极大的兴趣。

    “你们都下去工作吧！”示意围在自己身边的那些人可以回去工作，墨非尘朝自己的办公室走去……

    （收藏的人好少哦~~~~~推荐也好杯具哦~~~都没啥人留言滴说~~~咱没啥动力了?~`）

正文 第10章  雨夜救人

    “轰，轰，轰……”

    雷声阵阵，原本明亮的天空阴暗了起来，徐慕然看着渐渐阴暗的天气，冷清的眼里露出一丝担忧，打雷了，妹妹一个人在家会害怕的吧！

    “总监，这份报表需要您核对一下。”秘书捧着一份薄薄的文件，打断了徐慕然的思绪。

    “嗯。”淡淡的应了一声，徐慕然接过秘书手上的文件，埋头核对了起来。

    秘书看了自己的上司一眼，没有再说什么，回到自己的座位上，处理起自己的工作。

    时间一分一秒的过去，“咚咚咚”下班的铃声响彻整个大楼，徐慕然抬起头，揉了揉有些酸涩的眼睛，从自己的座位上站了起来，望着外面倾盆的大雨，徐慕然有些沉默，自己并没有带雨伞，要怎么回去呢？

    “总监，这把雨伞给你用吧！”善良的秘书小姐看出男人的窘迫，善意的说道。

    “嗯。”一抹淡淡的微笑从徐慕然的脸上浮现，那张在秘书眼里很平凡的脸，就像是冬天里的阳光一样，顿时生动了起来。

    “总监再见。”平时雷打不动的秘书脸上带着一抹淡淡的红晕，看向徐慕然的眼神有些躲闪，心里暗暗的鄙视了自己一把，秘书赶紧补救道。

    左手拿着一把花雨伞，右手夹着公文包，徐慕然平时清冷的脸上尽是焦急，希望妹妹一个人在家里不会出什么事吧！

    天色渐渐的阴暗，夜幕渐渐的来临，雨一点都没有要停下了的意思，徐慕然的家离公司很远，平时就算搭公车，也要半个钟头才能到达，更何况在这种大雨的天气，公交车一般都会被人流挤得满满的，所以徐慕然只好选择步行回家。

    不知走了多久，徐慕然隐隐记得只要走完这一条小道，就能到家了，想到这里，脚步又快了些。

    “碰”……一声重物落地的声音从男人的耳边响起，被雨水模糊了视线的徐慕然只好停下脚步，从上衣的口袋中掏出一张纸巾，擦干了脸上的水。然后徐慕然便看到了这样一幕。

    一个人形的物体正躺在大路边，从身形上可以看出，那是一个男子，徐慕然慢慢的蹲下去，将男子的脸扳了过来。

    虽然那男子的脸现在沾满泥水，但是却丝毫不能遮盖住男子那一身高贵的气息。徐慕然一眼就能看出，这个倒在地上的男子一定是某家的大少爷。

    “唉！”淡淡的叹了一口气，徐慕然看着空无一人的街道，心中有些茫然，自己应该救这个人吗？

    雨渐渐的变小，倒在地上的男子在徐慕然思考的时候，已经有了一点动静。

    长长的睫毛微微的颤斗着，渐渐的，男子终于张开了眼睛，似乎意识到自己现在的处境，冰冷的光芒从那双漂亮的不像话的眼中射出，可是随即，又被男子掩盖下来，微微的昂首，漂亮的眼睛里一片清澈。

    “唔！”像是忍耐不住发出的呻/吟，其实只是男子引起徐慕然注意的手段而已。

    “唉！”清冷的眼里透漏出一丝无奈，自己能够忍心将这个人丢在这里，不关不顾么？低下身，徐慕然认命的将正看着自己的男子抱起。

    两个人被雨水淋湿的衣服紧紧的贴在身上，徐慕然可以感觉到被自己抱着的男子身体是多么的炙热，难道这个人发烧了么？徐慕然有些担心的猜测。

    “叩叩叩”终于抱着男子来到自己的家门口，无力开门的徐慕然只好敲响了那紧闭着的大门。

    “谁呀？”一双白白嫩嫩的小手从门缝里伸出来，紧接着，一个扎着两条小辫子的女孩，坐在轮椅，从门内挤了出来。

    “哥哥，这位是？”眨巴着一双水灵灵的大眼睛，小女孩眼巴巴的看着自己的哥哥抱着一个脏兮兮的男子，眼带疑惑的问。

    “语儿，先别说，我们进去再聊。”徐慕然看到自己的妹妹一个人在家没有出现什么意外，心里悄悄的松了一口气。

    徐央语推动者轮椅，朝那并不大的客厅而去，只为了给自己的哥哥让出地方，比较，他们所住的出租屋实在是太小了。

    徐慕然抱着男子走进了自己的家……

    （捂嘴，嘿嘿，大叔救了一个人，亲们猜猜后面会发生什么？）

正文 第11章  大叔的初吻

    抱着男子进了大厅，徐慕然迅速的朝浴室走去，徐慕然知道，如果现在不去换洗一下衣服的话，明天就有可能会感冒，以现在自己的经济条件，是绝对不允许自己生病的。

    “哗哗哗”……

    浴室里传来了水声，徐央语颇有兴致的看了浴室一眼，推着轮椅朝自己的房间而去……

    打开了热水器，徐慕然打量着这个被自己救回来的男子，只见男子似乎还在昏迷着，整个人软软的靠在自己的身上。没有一点转醒的迹象。

    淡淡的盯着男子许久，徐慕然终于认命的为男子脱起衣服，既然把人带回来了，就一定要负责到底，徐慕然虽然现在的经济条件并不好，但是人是被自己撞到的，徐慕然绝对自己有必要负责到底。

    修长的手指慢慢的将被自己撞到的男子的衣服脱下，从没有帮人做过这种事的徐慕然有些尴尬。

    被徐慕然撞到的男子有着一副让男人嫉妒，让女人尖叫的身材，虽然男子的外面看上去并不是很强壮的样子，可是不可否认，男子的身材完美的让徐慕然有些惊叹，如果世界上真的有所谓的衣架子的话，那么现在在自己眼前的男子便是这样的人。

    带着淡淡的欣赏，徐慕然拿起一条毛巾，慢慢为男子擦拭着身体，修长的手指从男子身上拂过，徐慕然可以感受到男子皮肤的温度，那温度让徐慕然一惊，淡然的神色有些改变，男子身上还是那么的烫……

    神羽轩一直都是醒着的，但是无奈自己浑身的意志力都用来抵抗身上的药力，根本是没有力气开口，所以只能任撞到自己的老男人将自己抱走，虽然撞到自己的老男人身体很温暖，但是神羽轩还是很郁闷，自己何时如此的软弱无力过，还要一个老男人来抱自己。

    无力的任那个老男人将自己带回家，带进浴室，神羽轩都没有反抗，自己身上的情况自己是知道的，那群该死的家伙，居然敢在他神羽轩的酒里下药，他神羽轩居然没有发觉，这实在是一个让人不可原谅的错误，身为神农氏的后裔，居然会栽倒在春/药上，说出去会让自己的家族抹黑，所以在自己意识到这一点的时候，只能强撑着身体，离开那个应酬。

    感受到那老男人的手指拂过自己的身体，神羽轩只感觉自己的身体升起一种苏苏麻麻的感觉，自己那引以为豪的自制力似乎在这一刻消失殆尽，心里只剩下一个念头，就是推倒眼前这个老男人，放弃抵抗身体里面的春/药，神羽轩感觉自己的力量都回来了。

    趁着那个老男人蹲下为自己擦拭身体的时候，身体往下一倾斜，直挺挺的把那个老男人压倒……

    徐慕然正俯着身子，为男子擦洗着身子，岂料到，男子居然直挺挺的倒下了，一时不查的男人被压了个正着。冰冷的浴室地板上，一个男子压在一个男人的身上，这场景怎么看怎么诡异。

    “唔！”一声隐忍的呻/吟从徐慕然的口中溢出，温热的水流继续从两人的身上流过，在水汽氤氲之间，隐约可见男人此时的表情很是痛苦，看来神羽轩的突然倒下对徐慕然造成的伤害很大。

    徐慕然挣扎着要从地上爬起来，可是无奈压在自己身上的那具炙热的躯体紧紧的贴住自己，让徐慕然动弹不得。

    徐慕然感觉到压在自己身上的那具躯体传来的强有力的心跳声，心中一跳，难道这个人并没有昏迷么？

    “你可以起来了吧！”带着一丝隐忍的声音回荡在浴室中，徐慕然漠然的试探着自己身上的人是不是并没有昏迷。

    “被你知道了！”低沉暗哑的声音响起，神羽轩压在徐慕然身上的身体并没有移开。

    “你到底想干什么？”徐慕然清楚的感受到正压在自己身上的男子并没有起身的意思，沉凝了许久，终于幽幽的开口问。

    “我想……”

    话还没说完，神羽轩一把搂住男人的腰，将男人紧紧的按在地上微抿的薄唇印上了徐慕然那颜色略浅的唇……

    “唔……你……”

正文 第12章  浴室激情

    “唔……你……”

    楞了半天，终于意识到自己被吻的徐慕然剧烈的挣扎着，想要从被自己救回来的男子的控制中摆脱出来，可是无奈男子的手紧紧的框住自己的腰，自己根本就动弹不得。

    感觉到被自己压在身下的老男人反抗越来越弱，神羽轩像是得到鼓励似的，更加放肆的掠夺着徐慕然那柔美的唇瓣。

    在这寂静的夜里，伴着水声，神羽轩那滚烫的呼吸喷洒在徐慕然的脸上，引起徐慕然那从未经历过这一切的身体热烈的反应。

    身体微微的颤抖着，徐慕然能够清晰的感受到，男子那性感的薄唇正无所顾忌的在自己的唇上肆虐着，而本该很愤怒的自己，居然会对男子的吻有感觉，感受到这一点的徐慕然身体一僵，脸色顿时变的惨白起来。

    神羽轩似乎觉得救了自己的老男人的唇对自己有着致命的**，两片炙热的唇瓣紧贴着徐慕然那颜色略浅的唇，反复的舔/舐着，吮/吸着，像是徐慕然的唇就是这世上最好的美味似的，久久的不愿放开。

    “唔……”一丝难受的呻/吟从徐慕然的口中溢出，刚沉浸在自己思绪中的徐慕然显然已经忘记自己现在正被人吻着，急需要空气。

    趁着徐慕然张开那形状姣好的唇，一条滑腻的舌头趁机而入，探索着徐慕然那从未被入侵过的领地，滑腻的舌反复的**着另外一条总是躲避着的舌，邀请着他跟自己共舞。

    神羽轩的手也没有闲着，而是趁虚而入，将已经毫无反抗之力的徐慕然给剥了个精光。白/皙修长的手放肆的抚/摸着眼前这个老男人的身体，神羽轩能够清晰的感觉到入手处的温暖，细腻，抚/摸着徐慕然的手一顿，一抹邪笑浮现，神羽轩似乎对徐慕然的身体很满意。

    不知不觉中，身处浴室的两个人已经滚到了墙角，徐慕然只感觉一阵炙热感从身体中升起，被抚/摸过的地方似乎也升起了一种战栗感，连身体似乎也有些发软了！轻轻的颤抖着，徐慕然对这前所未有的感觉感到一阵恐慌。

    此时的神羽轩，虽然整个人被春/药控制着，但是却完全没有失去理智，苦苦的压抑着自己那频临爆发的欲/望，神羽轩虽然急需要人帮自己解掉药力，但是却莫名的不想伤害眼前这个老男人。

    湿热的唇舌已经慢慢的转移了阵地，袭向徐慕然胸前的两点。尖利的牙齿慢慢的啃/咬着那颜色鲜艳的一点，看着那颜色鲜艳的小花在自己的努力下绽放，神羽轩心中升起了一种自豪感。

    疑惑，迷离，羞愤的神色从徐慕然的眼里闪过，终于意识到接下来可能发生什么的徐慕然那原本漠然的神色顿时崩塌，取而代之的是一脸迷茫，自己应该反抗眼前这个男人么？

    “嘘……难到你想让浴室里发生的事情被你的妹妹知道么？”眼里闪烁着一种名为邪恶的光芒，神羽轩准确的捉住了在徐慕然心中最重要的东西――亲情。

    “你……”不知从哪生出一种力气，徐慕然愤然的推开了神羽轩，那气力让被推开的神羽轩有些不敢相信这个老男人会这么大胆的推开自己，难道他不怕会惹来他的妹妹吗？

    “碰”……被推开的神羽轩正好撞上了那墙体有些脱落的墙，一声很大的回响回荡在浴室中，然后随着空气的流动飘散到大厅，再到……

    此时，正在房间中码字的徐央语手上动作一顿，将视线从那正在写着的情节上移开，眼里满是疑惑，这个时候，会是什么发出声音呢？推着自己的轮椅，徐央语慢慢的朝声音发出的地方移动着……

    “老男人，你不要给脸不要脸！”暴虐的神色布满神羽轩那帅气的脸，此时的神羽轩，看上去就像是从地狱而来的修罗一般，浑身布满恐怖的气息。

    一把扯过已经恢复镇定的徐慕然，像是在惩罚一般，神羽轩咬上了徐慕然那张颜色略浅的唇，再一次狠狠的掠夺着他的呼吸，让他的身心为之战栗。

    火热的气息弥漫在整个浴室中，窗外那刚刚升起的月亮似乎也害羞起来，悄悄的躲入云层的怀抱里……

正文 第13章  你们不用解释了

    徐央语推着轮椅，慢慢的朝声音发出的方向移动着，可是越靠近那个发出声音的地方，徐央语脸上的神色就越诡异，徐央语知道自己的哥哥救了一个人，现在正在浴室帮那个人清洗着身体，难道那个人现在醒了，想对哥哥做些什么吗？想到这里，徐央语的表情愈加奇怪。

    怀着一种忐忑的心情，徐央语终于来到了那扇半掩着的浴室大门边，习惯性的抬起手，想要敲一下们的徐央语突然停止了自己的动作，而是直接推开了那半掩着的大门，徐央语很好奇里面究竟发生了什么事。

    浴室的地上，两具身体互相纠缠着，这场面无论从那个角度看，都是暧昧到了极点。

    身体与身体的摩擦，让神羽轩身上的药力发作的愈加的厉害，神羽轩感觉到理智似乎离自己越来越远了。

    此时的两个人，身上都没有穿衣服，而且徐慕然还满脸红晕的被神羽轩紧扣在怀里，根本就动弹不得，徐央语一推开门，就看到了这样一幅让自己险些狂喷鼻血的画面，神羽轩本来就是千里难得一见的美男，而徐慕然更是一名大美人，所以这画面，让徐央语这个资深腐女流足了口水。

    “小语……”看到自己的妹妹出现在这里，原本想说什么的徐慕然在看到自己的妹妹看向自己的奇怪眼神时，硬生生的吞了回去。

    “你们……你们……”做出一副受到惊吓的样子，徐央语的手颤抖着，指着和自己的哥哥纠缠着的男人，其实心里笑翻了，原来哥哥还真的有当受的潜质啊！

    “小语，你听我解释。”那双原本应该是清冷的眸子充满了受伤的神色，徐慕然想要说些什么，但是眼前的情景，让徐慕然连一句话都说不出来，自己确实的被这个比自己年轻很多岁的男人抱在怀里，还没有一点反抗的力量。

    “小妹妹，其实事情就是你看到的那样！”唯恐天下不乱的神羽轩强忍住身上对眼前这个男人的欲/望，故作悠闲的对徐央语说道。

    “你……”

    徐慕然的脸上闪过一丝羞愤的神色，随即又被很好的隐藏了下来，趁着神羽轩跟自己妹妹说话的那一瞬间，徐慕然飞快的挣脱了神羽轩的怀抱，从墙上扯过一条白色的毛巾，将那春色无边的身体遮盖住。

    “怎么，亲爱的，难道你不想承认我们之间的关系吗？”略显苍白的脸上已经布满伤心的表情，就像徐慕然就是那世界上第一负心人似的。

    “我跟你没有任何关系！”

    终于恢复了平时冷静的徐慕然冷冷的看着眼前这个在一个小时前还倒在大街上的年轻人，心中满是悲愤，虽然是自己先撞到这个年轻人的，但是，自己也不是笨蛋，可以看出其实这个年轻人会晕倒在地上，跟自己的关系并不大，但是出于责任，自己还是把这个人带回来了，没想到这个人竟然敢对自己有那种想法……

    好笑的看着自己的哥哥一变再变的脸色，徐央语一副看好戏的表情，似乎徐央语不反对自己的哥哥跟眼前这个人发生一些关系似的。

    “其实，你们都不用解释了，我知道的！”淡淡的看了神语轩这个美男子一眼，徐央语根本就对神羽轩这个帅哥没有丝毫兴趣，在徐央语眼中，男人就分为两种，一种就可以YY的，一种是没有必要YY的。而神语轩在徐央语的心中就是那种可以YY的男人，徐央语很期待神语轩能够对自己的哥哥做出什么……

    “妹妹，你到底知道什么？”眉头紧皱，徐慕然不太明白自己的妹妹究竟明白了什么，难道自己的妹妹还是不相信自己吗？

    “你们不用解释了，解释就是掩饰，掩饰就是讲故事，既然已经是在讲故事了，那肯定就是骗我的，我只相信自己看到的东西……”

    胡扯了一通，徐央语的脸上挂着高深莫测的表情，心中嘿嘿的奸笑着，而脸上的神情却愈发的高深了。

    “妹妹，你……”苦恼的看着自己的妹妹，徐慕然无语了……

    “这位帅哥，你喜欢我大哥吧！”转过头来，徐央语打量着眼前这个正穿着自己哥哥的浴袍的英俊男人，笑的很是诡异。

    “喜欢么？小妹妹，你以为世界上有这种东西吗？”挑了挑眉头，神羽轩的话中充满了对爱情的不屑，爱情对于像他这样的人来说，只不过是一种可以利用的工具而已。

    “你……”……

正文 第14章  你给我滚

    “你……”徐央语指着神羽轩，脸上满是诧异，眼前这个俊美的不像话的男子居然不相信爱情，这是一个多大的损失啊！不行，自己一定要挽救这个在感情上已经迷失的男子，徐央语默默的决定。

    “我们出去谈。”徐慕然在徐央语跟神羽轩对话的时候，已经快速的将衣服穿好，冷冷的看了神羽轩一眼，徐慕然不想在浴室跟眼前这个男人发生冲突，那样会让自己感到尴尬。

    “好。”感觉到自己的小兄弟依旧精神抖擞的挺立着，神羽轩无奈一笑，今天难道还真的是自己的受难日吗？

    浑身只围着一条浴巾的神羽轩跟在徐慕然的后面，朝那并不大的客厅走去……

    “好了，你现在可以说你到底是什么人了吧？”倒了三杯茶，将茶水分别放在神羽轩，徐央语和自己的面前，徐慕然双眼冷冷的看着神羽轩，像是在警告他别在徐央语面前说什么奇奇怪怪的话。

    “亲爱的，你……”神羽轩脸上满是受伤的神色，那双灿若星辰的眼里变的死灰一片，似乎徐慕然的话让神羽轩很是受伤。

    看到眼前这个俊美男子的样子，徐央语的心里开始摇摆起来，难道自己的哥哥真的跟眼前这个男子有不同寻常的关系，要不然怎么可能会为了自己的哥哥一句话变的如此的沮丧。

    “别叫的那么亲热，我根本就不认识你。”

    “我是神羽轩，神农集团的总裁。”微微一笑，神羽轩似乎能够感觉到眼前这个人听了这句话之后，肯定会有很惊讶的表现，可是，神羽轩这次明显要失望了。

    “你是神农集团的总裁又关我什么事？”

    冷淡的话语从徐慕然的口中说出，可是这句话在神羽轩听来，却莫名的感到一阵兴奋，就像是找到一个好玩的玩具似的。

    “咳咳，大哥，你们究竟是什么关系？”唯恐天下不乱的徐央语看着自己的哥哥与神羽轩的互动，激动的摩拳擦掌，眼前这个神农集团的总裁貌似对自己的哥哥很有兴趣，那么他们两个是不是有可能成为一对呢？徐央语暗自YY了起来。

    “正如你所见，我和你哥哥么？当然是恋人关系。”神羽轩的话让徐央语更加的激动，自己的哥哥果然跟眼前这个帅哥有关系，真是太萌了！

    “你……”

    “咚咚咚”……

    午夜的钟声响起，时针正好指向了十二点，整个大厅的气氛有些压抑，徐慕然低着头，没有反驳神羽轩的话，似乎在思考什么似的。而徐央语则是满脸通红，显然陷入了无限的YY中，神羽轩一边压抑着自己的欲/望，一边打量着眼前这个将自己带到这个地方的老男人，越打量，就越是心惊，原本在昏暗的浴室中，神羽轩并没有看清徐慕然的样子，而此时处于明亮的大厅中，神羽轩终于看到了徐慕然的庐山真面目。

    在看到徐慕然的真面目时，神羽轩被震撼了，眼前这个男人的容貌还算是人吗？虽然男人的五官很是平凡，但是这在人群里只能算平凡的五官，组合在徐慕然的脸上，却是那么的倾国倾城。

    神羽轩突然生出一种想要永远拥有眼前这个男人的欲/望，这种欲/望盖过了身体中叫嚣的欲/望，神羽轩被打了个措手不及。

    身体不受控制的一把抱紧离自己不远的徐慕然，神羽轩那双灿若星辰的眸子紧紧的盯着徐慕然那颜色略浅的唇，像是要吻下去似的。

    睁大眼睛，徐央语不敢置信的看着眼前这个叫神羽轩的男子霸道的吻着自己的大哥，但是这种不敢置信随即又被一脸兴趣所代替，徐央语承认，自己是彻底腐了……

    “你放开我！”……

    徐慕然的挣扎在神羽轩看来是如此的无力，就像是故意在勾/引自己一般，原本就得不到纾解的欲/望又蹭蹭的升了起来，神羽轩狠狠的吻住了徐慕然的唇。

    见到自己的哥哥被眼前这个男子强吻着，原本对这个画面应该很萌的徐央语也感觉到似乎事情不是自己想的那么简单。意识到这点的徐央语的心顿时急了起来……

    “你这个混蛋，赶紧放开我哥哥，要不然我就报警了！”明媚的眸子里充满着怒火，徐央语对神羽轩的印象可谓是降到了极点，就算神羽轩是一个美男子，也不能挽回在徐央语心中的印象了。

    身体一僵，神羽轩知道自己这一次是肯定得不到眼前这个老男人了，自己身为一个公众人物，要时时刻刻保持着自己的形象，要是眼前这个小女孩真的报警了的话，那些无孔不入的记者，肯定……

    慢慢的松开了手，徐慕然终于得到了自由……

    “你给我滚出去！”……

正文 第15章  我会回来找你的

    “你给我滚出去！”冰冰冷冷的光芒从徐慕然那双美得让人感到目眩的眸子里射出，让原本有些怒火中烧的神羽轩意识到，自己原来是在别人的地盘。

    “你给我等着，我会回来找你的，你一定会属于我！”神羽轩那双锐利的眸子紧紧的盯着徐慕然，说出的话让徐慕然感到一阵心惊，眼前这个人不会真的要回来找自己吧！

    “你给我离开这里，我们家不欢迎你！”虽然身为一个资深的腐女，徐央语很是期待自己的哥哥跟某个帅哥发生一些有意思的事情，但是眼前这个帅哥，已经给徐央语留下了不好的印象，所以可以确定，神羽轩以后的路肯定会不好走。

    “大叔，我再说一遍，你一定会是我的，你要记住这句话！”眸子里充满浓浓的占有欲，神羽轩却丝毫没有意思到自己原来已经对有了占有欲，心里还以为自己是因为眼前这个老男人比较特别，自己才会这么的反常。

    “碰”……

    那原本打开着的大门顿时被关上，神羽轩在自己还没有反应过来的时候，已经被愤怒的徐慕然给推了出门。

    我一定会回来的！紧紧的握住自己的手，神羽轩只感觉到一阵羞愤一闪而过，从来都没有人敢像这个男人一样对自己，把自己给赶出去，自己一定会回来的。眼神坚定的盯着徐慕然家的门牌号，神羽轩转身朝大街走去。

    天空渐渐的放晴，雨后的空气满是泥土的气息，天上稀稀落落的挂着几颗星子，神羽轩强忍着自己的欲/望，打算打个电话给自己的手下，让他们过来接自己，那双略显苍白的手摸过自己的口袋，发现自己身上穿的正是从那个老男人家里拿的衣服，自己的手机根本就不在身上。

    “shirt！”低咒一声，神语轩将那有些发冷的手放进口袋里，选准一个方向，神羽轩只好自己走回酒店了……

    “呼”“呼”……

    徐慕然摸了摸自己的胸口，突然觉得今天可能是自己的受难日，要不然怎么可能会遇上那么可恶的男人呢？

    “哥哥，你没事吧！”眼里满是关切的神色，徐央语知道自己的哥哥喜欢平静的生活，但是刚才那个人所说的话，让自己的哥哥感到了很大的危机感，徐央语可以预见，自己的哥哥以后的生活肯定不会很平静了……

    “我没事。”那颜色略淡的唇变的有些苍白，徐慕然紧咬着下唇，脸上的神色有些难看，但是还是装作不在意的回答。

    “哥哥，我知道的，你不要把所有的东西都自己扛着，要记得，我是你的妹妹，也是这个家的一员，你有什么不开心，想不清楚的事情，也可以跟我商量一下。”那张略显稚嫩的脸满是坚定的神色，徐央语知道如果自己的想法不在这个时候说出来的话，那么自己这个责任心极强的哥哥肯定会把所有的东西都自己扛着，默默的承受。

    “妹妹……”徐慕然的嘴角带着一丝欣慰的笑容，自己的妹妹终于长大了，会关心自己的哥哥了。

    “哥哥，无论发生什么事情，我都会陪着你的。”……

    淡淡的温情环绕在这间小小的屋子里，此时的徐慕然，真的有一种感觉，很想这样一直下去，直到永远。

    “嗯，小语，早点睡吧！太晚睡了对身体不好。”

    墙上的时钟指向一点，徐慕然幽幽的话回荡在客厅里，打破了这安静的有些诡异的画面。

    “嗯，哥哥也早点睡！”淡淡的地点了点头，徐央语知道自己必须给一个空间让自己的哥哥好好安静一下，所以并没有反对徐慕然的话。

    徐慕然望着徐央语那缓缓的推动着轮椅的身影，那双灿若星辰的眸子渐渐的湿润，自己还是对不起小语啊！

    转身回到自己的房间，徐慕然的背影有些惆怅……

    黑暗渐渐的被光明所掩盖，黎明终将到来，新的一天，等待徐慕然的又会是什么呢？这一切还是一个未知数……

正文 第16章  路遇劫匪

    时间飞逝，转眼间又过了一个月，原本徐慕然很担心那晚的那个男子真的会回来找自己，可是过了那么长的时间，男子都没有出现，这让徐慕然松了一口气。徐慕然这一个月过的还算不错，只是那个新来的总裁墨非尘总是出现在他的眼前，徐慕然也曾经怀疑过墨非尘的动机，可是转念一想，自己身上又没有什么可以让墨非尘看上的，所以徐慕然便把墨非尘的这种行为看做是上司对下属的观察。

    早上八点，徐慕然漫步在早已人潮汹涌的大街上，脸上有一种说不出的惬意，自从那个新的总裁来到公司后，公司里的人的上班时间都推迟了一个小时，下班时间不变，这让总是睡眠不足的徐慕然能够有多一点时间休息，徐慕然自然对这个新总裁很有好感。

    随着汹涌的人流，徐慕然终于来到了汽车站，现在正是上班时间，路上净是一些赶着上班的上班族，所以这个时候的公交车，每辆都是爆满的。

    耐心的站在候车的牌子下，等待着汽车的到来，徐慕然时不时的看着手上的表，对比着时间，随着人潮，一个妇女站在徐慕然的旁边，这个妇女手上拎着一个十分昂贵的手袋，站在候车牌子下，妇女还拿出一个化妆盒，补着妆，在阳光的照射下，妇女那补着妆的手上赫然带着一枚钻石戒指，徐慕然很是疑惑，像妇女这样的有钱人，用得着坐公车吗？

    在汹涌的人潮中，有一个小个子双眼发光的看着妇女手中的袋子，那双绿豆大小的眼里满是贪婪，就在妇女手中的戒指发出璀璨的光芒的时候，小个子男人似乎决定了什么，伴着汹涌的人潮，慢慢的朝妇女所在的方向移动着。

    近了，近了，小个子在没有人察觉的情况下，靠近了妇女，在妇女还在补着妆的时候，一把夺过妇女手中的袋子。

    “啪”

    妇女手中的化妆盒掉落在地，总算反应过来的妇女一阵尖叫“来人啊！有人抢包！”

    在小个子男子抢包的过程中，有很多人看到这一幕，但是在妇女喊出来的时候，却没有一个人敢上前去，将小个子擒住。因为大家都深知各人自扫门前雪的道理，没有一个人敢为被抢包的妇女出头。

    徐慕然亲眼看到小个子男子抢过妇女的包，然后迅速的逃窜，正赶着去上班的徐慕然眼里闪过一丝挣扎，要不要去追那个人呢？如果去追的话，那么今天势必会迟到，如果不去追，那么那个人肯定会逃掉，徐慕然很是纠结！

    就在徐慕然纠结的瞬间，小个子男子已经跑出去很远一段距离了！

    “求求你，帮我把包追回来吧！”妇女似乎发现徐慕然眼里的挣扎之色，眼里满是哀求，妇女期待着眼前这个平凡的男子能为自己追回包包。

    望着眼前这苦苦哀求自己的妇女，徐慕然心中那柄天平往妇女那边倾斜了，没有再次犹豫，徐慕然拔腿朝小个子劫匪逃跑的方向追去，就在徐慕然朝劫匪追去的那一瞬间，路过的路人眼里都带着浓浓的嘲弄之意，这个男人不会是傻的吧!竟然去追劫匪，真的是不要命了吗？

    时间一分一秒的流逝，深巷里，一路疾奔的徐慕然终于追上了抢走包包的小个子劫匪，微微的喘着气，徐慕然的脸色有些潮红，那是运动过后的结果。

    “把包包交出来！”没有一丝废话，徐慕然直接道明来意。

    “你是条子吗？”劫匪似乎有些害怕，连声音都有些颤抖。

    “不是。”皱了皱眉头，徐慕然如实以告。

    “不是条子，你管这么多闲事干嘛？”小个子的眼里满是对徐慕然的鄙视，眼前这个男人不是傻的就是疯的，竟然为一个无关紧要的人追了自己这么久。

    “你抢了别人的东西，这就是不对，你赶紧把包包交出来，然后到公安局自首。”徐慕然知道眼前这个劫匪是不会轻易投降的，但是徐慕然还是劝说劫匪到公安局自首了。

    “你……你神经病啊！”劫匪啐了一口唾液，脸上都是对徐慕然不屑的表情，这样单纯的人，是最好对付的，劫匪知道自己今天是有惊无险了。欺身上前，劫匪打算解决掉徐慕然，以除后患。

    徐慕然的眼里闪过一丝冷芒，他知道眼前这个劫匪已经对他产生了杀意，所以徐慕然打算亲自把劫匪擒下，交给公安局。

    原本徐慕然以为，以自己多年锻炼的身手，绝对能够打败劫匪，将劫匪擒住，但是眼前发生的一幕让徐慕然感到不可置信，这劫匪使出来的招式是一套很系统的军体拳，这套军体拳只有在部队才能学到，徐慕然会知道这是军体拳还是有一个当过兵的同学曾经在他的眼前施展了一次。

    “你竟然是军人？”

正文 第17章  救人者―魔王

    “你竟然是军人！”……

    徐慕然的声音满是不可思议，眼前这个小个子竟然会是军人，一个军人怎么会沦落到抢劫的地步呢？徐慕然百思不得其解。

    “我是不是军人干你何事！”小个子带着嗜血的笑容，一步又一步的靠近徐慕然，打算一举将徐慕然解决掉，小个子不想留着徐慕然，让他以后有机会带着条子来捉自己。

    绝望的看着小个子男子朝自己一步又一步的逼近，徐慕然的指甲狠狠的嵌入掌心的肉里，几滴鲜血从徐慕然的手上滴落，徐慕然很是悔恨，如果自己比眼前这个男子强大的话，那现在这个情形还可能发生吗？答案自然是否定的，徐慕然暗暗的决定，如果这次能够逃过一劫，肯定要再次好好的锻炼一下身手。

    小个子男子终于靠近了徐慕然，从背后的背包里抽出一把西瓜刀，小个子男子毫不留情的朝徐慕然砍去……

    徐慕然闭目等死，可是等了许久，小个子男子的刀都没有落下来，疑惑的徐慕然只好睁开眼睛。可是眼前发生的一幕，让徐慕然楞了！

    只见一只修长富有力量的手，按在了小个子男子那把西瓜刀上，这只手像是没用什么力气，看上去轻飘飘的，可是无论小个子男子如何用力，都无法从这只手上将西瓜刀抢过来。

    徐慕然很好奇究竟是怎么样的人才会拥有这样一只有力的手，所以抬起了头，满天的阳光洒在大地上，男子修长的身姿在这阳光下竟然是这样的耀眼，男子有着一张雌雄莫辨的脸，一头黑色的长发随风飞舞，竟生出了几许凄美感。

    “你到底是谁，为什么要管这个闲事？”小个子男子脸上满是惊恐，他已经尝试过挣脱眼前这个魔魅男子的控制，可是无奈男子的那只手像是有魔力一般，紧紧的捉住自己的西瓜刀不放，从西瓜刀上传来的力量让小个子男子感到心惊，小个子男子在问这句话的时候，就想到了跑。

    说完这句话，小个子男子抛下西瓜刀，转身朝大路跑去，他可不想死在眼前这个魔魅男子的手上，沾染过血腥的他深知眼前这个男子定是杀人如麻，要不然身上不会有那么重的杀气。

    魔魅男子似乎一点都不担心小个子会跑掉，一把丢掉手中的西瓜刀，慢悠悠的朝小个子男子逃跑的方向追求，魔魅男子的动作看似缓慢，其实却是极快，没走几步，就赶上了慌忙逃命的小个子男子，修长的手黑光一闪，小个子男子的身体像是被大山给压住，一分一毫都动弹不得。

    “凭你，也想逃跑？”魔魅男子终于开了口，从语气中可以看出魔魅男子对小个子很是不屑。

    眼前发生的这一切让徐慕然震惊了，这个出现在自己眼前的魔魅男子竟然如此的强大，小个子劫匪就这样被制服了？

    “你没事吧！”

    “没事。”

    仔细一打量，徐慕然才发现原来救自己的人会这么的年轻，眼前这个人只怕还没有二十五岁吧！已没有二十五岁的年纪，就有这么强大的实力，徐慕然心中除了佩服，就再也找不出第二个词来形容眼前这个救命恩人了。

    “谢谢！”

    心中尽管对眼前的青年有着无限的感激，可是到了嘴里，说出来的竟然只是这短短的两个字。

    “嗯。”淡淡的点了点头，算是接受了徐慕然的谢意，魔魅男子的表情很淡然，像是刚才只是做了一件无关紧要的事情，其实，魔魅男子的内心很复杂，为什么自己一看到刚才那个男人就会产生一种很熟悉的感觉，就像是本就该认识他似的？摇了摇头，将心里的疑惑给深埋，魔魅男子转身欲走。

    “等一下，请问恩人大名？”

    见魔魅男子转身离开，有恩必报的徐慕然赶紧问道，徐慕然深知如果现在不问清楚自己的恩人大名的话，那么在茫茫人海中，要再次相遇是多么的难。

    “我叫水翼！”魔魅男子转过身来，嘴角带着一丝魔魅的笑容，满眼笑意的看着这个敢问自己真名的男人，心中兴趣大起，刚才被深埋的问题也一并涌了上来，水翼知道，眼前这个男子身上肯定有什么秘密，要不然自己会对这个男子这么感兴趣。

    “水翼么？今**救我一命，他日必有报答！”在心里默念这个名字许多遍，徐慕然对水翼说道。

    “报答么？我等你！”

    水翼嘴角带着一丝不明意味的笑，扬长而去……

    就在水翼转身的那一刹那，原本被压制着的小个子男子浑身化作一无数的粉末，消散在天地之间，就像是从来没有出现过一样，亲眼目睹这一切的徐慕然脸上一白，刚才那个男子竟然杀了劫匪，这……

    知道自己不能把这件事说出去，徐慕然捡起掉落在地上的包包，朝车站走去……

正文 第18章  迟到

    傲宇集团的总部，顶层那属于墨非尘的办公室，没有了以往的阳光明媚，黑色的窗帘将整个办公室给围了起来，整个办公室黑暗一片，只余那办公桌上的一盏小台灯还在尽职的完成着自己的工作。

    “徐慕然还没有来吗？”

    墨非尘的声音有一种说不出的低沉暗哑，但是却平静的可怕，只是站在他的面前的秘书，脸色却很是惨白，秘书是傲宇集团的董事长亲自为墨非尘安排的，是董事长亲自培养出来的年轻人，秘书深知眼前这个看似很阳光的总裁，并不像表面上看来的那么阳光。总裁的声音愈加的平静，那么总裁接下来的行动会愈加的冷酷无情，秘书知道，这一次，徐总监真的是有难了，偷偷的为那个很是平凡的徐总监抹了一把冷汗，秘书终于找回了自己的声音，赶紧回答“总裁，徐总监还没有出现。”

    “打过他的电话吗？”

    “打过了，徐总监没有手机，我打的是他家里的电话，据徐总监的妹妹所讲，徐总监一大早就出门了。”

    “嗯，很好，你下去吧！徐慕然如果出现了，让他来见我。”

    隐藏在黑暗中的墨非尘的声音一如既往的低沉暗哑，犹如从九幽深渊传来的一般，充满着浓浓的黑暗气息，秘书又偷偷的为徐慕然擦了一把冷汗，徐总监，你就多保重了！

    “你究竟想干什么，徐慕然！”

    黑暗的办公室中传来一阵叹息，让刚走出大门的秘书脚步一顿，这总裁究竟是怎么了，徐总监他……摇了摇头，秘书知道，不该知道的事情，还是不要知道的好。

    公车站

    将包包交还给妇女，徐慕然赶紧拦了一辆出租车，顾不得出租车的车费很贵，徐慕然只求能够快点到达公司，眼睛不时的瞄向手腕上的手表，徐慕然知道自己已经迟到好久了，不知道那个对迟到很是厌恶的新总裁会不会开除自己，徐慕然很是担心。

    尽管心里很是着急，但是徐慕然脸上的表情还是冷静的，坐在出租车里，徐慕然身上散发着一种清冷的气息，虽然清冷，却不让人畏惧，身处徐慕然的身边，人们会发现，其实待在徐慕然的身边很舒服，很惬意。

    过了十几分钟，焦急的徐慕然总算是赶到了公司，顾不得现在浑身都是汗水，徐慕然望着挂着公司接待大厅中的时钟，那时针准准的指着十点，看来，自己已经迟到一个小时了。

    顾不得形象，徐慕然飞快的朝电梯跑去，期待能快一点赶到办公室，下了电梯，推开自己办公室的门，原本应该只有秘书一人的办公室竟然还坐着一个男人，这个男人徐慕然认识，是那个新总裁的秘书。

    “刘秘书，你到我这个小地方，有什么重要的事情吗？”徐慕然整理了一下自己的仪表，然后才问。

    “我的徐大总监，你总算出现了，你知不道你再不出现，总裁他都要上你家去找人了!”刘秘书表达的很夸张，让徐慕然怀疑刘秘书说的话的真实性。

    “咳咳……”

    感觉到自己好像在唱独角戏，刘秘书不禁有些尴尬，看着已经端坐在办公桌浏览文件的徐慕然，刘秘书其实很佩服他的定力，在听到总裁要去他家找人的时候，竟然无动于衷，而且还浏览起文件。

    “刘秘书有事的话就说，要知道，今天我已经迟到了一个小时，我必须把该做的事情给补齐。”徐慕然从文件中抬起头，总算是给了刘秘书一个正面。

    “咳咳！徐总监，总裁他让你去他的办公室一趟。”刘秘书觉得自己原本应该对徐慕然无视自己的行为感到愤怒，可是不知道为什么，就是对眼前这个人生不起气，难道是因为徐总监平时人很好吗？刘秘书有些疑惑了。

    “知道了。”

    站起身，朝总裁的办公室走去，徐慕然知道，今天自己迟到的事情可能已经惹怒了那位新来的总裁，他肯定是要惩罚自己吧！

    “扣扣”

    敲响了墨非尘的办公室的门，然后静静的等待着墨非尘接下来的动作，徐慕然知道，自己应该以不变应万变。

    “进来。”

    走进了墨非尘的办公室，那种骤失阳光的感觉让徐慕然感到一阵不习惯，那比别人略长的睫毛颤抖了几下，总是是适应了这样的光线。

    “总裁有事吗？”声音不急不缓，清澈透亮的声音带着一丝连徐慕然都感觉不到的疲倦，看来，早上发生的那一幕让徐慕然有些累了。

    “你说呢？我的徐大总监？你今天都干了些什么，你应该比我清楚吧！”慢慢的走到徐慕然的跟前，墨非尘俯着身子，嘴唇几乎靠近了徐慕然的耳垂，用一种十分轻柔的声音说道。

    “总裁，我迟到是我的不对，我向你道歉。”耳朵被一股热风吹的痒痒的，徐慕然有些不自在的说道。

    “你知道我最讨厌迟到的人，迟到的人是会受到很严厉的惩罚的，你准备好了吗？”嘴角带着一丝温柔的笑容，墨非尘眼里充满着笑意，似乎是已经得到心满意足的玩具的孩子。

    “你想怎么样？”……

正文 第19章  惩罚

    “你想怎么样惩罚我？”

    徐慕然的脸色很是平静，但是心里却充满着紧张感，原本以为墨非尘不会注意自己迟到的事情，可是没想到墨非尘竟然如此的关心这件事，这绝对是徐慕然没有想到的事情。

    “嗯？你想让我怎么样惩罚你呢？要知道，迟到可是一件非常严重的事情。”俯视着徐慕然，温软的唇几乎贴近了徐慕然的耳垂，墨非尘邪恶张开性感的薄唇，一口含住那洁白如玉的耳垂。伸出舌头，在那洁白如玉的耳垂上打着圈圈。

    “墨总裁，我承认迟到是不对的……”

    “你承认那就好了，所以我要惩罚你！”

    恶劣的打断徐慕然要说的话，墨非尘不想听眼前这个男人的解释，因为迟到就是迟到，就算是什么天大的原因也改变不了这个事实。

    耳廓传来的酥麻感强烈的让徐慕然忽视不了，突然间觉得眼前这个墨总裁变的好奇怪，一点都不像平时一样，难道是因为自己今天迟到了，墨总裁很生气的原因？

    墨非尘本来只是想要吓唬一下徐慕然而已，所以才会舔上徐慕然的耳垂，但是当舔上徐慕然那洁白如玉的耳垂的时候，墨非尘突然发现，自己竟然不想松口了，眼前这个男人的耳垂出奇的白，跟徐慕然的肤色根本就不配，那洁白如玉的耳垂舔上去的感觉就像是柔软的棉花糖，竟然还带有一丝丝清甜的感觉。

    “唔！总裁，你……”总算是反应过来的徐慕然一把推开墨非尘。

    “怎么，徐总监不接受我给你的惩罚吗？”墨非尘淡笑着，似乎对徐慕然推开自己一点都不气恼。

    “不是，我……”

    还没有等徐慕然的话说完，墨非尘欺身而上，一把压在坐在沙发上的徐慕然身上，那带着淡淡男性馨香的温热躯体让徐慕然一愣神，还没有反应过来，呼吸已经被夺。身体被墨非尘紧紧的抱着，徐慕然感觉到自己的力量竟无法挣开墨非尘的控制。

    墨非尘在徐慕然那柔软的唇上慢慢的舔/舐着，就像是在品尝世界上最珍贵的佳酿似的。

    “唔，你……”

    趁着徐慕然张口的一瞬间，墨非尘灵活的舌已经溜进了徐慕然那充满芬芳的口中，引诱着徐慕然的**跟他共舞。

    与此同时，那灵活的双手也没有闲着，而是开始解开徐慕然的西服，一层，两层，在徐慕然刚刚反应过来的时候，身上的衣服已经被墨非尘给解的只剩下一层薄薄的内裳。

    唇舌相交之处，来不及咽下的唾液沿着脖颈流下，浸湿了那层薄薄的内裳，纯白色的内裳变的透明起来，胸前那两点朱红清晰可见。

    墨非尘那如黑夜般的眸子里闪过一丝幽暗，喉结滚动了几下，看着眼前这性感的让人抓狂的男人，一种强烈的欲/望从内心升腾。自己的小兄弟居然在看到徐慕然性感的一面的时候，就ying了。墨非尘迷惑了，难道自己喜欢上了这个男人吗？要不然怎么会产生这样的感觉？

    “墨总裁，我只不过就是迟到了一次，你用得着这样子跟我开玩笑吗？我不是同性恋。”强烈的挣扎着，徐慕然眼里的冷芒渐盛，难道眼前这个墨总裁以为他是同性恋，所以在试探么？

    “嗯？徐总监，你以为我只是在跟你开玩笑么？”声音带着一种说不出的低沉隐忍，被徐慕然一推，原本沉浸在那美好景色中的墨非尘终于冷静了下来。

    “……”……

    徐慕然没有回答，那双清冷的眼睛直直的盯着墨非尘，那眼里的意味分明就是，难道你不是在开玩笑吗？还是你才是同性恋？

    “好吧！你可以当我是开玩笑，不过徐总监，我想告诉你，如果你下次再迟到的话，那我还是会用今天的方式惩罚你的。”

    眼里满是幽暗的光，墨非尘只能隐忍着自己的**，拿带着调笑的口吻威胁着眼前这个男人。徐慕然，这一次我先放过你，下一次，等我认清自己对你是哪一种感觉，我一定不会再次放过你的，墨非尘在心中暗暗的发誓。

    皱了皱眉头，徐慕然捡起了被墨非尘丢的很远的衣服，一件一件慢慢的穿上，徐慕然朝大门走去，打开大门前，徐慕然回过头：“我一定不会再次迟到的。”徐慕然说道。

    墨非尘看着徐慕然的身影消失在自己的眼前，看着已经搭起帐篷的欲/望，幽幽的叹息了一声：“这世上没有绝对的事情，徐慕然，我等着你再次迟到。”

    已经走到自己办公室门口的徐慕然硬生生的打了个喷嚏，是谁在说我坏话呢？徐慕然猜测着……

正文 第20章  讨债的上门了

    结束了一天紧张的工作，徐慕然那一颗悬着的心总算是放了下来，思考了很久，徐慕然得出一个结论，就是现在自己这个样子，是不会有男人喜欢自己的，所以对墨非尘那些奇怪的行为，徐慕然把他们归结为墨非尘真的只是在惩罚自己迟到而已。

    踏在回家的路上，徐慕然的心一跳，突然间有了一种不好的预感，像是过一会有什么事情发生一样，徐慕然很相信自己的感觉，因为他的感觉从未出过错。加快脚步，徐慕然加快了回家的速度。

    一间小小的出租屋里，几个彪形大汉正毫无形象的坐在客厅中，彪形大汉随身带着长长的西瓜刀，此时那些西瓜刀正被他的主人放在地上，而他们的主人正大口的吃着肉，喝着酒。

    “大傻，你说徐慕然那个家伙什么时候才回来啊！兄弟们都等了那么久，他不会不会来了吧？”二愣子啃着手中的鸡腿，有些担忧的看着拿着一只猪蹄啃着的大傻，问。

    “俺也不清楚啊！我想徐慕然一定不会跑的，他妹妹不是还在这里吗？”指着坐在轮椅上的徐央语，大傻那一只油腻腻的手挠了挠自己的头，很肯定的回答。

    “大傻，你说老大这回怎么了，徐慕然这个月的债务不是已经给我们打过去了吗？为什么还叫我们来讨债？”

    “这个我也不清楚，老大叫我们干什么我们就干什么，二愣子，你就别问那么多了，聪明的人通常都是死的最快的。”大傻随意的将自己那油腻腻的手往自己的衣服上抹去，那双有些呆愣的眼竟然露出了一道精光，看来，大傻不是真的很傻。

    “喂，小丫头，你家大哥什么时候回来，爷们还有别的事情要办，没时间跟你们多耗。”一个剃着光头的大汉上前推了推徐央语，想从徐央语的嘴里问出什么。

    徐慕然一推开门，就看到一个光头在推着自己的妹妹，没有丝毫犹豫，徐慕然一声大喝：“你们想干什么，放开我的妹妹。”

    “正主终于回来了，徐慕然，还记得我们吗？”大傻一把丢掉手中的猪蹄，眼里凶悍的光一闪而过，那双比常人略大的虎眼紧紧的盯着徐慕然。

    “当然记得，大傻，我欠你们老板的债，这个月的数目不是已经还过了吗？你们到我这里来干什么？”皱了皱眉，看着被眼前这些人弄的凌乱不堪的客厅，徐慕然猜测着眼前这些人的目的。

    “没错，你这个月应该还的债已经还过了，原本我们是不应该来找你的，可是……”

    “可是什么？”心中不安的感觉越来越强，徐慕然感觉今天肯定有什么不好的事情发生，这不好的事情跟眼前这群人有关，难道他们……

    “可是我们老板说了，从这个月开始，你每个月要多还一万块。”

    彪形大汉无情的声音震得徐慕然有些难以置信，他们竟然让自己每个月多还一万块钱，这，他们到底安的是什么心，难道他们想逼死自己么？

    “你们老板真的是这样说的？”徐慕然努力让自己冷静下来，以他对那个牟老大的了解，他一定不会无缘无故的让自己多还钱的，那究竟是因为什么原因让他派这些人过来跟自己说这件事呢？徐慕然沉默了。

    “千真万确，我们可没有骗你的必要，对了，你这个月还差我们一万块钱，我们过两天过来收，你记得准备好。”

    大傻招呼着自己的兄弟，撤离这个简陋的小屋，说实话，他们也不太愿意在这个闷热的小屋呆着，虽然他们的身份是讨债的，但是过的生活比一般的有钱人好多了，只因为他们的老大的全四川最强大的黑帮的太上皇――牟天，一个心黑手辣的男人。

    “哥哥，我们应该怎么办，那些人太过分了，我们现在在两天内根本就凑不出一万块钱的，到时候我们应该怎么办呢？”徐央语紧紧的握住自己的手，望着眉头紧皱的哥哥，口气中满是对那些讨债人的怨恨，如果不是那些放高利贷的，自己和哥哥就不会过的这么的苦，他们就是赤/裸/裸的吸血鬼，不把欠债人的血吸干净，是不会满足的。

    “小语，这件事你就不要担心了，哥哥会处理好的，天这么晚了，小语先去睡吧！”微微的叹了一口气，徐慕然决定亲自去问一下那个黑道上人人惧怕的对象――牟天，四川的地下教父。

    “哥哥，我这里还有五千块，如果真的没有办法的话，那我就将那本书的版权给卖了吧！”知道自己的哥哥不想让自己担心，徐央语很是高兴，可是自己身为家里的一员，怎么忍心看着哥哥每天为了生计，四处奔波呢？突然想到，上一次好像有一个出版社找自己谈过，要买断自己的一本小说的版权，自己没有同意，他们给的价钱还是不错的，这一次遇到这种事，徐央语便打起了把版权卖了的主意。

    “小语，你……”清冷的眼里满是愧疚，是自己无能，没能让妹妹过上好日子，还要整天的担心受怕，现在为了那该死的高利贷，还要把自己的心血给卖掉，自己实在是对不起小语啊！

    “哥哥，你别说了，我已经决定了，你也早点睡吧！”似乎早已预料到徐慕然不会同意自己的做法，徐央语很聪明的转移了话题。

    “唉！既然你已经决定了，那哥也不拦你了，小语早点睡吧！”深知徐央语性格的徐慕然并没有拒绝，徐慕然知道，自己的妹妹决定了的事情是没有办法改变的，虽然自己的妹妹不能行走，但是妹妹的自尊心比任何人都要强。

    “嗯。”推着轮椅，徐央语朝自己的房间行进着。

    望着自己妹妹的背影，徐慕然弯下了腰，整理起被那群彪形大汉弄乱的客厅……

正文 第21章  争执

    阳光渐渐的洒满大地，新的一天又开始了，早起的徐慕然打了一个电话，跟公司请了一个假，今天，他打算去找牟天问个清楚，当初自己的父亲死去的时候，那个四川省最大的黑道教父不是说了，每个月还四万块钱的吗？为什么他们会突然增加？

    给徐央语做了一个早餐，徐慕然随意的吃了一点，就出门去了，因为据徐慕然所知，牟天这位四川省的黑道教父，今天极有可能居住在成都郊外那一间最豪华的别墅里，那间别墅是牟天用来养他的第十二个小蜜的地方。

    搭上前往郊区的公车，徐慕然的眉头始终深锁着，对于牟天会突然增加自己每个月的还债数目这件事，在徐慕然看来，肯定没有那么简单，为什么牟天会突然让自己多还钱呢？徐慕然陷入了沉思中……

    “到郊区的乘客请下车……”

    不知思考了多久，车上传来了千篇一律的广播声。打断了徐慕然的思考，终于回过神来的徐慕然知道自己失态了，脸上带着尴尬的神色，徐慕然赶紧下了车。

    望着郊区那一座庞大的别墅区，徐慕然一眼就看到了那栋传说中住着牟天第十二个小蜜的别墅，那座别墅建造的十分的豪华，在这一座豪华的别墅区了，特别的突出。

    虽然那栋别墅看着离自己很近，但是徐慕然还是花了二十分钟的时间才走到了那栋别墅的门口，按下了门铃，徐慕然静静的等待着结果。

    “请问你是哪位？”一把很是慈祥的声音从门内响起。

    “你好，请问牟天先生在这里吗？”

    “先生在这里，请问你是什么人，找他有什么事？”

    “我叫徐慕然，有事情找你们先生，麻烦你通报一下。”

    “好的，请稍等。”

    稍微的放了一下心，徐慕然知道自己这次没有白跑一趟，在那慈祥的妇人前往通报的时候，徐慕然静静的等待着结果。

    别墅内

    书房

    “扣扣”

    “先生，外面有一个叫徐慕然的男人找你。”敲门声响起，一个慈祥的妇人推开了书房的门，别墅的书房有点阴暗，宽阔的书房足足有一百平方米，书房里的书架上摆着满满的书籍，看来这里的主人是一个爱书惜书的人。

    “嗯？徐慕然么？”掩藏在阴暗中的脸看不清任何表情，牟天的声音带着一丝阴冷黑暗，就像是蛰伏在黑夜中的兽一样，强大，危险。

    “先生，您要不要见他？”慈祥的妇人低垂着头，神情很是恭敬，根本就不敢抬起头看着牟天。

    “嗯，你去带他进来吧！”

    低沉阴暗的声音再次响起，然后又归于平静，慈祥的妇人推出了书房，书房中陷入了可怕的沉静中……

    “你进来吧！先生让你去见他。”回到大门边的妇人打开了大门，让徐慕然可以通过。

    “谢谢，请大姐带路！”道了一声谢，徐慕然跟着慈祥的妇人后面，去见牟天了。

    “叩叩叩”

    “进来。”

    一把声音从门内传来，站在门外的徐慕然只感觉到一股浓重的危机感笼罩着自己的全身，这次到这里来是对还是错呢？在这一刻，徐慕然陷入了迷茫之中。

    “先生，人我已经带来了，如果没有什么事，那我先下去了。”妇人说完，便退了出去。

    “徐慕然，坐。”带着一丝命令的口吻，牟天从座位上站了起来，拉开了一直没有拉上去的窗帘。

    阳光透过窗户照了进来，原本阴暗的书房顿时亮堂了起来，徐慕然有些失神的盯着露出庐山真面目的牟天，内心一阵震撼，原来牟天竟然是如此的年轻，这是徐慕然无论如何也想象不到的。身体不由自主的照着牟天刚才的话做，坐在了书房里那张超级豪华的沙发上。

    “牟天先生，我到这里……”张了张口，徐慕然开始进入正题。

    “嗯？我知道你找我是为了什么。”嘴角带着一丝玩味的笑容，牟天盯着徐慕然的眼神就像是看着一只待宰的猎物一般。

    “那牟天先生，您……”

    “我怎么了，你欠了我的钱，就应该还，这还多还少，不是应该由我来决定么？我要求你每个月多加一万块钱，似乎没有什么问题吧！徐慕然，你说呢？”

    “牟天先生，我……”

    感觉到主动权好像都被眼前这个还很年轻的黑道教父夺走，徐慕然的呼吸一滞，这个男人真的很可怕，徐慕然暗暗的心惊。

    “怎么，难道你不打算还钱么？”挑了挑眉，危险的盯着徐慕然，此时的牟天，浑身散发着一种危险而强大的气息，让徐慕然的思想开始凝滞。

    “不是我不想还钱，只是，牟先生，想必你也知道我的情况，再加一万块钱的话，我实在是无力偿还啊！”徐慕然解释着，希望眼前这个男人能够通融一下，可是事实很明显让徐慕然失望了，牟天听完之后并没有什么反应。

    “牟先生？”

    “徐慕然，我想你应该明白一件事，是你欠了我的钱，你觉得你自己有权利跟我商量吗？”看都没看徐慕然一眼，牟天淡淡的问道。

    “牟先生，你……”

    “怎么，很不服气么？觉得自己还不起那一万块钱么？”突然间站了起来，低下身体，牟天俯视着徐慕然。

    “我不服气！也还不起那一万块钱！”

    “那好，我有的是办法让你还钱。”

    “你……”

    一阵眩晕传来，徐慕然感觉自己的脖颈一疼，顿时失去了知觉！

正文 第22章  会所

    督羽大厦是成都市的标志建筑，这座大楼是整个成都市最高的三座大楼之一，整个四川省的市民都知道这座建筑，可是在四川省，真正位于上层的人才知道，其实督羽大厦最出名的不是它的高度，而是那建造在地下的无比豪华的会所，这里为达官贵人们提供可以为所欲为的空间，能够成为这里的会员是所有有钱人的梦想，可是要成为这里的会员谈何容易，据说整个四川省拥有这所会所的会员卡的只有三百人。能成为这里的会员的人都是一些政界，商界，军界的大人物，一般的有钱人连这里的门槛也进不了。就是这样的顶级会所，没有人知道它的老板是谁，只知道这里的主人手眼通天，无论在哪里都有自己的能量。

    今天是会所每月一次的特别酒会，在这一天，会所会为会员们提供一些比较特别的节目，比如说拍卖，当然，这里的拍卖跟外面的拍卖不同，这里拍卖的都是一些**好的极品男女，所以每个月的这一天，会所的会员们几乎都会齐聚在这里。

    装饰豪华却丝毫看不出一丝俗气的酒会大厅，政界，商界，军界的名流们举着高脚杯，熟络的跟来往的人打着招呼，看来这些人都是会所的熟客，彼此之间很是熟悉。当然，酒会只不过是这次聚会的前戏，聚会的重头戏现在还没有开始。

    大约晚上十点，喝的略微有一些酒意的大亨们在侍者们的带领下，前往自己所属的包厢，会所为了给各位会员保密，所以一间包厢只有一个人，这就避免了权势略低的人不敢跟权势高的人争夺拍卖物品的场面出现，这也为会所提供了无数的金钱。

    会所的一间包厢里，一个身穿蓝衣的俊逸男子满脸冰霜的坐在豪华的沙发上，男子浑身散发着一种极为冷冽的气息，这种冰冷的气息浑然天成，看来男子生性就是一个冷酷的人。

    “主人，您刚到这里没多久，多参加一些聚会对您寻找那个人很有帮助。”

    男子旁边，一个英挺的中年人正苦口婆心的劝说着这位正一脸寒霜的蓝衣男子。中年男人心里很无奈，他是妖界在人界的使者，肩负着打探人界一切消息的重任，此次接到妖王下界的消息，那颗小心肝可是扑通扑通的跳了好久，就生怕一不小心得罪了这位生性冰冷的王者。

    “……”……

    中年男人的苦口婆心并没有得到蓝衣男子的回应，蓝衣男子紧闭着双目，根本就没有理会中年男人。

    会所的后台

    “程经理，这次拍卖的货物，老大临时改了！”大傻那健壮的身躯，在会所的经理面前是如此的高大，经理知道眼前这个大个子就是这所会所幕后的老板的亲信，所以对眼前这个主很是客气。

    “不知老板想换成什么。”尽管对自己的老板很恭敬，但是经理也在悄悄的祈祷着，老板千万不要弄一个不咋样的货色，让自己拍卖，要不然，自己怎么跟那些达贵们交代。

    “就是这个人。”挥了挥手，示意自己的手下将人抬了进来。

    “这……”经理粗粗的扫过一眼，只见眼前的男人应该已经不小了，而且长的很是平凡，老板为什么要自己晚上拍卖这个人呢？难道这个人狠狠的得罪了老板么？别人不清楚，可是经理心里可是清楚的很，这些达贵们，多多少少都有些坏毛病，有些人喜欢虐待这些被卖出去的孩子，老板会让自己拍卖眼前这个平凡无奇的男人，肯定是因为这个男人得罪了老板，越想越有这个可能，经理看向还在昏迷中的男人的眼神中带着一丝怜悯，得罪了老板的人通常都没有好下场，这个人的下场，也会很惨吧！

    “我们先走了，剩下的事情，程经理你就看着办吧！”撂下这一句话，大傻带着自己的小弟消失在会所中。

    “唉！这位先生，不是我想把你卖了，只是你得罪了不该得罪的人，所以……”微微的叹了一口气，经理认命的抱起眼前这个身材修长的男人，朝化妆间走去，要想将这个男人卖出去，经理感觉，自己应该多费些功夫，给这个男人打扮打扮。

    把男人抱到化妆间，经理亲自动手，为男人化妆，当经理拿着一条洁白的毛巾为男人洗脸的时候，经理惊呆了，只见那条毛巾在清理完男人的脸后，已经彻底变成了淡黄色，清洗完脸后的男人，露出了他的庐山真面目，只见男人的**极好，就像是上等的羊脂玉一般，光滑，细腻，男人的皮肤一点都不白，而是那种很健康的小麦色，男人的五官并不是很出色，但是组合在一起，偏偏生出了一种倾国倾城的感觉，就连阅人无数的经理都只能感慨，这样的人还真是天上有，地上无啊！

    “唉！美人虽美，但是命却不好，得罪谁不好，偏偏要得罪老板。”经理再次感慨道。

    “唔！这是哪里？”长长的睫毛轻颤，男人痛苦的呻/吟出来，这声音，竟然就是不久前在牟天的别墅中被牟天打晕的徐慕然。

    “这里是会所，至于这是什么地方，你就别问太多了。”经理虽然很怜惜眼前这个美人，但是出于对老板的忠诚，只能打击着徐慕然的思想。

    “那你是什么人？”渐渐想起自己被牟天敲昏的徐慕然有些愤怒，但是脸上还是一副冷淡的神色。

    “我是会所的经理。”

    “我为什么会在这个地方？”

    “你现在是我们会所的货物。”

    经理的话让徐慕然感到震惊，身为傲宇集团的财务总监，徐慕然当然听说过一些达贵喜欢的养男宠，却没有想到这样的事情会发生在自己的身上，自己居然会变成货物，即将会沦为那些人的玩物。

    “你们这是犯法的。”不死心的徐慕然试探着经理，希望法律能让眼前这些人在做事之前先掂量掂量。

    “犯法吗？我们老板在这片地方就是法。”经理知道自己不能再耽搁时间了，所以趁着徐慕然震惊的时候，一记手刀，将徐慕然劈晕。

    “这下总该安静了吧！”经理继续为徐慕然化作妆，时间一分一秒的流逝，转眼间，拍卖会快要开始了……

正文 第23章  大叔被卖了

    “各位来宾请注意，我是拍卖会的拍卖师011，本次拍卖即将开始，请还没有进入贵宾室的来宾尽快进入贵宾室，在这里，我先祝大家今天玩的愉快。”

    一个中年的拍卖师在接到自己的顶头上司，会所的经理的电话后，走上了拍卖台，敲了敲拍卖桌，彻底的引起了所有来宾的注意力。那些还在酒会上悠闲的逛着的贵宾们纷纷赶完属于自己的贵宾室，因为只有在贵宾室里，他们才有资格参与竞价。

    “此次拍卖的各种物品，相信各位贵宾都在会所发布的拍卖单上见过，废话我就不多说了，拍卖会现在开始……”

    拍卖师没有拍卖前的一番长篇大论，而是直接的进入了主题，紧接着，一件又一件的拍卖物品被这些贵宾们拍下，当然，贵宾们会这么迅速的拍下这些物品，除了物品本身都是非常珍贵的，还有另外一个原因，就是他们都很想看到拍卖会的压轴物品――美人。

    “啪啪……”拍卖师拍了拍手掌，示意下面的人可以将最后一件拍卖物品带上来了。

    看着两个彪形大汉夹着一个身材修长，身着白色礼服的男子走上拍卖台，拍卖师愣了，这货物很明显不是原先准备的那个，原先准备的那个是自己亲自挑选的，一个娇小玲珑的男孩，身材怎么可能修长呢？

    愣了足足十秒，这个拍卖师总算是回过神来，既然人被换了，一定是经理的要求，所以自己只要把这个人卖出去就可以了，其他的，就不关自己的事了。示意一个彪形大汉将盖在此次要拍卖的货物头上的那个纸袋拿掉，拍卖师很好奇，究竟是什么样的人，能让经理临时将原先要拍卖的孩子换掉。

    然后，在纸袋被拿下的那一瞬间，整个会场的人都楞了，然后，齐齐的发出感叹般的抽气声，这是怎样的一张脸呢？任何形容美丽的词都不足以形容这男人的美，这男人，就如那九天之上的仙人一般，清冷，脱俗。在这一刻，看到这一张脸的男贵宾都发誓，无论付出什么代价，都一定要把这个男人给拍下来。

    “现在拍卖开始，货物起价100万，每次加价不得少于十万。”拍卖师敲下了拍卖槌，宣布此次压轴的拍卖开始。

    “110万。”

    “150万。”

    “230万。”

    “……”……

    贵宾房里的竞争很激烈，所有人都卯足了劲，想要拍到这样一个神仙似的美人。

    “王，外面……”

    蓝衣男子所在的贵宾室，一直对那些拍卖物品兴致缺缺的中年男子颤抖着手，倒吸了一口凉气，下面的那个男子究竟是什么人，竟然会美的那么惊心动魄。

    “怎么了？”蓝衣男子蓝无幽蓦地睁开眼睛，眼神里有着一丝不耐，说这话的时候，贵宾室里面的空气突然冷了几分。

    “王，你看……”中年男子指着屏幕，虽然摄于蓝无幽的眼神，但还是坚定的想让自己的王看一下下面正在着的人。

    知道自己这个手下没事不会来烦自己，现在这么执着的让自己看屏幕，一定有什么重要的事情，所以蓝无幽就将自己的视线投向了那个屏幕，岂料，就是这一看，他的视线就再也移不开了。当看到屏幕中的那个人的时候，蓝无幽的心里泛起一种熟悉感，这个男人，自己好像在哪里见过。在哪里呢？蓝无幽陷入了沉思中……

    “510万。”

    “600万。”

    “620万。”

    贵宾房里依旧传来一次又一次的竞价声，此次拍卖竞价之激烈，远远的超乎了拍卖师的预料，看来美人的**力就是大啊！

    拍卖的价格一直攀升着，很快的，拍卖的价格快接近一千万的大关了，拍卖师的手隐隐的颤抖着，一千万啊！在平时，都可以买上好几个美男了，这些人还真是疯狂，在这当口，拍卖师只能用这一个词来形容这些人了。

    “2000万。”二号贵宾室的一个声音让原本很是热闹的竞价一下子就冷清了下来，那些自知实力比不过人家的，都知道，这个时候，才是那些真正的达贵们争夺的时间。

    “2500万。”三号贵宾室的像是要跟这二号贵宾室作对，一下子就把价格提到2500万。

    “3000万。”

    “……”

    “……”

    价格一直飙升着，疯了，疯了，场面陷入了疯狂中，价格已经不再是十万十万的增加，每次增加都是百万以上的。

    “7000万。”二号贵宾室的人再一次加价。

    蓝无幽所在的贵宾室

    “王，王……”中年男子很无奈，自己原本只是想让王看一下那个在妖界也见不到的美人，岂料王看了之后，就一直陷入了沉思中，到现在都还没有醒来，自己只好硬着头皮，打扰王的思考了，希望王后面不要怪自己吧！中年男子暗暗的祈祷。

    “什么事？”在被自己的属下叫醒的那一刻，蓝无幽的灵光一闪，好像有什么东西一闪而过，可是随即又消失的无影无踪。

    “7000万第一次，7000万第二次，还有没有人加价了？”拍卖师觉得今天肯定是自己的幸运日，7000万啊！这可是自从自己加入拍卖师这个行业以来，拍出的最高价格了，可是拍卖师还是不死心的想要问一下，还有没有人加价。

    “1亿。”

    就在拍卖师打算要宣布成交的时候，蓝无幽突然鬼使神差的，喊出了这样一个价格。

    “一亿？一亿？还有没有人加价了？”拍卖师那个激动啊！一个亿，这该是多少钱啊！这样高的拍卖额居然在自己的手中诞生了，拍卖师足以感到自豪了。

    “一亿第一次，一亿第二次，一亿第三次，成交。”生怕别人后悔，拍卖师以自己前所未有的速度，宣布了此次交易达成。

    “王，你……”张了张嘴，中年男子很不明白，为什么自己的王要买下那个人。

    “你别问了，过会你把那个人带到我的住所吧！”

    只留下这么一句，蓝无幽的身影顿时消失在贵宾室里，就像从来没有出现过一样。

正文 第24章  你到底想干什么？

    这是一间极富有现代气息的房间，房间里拥有者天蓝色的墙壁，天蓝色的窗帘，天蓝色的家具，可以看出，这个房间的主人是一个嗜蓝如癖的人，一张超豪华的席梦思大床几乎占了房间的一半，柔软的席梦思大/床/上，一个男人正一动不动的躺在床/上，男人有着一张让人第一眼看到就忘不了的脸，只是这个时候，男人的眉头却深锁着，像是在做恶梦一般。

    房间的另一边，一个长相极其俊美的蓝衣男子正一动不动的坐在椅子上，男子的眼睛时刻都在关准着躺在床/上的那个男人，蓝衣男子的眉头也深锁着，像是在思考什么事情。房间里面的这两个人正是从拍卖会回来的蓝无幽和被他买回来的徐慕然。

    不知过了多久，躺在床/上的徐慕然终于有了一些动静，长长的睫毛颤抖着，像是正在扇动着翅膀的蝶，紧接着，徐慕然睁开了眼睛，只是在这个时候，徐慕然的眼里没有以往的清冷，只有迷茫。大约十秒，昏睡了许久的徐慕然才彻底清醒了过来，回忆起被敲晕前的那一幕，打量着自己现在所处的环境，徐慕然的眼里愈加的迷茫，这里到底是什么地方。犹豫蓝无幽坐在房间的角落里，所以徐慕然一时间也没有看到他。

    于是，被徐慕然无视掉的蓝无幽原本只是冰冷的脸色变的有些不悦起来，难道自己真的很没有存在感，这个男人竟然就这么将他蓝无幽给无视掉了。

    “咳咳!”也许是心理的大男子主义作祟，蓝无幽决定要给眼前这个被自己买回来的男人一个深远的教训，所以咳嗽了一声，引起了还在迷茫中的徐慕然的注意。如果徐慕然知道，接下来发生的事情，是因为自己刚才没有发现蓝无幽而造成的，那么他肯定会很郁闷的。

    “你是什么人？”被这声咳嗽给震回了神的徐慕然终于发现了坐在角落里的蓝衣人――蓝无幽。

    “我么？我现在是你的主人，而你当然是我买回来的。”存心打击着眼前这个漂亮的不可方物的男人，蓝无幽冷酷的说出了事情的真相。

    “买回来的？”显然，我们的然叔还搞不清楚状况，眼里充斥着迷茫，自己什么时候被卖掉的。

    知道眼前这个男人还搞不清楚状况，所以蓝无幽继续打击着眼前这个男人。

    “是的，你是我从拍卖会上买回来的，所以从现在开始，你便属于我了。”

    “拍卖会？”脑子里隐隐作疼，自己什么时候跑到拍卖会里，而且还被卖掉了，难道是那个该死的牟天？脑子里只想到了这么一个可能，顿时，徐慕然的脸色黑了下来，牟天，你竟然把我给卖掉了，很好，我记住你了。

    “怎么样，知道你现在的处境了吧！”或许来了兴致，蓝无幽觉得打击眼前这个男人的游戏很好玩，所以才说了这么多的话，要知道，平时的蓝无幽绝对是一个冷酷到了极点的人，当然，说的话也是很少的，至少，今天说的话都快可以赶上平时一个星期的说话量了。

    “你到底想怎么样？”此时的徐慕然，总算是意识到自己的处境很不妙，戒备的盯着眼前这个蓝衣男子，问。

    “我想怎么样，身为奴隶的你，好像没有资格问吧！”那张冷酷到了极点的脸上露出一个可以称作是笑容的表情，蓝无幽俯视着徐慕然，庞大的威压朝徐慕然压去，一时间，徐慕然被这威压压的呼吸一滞，眼前这个蓝衣人不简单，在这一刻，徐慕然的脑子里只闪过这样一个念头。

    “我不是你的奴隶！”极力强调这一点，徐慕然的尊严，不允许自己变成别人的奴隶，就算是死也不行。

    “好，我也不需要你当我的奴隶。”话锋一转，蓝无幽竟然改了口。

    “那你将我买回来，到底想干什么？”疑惑，不解的感觉充斥着徐慕然的心。

    “干什么？”蓝无幽迷惑了，自己将眼前这个男人买回来，到底是为了什么，只不过就是为了那种莫名的熟悉感而已，难道要这么跟眼前这个男人说吗？

    “你到底想干什么？”见蓝衣人迟迟没有回答，徐慕然再次问道。

    “我什么也不想干。”

    蓝无幽的回答让徐慕然感到一阵不可思议，这蓝衣人脑子没有问题吧！

    “不过……”话锋再一转，蓝无幽似乎还有什么没有说出来。

    “不过什么？”来了，终于来了，他就不相信眼前这个人花了那么多钱买回自己，没有什么目的。

    “不过，你欠我一个人情，这个人情，我会找你要回来的。”其实，蓝无幽将徐慕然买回来，根本就没有什么特别的目的，将时间也差不多了，知道眼前这个男人肯定不想欠人的，所以才会这样说。

    “可以。”到了这里，如果徐慕然还看不出眼前这个蓝衣人对自己其实没有什么特别的目的的话，那徐慕然就是一个彻头彻尾的笨蛋了。

    “那你可以走了！”闭上眼睛，蓝无幽又不知道跑哪神游去了。

    “对了，我可以问一下，你究竟花了多少钱将我买回来的吗？”临出门时，徐慕然转过身，问了这么一句。

    “一亿。”

    从房间里传来的数字让徐慕然往前走着的脚步一顿，摸了摸自己的鼻子，原来自己值一亿啊！

    （雪雪群号114500729，欢迎喜欢文文的亲加入，欢迎群内催文。）

正文 第25章  警察局里

    这边，被打晕，卖掉的徐慕然总算是有惊无险，踏上了回家的路，只是另外一边，由于徐慕然失踪的时间实在是太久了，久的连徐央语都开始慌了，于是，在徐慕然失踪十二个小时后，没有等到徐慕然回家的徐央语报了警。

    “喂，您好，这里是110指挥中心，请问有什么可以帮的您的吗？”甜美的声音从话筒里传来，让徐央语那一颗一直很不安的心稍稍的安定了一点。

    “您好，我想报案。我哥哥失踪了。”简单的说明了来意，徐央语静静的等待着话筒里面的回答。

    “请问你哥哥失踪的时间超过四十八小时了吗？”甜美的声音再次传来，将徐央语那原本热忱的心给浇了个透心凉。

    “没有。”小心翼翼的将这个答案说了出来，徐央语还是带着一丝的期待，期待警察同志能够接受这个案子，因为，原先被担忧扰乱了脑子的徐央语，这才想起，要想让警察帮忙找人，条件是十分苛刻的，其中一个就是：失踪时间要超过四十八个小时。

    “……”……

    电话的另外一边沉寂了许久，才再一次传来声音：“抱歉，请您在您哥哥失踪四十八小时后再报警吧！”

    愤怒的挂上电话，徐央语眼里充满着怒火，哥哥失踪了那么长的时间，这警察局里的人也太不通人情了吧！竟然叫我四十八个小时后再报警。

    于是，怒火中烧的徐央语打算亲自跑一趟警察局。当然，徐央语的年纪虽然很小，但是不可否认，她是一个极其聪明的人，在前往警察局的时候，交待自己的邻居，如果徐慕然回来的话，让他直接去警察局找她。

    由于徐央语的行动实在是不方便，所以，在出了家门不远的地方，徐央语拦了一辆出租车，朝警察局赶去。

    离徐慕然所住的出租屋不算太远的地方，便有一个警察局，所以，心情很不好的徐央语乘坐出租车，终于在十几分钟后，赶到了这个警察局。好心的出租车司机看徐央语的行动实在是不方便，所以自发的帮忙，将徐央语推进了警察局里。

    此时的警察局里很忙碌，所有的警察都在处理着自己手中的案件，虽然近来成都的治安明显比以前好多了，可是每一天，他们都有大量的工作需要处理，所以，当徐央语被推进警察局时，只有几个人注意到了她。

    钱宣宣见到一个坐着轮椅的小女孩推着轮椅，进了警察局，心里很是迷惑，所以，她放下手头上的工作，打算亲自去问一下这个小女孩到底有什么事。

    “小妹妹，有什么事情吗？”拢了拢头发，长相妖娆的钱宣宣友好的问道。

    “我要报案。”

    “哦，到底是怎么了？”兴致一下子被眼前这个小女孩给提了起来，钱宣宣很想知道，眼前这个不能行走的小女孩究竟有什么案子要报的？

    “我哥失踪了，我打了电话报警，可是接电话的那个人让我在我哥哥失踪四十八小时后再报警，我怕我哥哥会出什么事，所以便亲自来了。”徐央语的话里充满着对徐慕然浓浓的关心，让在家中是独**女的钱宣宣一阵羡慕。

    点了点头，钱宣宣知道，接电话的那个人并没有做错，因为规定里面就是这样写的，原本，钱宣宣也可以这个告诉徐央语，但是不知道为什么，也许是被徐央语语气中那对自己哥哥的关心给感动了，钱宣宣打算破例接受徐央语的案件。拿出一张纸，钱宣宣打算做一下笔录。

    “好了，你把你哥哥失踪前的一些事情说一下吧！如果，你有什么怀疑的对象，也一并说出来。”善解人意的一笑，钱宣宣扬了扬手中的纸张，告诉徐央语，这个案件，她接了。

    “好的，在哥哥失踪之前，有一群人上我们家里讨债。”徐央语感激的看着眼前这个长相妖娆的警察，开始了自己的叙述。

    讨债？钱宣宣执笔的手一顿，有没有搞错，难道眼前这个小女孩哥哥的失踪，牵扯到**？

    “他们要我们一个月多还一万块钱，可是我们实在是拿不出那么多的钱来，而且，先前，那群人已经说过，每个月还债的数目是十五万块，这已经是我们所能承受的极限了，所以，哥哥不同意他们的这个要求，所以，哥哥决定要去找那群人的老大，问个清楚。”

    “额……你哥哥究竟要去找谁问个清楚？”听完之后，钱宣宣偷偷的擦了一把汗，眼前这个小女孩的哥哥也忒强大了吧！居然去质问**的老大。出于心里那一点小小的好奇，钱宣宣很想知道，眼前这个小女孩的哥哥究竟找的是哪一个**的老大。

    “哥哥找的那个人，就是那个叫牟天的家伙。”徐央语咬牙切齿的回答，像是要把牟天啃成千万块。

    “额……”记录档案的手又一顿，眼前这个小女孩的哥哥还真是强大，连牟天那样的黑道大亨也敢得罪，难怪他会失踪了，在心里悄悄的叹息一声，眼前这个小女孩的哥哥，十有八九是回不来了。

    “怎么，我哥哥不会出事了吧？”有一种不好的预感从心底升起，在看到眼前这妖娆的警察脸上不是很好的表情的时候，徐央语那偷偷埋藏的情绪，再一次升腾了起来。

    “这……”钱宣宣很犹豫，要告诉眼前这个小女孩真相吗？如果眼前这个小女孩知道真相了，会不会出什么问题的，一时间，钱宣宣的心里闪过很多的念头。

    “到底怎么了？”扯着眼前这个警察的衣袖，徐央语更加的不知所措了。

    “你哥哥他……”

正文 第26章  哥，你总算出现了！

    “你哥哥他……”话到了嘴边，却怎么也说不出口，此时，这位平时在警察局里雷厉风行的奇女子的样子落到了其他人的眼里，他们都张大嘴巴，不敢置信的看着钱宣宣，天要塌了吗？为什么钱老大会出现这么犹豫的表情，神啊！请降下一道雷，劈死我吧！这是警察局里所有人的想法。

    “我哥哥他到底怎么了？”此时的徐央语，都快恨不得拍死眼前这说话支支吾吾的女人了。

    “唉！你真的那么想知道吗？”叹了一口气，钱宣宣像是做了什么决定，神色显得十分的凝重。

    “你赶紧说啊！”忍住，忍住，徐央语握住自己的拳头，就怕一忍不住，会想暴扁眼前这个妖娆的女警察。

    “你哥他很可能出事了！”终于把答案说了出来，钱宣宣似乎一下子轻松了许多，暗暗的打量着眼前这个残疾的小女孩的神情，钱宣宣很想知道眼前这个小女孩会怎么做。

    “你说我哥他出事了？”

    徐央语低下头，沉默许久，才抬起头来，印入钱宣宣眼里是一张苍白的没有一丝血色的脸，钱宣宣叹了一口气，她知道，刚才的那个消息，对眼前这个小女孩来说无异于晴天霹雳，会出现这样的神情，也在她的意料之中了。

    钱宣宣以为出了这样的事，眼前这个小女孩一定会求她帮忙的，可是她没有想到，徐央语竟然自己推着轮椅，朝警察局的大门口移动着，看来，徐央语打算要离开警察局了。

    “小妹妹，你想去干什么？”本能的感到一阵不妙，钱宣宣觉得，眼前这个小女孩此时的情况很是糟糕，所以，钱宣宣望大门口飞奔而去，阻止了徐央语。

    “……”……

    徐央语没有理会眼前这个女警察的挽留，双手迅速的推着自己的轮椅，转了个弯，继续朝大门移动着……

    “哥哥，你……”在徐央语推着轮椅来到大门口的那一刻，徐央语的眼睛瞪的大大的，捂住自己的嘴，不敢置信的看着往这边走来的人影，好久，才弱弱的开口。

    “小妹……”这两个字包含着徐慕然对徐央语那浓浓的关爱，这两个字，让警察局里所有的人都陷入了沉思，多么好的哥哥，多么好的妹妹啊！在这一刻，所有的人都在羡慕着眼前这两个人。

    “哥，你没事太好了。”激动的看着自己的哥哥，双手还不停的在自己哥哥身上摸来摸去，当终于确定自己哥哥没有受到什么伤害的时候，徐央语稍稍的松了一口气。

    “小语，我没事，让你担心了！”平时总是泛着清冷的光的眸子现在充满着对徐央语的宠溺，徐慕然嘴角升起一抹绝美的笑靥，俘虏了警察局里所有人的心。

    “哥，我们走吧！”大概出于平民的思想，徐央语其实不是很喜欢呆在警察局里，所以在确定自己的哥哥没有出任何事的情况下，当然只想快一点离开这里。

    “好！”摸了摸徐央语的头，徐慕然推着轮椅，踏出了警察局的大门。

    “唉！真是奇怪，那个男人居然没有事，真是奇怪。”钱宣宣捂住自己的额头，显然不敢相信自己刚才看到的一幕，居然有人能在责问了那个全四川最大的黑道大亨后，完好无缺的出现，这实在是太诡异了，徐慕然么？还真是一个有趣的家伙呢？盯着自己手中的资料，钱宣宣对于徐慕然的兴趣，还真是越来越大了。

    “哥，那个叫牟天的家伙没对你做什么吧？”一回到家，徐央语的脸色一沉，眼里泛着冰冰冷冷的光，眼神犀利的盯着自己的哥哥。

    “小妹，这件事，你就别问了！”听徐央语提到牟天，徐慕然那双清亮的眼里闪过一丝仇恨的光芒，可是随即，又被徐慕然掩藏了下来，只是，徐慕然眼中闪过的那一丝光芒，怎么能瞒过从小跟他一起长大的徐央语呢？

    “哥，是不是他对你做了什么？”越想越有这个可能，徐央语的脸顿时黑了一半，难道哥哥被那个家伙给吃了？如果此时在动漫里，那么徐央语童鞋的身后肯定是黑压压的一片，怨念无边啊！

    “嗯。”

    “什么，他真的对你做了什么？”很快的，徐央语童鞋另外一边脸也黑了，牟天，你很好，很强大，竟然在本小姐还没有同意的情况下，就把我家大哥给吃了，哼哼！既然你这样做了，看本小姐以后怎么对付你。于是，牟天童鞋在这一刻，被徐央语列入了黑名单。

    “……”……

    徐慕然苦笑着，自己能够告诉小语，自己被那个该死的家伙给买了吗？这件事，就让它永远石沉大海吧！

    “大哥，你不会真的被他给吃掉了吧？”一时没忍住，徐央语还是问了出来。

    “小语，你在想什么奇怪的东西，我怎么可能会被吃掉呢？”徐慕然黑线了一把，小语的思想还真是……于是，徐慕然无语了。

    “那那个该死的家伙究竟对你做了什么不可饶恕的事？”汗了一把，徐央语知道自己想岔了，但是出于对自己哥哥的关心，徐央语大有你不告诉我我就揪着你不放的意思。

    “他……小语，你就别问了！”眼里宠溺的神色渐渐的敛去，徐慕然口气中带着不可置疑的坚定，硬生生的让徐央语将满肚子的疑问给吞了回去。

    “唉！哥哥，你……”叹了一口气，徐央语知道自己肯定问不出什么了，所以，徐央语只好推着轮椅，回到自己的房间。

    看着自己妹妹的身影消失在客厅，徐慕然的眼中充满着复杂的神色，小语，对不起，不是哥哥不想告诉你，而是哥哥不敢告诉你啊！如果你知道哥哥被卖掉的话，你肯定会找那个人算账的，所以，小语，抱歉了……

    摇了摇头，徐慕然钻进了浴室，他要洗去今天一天的疲惫和晦气，今天，实在是太倒霉了！

正文 第27章  再入梦境

    洗完澡后，徐慕然感觉浑身都舒服多了，今天经历的事让他浑身都很疲倦，所以，一直有一点洁癖的徐慕然竟然没有收拾房间，直接关灯睡觉。

    躺在并不是很柔软的床/上，徐慕然只感觉一阵阵倦意朝自己袭来，好久没这么累过了，在意识消失前，徐慕然想到。

    又是这里，不知过了多久，徐慕然感觉自己的意识渐渐的恢复，动了动僵硬的身体，徐慕然发现，自己又来到了一个奇怪的地方，这地方怎么这么熟悉，望着满天迷蒙的白雾，徐慕然只感觉到一阵又一阵的熟悉感，是了，这就是上次梦境出现的场景，我怎么又到这里来了，徐慕然眼里满是迷惑。

    徐慕然从地上站了起来，许久没有动弹的身体还有些麻痹，踉跄了两下，徐慕然稳定着自己的身体，上次是奇怪的声音，这次又是什么呢？隐隐的，徐慕然知道，自己此次入梦肯定不会简单，那迷雾后面的神殿，又隐藏着什么东西呢？徐慕然发现，自己的心，不受控制的强烈的跳动起来，脚步再次朝上次发现神殿的地方走去，徐慕然隐隐的感觉，这次，自己一定能够知道些什么。

    不知过了多久，那上次出现在徐慕然梦中的神殿终于再一次出现了，很久没有来到这里的徐慕然，发现，这座神殿，好像比上次看到的时候又宏伟了一些，这到底是怎么一回事呢？

    踏上那似乎永远走不到尽头的阶梯，徐慕然再次发现，阶梯好像更长了，难道，这神殿还会自己成长么？很荒谬的，徐慕然的脑子里出现了这么一个荒诞至极的念头。

    怎么可能，可能是上次自己看错了吧！摇了摇头，徐慕然从心底里否定自己刚才产生的想法。把所有的精力用来攀爬阶梯，徐慕然知道，自己只要走完这阶梯，就能到达神殿了。

    时间一分一秒的流逝，徐慕然擦了擦额头滴落的汗水，自己已经走了多久了，是一个小时，两个小时，还是更久，时间，在这里，似乎已经变的没有意义，徐慕然能做的，就是努力的攀爬着阶梯，登上那神殿，揭开隐藏在里面的秘密。

    呼了一口气，浑身都是汗水的徐慕然终于登上了来到神殿的门口，已经来过一次的徐慕然很是镇定的推开了神殿的大门，“咯吱”那许久没有被人开启过的大门发出一声低沉暗哑的呻/吟，随即，徐慕然一个跨步，走进了这座神殿之中。

    “孩子，你又来了！”微微的叹息在神殿之中回荡着，徐慕然的脚步一顿，果然，在徐慕然踏入神殿的那一刻，上次出现的神秘声音又再一次出现了。

    并没有像上次一样惊慌，徐慕然暗暗的打量着这座神殿，这座神殿通体都是紫色的，从神殿的主体来看，这座神殿的历史一定很悠久，神殿里面到处的透露着一种古朴的气息。可能是已经经历过太长的时间，此时在这座神殿里面，什么装饰物都没有，神殿中唯一的东西，就是放置在神殿中央的那一张十分华丽的椅子。

    “你是什么人，将我带到这个地方，有什么事？”徐慕然很是镇定，已经来过一次的徐慕然知道，这个声音的主人是不会伤害他的，所以，徐慕然并不是很害怕在这里面会发生什么事。

    “孩子，我的身份，现在的你，还不够资格知道。”那个声音带着浓浓的傲气，好像天地之间就他最大似的。

    不是现在的我能够知道的，那你有种的话，就永远都不要告诉我，我才懒的理你。徐慕然那掩藏在心底的叛逆思想被神秘人这句话给激了起来，彻底跟神秘人杆上了。

    “孩子，不要在心底说我的坏话，要记住，你的事情，是瞒不过我的。”神秘的声音低低的笑着，那声音带着一丝温柔，像是在责怪一个不听话的孩子一般。

    “你……”这个神秘人究竟是谁，竟然能够看到别人心底所想，那真是太可怕了，徐慕然突然发觉，自己在这个神秘人面前，好像根本就没有秘密可言了。

    “孩子，我的身份。时机到了，你自然就会知道的，至于我将你带到这个梦境来，只是想告诉你……”

    神秘的声音的话说到一半，却停了下来，没有继续说下去。

    “告诉我什么？”徐慕然现在确实很好奇，自己现在陷入梦境中，显然就是这个神秘人的功劳，这个神秘人究竟有什么重要的事情，要将自己拖入梦境呢？

    “我想告诉你，你身上隐藏着一个天大的秘密！你的人生注定不平凡，所以，在接下来，你会遇到很多关乎你一生的大事，也许这对你来说是一种折磨，但是，孩子，千万要记得，不要放弃，只要有一丝的希望，你都要好好的走下去。”

    神秘人的话对于徐慕然来说就犹如那晴天霹雳，自己今后会遇到很多大事，而且这些事很可能让自己无法接受？徐慕然的脑海里回荡着神秘人的话。

    “好了，孩子，我知道你一时还无法理解我说的话，时间不早了，孩子，我就先送你出去吧，回去后，你好好的想想。”神秘的声音说道这里，便戛然而止。

    徐慕然发现，自己正在慢慢的退出梦境，徐慕然心底还有很多疑问，但是，神秘人并没有给徐慕然机会问，所以满心疑惑的徐慕然，就这么不明不白的退出了梦境。

    蓦地从床/上坐了起来，徐慕然发觉，自己的枕头已经湿了一半，抬起头，看着窗外的天，只见天已经大亮，徐慕然知道，自己应该起来做饭了……

正文 第28章  是麻烦，总是会找上门的！

    “哥，你的脸色不太好，昨天晚上没睡好吗？”

    饭桌上，徐央语盯着徐慕然那略显疲倦的脸，有些担忧的问道。

    “小语，我没事。”眼神微微的闪烁了一下，徐慕然没有告诉徐央语，他昨晚又做梦的事情，这件事，徐慕然打算将它深埋心底。

    “哦！”低下头扒着饭，徐央语的眼里若有所思，哥哥，肯定有什么重要的事情瞒着自己，哥哥，你这是何苦呢？有什么事情，都想一个人背着，从不在我的面前说，难道你不知道，就是这样的你，才更让我担心吗？抬起头，徐央语打算将这些话说出来，只是，在看到徐慕然那略带苍白的脸的时候，却还是将话硬生生的咽了回去，哥哥，如果你只是想当一个好哥哥的话，那妹妹会成全你的，只当你那个什么都不知道的妹妹。

    “小语，我先去上班了！”

    诡异的沉默持续了足足十分钟，终于，草草的将饭给扒完的徐慕然对着还在吃饭的徐央语说了一声，然后朝门外走去，这情形，颇有些落荒而逃的意味。

    “哥哥，你……”苦笑的摇了摇头，徐央语独自收拾着桌上的碗筷，哥哥，竟然忘记了收拾了！

    “徐慕然先生，请等一下，我家主人有事找你！”

    刚走出家门，打算去上班的徐慕然便被一个高大的人影给拦住了！

    “你家主人是？”疑惑的看着拦住自己的这个人，徐慕然确定，自己没有见过他。

    “我家主人说了，你去了自然会知道他是谁，所以，请恕我不能告诉你！”身着黑色西装的男人在听到徐慕然的问题后，并没有告诉徐慕然，找他的人是谁，只是神秘的一笑。

    “如果你不说的话，那你就让开点，我现在要去上班，没时间陪你耗着。”推开挡在面前的男人，徐慕然头也不回，朝大路走去。

    “徐慕然先生，我家主人说了，如果你不去见他的话，以后会后悔的！”被推开的男人没有一丝气恼，而是云淡风轻的笑了笑，再次对徐慕然说道。

    “好吧！我跟你走！”无疑，那句以后会后悔的话让徐慕然那原本如磐石般坚定的心一震，一丝丝凉意从心底冒出，似乎，不去见那个人，会有什么很严重的事情发生似的，所以，徐慕然妥协了！

    “那好，请跟我来！”

    徐慕然没有说话，静静的跟在那个男人的后面，身着黑色西服的男子走进一辆银白色的兰博基尼，显然，这辆车就是他这次用来接徐慕然的座驾了！

    “徐慕然先生，请上车！”男子微笑着打开车门，说道。

    汽车行驶在车流汹涌的大道上，即使是汹涌的车流，也不能给这辆车造成一丝的停歇，徐慕然坐在柔软的真皮沙发上，那双清冷的眸子有些失神，能开得起这么名贵的车的人，一定不是普通人吧！那么，要见自己的人，肯定是那个家族的人了，他们，到底还有什么事情找自己，自己不是早就跟他们没有任何关系了吗？

    “徐慕然先生，地方到了，少爷就在咖啡厅里等你，你自己进去吧！”兰博基尼稳稳当当的停在一间装修的很有品位的咖啡厅前，身着黑色西服的男子下了车，给徐慕然开了车门。

    “谢谢。”苍白的一笑，徐慕然朝咖啡厅走去，他知道，这次，自己是怎么也躲不过那个家族的人了！

    傲宇集团总部

    总裁办公室

    “吴秘书，徐总监又没有来上班吗？”墨非尘眼里闪烁着幽暗的光芒，紧紧的盯着满头冷汗的吴秘书，问道。

    “是的，总裁，徐总监今天没有来，也没有请假！”偷偷的擦掉额头的冷汗，吴秘书在心里哀嚎：徐总监呀徐总监，我上辈子是招你了还是惹你了，你为什么总是跟我作对啊！

    “嗯，很好，你下去吧！”墨非尘的声音听不出一丝的火气，但是，听到这句话的吴秘书，却硬生生的打了个冷战，徐总监，您就自求多福吧！临出门，吴秘书为徐慕然祈祷着。

    “很好，徐慕然，看来你忘了我上次跟你说过的话了，你说，我该怎么惩罚你呢？”不知道过了多久，总裁办公室里回荡着一句轻柔的几乎没有丝毫危险的话，背负着双手，望着外面的天的墨非尘，他，怒了……

    咖啡厅

    洁白的吧台前，一个浑身散发着冰冷气息的男子正喝着手中的咖啡，男子身上的冰冷，并不是蓝无幽身上那种与生俱来的冰冷，而是，在后天的环境中培养成的，男子似乎在等着什么人，那紧皱着的眉头含着阵阵焦急。

    徐慕然一踏入咖啡厅，就发现，咖啡厅里除了偶尔走过的服务生之外，空无一人，看来，整个咖啡厅都被那个人给包了，也好，那样的话就会省很多麻烦吧！徐慕然暗道。

    一眼望去，徐慕然便发现了那个坐在吧台的男子，知道这个人就是今天找自己的人，徐慕然暗暗的打量着这个男子，男子有着一张让男人嫉妒，让女人尖叫的脸，如果他的神情不这么冰冷的话，那绝对就是一个能够迷倒万千少女的白马王子，只是，这个男子太冷了，所以，他不可能成为白马王子。

    “你来了！”……

    （嘿嘿……亲爱滴亲们，看过之后记得给个收藏，推荐啊！咱爱你们……么么……）

正文 第29章  表弟

    “你来了！”冷峻的男子的话，带着冰冷的气息，砸向徐慕然。

    “我来了，你是？”没有被男子的气息影响，徐慕然眼里泛着奇异的色彩，这个人到底是谁？为什么自己在见到他的那一刻，会有一种奇异的熟悉感呢？

    “你不知道我是谁？”冷峻男子用一种很是怪异的眼神盯着徐慕然，这个男人，竟然不知道他是谁？

    “……”……

    没有回答冷峻男子的话，徐慕然很是疑惑，这个人，为什么那么肯定自己会认识他呢？

    “好吧！听清楚了，我叫徐渊。”冷峻男子眉毛一掀，显然被徐慕然打败了。

    徐渊……

    这个人，不就是父亲的姐姐的儿子吗？当初那个小不点，也长这么大了？总算想起徐渊是谁的徐慕然一愣，这个冷酷的男子竟然就是姑姑的儿子，那个小时候曾经去过自己家的徐渊？

    “想起来了吧？”徐渊漠然一笑，眼里出现了一丝笑意，自己这个表哥，还像以前一样，有点傻乎乎的。

    “嗯。小渊，你和姑姑这些年过的怎么样？”徐慕然望着这个已经比自己高的表弟，一阵感慨，他们，现在应该过的很好吧！

    “不怎么样！虽然那个老头已经老了，但是家族里面的很多权利，还是被他牢牢的掌握着。”嘴角泛着一丝苦涩，那个老人，就像是一座大山，压的徐渊喘不过气来。

    “不说了，我知道表哥这些年过的很不好，但是那个老头命令我们，不准给你们帮助，也不准见你们，所以我们都不敢来见你们。”徐渊冷峻的脸上闪过一丝愤恨，显然，对那个独断专行的徐家老太爷，真是恨到了极点。

    “小渊今天找我，有什么重要的事情吗？”看了看手中的手表，徐慕然才惊觉，自己好像忘记请假了，心中一跳，似乎有什么不好的事情即将发生，甩掉脑子里那不好的预感，徐慕然问道。

    悠扬的音乐响起，徐渊搅拌着咖啡，没有回答徐慕然的问题，咖啡厅中，有一种名为诡异的气氛在蔓延。

    “那个老头，快不行了！我想，他很快就会派人来找你的，所以，表哥，你要小心了！”在气氛诡异到极点的时候，徐渊终于慢慢的开口了，只是说出来的内容，在徐慕然那原本很是平静的内心里，掀起了巨浪，那个老头，快不行了吗？

    想到自己小的时候，父亲唯一一次带自己回那个所谓的家的情景，徐慕然那清冷的眸子闪过一丝名为恨意的东西，如果可以，他永远也不想回到那个华丽的，却满是黑色的牢笼。

    “他派人来找我干什么？”牙齿被咬得紧紧的，徐慕然的话像是从牙根里蹦出来似的，充满火药味。

    “我想，他会派人找你回去，让你争夺那个所谓的继承权的。”眼里满是寒光，徐渊冷哼一声，表示自己对那个人的恨。

    “很好，他想看我们为那个位置争的你死我活，我们偏不让他如愿，我是不会回去的。”面对那高大几千亿的财产，徐慕然不为所动，脑子里想到的，只是要让那个心如蛇蝎的老人不能如愿。

    “表哥，你真的决定了吗？”徐渊突然有些佩服起他这个表哥来了，能在几千亿的财产面前不为所动的人，这世界上，恐怕就只有表哥一个吧！

    “是。”这个字是多么的云淡风轻，但是只有徐渊才知道，这个字真的很重，重的让自己喘不过气来，表哥他……

    就在徐渊还想说些什么的时候，他的手机突然响了起来。

    一通电话之后，徐渊那冷峻的脸上有了一丝尴尬，自己得走了！

    “表哥，对不起了，我要先走了，这个是我的手机号码，如果你有事的话，就打这个电话吧！”从自己的钱包里抽出一张纸，刷刷刷的在纸上写上一个号码，徐渊郑重的交给了徐慕然。

    “去吧，小渊，有空的话去看一下小语，她总是念叨你呢！”接过那张纸，徐慕然没有再说什么。而是让徐渊有空的话去看看徐央语。

    “嗯，会的。”

    徐渊的声音越来越远，咖啡厅里，只剩下独自饮着咖啡的徐慕然，喝完手中的咖啡，徐慕然揉了揉有些疼的头，今天，已经迟到了呢！真是麻烦呀！虽然徐慕然不想现在就去见墨非尘，因为徐慕然已经知道，迟到的后果很严重，但是，徐慕然知道，逃是逃不掉的，所以，很是头疼的徐慕然，只好乖乖的朝公司走去……

正文 第30章  被劫走了

    出了咖啡厅，徐慕然走到路边，打算打的，前往公司，徐渊所选的咖啡厅，虽然很是豪华，但是路段却很偏僻，徐慕然等了很长时间，都没有看到一辆出租车从这里经过，回头一想，徐慕然便知道是什么原因了，肯定是这间咖啡厅太高档，所以平常出入这里的都是一些有钱人，他们肯定有自己的车，根本不用打的，所以，根本就没有出租车会来到这个地方。

    想明白这一层关系，徐慕然也就释然了，既然这里没有出租车，所以徐慕然只能老老实实的走到大路上，继续他的等车大业。

    于是，在那条街上的门童诧异的眼光下，徐慕然走了十来分钟，才走出了那条满是高档的店铺的大街。

    就在徐慕然终于走到一条很普通的大道上，打算拦住一辆出租车的时候，“滋”一声刺耳的刹车声响起，在路过的人诧异的眼神下，徐慕然被拉入了一辆面包车。

    徐慕然只感觉自己的手一疼，被扯入一个密封的空间里，在他还没有反应过来的时候，一条带着乙醚气息的毛巾，捂住了他的鼻子，紧接着，徐慕然失去了意识。

    绑架！一时间，看到这一幕的人脑子里只闪过这样一个词，于是，看到这一幕的几个人，纷纷掏出自己的手机，报了警。

    这是一辆国产的三菱面包车，从外面看没有丝毫的特色，就是在马路上一抓一大把的货色，可是面包车的车厢里，跟外表截然不同，这辆车的车厢很明显经过改装，增加了这辆车的宽度和舒适度。此时，车厢里，只有两个半大的少年，看来，刚才劫走徐慕然的正是这两个少年了。

    “真险！”许久，其中一个年纪比较大的少年，抚了抚自己的胸口，心有余悸的说道，显然，他可能是第一次绑架人。

    “就是，少爷也不知道发什么疯，为什么要我们来绑架这个人？”指着已经昏迷的徐慕然，另外一个只有十四五岁的少年抱怨道。

    “就是就是，少爷的脑袋肯定被驴子给踢了，怎么可以让荼毒我们幼小的心灵，让我们来干这样天理不容的事情呢？”手中拿着那条沾了乙醚的毛巾的少年打算做一个咬手帕状，可是手帕放到嘴边，才惊觉，这是一条沾了乙醚的手帕，所以只能可怜兮兮的看着另外一名少年，抱怨着他家少爷。

    “就是就是，我们真可怜！”年纪较小的少年抽了抽鼻子，表示自己也对少爷有了很大的意见。

    “那哥哥，我们要把这个人交给少爷吗？”抱怨完之后，年纪较小的少年戳了戳徐慕然的脸，卡了一把油，然后很纯很天真的问道。

    “额……”年纪较大的少年也顺手卡了一把油，然后做沉思状，“人当然是要交的，可是，哼哼，少爷那个家伙竟然让我们出来做这么危险的事情，我们不好好的敲诈他一笔，岂不是太对不起我们萧家二魔的外号了！”少年阴阴一笑，一个很坏很阴险的主意从心底冒出来，嘿嘿……少爷，谁叫你打扰我们休假的，就别怪我会阴你了！

    “哥哥，你是说？”不愧是心有灵犀的兄弟，年纪较大的少年的一个眼神，就让年纪较小的那个领会到了他的意思，知道自己大哥在说什么的小少年，想心里为自己家少爷默哀两秒，然后又开始幸灾乐祸起来了。

    “嗯哼！当然要给少爷一个教训了！”少年的眼里闪烁着诡异的光芒，看来，有人要倒霉了。

    坐在前面开着车的司机从一开始，额头的冷汗就滴个不停，萧家的这两个小祖宗可真是太可怕了，少爷呀少爷，您就自求多福吧！不是我不想提醒你，而是你也知道萧家两位小恶魔的恐怖吧！所以，死道友不死贫道，少爷，你就一个人倒霉吧！

    汽车飞快的在高速路上行驶着，两个小恶魔难得没有再说出什么让司机飚冷汗的话，让一直很担心的司机总算松了一口气，那两个小恶魔似乎对徐慕然很感兴趣，两个人四只手在徐慕然的身上东摸摸，西蹭蹭，可谓是吃足了豆腐。

    “萧少爷，后面好像有警车追上来了！”司机擦了一把汗，透过车窗，司机清楚的看到，自己的车后面，有几辆警车追了上来。

    “笨蛋，他们追上来，你不会甩了他们吗？”一个白眼朝司机丢去，被称为萧少爷的少年大大咧咧的回答，似乎一点都不担心警察会追上来。

    “额……那好吧！”冷汗潺潺，司机觉得自己今天真是倒霉到家了，怎么会跟着这两个小恶魔出来呢？

    用力一踩油门，司机加快了车速……

    “前面的那辆面包车请停车，我们怀疑……”

    面包车扬长而去，只留下那还在努力的追赶着的警车。

    “队长，怎么办？他们的速度，我们实在是跟不上。”追在最前面的一辆车里，一个年轻的警察满脸紧张，看着自己的顶头上司，有些不安的问道。

    “你给我停下，我自己开。”抢过司机手中的方向盘，警队的队长亲自上阵，她能追上么？

    “妈的！”二十分钟后，一向很优雅的警队队长钱宣宣不禁爆了一句粗口，她把那辆车跟丢了。

    “队长，我们应该怎么办？”年轻的警员再一次问道。

    “收队！”一声令下，没有一丝办法的钱宣宣，只好让所有的人都回去。

    可是他们不知道，在离他们不远的另外一条路上，一辆面包车正疾驰而去……

正文 第31章  悲催的神羽轩

    这是离成都郊区很远的一座峡谷，这里环境优美，四季如春，只是，知道这里的，没有一个人感靠近这里，因为无论是什么人，只要靠近这个地方，就会无缘无故的消失，所以，这里，很是冷清。

    下午一点，烈日当空，原本应该渺无人迹的峡谷，竟然出现了一辆面包车，仔细一看，这辆面包车赫然就是劫走徐慕然的那辆，他们，到这里干嘛？

    只见这辆面包车径直往前行驶着，似乎不知道前面就是那个远近闻名的峡谷。面包车疾驰而过，以惊人的速度，冲进了那个峡谷里，紧接着，面包车完全消失了，从外面，根本就看不出刚才有一辆车从这里经过。

    “滋”一声刹车声响起，面包车稳稳当当的停在一栋古色古香的建筑前面，车里面的几个人偷偷摸摸的从车上走下来，司机扛着徐慕然，朝那个和此次绑架的策划者――神羽轩，所约定的地方赶去。

    萧家两位小恶魔嘴角带着奸笑，对视一眼，年纪较小的少年从自己的怀里摸出一包东西，示意自己哥哥上前吸引司机的注意力。

    “阿三，你回过头来，我有话要跟你说。”声音带着丝丝焦急，似乎真的有什么重要的事情要告诉这个名为阿三的司机似的。

    “萧少爷，有什么事说吧！”冷汗滴落，这个小恶魔，究竟有什么事情要告诉自己，难道自己要倒霉了，司机如考丧砒，整张脸像死了老婆似的。

    “是这样的，其实也没有什么！”收到自己弟弟那已经搞掂的眼神，萧家老大萧风给了司机一个极其灿烂的笑容，双手插袋，如无其事的往自己的房间走去。

    “哥哥，等等我呀！”萧家老儿萧雨也随即开溜。

    走廊上，只留下一摸不着头脑的司机。

    神羽轩的房间里

    神羽轩坐在舒适的沙发上，紧闭着眼睛，嘴角带着一丝慵懒的笑，似乎在等待着什么，神羽轩的房间布置的十分的古典，如果不是他穿着现代的服饰，房间里摆设着很多现代的产物，那么进入这里的人，肯定会以为自己来到了古代。

    “扣扣”

    “进来。”

    一直紧闭着的眼睛蓦地张开，狭长的丹凤眼里闪过一丝精光，看来，阿三完成了自己交给他的任务了，想到这里，神羽轩笑了，笑的很张扬，徐慕然呀徐慕然，现在的你，不是还是落到我手里了吗？既然引诱了我，就应该要对我负责的。

    “少爷，您要的人我给你带回来了！”阿三擦了一把冷汗，感觉被自己抗在肩膀上的那个男人体温有点高，难道是发烧了？阿三开始猜测起来了。

    “很好，路上没有发生什么意外吧！小风和小雨他们没弄出什么乱子吧？”想到自己那两个表弟，神羽轩那是一个头两个大，如果不是不想让他们缠着自己，自己肯定不会让他们去帮忙绑架徐慕然的。

    “少爷！一路上有警车在追我们，可是他们没追上。”战战兢兢的将路上差点被警察追上的事情说了出来，阿三等待着神羽轩的惩罚。

    “你下去吧！”从阿三手里将徐慕然抱过来，神羽轩示意，阿三，你可以走了。

    瞪大眼睛，不敢相信这样就可以走了，阿三很明显回不过神来。

    “哦，是，少爷，我先走了！”于是，两秒之后，回过神来的阿三感觉逃之夭夭。

    徐慕然，这次你终于落到我的手里了，这回，看你怎么逃出我的手心。紧紧的锁住房门，神羽轩似乎想做些什么！

    将徐慕然放在自己的床/上，神羽轩手上一用力，徐慕然身上那身西服顿时化作无数的碎布。白皙无暇的身体裸/露在空气中，被打晕了的徐慕然毫无所觉，只是那身体，就像是有自己的意识一般，泛起一层小疙瘩。

    赞叹的打量着徐慕然的身体，神羽轩感觉有一股热流从下腹升起，英俊的脸一红，自己竟然这么的不堪，只是看一眼就有反应了！神羽轩暗暗的鄙视自己。

    骨节分明的手抚上徐慕然的身体，那入手的滑嫩让神羽轩舒服的叹了一口气，这世界上，竟然有人的皮肤这样的好，不由的，神羽轩有些嫉妒这个还在昏迷着的男人了。

    徐慕然那被神羽轩的手扶过的地方，渐渐的泛起一层微红，在灯光的照耀下，是那么的迷人。

    神羽轩身上的衣服一件又一件的剥落，很快的，身上变的**，放任自己往床/上倒去，神羽轩的身体覆上了徐慕然的身体，修长的手指在徐慕然的身上游荡着，性感迷人的唇吻上了那颜色略淡的唇，只是，昏迷的徐慕然怎么可能给神羽轩回应，于是，神羽轩只好无奈的放弃跟徐慕然接吻的打算，转而攻占其他地方。

    在神羽轩的抚/摸下，徐慕然身上的温度越来越高，炙热的气息在两人之间纠缠着，只是，沉迷于徐慕然身体的神羽轩，却丝毫没有发觉徐慕然身体的异样。

    一个接着一个的在徐慕然的身上印下自己的印记，神羽轩带着一丝调皮的笑容，在徐慕然的脖子上，狠狠的咬了一口，徐慕然，从今天起，你就是我的了！

    将徐慕然整个人翻了过来，神羽轩的动作顿住了，这……

    徐慕然背后的凤凰图腾，依旧栩栩如生，古老而深邃的图腾样式，那仿若真实存在熊熊烈火包裹在凤凰周身，涅之意，浴火重生，那正经历着磨难却依旧炯炯有神的凌厉双眼传神至极，等待新生之际，是不容亵渎的高傲清冷，这双眼，立于世间的顶端俯瞰人间，看穿世间百态，独自穿梭红尘……

    神羽轩愣住了，双眼紧紧的盯着这个图腾，突然，一阵又一阵的倦意朝他袭来，意识渐渐的陷入沉睡中，终于，十秒钟后，神羽轩彻底的失去了意识。

    在神羽轩失去意识的那一刹那，徐慕然背后的图腾放佛活了过来，红色的光芒将整个房间照亮，一层淡红色的能量将徐慕然包裹起来，紧接着，房间里蓦地一暗，徐慕然的身影消失在这个房间里，像是从来都没有出现过一样。

    “哥，这是怎么一回事？”

    “弟，我也不知道是怎么一回事！”

    离神羽轩房间不远处的另外一个房间，萧风和萧雨两眼发直的盯着自己那变黑的电脑屏幕，无语望天了……

正文 第32章  这算什么？

    夜色渐浓，时针随着时间的流逝，指向了十点，牟天夜总会，牟夜揉了揉自己有些发痛的额头，决定，今天要早点回家。

    “咔嚓”打开自己平时居住的公寓的大门，牟夜给自己倒了一杯水，喝下后，朝自己的房间走去，今天，也许太累了！

    牟夜这间公寓很大，所以，大约走了一分钟之后，才走到自己的房间，眉头一皱，房间里……有人！感应到房间里那不属于自己的气息，常年锻炼出来的直觉这么告诉自己！拧开了房间的门，牟夜想要看一下，到底是谁，胆子那么大，敢夜闯自己的家。

    “咯吱”房间的门大开，牟夜一个闪身，进了自己的房间，等看清楚躺在自己床上的那个人，牟夜愣了，这……

    只见一个浑身不着片缕的男子躺在那里，男子不安的在床/上扭动着，浑身泛着一层淡淡的红光，衬得他那白皙的肌/肤妖艳无比。待到牟夜看清男子的长相的时候，呼吸一滞，这还是人吗？分明就是一惑世的妖精。

    对于这个突然出现在自己家里的人，牟夜楞足了几秒，才堪堪回过神来。这个人是谁？脚步不由自主的朝大床所在的方向靠近，终于，牟夜走到了男子的面前，双手不由的抚上男子那泛着淡淡红色的肌/肤，男子的身上很热，当牟夜那带着冰凉气息的手一抚上男子的身体的时候，男子那不安扭动着的身体蓦地，缠上了牟夜。

    “你……”突如其来的袭击让牟夜有些反应不过来，这个男子究竟是谁，怎么**的躺在自己的床/上，难道这个男子是自己的竞争对手派来的？想到这里，牟夜眼神一冷，手臂一用力，将缠上自己的男子推开。

    感觉到那让自己很熟悉的凉意消失了，男子发出一声不满的嘟囔，睁开了一直紧闭着的双眼，那似乎没有焦距的眼里布满了迷蒙的泪水，待看清自己眼前的人是谁，男子的唇动了动，说出了一句话：“牟总，你怎么在这里。”然后，便晕了过去。

    牟夜的瞳孔一缩，这声音，这声音分明就是让自己纠结了好久，失眠了好久的罪魁祸首徐慕然的声音，他……他……他怎么可能会是这个人……

    不敢置信的牟夜强迫自己冷静下来，慢慢的打量着躺在自己床/上的男子，那身材，那脸型，那眉眼，分明就是徐慕然，只是现在的他，美的让自己认不出来，也许，这才是他的真正样貌吧！牟夜微微的叹息，得出这样一个让自己的心有些抽痛的答案。

    双手再次不由自主的抚上徐慕然的脸，修长的手指描绘着徐慕然的唇形，牟夜幽幽的叹息，徐慕然啊徐慕然，你为什么会出现在这里，为什么在我还没有弄清楚该怎么对待你是时候出现……

    徐慕然知道自己被绑架了，虽然当时身体无法动弹，但是，徐慕然的意识是清醒的，被带到了那间庄园，被那两个小鬼喂下那包不知名的药粉，被神羽轩撕碎衣服，这一切的一切，徐慕然感觉自己的身体变的不再像是自己的了，一股强大的灼热感几乎快将自己的身体甚至是灵魂都给燃烧，那两个小鬼给自己吃的到底是什么东西？就在抵挡不住这中灼烧的时候，有一双冰凉的手抚上了自己，徐慕然隐隐的看见一个人影，那个人是夜总会的总裁，也是那个讨人厌的牟天的儿子，可不知道为什么，徐慕然相信牟夜不会做出什么对不起自己的事的，所以，徐慕然放心的晕倒了！

    双眼有些失神，牟夜叹了一口气，转身从后面的柜子中拿出一床被子，打算给徐慕然盖上，在自己还没有弄清楚对眼前这个男人的感情的时候，牟夜不想给男人留下什么不好的印象。

    就在牟夜转身的那一刹那，徐慕然皮肤的温度又高了一些，彻底晕倒过去的徐慕然经受不了这种温度，竟然硬生生的被热醒了。

    “嗯……”一声微微的呻/吟从嘴边泄了出来，让牟夜那原本很坚定的心一颤，心底里竟然升起了一种欲/望。

    该死的，低咒了一声，牟夜回过头来，便看到了让自己**的一幕，只见徐慕然那被情/欲折磨的粉红的身体蜷成一团，那形状姣好的臀瓣毫无掩盖的呈现在眼前，隐藏在其中的那朵小菊若隐若现，像是在**着自己进入似的，看到这一幕的牟夜，浑身的血液几乎倒流，鼻子一热，竟然流鼻血了！

    牟夜压下自己的欲/望，抱着被子，走到徐慕然的身边，虽然徐慕然现在的样子，对自己的**是致命的，但是，牟夜还是没有对徐慕然做些什么。将被子盖住徐慕然的身上，牟夜打算找个医生给徐慕然看看，毕竟，徐慕然现在的样子看上去很不好。

    “别走，救我！”察觉到牟夜要离开，被萧家那两个小鬼下了药的徐慕然咬了咬牙，哀求道。

    “你到底怎么了？”从来没有遇到过这种情况，所以牟夜也不知道徐慕然这是中了药，还以为他只是病了。

    “我中了春/药。”羞愤的将这个答案说了出来，徐慕然急促的喘着气，豆大的汗珠从额头滴落，脸色潮红，眼里水波荡漾，煞是妖媚。

    中了春/药！牟夜眼里闪过一丝诧异，徐慕然到底是去了什么地方，为什么会中了春/药呢？

    “算了，我去帮你找个女人吧！”看徐慕然好像很辛苦的样子，牟夜暂时也没有什么好的办法帮徐慕然解决。

    “别去！”自己这个样子，怎么可以让外人知道，要是让妹妹知道了，自己该怎么办！咬住下唇，徐慕然苦苦的忍耐着，就是不想让牟夜帮他找个女人。

    “好吧！”犹豫之色一闪而过，随即坚定下来，牟夜伸出自己的手，握住了徐慕然那早已硬/挺的欲/望，慢慢的撸动起来。

    “你……”一抹红晕一闪而过，徐慕然脑子一片空白，像是升到了天堂。

    牟夜没有说什么，而是继续着之前的动作，似乎，经过今天，他们之间的关系，再也回不到从前的单纯了！

正文 第33章  又被劫走了！

    徐慕然神情很不自然的看着自己的上司为自己服务着，张了张口，想说些什么，可是那一波又一波袭向他的快/感，却让他连一句话也说不出来，只能被动的接受着。

    牟夜的神情很专注，双眼泛着异样的光彩，手上的动作又加快了少许。

    脑子再一次走向空白，徐慕然再一次在牟夜的手上释放。浑身无力的靠着牟夜，终疲倦的睡去，牟夜叹了一口气，认命的搂住徐慕然那不着片缕的身体，控制着自己布对那具极具**力的身体看去，牟夜迅速的为徐慕然盖上被子。

    转过身去，眼角还是不自觉的落在徐慕然那裸在外面的手臂上，牟夜咬了咬自己的唇，还是走出自己的房间。

    “啵”就在牟夜走出去的那一刻，一阵极其轻微的玻璃破碎声响起，紧接着，一个蓝色的身影很突然的出现在牟夜的房间里，眼里闪烁着惊人的光芒，蓝衣人伸出自己那修长的手，一卷，睡在床/上的徐慕然从床/上飞起来，落到蓝衣人的怀里，蓝衣人手又一卷，那床被子被吸到手上，卷在徐慕然的身上，蓝衣人纵身一跃，从那刚才进来的窗户，跳了出去。

    半夜，起来为徐慕然盖被子的牟夜，发现，原本应该好好的躺在自己的床/上的男人，竟然消失了！

    这是一间极富有现代气息的房间，房间里拥有者天蓝色的墙壁，天蓝色的窗帘，天蓝色的家具，可以看出，这个房间的主人是一个嗜蓝如癖的人，房间里的那张庞大的席梦思大床/上，上演了不久前发生的一幕，一个不着片缕的男人神情安详的睡着，他的睡颜纯洁的像天使一般，让人不忍亵渎。

    房间靠近窗户的一张藤椅上，蓝无幽单手托着自己的那完美无瑕的下巴，双眼没有焦距的盯着床/上的那个人，眉头紧皱，似乎在沉思着什么。

    透过月光，可以清晰的看到，床/上躺着的那个人，正是不久前被人从牟夜家带走的徐慕然，看来，刚才带走他的人正是这性感冰冰冷冷的蓝无幽了！

    “扣扣”门外响起了一阵敲门声，将蓝无幽的思绪唤醒，蓝无幽眼里的迷茫之色顿时消失，取而代之的是一片冰冷。

    “进来。”一股与生俱来的威压蓦地从身上散发出去，站在门外的人在那一刹那间，有了一种极为强烈的窒息感。

    “主人，这是您要的服饰。”恭敬的将手中那一套价值不菲的服饰放在地上，送衣服来的人，以一种近乎逃命的速度，离开了房间门口。

    二话不说，将地上的那一套衣服拿起来，蓝无幽关上了房门。

    一把掀开遮盖住徐慕然身体的那一床被子，蓝无幽的手不由自主的抚上了那光滑柔韧的肌/肤，这个人，为什么会给自己那一种奇异的感觉呢？蓝无幽甩掉脑海中那诡异的感觉，拿起一件内衣，打算给徐慕然穿上。

    搂住徐慕然那依旧热的发烫的身体，蓝无幽修长的手指飞动，很快的，就帮徐慕然将内裤穿好，绕到徐慕然的背后，蓝无幽打算帮徐慕然穿上内衣，修长的手抚上背部的肌/肤，那炙热的温度让蓝无幽这个冷心冷情的人都不由的一阵赞叹，这男人，身材真是好的出奇。眼睛不由自主的看向徐慕然的背部，在那一瞬间，蓝无幽的表情凝固了！

    这……这是……

    蓝无幽颤抖着双手，抚上了徐慕然的背，在看到那个图腾的那一刻，蓝无幽眼里爆发出一种极其璀璨的光彩，这个人，竟然就是自己这次下界要寻找的，传说中的那个人，一时间，蓝无幽竟不知道该怎么办才好了！怪不得，自己在遇到他的时候有一种莫名的熟悉感，怪不得，在看到他的时候，就想要关心他，就在刚才，自己经过那个地方，感应到一股很熟悉的感觉，看到这个男人在别人的手中释放，自己才会有那么大的反应，顾不得被别人发现，击碎那个窗户，将男人带回来，原来，原来如此……

    紧紧的握住自己的手，蓝无幽知道，自己可能是三界之主中第一个发现这个男人的人，所以，是不是连天都在帮自己呢？这个男人注定是自己的，在这一刹那间，蓝无幽内心升起一股前所未有的占有欲。

    神情在一瞬间收敛，蓝无幽继续帮徐慕然穿起衣服，既然这个男人将会是自己的，那么绝对不能让他受到伤害，蓝无幽在心里这样告诉自己。

    夜色渐浓，星光透过那大开着的窗户，撒满了整个房间，看着墙上的时钟已经指向凌晨一点，手上的动作快了少许，帮徐慕然将所有的衣服都给穿上，看着徐慕然那睡的香甜的睡颜，蓝无幽继续用单手托着下巴，思绪飘的很远很远，在时针慢慢的转动的滴答声中，蓝无幽等待着徐慕然醒来。

    当清晨的第一缕阳光透过窗户，落在还在熟睡的徐慕然身上的时候，躺在床/上的徐慕然蓦地睁开眼睛，脑子里闪过一些场景，让徐慕然心中一跳，昨天晚上发生的那些事情，是真的吗？一把掀开被子，看到自己身上穿着衣服，稍稍的松了一口气，自己昨天晚上是在做梦吧！牟总他怎么可能会帮自己做那种事呢？潜意识里，徐慕然选择将昨天晚上发生的事情遗忘。

    “你醒了！”清冷的近乎无情的声音回荡在房间里，让刚醒来的徐慕然心中一惊，开始意识到，这里好像不是自己的房间，悄悄的打量周围的环境，徐慕然感到一股熟悉感，这里……

    “怎么，这么快就忘记这里了！”看着徐慕然有些发愣的样子，心中升起一种愉悦的感觉，蓝无幽那万年不变的冰山脸终于扬起一抹可以称作的笑容的东西。

    “是你？我怎么会在你家？”戒备的看着上次将自己从那个该死的拍卖行买回来的人，徐慕然脑袋隐隐作疼，自己怎么会来到这里的？

    “你晕倒在路边，我将你带回来的。”撒了一个谎，蓝无幽猜测到，这个男人可能忘记昨晚发生的事情了，既然如此，那么就让那件事被忘的彻底吧！潜意识里，蓝无幽不想徐慕然回想起那些事情来。

    “谢谢你了！”戒备的神情一松，徐慕然很清楚昨天自己被绑架的事情，所以没有怀疑蓝无幽说的话。对于这个两次救下自己的人，徐慕然有一种说不清道不明的感觉，不可否认，徐慕然很感激蓝无幽。

    “我送你回去吧！”已经知道徐慕然就是自己要找的人，蓝无幽也不着急，要俘虏这个男人的心，自己还需要时间，所以，就先让这个男人开始习惯自己的存在吧！蓝无幽在这一刻，决定了接下来要怎么跟徐慕然相处了！

    “好。”

    蓝无幽带着徐慕然，走出自己在人界的家，朝车库走去……

正文 第34章  水翼的调查结果

    这是位于成都市中心的一间地下赌场，夜间，往往是赌场最热闹的地方，美貌的侍者，赌技高超的荷官，背后强大的后台，都成为这间赌场能屹立在市中心的重要条件。

    几十张赌桌错落有致的摆放在大厅中，这是身份比较低的人赌博的地方，身份较高的，大多会选择单间，身份更高的，当然就能享受到五星级的服务，进入VIP包房。

    今天，像往常一样，大厅中的几十章赌桌张张爆满，荷官的吆喝声，赌客们赢了钱的欢呼声，输了钱的懊恼声，侍者被调戏的惊呼声，充斥着赌场大厅的每一个角落，当然，这一切，都影响不了今天会发生的一切。

    赌场最尊贵的帝王级包厢里，一个年轻的男子恭敬的跪在一个长相邪魅的近乎妖异的年轻男子面前，他的头低垂着，似乎不太敢看向邪魅的男子。

    “调查结果出来了吗？”半躺在沙发上，修长的手指卷动着自己那头让所有人都嫉妒的长发，邪魅男子抬起头，这张容颜赫然就是跟墨非尘，蓝无幽齐名的魔界之主――水翼，水翼挑眉一笑，慵懒的神情透露出一丝丝危险的气息。

    不许看，不许看，跪在地上的男子握住自己的手，用了好大的力气，才控制住自己不去看王的容颜。

    “尊贵的王，属下终不负所托，将可能是那个是传说中的人的名单列了出来。”年轻男子依旧低垂着头，只是从他抖动的肩膀可以看出，其实男子也是很激动的。

    “嗯，很好，把名单交给我吧！”玩着自己头发的手顿时停了下来，水翼嘴角勾勒出一丝让天地失色的笑容，眼里水波荡漾，煞是勾人。

    “是。”终于抬起头来的年轻男子心中狂跳，王，真的是一个妖孽呀！控制住自己的眼睛，不盯着王看，年轻男子从怀里小心翼翼的掏出一袋子资料，恭敬的递到邪魅男子的手中。

    “你下去吧！”一只修长的手接过那袋子资料，水翼另外一只手拢了拢散落的发丝，尊贵的气质油然而生，让年轻男子心中一禀，王越来越厉害了！

    没有再说什么，年轻男子走出了大门，顺便吩咐，所有人都不准靠近这个包厢。

    真的很好奇呢！那个人会是谁呢？水翼继续拿着那袋子资料，神情中充满着期待。打开纸袋，里面只装了寥寥的几份资料，邪魅男子点了点头，自己的属下还是蛮有效率的，至少在名单上没有出现一大堆人，这样可以节省不少时间，没有浪费时间，水翼看向第一份资料。

    或许是冥冥之中自有天意，水翼拿出的第一份资料，上面印着一个十分清晰的名字――徐慕然

    看到有着这个名字的男人的照片，水翼一愣，这个男人不就是上次自己随手救的那个男人么？他，怎么会在名单中，真是有意思，太有意思了，随即，水翼扬起一抹妖孽似的笑容，继续看向徐慕然的资料。

    徐慕然：男，二十九岁，父母双亡，身边有一个双腿不能行走的妹妹，目前任职于傲宇集团，晚上在牟天夜总会兼职。

    看到徐慕然的基本信息，水翼微微有些诧异，这个男人竟然同时干着两份工作，究竟是什么原因，让他这么辛苦呢？不知不觉中，水翼开始关心起徐慕然来了，不得不说，这是一个好的开始，一个沦陷的开始。

    按捺住心中那丝对徐慕然的好奇，水翼接着看了下去，只是接下来的内容，让水翼不由的同情徐慕然了。

    因父亲破产，欠下四川省黑道教父一亿人民币的高利贷，还要照顾双腿不能行走的妹妹，所以，生活过的很苦，看到这里，水翼才稍稍明白徐慕然的一切。

    水翼的下属调查的很清楚，虽然没有确定徐慕然就是自己王要找的人，但是，他们也不敢怠慢，差点连徐慕然的祖宗十八代都给查了出来。

    看完这些，水翼看向最后一行字，怀疑的原因：因有人称在徐慕然小的时候，在他的家里做过保姆，曾看到徐慕然的后背有一个神秘的图腾，所以列为一号怀疑对象。

    接下来，水翼看完了其他怀疑对象的资料，但是隐隐的，水翼感觉，或许那个叫徐慕然的男人，很有可能就是自己要找的人了！因为从那些怀疑对象中，徐慕然是那个人的可能性很大，大的让水翼都有些诧异，所以，水翼决定，要好好的观察一下徐慕然这个人，有可能的话，接近他的身边，弄清楚他到底是不是那个背后有着凤凰图腾的人。

    本着近水楼台先得月的古训，水翼决定，搬到徐慕然家对面住着……

    掏出自己那新买不久的手机，水翼给刚才那个年轻男子打了个电话，交代了几句，将事情都甩给他，彻底当上了甩手掌柜。

    于是，徐慕然的邻居，便被天上的馅饼给砸中了，有人找上他，给了他一大笔钱，让他搬家。

    随着年轻男子一声令下，无数豪华的装饰品，被运到了徐慕然出租屋对门的屋子，他们的王，要住的地方，怎么能差呢？

正文 第35章  你怎么会在这里？

    蓝色的兰博基尼从高速路上疾驰而过，带起一大片的惊呼声，蓝无幽现在所开的兰博基尼，可是巴黎发布会上刚刚发布的绝版车，这个世界上就只有三辆，于是，一路上，无数的车迷两眼泛光的盯着这辆十分拉风的车，羡慕之色溢于言表。

    “往这边拐进去，过一会儿就到了！”摸了摸自己身上衣服的料子，徐慕然知道，这件衣服的价值一定不菲，眼睛不由自主的盯着蓝无幽的侧脸，徐慕然暗道：这个男人绝对不简单，他对自己这么好，到底是为什么呢？

    眼神依旧盯着前方，只是，蓝无幽能够清楚的感觉到，徐慕然在盯着自己，心中一喜，这样，是不是代表着，其实徐慕然并不讨厌自己，甚至还有点喜欢呢？

    “到了！”已经走过无数遍的路，徐慕然当然不会认错，在离自己家还有一百米的地方，徐慕然叫住了蓝无幽打算继续开下去的动作。

    “滋”一声十分轻微的刹车声响起，一秒钟之后，兰博基尼稳稳当当的停在离刚才徐慕然叫停的地方十米的地方。

    “谢了！”道谢的声音刚刚响起，徐慕然所坐的那一个方向的车门被打开，蓝无幽正站在外面，等着徐慕然出去。

    “这就是你的家？”饶是像蓝无幽这样见过大风大浪的人，见到徐慕然所居住的地方，也忍不住一呆，这个男人就住在这个破烂的，几乎刮一次台风，就会倒塌的房子里么？

    “嗯。”看着蓝无幽脸上那一闪而过的的呆愣，徐慕然很清楚，这个男人肯定在诧异，他的家为什么会如此的破烂，没有怪蓝无幽，徐慕然知道，蓝无幽会诧异，是人之常情。

    “我送你上去吧！”不愧是妖界之主，呆愣的情绪也只在他的脸上停留了一会，随即便被掩盖下来。恢复了一向冰冷的表情。

    “不用了！”虽然眼前这个蓝衣人救了自己两次，算是自己的救命恩人，但是，徐慕然也没有打算让蓝无幽进入自己的家里，因为那个家，是自己和妹妹的小天地，所以，别人休想轻易涉足。

    “那，就算了吧！”蓝无幽毕竟是妖界之主，所以在听到徐慕然的回答的时候，并没有很生气，在蓝无幽的心里，徐慕然俨然已经是他的了，所以，要征服徐慕然，不急在这一时一刻。

    就在蓝无幽转身，走进自己的车的时候，一辆火红色的法拉利急速驶过，从那飞快的车速，可以看出，车的主人车技很高超，随着一声几乎微不可闻的刹车声，那辆法拉利在徐慕然诧异的眼神下，停在徐慕然所居住的那栋小楼下，紧接着，一个让蓝无幽感到威胁的人从车上走了下来。

    只见他一头墨色的长发随风飞扬，一身红色的休闲服将他衬托的俊雅不凡，似乎在察觉到后面有人在看他，长发男子回过头来，就在那一刹那间，时间似乎静止了，连空气也被冻结，诡异到了极点的气息在蓝无幽和那个红衣男子周围凝固着，压的徐慕然胸口一闷，徐慕然艰难的抬起头，看向那个开着法拉利的男人，就在看到那个人的脸的那一刻，徐慕然楞足了三秒，这个人，不就是自己上次差点被匪徒杀死的时候，出现的那个风华绝代的男人么？他，怎么会在这里？

    “蓝无幽，你怎么在这里？”漆黑如夜的眸子顿时变的危险起来，红衣男子，也就是刚刚搬到大叔隔壁的水翼，似笑非笑的盯着蓝无幽，那眼神里只有一个意思，难道你蓝无幽也看上了这个男人？当然，在潜意识里，水翼否定了蓝无幽已经知道徐慕然身份的这个可能。

    “你来这里干什么？”蓝无幽反问。

    “我来这里玩！”邪魅一笑，水翼眼里溢满笑意，似乎他真的只是来游玩似的。

    “我送他回来。”听到水翼的回答，蓝无幽皱了皱眉头，冰冷的气息从蓝无幽的身上散发出来，蓝无幽周围两米的地上，很突然的，结了一层厚厚的冰。

    “你认识他？”指着被冻的脸色苍白的徐慕然，水翼故作夸张的问道。

    “不关你的事。”蓝无幽身上的冷意又重了些，清楚水翼一定不会告诉自己实话，所以，极度敌视水翼的蓝无幽的口气冰冰冷冷的，似乎不想跟水翼多说上一句话。说完这句，便扬长而去。

    “切，整天都是一副死人脸，真无趣。”嘴角绽放一抹妖媚到极点的笑容，水翼转过身来，那双灿若星辰的眸子，紧紧的盯着身体僵硬的徐慕然。

    “我们又见面了！”水翼挑起徐慕然的下巴，在徐慕然身体还没有恢复行动力的时候，偷了一个吻。

    “你怎么会在这里？”两分钟后，终于恢复了行动力的徐慕然，眼里喷火的看着偷吻自己的邪魅男人，怒问道。

    “怎么？你不欢迎我么？真伤我心啊！慕然，我们以后可是邻居了，你可要多多关照我呀！”哀怨的盯着徐慕然，水翼脸上满是伤心的神色，似乎，徐慕然真的做了什么天理不容的事情似的。

    “什么邻居，我的邻居是小黑，不可能会是你的。”清冷的眸子充满疑惑，这个叫水翼的男子，不会是疯了吧？

    “哦，你说那个叫小黑的，他昨天晚上已经将房子卖给我了！”挑了挑眉，水翼伸出一只手，搂住徐慕然的腰，嘴唇贴近徐慕然的耳边，暧昧的说道。

    “请你放尊重一点，不要动手动脚！”眉头一皱，身体一闪，堪堪从水翼的手臂里闪了出来，徐慕然眼里满是怒色，这个男人，虽然是自己的救命恩人，但是，也不能随便的抱住自己呀！

    “动手动脚？有人看见么？”身体半靠在法拉利的车身上，水翼慵懒的一笑，漫不经心的问道。

    “你……”

正文 第36章  该来的总是会来的

    “你……”找不到任何反驳水翼的话，徐慕然只好绕过水翼那辆极拉风的法拉利，走进窄小的楼道里，不再理会水翼了，虽然水翼曾经救过自己一次，但是此时的徐慕然，却一点都不想理会他。

    嘴角带着一丝惑人的笑，水翼似乎丝毫不担心自己刚才的动作，会给徐慕然留下不好的印象，看着徐慕然走进楼道的背影，水翼眼里带着一丝玩味，徐慕然，如果你真的是那个人，那么，你一定会是我的。

    突然，眼角瞄到徐慕然脖子上的一个红印，水翼眸子一暗，究竟是谁，动了自己的猎物，一股从未有过的愤怒从心底升起，水翼甩了甩头，长及腰/部的长发划出一道完美的曲线，滑贴的垂下来。暗自握紧自己的手，那个给徐慕然脖子留下印记的家伙，千万不要让我知道你是谁，不然，我一定会杀了你的。

    转身打算去看一下自己的新家，很突兀的，水翼的动作停止了，眼睛定定的看着楼道，那里，有一个上去不久的人影又走了下来。

    徐慕然匆匆的回到家里，跟徐央语打了一声招呼，连早餐都没有吃，就飞快的往楼下赶去，望着手中的手表，徐慕然有些头疼了，自己已经有两天没有去上班了，墨总他，不会暴跳如雷吧！想起上次墨非尘警告自己的话，徐慕然暗自抹了一把冷汗，墨非尘惩罚人的招式，实在是太让人难以接受了，该来的还是会来的，不知道为什么，在这一刻，徐慕然的脑子里闪过这么一句话。

    “你要去哪里？”一把抓住急速经过自己身边的徐慕然，水翼的口气带着一丝连他都没有察觉的吃味，那双媚绝的眼睛紧紧的盯着徐慕然，有些气愤的问道。

    “上班！”不情不愿的回答一句，徐慕然稍稍一用力，打算挣脱水翼的手，没想到，自己的力量，在水翼的面前什么都不是，使了好大的力气，都没有摆脱水翼的控制，徐慕然眉头一皱，自己快要迟到了，这个水翼，到底想干什么？

    “我送你去！”眼睛一亮，水翼找到了一个跟徐慕然独处的机会，挑眉一笑，水翼状似好心的提议着。

    脑子里瞬间闪过无数个念头，徐慕然叹了一口气，这个办法，在现在，无疑是对自己最好的，自己，又快迟到了！

    “好!”

    于是，原本打算去看一下自己新家的水翼，心满意足的，开着车，送徐慕然去上班了！

    傲宇集团的总部，正值上班的高峰期，一辆又一辆的小车往地下仓库驶去，由此可以看出，傲宇集团的职员，待遇是非常的好的，要不然，绝大多数职员是买不起车的。

    就在离上班时间还有两分钟的时候，快要迟到的职员拼了命的往车库开着，他们可不想迟到，就在这时，一辆绝版的火红色法拉利疾驰而过，以超过赶时间的人的速度，朝车库开去。

    “滋”找到一个停车位，水翼稳稳的将车停了下来，亲自下车，为徐慕然开好车门，赶时间的徐慕然二话不说，就往电梯的方向跑去。

    “真是的，这叫卸磨杀驴么？”看着徐慕然那匆忙的身影，在这一刻，水翼心中升起一种被忽视的感觉，不悦的抚了抚自己的长发，水翼脸色一僵，这个气息，是――墨非尘，他什么时候在这个地方的。视线再一次的转到徐慕然的身上，水翼决定，隐身跟在徐慕然的后面，看一下他到底去做什么。

    拼了命的朝自己的办公室跑去，终于，在上班铃声响起的前一刻，徐慕然赶到了自己的办公室，稍稍的呼了一口气，徐慕然放下手中的公文包，打算给自己倒一杯水，却丝毫没有发现，其实，他的办公室里，还有一个人。

    墨非尘很不爽，非常的不爽，自己待在这个地方那么久，那个该死的徐慕然，竟然连一点感觉都没有，彻底将自己无视了，墨非尘想到这里，心里就满是火气，原本因为徐慕然失踪一天积涨起来的火气，在这一刻，爆发了!

    “我的徐总监，你还记得回来呀！”墨非尘笑的很温柔，但是眼里闪烁的，却是十分危险的光。

    “赫！墨总，你怎么在这里？”清冷的眼里闪过一丝恐慌，自己竟然没有发现房间里有另外一个人，墨非尘他，到底是什么时候在这里的？

    “怎么，我不可以来吗？”继续一笑，墨非尘身上飘荡起一股飘渺如仙的气质，说出来的话很温和，似乎一点危险都没有。

    “墨总当然可以来！”徐慕然心中一动，不知道为什么，升起一种前所未有的危机感。

    “你昨天没来。”眼里闪过危险的光芒，墨非尘陈诉着一个事实。

    “是。”

    “我上次说过的话，你忘了吗？”

    “没有。”

    “很好，那你就接受我的惩罚吧！”

    一问一答间，墨非尘的身体无限的靠近徐慕然的身体，最后一句话，墨非尘几乎在贴在徐慕然的耳边说的。

    徐慕然一个激灵，该来的，总是会来的。认命的闭上眼睛，徐慕然等待着墨非尘那奇怪的惩罚降临。

    墨非尘淡然一笑，整个身体压上了徐慕然那微微颤抖着的身体，倒在了沙发上……

    （ps：喜欢文文的孩子请加群（114500729），雪雪欢迎各位加入！打劫推荐，收藏，评论，咱就素打劫滴，嘿嘿……还有，请看文的亲帮忙投一下页面上的那个投票，这关系到大叔的第一次给谁，所以，要看大叔被吃掉的亲赶紧去投票吧！）

正文 第37章  墨非尘的怒火

    “你说我该怎么惩罚你好呢？”在徐慕然的耳边吹着气，墨非尘嘴角露出一丝邪魅的笑容，妖孽程度，竟然不亚于水翼。

    完全隐身，跟在徐慕然后面的水翼一挑眉，墨非尘那个家伙，竟然会认识徐慕然，看他现在这个样子，好像跟徐慕然很熟似的，难道墨非尘已经知道了徐慕然就是他们要找的那个人，心里升起一种不好的预感，水翼那张祸国殃民的脸上，出现了一丝凝重。

    徐慕然紧紧的闭着眼睛，没有回答墨非尘的话，让等待着徐慕然答案的墨非尘一阵失望，只是这种失望，也仅仅持续了一会儿。随即，墨非尘像是想到什么似的，眼里满是狭促的笑意。

    “那就这样好了！”嘴边带着很温和的笑容，墨非尘笑的人畜无害，压在徐慕然身上的身体没有丝毫动作，只是伸出一只手，十秒钟后，徐慕然那身从蓝无幽那边穿出来的衣服，完全被剥光了！

    “你……”睫毛颤抖着，感觉到身上的凉意，徐慕然不敢置信的张开眼睛，墨非尘，竟然剥光了他的衣服，这，墨非尘到底想干什么？在心里，徐慕然忧虑起来了，原本以为墨非尘只是为了要惩罚一下他而已，没想到，墨非尘会把他的衣服都给剥光了，墨非尘，到底想干嘛？

    “大叔，想不到你的身材还蛮不错的！”赞叹的盯着徐慕然的上身，墨非尘以一种十分轻浮的口吻，调戏道。

    大叔！一个明显很亲昵的称号，让徐慕然彻底被雷倒了，大叔，自己已经那么老了么？徐慕然头一回，开始怀疑起自己来了，就连他自己也没有想到，一个其实跟自己没有多大关系的人，竟然能够影响自己到这样的地步。

    “这是谁留下的！”眸子里的光一暗，终于发现徐慕然身上吻痕的墨非尘，身体里升起一种前所未有的愤怒感，到底是谁，在徐慕然身上留下印痕的？

    “什么谁留下的？”被墨非尘的愤怒给弄蒙了的徐慕然，眼里满是不解之色，什么留下？

    “你……”眼里快要喷出火来了，徐慕然只能是自己的东西，别人都不能碰，在这一刻，墨非尘心里泛起一种极其强大的占有欲，那股占有欲促使着他，疯狂的占有眼前这个男人，让他彻底变成自己的人。

    男人的直觉让徐慕然感到危险，眼睛直直的看着眼里好像要冒出火来的墨非尘，徐慕然还是感到很莫名奇妙，墨非尘，到底怎么了？

    “不管是谁在你的身上留下印记，今天，我都要让这些印记变成我的！”一只手紧紧的框住徐慕然的腰，墨非尘愤怒的咬上了徐慕然那粉色的唇。

    狂暴的吻让徐慕然忘记了呼吸，只能被动的承受着墨非尘的掠夺，娇嫩的唇瓣被墨非尘给咬破，一丝丝鲜血从伤口上渗了出来。忘了呼吸的徐慕然，觉得自己好像快死了，视线里一片空白，呼吸变的十分的困难，苦笑了一下，难道自己就真的要因为窒息而死么？

    “记住，你是我的！以后不准让别人碰你！”终于离开了徐慕然的唇，墨非尘很是霸道的宣布道，似乎他说的话，都是理所当然的。

    “呼”“呼”大口的呼吸着新鲜的空气，徐慕然的脑子依旧是一片空白，完全听不见墨非尘的话，就算是听见了，徐慕然也会不当回事的，因为徐慕然根本就不记得自己被绑架后的事情了！

    “我讨厌你身上的这些别人的痕迹，所以，我会用自己的吻来掩盖它们！”搂住徐慕然手又一紧，墨非尘眼里闪烁着幽暗的光芒，说道，说罢，不顾徐慕然的意愿，炙热的唇舌开始在徐慕然的身上舔/舐起来。

    唇舌舔/过皮肤的感觉让徐慕然的身体开始战栗起来，一种奇异的酥麻感开始出现，那湿软的舌就像是一个顽皮的孩子，一遍又一遍的欺负着徐慕然的肌/肤。

    “你……放开我！”终于感觉到不妙的徐慕然，开始挣扎起来了，自己眼里那已经很严重的惩罚，什么时候变成了这样，今天发生的事情，已经超出了自己的意料了，该怎么办呢？

    “你说我会放开你么？大叔？”继续是亲昵到了极点的称呼，墨非尘眼里的光又暗了少许，能够感觉到自己身体的兴奋，墨非尘干脆一把扯掉自己的衣服，将自己的身体完美的呈现在徐慕然的眼前。

    “大叔，怎么样，还满意吧！”修长的手挑起徐慕然是下巴，脸上继续带着人畜无害的笑容，似乎现在在做的事情，是什么纯洁无比的事似的。

    眼里很明显的闪过一丝慌乱，徐慕然的下巴被挑起，眼睛也只好直直的看着墨非尘裸露在外面的身体，那散发着迷人光泽的身体在阳光的照耀下，显得特别的迷人，就像是太阳神阿波罗一般，让人着迷，只是此时，徐慕然一点都不着迷，心里只有慌乱。已经意识到会发生一些事情的徐慕然，脸上满是茫然，自己该怎么办？

    一直躲在角落里的水翼，从进门开始，就没有动过，听着自己的对手的话，水翼的脸上依旧是不动神色，似乎天塌下来，也不关他的事情似的。而就在墨非尘脱光徐慕然的衣服，吻着徐慕然身体的时候，水翼感觉自己的身体也开始泛起一丝的燥热感，开始口干舌燥起来，如果可以，水翼多么希望，现在在对徐慕然做着这样的事情的人，能够是自己，可是，不能，现在，还不是出现的时候，自己必须在最重要的时刻，出现，打断墨非尘要做的事情，这样的话，才能更好的打击墨非尘！想到这里，水翼又开始蛰伏下来，静观其变！

    墨非尘的手不知什么时候，开始抚上徐慕然的后背，那入丝绸般光滑的肌/肤，让墨非尘很是享受，墨非尘很好奇，这个男人怎么会有这样滑嫩的肌/肤呢？

    很突然的，徐慕然的后背开始泛起阵阵的灼热，手刚好抚上徐慕然后背的墨非尘，在丝毫没有准备的情况下，手，被烫着了！那是什么，墨非尘脑子里闪过一丝疑惑，将视线投向徐慕然的后背，在看清楚徐慕然后背的东西之后，墨非尘的手开始颤抖起来。

    这不会是真的吧？墨非尘开始怀疑起自己的眼睛来了！

正文 第38章  又被打断了！

    伸出手，抚上徐慕然的后背，那是一只展翅飞翔的凤凰，凤凰浑身燃着熊熊的烈火，像是在燃烧着自己的生命一样，整只凤凰刻画的最传神的地方就是凤凰的眼睛，凤凰的眼睛总是透露出一丝清冷，一丝高傲，还有一丝孤寂……

    这个男人，竟然就是自己苦苦寻找了那么久的人，在这一刻，发现徐慕然后背图腾的墨非尘，心中狂喜。肯定这个男人就是自己要找的那个传说中的人，墨非尘更加肯定自己要把他吃掉的决心。

    眸子一暗，墨非尘的手拂过徐慕然的后背，抚向他的臀/部。

    不远处的一个角落里，空气一阵波动，水翼紧紧的握住自己的手，这个男人，竟然真的是自己要找的人，那么，自己该用什么来获得他的真心呢？水翼默默的思索着，突然，水翼的嘴角露出一丝笑容，虽然自己才刚刚见到徐慕然，但是，可以肯定，徐慕然是一个吃软不吃硬的人，所以，如果墨非尘真的把徐慕然吃掉的话，那么，徐慕然肯定再也不会原谅墨非尘的，这样的话，那样，自己在争夺大叔的事情上，肯定会少一个对手的，所以，此时的水翼，更愿意看到墨非尘将大叔吃掉。原本打算要阻止墨非尘的决定，随着淡去。

    身后被抚/摸的感觉清晰的传来，还沉浸在迷茫中的徐慕然，眼里终于恢复了清明，此时，那双清冷的眼里满是怒火，墨总，你实在是太过分了！

    感觉到徐慕然的怒火，墨非尘不在意的一笑，徐慕然，今天，你逃不了了，所以，就别白费力气反抗了！你注定是我的。

    “把手给我拿开！”声音带着丝丝冰冷，徐慕然直视着墨非尘，想要阻止墨非尘的动作。

    可是，徐慕然明显要失望了，墨非尘并没有停下自己的动作，那修长的手指拂过徐慕然那很僵硬的身体，试图挑/逗起徐慕然的**，让他沉沦于自己的身下。

    “唔！你……”身体被玩弄的感觉让欲/望一直很冷淡的徐慕然感到不适，为什么，会这样！原本以为，墨非尘只是打算轻微的惩罚一下他的徐慕然，迷惑了！

    慢慢的俯下头，墨非尘的唇，袭向徐慕然的胸前的一点朱红，灵活的唇舌熟练无比的在胸前的一点舔/舐着……

    一种奇异的酥麻感从胸前传来，带起一种异样的快/感，眼里闪过一丝迷惑，为什么，自己变的那么奇怪呢？

    修长的手指在徐慕然迷惑的时候，探向了那美妙无比的禁地，墨非尘露出一丝得意的笑容，徐慕然，你终究还是我的。

    “叩叩叩”

    就在墨非尘打算接下去的时候，一声万恶无比的敲门声将墨非尘的动作硬生生的打断了！

    “谁！”……

    隐含着怒气的声音让站在外面的吴秘书打了一个冷战，墨总的气势，真的是越来越强了！暗自擦了一把冷汗，吴秘书无比哀怨的埋怨着，那个将自己派遣来的董事长！

    “是我！总裁，董事长有事情找你！”小心翼翼的将董事长要找总裁的话说了出来，吴秘书松了一口气，终于不关自己的事了！

    感觉到在他身上的那只手已经停止下来，徐慕然怎么会放过这样的机会，推开脸色变的很黑的墨非尘，徐慕然飞快的穿起自己的衣服，在墨非尘还没有反应过来的时候，推开办公室的门，然后飞快的逃跑了！今天的事，让徐慕然不能接受，所以，他需要一个冷静的空间。

    于是，高高在上的仙界之主，悲催了！到手的猎物，竟然就这么逃走了！

    “知道了！”压抑住心中的怒火，墨非尘笑了，笑的很温和，但是，还呆在门外的吴秘书，却莫名的感到一阵寒意，缩了缩自己的脖子，吴秘书心中升起一种很不好的感觉，似乎有谁，会倒霉似地。

    没有再看吴秘书一眼，墨非尘眼里闪着幽幽的光，走出了徐慕然的办公室，你最好找我有什么重要的事情，要不然，你就给我继续做你的凡人去吧！墨非尘暗暗的决定，于是，悲催的董事长同学，撞到枪口上了！

    一分钟后，办公室的空间一阵震荡，一个人影慢慢的显现出来，人影正是跟在徐慕然的后面进来的水翼。

    “真让人失望呢？本还以为可以少一个竞争对手的，现在看来，事情，果然没那么简单呢！”如丝绸顺滑的长发垂落，水翼的嘴角扬起一抹妖孽的笑容，似乎很失望的说道。

    “不过那也好，更有趣了不是吗？徐慕然，我一定会得到你的心的，你等着好了!”那双时刻闪烁着媚/意的眼里有着雷打不动的坚决，水翼身形一闪，很突兀的，消失在办公室里。

正文 第39章  倾诉

    飞快的逃出了自己的办公室，徐慕然脸色苍白的走在公司的走廊上，路过的员工，无不用一种很是诡异的眼神盯着徐慕然直看，只因为，徐慕然此时的状态，让人想不注意都不行！

    “总监，你没事吧？”最终，一个平时跟徐慕然关系比较好的员工拉住徐慕然，担忧的问道。

    “我没事！”依旧失魂落魄的往前走着，就算被拉住了，也只是轻飘飘的回了一声，这样的徐慕然，让拉住他的那个人愣了半饷，究竟出了什么事，为什么徐慕然会变成这个样子？

    “真的没事么？”愣愣的看着自己被挣脱的手，拉住徐慕然的那个人，望着徐慕然渐渐远去的背影，陷入了沉思！

    去哪呢？出了公司的大门，徐慕然漫无目的的走着，不知道自己该去什么地方，走过一条条人流密集的街道，徐慕然继续往前走着，不知道会走到什么地方！

    “徐慕然，你怎么在这里？”一把很是惊奇的声音传到徐慕然的耳朵里，徐慕然那木然走向前方的脚步一停，转过身来，看向说话的人，怎么会是他，这里是什么地方？

    牟夜开着车，从夜总会里出来，打算要去参加一个聚会，没想到，大白天的，在夜总会的门口，居然看见了徐慕然，开着车，停在徐慕然走过的路边，牟夜开口问。

    “牟总！”礼貌性的叫了一声，徐慕然才发现，自己的头上被一片阴云覆盖着，抬起头一看，才知道，原来那片阴云，就是夜总会的招牌。

    “叫我牟夜！”牟夜的声音出奇的柔和，眼睛直直的盯着徐慕然看，牟夜从一开始，就发现了，徐慕然好像有些魂不守舍的。

    “牟夜。”声音带着一丝虚幻，徐慕然现在，还是没有从差点被墨非尘吃掉的巨大打击中走出来，茫然，失措的情绪充满着徐慕然的心，即使徐慕然平时很冷静，但是，无论是谁，只要是一个正常的人，在遇到这样的事的时候，肯定很难再镇定下来的。

    “我看你的状态好像不太好，到我那里去坐坐吧！”皱了皱眉，徐慕然再这样走下去，不会出什么事吧！莫名的，牟夜开始担心起徐慕然来了。鬼使神差的，牟夜放弃了要去参加聚会的打算，将要带徐慕然回他家的提议说了出来。

    “好……”

    上了牟夜的车，精神状态还处于恍惚中的徐慕然，就这么，跟牟夜回了他家。

    “喝杯水吧!”从冰箱里拿出一壶冰水，倒上半杯，牟夜递到徐慕然的面前，默默的打量着上次直接从他家里直接消失的徐慕然，牟夜心里充满了迷惑，自己到底是怎么了，为什么会莫名的关心这个男人，在这个男人消失后，整整找了他一个小时，这种状态，是他从出生到现在，从未有过的，一时间，牟夜有些茫然了！到底是怎么了？

    看了牟夜一眼，徐慕然顺从的从牟夜的手中将水接过，一口将杯中的水灌进喉咙里……

    “咳咳咳……”被倒进口中的水来不及下咽，徐慕然竟然被这冰水给呛到了！

    一股冰冷的液体顺着嘴角，流到脖子上，衣襟里！徐慕然的胸前顿时被打湿一片。

    “可以告诉我发生了什么事吗？”牟夜的声音带着一丝察觉不到的温暖，现在脑子里混乱一片的徐慕然，眼神躲闪了几下，苦涩一笑，刚才发生在他身上的事情，他可以说出来了，还用的着这样失魂落魄。

    要说吗？清冷的眼里满是挣扎的神色，徐慕然忍的太难受了，毕竟，无论是谁，要是莫名其妙的差点被吃掉，那么肯定会很惶恐的吧！低垂着头，徐慕然犹豫着……

    就在徐慕然低着头的时候，牟夜像是发现什么似地，紧紧的盯着徐慕然那被水浸湿的衣襟看，几抹红色的吻痕透过那近乎透明的上衣，清晰的的显现出来，轰……一声巨响在牟夜的心底炸起，是谁，在他的身上留下痕迹？一股莫名的愤怒，烧的牟夜的理智，差点就全失了!按捺住心底的愤怒，牟夜稍稍找回一点理智，眼睛依旧定定的望着徐慕然的衣襟，似乎在等待着徐慕然的回答。

    “我差点被公司的总裁给上了！”声音带着一丝咬牙切齿的味道，犹豫了许久的徐慕然，还是决定将事情说给牟夜听，不为什么，就是徐慕然能从牟夜身上感到一种安全感，这种安全感，让徐慕然不由的去相信牟夜，相信他不会把今天的事情，告诉任何人。

    “……”……

    原来不是只有自己对徐慕然有那种难以启齿的欲/望，就连徐慕然白天工作的公司的总裁，也对徐慕然有了那种欲/望了吗？莫名的，牟夜感觉，自己从知道自己对徐慕然有欲/望那一天开始，有些不安的心，出奇的，开始安定起来了！不是自己有问题，而是徐慕然的魅力太大了，大的让自己不能抵挡，所以……很正常！

    “你逃了出来？所以现在很迷茫，不知道该怎么办？”努力的平复一下自己的心情，牟夜尽量让自己的声音，听起来更加的柔和一点。

    “嗯。”脆弱的一面完完全全的暴露在牟夜的面前，徐慕然终究还是一个人，所以并不能做到泰山崩于前而不动的境界。

    “那后来，那个总裁有没有追出来？”脸上完全没有了笑意，牟夜眼里闪过一丝阴狠的光，傲宇集团的总裁么？不管你是什么人，敢伤害徐慕然，我一定不会放过你的！在这一刻，牟夜的心里，开始对墨非尘产生一种叫做敌意的东西了！

    “对，没有追来！”皱了皱眉，或许墨非尘那个家伙放过自己了吧！徐慕然在心里安慰着自己。

    “那好，你今天休息一天，明天继续回去上班，就当做是什么事都没有发生过！”

    “可以吗？”

    “当然可以。”

    简单的对话之后，牟夜给了徐慕然一个安慰的笑容，似乎在说，放心吧！不会有什么事的！

    “那好吧！”虽然心里还是有点不安，但是，徐慕然还是决定，相信牟夜的话。

    “今天，你就在我这里休息吧！”看着徐慕然现在的状态，牟夜好心的说道。

    “谢了！”……

正文 第40章  无视

    徐慕然没有在牟夜这里呆很长时间，下午五点的时候，徐慕然就向牟夜告别了！心情已经平复下来的徐慕然，回到了自己所居住的出租屋，为徐央语做饭。

    徐央语见自己的大哥今天这么早回来，脸色还有些不好，就知道，今天肯定有什么事情发生，鉴于徐慕然总是不告诉徐央语发生了什么事，所以，徐央语并没有多问，而是默默的扒着碗里的饭，看着明显心不在焉的大哥，陷入了沉思中，猜测着，今天到底出了什么事？

    时间流逝着，很快的，第二天的清晨，便这么来临了！徐慕然默默的穿上西服，吃掉早晨，朝公司的方向走去，现在的徐慕然，虽然已经开始讨厌墨非尘了，但是，为了自己的妹妹，徐慕然还是决定，继续到公司上班，毕竟，傲宇集团的工资很高，徐慕然不想失去这份工作。

    刚走进公司，来到自己的办公室，看着空无一人的办公室，徐慕然松了一口气，墨非尘并没有在他的办公室里，看来，墨非尘是放过他了！徐慕然在心里庆幸着。

    揉了揉眉头，看着办公桌上堆积的文件，徐慕然有些头疼，昨天一天没有处理，今天的文件，更多了！拿起那堆比较少的文件，徐慕然开始处理起来……

    仙界

    仙界正中心，一座通体由白色的玉石构成的宫殿耸立在那里，像是恒古以来的存在，散发着宁静悠远的气息。

    仙界的大殿中，墨非尘嘴角带着一丝温和的笑，看着跪在地上，瑟瑟发抖的黄衣人，眼里满是平静的诡异的光，时间，就在这样近乎凝固的氛围中过去了一分一秒，大殿中的众臣，没有一个人敢开口，说上一句话，就怕一不小心激怒了表面很平静的墨非尘。

    “王，你饶了我吧！我下次再也不敢了！”

    终于，跪在地上的黄衣人再也忍受不了这样诡异的气氛，抬起头来，满脸后悔的看着墨非尘，乞求着他的原谅。

    “你以为还有下次吗？”声音轻柔的近乎低语，墨非尘依旧温文浅笑，柔和的声音，听不出一丝杀气，只是，殿上的黄衣人脸色一白，满脸的凄然，自己不该，不该趁王不在的时候，就动了贪念，打算偷走仙宫的终极武器――昆仑镜。

    “王，您打算怎么处理这个人？”德高望重的太上老君，抚着长长的白须，那双老眼闪过一丝精光，瞥了跪在地上的那个人一眼，那眼神，就像是看一个死人。

    “老君，你认为本王应该怎么处理这个人呢？”单手支着下巴，墨非尘似笑非笑的看着太上老君，虽然此时的墨非尘看上去有些轻浮，但是，所有人都知道，其实他们的王，从心底里，尊重太上老君，不仅仅因为老君的天界年纪最大的神之一，还因为，墨非尘从小就是太上老君带大的，所以，太上老君，可以算是墨非尘的师傅。

    “此人胆大包天，竟然想监守自盗，所以，老臣建议，将他放逐到无尽炼狱中，承受万年炼狱之苦。”太上老君继续抚了抚自己的胡子，将自己心中的建议说了出来。

    “那就依老君所言，来人，将这个人丢进无尽炼狱中！”空闲的一只手敲击着王座，墨非尘淡然的吩咐着，顷刻间，就决定了黄衣人的命运，谁叫黄衣人不仅想要偷天界的至宝，还打扰了墨非尘吃掉徐慕然，所以，活该成为炮灰。

    “王，您在下界的行动，顺利么？”慈祥一笑，太上老君关心起墨非尘到底有没有，找到那个身具凤凰图腾的人。

    “不顺利！”毫不犹豫的抛出这句话，雷的大殿中的众臣，外焦里嫩，王，居然没有成功，这……

    怎么可能？所有神仙的脑子里闪过这么一句，一时间，竟然忘记说话了！

    “好了，天界的管理，就交给你们了！本王先走了！”

    只留下一句话，墨非尘的身影，消失在仙界的议事大厅里，只留下一群无语望天的大臣……

    傲宇集团的总部，顶楼，空间一阵震荡，墨非尘的身影出现在办公室里，背对着阳台，墨非尘掏出自己的手机，拨了一个电话……

    “吴秘书，徐总监今天有来上班吧？”眼里闪过一丝诡异的光芒，墨非尘的话，随意的就像是随便问问。

    “是的，总裁，总监今天有过来上班！”额头滴落一滴冷汗，吴秘书无比同情徐慕然，因为，徐慕然算是彻底被墨非尘给惦记上了！

    “你让他上来一下。”下了命令，墨非尘依旧站在那里，等待着徐慕然的到来。

    “是。”于是，悲催的吴秘书，又当了一次传话筒。

    徐慕然的办公室，接到吴秘书的电话，徐慕然的脸色有些难看，墨非尘，你到底想干什么？为什么老是抓住我不放，难道我真的有这么的吃香？

    从那叠高高的文件中抬起头来，徐慕然做出了一个惊人的决定，将墨非尘让他去他办公室的这句话，彻底的无视掉，继续处理着手中的文件，不知不觉中，时间过去了好久。

    在自己办公室等了好久的墨非尘，终于意识到了，自己被人彻底的无视了……

正文 第41章  无耻的蹭饭行径

    忙碌了一整天，徐慕然终于把办公桌上的文件，处理了一半，望着手腕上那指向六点的钟表，徐慕然站了起来，整理了一下有些褶皱的上衣，走出了办公室的门。

    破旧的出租屋内，窄小的厨房里，徐慕然仔细的摘着，从菜市场淘回来的，五毛钱一斤的菠菜，煤气炉上，还炖着，特地为徐央语买来，补充营养的排骨。地上还放着，颜色鲜艳**的西红柿，今天，他们的晚饭，就是西红柿炒蛋，炒菠菜，还有排骨汤。

    徐慕然动作利索的，将菠菜摘好，洗净，然后下锅，爆炒……

    二十分钟后，一顿简单的晚餐，就料理好了！摆上桌子，徐慕然敲响了徐央语房间的门。

    “小语，吃饭了！”

    “哥，我就来！”门内的徐央语应了一声，轮椅打着转，朝饭厅的方向移动着。

    “哥，今天晚上居然有排骨汤呀！”两眼泛光的看着桌上那色香味俱全的排骨汤，徐央语眼里满是诧异，但是，心中却充满着浓浓的幸福感，哥哥，对自己真的太好了！水雾渐渐笼上徐央语的眼睛，眨巴了几下眼睛，将那该死的水雾给掩去，徐央语朝徐慕然露出一个感激的笑容，捧起自己的碗筷。却迟迟没有下筷。

    “小语，吃吧！”夹起一块排骨，放在徐央语的碗里，徐慕然拿起自己的碗，扒起一口雪白的饭，朝嘴里送去……

    “叩叩叩”

    饭到了嘴边，却不得不放回碗里，因为，门被敲响了！

    “谁呀！”徐央语抢在徐慕然的前面开了口，毕竟，在他们吃饭的时候，很少有人打扰的，所以，徐央语很好奇，到底是谁，会在这个时候敲门。

    门外的人没有开口，一时间，气氛沉默了下来。

    放下饭碗，徐慕然朝门口的方向走去，毕竟，把人挡在门外，不是一件有礼貌的事情，也许，外面敲门的人有什么事情找自己。

    “咯”

    “怎么会是你？”门被打开的那一刻，徐慕然自然看到了站在门外的那个人，正是今天早上遇到的水翼，皱了皱眉，徐慕然开口问道。

    “怎么，小然然不欢迎我么？”水翼那张媚绝的脸出现一丝哀怨的神色，狭长的丹凤眼里顿时水波荡漾，似乎，徐慕然这句话，很伤他的心。

    “……”……

    徐慕然懵了，小然然，这是什么称呼？

    “怎么，小然然不打算请你的新邻居，我，进去坐坐吗？”

    没有等徐慕然同意，水翼一把搂过表情有些僵硬的徐慕然，往屋内走去，随带的，将门给关上了！

    “哥，这位是谁？”好一个妖孽美男呀!在看到水翼的这一刻，徐央语被迷的七晕八素，多么妖孽的美男呀！看样子，一定是一个妖孽攻！额呵呵……在心底奸笑着，徐央语开始打算，下一本书的主角，要以水翼为原型了！

    “你好，漂亮的小妹妹，我叫水翼，请多多指教!”眨巴了几下眼睛，水翼朝徐央语抛了一个媚眼，搂住徐慕然的手又紧了些。

    终于，打量着美男的徐央语，发现了这一幕……

    有奸/情，一定有奸/情，难道，这位美男，是大哥的情人，一时间，徐央语脑子里闪过无数个念头，嗯嗯，妖孽攻配冷淡受，多有爱的配对呀！星星眼闪烁，徐央语又开始YY起来了！

    “你跟我哥是什么关系？”带着期待的眼神，徐央语闪烁着星星眼，打探着消息。

    “小妹妹，你说呢？”继续妖孽一笑，此时的水翼，如果走在街上，肯定会电倒一堆女生。

    模棱两可的答案，让徐央语更加的肯定，这位叫水翼的美男肯定跟自己的哥哥有关系，所以……

    “你可以把你的手从我的腰上拿开吗？”被水翼的称呼给雷倒的徐慕然，终于回过神来，就发现，有一个人，无耻的霸占着他的腰，于是，清冷的眸子一瞪，眼里闪耀着怒火。

    “为什么要放，手感多好！”不怕死的赞叹了一声，搂住徐慕然的那只手又紧了一些，另外一只手，十分放肆的，溜进徐慕然的衣服里……

    “咳咳，我说水帅哥，请注意点形象，现在是吃饭时间，如果你想跟我哥谈情说爱什么的，请吃完饭再谈。”虽然很想看那个美男XX的现场版，但是，此时的徐央语很饿，所以，吃饭皇帝大！还是先吃饭吧！

    “原来你们在吃晚饭，太好了！我还没吃呢？那么，我今天就留在这里，吃晚饭吧!”拉过一张椅子，放开徐慕然，大摇大摆的坐下了！看了桌上那一碗白饭，很无耻的，将饭碗拿到自己的面前……

    “那碗饭是我的！”

    “那更好了！现在，我宣布，这碗饭是我的了！”随手扒了一口饭，水翼笑的很奸诈。

    这男人，真无耻！在这一刻，徐慕然脑子里就只剩下这么个念头了！

正文 第42章  冒出个未婚妻来了！

    “味道很不错！”堂而皇之的将徐慕然的饭给吃光，水翼放下饭碗，修长的手挑起徐慕然的下巴，似乎是在夸奖徐慕然。

    “吃饱了吧！吃饱了就给我走！”皱了皱眉，徐慕然冷着一张脸，表情僵硬的挣开水翼的手，眼里满是冷意，这个男人，实在是太得寸进尺了！

    “不要，小然然，今天晚上，我要跟你睡！”拉住徐慕然的手，水翼可怜兮兮的看着他，似乎，如果徐慕然拒绝的话，那么就是天底下第一大坏人似的。

    “额……我什么都没看到，我先回房去了！”暧昧的看了自己的老哥和水翼一眼，徐央语虽然很想看接下来发生的事情，但是，为了让自己的哥哥不尴尬，所以，只好先遁走了！

    “小妹妹慢走！”投给徐央语一个感激的笑容，水翼继续环住徐慕然的腰。

    “你的手可不可以不要乱放？”

    这个男人难道喜欢把手放在别人的腰上么？徐慕然在呵斥了水翼多次无果后，只能这么怀疑了！

    “小然然，谁叫你这么**呢？让我忍不住，总是想把手放在你的身上。”艳红的薄唇贴近徐慕然的耳垂，温热的气息从耳边传到徐慕然的脖子上，水翼妖娆一笑，那笑容，带着浓浓的狡诈。

    “你……”

    无言以对了！徐慕然十分的郁闷，难道自己看起来，真的那么吸引男人么？为什么最近，总是会遇到一些优秀的男人，而且他们，对自己纠缠不清？

    感受到徐慕然的无奈，水翼挑了挑眉，猜出了徐慕然在想什么！心里不屑一笑，如果不是因为你身上有那个凤凰图腾，我才没时间陪你玩呢！说实话，水翼有点看不起徐慕然，因为徐慕然身为一个男人，竟然不能让自己的妹妹过上好日子，所以，水翼有些看不起他。

    大厅中的气氛有些诡异，水翼的动作似乎凝固了！搂住徐慕然的腰，整个人都贴着徐慕然，徐慕然浑身僵硬，好像忘了要推开水翼。

    “叩叩叩……”

    急促的敲门声响起，终于，打断了这诡异的气氛……

    “放开我，我去开门！”徐慕然试图挣脱开水翼的控制，但是，水翼的手就像是铁钳似地，紧紧的框住徐慕然的腰，任徐慕然怎么挣脱，也挣脱不了！

    “好……”

    水翼竟然听徐慕然的话，放开了对徐慕然的控制，徐慕然诧异了一把，甩了甩头，往门的方向走去，会在谁在外面呢？

    “亲爱的，我来了！”

    刚打开门，一个高挑的身影，在徐慕然还来不及反应的时候，扑倒徐慕然的怀里。

    “你怎么来了！”声音很是冷淡，看来，徐慕然并不欢迎这个扑到他怀里的女人。

    “亲爱滴，你真绝情，你的未婚妻来了！你怎么就这么冷淡呢？”理了理有些零乱的头发，那个自称是徐慕然未婚妻的女人，一脸受伤的看着徐慕然，貌似，徐慕然就是天底下第一负心汉似的。

    “金小小，你别闹了！”徐慕然很头疼，金小小的他的父亲在他小的时候，为他订下的娃娃亲，当时，徐慕然的家境还是很好的，所以，他的父亲，为徐慕然找的这门亲事，对方的家境，在成都，也算是排在前列，但是，后来，徐慕然的父亲破产，徐慕然以为这门亲事就这么散了，没想到几年过去了！出国了的金小小，居然又回来了！而且还坚持要嫁给他，徐慕然对此，很头疼。

    “徐慕然，多日不见，你怎么看起来这么憔悴，是谁欺负你了！我找他算账去！”金小小很彪悍的拉住徐慕然的手，看样子，真的打算去找那个让徐慕然变的很憔悴的人。

    “小小姐，你来了！”听到外面的动静，徐央语赶紧从房间里出来，说实话，徐央语和金小小很熟，算是闺中密友，两人都有共同的爱好，就是YY美男，所以，金小小一看到徐央语，就立马丢下徐慕然，朝徐央语扑去。

    “小语，好久不见了！走，我们去你的房间聊！”

    推着徐央语的轮椅，金小小朝徐央语的房间走去，彻底无视掉一直呆在客厅里的水翼。

    “她是你的未婚妻？”眸子里闪过一丝幽暗的光，水翼的眼神很危险，这个男人，居然已经有了未婚妻了!不过，一个凡人而已，对自己，是造不成威胁的，如果有必要的话，那让这个凡人，彻底消失，不失为一个好办法。顷刻间，水翼杀机毕露。

    “是！”尽管徐慕然并不爱金小小，但是，金小小是徐慕然的未婚妻，在现在，是不可改变的事实。

    “很好……”

    “小然然，你看天色已晚，我们是不是先去休息！”继续搂过徐慕然的腰，水翼找准一个房间，将徐慕然推了进去，然后，关上了门……

正文 第43章  占尽便宜

    “水翼！”双眼冒着火，徐慕然推开对他总是搂搂抱抱的水翼，呵斥道！

    “小然然，你的房间布置的不错！”点了点头，水翼打量着徐慕然的房间，发现，虽然徐慕然的房间，看上去很破旧，但是，布置的很整齐，总体来看，很清新，让人有一目了然的感觉。

    “不要叫我小然然，我跟你很熟吗？”徐慕然的声音，很冷淡，在别人看来，有一种不近人情的感觉。

    徐慕然啊徐慕然，就算你现在对我的态度很不好，但是，你，以后一定会是我的，如果你现在对我的态度好一点的话，没准我以后会对你好一点，只是，你现在这个样子，真的让我很不爽……水翼眼里闪着幽暗到诡异的光芒，那张魅惑人心的脸依旧是带着足以迷惑别人的笑容，眼睛不住的往徐慕然那张只能容纳的下一个人的床看去，心里，有了一个主意。

    “现在我们不算很熟，但是，过了今晚，我们肯定会变的很熟的。”身体以一种近乎诡异的速度移动，水翼的手，再一次放肆的搂住徐慕然的腰，丝毫不顾徐慕然的反对！狡诈一笑，水翼知道，今天，自己无论做什么，徐慕然都不会叫出声的，因为，徐慕然的未婚妻还在隔壁的房间里。

    “你到底想干什么？”不好的预感从心底升起，薄薄的阴霾笼罩住徐慕然的心，这个叫水翼的男人，难道也对自己的身体感兴趣了吗？没有更好的解释，徐慕然无奈的，只能接受这个答案。

    “小然然，你不要明知还故问呀！”光明正大的在徐慕然的耳边吹着气，水翼笑的很妖孽，也不见他有什么动作，徐慕然的身体，不知道什么时候，已经来到了床边。

    “小然然，我们来玩游戏吧！”放任自己的身体往床的方向倒去，水翼，将徐慕然压倒了！

    “你要玩游戏自己玩去！”

    徐慕然的心里很气愤，但是，声音却出奇的冷静，徐慕然知道，自己要是慌了，乱了，这个男人就会有可乘之机，没准，今天，自己还真就会被这个男人怎么的。

    “那可不行，我这游戏，要两个人才能玩！”看着身下的徐慕然，水翼笑的很暧昧，在徐慕然的耳边吹着气，挑拨着徐慕然那敏感的神经，满意的看着徐慕然那因为自己的气息，略微颤抖的身体，水翼的手，开始不老实起来了！

    “你可以出去了！我这里不欢迎你！”感觉到那在自己身上肆虐的手，徐慕然的眼里闪过一丝慌乱，这个男人的力气大的可怕，如果他真的要对自己做些什么，自己阻止的了吗？按捺住心中的恐慌，徐慕然强作镇定的下了逐客令！

    水翼没有说话，修长的手从徐慕然的身上划过，徐慕然身上的衣服，就被剥光了！

    看着身无寸缕的自己，徐慕然愣足了好几秒钟，这个男人，动作，好快，难道，他以前经常干剥别人衣服的勾当吗？

    感觉到身下男人的失神，水翼哪能错失这个大吃豆腐的机会，修长的手指，快速的在徐慕然身上滑动着，那入手处的滑嫩肌/肤，让水翼有些失神，原来，这个男人的皮肤，那么的好，怪不得，自己在徐慕然办公室的时候，墨非尘那个家伙，会流连忘返呢！

    “你……”

    回过神来的徐慕然，这才意识到，自己必须反抗，要不然，今天，自己的贞洁，就要被这个那人夺走了！这怎么可以呢？自己可不喜欢男人！

    “舒服吧！”温热的气息缭绕在徐慕然的耳边，打断了徐慕然打算要说出来的话。

    不得不说，水翼的技术很好，手指轻灵的在徐慕然的身上撩拨着，徐慕然的身上，便泛起了阵阵的粉红，一股难以启齿的战栗感，从心里生气，徐慕然那张看似很冷静的脸，出现了一丝恐慌，这个男人，太可怕了！

    “你快点放手！”咬住自己的下唇，徐慕然的声音，带着一丝委屈。眼里偶尔有泪光闪过，看上去，就像是一只被欺负了的兔子。

    水翼手上的动作一顿，眼里闪过一丝诧异，原来，这男人，还有这么脆弱的一面，原来，这男人，眼里含泪的样子，还真是**，原来，这男人，被人欺负后的样子，还真是有趣，一时间，三个原来在水翼的脑子里闪过，水翼挑了挑眉，对徐慕然的感觉，由单纯的想要利用，变的感兴趣起来了！

    “小然然，如果你不想让你的妹妹和你的未婚妻，知道我们在房间里干什么的话，就乖一点，陪我做游戏，我保证，不对你怎么样！”猎物，总要一点一点的吃掉，那才有趣，水翼眼里满是精光，对徐慕然用起了怀柔政策。

    眼里满是犹豫，要听这样男人的话吗？如果自己不听他的，剧烈反抗的话，那么小妹肯定会知道的，要是让小妹看到他的哥哥，被男人压着的样子，小妹会怎么看自己，踌躇了许久，徐慕然咬了咬牙！紧紧的盯着压在自己身上的水翼，开了口：“你玩吧！记得你说过的话。”

    声音带着阵阵的委屈，显然，徐慕然为了不让徐央语看到自己这狼狈的样子，已经豁出去了！

    嘴角带着一丝邪肆的笑容，水翼吻上了徐慕然的唇，那如想象般的柔软让水翼叹息了一声，这个男人，还真是天生的**！只是简单的一个吻，就让自己欲/火/焚/身了！如果真的上了这男人，该是怎样一番极致的滋味呢？

    想到这里，脑海里自然的浮现出，徐慕然乖顺的躺在自己的身下，呻/吟的样子，身体，竟然就这么兴奋起来了！徐慕然，你真是个妖孽！

正文 第44章  所谓抓“奸”在床

    徐慕然感觉到自己口中的氧气被压在自己身上的男人剥夺，一时间，竟然忘记了呼吸……

    “小然然，怎么样，接吻的感觉，不错吧！”

    水翼感觉到身下的人的僵硬，察觉到徐慕然的呼吸突然变的微弱起来，哪能不知道是怎么一回事，嘴角扬起一抹愉悦的笑容，很好，看来，这个男人还有很大的**空间……

    “你不要得寸进尺！”微微的喘过气来，徐慕然的声音很冰冷！

    “好了，不跟你开玩笑了！我们起来吧！”

    水翼压在徐慕然的身上，侧着脑袋，嘴角带着一丝玩味的笑容，修长的手指开始在徐慕然的胸膛画圈圈，看着徐慕然此时惑人的样子，虽然很想现在就将徐慕然吃掉，但是，水翼深知物极必反之理，所以，放开了对徐慕然的束缚。

    “你真的打算放开我？”清冷的眼里满是不可思议，这个男人，就这么放过自己了？看他的样子，或许是真的吧！脑子里闪过千思万虑，却还是相信了水翼是真的放过自己了！

    “废话，起来穿衣服吧！”

    “……”

    水翼嘴角依旧挂着玩味的笑容，盯着徐慕然，徐慕然拿起被水翼剥下的衣服，打算穿上……

    就在这个时候……

    一片艳红的唇又贴上了他的唇，水翼张开口，雪白的牙齿咬了徐慕然的唇一口，嘴唇附到徐慕然的耳边，水翼幽幽的开口：“这是利息，记得，从今天起，你是我的！”声音带着说不出的霸道，仿佛他说的话，就是真理……

    手上的衣服掉到床上，徐慕然内心一片茫然，自己最近到底怎么了，为什么，总是有一些莫名其妙的人，对自己说这些莫名其妙的话呢？自己，又什么时候，成为人人都要抢夺的香饽饽了？

    叹了一口气，徐慕然再出捡起衣服，打算穿上，心里还是庆幸着，幸好现在没有人进来，要不然，照自己现在这个样子，肯定会被误会的……

    就在这个时候，徐慕然房间的门突然开了……

    “哥，小小姐要回去了，你送一下她吧！”

    徐央语探入一个头，想要找到哥哥，然后，在看到自己哥哥现在的样子的时候，彻底懵了……

    “啊……哥……你……”

    徐央语一声惊呼，也分不清是惊喜还是惊讶了……

    “小语，怎么了？”原本已经走到门口的金小小，听到徐央语的惊呼，也赶了过来……

    “啊……”

    待看到徐慕然和水翼两个人光着身子的样子，金小小捂住眼睛，发出一声尖叫……

    于是，徐慕然和水翼，被徐央语和金小小抓“奸”在床了……

    惨了……这个念头在徐慕然的脑子里回荡着，一时间，徐慕然也不知道该怎么办好了！

    “哥，你……你和他究竟是什么关系？”徐央语心中很兴奋，哥哥竟然真的找了一个男人，这……这……真的很萌呀!而且这个攻貌似还是自己的邻居来着，妖孽女王攻和清冷大叔受，真是灰常的有爱啊有爱！

    小语这是在想什么，看着自己妹妹脸上那诡异的笑容，徐慕然内心狂汗，难道妹妹真的误会了？

    “小妹妹，我和你哥真的没有什么特别的关系的！”妖孽的笑容瞬间绽放，水翼暧昧的看着徐慕然，状似不在意的否认着，似乎，自己跟徐慕然真的没有关系，当然，水翼现在跟徐慕然是真的没有关系，可是，听到这句话的徐央语，可不这么想……

    嗯哼！小样，竟然还敢欺骗我，看你们的样子，明显就是有奸/情，还想说没有关系，以为我徐央语这腐女是白当的么？

    “妹妹，我和这个人，真的没有什么关系！”

    着急的撇清跟水翼的关系，徐慕然不想让自己的妹妹误会，可是，显然，徐慕然的打算要落空了！他不解释还好，一解释，徐央语更加确定，自己的哥哥跟新来的邻居，肯定有不同寻常的关系。

    “哥哥，你不用解释了，既然已经找了男朋友，就不用害羞了，妹妹我明白的。”暧昧的朝自己的哥哥笑了笑，徐央语一副，我很了解的样子，让徐慕然郁闷了半天……

    “水翼大哥，我哥就拜托你照顾了！”继续朝水翼挤眉弄眼，徐央语一把拉过还在发愣的金小小，出了徐慕然房间，顺带的，还关上了门……

    “小然然，听到没有，你妹妹可是承认了我是你的男朋友，所以，从今天起，你必须要听我的！”水翼那个得意呀！想不到，自己竟然是第一个得到徐央语承认的人，这不就代表，自己在以后争夺大叔的战争中，处于有利的地位么？那两个人，知道这个消息后，肯定会很恼火吧！

    “你休想我听你的！”

    徐慕然反抗着，只是，他的反抗，在水翼看来，是无比的苍白……

正文 第45章  墨非尘的阴谋

    傲宇集团总部

    窗帘将外面的阳光彻底的隔绝，墨非尘的办公室，看上去，多出了一些阴深深的感觉，墨非尘的脸被这黑暗遮掩着，看不清脸上的神色。

    “主上，魔王住进了目标的隔壁，今天，还进了目标的家！”被派往监视水翼的属下，恭敬的低着头，向自己的主上，报告着自己今天观察到的现象。

    “你回来的时候，水翼有没有从那个人的家里出来。”

    墨非尘的声音，听不出喜怒哀乐，平静的让跪在地上的那个人硬生生的打了一个冷战，今天，王真的好可怕，属下心里如是想到。

    “没有，倒是后来有一个自称是目标未婚妻的女人，走进了那间屋子。”任何有嫌疑的目标，都不能放过，这是被派往监视徐慕然的男子为自己定下的规矩，所以，男子很认真的观察着徐慕然的一举一动。

    “嗯，你下去吧！”

    说完这一句，墨非尘便不再开口了！办公室中的气氛，一下子陷入了凝固中，那个被派往监视徐慕然的男子，倒也没有再说什么，继续执行自己的职责去了。

    水翼，别以为我不知道你在想些什么，想近水楼台先得月是吧！我要让你看得到，却吃不得……

    隐藏在黑暗中的眸子，闪过一丝幽暗的光，一个主意，从墨非尘的脑海中一闪而过，墨非尘的嘴角带着一丝诡异的笑容，看来，是想到了什么诡计了！

    徐慕然，你就等着吧！你会是我的！修长的手指优雅的捻起那只诺基亚尊贵版的手机，墨非尘给傲宇集团的董事长打了一个电话……

    “你听说没有，最近公司，好像要搞聚餐呀！”

    “好像是的，我也听说了！好像是董事长亲自决定的，公司里所有的人，都必须参加呢！如果不参加的话，很有可能会被开除的，所以到时候，千万不要迟到啊！”

    被水翼折腾了一夜，虽然没有发生什么太过火的事情，但是，徐慕然的精神，还是有些不好的，一进公司的大门，就听到了诸如此类的话题，貌似，今天，公司里的人都在讨论这个，难道，公司真的要搞什么聚餐？

    “总监，董事长要我通知你，明天，公司里所有的人都要参加聚餐，请你别迟到。”刚刚走到办公室的门口，秘书小姐便将这个消息告诉了徐慕然。

    微微一愣，徐慕然心里有些疑惑，公司，真的要搞什么聚餐，这是很久没有发生过的事情了？到底是怎么一回事，怎么会突然的，就要聚餐了？

    “你知道公司为什么要举办聚餐么？”摇了摇头，徐慕然将问题甩给秘书，期待着，能从秘书那里得到答案。

    “好像是公司最近的业绩增长的很快，董事长要奖励大家的努力，所以才会有这次聚餐的。”秘书也在猜测着，见自己的上司询问自己，就把自己的猜测说了出来。

    “是吗？我会注意时间的。”淡淡的应了一声，徐慕然投入了自己紧张的工作中……

    “主上，你要我办的事情，我都办好了！”董事长恭敬的站在墨非尘的跟前，向墨非尘报告着这个消息，如果让别人看到傲宇集团的董事长居然对总裁这么恭敬，估计连下巴都得掉下来。

    “嗯。”连眼睛都懒得抬起来，墨非尘淡淡的嗯了一声，又闭上眼睛，似乎在沉思些什么。

    董事长的神情依旧很恭敬，见自己的主上似乎没有理会自己的意思，就自行的退下了，董事长知道，主上不喜欢嗦的人。

    水翼，你以为住在徐慕然的隔壁，就能安枕无忧么？我偏不让你如愿，如果你看到徐慕然被我先吃了，脸色，估计会很精彩吧！

    修长的手指按下拉开窗帘的开关，明亮的阳光洒满整个办公室，也照亮了墨非尘的脸，只见墨非尘脸上带着志在必得的笑容，看来，对徐慕然，墨非尘可是志在必得的了！

    墨非尘到底能不能吃掉大叔呢？这一切，还是未知数……

正文 第46章  灌醉

    时光飞逝，很快的，时间就来到了第二天，也就是墨非尘通知的，傲宇集团的员工参加聚会的这一天，一大早，所有的员工的准时来到公司门口，一个个神情兴奋的等待着，公司的大巴。

    于其他人不同，徐慕然的心情有些低落，一大早的，徐慕然心中总是有些不安，似乎会有什么不好的事情发生似的。

    “车来了！”不知道是谁喊了一句，只见二十几辆足以容纳几十人的大巴缓缓的驶到公司门口。

    “大家不要挤，跟好各科室的主任，按照主任的安排上车。”吴秘书左手拿着一堆名单，右手举着一个喇叭，维持着秩序。听到吴秘书的声音，原本有些杂乱的现场开始稳定下来，员工们在自己的直属上司的带领下，上了车。

    很快的，原本拥挤的公司门口，就只剩下稀稀落落的几个人了！

    “徐总监，请上这辆车！”总算是空闲下来了，吴秘书看着站在不远处，还没有上车的徐慕然，眼里闪过一丝异样的神色，徐总监啊徐总监，你到底是怎么得罪总裁了！为什么总裁为了要整你，居然会这么劳神劳力的，费这么大的心思，搞这个聚餐。

    本来徐慕然正在郁闷着，为什么大家都快上车了，自己还不知道，自己要坐哪辆车，郁闷了许久，便听见了吴秘书的话，徐慕然投给吴秘书一个感激的眼神，朝吴秘书所说的那辆车看去，吴秘书所说的那辆车，比起所有员工乘坐的车，明显要小了很多，大概只能容纳几个人。里面坐的会是什么人呢？应该都是公司的高层吧！徐慕然暗暗的猜测到。

    上了车，果然发现，车上面坐的，正是公司的高层，而且，这高层还真够高的，那个人正是公司的总裁――墨非尘。

    说到墨非尘，徐慕然也说不清楚，自己对他是什么感觉，墨非尘这个人，总是喜欢调戏一下自己，但是，每次都是适可而止，没有做出太过分的事情，徐慕然虽然迷惑墨非尘的动机，也曾怀疑过，墨非尘是一个同性恋，但是，始终没有什么答案，所以，只能将这个疑问放在心里。此时，见只有墨非尘一个人在这辆车里，徐慕然的心里有些担心，墨非尘会不会又对自己做些奇奇怪怪的事情。

    可是，徐慕然的担心，明显是多虑了，墨非尘坐在车里，一直看着电脑，根本就没有理会徐慕然，这让很担心的徐慕然，稍稍的松了一口气。

    墨非尘的眼睛一直盯着电脑，但是，眼角的余光一直在观察着徐慕然，见他对自己的警惕，已经放到最低，眼里有一丝幽暗的光芒闪过，只是，刚刚放松下来的徐慕然，并没有看到。

    前往聚餐的路上，就这么沉闷着，墨非尘只是盯着电脑，而徐慕然，自然不会去找墨非尘说话，车厢里，静的有些诡异。

    汽车飞速的在市区的大道上行驶着，有些无聊的徐慕然，只好看着车厢外的景色，这一看，还真让他看出些什么来，由于徐慕然经常走路上班，所以，徐慕然对市区的道路，不可谓不熟悉，徐慕然刚刚的那一看，便发现了，车队所前进的方向，不正是自己兼职的地方――牟天夜总会么？

    果然，徐慕然没有看错，当徐慕然在牟天夜总会的门口下车的时候，心里还是有些感慨的，这公司，怎么会选择在牟天夜总会举行聚会呢？

    进了牟天夜总会，一个经理级的人物便迎了上来。

    “欢迎墨总裁，您要的包厢，我们已经为你准备好了！请跟我来！”经理很是客气，毕竟，傲宇集团的总裁，可是谁都想巴结的人物，与他交好，是一件很有利的事情。

    说罢，经理走在前面，为墨非尘带路，突然，那个经理回过头来，诧异的盯着徐慕然，不敢确定的开口：“这不是徐经理么？”

    “王经理，怎么才几个小时不见，你就不认识我了！”徐慕然浅笑着，原来，这个王经理，就是牟天夜总会，专门负责白天的大堂经理，跟徐慕然，很熟悉。

    “原来徐老弟还是傲宇集团的高层呀！我还真的有眼不识泰山！”虽然嘴上说着话，但是，王经理还是没有忘记自己的职责，将墨非尘带到夜总会最大的包厢中。

    “到了，墨总裁，如果有什么吩咐的话，请拨电话内线，就会有人来处理的，我先出去了！”将墨非尘带到那个包厢，王经理便知趣的退了出来，王经理深知，大人物都不喜欢在谈论事情的时候，有不相干的人，待在身边。

    墨非尘和徐慕然来的时候，这个包厢里，已经有了三个人，这三个人，就是傲宇集团的董事长，他的秘书，还有墨非尘的秘书。

    董事长见到墨非尘的到来，想要站起来，请自己的主上先坐下的，可是，看到主上身边还有别的人，只能按捺住。于是，董事长看似稳稳当当的坐在那里，其实，颇有如坐针毯的感觉。

    墨非尘怎么可能没有察觉到董事长的尴尬，给了他一个稍安勿躁的眼神，然后优雅的坐在一张豪华的沙发上。

    “好了！今天聚会，大家就不要太过拘谨，该玩什么就玩什么！”很清楚自己的主上今天的目的所在，所以，董事长很知趣的，让大家放松心情。

    “来，大家喝酒，不要拘谨！”董事长秘书也是个人精，是集团中为数不多知道墨非尘身份的人，所以，对于自己主上的目的，又岂会不知道，所以，秘书开始劝起酒来……

    “徐总监，来，我也敬你一杯……”

    “……”

    于是，徐慕然被这群人，以各种各样的理由，劝着，喝下了一杯又一杯的酒，渐渐的，徐慕然的眸子，染上了几丝醉意……

正文 第47章  开吃

    “小徐呀！公司能有现在的业绩，和你的努力是离不开的，这一杯，你一定要喝！”董事长劝酒的方式，可以算的上是卑鄙无耻了！居然拿公司来当幌子，如果徐慕然不喝下这杯酒的话，明显就是不给董事长，不给公司面子。

    脸上染上了红晕，徐慕然半眯着眼，接过董事长手中的红酒，那鲜艳的色彩在晶莹剔透的水晶杯中荡漾着，散发着迷人的光泽，徐慕然略微犹豫了一会，皱着眉，还是将这杯红酒给喝了下去。

    红酒的酒精度虽然不算很高，但是，胜在它的后劲强劲，所以墨非尘才会选择这种酒，用来灌醉徐慕然，显然，墨非尘的阴谋，得逞了！

    再次喝下一杯红酒，徐慕然的头脑，开始迷糊了，徐慕然感觉，自己的眼前，好像有许多的星星的晃动着，整个人飘飘然的，很想要睡觉。终于，徐慕然撑了一会，还是不胜酒力，一歪头，倒在了桌子上。

    董事长和两位陪酒的秘书，偷偷的打量着墨非尘的反应，见他的眼神，紧紧的盯着倒在桌子上的徐慕然，都松了一口气，悄悄的退出了这个包厢，偌大个包厢里，就只剩下，连一丝醉意都没有的墨非尘，和已经醉的一塌糊涂的徐慕然。

    墨非尘紧紧的盯着双颊酡红的徐慕然，眼里泛着奇异的光芒，优雅的执着水晶杯，墨非尘缓缓的喝下杯中的红酒，然后，起身，抱起徐慕然……

    迈开脚步，墨非尘抱着徐慕然，朝包厢中为客人提供特殊服务的房间，走去。

    单手拿着钥匙，墨非尘拧开了房间的门，按下开关，房间中央的那盏巨大的水晶灯，在那一刹那间，亮了起来，无数的灯光，洒在了站在房间里的墨非尘和徐慕然身上，如梦如幻，整个房间里，充斥着一种，极其浪漫的气息，真不愧是牟天夜总会的钻石级包厢。墨非尘的嘴角带着一丝满意的笑容，房间的灯光效果，让墨非尘的心情，十分的愉悦，再加上，墨非尘的阴谋得逞了，今天，很有可能就能将大叔给吃掉，所以，墨非尘可谓是春风得意呀！

    房间的正中央，放置着一张超级豪华的大床，纯白色的席梦思大床，上面铺着一层鲜艳欲滴的玫瑰，那清冷的白，热情的红，在那片地方，交织成一幅绝美的图案。

    将完全酒醉的徐慕然，放置在床/上，飞速的将徐慕然身上的衣服，都给剥光，看着那雪白的**，赤果果的躺在床上，那火红的玫瑰，与雪白的****着，形成一幅绝美的图片。

    眼里满是惊艳，墨非尘悄然的咽下一口口水，这徐慕然，还真是诱――人。光看着，就让自己的身体，升腾起一种剧烈的欲/望。美色当前，墨非尘当然不会当那个柳下惠，此次，精心的布下这个局，为的就是将徐慕然给吃掉，现在已经成功了一半，墨非尘是不会放过这机会的。

    转过身去，身上的衣服瞬间脱落，露出了那完美的让人嫉妒的身体，墨非尘的身体很匀称，小麦色的肌/肤，修长的四肢，那号称完美的八块腹肌，还有那让所有的男人嫉妒的巨大，都足以让世界上所有的女人疯狂。

    嘴角带着一丝自信的笑容，墨非尘挑起了徐慕然的下巴，温热的唇印上了徐慕然那因为喝醉了酒，变的艳红的唇，灵活的舌飞快的撬起徐慕然的牙齿，灵舌侵入了徐慕然的口腔里，尽情的掠夺着……

    修长的手指，在徐慕然那已然微微发热的身体上，来回的抚/摸着，**着徐慕然的意志。

    徐慕然虽然已经喝醉了，但是身体的感官，却变的更灵敏了！在墨非尘刻意的挑拨下，徐慕然的身体，渐渐的，起了反应，下身那沉睡着的兽，在墨非尘的撩拨下，开始有了精神，墨非尘嘴角含笑，看着那颜色粉/嫩的欲/望在自己的手中绽放，恶作剧似的将指甲摁在那玲珑的小口上，不让徐慕然的欲/望释放。

    “嗯。”微弱的呻/吟从嘴角溢出，徐慕然难耐的扭动着身体，虽然已经酒醉，但是，本能的，徐慕然感到一阵难受，那种急剧需要释放的感觉，几乎将徐慕然逼疯。

    “想要吗？”墨非尘轻轻的在徐慕然的耳边吹着风，形状完美的指甲，轻轻的在那颜色粉/嫩的yuwang上刮过，另外一只手，夹住徐慕然胸前那颜色粉/嫩的一点，迷糊中的徐慕然，只感觉，自己的身上，一阵战栗的**从下端传来，徐慕然的身上，泛起了粉红色。

    “唔……你放开！”眼睛半睁，徐慕然眼里含泪，意识虽然很迷糊，但是却很诚实。

    “不想要么？”口气中充满了浓浓的暧昧，墨非尘强忍住自己那快要爆发的yuwang，只为了看徐慕然此时隐忍的样子。

    “要！”迷迷糊糊中，徐慕然终究还是没有战胜欲/望，说出了自己心中真实的感觉。

    嘴角露出一丝阴谋得逞的笑容，墨非尘终于任自己的欲奔腾，指甲轻轻的从徐慕然那急欲爆发的欲/望上离开，那没有了束缚的欲，顿时爆发，一股浓稠的浊白喷射出来……

    右手绕过徐慕然的身体，从床头，摸出一瓶夜总会准备好的润滑剂，眼里带着浓浓的欲/望，修长的手指挖出一大块，另外的一只手掰开了徐慕然那形状完美的臀/瓣，那带着润滑剂的手指，开始在徐慕然那紧闭着的穴口，打着转……

正文 第48章  吃干抹净

    ……………………………………于是，本章河蟹中…………………………………………

正文 第49章  蓝无幽

    夜色渐渐的降临，无数迷人的霓虹灯在这一刻亮起，整个城市笼罩在惑人的灯光下，显得如梦如幻。牟天夜总会依旧是那样的热火朝天，无论是舞池里还是包厢中，都挤满了傲宇集团参加聚会的员工。

    钻石级包厢中，墨非尘带着被欲/望支配着的徐慕然，达到了高~潮。墨非尘紧紧的抱着徐慕然，巨大的欲/望深埋在菊~穴中，依旧没有从里面出来的意思。

    徐慕然的体力，自然没有墨非尘这个仙界之主，那么好，所以，被墨非尘折腾了很久的徐慕然，早已疲惫不堪，昏迷过去。

    只是，墨非尘似乎没有放过徐慕然的意识，那深埋在菊~穴中的欲/望又精神起来，再一次，在徐慕然那**~蚀骨的小~穴中征伐起来。

    这是一间只有蓝色的房间，整个房间里，只有蓝色这一种色调，天蓝色的蒲团上，蓝无幽紧紧的闭着眼睛，似乎正在修炼，房间里面静悄悄的，连一丝声音都没有。

    蓝无幽就这么静静的，在房间里，修炼着，没有人敢来打扰他！时间从指缝流过，不知什么时候，蓝无幽睁开了眼睛，脸色一片潮红，呼吸急促，眼里闪过一丝幽暗的光芒，蓝无幽似乎感应到什么，身形一闪，消失在房间中。

    牟天夜总会

    蓝无幽的身影，蓦地出现在这里，抬头望着夜总会那豪华的招牌，蓝无幽眼里，满是愤怒的光芒，刚才蓝无幽在闭关的时候，突然感到一阵心悸，脑海里，清晰的传来了，徐慕然和墨非尘**的图片，这让早已认定徐慕然是自己的人的蓝无幽，一阵难堪，墨非尘，你的胆子可真大，居然敢动我的人！蓝无幽强压住脸上的愤怒，脸色再次恢复了平静，一脸阴暗的走进牟天夜总会。

    “对不起，先生，今天我们夜总会，被傲宇集团给包了，请先生下次再来吧！”迎宾的服务员满脸笑容，拦下了想要走进大门的蓝无幽。

    “给我让开！”脸色冰冷的足以冻死一头大象，蓝无幽眼里寒光四射，拦住蓝无幽的那两个服务员，不自觉的后退了几步。

    蓝无幽连看都没有再看那两个人一眼，身形一闪，飞快的朝那间有着徐慕然气息的房间走去……

    “喂，总裁办公室么？刚才有一个冷酷到了极点的男人，闯进了夜总会，请通知一下总裁！”一个看上去成熟稳重的男子掏出对讲机，接通了总裁办公室的电话。

    “总裁出门去了！我会通知总裁的！”牟夜的秘书愣愣的盯着电话，如此说道。

    墨非尘和徐慕然所在的房间门口，蓝无幽一脸阴霾的盯着这扇门，隐隐约约的，还能够听到房间里面那娇~媚入骨的呻~吟。蓝无幽的身体，突然变的透明起来，在没有打开那扇门的情况下，进入房间。

    墨非尘的身体和徐慕然的身体，紧紧的相连着，房间中，弥漫着淫~糜的气息。“滋滋”的水声，身体和身体的碰撞声，回荡在房间中。蓝无幽一进到房间，就看到这情~色到了极点的画面，那原本阴暗冷酷的脸色，顿时更加的冰冷了！房间里，刮起了一阵强烈的冷风。

    “蓝无幽，你怎么来了！”欲~望依旧在徐慕然的菊~穴中律~动着，墨非尘十分享受这种极致的**，半眯着眼睛，墨非尘玩味的看着出现在这里的不速之客――蓝无幽。

    “墨非尘，你可真是卑鄙无耻，居然用这样的招数，得到徐慕然！”冷酷到了极点的声音没有一丝的感情，蓝无幽冷冷的盯着墨非尘，心里却恨不得吃他的肉，喝他的血。

    “承蒙夸奖，可惜本王可不认为，我的招数卑鄙，只要能得到这个人的心，再卑鄙一点，又何妨！”挑了挑眉，指着被自己做晕的徐慕然，墨非尘丝毫不在意蓝无幽说的话，抬起徐慕然的臀~瓣，墨非尘加快在徐慕然的菊~穴律~动的频率，在蓝无幽的注视中，再一次在徐慕然的身体里释放。欲~望快速的从徐慕然的身体里退出来，一股浊白的液体，随着墨非尘的动作，从徐慕然的菊~穴中渗出，顺着那性感无比的股~沟，流了下来，雪白的床单上，湿了一大片。白的床单，红的玫瑰，和徐慕然那具充满情~色味道的身体，构成了一副让人鼻血狂喷的画面。

    墨非尘动作优雅的站了起来，丝毫不在意有人在房间里盯着，那完美到了极点的修长的手，一伸，散落在房间里的衣服，瞬间朝墨非尘飞去，那些衣服就像是一个乖宝宝似的，一件又一件的套在墨非尘的身上。一刹那间，墨非尘便穿戴整齐了！玩味的盯着蓝无幽，已经成功的将徐慕然吃掉的墨非尘，好整以暇的等待着，蓝无幽接下来的动作。

    蓝无幽那冰冷到了极点的眸子，紧紧的盯着这一幕，虽然内心很愤怒，但是，身体却不听自己的使唤，下腹一紧，一股让蓝无幽始料未及的欲~望，开始升腾。

    “怎么样，大叔看上去十分的美味吧！”暧昧到了极点的话语被墨非尘用一种十分轻佻的语调说出来，瞬间点燃了蓝无幽的怒火！

    没有一丝废话的意愿。蓝无幽瞬间出手，强烈的掌风朝墨非尘袭来！

    “我们出去打！”身形一闪，墨非尘的身影，消失在房间里。似乎，墨非尘不想在房间里打架，伤害到徐慕然！

    蓝无幽带着十分复杂的眼神，盯着浑身赤/裸的徐慕然，眼里闪过一丝黯然，紧跟着，也消失在房间里……

正文 第50章  捡便宜的！

    一阵风刮过，钻石包厢的门，半开着，走廊上，静悄悄的，根本就没有一个人经过。

    这是牟天夜总会对面的一座高楼，一间正对着钻石包厢的房间里，一大一小两个身影正拿着两个望远镜，朝钻石包厢这边张望着，这两个人鬼鬼祟祟的放下望远镜，激动的对视了一眼。

    “哥哥，表嫂被一个美男吃干抹净了，你说要不要通知一下表哥？”年纪较小的那个人脸色有些发红，脑子里闪过刚才看到的那些，骊漪的画面，鼻子有些热热的，湿湿的，鼻血快要流下来了！

    “唔……刚才那个美男可真大胆，居然把咋们表嫂吃掉了！这件事，当然要告诉表哥！”年纪较大的那个更是满脸通红，看来，刚才在房间里发生的那一切，给他造成了很大的冲击。

    “嗯嗯，那好吧！我打电话告诉表哥。”年纪较小的那个男孩，拿过一个手机，拨起了号！

    “喂！羽轩表哥，表嫂被人吃掉了！你赶紧过来吧！”声音带着丝丝的焦急，原来，这一大一小两个身影，正是当初，绑架徐慕然的，大吴和小吴两个人！

    “什么表嫂？”神羽轩愣愣的盯着手中的手机，有些莫名其妙，自己什么时候有了妻子的？

    “表哥，就是你上次让我们绑架的那个大叔呀！”额……小吴沉默了许久，表哥这是怎么了！难道失忆了，才会不记得了吗？

    “什么，你说徐慕然？他现在在哪里？我过去！”一阵激灵，神羽轩这才想起，刚才表弟，好像是说徐慕然被人吃掉了！对于一个混迹于欢场的人来说，吃掉这两个字，无比的敏~感！对于徐慕然这个，自己看上的猎物，神羽轩从来就没有打算要放过，只不过自从上次，绑架徐慕然后，徐慕然神秘的消失，神羽轩早想去找徐慕然，可是家族的长辈，交给自己一个任务，导致，到现在，才从那个地方出来！

    “就在牟天夜总会的钻石包厢，刚才，一个美男将表嫂吃掉了，然后，另外一个美男，很愤怒的闯了进去，然后，那两个人就离开了，好像是去打架！”大吴抢过自己老弟手中的手机，将情况原原本本的告诉了自己的表哥，大吴可是很希望，徐慕然成为自己的表嫂的！这样，自己就可以光明正大的吃，表嫂的豆腐了！想到自己刚才看到的绝美景色，大吴就两眼发亮！

    “好，我这就过去！”神羽轩的眼里闪烁着危险的光芒，徐慕然，你竟然敢跟别人发生关系，难道，真的不把他神羽轩，放在眼里么？

    十分钟后，一脸阴暗的神羽轩，出现在牟天夜总会的门口，根本没有理会大门迎宾员的阻拦，神羽轩以超过音速的速度，超过了所有的人，消失的无影无踪！不得已的大堂经理，只能再一次拿出手机，拨打电话给牟夜。

    钻石包厢外，神羽轩的身影，出现在这里！浑身的气势暴涨，身上那身白色的休闲服无风自动！那扇半掩着的门，在这一瞬间，自己打开了！

    神羽轩迈着有些沉闷的脚步，走进了钻石包厢！

    空气中弥漫着淫~糜的气息，地上，可以看见几件看上去很熟悉的衣服，神羽轩眸子一暗，这衣服，是徐慕然的。视线转到那张占据了半个房间的大床~上，神羽轩的神情，变的十分的危险！

    床~上，徐慕然浑身赤~裸，毫无掩饰的躺在那里，身上散发着一种惑~人的气息，那印满别人的痕迹的身体，在神羽轩眼里，是那样的刺眼。

    浑身带着危险的气息，神羽轩靠近了徐慕然，略带着苍白的手指，抚上了印满痕迹的皮~肤，神羽轩叹了一口气，徐慕然，为什么，你要跟别人发生关系，难道你早已忘记我说的话，你是我的了吗？

    手指紧紧的掐住徐慕然的手臂，直到，徐慕然那充满力量的手臂出现一圈紫色的肋痕，神羽轩，这才放了手！

    不管了！眼里满是疯狂的神色，徐慕然，既然你那么下贱，就不要怪我，这样子对你了！褪下身上的衣服，那具精壮的身体，暴露在空气中……

    嘴角带着一丝情~色的笑容，神羽轩抱住昏迷中的徐慕然，一只手，掰开徐慕然的形状完美的臀~瓣，视线紧紧的盯着那还没有闭合的小口，那颜色粉~嫩的菊~穴，一张一合的，张合之间，一股浊白的液体，顺着臀~瓣，流了出来。

    “咕”一股邪火从下腹升起，神羽轩发现，自己的小兄弟，竟然早已坚硬似铁。

    捧起徐慕然的臀~瓣，对着那依旧张合的小~穴，神羽轩，毫不犹豫的，刺入……

    徐慕然那早已被墨非尘开扩的很好的小~穴，贪婪的将神羽轩的欲~望，整个吞下。

    神羽轩拖住徐慕然的腰部，开始律~动起来，一波又一波强烈的快~感，将神羽轩淹没！

    在这一刻，神羽轩，完完全全的占有了徐慕然，成为了那个，捡了大便宜的人……

正文 第51章  伤情

    神羽轩就像是一只刚刚饱食一番的兽，眼里泛着奇异的光彩，手指在徐慕然的胸膛画着圈圈，徐慕然啊徐慕然，这辈子，你就别想逃出我的手掌心了！如蜻蜓点水般的吻落在徐慕然的唇上，神羽轩嘴角微翘，心情十分的愉悦。

    手臂紧紧的挽住徐慕然的腰，神羽轩心满意足的闭上了眼睛。突然，钻石包厢外，传来了一阵脚步声，刚刚将眼睛闭上的神羽轩，蓦地一惊，从床~上跳起来，脑子里只有一个念头，有人来了！迅速的传好衣服，神羽轩从窗户跳了下去，狼狈的逃走了！离牟天夜总会两千米的一条街上，捂着自己的胸口，神羽轩停了下来，眼里满是茫然，自己，为什么要跑呢？

    接到手下报告的牟夜，匆匆忙忙的从隔壁的城市赶了回来，有人在自己的夜总会里闹事，这让牟夜，十分愤怒！将整个夜总会除了钻石包厢外的地方搜索了一遍，可是，却没有找到那两个入侵的人，脸色有些阴沉，牟夜想到了一个可能，就是，那两个入侵者跑到钻石包厢去了！

    牟夜有些头疼，今天，夜总会被傲宇集团的董事长包了，虽然牟夜并不害怕傲宇集团的董事长，但是，牟夜也不想轻易跟人，发生什么冲突。牟夜十分的犹豫，自己，到底要不要去钻石包厢，找人呢？如果那两个入侵者，不在钻石包厢的话，那么，自己冒然前去，肯定会让傲宇集团的董事长不悦的，但是，如果自己不去，而那两个入侵的人，正好跑到钻石包厢里去……

    想到这里，牟夜还是迈开脚步，带着沉重的脚步，朝钻石包厢走去……

    来到钻石包厢的门口，牟夜眼睛直直的盯着门把，这钻石包厢竟然没有关好，难道，里面真的出了什么事情？想到这个情况，牟夜顾不得会鲁莽了，直接冲进了钻石包厢中。

    迷蒙的灯光洒满整个包厢，可是，牟夜却没有时间欣赏这些，这包厢里，诡异的安静，让牟夜心中，那不好的预感，往心底延伸着。视线扫视了一遍包厢的前厅，却连一个人都没有发现，牟夜眉头微皱，难道，真的出了什么事？

    浴室，储物室，厨房，牟夜仔细的扫视过每一个角落，但是，却没有发现一个人，眼睛紧紧的盯着那为客人，提供特殊服务的房间，牟夜有些发愣，难道，人会在房间里面？

    为了确定房间里面有没有人，牟夜也顾不得什么了！修长有力的手，推开了房间的门。充满着暧昧气息的灯光，晃花了牟夜的眼，牟夜的眼睛，紧紧的盯着一个地方，那是一个，浑身充满着诱~惑气息的男子，男子浑身赤~裸着，身上布满情~色的痕迹，男子躺在床~上，一动不动的，早已昏迷过去。眼中满是震惊的神色，这个人，赫然就是――徐慕然。

    对于徐慕然，牟夜自己，也说不清楚，是什么感觉，但是，看到此时徐慕然这明显是跟别的男人发生关系的样子，牟夜突然感觉，自己的心底，好像是有什么，萌芽了！察觉到这一点，牟夜的眼里，出现一丝慌乱的神色，怎么可能，自己，好像是真的，爱上了徐慕然，这个男人！

    迈着沉重的脚步，牟夜靠近了徐慕然，看着凌乱的那张大床，牟夜仿佛看到了，徐慕然，在这张床~上，被人一次又一次的占有的情景，心中一痛，略带着颤抖的手，抚上了徐慕然那，被印上无数痕迹的肌~肤。那原本完美无瑕的肌~肤上，青青紫紫的，看上去十分的恐怖，但却让徐慕然，浑身，充斥着一种，媚~绝的气息。

    眼睛艰难的从那好似在诱~惑自己的肌~肤上移开，牟夜眼里满是阴狠的神色，究竟是谁干的，竟然敢这样伤害徐慕然！

    痛！浑身都痛！徐慕然幽幽的醒来，发现，自己的身体，像是被十几辆大卡车碾过一样，痛到了极致！脸色一白，想起自己的身体，为什么会这样痛，徐慕然心里，便充满了怒意，自己的第一次，居然就这样丢了，而且，还是丢在了男人的身上，这让根本就不是同性恋的徐慕然，难以接受，想到夺走自己第一次的那个男人，徐慕然心中那个恨呀！明明知道墨非尘对自己，似乎心怀不轨，但是，却还是没有一丝戒备，在他的面前喝醉！嘴角扯出一丝苦笑，自己，真的是自作孽不可活呀！

    牟夜也发觉了，徐慕然的清醒，眼中阴狠的神色一敛，在一刹那间，变得十分的温和。

    “慕然，你醒了！”声音暖暖的，让人升不起，一丝的厌恶之意。

    “怎么是你？”刚刚醒来，徐慕然那初经人事的身体，虚弱的很，原本想要找墨非尘算账的，但是，却没有料到，出现在这里的，居然是自己兼职的老板，牟夜！

    “不要说了，你现在的身体，必须要好好的调理，不然会落下病根的！”虽然心里很痛，但是，牟夜还是以自己，最温柔的笑容，面对着徐慕然。走上前去，牟夜伸出手，打算抱起徐慕然！

    “你想干什么？”牟夜的声音，让身心疲惫的徐慕然，稍稍的放松了一些，但是，随即，牟夜的动作，让徐慕然警戒了起来。有了墨非尘的前例，徐慕然再也，不敢小看任何一个男人了！

    “慕然，其实，我只是想帮你，清理一下身体，那些东西留在身体里，会对身体造成伤害的。”温和的声音，却充满了酸意，认命的叹息一声，牟夜眼睛灼灼的盯着徐慕然，看上去，是那么的真诚。

    眼睛里闪过一丝窘迫，徐慕然从牟夜的语气中，听出了阵阵的关心，悄悄的叹息一声，心里开始升起一丝迷惑，牟夜，你为什么，要对我这么好？

正文 第52章  处理后事

    牟夜再一次靠近徐慕然的身体，修长的手搂住徐慕然的腰，缓慢的朝浴室走去。

    徐慕然抬起头，看着牟夜俊逸的侧脸，一时间，心中闪过一丝奇异的感觉，静静的呆在牟夜的怀里，这次，徐慕然没有拒绝牟夜的怀抱。

    钻石包厢里的浴室装修的非常豪华，十分符合有能力进入这里的人的身份，拧开崭新的淋浴设备，温热的水注满了那占据半个浴室的浴缸。

    修长的手伸入那满是温水的浴缸，牟夜这举动，正是在试着，水会不会太烫。

    轻轻的将徐慕然放入浴缸中，牟夜脱起了自己的衣服，要帮徐慕然清理身体，穿着衣服，怎么行？

    徐慕然的心很乱，看着牟夜脱着衣服，眼里闪过一丝惊慌，似乎，墨非尘对他做的事情，让徐慕然，对男人的身体，产生了极大的恐惧感。视线慢慢的从牟夜的身体移开，徐慕然的眼里满是黯然，自己已经脏了，注定要对不起爸妈，也许以后，自己会找一个没有人认识自己的地方，孤独的过一生吧！苦涩的笑容爬满徐慕然的脸，一种十分悲戚的气息，弥漫在浴室中。

    “我开始了！”牟夜那温柔的声音，围绕在徐慕然的耳边，让徐慕然那紧绷着的神经，慢慢的放松下下来。

    “嗯。”回答的声音几乎微不可闻，徐慕然低着头，眼里闪过一丝羞意，毕竟，让别人，为自己清理那该死的墨非尘留在自己体内的东西，让性~生活几乎是一片空白的徐慕然，感到非常的难堪。

    牟夜的眼里闪过一丝苦涩，精壮的身体迈入那足以容纳好几个人的浴缸，浴缸里水波荡漾，徐慕然那充满着情~色的痕迹的身体，被这温热的水一泡，更显魅~惑，眼睛灼灼的盯着自己眼前这绝美的身体，一股邪火，从下身开始升腾，欲~望涨的生疼，可是，牟夜不敢有任何的异动，牟夜知道，如果自己现在对徐慕然做了什么，那么，徐慕然肯定是不会原谅自己的。

    心里闪过一丝幽幽的叹息，牟夜的身体，更加的靠近徐慕然了，修长的手指，慢慢的靠近了徐慕然的菊~穴，透过透明的温水，牟夜清晰的看到，那深藏于臀~中的菊~穴，那粉色的小~穴一张一合的，还没有开始合拢，一丝浊白的液体，从那还未合拢的小~穴渗出，这个情形，显得无比的淫~糜。

    “咕……”咽下一口唾沫，将自己的视线，艰难的从那迷人的菊~穴移开。修长的手指来到了那菊~穴上，在上面打着圈圈，不知是徐慕然那神秘的幽~穴，被人开扩过的原因，还是因为热水起了很大的润滑作用，牟夜的第一根手指，轻而易举的，侵入了徐慕然那微开的小~穴。

    带着温水的手指，一进入那让人垂涎的蜜~穴，顿时便被菊~穴内的嫩~肉所包裹，脸色一红，牟夜将手指又伸入了一些，那种温热紧致的触觉，让牟夜心神荡漾，如果不是顾及到徐慕然以后的反应，估计，牟夜就扑上去了！

    “嗯……”异物入侵的感觉，清晰的从身后的密地，传达到脑子里，一声忍不住的低吟，从嘴角溢出。那婉转的低吟，就像是毒药一般，侵入了牟夜的心里，牟夜苦笑着看着自己的小兄弟，原来，牟夜的欲~望，又胀大了少许。

    压下自己心中那想要推倒徐慕然的念头，牟夜的手指，开始在那紧致到了极点的菊~穴中，律~动起来。

    随着牟夜的动作，更多浊白的液体，顺着牟夜那深埋在徐慕然菊~穴中的手指，流了出来，飘散在水中。

    趁着温水的润滑，牟夜又趁机加入一根手指，徐慕然那紧致的菊~穴，又被扩大了些。更多浊白的液体，从那娇嫩的甬道中，流出来，那原本清澈的水面上，浮起了一层浊白。

    徐慕然喘着粗气，那从后~庭传来的快~感，让徐慕然羞愤难当，自己竟然在牟夜的动作下，起了反应，身下那原本潜伏着的欲~望，悄悄的抬头了！紧紧的咬住自己的下唇，徐慕然不想让牟夜误会什么。

    浴室里的气氛有些诡异，徐慕然脸色通红的任牟夜在自己的身后动作着，而牟夜，却只能苦苦的压抑住自己的欲~望。浴室中，回荡着，手指在菊~穴中抽送的声音。

    突然，徐慕然的身体一阵**，一阵强烈的快~感从后~庭传来，徐慕然只感觉，自己的脑子里一片空白，整个人轻飘飘的，像是来到了天堂。

    “唔……啊……”压抑不住的呻~吟，从嘴角溢出，徐慕然仰着头，那修长的颈脖往上仰着，攀上了欲~望的天堂。

    看着徐慕然那意乱情迷的模样，牟夜喉头滚动了几下，那原本被强压住的欲~望，顿时爆发出来，一股浊白的液体，从那跟十分精神的巨大的欲~望顶端，射了出来……

    （呃……亲耐滴亲们，咱新建了一个投票，就是关于那个要使劲的虐那个小攻的，大家有时间的话，就帮忙投一下票吧！呵呵……）

正文 第53章  送你回家

    脸色一片潮红，牟夜偷偷的观察着徐慕然的反应，见他好像没有看到自己这不堪的样子，那提着的心，总算是放了下来。

    “慕然，那个人到底是谁？”脸色恢复了平静，牟夜尽量让自己的声音，听起来，云淡风轻。

    眼睛一暗，徐慕然心中满是茫然，这件事，可以说出来吗？如果自己说出来了，牟夜他，不会看不起自己吧？心中忐忑不安，此时的徐慕然，看上去，显得十分的脆弱，比起他原本冷淡的模样，更让人心疼。

    “不用怕，我不会将这件事说出去的。”柔和的声音就像是安神剂一般，让徐慕然那饱受打击的心，略微的安定了一些，那双本该是冷漠淡然的眸子，终于有了一丝坚决。

    “那个人，就是我上次跟你提过的，傲宇集团的总裁。”终于，还是将那个人说出来了！在这一瞬间，徐慕然感觉，自己的心，似乎轻松了一些。

    傲宇集团的总裁？墨非尘？牟夜的脑子里，第一时间，闪过傲宇集团总裁的名字。眼里快速的闪过一丝杀气，牟夜的心，在这一刻，升起了剧烈的杀意。牟夜，开始，恨上了墨非尘。因为，墨非尘强迫了徐慕然，做了那种事！

    “那你以后打算怎么办，还要回去傲宇集团上班么？”想起徐慕然还在傲宇集团上班，牟夜顿时着急起来，如果徐慕然还呆在墨非尘那个混蛋的身边，难免会再出些什么事情，所以，一定要阻止，徐慕然回去傲宇集团上班。

    “不知道……”徐慕然的心很乱，脑子就像是一片浆糊一般，牟夜的声音，听在耳朵里，就是一片嗡嗡作响。

    “你别去那里上班了吧！那样很不安全！”眼里闪烁着担忧的神色，牟夜叹了一口气，劝说着徐慕然。

    不去上班，可以么？自己还有妹妹要养，而且，欠牟天的债，还没有一个准确的结果，自从上次，牟天将自己卖掉之后，就没有再上门讨过债，谁知道，牟天哪一天，会上门来要钱？所以，为了妹妹，自己好像，真的不能辞职了！

    张了张口，徐慕然艰难的找回自己的声音，眼里满是苦涩的看着牟夜，那句话，终于说了出口：“我不辞职！”

    “为什么？”充满担忧的眼睛，换成了疑虑，徐慕然为什么在知道墨非尘还可能对他做那些事的情况下，还留在那里？

    “我没有那个资格辞职！”背过头去，徐慕然不想让牟夜看到，自己眼里的忧伤，只是徐慕然不知道，他的声音，早已充满了伤悲。

    “为什么！”牟夜的眼里满是痛苦，徐慕然，你为什么不愿意离开傲宇集团，难道，你喜欢上了那个，趁人之危的墨非尘吗？

    “我……”眼睛灼灼的盯着牟夜，徐慕然能感觉到，牟夜似乎很伤心，心底闪过一丝迷惑，徐慕然默默的看着牟夜，对牟夜的反应，很是不解。

    “为什么？”这次，牟夜的声音，说不出是悲痛，还是茫然了！

    “唉！我……我还有一个妹妹，我不能让她，跟着我受苦！”嘴角含着一丝苦笑，徐慕然低下头，眼里一片沮丧。

    “难道，你还能安心的在傲宇集团待下去吗？你不怕，那个人，又会对你做那样的事？”心中一震，牟夜眼睛灼灼的盯着徐慕然，等待着徐慕然的回答。

    “我怕！可是我又能怎么样呢？如果我辞去了工作，那么，我和妹妹，就要露宿街头了！”有些瘦弱的肩膀颤抖着，徐慕然那一身坚强的伪装，在这一刻，全部都卸了下来。眼里带着晶莹剔透的泪水，徐慕然紧紧的咬住下唇，泪眼朦胧的看着牟夜。

    “其实，你可以辞职的，辞职后，如果你没有地方可以去的话，就到夜总会来当财务总监吧！我可以保证，你的工资，绝对不会比在傲宇集团的低。”听到徐慕然的回答，牟夜那原本紧绷着的心，顿时放松下来，嘴角扬起一抹真心地笑容，牟夜提出了这个提议。

    “你说的是真的吗？”徐慕然不敢相信，自己担忧了大半天的事情，就这么解决了，带着欣喜的语气，徐慕然确定着牟夜所说的话的可信度。

    “嗯，好了，你现在应该很累了，我送你回去吧！”体贴的为徐慕然穿好衣服，再次检查了一下，发现没有什么披露，牟夜眼里含笑，宠溺的看着徐慕然，关切的说道。

    “谢谢你，夜！”这是从内心发出的感谢，不带有一丝尘俗的色彩，这句话，温馨的让牟夜，有些心颤。

    “好了，走吧！”带着温度的手，牵住徐慕然那犹带着冷意的手，朝地下车库走去。

    二分钟后，一辆十分平常的本田车，驶出了牟天夜总会的车库，车子前进的方向，正是徐慕然家所在的方向……

正文 第54章  水翼的怒火

    本田车悠悠的驶入徐慕然所居住的那栋出租屋下，扶着浑身酸软的徐慕然，走下了本田车。

    脚刚踏上水泥地面，阵阵酸软袭来，徐慕然身体一歪，倒在了牟夜的身上，尴尬的看着牟夜，在听到牟夜的提议后，徐慕然答应了下来。

    “我扶你上去吧！”搂住徐慕然的腰，牟夜望着小楼第二层，那只开着一盏灯的小屋，牟夜幽幽的叹了一口气，提议道。

    “嗯。”脸上闪过一丝红晕，浑身酸软的徐慕然，答应了牟夜这个提议。

    牟夜搂着徐慕然的腰，朝二楼走去……

    这是一扇被白色窗帘遮掩的窗户，窗帘后，水翼一脸阴暗的看着楼下，刚才楼下发生的一切，刚好被水翼看到，紧紧的握住自己的手，水翼的眼里满是危险的光芒，徐慕然，你竟然背着我，去找男人，难道，你以为，我不能满足你吗？嘴角出现一丝邪肆的笑，水翼的神情，邪魅而危险。

    牟夜扶着徐慕然，来到了徐慕然所租住的小屋，徐慕然颤抖着手，从衣服里，掏出钥匙，开了锁。

    牟夜体贴的将徐慕然扶到房间里，为他盖上被子，神情温柔的看着徐慕然，已经确定自己感情的牟夜，满是深情而宠溺。

    “慕然，你好好休息，星期一再来上班吧！”牟夜转身离开房间，临行前，这么对徐慕然说道。

    谢谢你！牟夜！眼睛里闪烁着感激，望着牟夜离开的背影，徐慕然能够感受到，牟夜，是真心对自己好的，一抹苦笑自嘴角扬起，自己到底是怎么了？为什么，心，有一点柔软了？

    徐慕然慢慢的闭上眼睛，进入了睡眠，今天，发生的事情，实在是太多了！徐慕然感觉，很累很累……

    房间里的窗帘，无风自动，很是突兀的，一个修长的身影，出现在徐慕然的房间中。月光透过那窗帘照射进来，照亮了那个身影的脸，只见，那个突然出现的人，正是一脸阴沉的水翼。

    水翼的身形一闪，出现在徐慕然的床~上，修长的手一扬，那盖在徐慕然身上的杯子，顿时飞到地上。

    身上一冷，刚迷迷糊糊的睡着了的徐慕然，被冻醒了！

    睁开眼睛，看向那个掀开自己被子的罪魁祸首，徐慕然一愣，水翼，他怎么会出现在这里？

    “你怎么来了！”半支起身子，徐慕然神情淡漠的看着出现在自己屋子里的水翼，这个男人，到底是怎么进来的？他，到底来干什么？

    “你说我为什么来？刚刚送你回来的那个，是你的姘头？”冷到了极致的声音传到徐慕然的耳朵里，徐慕然硬生生的打了一个冷战，听到水翼说的这句话，徐慕然那原本就打击到的心，变的更冷了！水翼，到底是什么意思？什么姘头？自己什么时候有那种东西？

    “姘头？水翼，在你的心里，我就是那个会找姘头的人吗？”冰冷到极点的声音从唇边溢出，徐慕然的胸膛，剧烈的起伏着，那原本因为睡眠，有些凌乱的上衣，露出了极致的锁骨，那锁骨上面，吻痕点点，充满着情~色的气息。

    “难道你不是吗？”一阵强烈的怒火从心中升起，水翼的眼睛，灼灼的盯着，那布满吻痕的锁骨，那眼睛里透露出来的信息，满是愤怒。紧紧的扯住徐慕然的衣襟，水翼的表情，变的十分的危险，徐慕然，既然你这样想被男人上，那么，我就成全你！

    “你想干什么！”徐慕然感觉到水翼身上那危险到了极致的气息，心中一紧，水翼到底想干什么，现在他的表情，看上去，好恐怖。

    “你说我想干什么？”带着邪魅到了极点的笑容，水翼挑了挑眉，那扯住衣襟的手一用力。

    “撕拉”，一声清晰的衣物撕拉声响起，徐慕然那布满吻痕的上身，暴露在空气中。

    冰冷的空气袭来，徐慕然那感觉，自己的温度，正在被一点一点的剥夺！身体微微的颤抖起来，胸前那两点诱~人的红果，悄然挺立。

    水翼那修长的手指，邪恶的夹住徐慕然身前的一点，那颜色粉~嫩的小东西，被水翼彻底的掌握着。

    一阵刺痛的感觉，从那被夹住的红果传来，那原本敏感到了极点的身体，升起了一种很是奇异的感觉。“嗯。”闷哼一声，徐慕然紧紧的咬住下唇，眼睛冰冰冷冷的盯着水翼，那眼睛里传达的意思，就是让水翼放手！

    可是，水翼可能放手吗？这显然是不可能的，在看到徐慕然那满身的痕迹的时候，熟知情事的水翼，就已经猜到了，徐慕然的身上，发生了什么事，一股强烈的妒意从心底升起，水翼的理智，彻底被疯狂湮灭了！

    “说，这是谁干的？”阴测测的声音犹如从九幽冥狱传来一般，让人无端升起一种颤抖感。

    “……”……

    徐慕然没有开口，上身传来的冰冷感，和水翼眼里那危险到了极致的信息，让徐慕然说不出话来。

    “很好，你不说是吧！”水翼的声音变的越加冰冷，看向徐慕然的眼神，更加的危险了！嘴角带着一丝邪异的笑容，水翼的手，触不及掩的袭向徐慕然的下身……

    “撕拉”……

    又一声清晰的声音响起，徐慕然身上，仅剩的裤子，也彻底报废了！

    “既然你那么不要脸，那么，今天，我就……”水翼眼里闪动的意思，徐慕然读懂了！脸色一白，水翼，竟然也要对自己，做那种事情！

    “你……”……

正文 第55章  强占

    …………………………………………有河蟹爬过…………………………………………

正文 第56章  禁锢

    巨大的坚~挺从徐慕然的身体里退了出来，那犹带着鲜血的浊白，顺着臀~瓣，流了出来，将徐慕然的床单，彻底浸湿。

    水翼眼里的红光渐渐消散，一双邪魅的丹凤眼紧紧的盯着徐慕然身上那些青青紫紫的痕迹，眼里闪过一丝心疼，随即，这心疼却被嫉妒所掩盖，想到自己竟然不是第一个得到徐慕然的人，水翼的心里，就满是怒火。

    水翼愤怒了好久，才从床~上，站了起来，修长的手臂揽过徐慕然的腰，朝浴室走去，虽然水翼很是愤怒，但是还是没有忘记，为徐慕然洗去一身的狼狈。

    趁着徐慕然昏迷，水翼帮徐慕然清洗了身体，然后又换了床单，将徐慕然安置好！搬过一张椅子，水翼坐在窗边，看着天外那轮依旧明亮的月，眼底满是纠结，自己该怎么跟徐慕然相处呢？自己今天这么对待他，他肯定会恨自己的吧！水翼那双邪魅的眼里，染上了愁丝，不久前强占了徐慕然时的坚决，在这一刻，消失的无影无踪。

    修长的手指夹着一根香烟，冉冉的云雾升起，水翼思考着，自己该怎么跟徐慕然相处。从徐慕然今天身上的痕迹看，绝对不是一个人，就能够弄出来的，所以，绝对不止一个人，占有过徐慕然，到此时，水翼的理智，又回来了，仔细的分析着今天发生的一切，水翼得出了这样一个结论。

    既然，徐慕然呆在这里，会有很多人跟自己抢，那么，不如，自己将徐慕然禁锢起来，那么，他就是自己一个人的了！像是被鬼迷了心窍似的，这样一个念头，从心底升起，然后，在嫉妒的心理下，被无限的扩大。

    眼睛一亮，水翼丢掉手中的烟蒂，走向了徐慕然。眼里闪烁着妖孽的光芒，手一卷，躺在床~上的徐慕然，连带着那床被子，被水翼夹在怀里，身形一闪，水翼带着大叔，消失在了房间里。

    出租屋内的另外一个房间，徐央语突然睁开眼睛，迷茫的看着四周，自己好像听到了什么奇怪的声音，家里，进小偷了吗？从床~上爬了起来，摸上了自己的轮椅，徐央语推着轮椅，出了自己的房间，徐央语四处巡查了一下，却没有发现任何的异状，眼里闪过一丝迷惑，徐央语敲响了徐慕然的房门，可是意外的，却没听到自己哥哥的响应，大哥大概是太累了吧！放下自己的手，徐央语这样对自己说。没有找到原因，徐央语摇了摇头，推着轮椅，回自己的房间去了……

    这是市中心一栋十分豪华的别墅，这里是水翼的手下，为他准备的，几处住所之一，但是，水翼却从没有到这里住过，但是，他的属下，还是十分贴心的，为这座别墅，配备了女佣，还养了一只十分威武的藏獒，据说这只藏獒，是水翼的手下，花了一千多万，买回来的。

    本来此时，这座别墅里，除了那个看家的女佣和那只藏獒外，应该没有别人的存在，但是，就在这个夜晚，一团模糊的影子，却出现在别墅的一个房间内。

    已经暗淡下去的月光，透过窗帘，照射到这个突然出现的影子上，只见这个影子，还抱着一团大大的被子，看影子那样小心翼翼的样子，可以看出，这团被子里的东西，对人很重要。

    人影渐渐的移动，透过月光，可以清晰的看到，原来，这个人就是，将徐慕然给带走的，水翼，而那团被子里的东西，当然就是徐慕然了！小心翼翼的将徐慕然放在床~上，水翼松了一口气。

    看向天边，那轮明月，已经渐渐的落下，海天交际之处，一轮初升的朝阳，正慢慢的撒播着光辉。清晨的阳光，照射在依旧昏迷中的徐慕然的身上，那具没有任何遮掩的身体，就这么，暴露在朝阳之下，无数青青紫紫的痕迹，在这朝阳的照射下，看上去，更加的明显了！

    水翼痴迷的盯着这具身体，这上面的痕迹，至少有一半，是他昨天晚上留下的，想到这里，水翼心里那种不平衡的感觉，便淡了一些。

    “唔！”不知过了多久，一声微弱的呻~吟声响起，昏迷了大半夜的徐慕然终于悠悠的转醒了!蹭了蹭床单，徐慕然蓦地惊醒，这张床单，不是自己家里的！自己家里的床单，绝对没有这么柔软。挣扎着要起身，却发现，自己浑身连一丝的力气都没有，那羞人的地方传来一阵又一阵的疼痛感，连坐起来都有问题，更别说的起身了！

    “你醒了！”俯视着徐慕然，水翼嘴角勾起一丝邪魅的笑容，那张妖孽到极点的脸上，充斥着让人感到心惊的危险感。

    “……”……

    终于清醒过来的徐慕然，默默的低着头，就连一句话，都不想跟水翼说，此时的徐慕然，恨透了水翼！

    “你给我好好的呆在这个地方，等我把事情办完，就带你走，记住，你永远都是我的，被肖想从我的身边离开。”挑起徐慕然的下巴，在那张红艳的唇上咬了一口，水翼低笑着，宣布着自己的主权。

    心中一沉，这个男人，到底想干什么，难道想私自囚禁自己吗？这种不好的预感，从心中升起，然后扩大到了极限。

    “你到底想干什么？”沙哑的声音带着一种说不出来的性感迷人，本来不打算理会水翼的徐慕然，还是按捺不住心中那种不好的感觉，开了口。

    “记住，现在你是我的，所以，乖乖的呆在这里吧！”转身离开这个房间，水翼话里面的意思，徐慕然读懂了！

    自己，被囚禁了……

正文 第57章  着急的徐央语

    时间悄悄的流逝着，徐慕然被水翼囚禁在别墅里，除了那个女佣上来，给徐慕然带了一点水和食物之外，根本就出不去，虽然，水翼并没有将这个房间的窗户和门封禁，也没有将徐慕然的手脚束缚住，但是，徐慕然发现，不管怎么样，自己都不能打开房间的门，还有那个窗户，而那个送饭来的女佣，根本就不理会徐慕然，只是见水和食物放下，然后便一言不发的离开了！渐渐的，中午到了，徐慕然不禁有些绝望，小语她，有没有乖乖吃饭，见不到自己。小语会很担心吧！徐慕然担忧着，但是，却无能为力。

    呆呆的望着窗外的阳光，徐慕然双眼满是黯淡，为什么，这些个年轻人，都要对自己做那种事情呢？自己不过就是想好好的工作还债，照顾好妹妹，可是，为什么，这些人一个又一个的出现在自己的生活中，将自己的生活，弄的一团的乱，自己，到底是招谁惹谁了！不知过了多久，徐慕然的眼睛慢慢的闭上了，这一天中发生的事情，让他身心俱疲，真的累了……

    下午一点，徐央语从床~上爬起来，顺手捞了一个闹钟，一看上面的时间，顿时被吓了一跳，现在，居然一点了！使劲的揉了揉自己的头发，徐央语有些懊恼，哥哥难道也忘了起床吗？为什么没有来叫自己起来。

    慢慢的下了地，上了轮椅，徐央语推着自己的轮椅，到浴室洗漱去了！清醒了一点，徐央语推着轮椅，来到了自己哥哥的房间门口。

    一边敲着门，一遍叫着：“哥。在不在，快点起床了！”敢情，徐央语是知道，自己哥哥昨天，参加酒会去了，还当自己的哥哥是喝醉了，还没有睡醒呢！

    敲了十来分钟，可是，屋子里却不见动静，徐央语的眉头，渐渐的染上了疑惑，大哥，怎么会不开门呢？难道，醉的听不到了？带着疑惑，徐央语推开了徐慕然房间的门，一眼扫去，房间里面有些狼藉，徐央语抽动了一下鼻子，这房间里的气味，真的很奇怪，哥哥也没有在，徐央语的眼里，出现了一丝焦急。

    慌乱的回到客厅，徐央语找出一本通信录，开始打起了电话，由于上次到警察局里报案，那里的人说要失踪四十八个小时才能立案，所以，这次，徐央语也不敢指望他们了！只能找到哥哥的朋友，问一下，有没有见到大哥。

    一个又一个的拨打着电话，可是得到的结果，都是，今天，没有见到自己的大哥，徐央语的心，愈加的着急了，大哥的房间里那么狼藉，不会是出了什么事情了吧！越想越有可能，徐央语的脸色，煞白煞白的。

    望着通信录上最后几个电话，徐央羽的心里，也没底了！颤抖着手，按下号码键，徐央语静静的等待着，有人接听……

    “叩叩叩”“叩叩叩”连绵不绝的敲门声，将徐央语吓了一跳，那手中的电话，也“啪”的一声挂断了！

    “谁？”徐央语的声音不大，但是却。满是戒备。推着轮椅，徐央语来到了大门边，透过门上的小口，朝外面看去。

    牟夜原本打算，明天再来看徐慕然的，但是，不知道为什么，想到今天，徐慕然的身体，肯定很虚弱，以徐慕然的个性，肯定不会给自己买好东西进补的，所以，特地跑了一摊菜市场，给徐慕然，买回了许多鸡鸭鱼肉！当然，少不了新鲜的瓜果，可是，敲了半天的门，却不见有人开门，一缕不好的预感，从心底升起。徐慕然，是不在还是？

    徐央语透过小口，只看到一个很帅的帅哥，带着一大堆的蔬菜水果，貌似还有鸡鸭鱼肉，有些忐忑的站在门外，看来，好像是来找大哥的，要不要放他进来呢？这是一个问题。徐央语低头沉思着……

    “有人吗？”终于，在气氛沉闷到了极点的时候，牟夜带着善意的声音，响起。

    徐央语最终，还是开了门，放牟夜，进了自己的家里。

    牟夜带着诧异的眼神，看着这个为自己开门的少女，这，就是徐慕然的妹妹么？嘴角扬起一抹友好的笑容，牟夜将蔬菜瓜果，鸡鸭鱼肉放下，很是绅士的，介绍着自己：“小妹妹，你一定就是慕然常提起的，小语吧！我是慕然的上司兼好友，牟夜，请多多指教！”

    牟夜的态度，让徐央语原本有些紧绷的心，放松了一些，原来，这个帅哥是哥哥的上司兼好友，那么，他会不会知道哥哥，到哪里去了呢？对于牟夜，徐央语还是很有好感的，思索了一会，徐央语还是决定，要告诉牟夜，自己大哥失踪这件事。

    “呃……牟夜，我问你一个问题，你知道我哥去哪了吗？”徐央语叹了一口气，有些不安的问到。

    牟夜听到这个问题，神情一僵，心底升起一种不好的预感，徐慕然他，难道出了什么事情？不然，为什么他的妹妹，会问这样一个问题。

    果然……

    “我哥可能被绑架了，房间里面很乱，而且还有一种很奇怪的味道。”见到牟夜的神情，徐央语不用牟夜回答，也知道了牟夜的答案，显然，他也不知道自己的大哥去了哪里！所以，就只有一个解释了，就是自己的大哥，被人绑架了，联想到昨天晚上很晚的时候那奇怪的声音，徐央语越想越有可能。

    “带我去看看！”听完徐央语的话，牟夜开始着急了，徐慕然现在的身体那样虚弱，如果再被人绑架了的话，那会不会出什么事情！

    匆匆忙忙的赶到徐慕然的房间里，内心很是着急的牟夜，看到房间里面一片狼藉，那空气中遗留的味道，分明就是欢~爱后所留下的，脸色一白，难道有什么色狼，也看上了徐慕然么？

    从口袋里掏出电话，牟夜开始联系起自己的手下，让他们放下手头上所有的事情，帮忙寻找徐慕然。

    “小妹，你不用着急，我先出去一下，如果有什么消息的话，会第一时间通知你的。”打完电话，牟夜匆匆忙忙的走出了徐慕然的家，看来，是去总部坐镇了！

    徐央语的眼神，灼灼的盯着牟夜，眼里闪过一丝深思，这个牟夜，不会是喜欢上大哥了吧！为什么，大哥失踪了，他会如此的着急呢？嘴角带着一丝高深莫测的笑容，看向通信录最后几个电话，徐央语开始拨打起来……

正文 第58章  寻找大叔

    傲宇集团

    “碰”一声巨响从墨非尘的办公室响起，一直呆在办公室外的吴秘书一阵激灵，赶紧冲进办公室里。

    办公室的地板上，墨非尘一脸苍白，嘴角还遗留着几许血迹，墨非尘一动不动的躺在地板上，受伤颇重。

    吴秘书一进来，就看到了自己的上司，这样狼狈的样子，吓的原本胆子就不是很大的吴秘书，赶紧跑去找董事长，报告这件事，当然，一脸受伤的墨非尘，就被遗忘了！

    当然，听到这个消息的董事长，被吓的半死，自己的主人，竟然伤的如此之重，这让董事长这个，对墨非尘十分死忠的手下，很是不解，但是，现在不是讨论这些的时候，所以，董事长赶忙将墨非尘带到自己的家里，给墨非尘喂了丹药，慢慢的等待着，自己的主人醒来。

    蓝无幽所居住的别墅里，蓝无幽脸色十分的苍白，但是，看样子比墨非尘好了很多，蓝无幽取出一枚丹药，自己服下，然后，运功炼化！渐渐的，蓝无幽的脸色，慢慢的恢复了红润，就在这个时候……

    “主上，有电话找你，来人自称是徐慕然的妹妹，问你，有没有见到她的哥哥！”一名身穿休闲服的年轻男子敲了敲蓝无幽的房门，请示道。年轻男子看上去有些忐忑不安，就怕自己的主上怪罪自己，如果不是刚才那个打电话来的少女紧紧的哀求的话，自己是不会趟这趟浑水的。

    “你说什么？那个女孩是徐慕然的妹妹？”蓦地睁开眼睛，蓝无幽眼里射出几道精光，徐慕然竟然失踪了！自己已经将墨非尘打伤，还有谁，会将徐慕然劫走？

    “是的，主上，那个少女是这样说的！您看？”年轻男子很是肯定的回答。

    “给我吩咐下去，妖界在凡间所有的人手，不管现在在干什么，都给我去找徐慕然。”确定这个消息，蓝无幽再也顾不得自己身上的伤势了，腾地从椅子上站起来，身形一闪，修长的手指，揪住年轻男子的衣领，眼里闪烁着着急的光芒，眼睛灼灼的盯着年轻男子，蓝无幽着急的吩咐道。

    “呃……”年轻男子无语了，主上到底跟那个叫做徐慕然的男人是什么关系，为什么，一向沉稳的主上，在听到那个人失踪的消息后，会如此的失态，甚至，让自己去找人，连张照片也不给自己。

    “还有什么事吗？”剑眉一皱，乱了心神的蓝无幽，有些不悦的看着自己的手下。

    “主上，请给我照片！”嘴唇蠕动了几下，年轻男子的嘴角有些抽搐，犹豫了一会，还是将这个最大的问题，说了出来。

    “拿去！”脸色一红，蓝无幽这才知道，自己犯了一个大多的乌龙！

    年轻男子走出了蓝无幽的大门，蓝无幽也没有再次疗伤，行色匆匆的赶到牟天夜总会，蓝无幽知道，自己还是，先去那个地方找一下线索，比较好。

    且不说蓝无幽赶往牟天夜总会，这边，被喂了丹药的墨非尘，终于幽幽的醒来了！

    蓦然张开双眼，墨非尘的脸色，好了不少，一回过头，墨非尘便看见了自己的两个手下，正担心的看着自己，心中一暖，墨非尘朝他们两个，露出一丝善意的笑容。

    “太好了，主上，您终于醒来了！”原本还在担心自己的主上的董事长，见到自己的主上已经醒来了，就知道，主上已经没有大碍，那双闪着精光的眼睛，关切的看着墨非尘，让墨非尘，感到一阵暖意。

    “我没有事了，不过就是跟妖界之主，打了一架而已。”墨非尘说的云淡风轻，可是，说者无心，听者有意，听到这个消息的董事长和吴秘书，都被震的，说不出话来，主上会受伤，原来跟妖界之主有很大的关系，不过，能将主上伤成这个样子，那妖界之主，肯定也不会好受的！

    “铃铃铃”……

    就在这个时候，墨非尘的私人电话响了起来，墨非尘看上去还很虚弱，但是，还是接了这个电话，听完这个电话，墨非尘的脸上，升起一朵危险的笑容，谁，动了自己的徐慕然！

    “王涛，给我吩咐下去，在凡间所有的手下，都给我去寻找徐慕然！”手一挥，墨非尘嘴角带着一丝危险的笑容，吩咐道。

    董事长王涛和吴秘书退了出去，执行墨非尘的命令去了！墨非尘的眼里，闪过一丝幽暗的光芒。身形一闪，消失在房间里……

    神羽轩的住所

    神羽轩紧紧的皱着眉头，坐在窗边，眼睛望着外面，就像是在看周围的景色，但是，如果有人仔细看的话，就会发现，神羽轩的眼里，满是茫然，此时神羽轩的状态，就叫做发呆！

    “表哥，表哥，不好了，大嫂失踪了！”正当神羽轩发呆之际，一把冒冒失失的声音，将神羽轩，从发呆的状态中，拉了回来。

    “你说什么，徐慕然失踪了！”神羽轩激动的拉住自己表弟的手，眼里满是不敢置信，徐慕然他，不是在那个牟天夜总会吗？自己离开那里才多久，他，怎么会失踪？

    “呃……是的，表哥，大嫂真的失踪了，是他的妹妹打电话过来问的！肯定没有错！”从来没有见到表哥那么失态的样子，贪玩成性的大吴，也被吓了一跳，在心里偷偷的画着圈圈，大吴很是委屈，大嫂失踪了，他也很担心好不好，表哥干嘛这样大力的拉着自己，会疼的，好不好？

    “管家，给我过来！”拿起对讲机，神羽轩大吼道！

    于是，这几个，对徐慕然，怀着各种各样目的的优秀男子，开始疯狂的寻找起徐慕然来了……

正文 第59章  水翼狡猾

    直接来到徐慕然家里，知道徐慕然失踪的牟夜，意外的接到徐央语电话的蓝无幽，神羽轩，墨非尘，都不约而同的朝牟天夜总会的方向赶去，蓝无幽，墨非尘和神羽轩，会到牟天夜总会是因为，最后一次见到徐慕然，就是在那个地方，而牟夜会回哪里，是因为要回总部坐镇。

    于是，这几个，平时很难遇到一块，都对大叔有着同样的心思的优秀男子，在今天，就这么，在牟天夜总会的钻石包厢中，相遇了！

    此时，钻石包厢的气氛中有些诡异，最先到达的蓝无幽冷冷的盯着出现在这个房间里面的墨非尘，眼里满是寒光，那冰冷的视线，在墨非尘的身上扫视着，眼里满是不善，如果不是因为他提前动了徐慕然，徐慕然怎么可能，会失踪？

    被蓝无幽这么注视着，墨非尘的心情，当然也不好受，徐慕然才刚吃到嘴里，就这么失踪了！就像是煮熟的鸭子，就这么从自己的眼前飞走，墨非尘想到这里，心里就一阵火气。不甘落后的与蓝无幽对视着，墨非尘当然，也不会失了气势。

    就在这个时候，又一个人，推开了钻石包厢的大门，急急忙忙的冲了进来，只见来人是一个俊逸到了极致的年轻男子，男子身上带着淡淡的药味，身上还带着不弱的法力波动，显然，这个男子也不是普通人！

    这个人冲进房间后，包厢里的气氛，变得更加的诡异了，刚刚相互对视着的蓝无幽和墨非尘，不约而同的，将视线投向这个男子。

    “你是什么人？”……

    “你们是什么人？”……

    显然，这个男子也发现了已经在房间里面的蓝无幽和墨非尘，满是戒备的眼神投向他们，开口问道，这一句疑问，刚好，与墨非尘的疑问，叠合在一起。当然，冲进房间的这个人，就是接到表弟通知的神羽轩。

    “你们不会也是来找徐慕然失踪的线索的吧？”心底升起一种不太好的预感，神羽轩紧紧的盯着眼前这两个，丝毫不比自己逊色，而且还比自己略胜一筹的绝世男子，内心升起一种强烈的危机感，这两个家伙，不会也是对徐慕然那个男人，有兴趣的人吧！

    “……”……

    没有人回答神羽轩的问题，因为，又有一个人，冲进了房间，来人一身火红的休闲服，一头火红色的长发，在这个地方，显得是那么的张扬，只是，此时，他的脸上，满是焦急，那双妖孽似的眼睛，也充满着担忧，像是丢失了，什么重要的东西似的。

    男子一冲进房间，就发现，房间里面已经有人了，脸上的着急在这一刻全部收敛，在那一刹那间，脸上的表情变的十分的邪魅。

    “墨非尘，蓝无幽，你们两个不会是去打架了吧！怎么满脸的苍白呢？”略带嘲讽的声音响起，这个冲进来的人，真是将徐慕然囚禁的水翼，他？来干什么？

    “不关你的事！”几乎是异口同声的，不久前刚打完架的蓝无幽和墨非尘，居然同时出声，这要是让蓝无幽和墨非尘的手下看到，肯定会掉一地眼睛的。

    “不关我的事就不关我的事呗，干嘛要这么凶！”手指卷着自己的长发，水翼翻了翻白眼，彻底无视掉蓝无幽和墨非尘的敌意，反正，他们这三界之主，之间的关系，就是这样，不好也不坏，谁叫他们的实力，都差不多呢？本来，水翼是不想出现的，但是思及到如果让他们知道，大叔是被自己囚禁的，自己肯定不会好过，所以，水翼还是出现了，到这里来，演一场戏，让他们误会，其实徐慕然的失踪，与他水翼，没有一丝关系。嘴角扬起一抹邪肆的笑容，如果自己真的得到徐慕然的心，得到最强大的力量，那么，自己就一定能够打败他们两个，看他们还怎么嚣张！ 

    “呀！这里怎么还有一位小兄弟呢？这个家伙，不会也是来找小然然的吧！”视线终于瞥到神羽轩，水翼幽幽的开口，可是，那语气里，却满是不屑，是的，水翼根本就看不起神羽轩，虽然眼前这个弱小的人类，身上有法力的波动，但是，对他们三界之主来说，这种力量，真的是少的可怜。

    “是又怎么样，不是又怎么样？”眉头一皱，满心担心和愧疚的神羽轩，眼里满是对水翼的敌视，这个人是谁呀！难道这个可恶的家伙，也是跟徐慕然有关系的吗？

    钻石包厢里的气氛，变的越来越诡异了！早就发现这几个人闯进了钻石包厢的包厢经理，匆匆忙忙的跑去找牟夜汇报去了！于是，就在这气氛凝固到极点的时候，牟夜刚好，推开了钻石包厢的门。

    刚刚推开钻石包厢的门，牟夜就感觉，几道凌厉的视线，在那一瞬间，投向了自己的身体，几股如千万斤重的威压，压在了牟夜的身上，牟夜脸色一白，整套西服，被冷汗浸湿。

    “你们好，我是牟天夜总会的主人，牟夜，请问你们到这里来，有什么重要的事情吗？”颤抖着声音，在这些人面前，牟夜感到十分的难受！

    声音回荡在包厢里，但是，却没有人回答他的话。

    牟夜感到有些尴尬，心里闪过一丝猜测，这些人，不会是来找徐慕然的吧？

    “好了，趁大家都在这里，我们就分头去找徐慕然吧！”善意的朝牟夜露出一丝笑容，脸色冷峻的蓝无幽，第一个走出了这个包厢，在这里，根本就没有找到有关于徐慕然失踪的信息，所以，蓝无幽不想在这里浪费时间。

    “好！”四个声音响应着蓝无幽的话，怀着同样目的的几个人，对视了一眼，总算是离开了钻石包厢，寻找徐慕然去了！当然，他们没有料到，其实，徐慕然就在他们之中的某个人的控制之中。

正文 第60章  谁先找到？

    夜色渐渐的降临，整个成都，笼罩在一片朦胧的月光中，分开的神羽轩，墨非尘，蓝无幽，分别选取了一个方向，搜寻着徐慕然的下落，虽然蓝无幽和墨非尘伤的很重，但是，他们却没有停下来休息，而且继续寻找着徐慕然。而他们派出去的手下，也正一丝不苟的执行着他们的命令，寻找着徐慕然，整个成都市的地下力量，开始运行起来。

    成都市的政府发现，今天，大多数的暗势力都冒了出来，街上到处都可以看到有人行色匆匆的走过，似乎在寻找着什么人。

    于是，政府的人慌了，赶紧派出了警察，加强了界面的巡查力度，就怕他们要做什么非法活动，可是，那些政府的高层，接到自己手下的消息，都一愣，怎么，这天要变了么？这些个人今天都出动了，就为了要寻找一个人？知道这些势力并不是想要造反，政府部门那紧崩着的心，总算是安了一些，收回了那些上街维持秩序的人手，只留下一小部分的人，继续观察着。

    成都市的北区，这里是全成都市，富人最集中地地方，水翼那栋囚禁徐慕然的别墅，正好位于这里，跑到牟天夜总会演了一场戏之后，水翼的身形一闪，便回到了别墅。

    手中执着一晶莹剔透的水晶杯，那鲜红色的红酒在杯中摇动着，水翼抿了一口红酒，那张妖艳的脸上满是狡诈的笑意，墨非尘，蓝无幽，你们两个，无论如何也不会想到，徐慕然是被我囚禁的吧！眼神投向楼上那最靠近楼梯的房间，水翼嘴角的笑意，愈发明显了！招了招手，吩咐女佣为徐慕然端去晚餐，水翼那妖孽似的眸子，满是霸道，徐慕然，你就给我乖乖的呆在这里，谁也不能将你从我的身边抢走，就算是墨非尘，蓝无幽也不行。

    月光透过被封印的窗口洒落在徐慕然的身上，徐慕然那长长的睫毛，就如那断翅的蝴蝶，颤动了起来。慢慢的，徐慕然终于清醒过来了！

    脑子里还有些迷糊，徐慕然眨巴了几下眼睛，那腹中的饥饿感让徐慕然有些难受，一阵阵饭菜的香气传到鼻子里，使劲的嗅了几下，徐慕然腾的从床~上站起来，自己现在的状况从脑海里一闪而过，徐慕然的嘴角带着一丝苦笑，自己，该怎么逃出去呢？

    “蹬蹬蹬”

    就在徐慕然思考着，要怎么逃离这里之际，一阵脚步声，从外面传来，徐慕然的视线，随着朝房门的方向射去。

    “咯”房门被打开了，走进来的，是一个只有十八九岁的少女，少女的手中，捧着一个盘子，盘子里，放着饭菜，少女走了进来，并没有说一句话，而是直接将盘子放下，然后便离开了房间，徐慕然想跟她搭话，也找不到机会。

    见少女顺利的从房间里面走出去，徐慕然心中一动，难道这房间的门，可以打开吗？跑到房门旁，徐慕然伸出手，拧着门把。可是，不管徐慕然怎么用力，门依旧是丝毫不动，根本就打不开。

    颓废的一把坐在地上，徐慕然低着头，眼里满是沮丧，还是不行么？难道是这个门，只能从外面打开，里面根本就不行？徐慕然紧紧的握住拳头，难道自己就只能被囚禁在这里，什么事情都做不了，只能任水翼那个混蛋，为所欲为了吗？脑海里闪过这样一个念头，徐慕然眼睛里的沮丧，在这一刻，被不甘所掩盖，不行，自己的命运，由不得别人做主，自己一定要从这里逃出去！远离水翼这个恶魔。幽幽的叹了一口气，要是有人来救自己出去，那该多好呀！讶异的张大嘴巴，徐慕然愣了愣，难道自己，在期待，有人来救自己么？

    腹中的饥饿感越来越强烈，徐慕然这才想起，自己已经好久没吃过饭了，眼里闪过一丝犹豫，徐慕然还是，拿起刚才那个少女送来的饭菜，吃了起来。

    成都市的西区，蓝无幽的身影，出现在西区的上空，只见蓝无幽的眉头紧皱着，脸上还是一片苍白，看上去十分的虚弱，此时，蓝无幽凌空而立，凛冽的风，吹动着蓝无幽的衣袍，蓝无幽一个又一个的接到自己手下的报告，但是，没有一个消息，是说找到徐慕然的。蓝无幽的眉头，皱的更厉害了！徐慕然，到底是被谁绑架的？谁，有这个动机绑架徐慕然呢？这一个个谜题，让蓝无幽有些纠结。

    寒风继续吹动着蓝无幽的衣袍，蓝无幽的身影，在这星空之中，显得无比的高大，似乎，这片天空的主人，就是蓝无幽似的。

    不知过了多久，派出去的人，传回来的消息，都是没有找到人，蓝无幽更加的着急了，这绑架徐慕然的人，到底是谁？怎么可能，逃得过自己手下，那地毯式的搜查。

    就在这迷惑之际，蓝无幽突然感受到，一股很熟悉，很亲切的气息，从北区传来，那股气息，似乎在引导着自己，前往北区似的，脸上一喜，蓝无幽清晰的感应到，这股气息，就是徐慕然的气息，徐慕然他，在北区！

    身形一闪，蓝无幽朝成都市的北区，赶去……

正文 第61章  啥！都来了！

    牟天夜总会，牟夜眉头紧皱，白金制造的钢笔在手中旋转着，显得很是苦恼，自己的手下都派出去了，但是，传回来的消息却不尽人意，都没有发现徐慕然的消息，难道那个匪徒，已经强大到，让自己都找不到的地步了么？

    “铃铃铃”办公室中的电话再一次响起，牟夜丢下手中的钢笔，赶紧接了这个电话。

    “什么？好的，你们就在那里监视着，我这就过去！”“啪”的一声丢下电话，牟夜捞起自己的衣服，飞快的朝外面跑去……

    这边，墨非尘一袭黑色的大衣，正漫步在大街上，他那俊逸的外表，迷人的微笑，让从他身边经过的女子都尖叫起来，这个帅哥，实在是太帅气了！

    突然，一个外表冷峻的青年男子与墨非尘擦肩而过，墨非尘眼里闪过一丝精光！手中出现了一张纸！有消息了！张开这张纸，浏览到里面的信息，墨非尘的脸上，一下子阴沉了下来，很好！原来在那里！蓦地一动，墨非尘的身影，消失在街道上。

    “表哥，表哥，用重大发现，你叫我们监视的几个人，都朝北区赶去了！”在离墨非尘不远的地方，鬼鬼祟祟的闪过一个身影，定眼一看，这不就是大吴么？他是被神羽轩派来，跟着墨非尘的。

    “北区么？好的，我立刻就去！”接到自己表弟的电话，神羽轩眼里满是意味深长，他们，真的都找到了，大叔的藏身之地了么？匆匆忙忙的冲出了一间咖啡厅，神羽轩也朝成都市的北区赶去。

    别墅里，水翼蓦地睁开眼睛，那双妖孽似的眸子里，满是邪肆的光芒，该是时间去调~教一下我的大叔了！要不然，他可是会忘记，自己这个主人的存在的！嘴角露出一丝迷人的微笑，水翼朝二楼走去。

    “咯”门被打开的声音，在徐慕然听来，是那么的清晰，看到那走进来的男人，徐慕然的脸色一白，他，又要干什么？

    “你来干什么！”声音中满是戒备，徐慕然那双清冷的眸子里，如今却充满着，对水翼的敌意。

    “小然然，你太绝情了哦！一夜夫妻百夜恩呀！你居然用过了，就想将我抛弃么？”使劲的眨巴了一下眼睛，水翼的眼角，还真的出现了一滴泪水。边说着，水翼一边靠近徐慕然。

    “你给我出去！”发觉眼前这个男人的意图，徐慕然往后退了好几步，脸色一下子，就冰冷了下来，这个男人，到底还想做什么，难道将自己囚禁了，还不够吗？

    “小然然，这句话，你可是说错了！这可是我的地方，你让我出去，这恐怕有些问题吧！”水翼听完徐慕然的话，嘴角的笑容，愈加的邪肆了！一步又一步的逼近徐慕然，终于，徐慕然无路可退，被逼到了窗台边。身体往前一压，徐慕然被紧紧的禁锢在窗台。

    又被压住了，徐慕然懊恼的想要推开水翼，但是，那压在自己身上的水翼，身体好像有千万斤重，自己竟然推不开他。

    见徐慕然抗拒着自己，水翼的脸色，一下子阴沉了下来，徐慕然，难道你还不死心么？从现在开始，你就是我的，再怎么反抗，也是没有用的，总有一天，你会爱上我的！水翼的眼里，爆发出一阵强烈的占有欲。

    “小然然，你不乖哦！看来，我得教一教你。该怎样跟我相处呢！”水翼用一种危险至极的口吻，说着这句话，而且还故意的俯在徐慕然的耳边，滑腻的小~舌，舔~上了那珠圆玉润的耳垂。

    身体一僵，徐慕然的肩膀，微微颤抖着，从耳垂传导到脑子里的那种诡异的感觉，让徐慕然很是害怕，身体一软，却正好倒在了水翼的怀里。

    水翼再次勾起，一抹邪魅至极的笑容，双手捞过徐慕然的身体，徐慕然身上那，不久前自己穿上的衣服，再次报废了！

    双手贪婪的抚上那紧致顺滑的肌~肤，水翼的眼里，满足的叹息了一声，水翼在心里感慨着，为什么，这个男人的身上，满是惑人的气息呢？

    身体被禁锢的紧紧的，徐慕然悲哀的发现，自己根本就动弹不得，只能任别人，在自己的身上，为所欲为。眼里满是悲戚，自己，为什么总是逃不过，被男人压倒的命运呢？在这一刻，徐慕然无比的绝望。

    “小然然，你不要有任何的希望了，你的那些个仰慕者，都被我给骗了，他们根本就不会想到，是我将你囚禁的！”似乎知道徐慕然心里在想什么，水翼不惜，再一次的打击着徐慕然，想到不久前在夜总会见到的那几个优秀的男子，除了墨非尘和蓝无幽之外，还有其他的两个，水翼心里不禁有些酸酸的，徐慕然这个男人，可真是会招蜂惹蝶的，居然能够吸引到，那么多的男人！不行！自己以后，一定不能让徐慕然走出房门一步，要不然，天知道，他会给自己，找来多少麻烦。水翼暗暗的决定着。

    修长的手指游离在徐慕然的身上，终于，徘徊到那让人痴迷的菊~穴的外面，贪恋的在那已经恢复了原来状态的小~穴洞口打着转，水翼的眼里，充满了欲~色。

    就在水翼想要更近一步的时候……

    “轰”房间的那扇被加持了封印的房门，碎成了粉末。无数的木屑，散落一地，遮挡住了，房间里面。徐慕然的视线。

    “水翼，你给我放开，徐慕然！”冰冷刺骨的声音，清晰的传到，房间里面另外两个人的耳朵里，这声音，就像是从牙缝里出来的似的，充满了怒气。

    木屑散尽，来人的身影，渐渐清晰……

    “蓝无幽，看来你很关心小然然嘛！不过，你以为凭你现在这受伤的身体，能够从我的手上，将小然然抢走吗？”水翼笑了，那双妖孽似的眼睛里充满着对蓝无幽的不屑。

    “那再加上我呢？”一个身着白色大衣的男子，带着沉默的低笑，飘然而至。来人正是跟蓝无幽打架，受伤颇重的墨非尘。

    “凭你们现在的状态，就想打赢我，真是做梦！”最后两个字，水翼故意加重，显得现在的自己，不将蓝无幽和墨非尘，看在眼里。

    “蹬蹬蹬”楼梯上传来脚步声，将房间里，有向诡异发展的气氛，给破坏了！房间里面的四个人，都朝外面看去……

    只见，有两个人，刚好走了上来！

    牟夜，神羽轩！他们，也来了！徐慕然的内心，开始不平静起来了！自己什么时候，招惹了这么多的男人呢？

正文 第62章  水翼，很受伤！

    “那如果再加上我呢？”神羽轩往北区赶来，刚进入北区，就看到了不久前在夜总会见到的墨非尘，赶在自己的前面，于是，不知道路的神羽轩，悄悄的跟着墨非尘的后面，可是他不知道，他的后面，也跟了一个人，就是牟夜，刚好上了这栋别墅的二楼，神羽轩就听见了，水翼嚣张的那句话，于是，强忍不住心中的愤怒，反驳道。

    “还有我！”牟夜寒着一张脸，眼睛紧紧的盯着，又被水翼剥光了衣服的徐慕然，心里满是怒气，看向水翼的眼神，充满了敌意，这个男人，竟然这样对待徐慕然，真是该死！

    水翼那双妖孽似的丹凤眼里满是不屑，就你们两个家伙，一个不过是刚刚觉醒力量，一个只是凡人，也想威胁到自己，那真的做梦！

    “你们，很弱，所以，不要让我动怒，要不然，后果自负！”挑了挑眉，水翼一点都不在乎，神羽轩和牟夜的加入，对他来说，神羽轩和牟夜，就是一小虾米，自己动动手，就能将他们抹杀，根本就不用担心他们能给自己造成多大的威胁。

    你们很弱！神羽轩听完这句话，表情十分的平静，并没有出现什么怒气，自己弱不弱，神羽轩可是清楚的很，既然眼前这个该死的，欺负自己老婆的男子，以为自己很弱，那么，自己就先装一下很弱吧！到时候，这个该死的家伙，就会知道，他神羽轩，到底是不是真的很弱了！

    最后赶来的牟夜，听到水翼这句话，眸子一暗，内心很是受伤，自己在这些优秀的男子面前，的确很弱，但是，不管怎么说，自己一定要带徐慕然离开这里，这些男子，身上都有一股危险的气息，徐慕然跟着他们，自己是不会安心的。眸子里闪过浓浓的坚定，牟夜的眼神，灼灼的盯着徐慕然，那眼里的意思，徐慕然读懂了。

    房间里的气氛，变的剑拔弩张起来！现在只是凡人一个的牟夜和徐慕然，浑身一冷，身体有些颤抖起来。

    “水翼，徐慕然不是你的东西，所以，请你放了他。”蓝无幽的表情冰冷至极，眼睛冷冷的盯着水翼，那眼里的寒意，足以冻死一只北极熊。

    “你凭什么让我放了他！”挑了挑眉，水翼的眸子里，充满了戏谑的光芒，修长有力的手，揽过徐慕然的腰，像是在宣示主权似的，水翼故意的，在徐慕然的唇上，咬上一口。

    就在这一刻，刚才还很沉默的徐慕然，突然动作起来，一个过肩摔，却没有让水翼摔倒，只是让他的身体，稍稍的挪动了一下。

    就是这个时候，徐慕然心中一动，快速的往前跑去……

    “小然然，你以为这样就能跑得掉么？”如魔神般的声音，让刚逃出水翼的控制没多久的徐慕然，陷入了绝望，为什么，自己还是逃脱不了，水翼这个恶魔的手呢？

    “水翼，我劝你，最好马上放了徐慕然，要不然，这后果，不是你负的了的。”墨非尘嘴角扬起一个微笑，说出来的话，显得是那么的云淡风轻，不带一丝火药味。

    “哦！难道你们想一起上，将徐慕然从我的手中，夺过去么？”修长的手指故意的在徐慕然那光滑的肌~肤上游荡着，水翼正在玩火，挑拨着，所有人的怒气。

    “有何不可？”墨非尘舔了舔自己那性感的薄唇，眼里满是幽暗的光，与蓝无幽对视了一眼，那眼里的意思很明显，就是要放下之前的仇怨，联手，将徐慕然，从水翼的手里，夺过来，到时候，徐慕然想跟谁走，大家彼此都不能干涉。

    蓝无幽没有说话，那冰冷的视线，直直的朝水翼射去，如果视线可以杀人，水翼早就死了千八百次了。

    气氛一下子凝固到了极点，形式一触即发，一场大战，就快要开始了！徐慕然想要逃跑，可是，身体却被水翼的法力禁锢着，根本就逃脱不了，只能眼睁睁的看着，这几个人，快要打起来了。

    “那么，就手下见真章吧！”一把将徐慕然抱住怀里，水翼的身体，向后面急退。原来，水翼竟是动了，逃跑的意思。

    “水翼，你好卑鄙！”已经做好战斗状态的蓝无幽，眼里满是怒色，这水翼，竟然敢欺骗自己，不战而逃。

    墨非尘一点都不废话，含怒出手，能量凝聚成了线条，朝水翼的身体，延伸而出，想要束缚住水翼的身体。

    冰蓝色的能量化作两只蓝鸦，蓝无幽眼里闪烁着冰冷的寒意，一把将这蓝鸦丢了出去，那两只蓝鸦，就像是有了生命一般，朝水翼飞去。

    战斗开始了，在这些优秀的男人面前，没有一丝优势的牟夜，黯然的走下了楼梯，这里，已经不是自己能待的地方了！默默的叹了一口气，牟夜只能远远地，看着这超乎世上所有人认知的战斗。

    神羽轩的眼里，满是跃跃欲试，手中悄悄的拽着一把细细的粉末，神羽轩趁着水翼和墨非尘，蓝无幽战斗的时候，悄然的靠近了水翼……

    水翼闪躲着蓝无幽的蓝鸦，动作显得有些艰难，手中红色的能量，不断的攻击着蓝无幽和墨非尘。

    可是，即使是蓝无幽和墨非尘受了伤，战斗力不到先前的一半，但是，水翼想要打赢他们两个的联手，还是很困难的，更何况，水翼的怀里，还抱着徐慕然呢？不知道为什么，水翼总是在能量快要攻击到徐慕然的时候，为他挡下，于是，这一来二去，水翼的身上，挂满了伤口。

    鲜红的血液，顺着衣袖，滴落到地上，水翼，很受伤！

正文 第63章  大叔，该跟谁走？

    尽管蓝无幽，墨非尘和水翼，都将自己的力量，控制到一定的程度，不让自己的能力，泄漏出去，将整栋别墅毁掉，惹来一大堆的人围观，但是，交手之时的能量余波，还是将这个房间里面的摆设，通通都给毁掉了！呆在楼下的那个女佣，只能躲在自己的房间里，瑟瑟的发抖着，不敢上楼去看发生了什么事情。

    战斗已经过去半个小时了，众人的身上，多多少少的，都挂了一点伤，被水翼劫持着的徐慕然眼里满是茫然和无奈，自己根本就阻止不了，他们之间的争斗么？

    蓝无幽和墨非尘，一左一右的朝水翼包围着，水翼的活动范围，渐渐的减少了，一直等待着机会的神羽轩，看到水翼的动作开始有些迟缓，手中的那些不知名粉末，突然撒了出去，正好洒在了水翼的身上。

    水翼的动作，渐渐的迟缓下来，身上受到的攻击，也越来越多，渐渐的，完全落于下风。

    感觉到自己的身体，正渐渐迟钝着，水翼心中大惊，联想到刚才那个叫神羽轩的家伙，好像向自己撒了一把粉末，难道，是那个粉末的问题？

    “你给我下了什么东西？”闪过蓝无幽的一次攻击，水翼阴沉着脸，面色不善的看着神羽轩，声音低沉的问。

    “不过就是一些，让别人实力下降的药物而已！”挑了挑眉，神羽轩挑衅的看着水翼，就是这个该死的家伙，伤害了自己的老婆，这让神羽轩很伤心，所以，神羽轩不打算要放过水翼。

    “轰”就是神羽轩刚回答完的时候，一道精纯的能量堪堪袭击到神羽轩的身上，毫无防备的神羽轩，身体就像是，被击飞的皮球一般，飞快的往后面急退着，然后，一把撞到了墙壁。

    “咳咳咳……”咳出几口血，神羽轩脸色苍白了少许，从自己的口袋里掏出一枚散发着清香的药丸，神羽轩恨恨的看着水翼，然后服下了那枚药丸。

    “你卑鄙！”吐出一口浊气，神羽轩的声音，颇有些咬牙切齿。

    “彼此彼此。”犹带着血液的嘴角扯出一抹妖孽似的笑容，对于神羽轩的形容，水翼没有否认，自己本来就不是君子，卑鄙一点，又何妨呢？

    蓝无幽的眼里闪过一丝冰寒的光芒，见水翼和神羽轩对峙着，心中一动，手中含怒出手，又是一个大招，水翼刚跟神羽轩争斗完，便感觉到一股毛骨悚然的危险，靠近了自己，眸子一竖，就像是遇到危险的兽类一样，浑身的神经紧绷着，身体向左倾斜着，手中还不忘，凝聚一道自己目前能够发出的最大的能量，攻击着蓝无幽。

    就是因为水翼的身体，在蓝无幽的攻击到来之前，微微的往左边一点倾斜着，原本那攻击水翼的心脏的能量，却只攻击到水翼的手臂。鲜血翻飞，水翼的手臂，硬生生的被蓝无幽的能量给击碎了！骨头碎成一块一块的，掉落到地上。

    剧烈的疼痛之下，原先抱着徐慕然的那一只手，动作一顿，徐慕然从水翼的怀抱里，掉落下来。

    蓝无幽接下了水翼的攻击，胸前被血水浸湿了！原本就虚弱的身体，也有些支持不住，见自己要爱的人，从半空中跌落下来，于是，不顾自己的伤势，迎了上去，将徐慕然接住。

    水翼从半空中跌落下来，一只完好的手，紧紧的捂住，自己另外一只，被轰成了碎片的手，脸色惨白的，如一张白纸。

    “蓝无幽，算你狠！我水翼，跟你誓不两立！”那双邪魅的丹凤眼里失去了平时的惑人之意，现在只剩下了，浓浓的敌意。自己的手，估计没有一年的时间，是恢复不到，原来的状态了！对于自己的身体情况，水翼知道的，很清楚。知道自己身体的状态，是打不过墨非尘和蓝无幽的联手的，水翼强忍住自己的伤势，身形一闪，从窗户逃窜了！

    眼睛冷冷的看着水翼，蓝无幽强忍住自己的伤势，不让自己陷入昏迷之中，低下头，看见徐慕然紧紧的闭着眼睛，似乎不想看到，大家为他争斗似的。蓝无幽的脸上，闪过一丝犹豫。

    “蓝无幽，将徐慕然交给我，你该去疗伤了！”受伤的比较轻的墨非尘，眼里闪过一丝奸诈的笑意，现在，大家都伤的很重，那情况稍微好一点的自己，不是更有优势，能将徐慕然给夺过来么？

    听到墨非尘让蓝无幽将自己交给他，徐慕然蓦地睁开眼睛，眼里带着一丝恐慌！略带哀求的眼神朝蓝无幽投去，那眼里的意思不言而喻，就是让蓝无幽，千万不要将自己交出去。

    蓝无幽似乎能够感应到，徐慕然到底是想什么，略带凉意的手，悄悄的握住了徐慕然的手，似乎想给他力量似的。

    出乎意料的，一只手被蓝无幽握住了，徐慕然突然觉得，自己很是安全。眼里闪过一丝诧异，自己，到底是怎么了！

    “好……”蓝无幽悠悠的开口说道，听到这句话的墨非尘，眼里闪过一丝狂喜，蓝无幽，终于妥协了么？

    就在墨非尘愣神的这一秒，蓝无幽紧紧的抱住徐慕然，穿过这个房间的窗口，以一种近乎变~态的速度，消失了……

    墨非尘愣愣的看着蓝无幽和徐慕然消失的那个窗户，心里闪过一丝狂怒，很好，蓝无幽，没想到，为了徐慕然，你也懂得骗人了！怒气冲冲的转过身，墨非尘离开了这栋别墅。

    神羽轩没有抢到大叔，心里也很郁闷，见大家都走了！也没有理由留在这里，所以也转过身，离开了这栋别墅。

    原地，就只留下，满地的狼藉，门后，一直没有插上手的牟夜，默默的走了出来，牟夜的眼里满是黯然，自己在那些强大到了极限的男人面前，还真的是什么都不是呢！

    幽幽的叹了一口气，牟夜伤心的离开了，这个地方……

正文 第64章  原来感动是这般容易！

    蓝无幽抱住徐慕然，从水翼的别墅中，逃了出来，蓝无幽并没有带着徐慕然，回自己住的地方，而是往城外逃去，蓝无幽知道，自己如果带着徐慕然，出现在自己住的地方，那么墨非尘，水翼，会很快的知道的，以自己的身体现在的情况，根本就打不赢，墨非尘和水翼任何一个人。

    凛冽的风将蓝无幽和徐慕然的发丝，吹的凌乱，两种墨黑色的发丝，随风飘荡着，几缕发丝交~缠在一起，显得是那么的和谐，就好像，它们天生就该交~缠在一起似的。

    蓝无幽的脸色苍白如纸，强撑着，让自己不要从天上掉下来，弄伤徐慕然，蓝无幽以自己现在最快的速度，飞行着……

    呼呼……终于，蓝无幽抱着徐慕然，着陆了！脚步一阵踉跄，蓝无幽的脸色又白了少许，可是蓝无幽还是坚持着，从自己的空间戒指中，拿出一套衣服，放到徐慕然的手中。

    徐慕然呆呆的看着蓝无幽苍白如纸的脸色，再看看蓝无幽交到自己的手中的衣服，心中有些难过，这个男人，应该伤的很重吧！他竟然没有先疗伤，而是想着自己，还体贴的给自己拿了衣服，一时间，徐慕然不知道该怎么反应了！

    蓝无幽将衣服交给徐慕然之后，身体再也支撑不住，直直的往后倒去……

    “碰”一声重物倒地的巨响，将徐慕然从呆愣中拉了回来，飞快的穿上蓝无幽交给自己的衣服，徐慕然蹲了下来，将倒地不起中的蓝无幽，抱了起来。

    默默地看着自己怀里这昏迷不醒的男人，徐慕然的心里升起一种十分古怪的感觉，自己竟然不讨厌他！眉头皱了皱，徐慕然百思不得其解，这到底是为什么呢？

    这个男人，好像是叫蓝无幽吧！修长的手指抚上蓝无幽那菱角分明的脸，徐慕然略微的有些出神，这个男人，长的真的很好看，自己好像只见到过他两次，为什么，他会冒着生命的危险，将自己，从水翼那里，夺了出来。现在还受了这么重的伤。他，这是何苦呢？自己跟他，又没有什么特别的关系，他干嘛为了自己，连命都不要了！

    眼睛有些湿湿的，徐慕然的心，有些感动，蓝无幽这个自己才见过两次的男人，竟然可以舍弃生命，只为了救自己，逃出水翼的魔爪，自己这是何德何能啊！

    “啪嗒”一滴泪水恰好从徐慕然的眼角滴落，落到了蓝无幽的脸上。徐慕然抹掉脸上的泪水，将蓝无幽抱了起来，打算要找一个可以遮风避雨的地方，休息一下，自己的家，徐慕然是不敢回去了，谁知道，水翼那个该死的家伙，会不会就在自己的家里，等着自己回去呢！

    蓝无幽降落的地方，正好是城外的一座不算是太高，也不算太矮的山峰，徐慕然也不知道，这是那座山，自己的手机掉落在水翼的别墅里，所以暂时与外界联系不了，只能在这座山上面活动了！虽然徐慕然是一个成年的男子，但是，要抱起蓝无幽，还是费了很多功夫的，蓝无幽看上去不像是那么强壮的男人，但是，抱起来，徐慕然才知道，原来，蓝无幽竟然一点都不轻。

    艰难的抱着蓝无幽，在山路上面行走着，不一会儿，徐慕然的额头，便渗出了滴滴的汗水，虽然这座山看上去并不算是很大，但是，徐慕然还是走了很久，仔细的寻找着可以遮风挡雨的地方。

    终于，在半山腰上面，徐慕然找到了一个可以藏身的山洞，将蓝无幽放在山洞的洞口，徐慕然率先走了进去，先整理一下这个山洞。

    虽然体力欠佳，但是，徐慕然的动作，还算是快速的，也算是徐慕然的运气好，没有遇到什么野兽，要不然，凭徐慕然一个人，肯定斗不过那些野兽的。

    艰难的将蓝无幽抱进山洞中，肚子突然传来阵阵咕噜咕噜的响声，徐慕然脸上一红，自己貌似是饿了！微微的叹了一口气，自己现在什么工具都没有，该怎么在这深山老林中，找到食物呢？眉头紧皱，徐慕然有些苦恼了！

    站在原地徘徊了许久，徐慕然还是决定，要出去，找点能吃的东西。迈开脚步，朝山洞外面走去，就在徐慕然一只脚堪堪的迈出山洞的时候，一声咳嗽声，将徐慕然的动作，完全的给定格在那里！蓝无幽，醒来了么？脑子里闪过这个念头，本想出去寻找食物的徐慕然，只好返回了蓝无幽的身边。

    “你没事吧！”果然，徐慕然一回到蓝无幽的身边，便看到蓝无幽那比女人还要长一点的眼睫毛，微微的颤抖着，过了一会儿，蓝无幽睁开了自己的眼睛。

    “嗯。”蓝无幽幽幽的转醒，一醒来，便听到了徐慕然这句，满含着关切的话，心中一暖，嘴角扯出一丝真心的笑容，蓝无幽点了点头，表示自己现在的情况，不算是太糟糕。

    “那你赶紧疗伤吧！要不然，伤势会变的更严重的。”徐慕然的眼里闪过一丝轻松，通过他们这次的打斗，徐慕然已然知道，出现在自己身边的这几个男子，都不是一般的人，至少，他们都是拥有异能的异能者，所以，徐慕然并不算是太担心，蓝无幽的生命危险。

    “我先出去一下。”蓝无幽并没有听徐慕然的话，治疗自己的伤势，而是走出了山洞，不知道干什么去了。

    徐慕然呆呆的看着蓝无幽走出山洞，顿时有些反应不过来，这个男人，到底想干什么，他不知道，自己的伤势，很严重，需要好好的调理么？

    徐慕然有些愕然，但是却没有追出去，因为徐慕然隐隐的感觉到，蓝无幽决定了的事情，是没有人能够改变的。

    时间就是徐慕然的焦急等待中过去了，大约过了十五分钟左右，出去了的蓝无幽，一脸苍白的回到山洞里，手里还提着两三只野兔。将野兔塞到徐慕然的手中，蓝无幽这才盘坐下来，治疗自己的伤势。

    眼里有些热热的，含着泪光的眼睛，紧紧的盯着自己手中那三只还犹带着温度的野兔，徐慕然的心，顿时柔软了起来，视线投向正在疗伤的蓝无幽，徐慕然感动了！

正文 第65章  要不要回去？

    抹去眼角的泪水，徐慕然放下三只野兔，一时不知道该怎么弄才好，这里又没有小刀，该怎么宰杀这几只野兔呢？徐慕然有些犯愁了！眉头紧皱着，徐慕然此时，颇有一些郁闷，食物就在自己的前面，可是自己却奈何不了这食物，怎让徐慕然不郁闷呢？

    没有找到任何办法的徐慕然，只能丢下野兔，眼睛悄悄的看着正坐在地上疗伤的蓝无幽。

    蓝无幽此时的脸色，比刚才昏迷的时候，要好上不少，呼吸也变的绵长起来，看来，他的伤势，已经好了很多，虽然妖界在丹药方面，比起仙界来说，要少了很多，但是，身为妖界之主，蓝无幽的身上，是有不少好的丹药的。

    似乎是感应到徐慕然视线里面包含的无奈，正在打坐中的蓝无幽的眼睛，蓦地睁开，蓝无幽的双眼，灼灼的盯着徐慕然，让被他盯着的徐慕然，脸色变的微红起来。

    “这个给你！”一分钟后，一把精致的小刀出现在蓝无幽的手上，蓝无幽紧紧的抓住徐慕然的手，将小刀交到徐慕然的手里。没有再说什么，蓝无幽继续闭上了眼睛。

    眼睛微红的盯着手中那把看上去十分名贵的小刀，只见那把小刀的刀鞘上面，镶着十二颗颜色各异的宝石，在这阴暗的山洞里，宝石所散发的五彩璀璨的光芒，照亮了徐慕然周围的空间，“钤”宝刀出鞘的声音回荡在山洞里，徐慕然将小刀，从刀鞘里面拔了出来。

    好刀，真是一把好刀！徐慕然的眼睛亮晶晶的，充满了异样的神采，这把宝刀，肯定是一把名副其实的好刀。看着自己手中的这把刀，又看着地上那几只兔子，徐慕然紧紧的咬住下唇，要用这把这么好的刀来宰杀几只兔子，还真的是很舍不得呢！

    很是干脆的坐在地上，那腹中传来的饥饿感让徐慕然有些晕眩，咬了咬牙，徐慕然还是提起一只兔子，那把锋利到了极点的小刀，朝兔子的腹下划去……

    快速的剥皮去毛，很快的，那一只野兔，就被处理干净了，山洞里面，别的东西没有，但是，那些枯枝败叶却有不少，徐慕然拾取了一些，捡了两块石头，用最原始的方式，生火。

    “滋”火苗开始冒了起来，选了一跟比较干净的树枝，徐慕然将整只野兔，窜了上去，没有盐，没有调味品，徐慕然只能这样，将野兔烤熟。

    渐渐的，一阵香气从野兔身上飘了出来，野兔被烤的“滋滋”发响，金黄色的油从野兔的身上滴落下来，掉落到柴火上面，发出“啪啪”的响声。徐慕然时刻注意着柴火，时不时的添加一些木材进去，差不多过了一段时间，就将野兔翻过来，让兔子能够均匀受热。

    估摸着时间差不多，徐慕然将整只兔子取下，折下一只烤的金黄的兔腿，徐慕然有些迫不及待的咬了下去，虽然没有什么好的调味料，但是，兔肉的原汁原味让徐慕然赞叹的吸了一口气，肚子早已饿的发慌，徐慕然顾不得兔肉烫手，将整只兔腿给解决掉了！直到解决了整只兔子的三分之一，徐慕然才满足的打了一个饱嗝，将剩下的兔肉挂在那堆早已熄灭的火上的架子，留着给蓝无幽醒来可以吃。徐慕然静静的呆在山洞中，等待着蓝无幽疗伤完毕，然后醒来。可是这一等，就等了一整天。直到蓝无幽进入疗伤状态的第二天，蓝无幽才醒了过来。

    “慕然，我们离开这里吧！”蓝无幽的伤势，似乎完全的好了，现在从表面上看，根本就看不出，蓝无幽曾经受过伤。

    徐慕然没有说什么，眼睛定定的看着蓝无幽，蓝无幽似乎被这视线灼伤，脸色突然变的有些红了。别过头去，蓝无幽害羞了！

    “我不敢回去！”沉默了许久，徐慕然叹了一口气，眸子里满是哀伤，水翼就住在自己家的隔壁，如果自己回去，不就是自投罗网了么？自己是绝对斗不过水翼的，自己能回去么？

    蓝无幽听完徐慕然的话，眼里闪过一丝明悟，徐慕然他，是在担心，自己回去的话，会再次被水翼给捉走吧！眼里的明悟突然变成了狡黠，如果徐慕然真的害怕再次见到水翼的话，那么自己，不就……

    “为什么不敢回去？”蓝无幽冷冷的眸子里满是认真，似乎他真的是不知道，徐慕然为什么，不敢回自己的家去。

    紧紧的咬住自己的下唇，徐慕然不知道该怎么跟蓝无幽说好，气氛在这一刻，渐渐的凝滞了！过了许久，徐慕然才慢慢的将自己不敢回去的原由说了出来。

    “因为水翼就住在我家的隔壁！”

    眼底闪过一丝笑意，蓝无幽继续呆呆的望着徐慕然，将那丝笑意深埋眼底，眼里却是迷惑，呆愣了好久，蓝无幽才问道：“为什么水翼住在你的隔壁，你就不敢回去了呢？”

    徐慕然的眼里，渐渐的染上迷惑，蓝无幽看上去，似乎知道水翼到底对自己做了什么，可是，为什么蓝无幽会出现在那栋别墅，跟水翼斗起来呢？

    “你真的不知道我为什么不敢回去？难道你不认识水翼？那么你为什么会出现在那栋别墅中，又为什么，会跟水翼打起来？”连续问了好几个问题，看来，徐慕然心中的疑惑，真的是蛮多的。

    “真的不清楚！”摇了摇头，蓝无幽的脸上，满是真诚，看不出有一丝说谎的痕迹。“我是察觉到，那个叫水翼的人身上有魔气，所以才出手攻击他的。”紧接着，蓝无幽说道，这句话，很好的解释了，为什么蓝无幽一见到水翼，就跟他大打出手，降低了徐慕然对他的戒心。

    “蓝无幽，我有一件事要请你帮忙！”脑子里闪过一个念头，徐慕然顿了顿，还是打算将这个念头执行了！

    “什么事？”……

正文 第66章  要同居了！

    “什么事？”本该冰冷的眸子里带着一丝柔和，蓝无幽的眼睛，直直的看着徐慕然，等待着他的答案。

    “呃……”脸上满是尴尬，徐慕然眼里闪过一丝犹豫，真的要那样做么？虽然，蓝无幽看上去很可靠，但是，他有能力阻止水翼，再次侵犯自己么？

    “有什么事情就说吧！如果不是特为难的事情，我会答应你的。”眉头一皱，蓝无幽的眼里深埋着疑惑，徐慕然这是怎么了，有事情要告诉自己，却支支吾吾的，难道自己真的不值得信任，徐慕然才会露出这样的表情么？

    “我想……”咬了咬牙，徐慕然紧紧的盯着蓝无幽，眼里闪过一丝坚决，还是决定，将自己要请求的事情，说出来。

    “我想请你，到我家去住！”

    说完这句，徐慕然低下了头，不敢去看蓝无幽此时的神情。

    蓝无幽听完徐慕然说出来的话，脸上的神情变的有些奇怪起来，本来以为徐慕然会说些什么让自己为难的事情，可是没有想到，徐慕然说出来的话，非但不让自己为难，还让自己堂而皇之的住进他家，这……

    蓝无幽的心开始狂跳起来，这是天上掉馅饼么？掐了掐自己的手臂，感觉到被掐的部位的疼痛，蓝无幽这才确定，自己听到的，都是真的。

    “你说的都是真的吗？”低沉暗哑的声音带着一丝颤抖，虽然早已确定，徐慕然刚才说的话，可能是真的，但是，一直没有机会接近徐慕然的蓝无幽，还是想从徐慕然的口中，听到确定的答案。

    “嗯，事不宜迟，我们这就回去吧！”点了点头，表示自己没有再开玩笑，看蓝无幽此时的表情，徐慕然不用问，也知道，蓝无幽没有拒绝自己。皱了皱眉，徐慕然有些难受，自己已经有两天没有洗过澡了，这对有轻微洁癖的自己，可是一件很难受的事情，所以，见蓝无幽身上的伤势好的差不多了，开始催促起蓝无幽来了。

    “好。我们这就回去。”将心里的狂喜收敛起来，蓝无幽的表情，又恢复了冷酷，蓝无幽很清楚，徐慕然会让自己去他家住，一部分是因为徐慕然对面的那个人，另外一个方面，就是自己从来没有对徐慕然做过什么出格的事情，蓝无幽可不想，破坏自己在徐慕然心中的形象，让徐慕然远离自己。

    由于不知道这是什么地方，所以，伤势已经恢复的差不多的蓝无幽，抱起了徐慕然，飞上了天空，朝远处的城市飞去……

    徐慕然所租住的那栋小楼，徐慕然家对面的那间屋子，亮着灯，里面的主人，似乎没有睡觉，屋子里很乱，似乎很久没有收拾过了，空气中，弥漫着酒气，地上，三三两两几个啤酒瓶被随意的堆放着，窗台边，有一个人影，正有一口，没一口的喝着啤酒。

    他的旁边，堆放着更多的啤酒瓶，看来，这个喝着啤酒的人，很是苦恼，月光透过窗帘，印出了这个男人的脸，只见这个男子的脸色，有些苍白，似乎是受了什么伤，还没有调理好似的。本该是妖媚惑人的脸，却充满了迷茫，好像是有什么事情困扰着他一样。如果徐慕然在这里，就会发现，这个形容狼狈的男子，就是将自己囚禁了的水翼，水翼，居然变成这个样子了，他到底是怎么了？

    突然，一直低着头的水翼，蓦地抬起头来，眼里迸发出一道神采，视线灼灼的朝下方看去，然后，水翼的神情，变的十分的危险，蓦地从地上站了起来，身上的颓废之气一扫而光，水翼的眼睛，直直的盯着，出现在楼下的那两个男人。那眼里的意味，是欣喜，是痛苦？还是嫉妒？

    蓝无幽带着徐慕然，飞行了半个小时，才找到了徐慕然所居住的那层小楼，在离小楼不远处的一个没有人的路口降落下来，蓝无幽拉着徐慕然的手，往那座小楼走去……

    走到小楼的下面，蓝无幽的眸子一缩，眼里发出幽幽的寒光，朝楼上那个亮着灯的窗户看去，视线正好跟水翼的视线对上了，两双同样满带着骄傲的眼睛，就这么对视着，空气中，弥漫着一种，浓烈的火药味。

    蓝无幽感觉到自己拉着的手，轻轻的掐了一下自己的手，撤回跟水翼对视的眼神，蓝无幽拉着徐慕然，上了楼。

    徐慕然所租住的屋子，在小楼的第二层，走过十几节阶梯后，蓝无幽终于踏上了一快比较大的水泥地。

    徐慕然挣开蓝无幽拉着自己的手，敲了敲门，通知在家里的徐央语，前来开门，自己上次的衣服被水翼那个家伙给撕碎了，钥匙也丢了，搞的自己，连家门也进不了，想到这里，徐慕然对水翼的感觉，又恶劣了一些。

    就在徐慕然敲门的那一瞬间，对面的门，蓦地打开了，水翼半倚着门，眼里闪着幽幽的光，一脸邪魅的盯着蓝无幽，哪有刚才那形容狼狈，一脸憔悴的样子。

    蓝无幽紧紧的看着水翼，眼里闪过幽蓝色的光芒，嘴角带着丝丝的冷意，蓝无幽警告着水翼，不要在这里，对徐慕然做些什么让他不高兴的事情。

    “咯吱”大门被打开了，徐央语红着眼睛，紧紧的盯着，已经失踪了好几天的哥哥，眼泪啪啦啪啦的掉了下来。

    “哥！你回来了！”声音带着丝丝的哽咽，徐央语伸出手，打算摸一下出现在自己眼前的哥哥，就害怕，这只是一个幻影。

    “小语，我回来了，对不起，让你担心了！”泪光从眼里一闪而过，随即又被压抑下去，徐慕然的心很苦很苦，很想就这样，抱着自己的妹妹，大哭一场，可是徐慕然不敢也不能这样做，自己怎么能让妹妹为自己担心呢？

    “哥，这位是？”抹去眼角的泪水，徐央语才发现，原来自己的哥哥身后，跟着一名身穿蓝色衣服的英俊男子。

    “他是我的同事，以后在家里住。”咬住自己的下唇，徐慕然不知道是想要说给徐央语听，还想要说给水翼听。徐慕然为蓝无幽的入住，找了这么一个借口。

    淡淡的点了点头，蓝无幽这就算是表明了自己，以后会住在这里了。

    “我们进来谈吧！”察觉到自己的哥哥，水翼，和蓝无幽之间的气场很不正常，徐央语淡淡的说道。

正文 第67章  沸腾，凤凰图腾！

    关上了大门，将水翼的视线，挡在了门外，徐央语这才，一脸古怪的盯着自己的哥哥，徐央语没有说话，而是默默的坐在轮椅上，等待着，自己哥哥的解释。

    “小语，这件事很复杂，哥已经两天没洗澡了，先让哥哥去洗个澡，过会，我把一切告诉你！”眼里满是愧疚，自己终究还是让妹妹担心了，徐慕然咬住下唇，心中一疼，自己，真的很对不起妹妹！

    “哥哥，你去吧！我先回房间了！”看着自己哥哥眼里闪过的晶莹泪光，徐央语没有再逼问徐慕然，而是推着自己的轮椅，回自己的房间去了！

    “蓝先生，你先在客厅坐着，我去去就来！”尴尬的看着蓝无幽，徐慕然不知道应该怎么称呼，只好生疏的叫了一句蓝先生。转过身，徐慕然走进自己的房间里，拿了衣服，直奔浴室。

    蓝无幽听到徐慕然依旧叫自己蓝先生，眼里闪过一丝落寞，走到客厅中的沙发边，蓝无幽坐了下来，视线紧紧的盯着已经关上的浴室的门，似乎想要透过门，看到里面的美景。

    不太合身的衣服，从身上褪了下来，拧开热水器的开关，徐慕然站在花洒底下，任温热的水，从头上，流到身上，左手拿着一条毛巾，徐慕然上下的搓洗着，想要洗掉，水翼留在自己身上的味道。

    被温水烫过的白~皙肌~肤泛起了一大片的红，可是徐慕然却没有放过自己的身体，继续擦拭着。

    温热的水浸湿了发，流过性感的锁骨，顺着挺直的颈背，拂过臀~部，滴落到地上，汇成一条又一条的水流。在温水的浸泡下，徐慕然紧绷的神经慢慢的放松下来，开始享受着，温水给自己带来的舒适感。修长的手指拂过后背，那栩栩如生的凤凰图腾就像是活过来一般，浑身散发出一种诡异的红光。

    “嗯……”正沉浸在温水浸泡的舒适感中的徐慕然发出一声微弱的呻~吟，被熏出来的红晕变的更加的红了，徐慕然只感觉，有一股强大到，足以焚烧自己的火，从自己的下腹升起，脚步一软，徐慕然整个人，摔倒在浴室的地上。

    “碰”一声不轻不重的闷哼回荡在浴室中，坐在客厅中的蓝无幽，眼皮一动，眼里闪过一丝诧异，就像是瞬移一般，刚才还在沙发上的蓝无幽，瞬间出现在浴室的门口。

    看着那朦胧的玻璃上并没有人的影子，蓝无幽眼里闪过一丝担忧，犹豫了两下，蓝无幽单手一动，那从里面反锁着的浴室的门，瞬间被打开了！

    “哗啦啦”的水声回荡在浴室中，蓝无幽走进浴室，却没有看到徐慕然的身影，眼里闪过一丝焦虑，蓝无幽继续往前踏了一步。然后，蓝无幽眼里闪过一丝错愕，眼睛朝地板上看去，只见，徐慕然真难受的弓着身子，倒在地上。

    “慕然，你没事吧！”蹲下身来，蓝无幽冰冰冷冷的脸上，满是焦急，只见徐慕然那漂亮的肌~肤上泛着红晕，身体散发的热量，让对能量很是敏感的蓝无幽，感到诧异。

    “我……”似乎是听到有人进来了，徐慕然艰难的抬起头，那双平时很是冷淡的眼睛里水波荡漾，媚的可以滴出水来。

    蓝无幽俊脸一红，心中一荡，看着徐慕然不着片缕的诱~人身体，下腹升起一股火气，羞愧的低下头，蓝无幽不敢再看徐慕然的脸了！伸出一只手，蓝无幽打算探一下，徐慕然身上的温度，看一下他是不是生病了！

    略带着冰凉的手抚上徐慕然的额头，那手上冰凉的感觉，让徐慕然浑身的燥热缓解了一些，身体叫嚣着想要更多，徐慕然那带着异香的手，拉住了蓝无幽放在自己额头上面的那只手。

    那一波又一波的灼热，几乎将徐慕然的理智燃烧殆尽，费劲最后一丝力气，徐慕然的嘴角，溢出最后一句话：“给我！”

    听到徐慕然这句话，蓝无幽的脸上，闪过一丝错愕，紧接着，一阵明悟从心底闪过，徐慕然这样样子，不就是那传说中的欲火中烧么？看着徐慕然那痛苦的样子，原不想这么快就跟徐慕然发生关系的，但是看着徐慕然这诱~人的样子，就算是圣人，恐怕也忍受不了这样的诱~惑吧！

    关上浴室的门，蓝无幽身上的衣服，顿时化作了碎片，强壮有力的双手，将徐慕然从地上抱了起来，炙热的唇，吻上了徐慕然那带着淡淡香气的唇瓣。

    撬开徐慕然的贝齿，滑~腻的舌闯进那温热的口腔中，汲取着那香甜的津液，勾动着那调皮的小~舌，与之共舞。津液与温水，混合在一起，滴落到地上，蓝无幽放过徐慕然的唇，湿热的吻，占据着其他的地方，双手不老实的在徐慕然的身上滑动着，挑拨着徐慕然那原本就敏感到极点的身体。

    被欲~望控制着的徐慕然，只感觉，那在自己身上肆虐的手，带起阵阵的凉意，让自己那炙热的身体，变的舒服一些，可是，那微微的凉意，却只有那一丝丝，徐慕然知道，自己还需要更多！

    修长的双腿缠上了蓝无幽的身体，徐慕然主动的，吻上了蓝无幽的唇……

正文 第68章  缠绵

    ………………………………………………于是，又和谐了………………………………

正文 第69章  撞见

    外面的时间，指向了九点，正在房间里面，边码字，边听音乐的徐央语，有些无奈的摸了摸自己饿的扁扁的肚子，看着电脑桌上那空空如也的饼干盒子，然后又看着电脑上显示的时间，正好是九点，眼里闪过一丝疑惑，哥哥怎么煮饭煮到现在，都还没有煮好，难道发生了什么意外？最近发生的事情太多，让徐央语不得不怀疑，自己的哥哥，又出了什么问题。

    推着轮椅，出了房门，望着空空如也的厨房，徐央语的嘴角抽搐了两下，原来，厨房中那准备用来当晚餐的蔬菜，连一根都没有动，自己的大哥，究竟又跑哪去了？在屋子里巡视了一眼，徐央语发现，只有浴室的灯还亮着，难不成，自己的哥哥，还在浴室里？那那个跟哥哥进来的帅哥，不会也在浴室里吧!他们两个，究竟在浴室里干什么呢？身为一个资深的腐女，徐央语的脑子里，已经开始YY起来了。

    打算靠近浴室，听一下，浴室里面有没有什么奇怪的声音传来，徐央语带着一丝奸笑，靠近了浴室。

    终于来到浴室门口了！徐央语附耳贴在浴室的门口，正打算听听声音。

    “叩叩叩”一阵频率相同的敲门声，响了起来，外面的人，看来很是着急，敲了很久的门，见没有人来开门，却依旧没有放弃。

    “来了！”无奈的只好放弃偷听墙角的打算，徐央语怒气冲冲的推着轮椅，朝大门的方向移动着，徐央语眼里满是怒火，丫的，敲门的那个家伙，如果你没有什么特别重要的事情的话，那你以后，想要踏入我家大门，哼哼……

    “你好，小妹妹，请问你的哥哥在么？”

    徐央语怒气冲冲的开了门，可是门外传来的，温和到极点的声音，却让徐央语，连一丝火气都发不出来，眼睛愣愣的看着出现在门外，敲门的那个家伙，徐央语没有想到，敲门的人，会是大哥的上司，那个看着就让人很有好感的牟夜！

    “我哥可能在浴室吧！”朝牟夜露出一丝友好的笑容，徐央语没有为难牟夜，直接放他进入自己的家里。

    “嗯，那我等一下他吧！小妹妹，这是我在来的路上买的熟食，我知道现在不是吃晚饭的时间了，所以，就留着你们当宵夜吧！”手里提着一袋散发着肉香的熟食，牟夜笑了笑，将手中的袋子交给徐央语。

    徐央语接过牟夜手中的东西，闻着肉香，心里那个感动呀！牟夜果然是一个，很好的老板呢！来看员工，居然还记得带点宵夜来，如果将来哪个女人，嫁给牟夜，该很幸福吧！

    “谢谢牟夜哥哥，我先去找个盘子，将熟食装起来！你先坐一下，我去去就来。”徐央语肉牛满面的看着手中的熟食，飞快的推着轮椅，朝厨房的方向而去。

    牟夜含笑的看着徐央语那猴急的样子，心里一片了然，这小家伙，肯定很久没有吃过一顿好的了！真的是难为她了！想到这里，牟夜幽幽的叹了一口气，眼里闪过一丝抱歉，如果不是自己父亲，那么徐慕然和徐央语，生活应该不会这么苦吧！

    见徐央语拿着熟食，进了厨房，牟夜知道自己帮不了什么忙，所以只好打量着徐慕然所租住的小屋，突然，浴室中传来一种很古怪的声响，似乎是男人的呻~吟声和喘息声。

    牟夜的眸子一暗，内心突然慌乱起来，刚才徐央语说了，自己的哥哥还在浴室里，这里面传来的声音，显然不是一个人的，很明显，这浴室里，还有另外一个人。

    眼里满是受伤，牟夜心里微微的抽疼，那心里猜测到的答案，让牟夜不想去面对，可是，脚步还是不自主的往浴室的方向移动着。

    终于，牟夜来到了浴室的门口，修长的手颤抖着，牟夜叹了一口气，那依旧颤抖着的手，不再犹豫，推开了浴室的门。

    虽然早已猜测到，浴室里有两个人，而且，他们还在做着爱做的事情，但是，真正看到里面的情况，牟夜的心，还是不能自我的刺痛着。眼里被眼前的情形给灼伤了，牟夜低下头，不再去看浴室里那犹如连体婴的两个人。

    蓝无幽正将自己的欲~望从徐慕然的体内抽离出来，那一张一合，紧紧的吸住蓝无幽欲~望的菊~穴里涌出一股浊白，突然，被反锁着的门，突然被人从外面打开了，蓝无幽还抱着徐慕然的腰，浊白的精~液，顺着印满吻痕的大~腿流了下来，这情形，将推开门的牟夜的眼，彻底的灼伤了。

    蓝无幽默默的看着站在外面，犹如一根木头柱子的牟夜，眼里闪过一丝抱歉，将浴室的门掩上，打开热水器的闸口，蓝无幽为徐慕然做着，事后处理。

    “哗啦哗啦”的水声从被掩上的门内传来，呆愣着的牟夜，终于被这水声唤醒了，脸色满是苍白的看着浴室的门，终于，牟夜转过身去，默默的走到大厅中，坐在那沙发上，将头深埋在自己的双腿间，此时的牟夜，看上去，是那么的伤感。

    浴室中的水声，弱了下来，蓝无幽抱着围着浴巾，体力消耗殆尽的徐慕然，从浴室中走了出来，将徐慕然放回他的房间里，蓝无幽体贴的为徐慕然盖上被子，留恋的看了熟睡中的徐慕然，蓝无幽还是走出了房间。

    客厅里，蓝无幽走到了牟夜的面前，冰冷的眸子，看着出现在这里的不熟之客，虽然没有表现出来敌意，但也算不上很友善。

    “他睡了？”牟夜的声音很是低哑，淡淡的忧伤从那声音中传出来，亲眼看着自己爱的人，在别的男人身下呻~吟着，这让牟夜那骄傲的心，不能接受。

    “嗯！你没有什么话要说的吗？”……

正文 第70章  如果你想有资格

    “嗯，你没有什么话想要说的吗？”蓝无幽双手交叉着，冰冷的眸子默默的盯着坐在自己对面，那个满脸黯然的男人，心中闪过一丝不忍。

    “我能说什么？”苦笑的看着浑身充满高贵的气质的蓝无幽，牟夜的声音，充满着悲凉，自己，还是没有资格，跟他们争徐慕然么？徐慕然的身边，已经围绕着几个男人，自己也都见过他们，那几个人，都不是一般的人，自己就是凡人一介，怎么跟他们斗？

    听到牟夜的回答，蓝无幽抿了抿那性感的薄唇，没有说什么，客厅中的气氛，一下子陷入了凝固中。

    时间流逝着，不知道是过了一秒？两秒？一分钟还是两分钟？这惊人的沉默，压的牟夜有些喘不过起来。紧紧的握住自己的手，牟夜蓦地站了起来，没有再看蓝无幽一眼，而是往大门的方向走去。

    “你想有资格站在徐慕然的身边吗？”……

    就在牟夜的手，快要触碰到门把的时候，蓝无幽的声音，犹如夏天里的甘霖，让牟夜那渐渐干涸的心，升起了一丝希望，那个人，为什么要走这句话，牟夜的手收了回来，转过头，那双本已没有了希望的眸子，突然就像是黑夜中被点着了的灯，无比的璀璨。

    “你为什么要这样问我？”声音满是激动，牟夜紧紧的盯着蓝无幽，心中有那么一点点的期待，蓝无幽接下来要说的话。

    “回答我？”蓝无幽站了起来，那挺拔的身躯，慢慢的朝牟夜靠近，一阵强烈的压迫感，顺着蓝无幽的移动，传到了牟夜的身边。

    蓝无幽的气势笼罩着牟夜，牟夜抬起那璀璨到了极点的眸子，丝毫不受蓝无幽气势的影响。

    “是。”牟夜这单单一个字，却让蓝无幽感受到了无比的决心。讶异的看着这神情变的无比坚决的牟夜，蓝无幽在心里感慨，徐慕然啊徐慕然，你可真是一个妖孽呢！又一个人，为你沦陷了呢！

    “如果你想有资格呆在他的身边，那么，你变强吧！那样，才有资格，呆在他的身边。”蓝无幽的口气，听上去冷冷的，冰冰的，不带一丝烟尘，眼里泛出的光，也是幽幽冷冷的，整个人就像是一个冰山一样。

    “谢谢！”牟夜的声音听起来淡淡的，说完这句，牟夜转过身，打开了大门，身影迅速的消失在拐角处。

    可是，蓝无幽却在牟夜转角的时候，看到了他眼里的那一抹坚决。一直寒着的脸终于缓和了一点，眼里闪过一抹赞叹，蓝无幽知道，牟夜定然是不会放弃徐慕然的。

    将视线投向厨房，蓝无幽已经看到，那躲在厨房内，一直在偷看的徐央语了！

    “出来吧！”眼里闪烁着善意的光芒，蓝无幽看了看那脸色有些古怪的徐央语，脸上闪过一抹尴尬，她，知道了刚才发生的事情了吧！

    “你和我哥？”徐央语充分发挥了一个腐女应有的敏感，眼睛迸发出强烈到极点的光芒，诡异的视线，在蓝无幽的身上，上下的打量着，似乎想从他的身上，看出什么端疑。

    “你说呢？”蓝无幽不知道该怎么跟徐央语解释，自己跟徐慕然的关系，所以索性的将问题推回给了徐央语，让她自己猜测。

    “你们……你爱我哥么？”沉吟了一会，徐央语才将这个最主要的问题，问了出来。

    爱？眼里闪过一抹深思，自己爱徐慕然么？蓝无幽沉默了，如果不是因为那传说，自己就不会刻意的接近徐慕然，自己和徐慕然的人生，也不会有任何的交集，自己要做的，是让徐慕然爱上自己，却从未想过，自己爱徐慕然么？蓝无幽沉默了！这个问题，就像是梦寐一般，缠绕在蓝无幽的心里。

    徐央语瞧见了蓝无幽眼里的深思，睿智的光芒从眼里一闪而过，徐央语的心里，已经明白，蓝无幽这个男人，接近自己的哥哥，肯定有什么特别的企图。不过，徐央语知道，蓝无幽，肯定已经对自己的哥哥，有了很深的好感，嘴角带着一丝意味深长的笑，徐央语继续试探着：“你不确定你喜不喜欢我哥？”

    “是的！”没有一丝犹豫，以一界之主的骄傲，蓝无幽并不想欺骗眼前这个，不能行走的，单纯的少女，即使她是徐慕然的妹妹。

    徐央语似乎很满意蓝无幽的回答，看向蓝无幽的眼神，也友善了一些，看着那已经熄灯的哥哥的房间，徐央语知道，自己的哥哥，已经睡着了，而那导致自己的哥哥，累的这么早睡的元凶，就是眼前这个男人。

    蓝无幽的心突然有些忐忑起来，看着徐央语看向自己的诡异的眼神，蓝无幽有一种直觉，也许，徐央语接下来要说的话，会让自己有些难受。

    “那么，我想说，如果你想有资格呆在我哥哥的身边，那么，请你先确定，你到底爱不爱我哥吧！”眼里的笑意一闪而过，徐央语将蓝无幽送给牟夜的话，还给了蓝无幽。紧接着，刚才在厨房吃完东西的徐央语，推着自己的轮椅，回了房间。

    客厅里，就只剩下愣在原地的蓝无幽了！许久，蓝无幽默默的叹了一口气，摸了摸自己的胸膛，感受着那传来的，有力的心跳，蓝无幽突然有些茫然了！自己，到底爱不爱徐慕然呢？

    几缕寒风透过那半掩着的窗口吹了进来，原本应该是寒暑不侵的蓝无幽，突然觉得有点儿冷了，走了过去，关上窗户，蓝无幽就这么站着窗户旁边，思索着，自己对徐慕然，究竟是一种什么样的感觉……

    （本来咱不想提的，但是最近收藏涨的实在的太慢了，文写到现在，已经快十四万字了，可是却只有那寥寥的几个收藏，雪真的很伤心，亲们，请你们在看文的同时，点击一下收藏吧！你们的收藏，就是对雪雪的支持，咱在这里，先谢过所有收藏的亲了！）

正文 第71章  牟天

    牟夜本来想跟徐慕然聊一聊，让他有时间的话就快点过来工作，但是却遇到了蓝无幽，跟蓝无幽的一番谈话，让牟夜那想要变强的心思，愈加的高涨了！

    打开自己开来的法拉利的车门，牟夜驾驶着这辆车，朝老宅开去，今天，是牟夜的父亲牟天的生日，牟夜虽然不是很喜欢牟天，但是在今天还是要做做样子，回老宅现一下身。

    车来到一座看上去十分金碧辉煌的大宅，早已密切注意来往的车辆的门房，恭敬的为牟夜打开大宅的大门。面无表情的开着车，牟夜将车停在了地下车库。

    抬起手腕，看着那去年自己生日，牟天所送的劳力士表，时针正好指向了十一点，宾客们，应该都散了吧！牟夜知道，这个时间，聚会早就解散了，如果不是惯例，自己的父亲，也不会举办这个生日晚会。

    绕过繁花似锦的花园，走过缠绕着翠绿藤蔓的人工小道，远远的，可以望到那才处于庭院中央的大屋。牟夜没有一丝停顿，直接走到大屋前面。

    “咯吱”牟夜亲自推开了大屋的门，大屋里并没有一个仆人，牟天不喜欢自己住的地方，有陌生人的存在，庄园里的仆人，都居住在离这里不远的另外一个屋子里。

    空气中弥漫着一种繁华过后的寂静，大屋里面并没有开灯，黑乎乎的一片，看来就像是连一个人都没有，看到这一切，牟夜内心一紧，黑暗影响了牟夜的视线，但是，牟夜却清晰的看到，大厅的沙发上，隐隐有一个人影，正端坐在哪里！

    “回来了？”客厅中回荡着牟天那带着浓浓威严的声音，这声音缭绕在牟夜的耳边，牟夜突然感到一种极其诡异的危险感，父亲他，这么晚了，竟然还呆在这里，究竟想干什么？

    “父亲。”牟夜的声音很是恭敬，看来牟天真的是积威已久，连牟夜，他的亲儿子，都有些害怕他。

    “你去了那个人那里！”“啪嗒”客厅里的灯光全开，牟夜眯了眯眼睛，有些不适应这突然亮起来的强光。眨了一下眼睛，牟夜这才看清自己眼前的景象。

    牟天半躺在客厅中央那超长的豪华沙发上，真丝的睡袍有些凌乱，露出了性感到极点的锁骨，牟天点着一根雪茄，缓缓的吸了一口，表情危险的看了看晚归的牟夜。

    “是的！”对于自己的父亲，牟夜不敢有丝毫的隐瞒，或许是牟夜知道，自己就算是隐瞒了，自己眼前这个男人，也会将情况知道的一清二楚。

    “怎么，你真的喜欢上了那个男人？”牟天的语气，听不出有一丝火气，牟夜不知道，自己这性格有些阴晴不定的父亲，到底想要说什么，所以，打算先静观其变。

    见牟夜没有回答自己的话，牟天眉毛一扬，身体又朝牟夜靠近了几分，眼里闪烁着怪异的光芒，牟天的神情，变的愈加的危险。

    “不想说？听说，那个男人有一个妹妹，如果我将他的妹妹捉来，让他远离你，你看他会不会答应。”退回沙发，牟天半眯着眸子，一股慵懒之气从他的身上散发出来，此时的牟天，就像是暗夜的贵族一样，高贵而邪魅。

    “父亲，求你别找他的麻烦！”知道自己的父亲所说的话，都有可能成为现实，牟夜眼里闪过一抹担忧，如果自己的父亲捉来徐慕然的妹妹，以那个人的性格，可能真的回直接远离自己吧！想到自己，牟夜不禁出了一身冷汗，对于自己的父亲，牟夜也没有什么劝阻的方法，所以只能软言相求。

    “你还没有回答我的问题！”就像是猫捉老鼠般的，牟天慢慢的戏耍着牟夜，一点一点的，将牟夜逼近了自己的圈套中。

    “是的。”终于，牟夜还是将自己心里的话，给说了出来。眸子暗了暗，牟夜知道，在自己父亲的面前，自己始终只是一个稚嫩的孩童一般的角色，根本就不可能，斗的赢他的。

    “很好，只要你答应我一件事，我就不去找那个人的麻烦。”掐灭手中的雪茄，牟天眼里泛着冷光，紧紧的看着自己的儿子，一步又一步的逼迫，牟夜远离徐慕然。

    真的只能这样么？眼里心里满是苦涩，牟夜黯然的低下头，自己的父亲，自己怎么可能不了解，他那说一不二的性格，如今父亲真的这样开口了，自己和徐慕然，难道真的是有缘无分么？

    “怎么？舍不得了？”嘴角带着一丝冷笑，牟天的神情，冷酷到了极点，即使对面的是自己的亲生儿子，牟天也丝毫不留一丝情面。“那么，我就派人去将那个人的妹妹给捉来，你看他会不会恨你！”

    冷冷的声音就像是一根又一根的刺，狠狠的刺入了牟夜的心里，牟夜的心，正在滴血，紧紧的咬着自己的唇，难过的低下头，牟夜一步又一步的逼迫着自己，做出那艰难的选择。

    牟天淡淡的看着自己儿子受伤的样子，那冷酷的神情，没有一丝的松动，时间就在牟夜那犹豫中一分一秒的流逝着，客厅里面静悄悄的，只有一个绵长的呼吸声和一个略显急促的呼吸声。

    “什么事？”牟夜的声音就像是从牙缝里挤出来似的，显得是那样的艰涩。

    “我不管你怎么对那个人，但是，你给我记住，你不可以爱上那个人！既然你现在已经爱上了他，那么，你必须将对他的情意，通通的忘掉。”牟天说完这句话，再也没有看牟夜一眼，径直走上了楼梯。

    原地，只剩下愣在那里的牟夜，眼里满是苦涩，别爱上徐慕然，将他完全忘掉，这个条件，谈何容易呢？如果自己真的能忘了徐慕然的话，那又何苦要这样的痛苦呢？

    月光透过那巨大的落地窗洒在牟夜的身上，此时的牟夜，看上去，是那么的悲伤，那么的无奈……

正文 第72章  失忆

    清晨的第一缕阳光，透过有些破败的窗户，照到熟睡着的徐慕然的身上，温暖的阳光，让依旧有些疲惫的徐慕然，睁开了朦胧的睡眼，眸子被阳光一照，徐慕然有些不适应的闭上眼睛。

    感觉脑子有些昏昏沉沉的，徐慕然坐了起来，那原本将徐慕然的身体，完全的遮掩住的被子，就这样滑了下来。裸露出大片泛着幽幽的光泽的肌~肤。

    徐慕然呆了一会，总算是清醒了一点，掀开了遮盖住自己身体的杯子，那不着片缕的身体，顿时呈现在阳光底下，只见那昨天晚上，满是情爱痕迹的肌~肤上，如今光洁如玉，就连一丝淡淡的痕迹也没有。

    徐慕然因为有裸睡的习惯，也没有怀疑自己为什么会裸着身子，径直朝衣柜走去，衣柜里的衣服，被叠的整整齐齐，徐慕然从里面随意拿出一套衣服，套在自己的身上。

    看了看手腕上的钟表，徐慕然走出了房门……

    客厅里面静悄悄的，大概没有人，徐慕然看向自己妹妹的房间，那里也没有什么动静，看来，妹妹还没有起床，往厨房走去，徐慕然打算去煮早饭了。

    “你醒了！”……

    突然，一个带着清冷的声音从客厅中响起，徐慕然的脚步一顿，看向声音发出的地方。

    那是客厅的沙发，由于昨天晚上发生的事情，徐慕然并没有给蓝无幽安排休息的地方，在跟徐央语聊完之后，蓝无幽在沙发上坐了一夜，也思考了一夜，此时见徐慕然朝厨房走去，心中有些忐忑，自己昨天晚上跟徐慕然做了，照徐慕然的性格，应该是不能接受的吧！那徐慕然会这样看待自己，会直接将自己划入黑名单么？

    “蓝无幽，难道你昨天晚上就在沙发上坐了一夜？”看清发出声音的人是自己带回家的蓝无幽，而且蓝无幽所处的地点，是自己家的沙发，徐慕然顿时有些不好意思了，自己竟然糊涂到这个地步，忘了给蓝无幽安排睡觉的地方，让客人在客厅里呆了一夜。

    蓝无幽定定的看着徐慕然神情，听完徐慕然的话，表情顿时变的有些奇怪起来了，为什么徐慕然对自己的态度，跟昨天一样，没有丝毫的改变，难道是发生了什么变故吗？蓝无幽可不相信，徐慕然是喜欢上自己，才会对昨天晚上的事情只字不提。

    “看我的记性，对不起了，蓝无幽，房子比较小，也没有什么地方给你睡的，不如，就在我的房间里，加上一张单人床，晚上你就住我的房间吧！”有些尴尬的摸了摸自己的头，徐慕然突然觉得很对不起蓝无幽，自己请人来自己的家里住，到头来却只能让客人住的自己的房间里。

    “你忘了昨天晚上的事？”看着徐慕然的表表现，蓝无幽的眼里满是疑惑，犹豫了一会，还是将这个问题问了出来。

    “昨天晚上，昨天晚上怎么了，我不是太累了，然后在洗澡的时候睡着了，你将我抱回床上的么？”奇怪的看了蓝无幽一眼，徐慕然有些摸不着头脑，这蓝无幽，到底想说什么，为什么看上去，有些神神秘秘的？

    “没什么。”听完了徐慕然的话，蓝无幽顿了顿，没有再说什么，而是闭上了眼睛，陷入了沉思中。

    奇怪的看了蓝无幽一眼，没有得到任何答案的徐慕然，带着满心的疑问，走进了厨房。

    就在徐慕然走入厨房的那一刻，蓝无幽蓦地睁开眼睛，望着徐慕然的背影，眼里满是精光，徐慕然竟然忘记了昨天晚上的事情，而且记忆里面，还自动将过程给改为徐慕然自己睡着了，这件事情，一定不是徐慕然自己失忆了这么简单，这里面，肯定存在着一些，连自己都看不出来的问题。

    眉头渐渐的皱成了一个川字，蓝无幽心中升起一种危机感，这件事，已经超乎了自己的意料，虽然徐慕然将昨晚的事情忘记了，对自己来说未尝不是一件好事，但是，蓝无幽的心，却充满了担心，这样诡异的事情，会不会对徐慕然的身体，造成伤害呢？

    “你怎么了？”就在蓝无幽还沉思于徐慕然身上发生的怪事的时候，一个清脆悦耳的声音，在蓝无幽的不远处响起。徐央语推着轮椅，出了自己的房门，就闻到空气中飘荡的小米粥的香气，看着蓝无幽眉头紧皱的样子，徐央语问道。

    “你哥他，失去了昨晚的记忆！”视线投向徐央语，蓝无幽悠悠的开口，说出了自己观察出来的结果。

    “我哥又失忆了？”徐央语咬了咬自己的嘴唇，显得有些担忧。

    “难道你哥不是第一次突然失去记忆吗？”似乎捉到一些什么，蓝无幽定定的看着徐央语，等待着徐央语的回答。

    “是的，我哥不止一次失忆了！”苦恼的揉了揉自己的额头，徐央语眼中满是担心，哥哥他已经好久没有失过忆了，这一次失忆，会不会是什么要开始的预兆呢？

    “你哥一共失过几次忆？”蓝无幽的心里，满是诧异，难道这个问题，其实已经困扰了徐慕然很久了，听徐央语的口气，徐慕然失忆的次数，绝对不算少。

    “十二三次，而且在失忆之前，没有什么前兆，就是睡了一觉醒来，就忘了一些东西。”刻意压低声音，徐央语显然不想让自己的哥哥听到。

    “嗯，知道了！”蓝无幽听完这些，低下了头，似乎在思索些什么，徐央语没有打扰蓝无幽，推着轮椅，往浴室滑去……

正文 第73章  孙少爷，老爷有请！

    餐桌前，徐央语默默的扒着饭，眼睛还时不时的瞄向了自己的哥哥，见自己的哥哥，丝毫没有一丝自己失忆了的直觉，又低下了头，不知道在想些什么。

    蓝无幽看了看餐桌上简陋到极点的早餐，不禁有些错愕，虽然自己早已知道徐慕然的日子，过的并不好，但是，也不会是差到这个地步吧。早餐居然就只吃白粥？

    “呃……是我疏忽了！”徐慕然将自己碗里的粥给解决掉，回头看到蓝无幽皱着眉头看着碗里的食物，心中闪过一丝明悟，像蓝无幽这样养尊处优的人，怎么可能吃的贯这样简陋的食物呢？

    “没关系，我觉得还可以。”眉头舒展开来，蓝无幽没有一丝犹豫，喝下那看上去没有几粒米的稀粥。站了起来，蓝无幽撩起衣袖，拿起自己面前的碗，打算收拾桌子。

    眼里闪过一丝愕然，徐慕然伸出修长的手，阻止了蓝无幽的动作，将他手中的碗给夺过来，徐慕然没有说一句话，直接走进了厨房。

    愣愣的看着自己的手，蓝无幽突然发觉，自己今天的行为有些奇怪，为什么，自己会主动的，帮忙收拾饭桌呢？

    “铃铃铃”……

    就在徐慕然走进厨房洗碗的那个时候，门外响起了一阵门铃的响声，徐慕然正带着手套，手中拿着碗筷，根本就腾不出手来开门，只能看着外面的蓝无幽。

    虽然徐慕然没有说话，但是蓝无幽还是猜到了，徐慕然是叫自己帮忙开门，庞大的神识一闪，蓝无幽清晰的看到，正站在门外按铃的，是一个年近花甲的老人，老人的身后还带着两名年轻力壮的青年，这个阵仗，让蓝无幽有些疑惑，怎么会有这样的几个人，前来寻找徐慕然呢？

    虽然内心疑惑，但是，蓝无幽还是放他们进来了！咯吱一声，出在我的们，被蓝无幽打开，外面的三个人，见到来开门的，是一个很陌生的男子，一时间竟愣在那里了。

    “蓝无幽，是谁在按门铃？”徐慕然洗完碗，见外面的声音突然之间就这样静止了，从厨房走了出来，边走边问。

    “不认识，是一个老头和两个年轻人。”见正主过来了，蓝无幽示意他们几个在沙发坐下，等一下这个家的主人。转过身，蓝无幽拿了三个杯子，往饮水机走去。

    “你们来干什么？”徐慕然走进了客厅，也发现了坐在沙发上的三个人，一时间，徐慕然的脸色，突然变的阴晴不定起来，那平时眼里的清冷，全部都化作了无尽的恨意。

    “孙少爷，老爷派我们请你回去！”老者并不在意徐慕然的态度，这位老者从小就跟在徐慕然的爷爷身边，自然知道徐慕然和老爷子之间的恩怨，所以对徐慕然看到自己，会有这样的态度，并不算是太吃惊。

    “哼！那个老家伙快不行了吧！他不过就是想让我回去，跟家族里的那些人争斗财产么？你回去告诉他，我对他的遗产，不感兴趣！”双眼泛着寒光，徐慕然一点好脸色都没有给那个老者，直接下了逐客令，让老者离开这个地方。

    “孙少爷，老爷请你回去！”老者没有被徐慕然的态度打倒，而是继续彬彬有礼的微笑着，这次，老者拿出一张请柬，恭敬的将请柬递到徐慕然的手上。

    “孙少爷，过两天是老爷的生日，到时候希望你能来参加，别忤逆老爷，不让，你知道下场的。”老者倒也不废话，直接递过请柬，然后撂下这些话，翩然而去了！

    没有阻止老者离开，徐慕然紧紧的拽住手中的请柬，那原本光洁的请柬的表面，出现了一道道的褶皱。

    “你没事吧？”蓝无幽的声音，在徐慕然的情绪，频临失控的时候，恰好传来，刚好，让徐慕然稍微的找回了一点理智，火热的心，渐渐的冷静下来，良久，徐慕然才幽幽的开口：“让你见笑了，我没控制好自己的情绪。”

    “你会去吗？”隐隐的感觉到，这件事一定不简单，蓝无幽有些摸不准，徐慕然会不会去参加那个宴会，刚才从他们之间的谈话中，蓝无幽分析出，徐慕然与那老者口中的老爷的矛盾，肯定不小。

    “去，为什么不去？”紧紧握住自己的拳头，徐慕然那带着咬牙切齿的意味的声音，让蓝无幽感到心惊，到底是怎么样的仇恨，才能让徐慕然，恨自己的爷爷，到如此地步呢？

    摇了摇头，蓝无幽的心中，突然升起一种诡异的直觉，如果让徐慕然知道，自己接近他，其实是有目的的，那么，以徐慕然的性子，会不会，从此跟自己天涯是路人呢？想到这里，蓝无幽的心中一跳，暗暗的发誓，自己一定不会让徐慕然知道这件事的。

    “需要我陪你去吗？”不太放心让徐慕然一个人去赴宴，蓝无幽犹豫了一会，还是开口问了这个问题。

    徐慕然抬起头，紧紧的盯着蓝无幽，心中有些感动，见蓝无幽的眼神清澈，不像是有什么阴谋诡计的样子，徐慕然的心，莫名的升起一种对蓝无幽的信任感。

    “谢了，我们两天后出发！”不由自主的，这句话就这么从口中冒了出来，快的让徐慕然都无法反悔。偷偷的捂住自己的嘴巴，徐慕然眼里闪过一丝茫然，自己这是怎么了，怎么会这么容易的，就答应带蓝无幽，参加那个人的生日宴会呢？微微的低下头，徐慕然茫然了……

正文 第74章  参加宴会

    时间飞逝，转瞬间，就来到了第三天，下午四点，一辆送货车驶到了徐慕然所居住的出租屋的楼下，快递生将手中的包裹递给了开门的徐慕然，手中还拿着一张单子，等待他的签收。

    徐慕然有些奇怪的看着自己手中的包裹，自己是什么时候订了这个东西的？自己怎么不知道呢？

    “慕然，快点签收吧！这是我送你的晚礼服，别忘了，今天晚上还要赴宴，千万别落了自己的面子。”蓝无幽半倚着门，看着徐慕然有些奇怪的神情，提醒道。原来，这包裹，竟然是蓝无幽为徐慕然定的。

    徐慕然拿过笔，刷拉拉的在送货单上签上自己的名字，拿着包裹，进了家门。关上大门，徐慕然感激的看了蓝无幽一眼，拿着那个包裹的手一紧，内心有些感动。

    “好了，拆出来看看喜不喜欢，如果不喜欢，可以换一件。”冷峻的菱角温和了一点，蓝无幽眼里定定的看着徐慕然，有些期待，徐慕然穿上自己送的衣服后，会是什么样子。

    仔细的拆着包裹，那一层又一层的纸，慢慢的被剥落，露出了里面，那袭白色的晚礼服，拿起礼服，入手是一片如丝质的柔软，那考究的做工，上好的面料，无不显示，这件礼服的价值。

    “很贵吧！”沉默了许久，徐慕然双眼灼灼的看着蓝无幽，咬了咬唇，到最后，也只问出了这句话。

    “一点都不贵，好了，时间不早了，慕然，你去试试礼服合不合适。”眼里闪过一丝笑意，蓝无幽怎么不知道，徐慕然这是在为自己心疼钱呢？推着徐慕然进了浴室，蓝无幽催促着徐慕然，换上晚礼服。关上房门，蓝无幽期待着，徐慕然穿上那身晚礼服后的样子。

    望着那被关上的门，徐慕然拿蓝无幽一点办法也没有，只能顺从着他的意思。

    身上的衣服一件又一件的剥落，露出了隐藏在衣服下，那光洁的肌~肤，徐慕然拧开热水器的开关，洗了一个澡。将身上的水擦掉，徐慕然一件又一件的，将那白色的晚礼服穿上。

    不得不说蓝无幽的眼光相当的好，虽然蓝无幽嗜蓝如癖，但是，对于徐慕然，还是相当上心的，那身白色的晚礼服，穿在徐慕然的身上，不仅将徐慕然那挺拔的身材，衬托的恰到好处，白色的礼服，让徐慕然那原本就出尘的气质，更加的明显了。

    当徐慕然走出浴室后，蓝无幽的视线，再也离不开那身着自己所送的晚礼服的徐慕然了，视线胶着在徐慕然的身上，蓝无幽突然间，有了一种要将徐慕然珍藏起来，不让别人看到的冲动。

    “我，我去换另外一身衣服。”被蓝无幽那灼热到足以灼伤人的眼睛的视线盯着，徐慕然的表情，有些不自在，说了一声，徐慕然打算脱下这身衣服。

    “这样很好，不用脱了，就这样穿着吧！”声音有些低哑，蓝无幽低下了头，不敢再看徐慕然此刻的样子，就怕自己会忍不住，要了徐慕然。

    六点，一辆豪华的轿车驶到了徐慕然所租住的出租屋下面，一分钟后，有人敲响了徐慕然家的门。开了门，徐慕然走在前面，蓝无幽跟在徐慕然的身边，朝楼下走去。

    豪华的轿车在道路上急速而行，轿车的司机看向徐慕然和蓝无幽的眼神，有些奇怪，一路上，车里面很沉默，没有一个人开口。

    豪华的连体别墅前面，很是热闹，不时的，有一辆开在路上，足以让所有的爱车党羡慕的名车缓缓的前行着，眼睛好的人可以看到，那些要驶入别墅的车，都在接受检查，载着徐慕然的豪华轿车疾驰而过，并没有停下来，驶到那拦着所有车的阑珊，那阑珊主动的升了起来，放这辆车进去。

    还在门前等待的富豪，纷纷对那辆车投以羡慕的眼神，所有人都知道，如果不是跟这别墅里面的主人，关系特别的人，就得像他们一样，乖乖的在外面等着。

    “孙少爷，请跟我来！”先前递给徐慕然请柬的老者，带着几个仆人，等待在车库，一看到派出去接续慕然的车，立马迎了上去，为徐慕然开了门。

    “嗯，蓝无幽，我们走吧！”淡淡的看了那个老者一眼，徐慕然淡淡的应了一声，转身看着蓝无幽，说道。

    “踏踏踏踏”就在徐慕然跟在老者的后面，往别墅的上层走去的时候，一阵脚步声传来。

    “表哥，你也来了。”还没等徐慕然转过身，看向来人的时候，那个人率先跟徐慕然打招呼了，原来，来人正是，上次悄悄去找徐慕然的徐渊。

    “嗯，小渊，你也来了！”微笑的跟徐渊打了一个招呼，徐慕然并不讨厌，他这个表弟。

    “表哥，我们一起走吧！对了，这位是？”或许是蓝无幽太过于耀眼，徐渊一眼就看到了站在徐慕然身边的他。

    徐渊诧异的看着出现在自己表哥身边的男子，眼里充满了赞叹，这个男人，身上的霸气这么重，应该不是一般的人吧！他跟表哥，是什么关系呢？

    “小渊，这是我的……”声音顿了顿，突然之间，徐慕然不知道应该怎么形容，自己跟蓝无幽的关系了。

    “你好，我是慕然很亲密的朋友，蓝无幽！”看着徐慕然犹豫的样子，蓝无幽心中有些欢喜，徐慕然犹豫了，是不是就证明，其实，他的心中，早已迷失了对自己的定位呢？

    “徐渊，慕然的表弟！”对于很生疏的人，徐渊的话，向来很简洁。

    “好了，我们走吧！”徐慕然略微有些尴尬，刚才，表弟问自己的话，自己为什么会犹豫呢？难道，蓝无幽对自己来说，很特别么？眼里闪过一丝迷茫，徐慕然率先朝宴会的现场走去。

    只是，他们谁也没发现，在他们走上电梯的那一刻，有一个挺拔的身影，出现在接送徐慕然的那辆车上，那个身影的视线，始终跟在徐慕然的身上，看到徐慕然已经走进电梯，身影身形一闪，紧贴着快要关闭的电梯的门，溜了进去，然后，贴在了徐渊的身上。

正文 第75章  针锋相对

    电梯以一种所有人都感觉不到的速度，上升着，很快的，就来到了宴会举行的地点，徐慕然他们来的已经很晚了，宴会的现场，三三两两认识的人，聚集在一起，交谈着，这些平时难得见一次面的各行各业的大佬，就这么，在宴会的现场，谈起了生意，一单单动辄上千万的生意，就这么产生了。男人们谈生意，他们带来的女伴，当然也三三两两的在一起，讨论着如何保养的问题。

    徐慕然一身白衣，配上他那淡漠出尘的气质，想不引人注意，都难，所以，在徐慕然前脚刚踏入宴会现场的时候，一小部分闲的发慌的美女们，就将自己的视线投向了徐慕然，然后，那些美女们，眼里不由自主的开始泛起嫉妒的光芒，眼睛死死的盯着徐慕然，女人们有些咬牙切齿，这男人，干嘛生的那么美，难道要勾~引男人吗？

    然后，那些原本谈着生意的大佬们，突然发现那些喜欢谈论化妆品的女人们，竟然停下了讨论，而且眼里还闪烁着嫉妒的光芒，就好像，有什么东西，值得她们嫉妒的。

    发现这一点，大家都纷纷的将实现，投向了那些女人们视线所投向的地方――门口！一时间，宴会的现场，变的十分的静默，连一丝声音都没有。

    被几百个人盯着，徐慕然的定力，就算是再怎么好，也会有一种如芒在背的感觉，有些厌恶的皱了皱眉头，徐慕然不喜欢她们看向自己的眼神，那种赤~裸~裸的嫉妒，让徐慕然有些厌恶。

    蓝无幽很不喜欢那些人盯着自己的徐慕然的眼神，冰冷到极点的视线，冷冷的扫视着那些人，冰冷的寒气，将那些沉迷于徐慕然美色的男女给惊醒。

    那些窥视徐慕然的人，忍受不了蓝无幽的视线，纷纷低下了头，不敢去看徐慕然的脸，好歹这些人都是各自领域的佼佼者，很快的，就调整好自己那颗被震撼的心，脸色也恢复了平静。

    比徐慕然和蓝无幽晚进来一点的徐渊，震撼的看着蓝无幽的背影，眼里泛着惊异的光彩，表哥这朋友，究竟是什么来历，这气势，比起那个老家伙，可要强大的多了！悄悄的打量着蓝无幽，徐渊那冰冷的脸上，充满了疑惑。

    感觉到投射到自己身上的视线，通通消失，徐慕然自然知道，这是蓝无幽的光芒，这样一来，本来就觉得蓝无幽不讨厌的徐慕然，心底更是对蓝无幽，有了一丝的好感。视线扫射着宴会的现场，徐慕然眼里满是寒光，那个老家伙，应该快死了吧！还有心思搞这样的宴会，不要以为自己不知道，那个老家伙，不过就是想用那巨额的财富，让他们这一代几个人，互相残杀么？

    “这不就是那个连累大伯被赶出家门的贱人生的儿子么？怎么，小贱人，你凭什么踏入我的家？”就在徐慕然踏足宴会没有多久，一个很是嚣张的声音响起，那个声音说出来的话，有点不堪入耳，让徐慕然心中的怒火，一下子沸腾起来，这个人，竟然敢侮辱自己的母亲。视线冷冷的朝发出声音的那个地方扫射过去，徐慕然终于看到，说这句话的人了！

    那是一个染着金黄色的发，耳朵上还打着几颗钻石的青年，青年看上去大约二十几岁，一副游手好闲的痞子样，刚才的话，就是他说出来的。

    “哼！”冷哼一声，蓝无幽冰冰冷冷的看着那个口出不逊的人，这个家伙，竟然敢这么说徐慕然，真的是活的不耐烦了！这一刻，蓝无幽的心中，升起了一种杀意。

    “徐武，请管好你的嘴，堂哥是爷爷亲自指定，让他来参加宴会的，你不要在这个时候，给爷爷捅什么篓子，不要以为，爷爷不知道你在外面做了些什么。”

    就在徐慕然打算要教训一下那口出不逊的青年的时候，一个有些柔弱的女子，缓缓的朝他们这边走来，女子长的不算是很漂亮，但是身上却有一种温婉的气质，让人对她，提不起一丝的敌意。

    “你是小滢？”徐慕然见有人给自己出头，视线紧紧的盯着给自己出头的那个人，然后，愕然的发现，这个女生，竟然是自己离开家的时候，才一岁多的徐滢。

    “堂哥。”徐滢温和的看着眼前这个不足以用美丽形容的堂哥，不禁微微的感慨，当初，堂哥离开家的时候，自己也只有一岁多吧！但是，自己却难以忘记，跟堂哥生活在一起的那些时光，眼里闪过一抹怀念，徐滢的笑容，愈加的甜美了！

    “哼！滢姐，你干嘛对这个老男人这么客气，他不过就是一个被赶出家门的贱人！你何必自降身份，跟他交谈。”就在这个时候，一个满脸倨傲的青年，凑了上来，厌恶而贪婪的看着徐慕然的脸，讽刺道。

    “你给我闭嘴！”那个叫徐彻的人，一口一个老男人的，让徐慕然的脸色，黑到了极点，那原本还算可以的心情，顿时变的差了起来。蓝无幽皱了皱眉，双眼冷冷的看着这一口一个老男人的倨傲男子，蓝无幽觉得，如果自己不给他一点教训，指不定他又会说出什么伤害徐慕然的话来。

    修长有力的手，捉住徐彻的一只手，眼里泛着寒光，蓝无幽稍稍一用力。

    “咔嚓”一声极其微弱的声音，在这静悄悄的宴会上却是如此的清晰，徐彻的脸色惨白到了极点，那只被蓝无幽捉住的手，软软的，垂了下来，看上去，肯定是断了！

    “你……你给我等着，我一定会让你付出代价的！”脸色惨白的捂住那断掉的手，徐彻眼里满是仇恨的光芒，撂下一句狠话，徐彻灰溜溜的，上楼去了。

    “老太爷下来了！”不知是谁喊了一句，那些正看着徐慕然他们的宾客，纷纷将实现投向了楼梯……

    Ps：弱弱的请求一下收藏，推荐，评论啥的，这些，都是动力呀~大家可不要看过就忘了这些的，呵呵……咱会一直以为没什么人在看的！

正文 第76章  这是你想走就走的地方吗？

    就在几乎所有的人都将视线投向楼梯的时候，一个年近九十的老人，拄着一根拐杖，在女佣的扶持下，走下了楼梯。一边走，老人一边咳嗽着，似乎已经病入膏肓。老人的脸上手上满是皱纹，看上去垂垂老矣，但是在场的所有人，都不敢轻视这样一个老人，因为他就是叱咤整个四川，乃至在全中国都极少有人敢得罪的徐家家主。

    老人走下楼梯，缓缓的朝徐慕然所在的方向移动着，路上，所有的人，都自觉的让开路，让老人可以顺利的过去，不知道内情的人，根本就不知道老人往这个方向走来，有什么事情，知道内情的，很清楚，老人这是要来找，自己很久以前就赶出家门的孙子。

    “爷爷，生辰快乐。”刚才讽刺徐慕然的那个高傲男子，见到自己的爷爷走了过来，赶紧收起了自己满是的傲气，恭敬的看着已经快走到自己这边的老人，眼里满是对老人的畏惧。伸出手，徐彻打算扶着自己的爷爷，可是，老人却越过徐彻，靠近了徐慕然。

    “小然，你回来了！”老人的嘴角带着和煦的微笑，那双浑浊的老眼，泛着淡淡的精光，微笑的看着徐慕然，老人现在，就像是一个看到自己许久未见的子孙，很是高兴的老头。

    “别叫的那么亲热，早就在你将我飞父母赶出这个家门的时候，我就跟你们徐家，没有任何的关系。”冷冷一笑，眼里满是冷意，徐慕然心里清楚，眼前这个看似和善的老头，是怎样的心狠手辣，彻底无视掉老人那看似讨好的笑容，徐慕然冷冷的说道。

    “小然，唉……到现在，你都不肯原谅爷爷当年，将你们，赶出去吗？”老人那双浑浊的老眼，突然泛出点点的泪光，似乎，真是在为当年所做的事情后悔。

    原本宴会上的人就都在盯着这里，老人眼里的泪光，他们当然都看到了，看到这叱咤大半辈子的老人这样样子，大家的内心，都开始偏向了老人，纷纷指责起徐慕然无情。

    “原谅，你没有资格让我原谅你，当初如果不是你见死不救，爸妈他们，怎会走投无路，自杀呢？”被提到了伤心事，徐慕然的眼里，泪光闪烁，隐藏在心里许久的伤感，在这一刻，彻底的爆发出来了。咬了咬下唇，徐慕然眼中含泪，死死的盯着自己应该称呼他为爷爷的老人，那刹那间的风情，真是我见犹怜。看到这一幕的人，心中渐渐的柔软了，刚才指责徐慕然的声音，消失的无影无踪，现场，变的一片寂静。

    “小然，都是我不对，当初我只不过是想让你的父亲，受点教训，以后能够吸取教训，不再犯那样的错误，谁知道，你的父亲那么想不开……唉……”老人的神情看上去十分的苍凉，似乎真的在为自己儿子的死而伤心。老人继续走上前去，伸出那只布满皱纹的手，想拉住徐慕然。

    “你不要再说了，我不想听你的花言巧语！”后退了几步，徐慕然远离了老者，眼里的泪水，早已被自己收敛起来，冷冷的看着老者，温雅转身欲走。

    “小然，都是爷爷不好，你回家吧！爷爷会好好的补偿你的。”胸口微微的起伏，老人看上去，十分的冲动。

    宴会上的人，都瞪大眼睛，看着这突如其来的状况，就算是平时伪装再高明的人的脑子，都在这一刻短路了，徐家老爷子，竟然跟自己的孙子，道歉了？整个现场，只有宴会大厅的四个角落里的四个优秀的男人，和蓝无幽，能够保持冷静了。

    “我现在生活的很好，为什么要留下来，老家伙，别以为我不知道你的心里在想什么，想要骗我回来，没门。”平时性情冷清的徐慕然，在这个时候，失却了自己那颗冷静的心，剧烈的喘着气，徐慕然那光洁的脸上，出现了一层薄薄的红晕。

    “你真的不愿意留下来，继承家业吗？”老者的脸上，恢复了平时的冷静，默默的看着自己舍弃很久的这个孙子，眼里满是寒光，果然是离开自己的控制太久了，都不听自己的话了！浑身的气势大涨，老者眯着眼睛，再一次确定道。

    源自老者的强大气势，压迫着徐慕然，老者果然是身居高位多时的老人，身上的威压，隐隐的，让徐慕然的呼吸，有些凝滞。一直在徐慕然身后保护着他的蓝无幽，也被这气势关顾了，蓝无幽眉头一皱，眼里泛着寒光，那收敛起来的气势，释放出一角，在一刹那间，抵消了老者的气势。

    “咦！”老者双眼泛出淡淡的精光，诧异的看着站在徐慕然身后的那个优秀的男子，眼里闪过一丝迷惑，这个年轻人是谁，为什么自己从来就没有见过。

    “是的，我不愿意留下来，继承你那劳什子的家业！”一字一句说出来的话，让现场的所有人，都清晰的知道，徐慕然的决心，是那么的坚定，徐慕然冷冷的看着老者，彻底无视掉，老者眼里的煞气。迈开脚步，徐慕然没有在理会老者，朝宴会的大门走去。

    “这里是你想来就来，想走就走的地方吗？来人，将你们的孙少爷，给我留下。”手中的拐杖，使劲的敲击着地面，老者胸口剧烈的起伏着，说这句话时，却没有失却一丝威严。

    毕竟这个地方还是徐家老太爷在做主，在徐慕然快要走出宴会大门的时候，几个身强力壮，明显是退休的特种兵的青年男子，挡在了徐慕然前进的路上，然后，快速的将徐慕然和蓝无幽，包围了！

正文 第77章  众攻现身

    “怎么？众目睽睽之下，你难道想强留我？”嘴角带着一丝冷笑，被几个特种兵包围着，说不害怕，那是不可能的，但是，徐慕然还是很镇定的看着老者，毕竟输了什么，也不能输了气势。

    特种兵将徐慕然和蓝无幽团团的围住，一个脸色黝黑的特种兵，走进了包围圈里，伸出手，打算去捉徐慕然的肩膀。

    就在特种兵的手，即将伸到徐慕然肩膀的那一刻，一只手按在了那特种兵的手腕上，那只手修长有力，死死的按住特种兵的手，一把将徐慕然推到自己的身后，蓝无幽站在徐慕然的面前，护住徐慕然，不让特种兵碰到他。

    特种兵的眼里闪过一丝愤怒之色，另外一只手，化掌成刀，朝蓝无幽那只修长的手劈去。徐慕然望着蓝无幽护在自己身前的背影，心里闪过一丝难以言喻的感觉，走上前一步，略带凉意的手紧紧的握住蓝无幽的一只手，满心的感激，透过相交的手，传到了蓝无幽的心里，蓝无幽的嘴角，露出一丝笑容，徐慕然，这是接受自己了么？

    双手交缠着，蓝无幽眼里闪过一丝温柔的笑意，转过头，看着那飞快朝自己的手劈来的掌刀，蓝无幽按住特种兵的手微微的抬起，指尖微微一弹，特种兵那飞快的朝蓝无幽劈来的手，顿时垂了下来，一点力气也使不出来了。

    “你竟然敢伤我？”特种兵痛苦的捂住自己的一只手，眼睛狠狠的盯着弄伤自己的蓝无幽，心中满是对蓝无幽的恨意，特种兵对自己的情况很清楚，自己的这只手，算是废了。

    “弟兄们，上，将这两个不知好歹的家伙，拿下！”退出了包围圈，这受伤的特种兵，那只能动的手一招，示意大家一起上。

    这一句话响起，包围着蓝无幽和徐慕然的特种兵，挥动着拳头，往蓝无幽和徐慕然的身上招呼着，当然，大多数的拳头，是朝蓝无幽而去的。

    大庭广众之下，蓝无幽知道自己不可以使用法术，要不然就会扰乱三界的秩序，虽然自己身为妖界之主，但是这秩序，还是必须要遵守的，要不然，自己可能会被天道直接抹杀。围攻的人太多了，不能使用法术的蓝无幽，始终是双拳难敌四手，身上挨了好几拳，徐慕然的状态，比蓝无幽好不到哪去，虽然徐慕然自己经常锻炼身体，但是怎么可能跟这些特种兵相比呢？

    很快的，徐慕然和蓝无幽，渐渐的处于下风，眼看徐慕然就要被一个特种兵捉住了，蓝无幽平时那双冰冷的眸子里，闪过一丝担忧，想要过去解救徐慕然，但是围攻的人实在是太多了，蓝无幽根本就帮不上忙。

    终于，徐慕然的体力越来越差，那个打算捉住徐慕然的特种兵，怎么可能放过这个机会，化掌成爪，黝黑有力的手，朝徐慕然抓去。眼里闪过一抹喜色，特种兵知道，今天的功劳，肯定是自己最大了！特种兵的手，在这一刻，抓到了徐慕然那白色的礼服的衣袖。

    往前一拉，特种兵打算将任务的目标，拉到自己的身边，可是就在这个时候，一只有力的拳头，突然出现在自己的面前。

    “碰”“撕拉”特种兵的身体飞速的往后面飞着，经过一段不短的路后，狠狠的砸到了墙壁上。那只原本想捉住徐慕然的手里，还残留着一截白色的衣袖，特种兵一动不动的挂在墙上，眼看是不活了！

    那些围攻着蓝无幽的特种兵，看到这一幕，都诧异的回过头来，想要看看，到底是谁，出来多管闲事？

    特种兵尚且如此，那些前来参加宴会的宾客，更是长大了嘴巴，看着这特别的一幕，只见，一个黑发飘扬的妖魅男子，紧紧的抱住这件事的主角，满脸的深情，让人不得不怀疑，这男子跟他怀里的那个人，是什么关系。

    本来以为大势已定的老者，看到这一幕，脸色变的很是阴沉，拄着拐杖，老者很快的，来到了抱着徐慕然的男子面前，“你是什么人？”老者那双浑浊的老眼爆发出嗜人的光芒，死死的看着这出来坏事的男人。

    “嗯哼！我嘛！”撩起垂落到眼前的长发，出现在徐慕然身边的水翼，嘴角露出一丝妖孽到了极点的笑容，嘴唇靠近有些发抖的徐慕然的耳边，故意在耳廓舔了一下，引起了一室的吸气声。

    “我嘛！我跟你的孙子住在一起，你说我是什么人？”挑了挑眉，水翼故意引导所有人，对自己和徐慕然的关系，产生误解。

    “好你个贱人！竟然做出这样的事情，给我徐家丢脸，爷爷，你何必要留下他呢？赶紧把那个贱人赶走吧！”自作聪明的徐彻，凑上前，厌恶的看着徐慕然，口出不逊的让老者将徐慕然赶走。

    “你给我闭嘴！”……

    老者还没有回答，宴会的现场，有三个声音，异口同声的响起了！

    “哪个混蛋竟然敢叫我闭嘴。给我滚出来！”徐彻本来想在爷爷的面前好好的表现一番，可是却被这三个声音，给激怒了，满眼火气的看着四周，想要寻找那开口的人。

    “啪”“啪”“啪”清晰的三个巴掌声响起，徐彻的脸上出现了清晰的红痕，捂住自己的脸，徐彻满脸怨恨的看着突然出现在自己眼前的三个男人，“你们也想为这个贱人出头吗？”咬牙切齿的声音，似乎是从牙缝里挤出来似的，徐彻眼里满是毒蛇般的狠毒。

    “不准你说徐慕然的坏话！”很是清晰的声音回荡在大厅里，五双眼睛，十道视线，狠狠的盯着徐彻，那眼里蕴含的意味很明显，就是赤~裸~裸的警告。

    宴会上的人，都被这突如其来的状况给弄懵了！这到底是怎么一回事，事情好像越来越诡异了！这个徐慕然，到底有什么样的本事，让五个优秀到了极点的男人，为他出头呢？这样的念头，飘荡在所有人的脑子里。

正文 第78章  放他们离开！

    “你们怎么都来了！”看着周围的人看向自己的诡异目光，徐慕然的脸有些发烧，这几个让自己的心有些乱的家伙，怎么会凑到一起，而且还出现在这个地方呢？

    “你被人欺负，我们能不出来吗？”一把扯过徐慕然，将他护在身后，一直带着温文尔雅的笑容的墨非尘，沉声道。

    “墨非尘说的对，亲爱的小然然，你都被人欺负我，身为最喜欢你的人，怎么可能不出来？”水翼带着一脸妖孽似的笑容，将徐慕然从墨非尘的控制中夺了过来，邪挑起徐慕然的下巴，眼里闪过一丝危险的光芒，故意靠在徐慕然的耳边，暧昧的说道。

    “喂！叫水翼的那个混蛋，把你的手从我的慕然身上移开，要不然，别怪我对你不客气了！”神羽轩脸色不善的盯着水翼那接触徐慕然皮肤的那只手上，说出来的话，充满了醋味。

    “你们够了吧！都给我闭嘴！”被抢来抢去，就算是泥人，也有三分火气，徐慕然紧紧的握住自己的拳头，看着这大有愈演愈烈的场景，不由的有些无奈，这几个人，来凑什么热闹……

    “我们走！”蓝无幽拉过徐慕然的手，冷冷的凝视着墨非尘他们，用一种十分霸道的口吻，说道。

    “来人，将他们都给我擒下！”徐慕然的爷爷，看着面前发生的一切，哪里还不知道，这是什么意思，胸口剧烈的起伏着，老者发誓，今天一定要留下徐慕然这个孽种！

    老者一声令下，更多的人从外面涌了进来，将徐慕然和蓝无幽他们，团团的围住，成百上千人围着徐慕然他们，情况看上去十分的不妙！

    前来参加宴会的客人，被挤到了一边，客人们的脸色有些不好，但是迫于徐家家主的威势，他们却敢怒不敢言。只不过他们的心里，已经开始在猜测着，这徐家家主的孙子，跟后来出现的那几个男人，到底是什么关系。

    “哼！你以为用这些废物，就能围得住我们么？”不屑的撇了撇嘴，水翼那双邪魅的眼里，满是对老者的不屑，这个老头疯了吧！真的以为他们神妖魔三界的尊主是吃素的么？用这些凡人，就想擒住自己？

    “小家伙，不要太过狂妄，你们以为你们可以逃得出去吗？”老者玩味的看着被包围的几个人，看上去似乎真的是心有成竹了！

    要离开的路被挡住，蓝无幽拉住徐慕然的手一紧，那双温热的手带着一种安定的感觉，直达徐慕然的心底，悄悄的捏了捏蓝无幽的手，在这一刻，徐慕然坚信，蓝无幽能够将自己带离这里。

    “我会保护你的。”就在徐慕然的一只手捏了捏蓝无幽的手掌的时候，另外一只手，被一散发着炙热温度的手，给握住了，紧接着，一句让徐慕然暖到心底的话，传到了徐慕然的耳朵里。愣了愣，徐慕然转过头，想要弄清楚到底是谁牵着自己的手。

    “牟夜，你……”看清楚牵住自己的手的人竟然是牟夜，徐慕然的眼里心里满是诧异，牟夜难道也？

    “我也会保护你的！”墨非尘的脸上带着温柔的笑意，深情的看着徐慕然，那眼神，就像是在看全天下最珍贵的珍宝。

    “我们也会保护你的。”被人抢了先的水翼和神羽轩，狠狠的瞪了墨非尘，蓝无幽和牟夜一眼，眼里满是懊恼，自己怎么不抢先一步表明呢？现在可好了，被人抢了先了吧！

    “来人……”看着这几个人在自己的生日宴会上上演这么一幕，老者本来就打算要诓骗徐慕然，回到家族，参与家族的争斗的心，顿时怒火冲天，一声令下，打算命令自己的手下，将这几个人擒下。

    “老爷，等等！”就在老者快要下达命令的那一刻，那个前去请徐慕然参加宴会的老管家，凑了上前，阻止了老者的动作。

    “什么事？”老者欲说出口的话，被人这么一打断，脸色变的不善起来，只不过看到阻止自己的人是自己最信任的管家，那欲要责备的话，顿时给吞回了肚子里。

    “老爷，那被围住的人，有一个是地下教父牟天的儿子，一个傲宇集团的总裁，还有一个是神农集团的下一任接班人，另外两个虽然没有查到他们的身份，但是据小道消息称，他们的来头都不一般，您看？”低声的俯在老者的耳边，管家将刚打探到的消息，告诉自己的主人，很聪明的，管家没有提出自己的意见，而是将问题抛回给自己的主人。

    “嗯，我知道了，你退下吧！”浑浊的老眼里闪过一抹诧异，老者挥了挥手，示意管家可以离开了，自己自有定夺。

    “是，老爷。”恭敬的退了下去，管家的身影，迅速的消失在众人的面前。

    虽然管家说话的声音很低，但是怎么瞒得过蓝无幽他们呢？蓝无幽，墨非尘，水翼，神羽轩，对视了一眼，皆在对方的眼里看到的玩味，嘴角勾勒起一丝莫名的笑意。这几个人好整以暇的等待着那老者的决定。

    牟夜紧紧的抓着徐慕然的手，手心渗出一丝丝汗水，没能向蓝无幽他们那么强大，牟夜没有听到管家和老者的对话，当然不知道，老者已经对他们的身份，产生了一丝顾忌。

    “老爷，我们要将他们捉起来吗？”见自己的主人迟迟没有下命令，一个看上去是这群人的首领的中年男子，终于忍不住，发出了自己的疑问。

    “你们退开，让他们离开！”布满皱纹的手一挥，老者沉声命令，那命令的内容，竟是要放徐慕然他们离开。

    “什么，主上，这？”见惯了老者的心狠手辣，这个首领，见自己的主人，竟然要放这次的目标离开，心里满是诧异。

    “放他们离开！”……

    中年首领听到了，宴会上的宾客也听到了老者这句话，蓝无幽他们嘴角扬起一抹笑容，淡淡的看了老者一眼，没有再说什么，带着徐慕然，离开了这宴会现场……

    老者定定的看着他们离开的背影，眼里闪过一丝阴狠，孽种，有种你就总是呆在这几个人的身边，我就不相信，他们能庇护你到什么时候……

正文 第79章  对不起，我帮不到你……

    “你们可以放开我的手吗？”走出那栋举行宴会的别墅，徐慕然看着自己依旧被两个男人牵着的手，眉头微皱，说道。

    “我送你回家！”牟夜没有按照徐慕然的意思放开徐慕然的手，而是牵的更加的紧了！

    “你可以离开了，慕然自有我们送他回家，不必你操心！”没有拉到徐慕然的手的另外三个小攻，脸色不善的看着牟夜那深情款款的样子，心里满是愤慨，自己这么优秀都牵不到徐慕然的手，他牟夜一介凡人，也想跟自己竞争么、。

    “你们……”牟夜的眼里闪过一抹黯然，在墨非尘，水翼和神羽轩的气势下面，牟夜挣扎着，想要让自己不被他们影响，但是，敌我双方的差距实在是太大了，大的无法跨越！深知自己现在无法跟这几个人抗拒，牟夜咬了咬牙，还是松开了徐慕然的手。

    墨非尘见牟夜已经松开徐慕然的手，趁水翼和神羽轩还没有反应过来，一把牵住那只手。挑衅的看着水翼和神羽轩，墨非尘的嘴角带着一丝得意的笑容，大叔终究还是自己的呀！

    水翼和神羽轩懊恼的对视着对方，恶狠狠的盯着强占了先机的墨非尘，眼闪过一抹寒光，自己还是太慢了，那墨非尘，不愧是狡猾如狐的神界之主。

    在看不见的地方，一阵浓郁的火药味飘荡在空气中，这几个同样优秀的，谁也不想输了谁的男子，就这样对视着，眼睛和眼睛之间，碰撞出激烈的火花。

    “你们够了吧！”眼里闪过一丝愤怒，看着墨非尘他们之间的互动，徐慕然的心里满是愤慨，自己是人，活生生的人，他们这样将自己争来夺去的，到底将自己当初是什么，是一件货物么？

    “慕然，你……”蓝无幽握住徐慕然的那只手一紧，双眼定定的看着徐慕然，眼里闪过一丝迷惑，慕然他为什么生气呢？

    “小然然……”水翼那双邪魅的丹凤眼里面净是惑人的妖媚，眼波流转，水翼哪能不明白，徐慕然到底在为什么生气。

    牟夜张了张口，双眼死死的盯着徐慕然，眼里闪过一丝犹豫，似乎想说些什么，就在牟夜犹豫不决的这一刻，“铃铃铃”一阵清脆的铃声响起，打破了众人之间那诡异到极点的气氛，也打碎了牟夜的犹豫。按下接听键，牟夜决定，听完这个电话，即使会被徐慕然拒绝，也要跟徐慕然表明心意。

    “小夜，我知道你现在跟那个男人在一起，我也知道你聘请了那个男人去夜总会当财务总监，如果是以前，我是不会理这些的，但是……”

    “你给我听着，马上告诉在你身边的那个男人，我们夜总会，现在不需要财务总监。”

    “好了，你顺带再告诉他，他家爷爷已经发下话，如果整个成都乃至四川，有哪个公司敢用徐慕然的话，那那个公司就等着倒闭吧！虽然我不害怕徐家那个老家伙，但是不必要的麻烦，还是不要惹的好。还有，你早点回来吧！”

    没有一丝让牟夜说话的机会，牟天用一种低沉缓慢的声音，将自己的意思叙述了一遍，听完牟天的话，牟夜眼里闪过一丝不忿，然后，彻底的沉默了！愣愣的看着自己的手机，牟夜有些难以相信，自己听到的，是事实。

    “牟夜，怎么了？”徐慕然这一喊，将另外几个男人的视线，都给集中到了牟夜的身上，此时，大家也都发现了，牟夜的表情，有些不对劲。

    “慕然，对不起！”声音犹带着嘶哑，牟夜低下了头，满心的苦涩，那双退去错愕，只剩下苦涩的眼，不敢再去看徐慕然了！牟夜怕，自己再看下去，真的会做出什么不理智的事情，造成那些让自己都无法接受的后果。

    “为什么要这样说，难道是出了什么事吗？”心跳突然有些加快，徐慕然隐隐的察觉，有些不好的事情，即将发生。

    “慕然，我刚接到我父亲的电话，他让我告诉你，刚才徐家的家主，给整个四川省所有的企业发了通告，让他们不得录用你！”眼里满是沉痛，牟夜的心里，满是对徐慕然的愧疚，都是自己没有用，竟然连一丝一毫都帮不上慕然的忙。紧紧的握住自己的拳头，牟夜不敢去看徐慕然的表情。

    听到这句话的墨非尘，蓝无幽，神羽轩和水翼对视一眼，皆在对方的眼里看出了一丝的火气，刚才那个老家伙实在是不知好歹，竟然对慕然（小然然）下了封杀令，这不是存心要逼慕然去死吗？手持徐慕然的资料的几个人，很清楚如果徐慕然真的找不到工作的话，没有任何人的帮助，那他和他的妹妹，一定会饿死的。

    “你是不是想告诉我，夜总会没有办法录用我？”徐慕然何等的聪明，怎么会不知道，自己眼前这满脸悲伤的牟夜，对自己的愧疚，到底是为何呢！幽幽的叹了一口气，徐慕然的表情，出乎所有人意料的平静。

    “慕然，对不起，我帮不到你了！”深深的看了徐慕然一眼，牟夜心里眼里满是黯然，说完这句，牟夜没有再做停留，迈开脚步，离开了徐慕然的身边。

    “哎！你……”看着牟夜的背影，消失在自己的眼前，徐慕然只感觉自己的心，在这一刻，特别不是滋味，那原本要说的话，到最后，也只剩下那幽幽的一叹了！牟夜啊牟夜，其实你不用愧疚的，你真的什么都不欠我！待到牟夜那萧瑟的背影消失在视线中，徐慕然的心里，突然对牟夜，产生了一种愧疚感。

正文 第80章  一定要找到工作！

    转过身，看见自己并不想见的墨非尘和水翼还没有离开，徐慕然将自己的视线从他们身上移开，迈开脚步，徐慕然依旧牵着蓝无幽的手，踏上了回家的路，将水翼，墨非尘和神羽轩都给无视掉了！

    嫉妒的神色从被无视掉的三个人眼里闪过，墨非尘紧紧的盯着徐慕然和蓝无幽相交的手，幽暗的光芒从眸子里一闪而过，一抹灵光从脑海里一闪而过，墨非尘看着徐慕然远去的背影，开口了，“慕然，不如你回公司工作吧！我相信刚才的那个老头，还不敢对我们公司动手的。”说完这一句，墨非尘心有成竹的等待着徐慕然停下来，答应自己回公司工作。

    听到墨非尘的话，徐慕然有些心动了，可是这小小的心动，在想到墨非尘那个男人曾经对自己做过的事情之后，便消失的无影无踪，冷冷的转过身，看着墨非尘，徐慕然摇了摇头，说道：“谢谢你的好意，可是我不相信你。”说罢，继续往前走着。

    墨非尘傻眼了，徐慕然竟然拒绝了自己的提议，呆呆的望着徐慕然的背影，墨非尘的心里回荡着一句话，我不相信你……

    “怎么，姓墨的，吃瘪了吧！小然然都不相信你耶！你可真是悲剧到了极点！”水翼挑衅的看着墨非尘，满脸的幸灾乐祸，那张邪魅到极点的脸，再配上这样一个表情，让原本就吃了瘪的墨非尘，老大的不爽。

    “哼！姓水的，你也好不到哪去吧！上次你囚禁了徐慕然，你以为他会对你有好印象么？”冷哼一声，对于水翼的嘲笑，墨非尘的心，还是十分冷静的，冷笑的反驳着水翼的话，经过水翼的这一番话，让墨非尘确定了自己接下来要做的事情，就是挽回自己在徐慕然心里的印象。

    “你们继续，我先走了！”挑了挑眉，看着水翼和墨非尘针锋相对的样子，神羽轩突然迈开脚步，朝徐慕然消失的方向追去，边追还边喊：“徐慕然，等等我呀！”

    原地，只留下傻了眼的墨非尘和水翼……

    不得不说，神羽轩的速度是很快的，十分钟后，神羽轩的声音，传到了徐慕然的耳朵里，往前走着的徐慕然，脚步一顿，回过头来，看向发出声音的神羽轩，眼里满是迷惑，他来干什么？

    “慕然，不知道你有没有兴趣来神农控股工作？”追上了徐慕然，神羽轩的第一句话，竟然也是邀请徐慕然去自己家公司工作。

    “谢谢你的好意，但是，我还是想凭自己的努力找到工作，我就不信了，偌大个成都，我会找不到工作！”淡淡的看了神羽轩一眼，徐慕然拒绝了神羽轩的邀请。

    “慕然，你……”神羽轩没想到自己的邀请也被拒绝了，眼里闪过一丝错愕，还想说些什么的神羽轩，看到徐慕然那坚决的眼神，只好将那些要劝说的话，全部都吞到肚子里去了。

    “没事的话，就早点回家休息吧！我先走了！”毕竟神羽轩也是好意，徐慕然也就没有再说什么了！淡然一笑，此时的徐慕然，看上去多了一丝神采飞扬的感觉。

    神羽轩看着徐慕然再次消失在自己的视线中，有些不知所措的摸了摸自己的鼻子，犹豫了一会，还是没有追过去，从身上掏出电话，神羽轩让自己的手下过来接自己。

    就在徐慕然往家里赶的时候，坐在电脑前的徐央语，正愣愣的盯着电脑屏幕，手指放在键盘上，却一个字都没有打出来，徐央语的思绪飘的很远很远，飘到自己的哥哥的身上，飘到那个让自己厌恶的，而自己还是必须称他为爷爷的老人身上，一时间，竟然忘记了时间。

    “铃铃铃”突如其来的门铃，将沉思中的徐央语吓了一跳，赶紧推着轮椅来到大门边，徐央语拧开了房门。“哥，你回来了！他们没为难你吧！”一看到外面敲门的，竟然是自己的哥哥，徐央语很明显的愣了愣，看着自己的哥哥和蓝无幽相牵的手，不禁有些愕然，哥哥什么时候跟蓝无幽的关系，变的这么好了。

    “嗯，我们进去说吧！”走进了家门，徐慕然关上大门，脸色沉重的看着徐央语，说道。

    “哥，到底怎么了，难道真的出了什么变故？”看着自己哥哥沉重的脸色，徐央语心中开始有了一种不好的预感，难道真的出了什么事情了么？

    “小语，明天哥哥要去找工作了！”叹了一口气，徐慕然没有隐瞒这件事，直接将它说了出来，在徐慕然看来，徐央语有这个权利知道这件事。

    “哥，难道那个人，对你做了什么吗？”敏感的感受到了徐慕然语气中的沉重，徐央语半眯着眼睛，将事情的真相，猜出了个大概。

    “唉……小语，哥哥这次要找到工作，可能会很难，那个人，通知了整个四川省所有的公司，让他们不得录用哥哥！”即使是对自己的能力十分的清楚，但是徐慕然也没有低估那个人的能量，徐慕然知道，自己这次要找到工作，很难很难。但是，自己能低头么？眼里闪过一抹坚决，徐慕然知道，在这一件事上，自己绝对不可以退缩。

    “哥，我支持你，就算是你找不到工作，我们也不能向那个人低头！”紧紧的握住自己的手，徐央语的眼里满是怒火，紧紧的看着自己的哥哥，徐央语坚定的支持自己哥哥的决定。

    “小语，你放心好了，哥一定要找到工作，他们，是阻挡不了哥哥的路的。”眼睛望着窗外，徐慕然的话中，包含了满满的自信，站在他身后的蓝无幽，紧紧的盯着他，眼里满是说不出的情意，那一刻，这简陋的小屋内，竟然生出了一种无尽的风情……

正文 第81章   没人敢录取你的！

    “哥，我相信你！”温暖的手握住自己哥哥的手，徐央语将自己的心意，传导到徐慕然的心窝里。

    “小语，你还没吃饭吧！我现在就去做给你吃！”松开与蓝无幽相握的手，徐慕然转过身，朝厨房走去。

    “对这件事，你有什么看法？”见自己的哥哥走进了厨房中，徐央语瞪着大眼睛，默默的看着一直没有开口的蓝无幽，神情满是凝重。

    “如果你哥真的找不到工作，我会带他离开这里，到一个没有人认识他的地方。”背负着双手，没有看向徐央语，蓝无幽的眼睛，望着窗外那轮皎洁的明月，柔和的月光透过窗户落到蓝无幽的身上，一袭蓝衣的蓝无幽，在这清冷的月光下，愈加的冷清了！

    “记住你说的话，不要让我哥伤心。”蕴含着睿智的光芒的眼睛，死死的盯着蓝无幽，那眼里的那股为自己哥哥担忧的情绪，让原本保持着冷静的蓝无幽，有些心惊。

    “我会的。”声音缓慢而沉重，蓝无幽在这一刻，许下了自己从不轻易许下的承诺。

    谈话过后，徐央语对蓝无幽的态度，好了许多，让徐慕然这个正主有些奇怪，可是一想到明天就要去找工作，徐慕然也就将这个疑惑给抛到了脑后。

    吃过饭，洗完澡，徐慕然也没有再做什么，直接回到房间休息，睡眠中，时间好像过的特别的快，徐慕然躺在床~上，满怀着心思，但是那一波波袭来的疲惫，却让他不得不进入睡眠中。体贴的为徐慕然盖好被子，蓝无幽就这么默默的搂着徐慕然的腰，一直待到天明。

    这个冬天，整个成都都笼罩在一种奇怪的天气下，明明应该是下雪的天气，却突然间下起了雨，明明是早晨，却给人一种迟暮的感觉。天灰蒙蒙的，似乎在预示着，徐慕然此行，不会顺利。

    拿着一把雨伞，徐慕然拒绝了蓝无幽打算要跟着自己的要求，自己独自打开了门，走下了楼梯，撑起雨伞，徐慕然缓慢的行走在阴雨绵绵的道路上，那看上去很是单薄的背影，有些萧条，出租屋的二楼，满脸阴沉的水翼，略有所思的透过那透明的玻璃，看到了徐慕然那萧索的背影，心中微微一疼，眉头一皱，水翼摸了摸自己的胸口，内心满是疑惑，自己这是怎么了，为什么，突然之间，心有些疼了呢？

    雨滴拍打在雨伞上面的声音，让徐慕然的心绪有些不宁，宁死不相信那个人的能量大到，整个成都市的老板，都会听他的话，徐慕然紧紧的抱着手中的简历，往人才市场走去，今天，刚好有一场招聘会在那边举行。

    阴寒的下雨天，丝毫组挡不住求职的人们热切的脚步，徐慕然来到人才市场，发现这里早已热闹非凡，看着那一张张年轻的，热切希望找到工作的稚嫩脸庞，徐慕然有些感慨，曾几何时，自己也是这样，怀着要让妹妹过好日子的期望，经历过无数次的失败，然后才找到那一份，看上去很不错的工作，可是如今……幽幽的叹了一口气，徐慕然一个又一个的开始浏览起招聘的单位。

    徐慕然选择的职业，自然是关于财务方面的，在几个公司的招聘位置前徘徊了一会，徐慕然还是选中了一家中等规模的公司。那摊位上，负责招聘的，是一个三十多岁的中年男子，徐慕然一坐到那摊位前面的椅子上，那个中年男子，首先是上下的打量了徐慕然一眼，然后有些奇怪的问道：“你是来应聘财务主管的？”那眼神中怀着明显的不信任，在中年男子看来，徐慕然太年轻了，这么年轻的人，能够把握好公司的财务吗？

    “是的，这是我的简历。”将自己的简历递了过去，徐慕然的嘴角勾勒起一丝自信的笑容，中年男子在想什么，徐慕然怎么可能不清楚，但是徐慕然暗相信那个男人看到自己的简历后，一定会对自己的印象，大为改观的，对于这一点，徐慕然十分的确定。

    中年男子愣愣的看着徐慕然的笑容，接过他手中的简历，看了起来，紧接着，中年男子那一脸的呆愣，被震撼所取代了，一把将简历塞回给徐慕然，眼里闪过一抹诧异，中年男子心中满是震惊，原来眼前这个长的过分漂亮的男人，竟然就是那个被徐家老太爷封杀的，本应该是徐家的孙少爷的那个人。

    深知像徐家老太爷那样的巨鳄，是公司和自己都得罪不起的人物，虽然看完徐慕然的简历后，中年男子已经不怀疑徐慕然的能力了，但是为一个人才将自己的前程都给赔进去，中年男子自问自己还没有那么的高尚。

    调整了一下心情，中年男子微笑着将简历递还给徐慕然，做出一个请的姿势，徐慕然知道，这次面试，自己算是失败了！

    连续递了好几份简历，但是无一的，他们在看到自己的名字之后，都做出了同样一件事情，就是将自己的简历退回给自己，碰了好几次壁之后，徐慕然愈加的确定，一定是那个人在背后搞鬼，其目的，当然是让自己乖乖的回去，任他们摆布，徐慕然知道自己不能屈服，要不然，就会彻底的沦为，他们权力斗争的工具。

    一个上午就这么过去了，可是找工作的事情，还是毫无进展，幽幽的叹息一声，徐慕然找了一个角落，手里拿着那犹带着余温的面包，右手还带着一瓶矿泉水，有一口没一口的吃着，虽然知道自己今天可能会毫无所获，但是徐慕然还是不肯低头，打算下午继续找工作。

    “贱人果然就是贱人，连吃的东西，都那么不上层次！”咽下最后一口面包，徐慕然掏出纸巾，擦了擦自己的唇，就在这一刻，一个让徐慕然很是厌恶的声音，在徐慕然的耳边响起。

    转过身，徐慕然彻底无视掉那个嘲讽自己的人，往另外一个方向走去，根本就不想搭理那个开口的人。

    “哼！小贱人，你就不用白费力气了，这里是没人敢录取你的！”那个说话的人，正是在宴会上对徐慕然冷嘲热讽的徐彻。

    “哼！谁说没人敢录取他的，我就敢！”……

正文 第82章  羞辱

    “哼！谁说没人敢录取他的，我就敢！”……

    就在徐彻趾高气扬的嘲讽徐慕然的时候，一把中气十足的声音，传到他的耳朵里，听到那把声音里面所包含的内容，徐彻愤怒的转过头，看向说话的人。

    那是一个满面红光的老者，老者大概有六十多岁了，但是从他的精气神来看，就像是四十多岁的中年人一样康健。此时老者的身后跟着十几个看上去很精明的男男女女，看上去，这老者非富即贵。

    “你是什么人，这是我们的家务事，请你不要多管闲事！”在徐家生活了那么久，就算是徐彻再笨，也看出这老者的身份不简单，不想多惹麻烦的徐彻，将事情完全的推到另外一个层面上，言外之意很明显，就是这是自己的家务事，你一个外人，是没有资格管的。

    “我早就跟你们徐家没有任何关系了，所以，请你不要拦着我的路！”冷冷的看着徐彻，对他口中的家务事，徐慕然嗤之以鼻。

    “小子，听到了吧！这位小兄弟都说了，他跟你没有任何的关系，所以，请你让开，现在我打算请这位小兄弟到我的公司任职，请你不要挡着路。”虽然老者说出的话很客气，但是徐彻却感受到那语气中队自己的深深鄙夷，恶狠狠的看着老者和徐慕然，徐彻的心里满是愤恨！徐慕然这个贱人，难道真的有那么好吗？怎么不论到了什么地方，都有人为他出头！

    “哼！你是什么人，竟敢无视我爷爷的命令，难道你不怕你家公司会破产么？”咬牙切齿的声音传来，徐彻的眼睛在徐慕然和老者之间徘徊之，那语气中，满是对老者的威胁。

    当然，如果老者真的是一个普通的老板，也许听了徐彻这句话，就会知难而退，可是偏偏，老者并不是这一般的人，所有，徐彻要羞辱徐慕然的心，在今天，注定要落空了！

    “哦……”老者挑了挑眉，似笑非笑的看着徐彻，那双有些浑浊的眼睛里面，闪过一丝玩味，现在的小辈呀，真的是越来越没有礼貌了，有了一个厉害的爷爷，就以为老子天下最大，难道这个小混球，真的以为天底下的人，都怕了他老徐家的那个老头么？

    “你以为我会怕你们老徐家的那个老头么？”不急不缓的将这句话说了出来，老者的态度显得云淡风轻，让本来想要威胁老者的徐彻，有了一种有力使不出的感觉。

    “你，有种的话留下你公司的名字，我爷爷迟早会收拾你的！”色厉内茬的瞪着老者，徐彻的心中，已经有了一种想要退缩的的冲动。身体慢慢的往后面退着，徐彻开始想要走人了！

    冷冷的看着这犹如闹剧般的一幕，徐慕然的嘴角撅着一抹冷笑，老头子，你这是在跟我示威么？难道你以为堵了我的路，我就会乖乖的回到那个所谓的家，任你摆布？

    徐彻见老者好像没有注意到自己快要离开，脚下的动作，又快了一些，渐渐的，徐彻离自己刚才站着的地方，很远了！

    “哼！回去告诉你家那个老头子，有种的话就来神农控股找老子，别以为老子就会怕了他老徐。”就在徐彻以为自己可以逃掉的时候，一把中气十足的声音，阴阳怪气的传到了他的耳朵里，逃跑的脚步一顿，徐彻彻底的撞上了招聘会现场的一根柱子……

    那个老人，竟然是神农控股的董事长……昏迷前，徐彻的脑海中，只闪过这样一个念头……

    “小家伙，有没有兴趣到我的公司上班？”示意跟在自己后面的人将昏迷中的徐彻，送回徐家，老者笑眯眯的打量着徐慕然，大有公婆看媳妇，越开越满意的架势。

    “你是神羽轩的爷爷吧！谢谢你今天为我解围了！”如沐春风的微笑从嘴角绽放，眼神柔和的看着这为自己出头的老人，心里闪过一丝羡慕，有这样一个爷爷，神羽轩他，很幸福吧！

    “咳咳……小家伙，你还没有回答老头子的话呢！怎么样，有没有兴趣到神农控股上班？”老者摸了摸自己那没有胡须的下巴，那双半眯着的眼睛闪过一抹精光，眼前这个年轻人么？不骄不躁，是一个值得培养的对象，真不知道徐家那个老不死的，怎么会放任这样一个优秀的子弟，沦落在外面呢？

    “抱歉了，老爷子，谢谢你的好意，但是我还是想再找一下工作，我就不相信，那个人能够让所有的人，都不聘用自己。”摇了摇头，眼里满是执拗，徐慕然婉拒了神羽轩爷爷的好意。

    “既然你执意如此，那么，小家伙，如果你实在找不到工作的话，就到神农控股来找我吧！这是我的名片，你拿着，到时候直接交给前台小姐就行了，会有人带你去找我的。”泛着精光的眼里被诧异所充满，老者微微的叹了一口气，直直的看着徐慕然，心中开始为自己的那个孙子，担心起来了，羽轩啊羽轩！你喜欢谁不好，偏偏要喜欢上眼前这个性格执拗的男子，难道，这就是那所谓你命中注定的劫数么？

    继续看了徐慕然一眼，老者从钱夹里拿出一张銮金的名片，交到徐慕然的手中，不等徐慕然反应过来，老者已经迈着稳健的脚步，飞快的离开了现场。

    呆愣了足足十秒钟，徐慕然这才反应过来，可是这时，老者已经消失的无影无踪了！看着静静躺在自己手心的那张看上去十分华美的名片，徐慕然心中满是诧异，这神羽轩的爷爷出现在这里，是巧合还是……

    苦笑的摇了摇头，徐慕然发现，自己根本就掌握不了事情发展的方向了！看着人潮涌动的招聘会，徐慕然再次扎入人堆中，继续寻找工作……

正文 第83章  逃不过的桎梏

    时间就这么悄悄的溜走了，进行了一天的招聘会，也在傍晚时分落下了帷幕，几家欢喜几家愁，找到工作的人，带着满脸洋溢的笑容，找不到工作的人，理所当然的带着沮丧，离开了会场。

    徐慕然的脸上满是漠然，跟随着离开会场的人群，虽然早已知道，自己找工作的过程会十分的艰辛，但是，这处处碰壁的应聘，还是让徐慕然有些愕然，那个人的能量，竟然已经大到如此的地步了么？

    窗外的雨，依旧滴答滴答的下着，徐慕然走在烟雨蒙蒙的街道上，任那冰冷刺骨的雨水，将自己的身体淋湿，那柄早上带出来的雨伞，早已遗忘在了招聘会的现场。

    徐慕然就这么在街道上走着，冰凉刺骨的雨水，淋在身上，将那颗原本对寻找工作怀着火热态度的心，给淋湿，浇灭了！迷蒙的灯光，透过雨水，洒到徐慕然的身上，那萧索的背影，让路过的人纷纷侧目。

    身体微微的颤抖着，徐慕然紧紧的握住拳头，转身看向那早已朦胧的招聘会现场，眼里满是迷茫，难道，自己真的就这样向那个老头低头了么？

    突然，身上的雨消失的无影无踪，一只带着火热气息的手，握住了自己的手，那火热的气息，让徐慕然那原本冰冷的心，开始有了一些温度。

    “慕然，你还好吧！”关切的声音犹如冬天中泡在温泉中一般，有一种说不出的温暖，一股暖流从心底淌过，徐慕然的眼里，闪过晶莹剔透的泪光，转过头，看向那握住自己的手的人。

    “你怎么来了？”徐慕然的声音显得飘忽不定，让人难以捉摸出他的心到底在想些什么。

    “我爷爷说看到你，我不放心，过来看看。”来人正是不久以前，跟徐慕然见过面的老者的孙子，神羽轩。说完这句话，神羽轩将手中的雨伞递给徐慕然，脱下自己的外套，套在了身体略微有些发抖的徐慕然的身上。

    “嗯。”心里有一股暖流淌过，那犹带着神羽轩体温的外套，暖暖的，温暖了徐慕然那有些冰寒的心，拢了拢那有些宽的外套，徐慕然看向神羽轩的眼神，终于不再充满戒备。

    “怎么样，还是没有找到工作吗？”悄悄的观察着徐慕然的神情，神羽轩略带忐忑的问道。

    “没有，所有的公司，都不敢录用我，他们都害怕那个人！”幽幽的叹息似乎是从心底发出的，回荡在这空荡的街道上，让人凭空生出一种酸涩的感觉。艰涩的眨了眨眼睛，徐慕然只感觉，这天冷的有些可怕。

    “慕然，听我一句吧！不要太倔强了，过来我家公司上班吧！”右手依旧温暖着徐慕然那冷若寒冰的手，神羽轩有些心疼的看着徐慕然那有些憔悴的脸庞，一时间，这句话，就这么没有经过思考，冒了出来。心中忐忑着，神羽轩知道，自己今天太鲁莽了，也许会将原本可以成功的事情，给搞砸。

    “我……”洁白如玉的牙齿紧紧的咬住下唇，徐慕然下意识的，想要拒绝神羽轩的帮助。

    只是，聪明如神羽轩，怎么会不知道，徐慕然会拒绝自己呢？趁徐慕然还没有将后面的话说出来，赶紧开口：“慕然，先不要拒绝，你想想，如果你真的找不到工作，那么你哪来的钱，来抚养你的妹妹，哪来的钱，来治疗你的妹妹的腿。”神羽轩的神色颇为激动，双眼顶定定的看着徐慕然，说出来的话的内容，直击徐慕然的心底，让徐慕然无从反驳。

    低下头，徐慕然沉默了，自己有何尝不知道这些，可是，自己和眼前这个男子，只不过就是有数面之缘，可以说跟他是毫无瓜葛，非亲非故的，自己的心，能够答应他的提议么？徐慕然问着自己。

    “不得不承认，你说的很对。”没有否定神羽轩的话，徐慕然点点头，不失公允的说道。神羽轩心中一喜，双眼灼灼的盯着徐慕然，那眼里满是希翼，这件事，有戏了！

    “慕然，不要再倔了，你也知道，整个成都市，乃至整个四川省，敢反抗你爷爷的人，只有少数的几个，而傲宇集团，我知道你是不可能回去了，那么，你为什么就不能到我那边去工作呢？”从容不迫的分析着当前的形式，神羽轩的神情很是严肃，说出来的话，倒是很有道理。

    黯然的低下头，徐慕然死死的握住自己的拳头，眼里满是不甘，为什么，那个人就不能放过自己，要这样死死的相逼呢？自己不过就是想要好好的照顾妹妹，也不想去争什么，夺什么，为什么，那个人，偏偏想要自己卷入那些纷争中呢？难道，这就是命运，出生在那样一个家族，然后被赶离，背负起一大堆的债务，到最后，还是要被逼的走投无路，难道，这就是生在世家的悲哀么？如果真的是那样，那么自己宁愿，从未生在徐家。

    “慕然，你……”看着浑身散发着悲伤气息的徐慕然，神羽轩的心，开始抽疼起来，慕然，你的苦，我又何尝不清楚呢？我们都是一样的人啊！只是，我要比你幸运的多，至少，我还有一堆关心我，爱护我的亲人，但是，你却只有你的妹妹一个。

    “唉！我……答应你……”转过身去，徐慕然走出雨伞遮盖的范围，任雨水拍打在自己的身上，双眼迷离的看着这冷淡萧索的街道，心里满是黯然，死死的握住拳头，徐慕然终是，幽幽的开口了。

    说罢，没有再理会愣在原地的神羽轩，迈开沉重的脚步，朝自己那属于自己的小小房间走去，眼角落下一滴苦涩的泪水，徐慕然的身影，消失在神羽轩的面前，空气中，只余留下一句幽幽的叹息。

    “我果然还是逃不过，命运的桎梏么？”……

    这句话，回荡在空荡荡的街面上，是在问自己，还是在问别人呢？或许，只有徐慕然自己，才知道了……

    ――第一卷完

第二卷  夺心 第1章  从新开始

    清晨，第一缕阳光洒在徐慕然房间的窗台上，阳光印出那放在床头的闹钟上，那上面的时间，赫然是七点。向来很晚睡的，又很早起的徐慕然，在这冰冷的天气下，也想多在床~上呆一会。

    可是上天似乎特别喜欢跟徐慕然作对，刚醒来还没有一会，出租屋的门铃，便开始响了起来。

    一把掀开被子，本来还想在被子里多呆一会的徐慕然，只好走下床，前去开门。刚走到客厅，却看到自己家的大门已经打开，一个自己并不陌生的人影，站在自己的门外，眼睛正死死的看着为他开门的蓝无幽，眼里充满了错愕。这个人，正是来接徐慕然去他家的公司上班的神羽轩。有一种想看看他们到底是为什么一个站在外面，一个站在里面的对视着，徐慕然就没有开口，而是静静的看着，看他们到底会怎么做。

    本来神羽轩计算的好好的，提前来接徐慕然去上班，然后他们还能有一个时间，在一起吃一顿早餐，培养一下感情，可是这个打算，在看到那为自己开门的人之后，彻底的化作泡影。死死的盯着为自己开门的那个男人，神羽轩的眼里充满了错愕，这不是蓝无幽么？他怎么会出现在慕然的家里，难道……想到那个可能，神羽轩的脸，彻底黑了！

    “你竟然跟慕然住在一起。”愤愤不平的盯着蓝无幽，神羽轩的心里，那个妒忌呀！自己也很优秀呀！为啥慕然不让自己住进他家，而是让蓝无幽住到他家呢！所以，当神羽轩说出这句话的时候，那个醋味，足以弥漫整个房间。

    “怎么，不行吗？”冷峻的脸上出现一丝可以称为笑意的神情，冰冷到极点的眸子扫过神羽轩的身体，对于神羽轩是来接徐慕然去他的公司上班这件事，蓝无幽怎么可能不知道，没有将这件事说出来，不过就是因为自己已经住进了徐慕然的家，所以也就不在乎徐慕然到底到哪里工作了！至少，徐慕然晚上的时间，都是跟自己在一起的。

    “当然……”不行了！原本要说出来的话，在这一刻停了下来，于是，只说出了一半。

    “慕然，你怎么出来了？”有些尴尬的看着离自己不远的徐慕然，神羽轩会把话只说一半的原因，不言而喻了！因为他们争执的主角，出现在自己的身后了！

    “你是来接我去上班的？”绝美的脸上闪过一丝冷意，没有回答自己为什么出来，徐慕然就这么看着神羽轩和蓝无幽两个人，心里满是讶异，这两个家伙，如果自己不出现，他们恐怕真的会在大厅中大打出手的。

    “嗯嗯，是的！慕然，我们走吧！现在时间还早，我们还可以趁这个时候，出去吃个早餐。”犹如小鸡啄米一般，神羽轩的头，点的叫那个勤快呀！渴望的看着徐慕然的脸，神羽轩生怕徐慕然会拒绝，自己的邀请。

    “慕然，别听他的，早餐我已经买好了，我们就在家里吃吧！”冰冷的光芒从眸子里闪过，蓝无幽那冷若凝霜的眼睛，时不时的朝神羽轩的身上闪过，那眼里的警告之意，深的连地上的一只蚂蚁都看得出来。

    “慕然，不要听他的，跟我出去吧！外面的早餐，肯定比他买回来的东西，要好吃，营养的多，所以，慕然，就当给我个面子，跟我出去吃一顿早餐吧！”挑衅的看着蓝无幽，神羽轩殷勤的介绍着，想凭借着那餐桌上早餐的简陋，来提高自己即将要请徐慕然吃的早餐的丰富多彩。

    眉头一皱，以蓝无幽的骄傲，怎么可能容忍有人在他的面前挑衅自己呢！冰冷的视线朝神羽轩扫去，客厅中的温度，开始降低。

    “好了，你们都不要说了，今天就在家里吃早餐，哪也不去。”看着这两个人好像快要打起来了，徐慕然大感头疼，不就是吃一顿早餐么？怎么他们两个，就能将吃一顿早餐，弄的好像要上战场似的。

    “慕然，我去叫小语！”听到徐慕然的回答，蓝无幽的心情顿时愉悦起来，慕然还是帮着自己的啊！走向徐央语的房间的蓝无幽，此时心里如此想到。

    蓝无幽得意了，高兴了，可是神羽轩，心里就不是滋味了，为什么自己真心真意的要请慕然吃饭，慕然竟然会拒绝呢？难道自己表现的不够诚意？在这一刻，神羽轩迷茫了……

    不等神羽轩迷茫完，推着轮椅的徐央语，已经率先拿起了豆浆油条，徐慕然没有说什么，拿起盛放着豆浆的水壶，给徐央语倒上了豆浆，然后，自己也拿起一个包子，开始吃起早餐。

    像一只挫败的公鸡，神羽轩郁闷的拿起油条，恶狠狠的咬了上去，那炸的香脆美味的油条，在此时的神羽轩看来，是那么的讨厌，吃上去的感觉，自然也好不到哪去，匆匆忙忙的将油条吃掉，神羽轩又喝了一杯豆浆，狠狠的瞪了蓝无幽一眼，直接坐到沙发上，等着徐慕然吃完，跟自己去上班。

    “慕然，路上小心。”蓝无幽见徐慕然已经吃完了早餐，眼里闪过一抹柔和之色，默默的看了徐慕然一眼，蓝无幽叮嘱道。

    “我们走吧！”走到神羽轩的身边，徐慕然回过头，脸色温和的看了正凝视着自己的蓝无幽，紧接着，对神羽轩说道。

    眼里闪过一抹得意，神羽轩得意洋洋的瞥了蓝无幽一眼，左手趁徐慕然还没有反应过来，一把牵住了徐慕然的手，不让徐慕然有任何拒绝自己的可能，神羽轩直接拉着徐慕然，出了出租屋，朝楼下自己的车走去……

第二卷  夺心 第2章  这里，很温暖！

    火红色的法拉利疾驰在国道上，神羽轩专心致志的开着车，朝自己家的公司开去，想到坐在自己身边的徐慕然，即将要到自己的公司工作，神羽轩就一阵兴奋，这下子好了，自己终于能跟徐慕然朝夕相处了！

    车轮华丽的打了一个转，稳稳当当的停在了自己专属的停车位上，潇洒的拔出车钥匙，神羽轩打开了车门，那双修长的腿，踏在地上，迈着轻盈的脚步，神羽轩动作优雅的，为徐慕然开了车门。

    由于现在是上班时间，所以，停车场内很是热闹，也许是神羽轩的知名度太高了，在神羽轩走下车，为车里面的徐慕然开门的时候，那些本来赶着去上班的年轻男女，纷纷停住了自己的脚步，眼里闪烁着一种名为好奇的光芒，神农控股的职员们，开始在心里猜测，这神总裁车里面接的到底是什么人，竟然值得神总裁为他开门。

    坐在车里的徐慕然，当然有注意到外面这些人，那灼热到了极点的视线，徐慕然微微有些不自在，那向来清冷的眼里，也出现了一抹尴尬，自己第一天来上班，竟然就惹了这么大的动静，这实在是徐慕然从来没有意料到的事情。

    “咳咳，大家都散了吧！你们快要迟到了！”意识到大家这么盯着徐慕然，徐慕然肯定会有些不好意思的，神羽轩使劲的咳嗽了几声，而且还提醒，上班快要迟到了，目的就是为了让这些围观的人，能够离开这里。

    “天呐……真的快要迟到了！”神羽轩这一声咳嗽，这一句话，可是惊醒了一大堆的人，那些围观的人，有手表的看手表，没手表的，就掏出手机看，然后，大家纷纷发现一个事实，自己貌似真的快要迟到了！惊呼一声，围观的人，都化作鸟兽散。

    “好了，慕然，我们这里的员工都很热情，你以后会习惯的，我们先上去吧！”偷偷的呼了一口气，神羽轩抱歉的朝徐慕然笑笑，就怕自己这边的员工，将自己好不容易请来的徐慕然，给吓跑了！

    “没事，大家真的很热情！”终于从车上钻了出来，望着那些消失的无影无踪的人影，徐慕然摇了摇头，心里开始怀疑，自己跑到神羽轩的公司上班，到底是不是一个正确的决定了！

    由于是第一天来上班，不太清楚环境的徐慕然，只能跟在神羽轩的后面，坐着电梯，来到公司的第一层的大厅，那里，才有通往各个楼层的电梯。

    神农控股，是神羽轩整个家族的产业，这个公司，并不比徐慕然原先工作的傲宇集团小，三十三层的办公大楼，让人有一种需要仰望的感觉，刚踏入这栋办公大楼的第一层，徐慕然便感觉到，齐刷刷的无数视线朝自己投来，这些视线中，包含着好奇，诧异，等各种各样的情绪，但是，徐慕然并没有从这些视线中感到一丝的恶意。有的，只是单纯的好奇。

    被一大群人盯着，就算是徐慕然再镇定，难免也会有一些不好意思，虽然这些人的视线里面没有敌意，但是徐慕然还是感觉到一阵不自在。

    “总裁，这位是？”终于，在神羽轩带着徐慕然，即将踏入那通往第三十二层的电梯的时候，一个比较大胆的美女，走了上来，问道，美女那双迷人的眼里，满是对徐慕然的好奇。

    “安安，你今天怎么这么早就来上班了！”如果是别人，神羽轩大可以不理会他们的提问，但是现在出来问自己问题的，可不是一般的人，而是自己家的管家最疼爱的孙女，而管家向来与爷爷亲如兄弟，所以，神羽轩不得不停下脚步，真面面对这美女。

    “轩哥哥，你还没有告诉我，这位美男是谁呢？”嘟了嘟嘴，安安根本就不买神羽轩的账，一心一意的想要知道，这让神羽轩亲自迎接的男子，究竟是谁。

    神羽轩和安安这边的情况，待在公司第一层的所有人，当然都看到了，所以，这些唯恐天下不乱的家伙，就这么竖着耳朵，八卦的，想要打听到什么消息，然后过一会，可以在公司的同僚面前，吹嘘一番。

    “咳咳，安安小妹，这位是我们公司新来的财务总监，徐慕然。”脸上闪过一抹可疑的红晕，有些尴尬的看了徐慕然一眼，没有从徐慕然的脸上发现任何的不悦，神羽轩这才将徐慕然今后在公司的身份说了出来。

    “哦……是么？”挑了挑眉，神羽轩脸上的红晕，安安又何尝没有发现了，故意在徐慕然和神羽轩之间瞄了瞄去，那清澈到极点的眼神，让神羽轩的心里，开始冒起冷汗，安安不会是发现什么了吧？

    “你好，安安小姐，我是徐慕然，新来的财务总监，以后，要请你多多指教了！”敏感的感觉到安安对自己应该没有什么恶意，徐慕然的嘴角扬起一抹温和的笑意，跟安安打着招呼。

    在徐慕然的笑容绽放之时，神羽轩愣了，安安愣了，整个大厅中的人也愣了，这笑容，当真是出自人间么？这分明是仙人也不能发出的，这笑容温和的犹如三月的春风，又犹如母亲温柔的拂过自己孩子的脸颊，是那么的柔和，那么的亲切，让人有一种，为了这个笑容，即使就是现在就死去，也甘愿的冲动吗。

    “呃……慕然哥，你好，我是安安，幸会幸会，怎么样，还不知道你的办公室在哪里吧！我带你去吧！”安安被徐慕然的笑容迷的有些七晕八素的，刚刚回过神来，就死死的拉住徐慕然的手，热情的要为徐慕然带路。

    “那就谢谢你了！”身体不住的往前倾斜，这安安，跟本就不给徐慕然说不的机会，直接拉的徐慕然快要摔倒，苦笑的摇了摇头，徐慕然只能自己迈开脚步，往前走去。

    望着徐慕然消失的背影，看到徐慕然笑容的人，都有一种怅然若失的感觉，眼睛还是不住的往徐慕然的背影瞄去，大家都开始期待起，有这样一个财务总监的滋味了！

    察觉到大家的善意的视线，徐慕然的嘴角，扬起一抹愉悦的弧度，或许，来这里上班，还是一个正确的决定呢！至少这里有一种，温暖的感觉……

第二卷  夺心 第3章  徐家，阴谋之始

    且不说徐慕然带着满心的温暖，投入了新的工作中，那边，从招聘会灰溜溜的溜走的徐彻，原本打算立刻将徐慕然找到工作，神农控股跟自己家作对的消息，告诉自己的爷爷，可是无奈一回到家，却被告知，自己的爷爷进了医院检查身体，至少要两天才能够从医院回来。郁闷的徐彻，只好在家等着，生怕再次错过跟自己爷爷告状的机会。

    好不容易徐家的老太爷从医院回来，一直等待着他的徐彻，看到自己的爷爷回来了，不敢有丝毫的造次，恭恭敬敬的跟在自己爷爷的身后，朝书房走去。

    “说吧！有什么事！”浑浊的老眼闪过一丝不耐，徐家的老太爷，早已知道自己的孙子跟随在自己的身后，进了书房，根本就不给徐彻一点反抗的余地，徐家的老太爷坐上书房里唯一的一张椅子，淡淡的瞥了自己的孙子一眼，问道。

    “爷爷，徐慕然他，找到工作了！”身为徐家的子弟，徐彻虽然平时看上去很是倨傲，但是并不代表，他很笨，徐彻很清楚，自己的爷爷十分的讨厌徐慕然那个家伙，所以，避开别的事情不提，只提徐慕然找到工作这件事。

    “你说什么！徐慕然他找到工作了？是谁那么大胆，居然敢无视我的命令！”听完徐彻的话，徐家老太爷的脸色，彻底的阴沉下来，枯槁的手指带着独特的韵律，敲打着书桌，抬起头，看向自己的孙子，徐家老太爷的眼里满是愤怒。

    “还能有谁，不就是神农控股的董事长，他从招聘会上，将徐慕然给带走了！”眼里满是愤恨，徐彻对于先前在招聘会上，被神农控股的董事长教训这件事，耿耿于怀。所以，说出这句话的时候，口气很差。

    敲打桌面的动作停滞下来，带走徐慕然的，竟然是那个老家伙，真是奇了怪了，那个平时不太管事的老家伙，怎么会看上徐慕然，并且带走他呢？在这一刻，徐家老太爷的心中，满是不解！

    “你说的是真的吗？”看向徐彻，徐家老太爷的眼里闪过一抹失望，随即又被很好的掩饰下来，沉吟了许久，徐家的老太爷，问出这一句，很是明显的表示了自己对徐彻的不信任。

    但是，以徐彻的心机，怎么可能知道自己的爷爷，已经将自己打入冷宫了呢！听到爷爷问自己的话，徐彻还在沾沾自喜，看来这一次，自己能得到爷爷的赞赏呢！“爷爷，我说的可是千真万确，那个人说了：“哼！回去告诉你家那个老头子，有种的话就来神农控股找老子，别以为老子就会怕了他老徐。”将神羽轩的爷爷的口吻学了个十足十，徐彻有些沾沾自得，自己这次，肯定能够得到爷爷的赞赏的。

    听完自己孙子的话，徐家老太爷的脸色，变的有些不正常起来，这果然是神家的那个老家伙说话的口气，想到自己跟那个老家伙争斗了那么久，都没有分出个胜负来，再想到自己的那个孙子，竟然被那老家伙网罗到自己的手下，徐家的老太爷，就一阵的愤慨，神家的老家伙，凭什么抢自己的孙子，即使那个孙子是自己抛弃的，他也不能抢呀！

    “他还说什么了吗？”头疼的按了按自己的额头，徐家的老太爷继续问道，他可不相信，神家的那个老家伙，只说了这么一句话。可是，徐家的家主，徐慕然名义上的爷爷，这回可真的想错了，神羽轩的爷爷，偏偏就只说了这么一句。

    “额……他还说了，“徐慕然以后就是我们家的人了，所以老子奉劝你，千万不要再打他的主意，要不然，嗯哼！”眼里闪过一抹狡猾之色，徐彻无中生有，故意添油加醋道。

    “什么，那个老小子真的是这样说的！”眼里满是愤怒，徐家老太爷徐森彻底的愤怒了，好呀！神家的老小子，你是看不起我是吧！什么徐慕然是你家的人，以后不要打他的主要，你以为徐慕然是你家儿子生的呀！

    “爷爷，我怎么敢骗你呢！当然是千真万确！”双眼灼灼的看着自己的爷爷，徐彻的眼里充满了真诚，徐森暗暗的打量着自己的孙子，并没有从他的脸上找出什么虚假的成分。

    “好你个神岳啦！竟然敢看不起我徐森，难道真的以为，我徐森就怕了他么？”浑浊的老眼闪烁着让人无法忽视的光芒，徐森的手，狠狠的锤在桌子上，清脆的敲击声回荡在书房里，呆在下面的徐彻，心里忐忑着，但是又为自己成功的欺骗了自己的爷爷，感到兴奋。

    “好了，徐彻，你可以下去了，徐慕然的事情，我自有定夺！”发~泄过后，徐森的心里，依旧是非常愤怒的，深深的看了自己这个不成器的孙子一眼，徐森沉声道。

    徐彻听到自己的爷爷在叫自己，心里一惊，以为爷爷发现自己在说谎，待到挺清楚自己的爷爷说的话，徐彻那颗紧悬着的心，这才放了下来。不敢有丝毫的停顿，徐彻飞似的，离开了书房。

    看着自己的孙子那飞也似的身影，徐森的眼里闪过一丝苦涩，自己的这些孙子，除了徐渊，还有那个自己不待见的徐慕然，怎么都是一些草包？

    幽幽的叹了一口气，徐森知道，现在自己根本就无法让徐慕然失业，所以，如果想要徐慕然乖乖的回来争夺家产，那必须使用别的方法，想到这里，徐森无比的郁卒，如果不是自己另外的那些孙子太不堪造就了，自己用得着，费尽心机，也要让那个人回来么？

    枯槁的手，拿起那放在书桌上面的电话，徐森拨通了一个从未打过的号码……

第二卷  夺心 第4章  众人反应

    徐慕然到神羽轩的公司上班的消息，很快的，就通过那些时时刻刻观察着徐慕然的探子，汇报到另外三个小攻的耳朵里。

    傲宇集团

    今天，傲宇集团的总裁办公室，笼罩着一层厚厚的寒气，而发出这寒气的主人，墨非尘，明显处于暴怒的状态下。

    接到自己那一直跟着徐慕然的手下的电话，墨非尘那平时总是保持着温文尔雅的表情的脸，顿时阴沉了下来，修长的手死死的拽着那话筒，墨非尘有些咬牙切齿的开口：“徐慕然他，真的到神农控股上班了吗？”

    话筒里传来的肯定答案，让墨非尘的脸色变的更加的难看，徐慕然啊徐慕然，你到底当我墨非尘是什么，已经是我的人了，竟敢从这里辞职，然后跑到另外一个，对你居心否测的男人那边上班，你到底将我置于何地？

    “你继续监视他。”撂下这么一句，墨非尘手中的电话，顿时变成了无数的碎片，洒落一地。激动到站起来的身体，坐回到椅子上，墨非尘的神情，顿时变的危险起来，徐慕然呀徐慕然，你可真有本事呀！竟然敢离开我，跑到别的男人那边上班，难道真的不把我放在眼里么？想到这里，墨非尘的眼神，顿时变的危险起来，徐慕然啊徐慕然，难道你真的要逼我，将你禁锢在我的身边么？半眯着眼睛，一条条计策从脑海中一闪而过，墨非尘那犹如黑夜般的眸子散发着幽幽的光芒，似乎想到了什么好办法。

    徐慕然屋子的对面，被水翼占据着，自从几天前参加宴会后，水翼便一直带着屋子里，根本就没有出来过。

    幽暗的房间里面似乎没有丝毫的光线，整个屋子，似乎已经被那层层叠叠的窗帘，将所有的光线都遮挡住，黑色的屋子里看不到任何的东西，似乎这屋子里面，连一个人都没有。

    “你说，徐慕然他，到神羽轩那边上班了？”很是突然的，房间里面亮起了强光，水翼衣裳半解，躺在房间中央那巨大的床~上，性格的迷人的锁骨露着微微的水光，看来，水翼才刚洗完澡。此时的水翼，半眯着眸子，紧紧的盯着自己手中的手机，那双邪魅的丹凤眼里面泛着幽暗的光芒，语气中带着一丝醋味，水翼很不解，照徐慕然那骄傲的性格，怎么可能会上神羽轩那个家伙那边上班呢？

    “主上，您要属下监视的那个人，的确进了那名为神农控股的公司工作。”电话的那头，隶属于水翼的下属的男子很是讶异，主上吩咐自己监视这个叫徐慕然的男子很久了，自己可是同一次，从主上的语气中，听出了醋意，难道，这个男子在主上的心目中，竟然重要到如此的地步了么？那个无情无爱的主上，竟然会吃醋？

    “嗯，很好，你继续监视着那个人，注意不要让他发现！”努力控制着自己的情绪，水翼眼里邪魅的光芒越来越盛，嘴角也开始泛起一丝邪魅的笑容，似乎是对徐慕然有了什么新的打算！

    “请主上放心，属下一定会将您交代的事情，完美的办好的！”监视着徐慕然的男子恭敬的应了一声，继续履行自己的职责，监视徐慕然去了。

    一把将手机丢到床头，关上灯，水翼那双泛着妖异的光芒的眼睛，在这黑暗的环境中，让人有一种看到野兽的直觉。一声幽幽的叹息回荡在这房间里面，水翼闭上了眼睛，似乎再次陷入了沉思中……

    “少爷，你好歹吃点东西吧！”强健的中年男子端着一碗小米粥，皱着那剑眉，担忧的看着坐在椅子上，一动不动的牟夜，那双虎目中，满是对牟夜的关切。

    “关叔，你不要管我，我不想吃！”背对着这名叫关叔的男子，牟夜的声音显得是那么的艰涩。

    “唉……少爷，你这又是何苦呢！老爷是不会让你和那个人在一起的，你就死了那条心吧！”苦笑的摇了摇头，自己少爷的心思，自己又何尝不明白呢！可是少爷的这番努力，注定要化作泡影了，那个冷酷残忍的男人，是注定不会为了自己儿子的幸福，而低头的，更何况，在那个人的心中，少爷和那个叫徐慕然的男子在一起，未必是一种幸福呢！

    “关叔，你说的，我又何尝不知道呢！可是如果我不努力的话，那不是更没有可能吗？”想到那个男人对自己说的话，牟夜的心中就一阵疼痛，难道自己真的要放弃，从此离开徐慕然的身边么？眼里闪过一丝黯然，徐慕然的身边，已经有了那么多优秀的男子，他未必能看上自己的。但是，自己不去试试的话，又怎能甘心呢？如果不是因为这个原因，自己又何苦，要死死的跟自己的父亲对抗呢？

    “少爷，唉……你好歹吃点吧！”叹了一口气，对于自己这个执拗到极点的少爷，关叔的心中满是心疼，少爷他，明明知道老爷是不会允许他跟那个人在一起的，可是偏偏还要做这些无谓的努力，这可是少爷第一次，为了一件事情，违背老爷的要求呀！难道那个人，对少爷，真的重要的，少爷宁愿违背老爷的意愿，也要跟他在一起吗呃？

    “关叔，慕然他，还好吧！”略微失神的眼睛瞄了关叔一眼，牟夜问出口的话，竟然还是在关心徐慕然现在到底怎么样了！

    “那个人，他比你好多了，现在在神农控股上班，少爷，你现在可以放心了吧！”虽然牟天早已交代过关叔，不准告诉牟夜徐慕然的消息，但是关叔看到牟夜这个样子，还是不忍心看到牟夜继续伤心，这才说出了徐慕然的消息。

    “关叔，饭你放下吧！我过会吃，您先出去，我想一个人静一静。”得到徐慕然的消息，满身颓废的牟夜，终于抬起头来，看向关叔，许久，这才说道。

    淡淡的看了牟夜一眼，关叔没有再说什么，直接走出了牟夜的办公室，将整个空间留给牟夜。

    望着关叔消失的背影，牟夜的眼里一片湿润，慕然，你没有事，就好，那我也就放心了，你放心好了，我一定会变的很强大，然后将你从那几个居心否测的人手里，抢回来的……

第二卷  夺心 第5章  迎新晚会

    很快的，一天的时间就这么流逝了，随着下班的铃声响起，徐慕然整理好办公桌上的文件，揉了揉有些疲惫的眼睛，看向墙壁，那里的时钟，正好将时间指向傍晚六点。

    “扣扣”很是准时的，在徐慕然打算站起来，下班回家的时候，办公室的那扇看上去很华贵的红木大门，在这一刻，被人敲响。徐慕然那想要站起来的动作一顿，现在下班了，竟然还有人来敲门，难道有什么急事吗？清冷的眼里闪过一丝困惑，徐慕然那本来想要起来的身体，在这一刻，又坐了回去。

    “进来。”略带着威严的声音响起，徐慕然的视线，灼灼的盯着门口，想要看看，到这个时候，还有什么重要的事情，需要自己处理。

    “慕然，你现在有空吗？”正站在徐慕然办公室外面的神羽轩，听到徐慕然让他进去，当然不会客气，直接推开办公室的大门，帅气的往徐慕然的面前一站，神羽轩露出一个足以迷倒一大堆男男女女的笑容，温柔的看着略带着疲惫的徐慕然，说道。

    “有事吗？”眸子里那抹清冷之色微微散去了一些，徐慕然皱了皱眉，疑惑的眼神在神羽轩的身上来回扫视着，现在已经下班了，神羽轩找自己，到底为了什么？

    “慕然，财务部的同事，为你准备了迎新晚会，如果你有空的话，就来参加吧！可不要辜负了大家的一片心意。”双眼灼灼的盯着徐慕然，神羽轩的嘴角撅着一抹淡淡的，自信的微笑，从神羽轩嘴里抛出来的话，让徐慕然没有一丝一毫拒绝的余地，如果徐慕然真的拒绝了，岂不是真的辜负了自己部门里所有同事的一片好意了吗？

    钟灵毓秀的眉毛一扬，徐慕然看向神羽轩的眼里满是讶异，这个年纪比自己小很多的男人，竟然狡猾到如此的地步，早早的，就将自己的退路，完全的给锁死了，根本就不给自己留一丝的余地，自己能说不么？如果自己真的不去的话，那么今后该怎么面对部门里所有的同事呢？

    “晚会大概会到几点？”尽管神羽轩已将将所有的退路全部都给封死了，但是徐慕然还是没有立刻答案神羽轩参加晚会，而是事先询问这晚会到底会举行到几点，如果神羽轩回答的时间太晚的话，那么徐慕然会直接的拒绝掉，即使会因为这样，得罪部门里面所有的同事，自己也在所不惜。

    听到徐慕然的回答，神羽轩只觉得自己的心七上八下的，就好像是自己的计划被徐慕然给识破了似的，偷偷的咽了咽口水，神羽轩偷偷的看了徐慕然一眼，慢吞吞的将时间说了出来：“不算很晚，大概是十点左右吧！”

    听到时间并不算是太晚，徐慕然的嘴角，带着一抹放松的笑容，如果真的只是十点的话，那么自己就参加吧！家里面，妹妹有蓝无幽的照顾，应该不会出什么问题的，想到这里，徐慕然点了点头，表示自己答案参加这次的聚会。

    “太好了，大家都在等着你呢！慕然，我们快点走吧！”得到肯定的答案，神羽轩的心情顿时飞扬了起来，趁着徐慕然不备，神羽轩一把拉过徐慕然的手，往办公室外走去，当走出办公室的时候，神羽轩还顺带的，关上了办公室的门。

    手被人牵着，徐慕然自然早已发觉，使劲的挣脱着，徐慕然想要将手从神羽轩的控制中挣脱开来，只是神羽轩那双看上去并不算是很强健的手，却充满着力量，虽然徐慕然经常锻炼，但是跟神羽轩相比，还是差太多了。察觉到自己无法挣脱开神羽轩的手，徐慕然咬了咬牙，没有任何办法，只能任神羽轩拉着，往前走。

    迎新晚会举行的地点，是离神农控股不远处的一间并不算是太大的酒吧，当神羽轩拉着徐慕然，走进酒吧的时候，那等待在门口，四处寻找着神羽轩和徐慕然身影的，正是那神羽轩家中管家的孙女，神羽轩有些害怕的女人――安安。安安的眼睛可真的是没话可说，当神羽轩带着徐慕然出现在酒吧的大门口的时候，安安便发现了他们，看着神羽轩和徐慕然相交的手，安安的嘴角，突然绽放出一抹诡异到让人心惊的笑容，看向神羽轩和徐慕然的眼里，多了几抹奇异之色。

    “大家现在都在包厢里，我们快点过去吧！要不然，包厢里面的东西，可都要被那群饿狼给吃光了！”画着黑黑的眼线的眼睛闪过一抹精光，安安连拖带拽的，将神羽轩和徐慕然，拉到酒吧里面，那间最大的包厢。今天，大家为徐慕然举行迎新晚会的地方，就在这间很大的包厢。

    “欢迎欢迎热烈欢迎！”徐慕然刚走进包厢里，无数自制的小礼炮通通的，朝徐慕然的身上砸去，一时间，徐慕然的身上，洒满了无数金光闪闪的礼花碎片，礼炮过后，徐慕然的耳边，传来了一句整齐划一的话。“欢迎欢迎热烈欢迎，欢迎徐总监到我们公司工作！”

    “谢谢大家。”看着眼前这些洋溢着真心笑容的脸庞，徐慕然不禁有些感动了，自己从父亲破产以来，做过多少份工作，在多少个公司上过班，可是没有一个公司的人，像现在大家一样，真心的欢迎过自己，有的只是无尽的嫉妒和陷害。微微有些失神，徐慕然就这么呆呆的站在那里，一动也不动了！

    “来，总监，我们大家来干一杯，祝你以后工作顺利！”安安的眼里闪过一丝幽暗的光芒，嘴角扬起一抹邪恶的微笑，举着一杯酒，走到徐慕然的跟前，将自己手中的酒递给徐慕然，安安那双清纯中带着抚媚的眼睛，灼灼的盯着徐慕然，似乎不看到徐慕然将酒喝下去，自己就会一直看着。

    看着自己手中那杯犹如血液一般，鲜艳欲滴的红酒，徐慕然有些迟疑，自己根本就不会喝酒，如果真的将这杯红酒喝下去，肯定会醉死在这里的。

    “总监，难道您真的不给大家的面子，连一杯酒，都不愿意跟我们喝么？”清纯的眼里泪光闪闪，此时的安安，看上去，要多委屈就有多委屈。

    “我……”

第二卷  夺心 第6章  所谓煮饭问题

    “我……”盛情似乎真的难却，徐慕然举着手中的酒杯，被这群看上去好像是饿狼的同事围困着，一时间，竟然无法拒绝，他们让自己喝酒的要求。

    “总监，快点喝，大家今天可都是在庆祝你加入公司，你怎么能辜负大家的心意，推辞掉这一杯酒呢？”说话的依然是安安，安安似乎很害怕徐慕然不喝下那杯子里面的酒，这劝酒的话，可是信手拈来，说的徐慕然是哑口无言，根本就找不到一句别的话，来反驳安安。

    “这……”苦笑的笑容顿时爬满徐慕然的脸，徐慕然叹了一口气，看着手中那杯依旧满着的酒，眉头开始深锁，就好像是在为这杯酒苦恼似的。

    “慕然，如果不想喝的话，就别喝了吧！”看着徐慕然那眉头深锁的样子，神羽轩就感到一阵心疼，慕然那绝色无双的脸上，怎么可以，出现那样让人心碎的神情的，于是，为了不让徐慕然的脸上出现那样的神情，神羽轩打算一把将徐慕然手中的酒杯，给夺了过去。

    可是正处在犹豫中的徐慕然，会让神羽轩那么轻易的，就将自己手中的酒杯给夺走么？这显然是不可能的，察觉到神羽轩意图的徐慕然，在神羽轩的手快要碰到酒杯的时候，终于不再犹豫，聚气酒杯，将酒杯里的酒，一滴不剩的喝了下去，“啪”顺手将酒杯丢到地上，徐慕然的心在这一刻分外的轻松，自己总算不用为这件事烦恼了，自己将酒喝了，这部门里面的同事，应该放过自己了吧？

    不得不说，徐慕然的这个想法，用在别的公司员工身上，全都奏效，可是在神农控股的员工身上，根本就一点用都没有，他们分明就是一堆不按常理出牌的怪胎，在他们看来，徐慕然确实是将酒喝完了，可是这速度却有些磨磨蹭蹭，所以，这是态度问题，凭这一点，徐慕然可不仅仅是喝一杯酒，就能让大家满意的。

    “好酒量！”一声真心的赞叹声响起，听到这句赞叹，徐慕然微微的松了一口气，终于过关了，要是他们再让自己喝上两杯的话，那么今天自己肯定会醉倒的，在这一刻，徐慕然无比的庆幸大家放过自己，没有再让自己喝酒。“不过，总监，只喝一杯，这可不行，您刚才喝的那么不干脆，所以，可是要自罚三杯的。”就是徐慕然以为自己过关的时候，这轻飘飘的飘进他耳朵里的话，让他有一种被雷劈了的不真实感，愣愣的看着眼前这些依旧面带微笑的下属，徐慕然突然觉得，自己今天要想不喝醉，估计很难，看他们的样子，不灌醉自己，是誓不罢休的。

    就在徐慕然的脑子里刚闪过那样一个念头的时候，三杯倒得满满的酒，在那一瞬间，整齐划一的出现在徐慕然的面前，那端着酒的几个家伙，脸上都带着期待的表情，真是的，如果徐慕然真的不喝下这三杯酒的话，那么这三个家伙，绝对会让徐慕然体会到，什么叫做难缠，什么叫做彪悍。

    “好了，你们别为难慕然了，慕然的酒量不好，难道大家真的想要灌醉他吗？”见徐慕然一脸的窘迫，神羽轩的心中就很难受，看到自己公司财务部的那些家伙，步步紧逼，没有一点要放过徐慕然的意思，就好像真的要将徐慕然给灌醉了，亲身经历过被灌醉的神羽轩，自然不会任由自己很有好感的徐慕然，也感受一次被灌醉的滋味的，所以赶紧阻止。

    “总裁，你这句话可就不对了，我们这哪里是为难总监，今天不是在庆祝总监第一天到公司上班嘛！喝一点酒，有什么不对的？”安安见神羽轩跑出来，打断自己为他弄出来的计划，顿时有些不情愿了，自己辛辛苦苦的为他制造机会，这神羽轩，怎么这么笨蛋，不知道好好把握呢！这个时候，神羽轩不是应该配合自己，一把将徐慕然给灌醉，然后直接推到，将生米煮成熟饭么？

    “呃……”这，你们想要灌醉别人，这还有理了？神羽轩只觉得天上有无数闪电闪过，自己被安安这句话，给雷的外焦里嫩的。这世界，还有天理么？神羽轩无比的怀疑。

    看着自己的新同事那期盼的眼神，又看着神羽轩为自己，跟自己的新同事争论的样子，徐慕然叹了一口气，接过其中一杯酒，一仰头，将杯中的酒，喝下肚。那举着酒杯的三个人，手上一空，表情一愣，等到他们回过神来，手中的杯子，已经空了。

    “好了，你们别争论了，酒，我喝了……”一抹淡淡的红晕袭上徐慕然的双颊，眼神稍稍有些迷离，徐慕然阻止了，神羽轩和安安的争论。

    本来安安跟神羽轩争论，就是为了让徐慕然将酒喝下去，此时看到徐慕然已然将酒给喝了，而是还是很干脆的，三杯都喝了，见计划得逞，安安当然就收回了自己的话，不再理会神羽轩了。

    双眼放光的紧盯着徐慕然，安安的眼神，就像是饿了好几天的狼，看到食物一样，那犹如实质的眼神，让徐慕然心中一跳一跳的，心中升起一种不好的预感，徐慕然感觉，好像有什么阴谋正在慢慢的袭向自己，摇了摇头，徐慕然努力的想着到底是什么事情，但是，想了半天，却还是没弄清楚，会是什么阴谋。

    一阵天旋地转，徐慕然突然感觉，自己面前的景物，好像有无数个重影一般，朦胧而虚幻，那原本只是泛起一丝红晕的脸上，渐渐的，充满了淡红，双眼渐渐的迷离，徐慕然晕晕乎乎中，感觉自己好像倒在某一个带着温热气息的怀里。

    神羽轩瞪大眼睛，不可思议的看着徐慕然一头撞进自己的怀里，哪里还不知道，安安的打什么主意，苦笑的摇了摇头，神羽轩看向安安的眼神满是无奈，安安呀安安，你这分明就是给我出了一个难题，自己，到底要不要吃徐慕然呢？

    “总裁，总监喝醉了，你带他去休息吧！我们这边继续狂欢。”安安眨巴了几下眼睛，那眼里的意味很明显，饭咱已经为了准备好了，要不要煮了，这可是你的事，你千万不要这么看着我，我真的是很无辜的。

    “你……”压抑住想要死命的摇晃安安的冲动，神羽轩有些咬牙切齿，转过头去，神羽轩抱着徐慕然的身体，往酒吧的后面走去……

第二卷  夺心 第7章  酒后果然会……

    一路上，因酒醉，整个人晕晕乎乎的徐慕然，很是老实的靠在神羽轩的身上，不像有些喝醉酒的人一样，会撒泼，发酒疯！

    徐慕然那柔软诱~人的身体就这么毫无防备的靠在自己的身上呢，神羽轩的脸上，满是满意的笑容，一把扶住徐慕然的腰，神羽轩叫住一个走过的服务员，让他带自己到一个没有人的包间。服务员用一种很是诡异的眼神看着神羽轩，抿着唇，服务员并没有说什么，直接带着神羽轩，来到现在酒吧中，唯一没有人的空房间里，继续诡异的看了神羽轩和徐慕然一眼，服务员依旧什么都没有说，走出房门，并且帮神羽轩将房间的门关上。

    迷蒙的灯光照耀下，神羽轩的神情，显得更加的温柔，看着因酒醉，眉头紧皱的徐慕然，神羽轩一把将徐慕然打横抱起，想要带徐慕然到浴室里，帮他梳洗一下，解解酒。可是，神羽轩的脚步，这才刚刚迈出，被他抱在怀里，一直很安静的徐慕然，竟然睁开了眼睛，那双平时清冷淡然的眼里，闪过一丝微红的光芒，徐慕然的身体，泛起了不正常的红晕。

    半醉未醒的徐慕然，察觉到自己身体的异样，自己的身体里，就好像有一把火在烧，自己的血液，正在慢慢的沸腾着，身体升起一种诡异的战栗感，徐慕然只感觉，下腹一热，自己的欲~望，竟然在这一刻，变的龙争虎猛起来。紧紧的抱着徐慕然的神羽轩，在第一时间，发觉到徐慕然身体的异样，眼里闪过一丝奇异的光芒，神羽轩双眼灼灼的盯着徐慕然的身体，那眼神，似乎打量着，应该怎么将徐慕然再次拆吃入腹，想到这里，神羽轩就想起了自己第一次将徐慕然吃掉的滋味，那种极致销~魂的快感，到现在，神羽轩都未曾忘记过。

    神羽轩虽然很想直接将徐慕然拆吃入腹，但是，神羽轩却没有妄动，神羽轩在等，在等徐慕然自己忍受不住，然后求自己，上了他。神羽轩很清楚，如果自己现在就将徐慕然给吃掉，那么徐慕然醒来后，自己的结局，肯定不会好到哪里去，有前车之鉴摆在那里，神羽轩当然不会笨到，真的步水翼的后尘，让徐慕然恨上自己。

    浑身就像是有一把火在烧，徐慕然再也承受不了这热度，身上的衣服，慢慢的剥离自己的身体，没有一会，徐慕然自己动手，将自己身上的衣服，都给剥光了！那完美到极点，没有一丝赘肉的身体，暴露在空气中，原本白皙的身体，因为那不知从哪里升起的燥热感，变成了粉红色，暴露在那带着一丝凉意的空气下，生出一种极致的诱惑感。暗暗的吞了吞口水，神羽轩努力的控制着自己，不让自己化身为狼，直接将徐慕然吃干抹净。可是那修长的手，却还是不受自己控制的，搂上了徐慕然的腰。

    身体暴露在空气中，可是那种源自于灵魂的燥热感，却连一丝一毫都没有减少，自己的身体无处不热，就在这个时候，神羽轩的手，恰好搂住了徐慕然的身体，那从神羽轩的手上传来的冰凉的感觉，就犹如那炎炎酷日里面的一汪清泉，诱~惑着喉咙干渴的旅人，将自己喝下去，此时的徐慕然，就是那看到清泉的旅人，而神羽轩，则变成了那汪清泉。渴望得到更多凉意的徐慕然，整个身体，都朝神羽轩的身上靠去，凭借这仅剩的直觉，想要索取更多，清凉感。

    身体犹如八爪鱼般攀上神羽轩的身体，徐慕然无意识的呢喃一声，那半眯着的眼睛里满是满足，用力的在神羽轩那带着凉意的身体上面蹭了蹭，徐慕然满足的叹息响起，那似是呻~吟般的叹息，回荡在神羽轩的耳边，让被徐慕然占据着身体，连动也不能动的神羽轩，升起一种强烈到极致的欲~望。

    不够，还是不够，那股清凉的感觉，已经无法满足徐慕然体内那愈加高涨的邪火，理智完全消失的徐慕然，心里只有一个念头，就是想要更多清凉感，消除自己体内的热火。不知从哪来的力气，徐慕然一把将根本就没有防备自己的神羽轩，推倒在地，使劲的拉扯着神羽轩的衣服，神羽轩身上那身价值不菲的衣物，在徐慕然的拉扯下，变成了一条条的碎布。

    感觉到自己浑身都空荡荡的，不着片缕，神羽轩理所当然的一愣，这个时候，神羽轩也察觉到了徐慕然身上的不正常，如果只是正常的酒醉，顶多只会发发酒疯，怎么可能会出现像徐慕然这样的症状呢！徐慕然现在的样子，就好像是完全失去了理智，只凭着本能在行动着。

    还没有等神羽轩自己反应过来，已经将神羽轩剥光的徐慕然，直截了当的，吻上了神羽轩的唇，火热的气息打在被剥光衣服的神羽轩身上，徐慕然的身上，飘荡着一种清奇的香味，这种味道，缭绕在你的鼻尖，让你的精神为之一顿，然后渐渐的迷离。

    感觉到主动权被徐慕然给夺走了，骄傲的神羽轩，怎么会允许，自己被压倒，于是，被压着的神羽轩，一个翻身，将徐慕然压倒在地，钳住徐慕然的下巴，神羽轩回赠给徐慕然一个缠绵到极点的吻。

    唇舌交~缠着，徐慕然那残存的理智，告诉自己，自己必须要阻止这件事的发生，要推开神羽轩，可是，无奈的是，自己根本就控制不住自己的身体，只能凭借着那该死的本能办事，眼里闪过一丝纠结，那眼中仅剩的一丝清澈，顿时被欲~望给代替了，修长有了的腿缠上神羽轩的腰，徐慕然那泛着粉红色的身体，充满了魅惑人心的味道。

    “唔……你这个小妖精！”双眼渐渐的迷离，神羽轩再也控制不住自己的欲~往，放任着自己，陪着徐慕然，一起奔赴欲~望的天堂！

第二卷  夺心 第8章  这难道就是调虎离山之计么？

    那带着魔力的手，在徐慕然的身上抚摸着，徐慕然只感觉，那双带着魔力的手所过之处，就会泛起一种让人迷醉的清凉，身体上的那股邪恶到极点的火，随着神羽轩的动作，好像变淡了一些，舒服的呻吟出口，知道事情已经到了无法挽回的地步的徐慕然，无法阻止接下来的事情的发生，只能放任着欲望，放任着自己在欲望中沉沦。

    神羽轩满脸的迷醉，虽然早已将徐慕然吃掉一次了，但是当自己的手再次抚摸上徐慕然的肌肤的时候，神羽轩还是忍不住的一阵失神，如丝绸般顺滑紧致的肌肤，比起女人来，多了一份柔韧和张力，这让身边从不缺女人的神羽轩，更加的爱不释手。照顾着徐慕然身上每一寸的肌肤，就连最隐秘的地方也不放过，此时的神羽轩，已然化身为狼，而且是打算将美味拆吃入腹的狼。

    修长的手指来到自己日思夜想的密地，打开那浑圆翘挺的臀瓣，让那隐藏在臀瓣中央的那朵脆弱的邹菊，泛着点点的水光，就这么暴露在自己的视线中，那粉色的密地，就像是一朵含苞欲放的花骨朵一样，等待着自己去开垦，神羽轩暗暗的吞了吞口水，下身迅速的支起了帐篷，尴尬的盯着自己那蓄势欲发的分身，神羽轩慌乱的转过头，将自己的全副心神都放在了徐慕然的身上。

    手指慢慢的探进了那带着点点水光的菊~穴中，那紧闭着的穴~口，因为有了水光的润滑，神羽轩的一只手指，很是轻易的就滑了进去，那紧致的甬道在手指滑入的那一瞬间，便将那手指紧紧的含住，“唔……嗯……”后面传来饱胀感，让徐慕然不适的呻吟出口，那泛红的身体，也在这一刻，弓了起来。

    徐慕然的表现，被神羽轩完完全全的收到眼里，嘴角浮现一丝满足的笑容，神羽轩另外一只空闲的手，也开始在徐慕然那漂亮到极点的背上抚摸起来，紧致有弹性的肌肤让神羽轩爱不释手，手指拂过那栩栩如生的凤凰图腾，神羽轩突然想起了，自己在家族藏书阁看到的那一个传说：谁能得到背后有凤凰图腾的人的真心，就能得到最强大的力量！

    眸子一暗，神羽轩那抚摸着徐慕然后背的动作一顿，那跟勤勤恳恳的在徐慕然菊~穴中开扩的手指，也在这个时候停了下来，眼睛里面那炙热的光芒顿时被深思所取代，神羽轩突然升起一种预感，那总是跟在徐慕然身边的三个男人，会不会是为了那一个传说，才接近徐慕然的呢？想到这里，神羽轩不禁皱起眉头，这三个人，难道接近徐慕然，只为了得到那传说中的，最强大的力量？

    浑身燥热的徐慕然，感觉到那深入自己体内的手指，停了下来，自己体内原本被压下去一些的火气，在这个时候，又再次升腾起来了，那肿胀的欲~望顶端，开始渗出透明的液体，呼吸渐渐的急促，徐慕然紧紧的咬住自己的唇，压抑着自己，不让那痛苦中带着快感的呻~吟，从自己的口中溢出。

    下腹涌起一阵强烈的欲~望，神羽轩甩掉脑子里那些念头，专心致志的开扩着，那紧致到极点，无法承受自己的巨大的菊~穴。胯下那蓬勃欲发的欲~望，也在这一刻，涨到了极点。捧起那白皙粉嫩的臀瓣，神羽轩迅速的将自己的手指抽离，抬起自己的欲~望，神羽轩对准那还未闭合的菊~穴，打算一举贯~穿！

    可是，就在这个时候，这原本应该没人会不识趣打扰的房间，竟然响起了一阵敲门声，屋内，那已经准备好了，要将徐慕然的菊~穴一举贯穿的神羽轩，动作一顿，脸色在这一刻，突然阴沉下来，到底是谁，竟然在这个时候，打扰自己的好事？很想不理会外面的敲门声，但是那犹如催命般的敲门声，却让神羽轩不得不放下徐慕然的臀，前往那门边，询问一番。

    “有什么事吗？”神羽你很不悦，真的很不悦，透过门洞，可以清晰的看到，那站在外面敲门的，真是不久前将神羽轩带入这间房间的服务员，只见这服务员的脸色很是急躁，他使劲的敲着门，似乎不将在里面的人叫出来，就誓不罢休似的。神羽轩已然确定那敲门的人是谁，但是任谁在那种关键的时候，被人打断，任何一个正常的男人，都不会好受到哪里去，神羽轩没有直接踢门出去，将那服务员暴打一顿，脾气就算是好的了！在看清楚外面的人是服务员后，神羽轩很是干脆的打开了门，视线紧紧的盯着那服务员，眼里发出危险到极点的光芒，神羽轩的视线，在服务员看来，就是赤~裸~裸的威胁。

    “抱歉，先生，你外面的朋友好像有事要找你！”服务员低下头，不去看神羽轩的表情，因为他害怕自己一看到神羽轩那郁卒到极点的神情，会忍不住，笑出来，紧接着，自己今天的计划，就会被完全破坏掉。

    “他们有什么事？”这几个字，神羽轩就像是从牙缝里挤出来的一样，充满了咬牙切齿的味道，看来，如果那几个人，不说出个让神羽轩满意的理由来，绝对绝对会死的很惨的。

    “先生，您的朋友找你有什么事，我一个小小的服务员，怎么可能会清楚？”继续低着头，服务员艰难的抑制住自己想要笑出来的欲~望，说出来的话，让神羽轩无法反驳。确实，自己的朋友找自己有什么事，像眼前这个小小的服务员，怎么可能会清楚呢？

    “你先帮我把门看好，我去去就来。”一把将房门给关上，神羽轩整理好自己的衣裳，挥了挥手，示意前来找自己的服务员看好门，不要让任何人进房间，神羽轩可不想让别人看到，徐慕然现在那诱人的样子。交代完毕，神羽轩放心的离开了这里。

    就在神羽轩的身影消失在走廊的尽头的时候，那一直低着头的服务员，突然抬起头来，一把从自己的身上掏出手机，这服务员给一个人打了一个电话。

    不久，看上去十分憔悴的牟夜，竟然出现在这间酒吧中，牟夜的脚步十分的快，就好像有目的性似的，直奔那服务员开给徐慕然的房间。

    房间前，那服务员掀开自己的帽子，那隐藏在帽子下的，竟然是一张俊帅的容貌，而且，这个人竟然就是牟夜的死党，那个情报贩子―严青！

    严青用一种十分诡异的眼神看着这关的紧实的房间，得意的笑了笑，牟夜啊牟夜，这回，你可欠哥一个人情哟！

第二卷  夺心 第9章  别怕，我不会伤害你的！

    被大门阻隔的房间里面，徐慕然正躺在地上，散发着迷人气息的脸上，满是红晕，散发着淡淡香气的汗水从额头滴落，将那性感的锁骨打湿，痛苦的半张着眼睛，徐慕然的眼里满是迷茫，自己到底是怎么了，为什么身体会有这么奇怪的反应。那在体内肆虐着的热浪，几乎将自己的理智冲散，可是，自己却还是很清晰的感应到自己身体的变化，下身的欲~望早已肿胀不堪，涨红的欲~望，正渴望着别人的抚慰，脸色那抹红色越来越强烈，徐慕然羞愧的几乎快咬断自己的舌。

    牟夜一踏进这房间，便看到自己心心念念的徐慕然，赤身裸体的躺在地上，眼里隐约带着泪光，满脸隐忍的样子，这个样子的徐慕然，是牟夜怎么想也想不到的，清亮的眸子里闪过一丝压抑的情绪，然后又迅速的转化为心疼，带着这抹心疼之色，牟夜渐渐的靠近了徐慕然，温柔的张开双臂，牟夜将躺在地上的徐慕然，打横抱了起来，

    迷蒙的眼睛自然看清楚来人正是一直待自己极好的牟夜，徐慕然强忍住自己体内那翻滚的欲~望，张了张口，说道：“你怎么来了，神羽轩他呢？”

    “慕然，你可不可以，不要在我的面前提起别的男人。”一抹苦涩的笑容迅速的从脸上闪过，牟夜抬起头，定定的看着徐慕然，语气中隐约可见那那被隐藏的极好的醋意，而他那憔悴的脸，依稀可以看到，这两天来，他过的是如何的糟糕。

    “我……”迅速的咬着下唇，牟夜的心里在想什么，徐慕然怎么可能会不清楚，但是徐慕然知道，自己不能给牟夜任何的希望，且不说那围绕在自己身边的三个男人会怎么样，还有就是刚才在这里的神羽轩，也绝对不是牟夜能够撼动的，身体虽然备受煎熬，但是徐慕然的脑子，却在这一刻，无比的清醒。

    “不要动，就这么让我抱一会。”紧紧的搂住徐慕然的腰，牟夜将徐慕然放在那离自己不远的真皮沙发上面，将整个头颅埋进徐慕然的肩窝，牟夜的声音闷闷的，似乎在压抑些什么。

    突然感到有些心酸，徐慕然没有推开牟夜，就这么任牟夜靠着自己的肩窝，可是，那依旧在体内肆虐着的邪火，一点也不想放过徐慕然，那被牟夜靠着的地方，清晰的传来一阵清凉的感觉，浑身燥热的徐慕然，被那清凉的感觉一刺激，顿时压抑不住那快要脱口而出的呻~吟，一声撩人至极的低吟，从徐慕然的口中溢出，而在这房间里唯一的听客，牟夜，在这一声妖媚到极点的呻~吟的攻势下，那许久未发泄过的欲~望，迅速的胀大，那条昂贵的西装裤上，支起了一顶大帐篷。坚硬的硕大顶在徐慕然的小腹上。脸色一红，徐慕然深切的感受到，牟夜的热情。

    心神一松，徐慕然发现被自己压抑下去的那股邪火，又在这一刻窜出来，蛊惑自己的心智，豆大的汗滴顺着额头，打湿了牟夜的衣襟，牟夜突然抬起头来，眼神晶晶亮的，深深的望着徐慕然，带着一丝犹豫，牟夜解开了自己的上衣，解下自己的裤子，那带着古铜色的肌肤，在这一刻完全暴露在徐慕然的眼前，牟夜的身材匀称有度，那隐藏在古铜色的肌肤下的肌肉，可以看出牟夜是一个经常锻炼的人。修长的双腿间那早已蓄势勃发的欲望，让脑子很是清醒的徐慕然，羞的只想找一个洞口，将自己藏起来。

    挑起徐慕然的下巴，牟夜眼神坚定的看着他，微抿的薄唇清晰的吐出一句话：“慕然，可以给我吗？”说完这句，牟夜的眼神由坚定转化为期待，那热切的眼神，对于邪火焚身的徐慕然来说，就犹如火上浇油一般，一时间，徐慕然不知道该怎么回答牟夜了，拒绝？答应？

    没有得到徐慕然的回应，牟夜的眼里闪过一丝苦涩，看着眼前这自己深爱的人，正深受折磨，艰难忍耐的样子，眼里的苦涩，又住转化为不忍。那搂着徐慕然的手，顺着那光洁的手臂，来到徐慕然那带着茧子，并不算光滑的手掌上，紧紧的握住那只已经渗出汗水的手，牟夜迅速的掩饰下自己眼里的苦涩，温柔的道：“别怕，我不会伤害你的。”

    可是，那被牟夜紧紧的抱在怀里的人儿，早已被自己体内的邪火给搅得，说不出话来了，只能任牟夜为所欲为，男人之间的欲~望，是不需要言语的，牟夜眸子一暗，温热的唇覆上了徐慕然那带着香甜气息的唇，灵活的小舌，溜进那散发着香气的檀口中，邀请徐慕然那羞涩的小舌，与之共舞。这热吻足足持续了好几分钟，温柔的牟夜渐渐的转移阵地，带着浓浓情欲气息的吻，顺着那精致性感的锁骨，来到那早已硬挺的朱果上面，温热的唇舌熟练的在那对朱果上舔舐，洁白的牙齿温柔的在那上面撕咬。

    徐慕然只觉得，自己浑身的敏感点，在那一刻就集中在那被牟夜舔舐的朱果上，那酸酸麻麻，略带着肿胀的快感，让徐慕然忍不住的呻~吟出来。

    这美妙的呻~吟声，听在牟夜的耳朵里，成了邀请的信号，于是，牟夜的动作，更加的卖力了。

    温热的唇舌顺着那紧致光滑的肌~肤，来到那笔直双腿间，稀疏的毛发遮掩下那坚挺的欲~望，可以看出主人正在受着多大的煎熬，牟夜淡淡一笑，俯下头，一口含住了那坚挺的欲~望。

    温热的口腔一下子将那硕大包裹住，那口腔中的温热湿滑，让明显处在情欲之中的徐慕然，狠狠的吸了一口气，张了张口，想要拒绝牟夜的动作，可是，那从下腹传来的，深入灵魂的快感，却让自己什么话也说不出来，只能被动的承受着，那极致的快感。

    牟夜另外一只手也不得闲，修长的手指捏住那两个小球，照顾着他们，“唔……啊……牟夜……”羞人的呻~吟压抑不住的从口中溢出，徐慕然死死的咬住自己的唇，脸色红的，都快能滴出血来了。

外篇 中秋节特典之一块腐乳饼引发的战争

    （ps：恶搞啊恶搞，嘿嘿……今天是中秋节，送上一个恶搞的番外，祝看书的亲们中秋节快乐……）

    中秋节到了，于是，大叔家的五只小攻打算要跟大叔好好的过一个中秋节，毕竟，他们和大叔走到这步，都不容易，虽然这五只小攻常有争执，但是看在大叔的面子上，平时也只是暗地里闹一闹，根本不敢把这些摆着大叔的面前。

    中秋节的前一天晚上，墨非尘，水翼，蓝无幽，牟夜还有神羽轩史无前例的没有缠着徐慕然，而是一大早就消失的无影无踪，连徐慕然也不知道他们跑哪去了。

    第二天，傍晚，天还没有黑，消失了一天的五人齐齐的出现在他们为大叔准备的别墅里，五个人的手中都拿着一些东西，看来，他们消失那么长时间，就是为了去准备这些东西。

    非常默契的，这五个人并没有互相的讽刺对方，而是齐心协力的布置着那个环境优美的后院。果然，群众的力量是强大的，那个很宽敞的后院在几个人的布置下，很快就布置好了，整个后院看上去别有一番韵味。

    一轮明月渐渐的升起，皎洁的月光洒满大地，那满天的星子在今天，准定会成为天上那轮明月的陪衬。微风徐徐，八月的成都，天气微凉，在这种天气里，赏着月，吃着月饼，无疑是一件非常惬意的事情。

    徐慕然走出别墅，发现自家的后院被布置的别有一番意味，眼里满是诧异的盯着整整齐齐的待在院子里的五个人，这五个人竟然会如此和平的坐在一起，这是徐慕然无论如何也想象不出来的事情。徐慕然知道，这五个人平时谁也不肯让着谁，虽然在自己的面前没有表现出来，但是暗地里的争斗可是多的很，徐慕然很明白这一切，可是却没有揭穿他们，只不过就是不想让大家都陷入一种尴尬的境地。

    “然叔，快过来，我们给你留了位置。”一向冷酷的蓝无幽竟然第一个开口，这让其他的四个人都感到不可思议，蓝无幽不是很讨厌说话的吗？今天怎么第一个开口。

    “然叔中秋节快乐。”墨非尘怎甘落于人后，赶紧讨好我们的然叔。

    “嗯，非尘，无幽，翼，夜，羽轩，大家中秋节快乐。”徐慕然自然知道这五个人对于中秋节其实并不是很热衷，他们这次这么隆重的庆祝中秋节，徐慕然知道，这肯定是因为自己的原因，所以内心很是感动。

    于是，接下来，场面一度温馨而美好。

    “来，然叔，吃快月饼。”神羽轩讨好的叉了一块月饼，送到徐慕然的嘴边。

    “谢谢羽轩。”原本不想吃月饼的徐慕然看到神羽轩那期待的表情，那拒绝的话怎么说的出口，所以只能将月饼吃下。

    “然叔，吃块橘子。”这边，不甘落于人后的水翼捻了一瓣橘子，也送到了徐慕然的嘴边。

    “嗯，谢谢翼。”徐慕然有些头疼了，这五个人待会不会一个人拿一样东西，都要自己吃下吧？不得不说，我们然叔的直觉还是挺准的，这不，当徐慕然吃完那瓣橘子之后，墨非尘也拿了一块绿豆糕，送到徐慕然的嘴边。

    “然叔，吃块绿豆糕吧！”

    说完，那双会说话的桃花眼泛着迷蒙的光，那个样子，像是在说，然叔，你敢不吃试试看。

    “嗯。”已经吃了半饱的徐慕然只好轻轻的咬着那块绿豆糕，那种甜腻孺软的感觉让徐慕然一阵难受，果然，自己还是不喜欢吃甜的东西啊！徐慕然苦笑！

    “然叔，要不要吃桂花糕？”平时牟夜对徐慕然可以说是言听计从，但是在这关乎尊严的斗争中，谁也不想输了阵。

    “好。”无奈的摇了摇头，徐慕然只好认命的接着吃掉那块桂花糕。

    “然叔，腐乳饼，吃。”在徐慕然口中的桂花糕还没有吃完的时候，一直没有掺和的蓝无幽不知从哪拿出一块美味无比的腐乳饼，送到徐慕然的眼前。

    说实话，其实徐慕然并不讨厌吃腐乳饼，但是，杯具的是，可怜的徐慕然童鞋在四位小攻的逼迫下，吃下了四份甜食，此时已经快吃不下了，原本徐慕然打算不拿的，可是想到既然自己已经吃了其他四个人送来的东西，如果不吃下无幽的腐乳饼的话，那岂不是不给无幽面子，所以可怜的徐慕然童鞋只好忍着那已经开始翻滚的胃，咬向了那块腐乳饼，一口，两口，三口，那块分量很足的腐乳饼被解决掉一半。

    非常突然，就在徐慕然咽下最后一口腐乳饼的时候，居然将刚才吃进去的东西都给吐了出来。

    于是

    “蓝无幽，你这个家伙究竟拿了什么东西给然叔吃！”见到徐慕然居然吐了，其他的四个人顿时暴走了……

    “蓝无幽，你居然想谋害然叔……”

    于是乎，一个好好的中秋节，便上演了一出由一块腐乳饼引发的战争，当然，这场战争到后来的谁胜谁负，这就不是我们大家可以知道的了……





第二卷  夺心 第11章  神羽轩与牟夜 



　    当牟夜终于如愿以偿的，将大叔拆吃入腹的时候，那被严青一个调虎离山之计给骗走的神羽轩，脸色已经阴沉道，可以滴出墨来了，当他来到那原先定的包厢的时候，就发现，那原本很是热闹的包厢，竟然冷冷清清的，连一个人都没有，那些个嚷嚷着要庆祝的人，一个两个的，都不知道跑到哪里去了，正想拉住一个服务员，问清楚那些人的去向，可是没想到，自己还没有问，那服务员就拿出一张账单，要自己结账，原因就是，那些家伙已经吃饱喝足了，然后，买单的事情，当然要神羽轩这个有钱人来了！在这件事上，大家还是很地道的，狠狠的宰了神羽轩这以后的老板一把。

    于是，那有些郁闷的神羽轩，最终还是心不甘情不愿的，被这些没大没小的下属，给宰了一顿，付过了张，神羽轩第一个想到的，当然是回到房间里继续刚才未完的事情了，可是，路还没有走到一半，又被一个服务员给拦住了，原因却是，这间酒吧的老板，想要见自己，本来，着急着回去继续刚才的事情的神羽轩，自然是不会理会这些事情的，更何况，这间酒吧的老板，神羽轩并不知道他到底是什么人，以神羽轩的家世，当然不用给一间酒吧老板面子的，但是，当那服务员拿出一张精致的名片，递给神羽轩的时候，神羽轩却改变了自己的初衷，由服务员带着，去见他们老板了！原因无他，因为这间酒吧的老板，就是在道上很有名的情报贩子――严青。

    严青找自己有什么事情呢？在跟着服务员的一路上，神羽轩的脑海，无数次闪过这样的念头，可是，索了许久，却未能从这表露的蛛丝马迹中，寻找到让自己满意的答案，索性，性子向来随遇而安的神羽轩，便不再去想了！

    严青找神羽轩过来，当然不是谈什么重要的事情，而是为了，给自己的好友多争取一点时间，当然不能让这第三者，去搞破坏，打破自己精心安排的局面，所以，自己就不得不出面，来运作这一切。严青半支着下巴，手中的钢笔快速的旋转着，似乎在沉思些什么。

    于是，当服务员带着神羽轩来到这间临时腾出来的办公室的时候，便看到了，严青旋转着笔尖，深思的样子。很有礼貌的跟严青打了招呼，神羽轩开了口：“不知严先生，找我有何贵干？”

    “其实吧！”顿了顿，严青才将自己要说的话，继续说了下去。“我找你来，是有一件很重要的事情，要告诉你，这件事对于你来说，绝对是有价值的，不知神总裁，要用多少钱来买这个消息呢？”

    心里咯答一声，神羽轩突然有了一种很不好的预感，似乎自己最喜欢的东西，被别人抢走了一样，蓦然抬起头，盯着严青，神羽轩说道：“这个消息，我出一百万。”

    “OK！成交！我们这里可以刷卡。”挑了挑眉，自知神羽轩是不可能带那么多现金的，严青不知从那变出一台刷卡机，放到神羽轩的面前。

    神羽轩没有说什么，掏出自己的银行卡，输入了密码，将一百万划给严青，然后，用一种带着激动的声音问道“现在你可以说了吧！”

    “嗯，我想告诉你，你很在乎的那个人，现在正在你刚才走出来的房间里面，跟别人翻云覆雨。”严青很坏心，真的很坏心，估摸着那边牟夜很可能已经完事了，所以转手间，就将这个消息，卖给了神羽轩，赚他个一笔。

    犹如晴天霹雳一般，这个消息，让原本还算是春风得意的神羽轩，心情顿时降到了谷底，抿着性感的薄唇，神羽轩没有再说一句话，而是直接转过身，推开严青这临时办公室的门，往那自己不久前离开的房间所在的方向走去。

    脸色阴沉的神羽轩，往回走的速度，快了很多很多，尤其是想到，安安好不容易为自己创造的机会，竟然被别人捷足先登了，神羽轩的肚子里，就一大把火，烧的难受，很快的，神羽轩便来到了房间的门口。

    看着自己交代看门的那个服务生不在，神羽轩的脸色，更加的差了，推了推门，继续推了推门，可是那扇原本应该为自己敞开的门，却毫无动静，神羽轩紧紧的咬住自己的下唇，眼里爆发着某些不知名的情绪，然后，气愤的神羽轩，做出了一个让人大跌眼镜的动作。

    修长有力的腿随着主人的动作，用尽每一分力气，朝那结实的木门踢去，于是，木屑翻飞，这扇很坚固的，根本就没有质量问题的木门，就这么在神羽轩的暴怒下，完蛋了！

    浴室中，为徐慕然清洗着情爱的痕迹的牟夜，被这声惊天的响声给惊动了，快速的为徐慕然擦干身上的水，牟夜体贴的为徐慕然围上一条浴巾，至于衣服，当然要等出去后，再让人送来了！抱着徐慕然，牟夜心满意足的走出了浴室，来到了房间的最前面，想要看看，是谁踢坏了大门。

    于是，抱着徐慕然的牟夜，心情郁卒到极点的神羽轩，这三个人，就这么在这并不算很大的客厅中，一个满怀着怒气，一个羞怯的想要将自己埋起来，另外一个，则是坚定深情。

    气氛在这一刻，凝滞到了极点，当事的三个人，完全不知道该怎么交流，只好就这么对视着，时间也开始凝滞了，可是依旧没有人开口。

    “啾”不知过了多久，一个响亮的喷嚏声，惊醒了那快成为雕塑的两个人，互有敌意的对视着，神羽轩和牟夜，在同一个时间，看向了声音的发源地，然后，又是整齐划一的声音响起：“慕然，你没事吧！”



第二卷  夺心 第12章  解决之道 



　    “慕然，你没事吧！”整齐划一的问出这一句，然后，齐刷刷的关切眼神投向了仅披着一条毛巾，站在离自己不远处的徐慕然。

    “你们别吵了，看着心烦！”刚洗完澡，头发还是湿漉漉的，仅披着一条毛巾的徐慕然，此时的状态明显很不佳，今天发生的事情已经够他心烦的了，没想到，这差点跟自己发生关系的，和已经跟自己发生关系的两个男人，竟然撞到了一块，看架势，如果自己不劝架的话，他们两个，极有可能大打出手，然后导致不可磨灭的后果。

    “慕然，你别生气，我错了！”看到徐慕然的状态好像十分的不好，看向自己的眼神，也变的很糟糕，这两个快要吵起来的男人，心里咯答一声，暗道了一声不好，于是，又是整齐划一的认起了错。

    “我累了，你们走吧！”心里很慌很乱，不知道该怎么面对刚跟自己发生关系的牟夜，还有刚才差点就吃掉自己的神羽轩，徐慕然无奈的选择了逃避，似乎只有这样，才能摆脱这个尴尬的局面。

    “慕然，你就忍心将我丢下，难道到现在，你还不知道，我爱你有多深么？”看着徐慕然这打算要逃避的样子，好不容易有了机会的牟夜，怎么可能就这样放过徐慕然呢？牟夜紧紧的抿着唇，眼睛里包含着悲戚和一丝一毫，磨灭不掉的期待，那种悲戚中带着希望的眼神，将徐慕然那颗想要逃避的心，硬生生的扯了回来。

    发现自己似乎已经无法逃避了，徐慕然的嘴角泛起一丝苦笑，现在这算怎么一回事，自己很清楚，自己根本就不是同性恋，而且还有了一个未婚妻，奈何现在，却跟这几个优秀至极的男人，发生了一些难以撇清的关系，这让原先只想要好好的赚钱还债，照顾徐央语的徐慕然，情以何堪。

    “好吧！牟夜，那你说，我该怎么办？”黯然的叹了一口气，徐慕然昂起头来，视线灼灼的盯着将这所有的事情，摆到台面上来说的牟夜，眼里满是对未知的迷茫。

    “慕然，难道你真的想就这么逃避下去吗？你有没有想过，你的逃避，对于我们来说，到底意味着什么？”嘴角撅起一抹苦笑，牟夜那幽暗如黑夜的眸子，泛出璀璨至极的光芒，双手放在徐慕然的肩膀上，牟夜不允许，徐慕然再次逃避自己，原本自己在其他的人面前，就弱了一些，如果慕然再不接受自己，那么自己，可能就失去了跟那几个男子竞争的可能了！

    “牟夜，你不要再说了，你们一个两个的，不经过我的允许，就这么闯进了我的世界，扰乱了我的生活，扰乱了我的一切，其实我的愿望很简单，只想还清欠你们家的债务，然后好好的照顾央语，如果有可能的话，将央语的腿医好，最后，跟我的未婚妻结婚，生一个漂亮的小孩，可是，就是因为你们的出现，将我的生活弄的一团乱，你说，我该怎么对你们？”脸色激动的泛着红光，既然无法逃避了，徐慕然知道，自己今天，必须要将话给说清楚，讲明白，即使到最后，还是没有解决这种局面的办法，好歹自己也曾努力过了。

    “我……”张了张口，牟夜黯然的低下了头，他知道，徐慕然说的话一点都没错，如果不是自己和那几个人，冒然出现在他的生活中，那么他的生活，依旧会像以前一样，虽然困苦，但是也自得其乐，也就不会发现后来的许多事了，可是，即使是这样，到了现在这个地步，自己还能放手吗？牟夜摸着自己的胸口，问着自己的心，那心脏跳动的速度，清晰的告诉自己，爱上了便是爱上了，即使是会粉身碎骨，自己也不会退缩！

    这边，牟夜沉默了，徐慕然的视线，也紧紧的盯着牟夜，于是，可怜的神羽轩，就这么被他们华丽丽的无视掉了，当然，以神羽轩的性子，这样被人无视掉，他应该会很生气的才对，但是此时的神羽轩，很明显的，并不在平时的状态下，而是跟徐慕然很牟夜一样，都静静的站立在那里，不发一言。

    “慕然，我知道你的心中很苦，但是，我又何尝好受过呢？我不求你能够现在就爱上我，但是，请给我一个，留在你的身边的机会！”步步紧逼，牟夜的耐性向来是强大的，但是到了此时，牟夜知道，这是自己出手的绝佳机会，如果错过了今天，徐慕然又指不定会将自己藏到自己的壳子里，然后就这么装傻，将自己的感情，完全的无视，自己必须得下点重药了！

    默然的低下头，徐慕然知道，自己今天无论如何也得给个答案了，可是，自己到底喜不喜欢牟夜呢？从来不知道爱情为何物的徐慕然，也不知道，自己对牟夜到底是一种怎么样的感觉了，可是徐慕然知道，其实自己并不讨厌牟夜，至少，牟夜在自己的眼中，比某些人要好多了！

    抬起头来，徐慕然张了张口，打算要将自己的打算说出来。

    看到徐慕然的动作，牟夜的心在这一刻，完全的提起来了！默默的看着快要说出答案的徐慕然，牟夜的神情，紧张而期待。

    “好吧！我给你一个机会让你留在我的身边，但我先说明一点，我不确定自己会不会爱上你，所以，你最好别有多大的期待。”对于这一心一意对自己好的牟夜，说不感动，是不可能的，但是感动并不代表爱，说到这里，徐慕然还是泼了徐慕然一锅冷水。

    “谢谢！谢谢！”得到自己想要的答案，即使是只有一半，但是牟夜还是激动到，语无伦次了！

    “慕然，你……你……你偏心！”……

    刚解决完牟夜的事情，另外一件让徐慕然头疼的事情，接踵而至了！



第二卷  夺心 第13章  神羽轩吃醋了！ 



　    “慕然，你……你……你偏心！”神羽轩看着徐慕然似乎已经接受了牟夜，一阵阵委屈顿时涌上心头，自己对眼前这个男人的爱，丝毫不比牟夜的少，为什么徐慕然接受牟夜，却不接受自己呢？难道自己做的不够好？

    看着神羽轩那委屈的样子，徐慕然真的觉得十分的头疼，自己到底有什么好的，这几个男人，算是要赖上自己么？怎么一个两个的，都不肯放过自己？

    “我……”张了张口，徐慕然感到头大如斗，这件事情，自己该怎么解决呢？

    “慕然，你既然可以接受牟夜，为什么不能接受我呢？难道在你的心里，我没有牟夜好吗？”神羽轩只感觉一阵阵醋意从心底涌出，口气渐渐的变得酸涩起来，向来不知道吃醋为何物的神羽轩，终于在这一刻，吃醋了！

    “神羽轩，我现在的心很乱，你的事情，可以以后再说吗？”揉了揉自己的额头，徐慕然嘴角扬起一抹苦笑，这算怎么一回事，难道这件事所谓的风流债么？那自己还真的是罪孽深重了！竟然惹得几个男人，同时喜欢上自己。

    “慕然，看着我，你看着我的，难道你真的就这么的狠心，忍心不告诉我答案，让我继续受煎熬么？难道对我，你连一丝丝心动都没有吗？你说呀？你到底可以不可以接受我？”心里很苦很苦，即使是很害怕听到残忍的拒绝，但是神羽轩依旧勇敢的问了出来，自己真的不想这么下去了。

    “神羽轩，别再逼我了，我的心真的很乱，你可以给我一点时间么？我需要理清一下思绪。”双手紧紧的抱着自己的胸口，徐慕然只感觉自己那面对被墨非尘迷~，被水翼强占，都没有乱过的心，开始乱了，自己以前那二十九年的人生，并不曾爱过，可是现在，自己的生命力，出现了这几个男人，难道真的是命中注定，死死的抿住自己的唇，徐慕然闭上了那已经迷茫的眸子，用一种乞求的语气，跟神羽轩说道。

    “慕然，我……”看着徐慕然那乞求的眼神，神羽轩知道，自己心软了，爱他如此，怎么忍心这样逼迫他呢？幽幽的叹了一口气，神羽轩知道，今天断然是没有结果了！终究还是心软了，心一旦软下来，就无论如何，再也狠不下去，即使是知道，耗下去，也未必能够得到答案。

    “我累了，你们走吧！”说罢，徐慕然朝房间里面唯一一张大床走去，不在去看神羽轩和牟夜。

    “我……”默默的叹了一口气，原本想要说些什么的神羽轩，到最后，还是将要说的话，给吞回了心理，又爱又怜的盯着徐慕然直看，神羽轩知道，自己这一辈子，算栽了！

    “我们走吧！”默默的看着这一切，对神羽轩的无奈很感同身受的牟夜，看了神羽轩一眼，这个男人，跟自己一样苦吧！爱人，果然是一件很累人的事情。

    看着徐慕然躺上了大床，神羽轩深深的看了徐慕然一眼，那眼神中充满了爱意，黯然的转过身，神羽轩迈开了离开房间的第一步。

    夜已深，路上早就没有了行人，自己所待的酒吧，却是依旧热闹着，神羽轩和牟夜，肩并肩的，从房间里面走了出来，两个人没有再说一句话，而是带着一种说不清道不明的情绪，往前走着。

    十字路口，两人原本就该这么分道扬镳，只是，这两个原本应该是情敌的男人，在这一刻，分别停住了他们的脚步，定定的望着对方，这两个人，都在等待着对方，先开口，然后为自己取得先机。

    终于，在先前略输一筹的神羽轩，带着一丝颓然的败势，开了口，“他还是不肯接受我，你说我该怎么办？”此时，原本该是一见面就掐架的两个人，却是心平气和的，站着聊起了天。

    “他是接受了我，但是，我的心却很不安，在我们的前面，还有那三个强大到极点，比我们有优势的男人，你以为，我的心很好受吗？”一扫之前的兴奋，在外人面前，牟夜第一次露出了自己的脆弱。

    “可是，你依旧比我好多了，他至少给了你机会，而我，只是一句考虑看看。”黯然的低下头，神羽轩，这个平时天塌下来也不怕的男人的心，竟然也开始彷徨了。

    皆从对方的眼里看到了相同的落寞，这两个原本该是敌人的男人，在这一刻，惺惺相惜起来了，深深的对视了一眼，两人相视而笑，“我们去喝酒吧！”神羽轩和牟夜，这两个男人，决定为了同样的心伤，一醉方休！

    停滞不前的脚步，在这一刻转向了后面，两个人一前一后的，走进了那刚刚从走出来的酒馆！

    今夜星光迷茫，月光暗淡，不管是有情人，还是无情人，注定了，是一个不眠之夜。



第二卷  夺心 第14章  波澜渐起 



　    夜很深很深，酒吧里，牟夜和神羽轩，坐在一起，一杯接着一杯的倒着酒，冰凉的液体顺着喉咙，咽入喉中，却没有平常喝时的那种凉爽，却是多出了几许酸涩的感觉。

    这边，离牟夜和神羽轩不远处，有几个人影，悄悄的闪过，看他们的样子，好像是要去找什么人报告去了！今夜，注定渐起波澜！

    “你回来了，难道他出了什么事了吗？”一间无论从装饰还是装修上看，都是一片蓝色的办公室里面，隐隐有声音传来，办公室里，一袭蓝衣的男子，正用一种探究的眼光，看着恭敬的跪在地上的，那个自己派出去跟着徐慕然的密探。

    “主上，这是这次事件的报告！”干脆利落的掏出一封信封，蓝无幽的手下，果然如蓝无幽的风格一般，干净利落，一点都没有拖泥带水般的感觉。

    “嗯，你下去吧！继续跟着他，当务必记住一点，不要让他发现你的行踪。”眼睛紧紧的盯着手中的那信封。蓝无幽默默地看了他这个手下一眼，声音虽然清冷，却充满了对徐慕然的关切。

    密探没有说话，而是直接转身离开了这间办公室，在密探的心中，蓝无幽对他们恩重如山，所以只有努力的完成蓝无幽交给他们的任务，才能够报答他对他们的恩情。

    盯着密探离开办公室，蓝无幽拆开了那封信，开始阅读下去，看完信中的内容后，蓝无幽的脸色，开始变的阴郁起来，死死的拽住那封信，蓝无幽那张冰冷的脸上，终于出现了一丝裂缝，徐慕然，你为什么会，第一个接受那个人呢？他有什么好的？

    另外一边，依旧是傲宇集团的顶层，被神界事物纠缠了许久，连休息时间都快没有的墨非尘，默默的盯着自己手中，那被派往徐慕然身边的手下传回来的信件，那里面的内容，让早已将情绪收发自如的墨非尘，忍不住的暴走，手中那张写满消息的信纸，被墨非尘撕成碎片，一片又一片的纸张，洋洋洒洒的飘荡在办公室里面，生出了几许，阴郁的低迷。

    掏出电话，墨非尘低着声，好像在吩咐着什么事情……

    而那被徐慕然怨恨着，许久没有出现的水翼，此时真一脸慵懒的躺在一个美人的怀里，享受着美人的服务，当接到被自己派往徐慕然那边，监视着徐慕然的手下的电话，水翼的脸上还是一片错愕的，赶紧从美人的身上爬起来，挥手赶走了那个一脸幽怨的美人，水翼的神情，变的很严肃。

    “说，难道他出了什么事了吗？”冰冷阴寒的语气就这么从水翼的口中说出，电话的另外一边，那个不敢出现在水翼面前的手下，只感觉自己的脖子凉飕飕的，有一种很危险的感觉，知道电话那头的主人已经有些不耐烦了，赶紧噼里啪啦的，将不久前发生的事情，通通兜了出来，然后，就这么静静的，等待着自己的主上的其他嘱咐。

    “你说他跟别人发生那种关系了，还接受了那个叫牟夜的男人？”对着电话，水翼的脸色，阴沉的都快要滴出水来了！这句话，水翼几乎是用吼出来的，由此可见，水翼的心情，已经坏到了极点。

    “是的，主上。”一时间冷汗淋漓，那个手下只能感慨，自己的运气真的是差到了极点。

    “很好，你给我继续跟着他，不要打草惊蛇。”口气依旧阴沉，水翼那双邪魅的眼里闪过一抹邪恶的光芒，似乎有什么主意，悄悄的产生了。

    这边，三个小攻在收到那个消息后，都有了各自的行动，而那跟在徐慕然后面的人，却不仅仅只有水翼，蓝无幽，墨非尘派去的那几个人，在水翼他们的密探离开后，又有两个中年男子，一先一后的，离开的酒吧。他们的主人是谁呢？

    沉闷的书房里，一个老者拄着一根拐杖，面对着那窗户，好像在看外面的风景，外面，敲门声响了三声，老人这才用自己的拐杖，敲了四声，紧接着，一个中年男子，走了进来。

    “阿福，我叫你监视的那个人，有动向了吗？”声音带着几许的虚弱，老人正是徐慕然的那个黑心的爷爷，徐森。

    “是的，老爷，今天，那个人接受了牟老大的儿子的求爱。”中年男子的声音很冷漠，没有一丝的激动，也没有一丝的生气，似乎在描述的，只是一件事不关己的事情。

    “你下去吧！那个小贱人，果然如他的父亲一样下贱！”挥了挥手，徐森的脸上居然很是平静，丝毫没有一丝暴怒的样子，难道，他放弃迫害徐慕然了吗？

    “老爷，我还需要跟着那个人吗？”淡淡的看了徐森一眼，中年男子陈述道。

    “嗯，你去吧！”低下头，徐森没有再开口，似乎在沉思些什么。而中年男子，则是知趣的离开了书房，继续监视徐慕然去了。

    许久，徐森拿起电话，拨了一个只打过一次的号码……

    随着各家的跟踪者的报告，徐慕然接受牟夜的事情，最终还是传到了那几个人的耳朵里，而由徐慕然接受牟夜这件事，引发的后果，也渐渐的开始显现出来了，只需要一条导火线，就能将所有的矛盾，全部引发出来……



第二卷  夺心 第15章  牟天反应！ 



　    带着中世纪风格的房间里面，空无一人，房间里面传来哗啦啦的水声，如果仔细一听，那水声却是从那房间里面的浴室中传来的。除了那水声，这房间里面没有别的声响。

    浴室里，精壮的男人正光着身子，任那温热的水淋过自己的身体，带着薄荷味的沐浴乳从身上擦拭而过，那具充满男性气息的身体，泛起了可爱的白色泡泡。灯光照耀在洗着澡的男人身上，可以清晰的看到，这个正在浴室中洗着澡的男人，正是牟夜的父亲，牟天。

    “铃铃铃”一阵刺耳的电话铃声传来，牟天那擦拭着身体的动作一顿，拎起那花洒，牟天很是干脆利落的将身上的泡泡洗掉，扯过一条围巾，就这么赤~裸着上身，从浴室中走了出来。

    晶莹剔透的水珠顺着那丝滑的发丝，淌过牟天那张菱角分明的脸，抚慰过那性感的锁骨，顺着那紧致的腹肌，流到那修长有力的大腿，然后，这才依依不舍的落到地上，“啪嗒啪嗒”一声声水声回荡在房间里面，牟天带着一抹慵懒的笑容，那因刚洗完澡还未干的手，执起那只只有少许人才知道的手机，按下接听键，一个看上去很平静，但是内里却是气急败坏的声音，传到了牟天的耳朵里。

    “牟老大，我有话跟你说。”阴沉着一张脸，徐森那张满是皱纹的脸上，却满是苍白，看来，他的身体，真的已经很差了！

    “嗯，说吧！”先对于徐森的气急败坏，牟天这边却很是悠闲，左手拿着手机，牟天还用右手给自己倒了一杯咖啡，慢慢的品尝着那杯中的苦涩，牟天这才幽幽的回应到。

    “你家儿子和我家孙子的事情，想必你也听说了吧！”浑浊的眼睛亮了亮，徐森紧紧的拽着那手机，在说到这里的时候，神情很是激动。

    “你想说什么？”挑了挑眉，牟天的神情，依旧可以称得上淡漠，因为他很相信，自己的儿子，肯定不敢违背自己的意愿，做出一些很是出格的事情，所以，牟天一点都不担心。

    “你的儿子，跟那个小贱人，做了那种事。”徐森的声音很是阴寒，说出来的话也带着满满的咬牙切齿的味道，特别的那最后一句，可谓是用了很重的语气。

    听完这句话，神情一直优哉游哉的牟天，脸色终于变了，一把将手中的咖啡丢下，牟天掏出另外一只电话，拨通了一个电话号码。

    “你现在在哪里，怎么发生了那么大的事情，你都没有给我报告？”幽幽的语气听不出息怒，有的只是暴风雨前的宁静，牟天拽着那电话，神情冷然。电话那头，接到电话的，那位被牟天派去跟踪徐慕然的人，沉默了许久，看着那堵得死死的道路，脸上满是无奈，自己也不想的好不好，谁让路上堵车了呢？

    “老大，不是我不想早点回去，而是路上堵车了！”无奈的撇了撇手，那个倒霉的家伙，可怜兮兮的回答到。

    “把今天发生的事情，完完整整的，给我说一遍。”深深的看了电话一眼，牟天的眼睛闪烁着阴冷的光芒，刚才徐森说的话，最好是错误的，要不然，徐慕然，你别以为，我不敢对你做些什么！

    “老大，你真的要我说吗？”电话的那头，那被派去监视徐慕然的家伙，很是为难的看着周围堵得死死的路，还有身边那无数的人影，突然觉得，如果自己在这个地方说出今天发生的事情，会不会被当成疯子？

    “别废话，赶紧说！”神情慵懒而危险，牟天的嘴角，浮现一丝如罂粟般，绝美而危险的笑容，那种如毒蛇般的视线，似乎传到了电话的那头，那捉着电话的家伙，硬生生的打了一个冷战，想到老大修理不听话小弟时候的样子，这个家伙只能拼着被当成是疯子的危险，将今天的事情说了出来。

    “呃……少爷今天晚上，上了你要我去跟踪的那个男人！”偷偷的抹了一把汗，跟踪徐慕然的那个小弟是如此说道的。

    “很好，你回去，将牟夜那小子，给我带回来！”眼里闪过一丝幽幽的光芒，嘴角那勾起的弧度越来越大，美丽如罂粟般的笑容，足以蛊惑所有人的心智，半眯着眼睛，眼角的余光扫过自己手中的电话，牟天如此吩咐道。

    挂断电话，“咯咯”“咔嚓”两声，牟天手中的电话，就这么被牟天的手劲，给掐碎了！庞大的威压从牟天的身上散发出来，此时的牟天，就像是刚从地狱中归来的修罗一般，让人不敢直视。整个房间里，阴郁的气息开始弥漫，受到牟天气势的影响，那天花板上的吊灯，发出咯吱咯吱的响声，看上去，随时都有从上面掉下来的危险。

    气势释放过后，牟天低下头，从床头找出另外一个手机，表情依旧是邪魅而危险，淡淡的吐出一口气，牟天朝电话那头说道：“徐老太爷，你最好别动徐慕然，他现在是我的了！我会对付他的！”抿着唇，牟天的声音冷漠而坚决。

    “好，那这次，我就不插手了，不过，牟老大，请你千万不要杀了那个小贱人，我留着他，还有用的。”电话那头，拽着电话的徐森徐老太爷，听完这句话，表情一愣，然后，下意识的回答到。

    “徐老太爷，你的要求，我会考虑的。”冷冷的看了电话一眼，牟天说出了这句，然后手中的电话，再一次变成了碎片。

    盯着地上那些碎片，牟天拉开了自己床头的一个抽屉，抽屉里面，一张略微发黄的照片，静静的躺在里面，牟天望着那张照片，照片中那个男子绝色的容颜十分清晰，眼里有泪光闪过，低下头，牟天的内心无比的疼痛，自己已经这样了，所以，自己绝对不会允许，让自己的儿子走自己的老路。

    徐慕然，对不起，为了夜儿，我只能牺牲你了……



第二卷  夺心 第16章  阴谋初起 



　    天气渐渐的放晴，暖暖的阳光照耀在大地上，就连昨夜下起的那场雪所带来的寒冷，也消散了一些。窗户上那因为下雪而造成的冰雾，也在这阳光的照耀下，化成一点一滴的水蒸气，那原先显得白蒙蒙的窗户，这才清晰的印出外面的景色。

    拉开那紧闭着的窗帘，徐央语推着轮椅，眼神中带着丝丝担忧的光芒，略带着苍白的脸上浮现一个难看的笑容，苍白的小手紧紧的拽住那轮椅的扶手，紧紧的咬住下唇，徐央语转过头，看向那一直没有动静的大门，心中沉重，哥，你已经一个晚上没有回来了！难道，被那几个各有打算的家伙带走了吗？清澈见底的眸子里满是睿智的光芒，徐央语危险的了自己那咬破了的唇角，眼里那光芒迅速的转换着，很快的就变成了阴沉，你们几个家伙，不要以为我不知道你们接近我哥是有目的的，希望你们不要做的太过分，要不然，别怪我，让你们的阴谋，通通破产。

    红日渐渐地挂上了高空，屋里的时钟指向了八点，徐央语疲累的眨了眨眼睛，眼里的光芒愈加的阴沉，哥哥，怎么还没有回来呢？以哥哥的性格，是绝对不会丢自己在家里，那么长时间的，难道真的出了什么事？

    就在脑子里闪过这么一个念头的时候，那等待了半饷都没有动静的大门，终于在这个时候，有了动静，心中一喜，徐央语双眼灼灼的盯着大门口，那门外，是自己的哥哥吧！徐央语是如此的认为的。

    可是，接下来发生的事情，让徐央语这号称IQ180以上的少女，也开始错愕了！

    只见，那原本应该就这么被打开的门，竟然轰的一声，倒塌在地，紧接着，八个身着黑色西服，带着墨色的墨镜的彪型男子，就这么闯入了，平时只有徐央语和徐慕然能够呆着的出租屋。

    “你们是什么人？”虽然徐央语远比一般的十七八岁少女要成熟的多，但是徐央语毕竟也只是一个十七八岁的少女，看到这平时只有在电视上才能看到的画面，眼里充满了错愕的神情，这到底是些什么人，难道这就是在小说和电视中，出现的黑社会么？呃……还真的很像耶！

    只是，即使对面的人听到这句话，也没有人回答她，那直接涌入徐慕然家中的八个男子，自动的分成两排，然后，一个带着浓烈黑暗气息的男子，就这么，直接闯入徐央语的视线中。

    男子迈着不急不缓的脚步，朝自己所在的方向走来，徐央语可以清晰的感受到，从男子身上传来的，那种危险中带着孤寂的味道，让就算是在面对蓝无幽，神羽轩，水翼，还有墨非尘的时候，都能保持镇定的徐央语，愣了愣，随即，徐央语的脑子里闪过一个疑惑，这个男人是谁？为什么出现在这里？他出现在这里，有什么目的呢？

    “你到底是谁？”艰难的吐出这几个字，徐央语突然发现，今天的天气，似乎比昨天更加的冷了，那朝自己走来的男子身上所散发的冷气，让自己无所适从。

    可是，朝徐央语走来的男子，却依旧没有开口，而那几个直接将门堵住，不让人进出的黑衣男子，更像是隐形人，从头至尾的，都没有开过一句口。

    “你究竟是谁？”那压迫到自己全身的威压越来越强，徐央语能够感觉，自己的额头，已经完全的被汗水打湿了，望着那名朝自己走来的神秘男子，徐央语突然发觉，自己根本就看不透他，即使是他浑身都散发着冷厉的气息，但是自己越来越不能确定，他的性格，到底是什么？

    那朝徐央语走来的男子，依旧没有开口，而是继续走到了徐央语的轮椅旁边，徐央语开始清晰的看到了刚开始背着光，看不起容貌的男子的样貌。

    然后，徐央语只感觉自己的心，被狠狠的震撼了，这朝自己走来的男子，竟然跟自己的哥哥，有三分的相像，这个人，到底是什么人？徐央语只感觉，这个人的身上，充满了迷雾！

    可是，徐央语的震撼，这男子好像并没有看在眼里，那男子在走进徐央语的轮椅后，看着徐央语那低着的头，眼里闪过一丝不耐，紧接着，他那只修长有力的手，就这么钳住了徐央语的下巴，迫使着徐央语抬起头来，看着他。

    静谧的氛围在这不大的屋子里蔓延着，那钳住徐央语的下巴的男子没有开口，他带来的那些手下，自然也不会说一句话，于是，气氛就这么沉默了！

    被男子钳住下巴的徐央语，清晰的看到了那男子的眼睛，然后，徐央语再一次的震撼了，这钳住自己下巴的男子，那双眼睛竟然是那么的沧桑悲凉，似乎已经经历过很多很多似地，在那眼睛里，徐央语没有找到一丝一毫的，对生的渴望，有的也只是深深的灰暗，那种灰暗却像是惑人的罂粟，吸引着看向眸子的人，沦陷到里面。

    而那钳住徐央语下巴的男子，似乎掐够了徐央语的下巴，一把将手从下巴上移开，男子掏出一张纸巾，擦了擦手，就好像徐央语的身上有什么病毒似的。

    “你……”气愤的看着那男子带着侮辱性的动作，徐央语如果不是不能站立，早就踹那个男子一脚了！

    “你们，将她带走，她就是徐慕然的妹妹！”……

    就在徐央语在心中大骂男子无数次的时候，传到自己耳朵里的那唯一由男子说出的话，却让徐央语整个人懵了！这个人，竟然是要来捉自己的，难道，他想对付大哥？

    “是，老大。”整齐划一的声音传来，紧接着，一个黑衣男子走上前来，在徐央语还没有反应过来的时候，一个手刀，将其劈昏。



第二卷  夺心 第17章  徐彻那个白痴 



　    那群闯入徐慕然家的黑衣人，在男子的一声令下，将被劈晕了的徐央语，扛着肩头，呼啸一声，不同于他们气势汹涌的闯入，而是匆匆忙忙的扛着徐央语，离开了那被撞坏了大门的屋子。

    北风吹过，那间小小的出租屋，看上去，是那么的萧索。一场算计，就这么开始了！

    就在这个时候，徐央语等待了许久都没有看到的徐慕然，却被一个很可恶的男人，给拦在了大街上。

    “徐慕然，你这个小贱人，怎么，跟男人做过头了！浑身无力了么？”徐彻满嘴的酒气，拦住了在半路上遇到的，自己最厌恶的对象――徐慕然。那醉的有些模糊的眼睛顿时精神起来，呼着酒气，徐彻看着徐慕然那扶着腰，疲累的样子，嘲讽道。

    “你给我让开！”原本就纠结于自己和那几个男人之间的关系，一夜没睡的徐慕然，脸色很是不好，所以整个人看上去十分的疲惫，想要回到自己的家里去，可是却在半路上，遇到徐彻这个白痴，可想而知，徐慕然的心情，不会好到哪里去。

    “怎么，徐慕然，你心虚了，是不是被男人搞的很爽呀？”嘴里吐出不干不净的话，徐彻作势要去捉徐慕然的手，一时不查之下，徐慕然那略带着剥茧的手，就这么被徐彻给捉到了手中。

    感觉到自己手中那种极致的滑腻感，徐彻的脸上，出现一丝邪的笑容，死死的盯着眼前这个自己所谓的堂哥的脸，徐彻第一次觉得，原来自己这个堂哥，长的还真是倾国倾城。色心大起，徐彻的手，作势要摸上徐慕然的脸。

    死死的咬住下唇，看着徐彻的动作，徐慕然那原本不想搭理这个混蛋的心，开始愤怒起来，就在那只咸猪手，快要摸上徐慕然的脸的时候，徐慕然突然有了动作，在那只手还没触摸到自己的脸的时候，一个过肩摔，将徐彻给摔到了地上。

    “不要碰我。”那双清冷的眼里，已经失却了冰冷之色，取而代之的，却是厌恶，使劲的搓着自己被碰到的地方，徐慕然的心，在这一刻，对徐彻这个白痴，厌恶到了极点。

    “小贱人，不要给脸不要脸，别的男子能碰你，甚至是上你，我为什么不能碰你？”咬牙切齿的从地上爬起来，徐彻的样子，很是狼狈，此时的徐彻，他那身昂贵的Versace男装早已沾满了灰尘，而他那暴跳如雷的样子，就像是马戏团的小丑一般，滑稽可笑。

    “你再说一次？”徐彻的这一句话，明显的触怒了徐慕然，本来徐慕然的心里就很不好受，自己无缘无故的招惹到几个优秀的男人，而且跟那几个男人，都或多或少，发生了关系，此时那本是事实的话，由徐彻这个混蛋说出来，还真是无比的刺耳！

    “徐慕然，你这个贱人，看看你现在的样子，难道还想否认，你被男人上过的事实吗？”让人厌恶的言语继续从徐彻那张口中说出，继续挑拨着徐慕然那原本就已经很脆弱的神经。

    由于现在正是上班时间，路上的行人，真的是络绎不绝，徐慕然和徐彻这边发生的骚乱，当然引来了一大堆的人围观，徐彻的声音并不算是太小，而周围围观的人，可以清晰的听到他们在说什么。一时间，不明真相的群众，纷纷用一种鄙夷的眼神，看着徐慕然。

    “你到底想干什么？”看着周围群众那鄙夷的眼神，徐慕然的心中，泛起一种难受到极点的感觉，那张让人一眼就忘不了的脸上，也浮现一丝尴尬的神情。眼里闪过一丝对徐彻的恨意，徐慕然很清楚，这徐彻，肯定在图谋些什么，所以，问道。

    “你们想死呀！看什么看，有什么好看的。”听到徐慕然的话，徐彻的嘴角扬起一抹邪到极点的笑容，转过头去，看着围了一圈的人群，徐彻凶神恶煞的吼道。

    本来这些人也只是想要看戏，此时，收到那事件的主角之一的凶狠视线，都不想惹祸上身的群众，就这么在徐彻那眼神下，退缩了！很快的，那围了一圈的人群，已经走光。

    “好了，慕然堂哥，他们都走光了！现在，该谈谈我们的事了吧！”得意洋洋的看着徐慕然，徐彻打了一个酒嗝，眼睛盯着徐慕然那张脸，眼里满是色~迷~迷的光芒。

    “我不知道你为什么三番两次的跟我作对，但是现在，我警告你，不要做的太过分，要不然，别怪我会对你做些什么。”冷冷的盯着那张让自己厌恶到极点的脸，徐慕然毫不示弱，自己身上那种独特的气势，在这一刻，笼罩着徐彻。

    “过分，我真的一点都不过分，我说堂哥，那些男人都尝过你的滋味了，那现在，可不可以也让堂弟我，上一次你呢？”那张呼着酒气的嘴，说出来的话，让徐慕然的怒气，在这一刻，彻底的被点燃了！

    “你再说一遍！”牙齿微微的打着颤，徐慕然颤抖着手，指着徐彻的脸，那张俊美到让人嫉妒的脸上，充满了愤怒，看样子，徐慕然被徐彻这个白痴，气的够呛的。

    “我说，我想上你……”让人愤怒的话语从徐彻的口中说出，说罢，徐彻还用一种很是期待的眼神，上下的扫视着徐慕然，就像是在打量什么美味的食物一样。

    “徐彻，你这个混蛋……”怒气被点燃到极点，很少骂人的徐慕然，破天荒的，骂了徐彻。

    被徐慕然骂了，徐彻却一点都不恼怒，那只徐慕然想要剁掉的手，又再一次，摸向了徐慕然。

    而这次，有了准备的徐慕然，怎么可能让徐彻得手，在徐彻的手还没有靠近自己的时候，徐慕然一把推开了徐彻。

    本来徐慕然只想要推开徐彻，可是没想到，徐彻的身体，就这么迅速的朝马路退去，突然，一辆货车呼啸而过，“碰”徐彻那被推倒马路的身体，就这么直直的，被货车撞飞了！




第二卷  夺心 第18章  只准你一个人来 



　    看着徐彻那被货车撞飞的身体，徐慕然的眼里闪过一抹厉色，咬住自己的下唇，徐慕然转过身，掏出口袋里的手机，给120打了一个电话，而后，再也没有看那被货车撞飞的徐彻一眼，径直往自己的家所在的方向走去。

    自己一天没有回来，小语该着急了吧！站在出租屋的楼下，徐慕然望着二楼，有些担忧的想到。迈上了楼梯，以自己最快的速度朝楼上赶去，匆匆忙忙的，徐慕然的脚，迈上了二楼。

    紧接着，徐慕然的眼睛，突然变得有些疯狂起来，谁？是谁？是谁毁坏了自己家的房门，小语她，不会出什么事吧！心里突然疯狂的跳动起来，徐慕然踏过那倒塌的大门，朝屋内奔去。

    房间……没有人！徐慕然的脸色，变了变，没事，也许小语她在浴室呢！徐慕然这么安慰自己。

    浴室，没有人！脸色继续一变，但是徐慕然依旧安慰自己，也许小语饿了，在厨房，身体迅速的朝厨房跑去，可是，厨房里依旧没有徐央语的身影，徐慕然的心情，在这一刻降到了谷底。

    小语，你到底去了哪里？一把瘫坐在地上，即使是在面对父母双亡，债台高驻，艰辛的生活，面对一大堆人的冷嘲热讽，心里都没有乱的彻底的徐慕然，在这一刻，心完全乱了！原本冷静睿智的脑子，在这一刻一片空白，根本就不知道该怎么办才好。

    寒冷的北风顺着那破败的房门涌进屋子里，瘫坐在地上的徐慕然，脸色苍白，神情颓废，风扬起额头那缕略长的发丝，迷蒙了徐慕然的双眼，此时的徐慕然，看上去，是那么的脆弱。

    凛冽的北风吹乱了屋里的布置，也吹醒了徐慕然那颗乱如麻的心，艰难的从地上站了起来，徐慕然悄悄的握紧了自己的拳头，脸上那迷茫而颓废的神色渐渐的消失，取而代之的，却是一片坚定。

    微长的凌乱发丝让徐慕然看上去多了几丝诱惑感，坚定的迈着脚步，徐慕然走到了那扇被破坏的完完全全的大门边，身体往下一蹲，那从后面传来的酸软感，让徐慕然感到一阵阵的不适，眼睛紧紧的盯着那扇被破坏的门，徐慕然眉头紧皱，这门，是被人用大力撞开的，那么，小语她，肯定是被人绑走了！

    死死的咬住下唇，到底是谁，会绑架自己的妹妹呢？她还是一个孩子呀！谁会那么的狠心，绑走一个脚不能行的女孩？徐慕然苦苦的索着，想要找到一丝线索，然后顺着这道线索，找到自己的妹妹，妹妹她那么的单纯，现在被人给绑架了，肯定会很害怕的吧！想到这里，徐慕然恨自己，为什么这么的无能，连自己的妹妹，都保护不了？

    时间一分一秒的流逝，徐慕然就这么蹲在地上，一动也不动，陷入了深深的自责中，自责过后，却是深切的反思，自己以前关顾着工作还债，却是疏忽了对自己妹妹的关爱，如果现在能够找到妹妹，自己一定会好好的陪在妹妹的身边，再也不让妹妹受一点儿伤害。

    “铃铃铃”口袋里面的手机一阵响动，惊醒了沉溺在自己思绪中的徐慕然，反射性的从口袋里掏出自己的手机，徐慕然强迫自己镇定下来，深深地呼了一口气，徐慕然按下了接听键。

    “喂？谁？”语言简洁明了，只是徐慕然那缭乱的呼吸，却透漏出他内心的紧张和不安。

    “人！”本想自己的回答已经够简洁了，可没想到从电话那头传来的回答，却让徐慕然有了一种挫败感，那边传来的回答，更是简洁明了到令人发指的地步，就连一个多余的字都没有。

    “什么人？”眉头一皱，惊于对方的态度，徐慕然怀着一颗忐忑的心，继续问道。

    “找你的人。”听到徐慕然的疑问，电话那边沉默了一会，然后又吐出一句让徐慕然更是抓狂的话。

    “你们绑架了我的妹妹？”眼里闪过一抹寒光，徐慕然死死的拽住那只手机，嘴角泛起一丝冷笑，这些人，终究打电话来了，现在，自己倒想看看，他们绑了自己的妹妹，意何为？

    “是。”回答十分干脆，电话那头的人并没有否认自己的老板命令自己，绑架了那个看起来十分柔弱，但是脾气却很少倔强的少女。

    “条件？”心里跟明镜似的，徐慕然很清楚这些人肯定不会无缘无故的绑架自己的妹妹，既然绑架了自己的妹妹，又给自己打来电话，肯定是要提出什么条件，所以，不给那个人说话的可能，徐慕然很是干脆的，自己提了出来，抢到了主动权。

    “……”……电话那头沉默了许久，似乎在讶异，徐慕然怎么可能猜到自己接下来会提出要求的，一时间，这给徐慕然打电话的酷男，竟然不知道该怎么接话好了！

    等待了许久，都没有听到回话，徐慕然不禁有些奇怪，难道自己猜错了？这些人打电话来，不是要跟自己提条件？可是，就在徐慕然的脑子里闪过这样一个念头的时候，电话那边的那个人似乎回过神来，继续接着徐慕然的话，回答到：“既然你知道我会提条件，那么，我就更干脆一点，你妹妹在我们手里，如果你想要救回她，就在晚上之前赶到东区西街二十九号仓库，过时不候！”

    握着电话，徐慕然傻眼了，这还是刚才给自己打电话的人么？怎么开始的时候觉得这个家伙很酷，可是到最后，这个家伙看上去，很罗嗦似的？难道这就是所谓的闷骚？这个念头一闪而过，随即又被心中的担忧充满，对方不提出别的要求，只要求自己去那个地方，难道对方的目标，真的是自己么？

    嘴角闪过一丝苦笑，对方的打算还真是巧妙呀！明知道自己是不可能丢下自己的妹妹的，所以握住了自己的妹妹，自己还能怎么样，能够不去吗？自己不仅要去，还要带上牟夜他们，毕竟人多力量大，办事也容易一点，不是么？

    手指微动，徐慕然打算按下结束键，结束这次的通话，可是手指还没按下之前，那电话那头，却传来了另外一句话。

    “别想找帮手，这次，只准你一个人来，要不然，你就别想见到你的妹妹了！”……



第二卷  夺心 第19章  针锋相对 



　    这是一个废弃的仓库，破败的大门上满是蜘蛛织成的网，残破的大门上铜迹斑斑，偶尔有一阵寒冷的风吹过，那布满蜘蛛网的大门发出咯吱咯吱的响声，大门的旁边，两个身着厚厚的棉衣，手里拿着铁棍，看上去很流里流气的年轻人，正有一搭没一搭的聊着天，这里的守备，看似并不是很严密，但是，细心的人可以发现，那仓库很隐蔽的角落里，必定有一个或是两个好手，正戒备着，随时随地都可以出动。

    仓库内，一只有些残破的椅子上，原本应该坐在轮椅上的徐央语，却被人硬生生的绑在上面，原本就双腿残疾，不便行动的徐央语，失去了轮椅，就显得更加的难以行动了！

    此时，被那群黑衣人打晕，带回仓库的徐央语，那紧闭着的双眼，慢慢的张开了，刚醒来，视线依旧有些模糊，但是丝毫不影响到徐央语打量着周围的环境，颈部微微的动作着，这宽广的仓库的一切，尽被收到了眼里。然后，视线定格在那悠闲的坐在沙发椅上，一脸默然的黑衣男子身上，这个人，就是绑架自己的元凶！眸子微敛，徐央语那双前不久才产生波动的眸子，剧烈的收缩着，徐央语愈加毋定，这个男人，很危险！

    “你绑架了我？是为了我哥？”回过神来，那双清澈如水的眸子深深的看着默然不语的牟天，徐央语眼里闪过一丝厉色，那隐藏在瘦弱身躯内的气势暴涨，一时间，竟然让整个仓库的温度，下降了少许。

    “聪明的小女孩，只是，难道你没有听说过，太聪明，有时候也是一件坏事么？”感觉到那被自己绑架来的少女身上爆发出来的气势，牟天的眼里闪过一丝玩味的笑容，一扫之前冷酷的样子，居然对徐央语说出了这么一句。

    “哦？是么？可是我却不这么认为，或许你刚才说的很对，但是那绝对是针对于大多数人来说，至于你么？肯定更希望看到聪明人，而不是一个笨的无可救药的笨蛋。”娟秀的眉毛一挑，粉色的唇翘起一个嘲讽的弧度，徐央语淡淡的看了牟天一眼，如此回答。

    “很好，果然不愧是他的女儿，颇有他当年的风范，正如你所说，我将你擒来，便是为了你哥。”眼里闪过一丝讶色，牟天开始正视起这个年纪只有十七八岁的少女，一秒，两秒，三秒，时间流逝，牟天突然收回了自己的视线，嘴角挑起一个意味不明的笑容，而后，用一种说不清道不明的语气，说出了这句话。

    很敏锐的捕捉到牟天语气中的激动，徐央语仔细的回味着牟天刚才说的话，然后，脸色突然大变，刚才牟天说的那个他，会不会，会不会就是自己的父亲，那个早已自杀身亡的男人？

    “你想拿我威胁我哥？”心中早已闪过千百个念头，虽然不知道眼前这个很强大的男人，为什么非要将自己捉到这个地方来，但是从自己昏迷前所听到的那句话，徐央语还是有很大的把握，这个男人要对付的对象，就是自己那苦命的哥哥。想到那疼爱自己的哥哥，徐央语的心开始微微的抽痛，如果不是自己没用，哥哥也不用过的那样的辛苦，不仅要还债，还要存钱给自己治疗双腿。

    一阵冷风吹过，徐央语一个激灵，从自己的思绪中走了出来，脸色微微一变，徐央语知道现在不是自己多愁善感的时候，稍稍的调整一下自己的心情，徐央语冷冷的看着眼前这个强大到极点，却有对自己的哥哥存在着恶意的男人，冷冷的说道：“如果你想用我威胁我哥的话，我劝你趁早死了这条心好了，我就算是死，也不会让哥哥，受到一点伤害的。”

    “很好，你很有骨气，如果你想要死的话，我可不拦你，不过，如果你死了，你哥哥也依旧会到这个地方来的，所以，我劝你还是不要轻生的好。”阴测测的声音回荡在徐央语的耳边，让徐央语感到一阵的心惊，这个男人，说的一点都没错，估计自己的哥哥，现在就在来这里的途中了！自己，该怎么办呢？

    “你……”没有想到任何好点的办法，徐央语恨恨的看着浑身笼罩着强大气息的牟天，心中满是对这个强大，充满黑暗气息的男人的愤恨。死死的握住自己的拳头，徐央语再一次恨起了自己那没用的双腿，如果自己能够行走的话，那么，自己肯定会想办法，从这里逃走的，但是现在的自己，却连逃跑的权利，都没有了，只能呆在这里，任人宰割。

    “你给我乖乖的呆在这里，不要妄想着逃离，不然，你一定会感受到，什么叫做深切的绝望。”从沙发椅上站了起来，牟天淡淡的看了那神情激愤的徐央语一眼，然后，往仓库外面走去，走到仓库的大门口，牟天回过头来，对着徐央语，说道。

    “你……给……我……滚！”听着牟天那带着深深危险意味的话语，徐央语心中的怒火，升到了最高点，那带着恶狠狠视线的眼神，继续朝牟天射去。

    “给我好好看着她，如果在我回来之前，她出了什么事的话，那你们就提头来见。”走出大门，牟天那轻飘飘的话，就这么清清楚楚的，传入了守卫在仓库周围的暗桩耳朵里，当然，一脸愤恨的徐央语，也听到了牟天的这句话。

    诡异一笑，满心愤恨的徐央语计上心头，这些该死的家伙，竟敢将自己擒来，那么，自己就让他们尝尝，什么叫做无奈。

    “喂，你，给我去买逍遥居的水晶饺子，姑奶奶我饿了！”倨傲的看着像一根木桩，杵在那里的壮汉，徐央语轻飘飘的说道。

    “是。”……

    “呸呸呸，这是什么鸟东西，能吃吗？算了，我不吃了，我现在要吃正宗的台湾珍珠奶茶，你们帮我去买，要不然，姑奶奶就死给你们看。”徐央语继续挑战人的忍耐度。

    “是……”

    “……”

    一而再再而三，于是，那群被牟天派来，监视徐央语的手下，都累的像一条狗一样，气喘吁吁的。

    “喂……”

    还未开口，那群壮汉就像是见了鬼似的，一脸的憔悴，这个姑娘，也太强悍了吧！这一刻，牟天的手下，深切的感受到，什么叫做彪悍，什么叫做强大。



第二卷  夺心 第20章  赶到 



　    “别想找帮手，这次，只准你一个人来，要不然，你就别想见到你的妹妹了！”……

    “啪嗒”手机从手上掉落到地上，发出一声闷响，徐慕然愣愣的看着那摔坏的手机，突然有了一种无力感，难道自己，真的要一个人，去救小语么？

    紧紧的咬住下唇，徐慕然有些茫然，自己此去，肯定是凶多吉少，从那个人的口气中，可以听出，如果自己不去的话，那么小语，一定会受苦的。

    脑子突然有些乱，在这个时候，徐慕然多么希望，有一个人能够陪在自己的身边，可是，这样一个小小的愿望，在这个时候，竟然是那么难以实现，自己终究还是孤零零的一个人。眼里闪过一丝黯然，徐慕然整理了一下自己有些凌乱的衣裳和发丝，带着慌乱的脚步，朝楼下走去，自己必须早点找到小语，然后把小语救出来。此时，徐慕然那乱糟糟的心中，只有这个念头深切的摆在那边。

    来到离出租屋不远的大街上，脸色有些苍白的徐慕然，随手拦下了一辆车，报出那个打电话的人给出的地址，然后，嘱咐司机无论如何，也要用最快的速度，赶到那个地方，带着一颗焦急的心情，随着那出租车飞快的行驶，徐慕然忍受着无尽的担忧，朝东区的废弃仓库而去。

    “吱”随着一声刺耳的刹车声，徐慕然所乘坐的出租车，平稳的停在了离目的地不远的一条街上，出租车司机拒绝在带徐慕然走下去了，因为，那座关着徐央语的废弃仓库，就是这条街上，传说中会闹鬼的鬼屋。

    徐慕然无奈，只好自己一个人，迈着有些沉重的步伐，朝那个一眼望去就可以看到的仓库走去。

    仓库前，那两个摆着明面上的小弟，依旧抽着烟，有一搭没一搭的聊着天，他们那有些瘦弱的身躯，看上去，是那么的弱小，只要一个稍微练过的人，就能将他们击败，整个仓库的警备力量，看上去，竟是那么的薄弱。

    当徐慕然迈着有些沉重的脚步，来到离仓库不远的地方的时候，看到的，就是上面那一副景象，只是警备力量这么薄弱，却愈显诡异，让看到这一切的徐慕然，那颗原本就戒备到极致的心，更加的不安了！没事！也许他们就只有这两个守卫呢？强自压抑住自己心中的不安，徐慕然只能这样安慰自己，从而找到一丝独闯的勇气。

    调整一下自己的心情，徐慕然用一种极其缓慢的脚步，一步一步的，朝那座处在自己不远处的仓库。

    在徐慕然靠近仓库的那一刻，蓦地，感受到无数的视线，从自己的身上扫过，似乎在检查些什么，可是只是一遍，那些视线，突然间又消失的无影无踪，那速度，快的让徐慕然有些怀疑，自己所感受到的，是不是一种错觉。

    虽然那守门的两个小弟，看上去很挫，但是，在目标人物――徐慕然出现的时候，那反应，还是很迅速的，在看到徐慕然的那一刻，一个长的比较白的小弟，直接冲进了仓库里，去像自己的老大报告了！

    望着那扇铁迹斑斑的大门，徐慕然深吸了一口气，彻底无视掉那还在大门守着的小弟，直接迈步，走进了仓库。

    “咯吱”刺耳的金属摩擦声响起，在徐慕然整个人，刚刚迈进仓库的那一刻，那扇锈迹斑斑的大门，就这么，以一种极快的速度，关上！听到后面发出的声音，原本强自镇定的徐慕然，迅速的转过身来，而后，那扇锈迹斑斑的大门，就这么直直的闯入了徐慕然的眼里，眼里闪过一丝慌乱，徐慕然那原本就不甚平静的心，再次乱了起来，这下，自己真的是出不去了！

    “嚓嚓嚓”几声轻微的声响回荡在仓库中，当徐慕然走进仓库后，那原本阴暗的仓库，竟亮起了灯，无数的灯光，投射在徐慕然的身上。不是很适应强力的光线的徐慕然，在强光的照射下，不得不眯上了眼睛。

    一秒……两秒……三秒……十秒钟后，不良状态彻底消失的徐慕然，这才睁开了自己的眼睛。

    “啪”“啪”……

    就在徐慕然睁开眼睛的那一刻，两声响亮的掌声响起，将徐慕然的视线，彻底的吸引到，那掌声发出的地方。

    视线似乎在此刻凝固了，徐慕然的眼睛，再也容纳不下别的，眼睛里就只有，那一抹被绑在椅子上的淡黄色身影，那是自己的妹妹，她此时正被人绑在椅子上，而那害她被绑在椅子上的罪魁祸首，正是面对那些绑架她，威胁他的人，无能为力的自己。

    张了张，那口型正好是妹妹两个字，徐慕然很想呼唤自己的妹妹，可是，却想到徐央语此时的处境，却是因为自己，一时间，那原本呼之出的话语，竟硬生生的咽回自己的肚子里去了！他，没脸见自己的妹妹！

    而就在这个时候，被绑在椅子上的徐央语，也发现了自己的哥哥的身影，深知这些人的目标，就是自己哥哥的徐央语，那因整了那看管自己的一群人，变的有些兴奋的脸色，突然间变得有些难看，心里即是痛苦，又是甜蜜，自己的哥哥，为了自己，终究还是来了！可是，却落入了那些居心否测的人的手掌心里，哥哥，能够从这里逃出去么？此时，徐央语想的不是自己的安慰，却是自己的哥哥，能否安全的离开。

    “哥，你快点走，他们不会对我不利的。”脸色一变，发现大门已经被关上，外面闪动的人影正在关着那环绕整个仓库的窗户，徐央语焦急的大喊出声。

    “可是，你……”



第二卷  夺心 第21章  来了，就别想走了！ 



　    “可是，你……”当徐慕然喊出这句话的时候，徐央语着急的整个脸都涨红了，自己的哥哥，可不可以别这么死脑筋呀！先出去后，找人来救自己，就那么难么？

    “哥，你别理我，赶紧走！”声嘶力竭的喊出这么一句，徐央语真的恨不得，打自己哥哥的耳光，让他清醒一下。

    “好！我走！”眼里闪烁着晶莹剔透的泪光，徐慕然深深的看了自己的妹妹一眼，然后转过身去，往那些还没来得及关的窗户跑去……

    “想走，迟了！”就在徐慕然即将跑到那未关的窗户前面的时候，那扇唯一没有来得及关上的窗户，就这么在徐慕然的面前，死死的关上了，而后，一句足以让徐慕然的心沉到谷底的话，就这么清晰的传到了徐慕然的耳朵里。

    蓦地一转身，徐慕然看到了那令自己有些恐惧的人――牟天！

    “为什么捉我妹妹？她只是一个孩子？”死死的盯着让自己愤恨不已的牟天，徐慕然心中了然，肯定是这个男人，派人将自己的妹妹绑到这里的，可是徐慕然怎么也想不明白，为什么牟天，会费那么大的劲，将自己的妹妹擒来，难道会是因为自己么？徐慕然对这个答案嗤之以鼻，他可不相信，自己有那种魅力，让牟天这样一个黑道教父，为自己大动干戈。

    牟天抿着唇，没有回答徐慕然的话，而是用一种不急不缓的速度，迈着有些沉重的脚步，走到徐慕然的眼前，然后，牟天那略带着苍白的手，钳住了徐慕然的下巴，强迫着徐慕然抬起头来，看着他。

    被迫抬起头来，徐慕然那清冷的眼神，就这么直直的射入了牟天的眸子里，而就在这一刻，牟天那钳住徐慕然下巴的动作一松，徐慕然的下巴，终于恢复了自由。移动了有些僵硬的脖子，徐慕然的心中满是疑惑，这个男人，怎么可能就这么放过自己了呢？

    “你知道吗？这双眼睛，真的很像他……清亮，带着不可一世的孤傲！”修长的手指抚上了徐慕然的眼睑，眼睫毛颤动带来的酥痒感让牟天感到一阵新奇，微微的叹了一口气，眼里闪过丝丝深切的怀念，牟天说出了这么一句，让徐慕然摸不着头脑的话。

    “你这是什么意思？他又是谁？”不受控制的，这样一句话，在牟天说完上面那句话的时候，就脱口而出了，快的让徐慕然，连收回的权利都没有，徐慕然承认，在牟天用那样怀念的神情，说出上面那句话的时候，自己那颗很少好奇的心，确确实实是好奇了！

    “不该问的别问！”只是，当徐慕然问完那句话的时候，原本表情还算是平静的牟天，脸色突然大变，而后，用一种恶狠狠的表情瞪着徐慕然，威胁道。

    见牟天的神情变了又变，徐慕然便知道，自己肯定是触及了牟天的逆鳞，才会惹得牟天大怒的，看着牟天那暴怒的神情，徐慕然心中一动，见仓库里除了自己，自己妹妹和牟天之外，并没有其他的人，而现在牟天显然没有注意到自己，那么自己何不趁现在，将小语救出来呢？想到这里，徐慕然偷偷的移动这脚步，朝徐央语被绑着的地方走去。

    就在徐慕然的手，即将触碰上那绑着徐央语的绳子的时候，一只黝黑有力的大手，在这个时候，钳住了徐慕然的手，而后，一个身高两米的壮汉，就这么出现在徐慕然和徐央语的中间。

    脸色顿时苍白，那只钳住自己的黝黑手臂是那样的有力，自己的力量原本算大的，可是在这只手臂面前，徐慕然悲哀的发现，自己根本就不能与之抗衡。

    “想要解开绳子，当我不存在吗？”随着手上一紧，一声如闷雷般的声音清晰的传到了徐慕然的耳朵里，震得徐慕然的耳朵，嗡嗡作响。也是这么一个声音，将沉浸在自己思绪中的牟天给唤醒了！

    栗色的瞳孔一缩，看到徐慕然真站在徐央语的跟前，而自己的得力手下，正紧紧的钳住徐慕然的手，牟天哪能不知道，肯定是徐慕然打算趁自己不备，解开徐央语身上的绳子，然后带徐央语离开，得到这个答案，牟天的神情，愈发的危险起来了。“你以为你进了这扇门，还能逃出去么？”表情沉郁的牟天，嘴角勾勒起一抹邪魅到极点的笑容，然后，就这样靠近了脸色有些发白的徐慕然。

    “你到底想怎么样？”脸色有些发白，徐慕然死死的盯着牟天那张依旧英俊的让人嫉妒的脸，愈发的搞不清楚，这个男人，到底将自己的妹妹捉来，然后引出自己，到底是为了什么了？

    “啪”随着牟天手臂的挥动，一个响亮至极的巴掌，就这么直直的打到徐慕然的脸上，顿时，徐慕然那张美的让人嫉妒的脸，出现了五爪红痕，看着自己的杰作，牟天阴郁的笑了笑，而后，那修长的手指，慢慢的在那印着红痕的那边脸上滑动着，随着牟天的手指的动作，徐慕然发觉，自己的心跳真的是越来越快了，这牟天，到底想干什么呢？徐慕然突然发现，自己根本就看不透，牟天这个男人！

    “你真的不知道你做错了什么吗？”贴近徐慕然的耳郭，温热的呼吸打在那敏感的耳郭上，牟天眯了眯眼睛，嘴角扯出一抹奇怪到极点的笑容，然后问道。

    从耳郭上传来的瘙痒感让徐慕然感到一阵的不适，抬起头，那脸上火辣辣的疼痛让徐慕然微微的皱了皱眉，那略带着倔强的眼神死死的盯着牟天，徐慕然这个样子所表达出来的意思很明显，他真的不知道，牟天将自己捉来，是为了什么？

    “很好！”得到答案，牟天莫名其妙的鼓起了掌，而后身体迅速的离开徐慕然的身边，等到牟天觉得自己离徐慕然够远了，才幽幽的开口：“将徐慕然给我绑起来……”



第二卷  夺心 第22章  沸腾了 



　    徐慕然消失了，当那几个被墨非尘他们，派往徐慕然身边监视的密探，发现自己被人耍了一通，而后，自己要监视的目标人物，彻底的失去消息之后，这几个专业水准还达不到标准的密探，彻底的愤怒了！他们好歹也是从三界下来的，居然会被一群人类给耍的团团转，这极大的打击了，他们的自尊心。

    愤怒过后，这几个密探，意识到一点，自己要监视的目标人物消失了，自己的下场，肯定会很惨的，自己的主子，一定不会放过自己，想到这里，密探脸色苍白，怀着一颗担惊受怕的心，密探们不得不回到自己家主子的秘密据点，向自己的主子报告自己中了调虎离山之计，自己要监视的目标人物，彻底是消失的消息。

    也许是上天要跟这几个密探作对，当他们赶到秘密据点的时候，却悲剧的发现，自己的主子，正封闭着会议室，正在开着会，焦急的密探即无奈又害怕，就怕在主子开会的时候，那个人会出什么问题，那么，自己恐怕，会被主子直接轰杀。

    时间一分一秒的流逝，直属于墨非尘，蓝无幽，水翼的密探，心中的不安和焦躁，就越来越明显，等待了那么久，可是那扇紧闭着的门，却毫无动静，好几次，这几个密探，都想直接破门而入，向自己的主子报告那个消息，可是，看着那守在门口的人，这个想法，又硬生生的被自己制止了！

    十二点，直属于神羽轩的密探见到醉的一塌糊涂的神羽轩，犹豫着要不要将给神羽轩醒酒的时候，两位一边，只属于墨非尘的密探，

    带着激动的心情，看向那一直紧闭着的门，那扇门，正以缓慢的速度，打开着。

    “主上，属下该死！”在看到墨非尘的身影的那一刻，密探死死地跪在地上，头低得很低，谦卑的承认自己的错误。

    于是，神情略微有些疲惫的墨非尘，刚走出会议室，便看到了那被自己派往徐慕然身边监视的密探的身影，然后，又听到了密探的认罪，心中顿时闪过一丝不好的预感，难道，徐慕然出了什么事？

    “说，到底怎么了？”一把将密探从地上捉了起来，墨非尘脸色阴沉，神情上带着一种他自己也不知道的慌乱。

    “主上，属下无能，中了调虎离山之计！失去了目标人物的身影！”脖子被自己的主上掐住，密探脸色涨的发红，呼吸也开始变得急促起来，死死的看着自己的主人那平时温润如玉的神情出现裂缝，这直属于墨非尘的密探，心中大骇，那个人，对主上的影响力，竟然已经大到这样的地步了么？

    “说，将事情原原本本的给我说清楚！”还是听到那个自己不想听到的答案，墨非尘那捉住密探的手一松，“噗”的一声闷哼，密探直直的掉落到地上，墨非尘半靠这密室的门，脸色阴郁的可以滴出水来。

    “是，主上……”咳嗽了几声，差点被掐的断气的密探，原原本本的，将昨天那件事发生后，随即发生的事情，又说了一遍。

    听着密探所说出来的消息，墨非尘闭上眼睛，陷入了沉默之中，许久，那紧闭着的眼睛，打开了一条缝隙，一丝精光从缝隙里面射出，直直的射到那依旧跪在地上的密探身上，气氛，在这一刻，凝滞到了极限。

    “下去吧！让手下所有的人，都给我出去找。”拢了拢散乱的发丝，墨非尘星眸幽暗，声线低沉的吩咐到。

    “谢主上不杀之恩，属下定会不负你所望，即使将整个成都掘地三尺，也要将目标给找出来。”恭敬的跪在地上，密探发觉自己的主上既然没有杀掉自己，一时间激动的有些难以自我。于是，这样一句像军令状的话，就这么，在激动的情况下，说了出来。

    “嗯，就再给你一次机会。”优雅低沉的声音似乎从很远的地方传来，等到密探抬起头来的时候，墨非尘的身影，已经完完全全的消失在密室当中。

    水翼结束密谈的时间，比墨非尘要稍晚一点，当水翼走出密谈的地点的时候，那个密探自动的跪在了水翼的面前，手中还拿着一把刀。看到这样一幕，水翼的眼里闪过一丝邪魅的光芒，嘴角挑起一抹奇异的弧度，就这样，紧紧地看着自己这个手下。

    “主上，徐慕然失踪了！”被盯得有些发毛，这个手下倒也干脆，直接就将这个消息说了出来，紧接着，将手中的刀递上前去，那意思很明显，就是要自己的主上杀了自己。

    “碰”可是，想象中的疼痛却没有降临，回荡在耳边的，却是很响亮的呼啸声和大门被破开的声音，睁开眼睛，密探愕然的发现，自己的主上居然消失的无影无踪了！

    一片蓝色的密室中，蓝无幽突然感到一阵心悸，就好像有什么事情要发生了，眉头紧皱，蓝无幽想要强自压下心中那种不安的感觉，可是那种感觉，却愈发的强烈了，眼看会议已经开不下去了，蓝无幽挥手解散了这会议。

    “呼”就是会议室的大门被打开的那一刻，一个看上去很狂放不羁的老者，就这么直接闯了进来，然后，拿起会议桌上的矿泉水直灌。

    “小蓝子，你家老婆好像消失了，哎呀！反正老头子我也不知道发生了什么事了啦！对了，你的那个密探实在是太没用了，老头子我就直接帮你宰了他，最后，你家那无敌老妈让我问你，什么时候带媳妇回去敬茶？”老者弹了弹指，然后，用一种足以让蓝无幽窘迫的眼神，死死的盯着蓝无幽。

    “父皇，你怎么来了！”嘴角抽搐了几下，蓝无幽无奈的看着眼前这个有些狂放不羁的人影，自己的父皇，这又是什么造型，好好的美男子不当，偏偏要扮成老头子？

    “儿子，你就别问我为什么会出现了，你赶紧去解救你家媳妇吧！我自己随便逛逛就好了！”使劲的推搡着蓝无幽，老人一把将蓝无幽赶出办公室。

    “呼”原本就很是着急徐慕然的蓝无幽，无奈的看着紧闭的办公室大门，身形一闪，消失在原地……

    于是，今夜，这个城市，注定沸腾……



第二卷  夺心 第23章  目标直指牟天 



　    夜，未眠，隶属于墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩的一大堆手下，纷纷涌上街头，寻找着消失的徐慕然的身影，墨非尘，蓝无幽，水翼和神羽轩这四个男人，似乎只在徐慕然的安危上，目标是惊人的一致。为了徐慕然，他们不惜亲自上阵。

    成都市是何等的巨大，就算是墨非尘他们，手下众多，要完全的展开搜查，然后找到徐慕然，那是很有难度的，于是，当满心焦急的神羽轩，想到了那个执着到让人心疼的牟夜居然没有出现，而徐慕然也消失了的时候，竟然惊人的，将这两件事，联系在一起，而后，得出了一个结论，这牟夜，跟徐慕然的消失，有着必然的联系。

    想到这一层，神羽轩的眼里闪过一丝幽暗的光芒，黑夜中，神羽轩掩去自己的身影，朝牟天的别墅，赶去，他要找牟夜问个清楚，至少，也要弄清楚，为什么今夜牟夜没有出现。

    虽然神羽轩感觉自己的动作已经够隐蔽了，但是，却瞒不过墨非尘，蓝无幽，水翼，这三位三界之主的眼线，当这些眼线，将神羽轩的动向告诉墨非尘他们的时候，这三位三界之主纷纷露出一抹深思的神情，而后，不约而同的，朝牟天的别墅而去。

    牟家别墅

    这是一间装修的很是简朴大方的房间，这里，是属于牟夜一个人的专属天地，可是，这本该是温馨的地方，此时却满是萧索的味道，房间外面，几个神光内敛的高手，真一动不动的守在外面，为的，只是防止，房间里面的人，偷跑出去。

    屋内，牟夜焦躁不安的在房间里面走来走去，显然已经知道自己深爱的那个人，被自己的父亲捉走的事实，牟夜深知，以自己父亲的性格，会派高手将自己囚禁起来，不准自己出门，为的只是让自己，不去见徐慕然。

    紧紧的捂住胸口，牟夜感觉，那里面有一个地方，很疼很疼，脸上满是愧疚之色，牟夜死死的拽住自己的拳头，眼神满是痛苦，为什么，自己在那个人面前，总是毫无反抗之力呢？慕然他这次，如果真的出了什么事情，就算是死，自己也不会原谅自己的呀！为什么，父亲会这样，这样逼迫自己，这是自己第一次，这样的爱一个人，难道，爱也有错吗？牟夜不懂，也不想懂。

    收敛掉心中纷乱的思绪，牟夜的眼睛，直直的盯着大门口，等待，等待着外面的人，松懈的那一刻，然后，聚自己最强大的一击，一举从这个地方逃离出去，无论如何，自己也不能放任，慕然他一个人，抵挡父亲那可怕的对待。

    “滴答”“滴答”“滴答”房间里面的钟表，走了一圈又一圈，可是外面那些神气内敛的高手，却连一丝一毫的松懈都没有，一直没有等到机会的牟夜，急的双眼都快要冒出火来了！

    死死的握紧拳头，牟夜抬起头来，眼神毅然坚决，默默的看着那扇紧闭着的门，牟夜双腿一用力，打算撞开那扇房门。

    “碰”房门翻飞，震天的巨响回荡在整个楼层，但是，牟夜的身影，却像是定了格一般，愣愣的呆在原地，一时间，不知道怎么反应了！

    “呼”轻微的几阵风吹过，四个英俊挺拔的身影，就这么出现在，满身颓废的牟夜面前。原来，这房间的门是塌了，可是却是被另外的四个人，给弄塌的，跟刚蓄力完毕的牟夜，一点关系都没有。

    “牟夜，你将慕然藏到哪里去了？”紧接着，一句让牟夜错愕到极点的话，就这么飘进了牟夜的耳朵里。

    终于回过神来，牟夜抬起头，看向开口的人，那个男人，就是上次伤害慕然的家伙，他怎么还有脸出现在这里？看到水翼，牟夜眉头微皱，显然对水翼的意见，大到了极点。

    “他，到底去哪里了？”神羽轩双眼灼灼的盯着牟夜，自己跟牟夜，是最后一个见到徐慕然的人，自己不知道徐慕然去了哪里，牟夜，应该会知道吧？

    “不要以为你跟徐慕然的事情，我们都不清楚，说吧！你将他藏到哪里去了？”嘴角漾起一抹温和的笑容，黝黑的眸子里闪过一丝难以掩饰的不善之光，墨非尘似乎认定，徐慕然是牟夜藏起来的。

    藏？藏到哪里了？牟夜痛苦的捂住胸口，那颗依旧跳动的心，就好像被割开一道鲜血淋漓的伤口一样，慕然他，如果是被自己藏起来，自己还用得着这样的难受，自己的痛苦吗？想到这里，牟夜幽幽的叹了一口气，抿着那苍白的唇，开口道：“我没有将慕然藏起来。”

    这句话中带着无尽的悲凉和无奈，在这句话响起的时候，齐刷刷的四道视线，就这么毫无掩饰的，投注到牟夜的身上，其中，又以墨非尘的视线最为焦灼，原来，刚才，墨非尘根本就不清楚牟夜是知道徐慕然被谁捉走的，那句话，不过就是墨非尘诓骗牟夜所说出来的。

    “快说，他到底被谁捉走了？”领口一紧，牟夜整个人，就这么被提了起来，这回，捉起牟夜的，却是满脸阴郁的水翼。水翼就这么死死的捉住牟夜的衣领，表情邪魅而危险，牟夜，你最好乖乖的将徐慕然的消息说出来，要是徐慕然出了什么事，那么，你就等着陪葬吧！

    呼吸困难，牟夜的脸色，在这一刻变的煞白，可是却没有一个人将他从水翼的手中解救出来，毕竟，他们之间，可都是情敌。

    “咳咳……”使劲的咳嗽着，牟夜断断续续的说出了那个答案，“慕~然他……可能被我父亲……咳咳，捉走……了！”



第二卷  夺心 第24章  暴扁牟夜 



　    “慕~然他……可能被我父亲……咳咳，捉走……了！”当牟夜断断续续的说出这句话的时候，那原本表情就不是很好的四个小攻，脸上纷纷露出惊诧之色，慕然他，竟然是被牟天那个男人捉走了，这下事情可大条了！

    “老老实实的回答，你的父亲，将徐慕然带到哪里去了！别想耍什么花招，小心你的小命。”掐住牟夜的手继续一紧，水翼黑色的风衣纷飞，看上去，竟然像是要乘风而去。水翼威胁着满心悲凉的牟夜，而旁边，其他的三个人，却没有一个人上前，替牟夜说一句好话，有的，也只是冷漠的看待，或许，在他们的眼里，只是凡人一个的牟夜，根本就入不了，他们的眼。

    “我也不清楚，不过以那个人的性格，如果关押慕然的话，肯定会关的离这里很远的。”被勒的发紫的脸上出现一抹苦涩至极的笑容，牟夜没有求水翼将自己放下来，而是在说完这句话的时候，悲凉的想到，如果自己死了，那么慕然，是不是就不会，受到伤害了！闭上眼睛，牟夜停止了挣扎。

    “你的父亲，为什么要对付慕然？”眼底闪过一抹深思，对牟夜其实没有什么厌恶感的神羽轩，在看到牟夜的脸上，露出那样苍凉至极的神情的时候，突然发觉了，这让其他几个人，都忽略掉的一个事实，牟夜的父亲，那个叫牟天的男人，为什么要捉徐慕然，他的目的，究竟是什么？

    当神羽轩问出这个问题的时候，墨非尘，蓝无幽和水翼，眼里也闪过一抹深思，显然，也发现了这个诡异的现象，慕然他貌似没有得罪牟天那个男人吧！为什么，牟天会大费力气，将慕然给带走，牟天的目的，究竟是什么呢？

    找出了事情的关键点，水翼那擒住牟夜的手一松，被掐住脖子的牟夜，呼吸恢复了正常，使劲了喘了几口气，牟夜不解的看着这气势汹汹闯入自己家中的几位竞争对手，他们，刚才不是要杀了自己么？怎么现在，都停手了呢？

    “你们，到底想干什么？”眼里闪现一抹疑惑，牟夜抚了抚起伏不定的胸口，如此问道。

    “老老实实告诉我们，刚才那个问题的答案。”一阵寒风吹过，一直没有开口的蓝无幽，眼里爆发出凛冽的寒光，寒冷的视线默默的看了牟夜一眼，那眼里的威胁之意，强盛到让牟夜有些心惊，牟夜很清楚，眼前这个男人，绝对是一个说到做到的人物，如果自己不说清楚的话，就再也见不到慕然了。

    幽幽的叹了一口气，牟夜死死的抿着唇，许久，牟夜才黯然的开口道：“或许，是因为，我没有听他的话，依旧接近慕然吧！”

    “刷”“刷”“刷”“刷”四道视线，齐刷刷的照在牟夜的身上，一时间，牟夜发觉，自己周身的气温下降了很多，不由的打了一个冷战，牟夜咬了咬下唇，抬起头，死死的看着那几个气势汹汹的男人，那份风度，竟然一点也不弱。

    “这么说，慕然会被牟天带走，都是因为你的关系了？”飘渺如烟，听不出一丝火气的声音，从墨非尘的口中传出，墨非尘眼里满是温润如玉的光芒，看上去，就像是一个风度翩翩的浊世佳公子，极容易让人产生一种，强烈的安全感。

    “是的。”没有否认，牟夜直直的看着墨非尘，如此回答。

    “很好。”得到确切的答案，墨非尘只感觉，自己的心中产生了一股极其强大的愤怒感，如果大叔真的因为眼前这个叫牟夜的男人，而出现什么意外的话，那么，牟家的人，就等这陪葬吧！眼里闪过一抹极淡极淡的幽光，墨非尘嘴角扬起一抹温润如玉的笑容，说出上面那句话时，却连一丝火气都没有，让人很难想象到，他心中早已怒火滔天。

    当墨非尘说出这句话的时候，牟夜又收到了，其他三个小攻的不善眼神，紧接着，因为徐慕然失踪，心情极度不爽的几位小攻，得到了徐大叔失踪，就是因为眼前这个家伙的答案后，当然不可能放过牟夜，于是，这几个本应该是敌人的男人，在这一刻，意外的结成了一条战线。

    墨非尘，蓝无幽，水翼和神羽轩欺身而上，用最原始的方式，发泄掉自己心中那越来越强烈的怒火。

    于是，拳拳到肉，招招发狠，那只比普通人要厉害几十倍的牟夜，又怎么可能抵挡住拥有仙体，魔体，妖体的墨非尘他们呢？结果，就导致了，这几个人，狂殴牟夜的事实。

    一顿胖揍，发泄的差不多的几个人，纷纷的停手了，他们可不想，在这个时候，搞出人命来。

    地上，被胖揍一顿，只能还几下手的牟夜，看上去非常的凄凉，那张原本英俊到足以让人嫉妒的脸上，青一块紫一块的，身上那身名贵的衣服，此时也变成了一条一条的，身上也布满了青青紫紫的印记，看上去煞是恐怖。

    抹去嘴角流出的那一抹鲜血，牟夜死死的看着这几个对自己下重手的男人，眼神毅然坚决，强忍住快要晕倒的眩晕，牟夜一字一句的开看口：“帮我把慕然救出来，求你们了！”说完，牟夜就这么，直直的倒下，“碰”一声闷响，牟夜的身体，直直的倒在了地上。

    “这次就放过你了！”深深的看了倒在地上的牟夜一眼，水翼的眼神里没有一丝的怜悯，有的，也只是对弱者的嘲讽。

    神羽轩的眼里闪过一抹不忍，咬了咬牙，神羽轩别过头去，不敢再去看牟夜的惨状了！

    蓝无幽依旧是那一副冷冰冰的，生人勿近的神情，也不知道，他在想些什么。

    而那离牟夜最近的墨非尘，嘴角则带着一丝高深莫测的笑容，也不知道在谋算些什么事情。

    “主上，有目标人物的消息了！目标人物现在正在东区西街二十九号仓库。”就在这个时候，四个人的手机，同时响起，而后，里面，传来了整齐划一的声音。

    “刷”得到这个消息，心系徐慕然的几个人，用自己最快的速度，离开了牟夜家的别墅，原地，只留下昏迷不醒的牟夜。




第二卷  夺心 第25章  缘由 



　    废弃的二十九号仓库里，牟天一声令下，几个身着黑衣的青年，不知道从哪个地方冒出来，快速的赶到徐慕然的身边，紧接着，一个长相英俊的少年，欺身而上，一个反手，想要将徐慕然擒住。

    可是他们似乎低估了徐慕然的实力，少年的动作虽然迅速，但是平时也有自己训练的徐慕然，也不是吃素的，一个闪身，徐慕然逃离了这些黑衣人能够捉住自己的范围。

    “没用的东西，限你们两分钟之内，将徐慕然给我绑起来，不然，你们就去戒律堂领罚吧！”性感的薄唇微抿，牟天看着自己的手下连那看上去很弱的徐慕然都捉不到，神情顿时变的危险起来。

    “是，老大。”收到牟天的命令，这几个被派去捉徐慕然的人，也收起了刚才的轻视之心，几个人迅速的靠近徐慕然，打算一举将徐慕然给擒获。

    徐慕然眼看自己快要被他们包围了，那双冷清的眼里，终于出现了一丝惊惧之意，自己虽然能够打赢一两个人，但是，眼前这五六个黑衣人，自己是绝对不是对手的，继续往后退着，终于，徐慕然的背，靠到了墙壁，脸色一白，徐慕然悲哀的发现，自己还是无路可退了！

    “上。”还是刚才那第一次上前捉徐慕然的少年，少年似乎是这几个人的直属上司，一声令下，另外几个人形成一个包围圈，几双强健有力的手，就这么直直的朝徐慕然捉去。

    眼里闪过一丝绝望，徐慕然知道，如果自己如果不反抗，肯定会被这几个人给捉到的，到时候，自己都自身难保了，还怎么将央语救出来呢？

    紧紧的咬住下唇，眼里闪过一抹坚定，徐慕然做出了防御的姿态，当第一双手靠近自己的时候，那略带着薄茧的手，在所有人错愕的眼神下，将那双手给拉住，然后，在众人还没有反应过来之前，一个过肩摔，将那双手的主人，狠狠的摔在了地上。顿时，包围圈出现一个缺口。

    就是这个时候，心中一动，眼里闪过一抹精光，徐慕然快速的朝那个缺口跑去，想要在他们反应过来之前，冲出包围圈。

    可是，徐慕然的挣扎注定是徒劳无功的，就在徐慕然刚跑到那个缺口的时候，那原本离缺口很近的另外一个黑衣人，一个闪身，填补了那个空缺，徐慕然没有来得及止住自己的脚步，就这么直直的，撞入了那个人的胸膛。

    一双铁臂将那撞入自己胸膛的目标人物捉住，那个黑衣人，首立大功，将目标人物，徐慕然给擒住。被擒住的徐慕然，几番想要挣脱开那手臂，但是都徒劳无功，渐渐的，发现自己无论如何，也摆脱不了被绑的命运的徐慕然，放弃了那无谓的抵抗。

    一通忙活，那几个黑衣人，将徐慕然绑在了，离徐央语几百米远的另外一头，不让徐慕然和徐央语，能够面对面的交谈。

    “你们下去吧！”嘴角扬起一抹邪肆的笑容，牟天挥了挥手，让那几个黑衣人，先行离开。

    “是，老大。”就像是来时那样神秘，那几个黑衣人，在徐慕然诧异的眼神下，就这么刷的一声，消失在仓库中，整个仓库中，找不到他们一丝痕迹，如果不是亲眼看到，徐慕然无论如何，也不会相信，这几个大活人，就这么直接消失在自己的眼前了。

    “牟天，你到底想要干什么，我应该没有得罪过你吧？”被粗大的绳子硬生生的绑在椅子上，徐慕然那颗有些焦躁的心，却在这个时候，异常的平静了，死死的盯着走到自己面前的牟天，徐慕然不解的问道。

    “怪就只怪，小夜他，爱上了你。”修长的手揪住徐慕然的一把头发，拉起徐慕然的头，牟天的神情幽幽，看不出喜怒，听完徐慕然的疑问后，牟天却是幽幽的叹息一声，似是感慨，有似是无奈的，回答了徐慕然的问题。

    “他……难道他爱上了我，你就要将我和我妹妹，都捉起来吗？”瞪大眼睛，那双清冷的眼里，满是不可思议，牟天这个男人，脑子会不会有问题，他儿子爱上什么人，他为什么要用如此极端的方式，来干涉呢？

    “如果他爱上的是别人，我自然不会阻止，但是，他爱上的那个人，却是你，我绝对不会允许，他和你在一起的。”神色很是激动，牟天呐揪住徐慕然头发的手，又紧了一些，徐慕然吃痛，眉头微微一皱，脸色有些苍白。

    “你这个……神经病！”微抿的红唇吐出这么一句，而后，徐慕然直视牟天，眼里满是看疯子的神情，或许，在徐慕然看来，牟天这个人，就是一个疯狂到极致的人，他为了自己欠他的债务，可以将自己卖掉，又怎么可能，是一个正常的人类呢？

    “神经病么？随你怎么说好了！”邪肆的笑了起来，牟天似乎一点都不在意，徐慕然骂他的话。

    “你……”看着牟天的样子，徐慕然突然发觉，自己似乎拿这个疯狂的男人，一点办法都没有。

    “怎么，很不服气，很好，我不知道你是用什么勾引我儿子，让他对你死心塌地的，不过，既然你落到了我的手上……”挑了挑眉，牟天蓦地靠近徐慕然，温热的气息喷洒在徐慕然的脸上。从脸上传来的温热感，让徐慕然的脸上，泛起了淡淡的红晕，看上去，竟多了几许妩媚。嘴角扯出一个邪魅的笑容，牟天就这么直直的看着徐慕然，说道。

    “你，到底想怎么样？”颈背有些发冷，徐慕然死死的盯着那表情越来越邪魅的牟天，一种不好的预感，开始在心底蔓延……



第二卷  夺心 第26章  侵犯 



　    眼中的邪魅之意已经蔓延到眼底，牟天扬起一抹邪肆到极致的笑，神情危险的看着徐慕然，而后，那性感的薄唇动了动，说出了一句让徐慕然错愕不已的话，“我要你和你妹妹离开成都，离开我儿子的视线！不然……”

    靠近徐慕然，牟天的呼吸，喷洒在那白玉般的耳垂，徐慕然只觉得，一阵恶寒从心底升起，如果自己不听这个男人的话，会怎么样？第一次，徐慕然害怕了！

    张了张口，徐慕然想说些什么，但是，到最后，那句想要答应的话，还是没有说出口。

    心中闪过一丝犹豫，但是，徐慕然知道，牟天的这个要求，并不算是很过分，他会这样子要求自己，肯定也是因为担心牟夜吧！徐慕然了解，身为一个父亲，看到自己的儿子喜欢男人，肯定都会像牟天一样，紧张的。

    答应他！答应他！自己离开这里的话，也许就能摆脱那几个对自己纠缠不清的男人，自己也就可以恢复原先平静的生活了，在牟天提出让徐慕然离开的这一刻，徐慕然那种想要离开的念头，愈发的强烈了！

    看着徐慕然的表情从原先的犹豫挣扎，到后来的释然期望，牟天的嘴角，扬起一抹志在必得的笑容，牟天知道，眼前这个男人，就快要答应自己了！

    可是，还没有等牟天高兴完，徐慕然的脑子里，却有闪过了牟夜那张，让人心疼的俊脸，于是，徐慕然那原本打算离开的心，动摇了，牟夜那个男人，对自己的执念那么的深，自己如果就这样离开了，牟夜他，会不会想不开呢？眼里闪过一抹最深切的担忧，徐慕然原本打算说出口的话，竟然连一句兜不出来了！

    低下头，徐慕然默然不语……

    “如果你离开的话，那么，你欠我的债，就一笔勾消！”没有等到答案，牟天也只是错愕的一会，随即，又抛出了这个，在他看来，足以对徐慕然形成强烈的诱惑的条件，牟天坚信这次，徐慕然肯定会动心的。

    “你的条件虽然诱人，但是，我却不能答应！我答应过牟夜，要给他一次机会的。”抬起头来，徐慕然的眼神坚定而肃然，冷冷的看着牟天，徐慕然红唇微动，说出了这句，让牟天神情微变的话。

    听完徐慕然这句拒绝的话，牟天的表情，前所未有的危险起来了，那双妖孽似的眼睛里闪过一抹邪肆到让人心惊肉跳的光芒，牟天的手，钳住了徐慕然的下巴，强迫徐慕然直视着自己。

    “你就是你给我的回答？”性感迷人的唇贴近徐慕然的耳垂，牟波幽幽，竟生出了几许魅惑之意。

    “是。”倔强的看着牟天，徐慕然一点都没有妥协之意，在徐慕然看来，自己已经答应过牟夜，给他一次机会了，就算是以后自己不会爱上他，但是，现在，自己必须遵守承诺，不能做一个出尔反尔的小人！

    “那么……”牟天妖孽一笑，修长有力的手，挑起徐慕然的下巴，“你说，如果夜儿他，看到你在我身下婉转呻~吟，你说他还会爱你么？现在给你三秒钟，如果你还是坚持那个答案，那么……”幽幽的吐出这么一句话，牟天的意思很明显。

    听完这句话，徐慕然的神情一变，脸色顿时变的惨白起来，以至于时间悄悄的流逝，徐慕然也没有察觉，就这么，三秒钟一闪而过……

    “很好，看来你已经选好了！那么，如你所愿！”妖魅的笑意在唇边漾开，牟天掰过徐慕然的身体，反手将那精瘦的男性躯体扣在怀里，紧接着，手上一用力，“撕拉”一声，徐慕然身上那洗得发白的衬衫，碎裂成一条又一条的布片。

    白皙柔韧的肌~肤暴露在空气中，一阵阵强烈的战栗感从肌~肤的表面传来，硬生生的打了一个冷战，徐慕然的脸色，愈发的白了，知道扣住自己的男人即将要做什么，徐慕然的心中，愈加的惊慌！

    可是，那扣住自己的手，那么的紧，无论自己怎么挣扎，那只手就好像是粘在自己的肌~肤上似的，自己越挣脱，那只手就将自己扣的越紧。

    “放开我！”发丝凌乱，眼睛发红，徐慕然咬着唇，死死地盯着牟天，被咬得有些发肿的唇，扬起一抹倔强的弧度，恶狠狠的说道。

    听完徐慕然的话，牟天的眼里幽光阵阵，徐慕然越挣扎，牟天却越兴奋，那带着薄茧的手掌，在徐慕然那裸露的肌~肤上摩挲着，手掌慢慢的移动，很快的，便来到了那处禁忌之地。

    徐慕然只感觉一阵恶寒从心底升起，浑身的肌肉开始紧绷，脸色变的，愈加的惨白了，这个男人，竟然要这么残忍，他想在这个地方，强了自己！

    可是牟天那移到徐慕然禁忌之处的手指，却没有一丝一毫的停顿，直接，深深的刺入到那处柔软的密地。

    “牟天，你别动我哥！”看着即将发生在自己眼前的餐具，徐央语的脸色，突然煞白起来，挣扎着想要从椅子上站起来，可是那残废的腿，却让她一点力气也没有。徐央语的挣扎，在这一刻，显得是那么的渺小，那么的无力！始终，还是阻止不了，那件事的发生。

    牟天彻底的无视掉徐央语那撕心裂肺的喊叫声，拉开自己西装裤的拉链，而后，那蓄势待发的巨大，毫不留情的，刺入到那依旧紧闭的幽口。

    面无血色，徐慕然神情哀切，身后，那柔软的密地，早已鲜血横流，牟天闷哼一声，那深埋在柔软之处的巨大，开始在徐慕然体内横冲直撞起来。

    不吭一声，徐慕然默默的承受着这一切，只是，那双清澈的眸子里，却溢满了对在自己身上肆虐的牟天的恨意。

    不远处，看着自己哥哥被欺凌的徐央语，脸色变成了死灰般的白，张了张口，徐央语大喊出声：“牟天，你这个禽兽，你会后悔你今天所做的一切的，我哥哥他是……”



第二卷  夺心 第27章  震怒 



　    徐央语的话还没有说完，“轰”的一声，仓库那扇原本已经铁迹斑斑的大门，轰然倒塌。

    黑暗中，一个挺拔的身影，就这么迈着沉重的步伐，一步一步的，走进仓库。

    黑影刚踏入仓库的大门，外面，又传来了一阵脚步声，紧接着，那另外三个分别得到消息的男人，终于，齐聚一场，出现在这座，废弃的仓库中。

    月光朦胧，清冷的月照射在仓库中，隐隐的，可以看到徐慕然那被牟天掌握着的腰，还有，牟天那一下又一下，撞击着徐慕然身体的动作。

    牟天当然也发现了这四个男人的到来，可是他却浑然不惧，依旧持续着自己的动作，一点都不忌惮，墨非尘，蓝无幽，水翼和神羽轩，这四个强大到极致的男人！

    “轰”脑子里响起一声炸雷，牟天这个男人，竟敢，竟敢动我的人！看到这一幕，占有最强烈的水翼，眼睛开始发红了！死死的盯着牟天，如果眼神可以杀人的话，那么牟天早就被杀了千万次了！确实，此时的水翼，很想将那动了自己的人的牟天，彻底的轰杀。

    墨非尘的表情，也在看到这一幕的时候，大变了，在墨非尘的心中，徐慕然本来就是他的囊中之物，虽然另外有几个男人跟自己争夺，但好歹，他们的地位跟自己差不多，可是眼前这个叫牟天的男人，凭什么，动自己的人！于是，自尊心被打击的墨非尘，怒气前所未有的强大。

    如果要说这几个男人之中，谁爱徐慕然爱的最多，无疑要数蓝无幽了，蓝无幽知道，自己会那么在意徐慕然，绝对不仅仅是因为，那个流传于三界的传说，更多的，却是因为，自己心中那一抹淡淡的悸动，此时，看到自己深爱的人被人欺凌，蓝无幽平时那冷酷到极致的神情，终于变得愤怒了！

    神羽轩原本带着帅气笑容的脸，在看到这一幕的时候，也变得阴冷起来。

    “嗯！”腰肢随着牟天的动作摇动着，就犹如汪洋大海中的一页孤舟，浑身无一不痛的徐慕然，终于忍受不住，闷哼了一声！

    徐慕然的这一声闷哼，听在那几个已经愤怒到极点，倒是又怕自己鲁莽的冲上去，会伤了徐慕然的男人耳朵里，就犹如晴天霹雳一般，将他们心中那股还未完全爆发出来的愤怒，彻底的点燃了！

    “牟天，你给我放开徐慕然，要不然，别怪我们杀了你！”冷飕飕的视线死死的钉在牟天的身上，浑身冰冷的蓝无幽，率先出手，只见他的身影，就犹如那柳絮一般，随风飞扬，就那么一溜烟的功夫，蓝无幽已然靠近了牟天。

    妖孽似的眸子一暗，牟天抽身而出，浑浊的白液夹杂着鲜红的血液，从徐慕然的腿~根部，流了下来，那鲜红的鲜血，染红了那几个早已说不清对徐慕然是什么感觉的男人！

    那红的白，白的红，看在他们的眼里，是如此的刺眼，几个人情绪，在看到这带着丝丝~糜气息的一幕之后，却冷静了下来。对视了一眼，墨非尘率先开口：“我们合作，将这个男人宰了！”

    “好。”带着浓重火药味的一句好字，在看到应该属于自己的徐慕然被人欺凌之后，这几个原本骄傲的不肯为伍的男人，竟然出其意料的，达成了统一战线。牟天，似乎已经注定了，会被这几个男人杀掉？

    既然已经确定了合作关系，就算是之前，这几个人之间，斗的如何的凶，但是此时的心，却出奇的一致，目标就是为了要将徐慕然从牟天的手中救出来，然后，杀了牟天，为徐慕然出气。

    “啪啪”牟天似乎一点都不害怕墨非尘他们，拍了拍手，牟天嘴角带着一抹妖魅的笑容，了有些发干的唇，半眯着眼睛，幽幽的开口：“怪不得夜儿如此迷恋他，原来，他的滋味，竟然是如此的好……”

    “给我闭嘴！”异口同声的，这几个男人，怒视着牟天，那视线，分明就是想要剥牟天的皮，剔牟天的筋。

    “将徐慕然放了，要不然，你今天，就别想走出这个地方了！”担忧的视线扫过一直没有动静的徐慕然，水翼终究还是按耐不住心中的担忧，将这句话，说了出口。

    “是谁走不出这个地方，还不一定呢？”挑了挑眉，牟天的视线，绕过墨非尘他们，投注到他们身后。

    发觉这一点的墨非尘他们，也将视线投向那边，只见，几十个全副武装的壮汉，团团的，将这个仓库包围。

    “哦……你以为这些人，就能保护你吗？”伸出一只手指，神羽轩脸色阴沉的看着牟天，摇了摇手指，神羽轩说道：“只需要两秒钟，你的这群废物手下，就会趴下！”话还没有说完，神羽轩已经动手了，就犹如神羽轩所说的一样，那群看上去十分强壮的男子，在神羽轩手中，连一丝反抗之力都没有，拳影纷飞，神羽轩连吹灰之力也没有用到，就干掉了那几十个，看上去很凶神恶煞的男子！

    “现在，你可以将徐慕然还给我们了吧？”淡漠一笑，墨非尘恢复了之前一贯的表情，只是，那看向牟天的眼神，却暴露了他，内心的愤怒，其实并不比其他人少的事实。

    “你说，有可能吗？现在徐慕然可是在我的手中，你说，你们有条件，跟我谈条件么？哼！我现在放了他，估计你们就会将我杀了吧？”牟天毕竟是老油条，怎么可能被墨非尘的一句话说动，将徐慕然给还回去呢？

    “那么，多说无益，我们手下见真章，大家一起上，将徐慕然抢回来！”怜悯的看着牟天，墨非尘叹了一口气，如此说道。

    果然，徐慕然的魅力是强大的，愤怒的力量，也是强大无敌的，所以，在墨非尘的一声令下，这几个男人，由于怕伤害到徐慕然，所以并不敢用法术，而是用他们那过硬的身体，跟牟天展开近身战。

    一时间，拳影纷飞，仓库中，一片肃杀之气。许久，烟尘零落，一切，归于平静，只见水翼和神羽轩，一左一右的，围住牟天，墨非尘站在牟天的后面，而蓝无幽，则是掐着牟天的喉咙。而那原本还在牟天怀里的徐慕然，却来到了墨非尘的怀中。

    看着自己怀中那气息微弱的绝美男人，墨非尘的怒火，腾腾的往上升着，“蓝无幽，给我将牟天杀了，如果不杀他，难平我们心头之恨！”

    “好。”很难得的没有跟墨非尘作对，蓝无幽那掐住牟天的手一紧，作势就要将牟天给杀了！

    “蓝大哥，不要杀了那个人，如果你真的杀了他的话，那么我哥哥，会怪你们的。”就在牟天即将断气的时候，被神羽轩解救出来的徐央语，终于能够开口了。可是，她说出来的这句话，却让所有的人，陷入了迷惑中……



第二卷  夺心 第28章  牟夜赶到（上） 



　    “为什么？”……

    果然，在听到徐央语这句让人有些摸不着头脑的话，蓝无幽彻底的迷惑了，于是，那地挡不住的疑问，就这么问了出来。

    当蓝无幽问出这一句的时候，另外的几个人，也竖起耳朵，想要弄清楚，徐央语身为徐慕然的妹妹，为什么会阻止自己，杀了牟天这个，伤害她的哥哥的男人！聪明如墨非尘，蓝无幽，神羽轩，水翼，自然不会以为徐央语只是害怕自己杀了牟天之后，会惹上人命官司，所以才会阻止自己的行为。

    张了张口，看着昏迷在墨非尘怀里的徐慕然，徐央语的眼里，闪过一抹挣扎，自己如果把那件事说出来，哥哥他，会不会受不了呢？毕竟，这对于他来说，实在是太残忍了！

    “小妹，你在担心些什么？”眼中闪过一丝疑虑，墨非尘浅笑的看着徐央语，那柔柔的声音，带着几许魅惑感，让徐央语的心，渐渐的放松了下来。

    “我……唉……”似乎决定了什么，徐央语仰起头来，望着那黑色的屋顶，幽幽的叹了一口气，然后说道：“你们不能杀那个叫牟天的男人，是因为……”

    “碰”……

    可是，徐央语的话只说了一半，一个踉踉跄跄的人影，就这么闯进了仓库，而后，好像被什么东西给绊倒了，直接摔在地上，发出一阵不算很大的声响，可是就是这不大的声响，却将徐央语那说到一半的话，给打断了！

    倒在地上的人影似乎很虚弱，可是，确拼命的挣扎着，想要从地上站起来。

    墨非尘他们只看了那倒在地上的人一眼，然后，就将自己的注意力，完全的投注到徐央语的身上，将那还在地上挣扎的人影，给彻底无视。

    “央语，继续说，要不然，我们就将牟天给杀了！”挑了挑眉，水翼的脸上，满是威胁的神色，给蓝无幽递了一个眼神，蓝无幽会意，那掐住牟天脖子的手，愈加的紧了！

    “不要杀我爸！”就在水翼说完这句话的时候，那个挣扎着要从地上站起来的人影，突然冒出了这么一句话，紧接着，这仓库中，除了还在昏迷中的徐慕然之外的所有人，视线就这么紧紧的黏上了这还挣扎着的人影。

    “夜儿，怎么是你？”震撼，不敢置信的神情，出现在那即是被蓝无幽掐住脖子，也没有吭一声的牟天脸上，妖孽般的眼直直的盯着那还在地上挣扎的人影，牟天有些不敢置信，自己不是安排了一大堆人，将牟夜给拘禁起来了吗？怎么，他会出现在这里？

    “牟大哥，你……”话只说了一半的徐央语，此时瞪大了眼睛，越过透过那大开的大门，照射在倒在地上的牟夜身上，可以清晰的看到，牟夜此时的样子，十分的狼狈，平时那张英俊的让人嫉妒的脸上，此时只能用几个字来形容，就是惨不忍睹。

    “蓝无幽，放开我爸，他虽然绑架了慕然，但是你也用不着，要了我爸的命！”扬起头来，牟夜的脸上虽然惨不忍睹，但是，那神情依旧坚决的，让人有些奇怪，这牟夜到底是不是疯了，他爸都把他关起来了，为什么牟夜还是这么维护牟天？

    墨非尘眸子闪过一抹幽深之色，而后，搂住徐慕然腰的手，愈加的紧了，看着牟夜那种维护牟天的神情，墨非尘不禁有些恶劣的想到，如果，牟夜知道了，他的父亲，刚才就是在这个地方，将他最爱的人，给上了，他的表情会如何，还会不会，这样的维护，那个可恶到极致的男人？

    “牟夜，你真的要我放过你爸么？”扬起英挺的眉毛，墨非尘神情邪魅而危险，本着打击敌人的心，墨非尘故意的想要，彻底的将牟夜的心理防线给摧毁！

    “为什么这么说？”挣扎了许久，牟夜终于还是从地上站了起来，而后，牟夜皱了皱眉头，视线紧紧的黏上了那被墨非尘抱在怀里的徐慕然，看着徐慕然温顺的被墨非尘抱着，牟夜的心中，有一种说不出的酸涩！

    “因为……”墨非尘还没有回答，个性和长相一样邪魅的水翼，自然也看出来墨非尘想要打击情敌的意思，于是，抢在墨非尘的前面，将那句原本是墨非尘台词的话，给说了出来：“你最亲爱的父亲，强暴了你最爱的人，你说，我们为什么要杀了他。”

    当水翼说出这句话的时候，蓝无幽，墨非尘，神羽轩，出奇意料的配合，没有说出一句反驳的话，而是带着一种名为看好戏的眼神，就这么直直的盯着牟夜，想要看看，牟夜接下来，会怎么样！反正，打击情敌，是理所当然的，不是吗？反正，不仅是蓝无幽，就连神羽轩的心中，都没有一丝愧疚，更别说是挑明这件事的水翼和墨非尘了！

    现场的气氛，随着水翼的那一句话，陷入了沉默中……



第二卷  夺心 第29章  牟夜赶到（下） 



　    “爸，你……”看着裸露这身体的徐慕然身上那青青紫紫的痕迹，牟夜死死的咬住下唇，眼里充满着一种，名为不敢相信的神情，那双过于清澈的眼眸，就这么直直的撞进了牟天的眼睛里，光芒清澄的，让牟天有些自惭形愧。

    于是，那高傲的头颅，就这么低下了，牟天发现自己，根本无法真面面对自己的儿子，那几个人说的没有错，自己始终是动了那个叫徐慕然的男人！这一点，牟天不能否认。

    看着自己父亲的样子，牟夜的脸色，顿时惨白起来了，原来，原来，那几个人说的都是真的，自己的爸爸，真的因为自己爱上了徐慕然，就这样，硬生生的，伤害了那个，自己深爱的人！难道，爱一个人，也有错吗？薄唇被贝齿咬破，鲜红的血液从嘴角渗出，牟夜不懂，为什么，爱一个人，要这样的痛苦。

    “我像这几个人说的那样，对待了那个人，你恨我吗？”嘴角微扬，牟天收敛起那些不必要的情绪，冷冷的看着自己的儿子，就这样，在这一个敏感的时候，问出了这个问题。

    “爸，我……”恨么？自己应该恨么？本都是自己不好，他早就警告过自己，不要再去见徐慕然的，只是自己却忍不住，忍不住想要见慕然，现在出了这样的事情，是不是，都是自己的责任呢？这一刻，牟夜的眼神，深邃而复杂。

    徐央语看着这一切，心情复杂极了，为什么这些事情，偏偏要撞到一起，哥哥那么善良！深深的看了被蓝无幽掐住脖子的牟天，徐央语只觉得满嘴的苦涩，自己，该告诉哥哥，眼前这个，刚才伤害了他的男人，是……

    “恨他吧！恨的话，就用这把匕首，将他杀死！”水翼带着一抹恶魔似的笑容，不知从哪变出一把锋利的小刀，靠近牟夜，将手中的小刀递给牟夜，水翼的口吻中，带着几许的诱惑！

    愣愣的接过水翼手中的小刀，就像是受了蛊惑一般，牟夜的脚步，开始朝牟天所在的方向移动着。

    一步，两步，三步……牟天看着牟夜那一步步朝自己靠近的身影，嘴角扬起一抹嘲讽的笑容，自己养了儿子这么久，终究，还是抵不上一个他爱的人么？为了那个人，自己的亲生儿子，竟然要亲手弑父，杀掉自己，真是可悲，可叹！牟天这抹嘲讽的笑意，何尝不是在嘲笑自己呢？自己不过是，不想让儿子，显得太深，伤的太重啊！

    牟夜就这么一步一步的，像是受了蛊惑，手中持着水翼交给他的小刀，来到了牟天的面前。

    “来吧！我知道你恨我的，往这里刺，那么，我就会立马死在你的眼前。”本该是妖孽般的眸子，却闪过一丝灰暗的光芒，牟天就这么大无畏的望着牟夜，等待着，那已经来到自己跟前的小刀，刺入自己的心脏。等待的滋味，早已知道是不好受的，就像是，那个人，背叛了自己，跟别的女人结婚，自己苦苦等了他那么多年，却得到了，他死亡的消息，只留下自己一个人，孤零零的活在这世间，这是何等的残忍，或许，自己很快，就可以去见他了吧！想到这里，牟天的嘴角，扬起一抹很是苦涩的笑容。

    终究还是父子，牟夜手中的匕首，举到牟天的胸前的时候，却发现，即使是这个人伤害了自己最爱的人，但是，自己还是下不了手，他，毕竟是自己的父亲，生自己，养自己的父亲，自己可能下的了手吗？苦涩一笑，牟夜知道，自己败了，不关乎道义，只关乎亲情。

    “啪”手中的匕首脱落，掉到了地上，牟夜神情痛苦的看着牟天，“爸，我恨你，可是，我却杀不了你！蓝无幽，放了我爸吧！”男儿有泪不轻弹，可是此时，牟夜的眸子里，却蓄满了泪水！

    “牟夜，你下不了手，可不代表我们下不了手……”墨非尘笑的很灿烂，灿烂的，让人产生一种，这笑容很危险的感觉。

    “墨非尘，你……”抿着唇，牟夜突然发现，自己压根就没有理由阻止墨非尘杀掉自己的父亲，只因为，现在在这仓库里的男人，多多少少都跟徐慕然有些关系，自己又有什么权利，要求墨非尘将伤害徐慕然的凶手，放了呢？即使，那个人是自己的父亲，自己也不能！

    低下头，牟夜默然不语……

    蓝无幽深深的看了牟夜一眼，手上的动作一用力，就要将牟天的脖子给掐断。

    可是就在这个时候，徐央语大喊出声：“蓝大哥，你真的不能杀他，他是……”



第三十章  那所谓的真相  （VIP）



   “小语，给哥说清楚，你想说的，到底是什么，他到底是谁？”就在徐央语支支吾吾的，阻止着蓝无幽的动作的时候，一把略微有些嘶哑的声音，就这么直直的打断了，徐央语那原本支支吾吾，就快要说出来的答案。


   于是，仓库中的几个人，纷纷将视线，投射到墨非尘的身上，因为，刚才那句话，正是被牟天强上后，昏迷到现在的徐慕然发出的。


   “慕然，你没事吧？”近水楼台先得月，紧抱着徐慕然的墨非尘，当然是第一个表达自己的担忧之意的男人了！


   “小语，说！”眼神扫过被蓝无幽擒住的牟天，徐慕然那双原本清澈见底的眸子中，也闪过了一丝恨意。


   抿着唇，徐央语那水汪汪的眼睛泛着点点的水光，从未见过自己的哥哥对自己讲话那么大声的徐央语，心中泛起了点点的委屈，哥哥呀哥哥！我不说那个事实，都是为了大家好，你又何苦苦苦相逼，要我将真相说出来呢？你可知道，真相往往是难以承受的？


   “哥，其实，我并不愿告诉你，那真相，只因为，真相，往往比你想象的，要难以承受的多，你确定，自己真的要知道吗？”精致的小脸微昂，徐央语那双清澈的眸子，就这么直直的撞进了徐慕然的眼中，那眼神，是如此的坦然，坦然的让徐慕然的心有些酸涩，眼里闪过一抹沉思，徐慕然抿着唇，就这么看着徐央语，心中有些难过，小语，竟然有事瞒着自己，自己还觉得，小语是不会瞒着自己什么事的，终究是自己错了么？原来，每个人都需要自己的秘密的，不是谁的世界，都会是一张白纸，纯洁的让人羡慕……


   始终还是带着一种很是心酸，很是难过的眼神，徐慕然抿着唇，默然不语，眼神就这么在直直的，望着自己的妹妹，那眼里的意味，明显的，让徐央语有些难受，自己的哥哥，还是想要知道，那所谓的真相，可是，真相，有时候，真的是难以承受的呀！


   “小语，你真的不想说吗？那就没什么好说的，蓝无幽，帮个忙，将牟天那个混蛋，给我宰了！”英挺的眉毛微掀，墨非尘那满带柔和的眼神，就这么落在了徐央语的身上，可是，那说出来的话，却硬生生的逼迫着，徐央语。


   “唉……”看着蓝无幽那掐住牟天的手一紧，徐央语可以听出，牟天的呼吸很是急促，叹了一口气，徐央语的视线，直直的射到了牟天的身上，而后，神情悲戚，脸色苍白的看着牟天，张了张口，没有直接挑明，徐慕然和牟天到底是什么关系，而是喊出了一个让徐慕然脸色惨败到极致，让墨非尘他们，有些心惊肉跳的词：“爸！”


    爸！这个字，犹如晴天霹雳一般，侵入到场上所有人的耳朵里，除了徐央语这个知道事情的真相的人外，就连墨非尘他们，这几个心理素质过硬的三界君王，也被震撼到无以复加的地步，更别说是徐慕然这个正主了，只见徐慕然那张美的让人嫉妒的脸上，此时毫无血色，就像是冬日里最纯白的雪一般，可是，却让人心疼。


   而那边，原本连死都不怕的牟天，在听到这个字后，突然瞪大了眼睛，不可思议的看着徐央语，那艳红的唇，有些发白，艰难的舔了舔有些干涩的唇，牟天嘶哑的声音，开了口：“你说什么，再说一遍？”


   “爸！”深深的望了牟天一眼，徐央语神色间带着几许的认真，眼神灼灼的看着牟天，再次叫道。


   “小语，你别胡说八道，我们的爸爸已经死了，眼前这个男人，根本就不是我们的爸爸！”苍白着脸，徐慕然死死的咬住自己的唇，那娇艳的唇瓣，出现了一丝的破裂，带着腥甜气息的血液，从那伤口渗出，看上去，是那么的娇艳，那么的绝望，眼前这个人，怎么可能，是自己的父亲呢？徐慕然不想承认，也不敢承认，如果这个男人，真的是自己的父亲，那么不久前发生的那种事情，让自己，怎么接受？


   “我不是你爸！”最初的震惊后，牟天迅速的冷静下来，那双邪魅到极致的眼里充斥着惑人的光芒，带着邪肆魅惑的眼神，从徐央语的脸上掠过，而后，用一种相当平静的陈诉句，回答道。


   “不，你是我爸，牟天，你还记得，那个叫沐兰的女人吗？那就是我妈！想必，你早已忘了她吧！”带着一丝仇恨的眼神，就这么投注到牟天的身上，徐央语虽然之前叫了牟天两声爸，但是绝对不是真心要叫的，为的只是要挑明一个真相。


   沐兰！听到这个名字，牟天的 神色，终于又变了变，对于徐央语的话，却有了几分相信，因为，自己曾经是勾引过那个胆敢嫁给自己所爱的人的女人，可是，却没有想到，那个女人，竟然会怀上自己的孩子？


   “你要陈诉的，到底是什么？”抿着唇，牟天紧紧的看着徐央语，这个自己所谓的女儿，心中有一丝说不出的滋味，可是牟天明白，现在不是认亲的时候，徐央语会在这个时候，挑明她和自己的关系，难道仅仅就为了，要挑明她和自己的关系吗？难道，她就以为，她跟自己有关系了，那几个已经对自己不久前所做的事情，愤怒到极致的男人，会轻易的放过自己？所以，牟天很清楚，徐央语说出那句话，肯定还有后文。


   听完牟天这句话，徐央语那原本就快要说出来的话，却咽了回去，徐央语犹豫了，自己该说吗？如果真的说出来，哥哥会不会，直接晕倒过去呢？那真相，对他的打击，真的会很大的。


   徐央语的担忧，徐慕然怎么能不明白，看着自己的妹妹犹豫不决的样子，脸色很是苍白的徐慕然，从那让他震惊到极致的消息在轰，刚刚摆脱出来，见没了下文，徐慕然惨然一笑，“小语，既然你已经说到这里了，难道，你还打算隐瞒下去吗？”


   “哥……”眼中水汽唠担从未见到自己哥哥那样苍白无力，哀伤到极致的表情的徐央语，只感觉自己的心一阵又一阵的抽疼，心中闪过一丝愤恨，徐央语在怪，怪老天的不公平，怪老天，那么对待自己兄妹，自己和哥哥，有什么错，为什么，就要硬生生的承受着着一切。


   感觉到自己怀中人儿的轻颤，墨非尘幽幽的叹了一口气，光滑如玉的手，悄悄的握住了徐慕然那依旧有些冰凉的手，另外一只手，他体贴的为徐慕然捻了捻，那有些遮挡不住浑身风光的上衣，深深的望着徐慕然，不知为何，墨非尘感觉，自己的心，有些疼了！


   听着徐央语的话，本来打算一把掐死牟天的蓝无幽，一时间也不知道自己该不该继续杀了让徐慕然受伤的罪魁祸首了，而后，在看着墨非尘那悄悄的动作之后，蓝无幽只感觉一种酸涩的感觉，从心底升起，真的恨不得，那个握住徐慕然的手的人，会是自己！


   水翼和神羽轩，神情也很是奇怪，身上带着一种说不清道不明的气场，眼睛就这么胶着在徐央语的身上，他们，急切的想要知道，自己所关切的人，跟那个叫牟天的，到底有什么关系。


   而牟夜，就这么直直的站在一个角落里，脸色带着一种说不出的绝望，那性感的唇，早已被他自己咬破了，可是，他却依旧死死的咬着唇，拳头也是紧紧的握着。那隐藏在黑暗中的身体，是如此的悲伤，如此的绝望，绝望的让人有些心疼。央语他，是爸爸的女儿，是自己的妹妹，那么慕然他，竟然是自己的哥哥吗？这样的猜测，围绕在牟夜的心间，折磨着牟夜那本就有些支离破碎的心灵。


   深吸了一口气，徐央语的眼神，开始趋向于冰冷，视线默默的看着神色不算很好的牟天，和满脸苍白的徐慕然，徐央语跺了跺脚，说道：“其实，我哥哥他，也是你的儿子！”


   “不可能！我勾引你妈妈的时候，你哥他已经出生了，怎么可能会是我的儿子？”死死的盯着徐央语，牟天在听完这句话后，彻底的暴走了，徐慕然，那个不久前自己**的男人，怎么可以是自己的儿子，这怎么可以？


   “小语，你一定是在跟哥开玩笑，对不对，我怎么可能会是他的儿子呢？”嘴角扯出一抹惨淡到极致，却充满了一种别样的魅惑力的笑容，徐慕然就这样，死死的盯着自己的妹妹，期待着能够从她的嘴里，听到自己根本就不是那个伤害自己的男人的儿子的话，可是，徐慕然注定要绝望了！


   而那呆在角落里的牟夜，在听到这个对他来说，无疑是足以让他产生撕心裂肺的感觉的消息之后，却不知道怎么反映了，牟夜，就这么直直的愣在那里，虽然早已猜测道徐慕然会是自己的哥哥，可是真正在听到这个消息的时候，牟夜伤心到极致的时候，却听到了自己的父亲，那带着坚定的否决，顿时，那原本黯淡无光的眸子，开始燃烧起炙热的火焰，死死的握住自己的手，牟夜期待着，能够得到那个，徐慕然根本就不是自己哥哥的答案。毕竟，男人之间的爱情，真的很艰难，如果徐慕然真的成为自己的哥哥的话，自己又要用何种面目，去面对他呢？禁忌之恋，是世人更加不可以接受的，自己，还能以一个爱慕他的人的身份，呆在他的身边么？


   “其实，我哥不是我妈生的。”继续深吸了一口气，徐央语的眼神，飘得很远，幽幽的叹了一口气，徐央语继续说道：“其实……”

   



第三十一章



　  “其实，他是我爸生的！”……

　  最后一句话。有如一个炸雷一般，在这空旷的仓库中回荡着，一字一句的，就好像是世界上最毒的毒药，浸入到徐慕然的心中，脸上那仅剩的一丝血色也渐渐消失，徐慕然蓦地闭上眼睛，一滴晶莹剔透的泪水，从眼角滑落，“啪嗒”清晰的回声回荡在仓库中，也滴在了，仓库中其他人的心中。

　  “不可能，若是男的，怎么可能生出徐慕然来呢？徐央语，你一定是在说谎！”牟天那张依旧英俊的让人发指的脸上，出现了一丝恐慌，死死的盯着满脸坚定的徐央语，牟天不肯相信，徐慕然竟然会是若儿生的儿子，一个大男人，怎么可能生的出儿子来呢？牟天不相信，也不敢相信。

　  清澈见底的眸子，就这么直直的直视着牟天，这个自己应该称为父亲的男人，眼中闪过一丝鄙夷的神色，徐央语的眼神，转到自己哥哥的身上，看着徐慕然那毫无血色的脸庞，徐央语只觉得自己的心，一抽一抽的，痛的厉害！继续深吸了一口气，徐央语用以一种很是嘲讽的口吻，嘲弄的说道：“难道，你没有发现，你爱的那个人，身体跟别人不太一样么？”

　  不太一样？听到这句话，牟天的神色，终于一变再变，眼神也变得朦胧起来，思绪似乎飘到了自己刚认识徐若的时候i，第一次见到那个人，自己就深深的爱上了，即使那个时候，他是徐家的大公子，而自己，却只是一个刚考上大学的学生，那个时候，他是那样的耀眼，显赫的身世，傲人的样貌，无与伦比的才学，无一不吸引着自己，自己就像那扑向火堆的飞蛾一般，眼里心里，只有那么一个人！自己知道自己配不上他，所以，只是在他身后，那么默默的注视着，从来没有上前一步的勇气，直到有一天，那个高高在上的人儿，中了卑鄙无耻的小人的算计……

　  思绪飘得很远很远，牟天眼中的神色，越来越迷离，越来越飘渺……

　  “小语，你不要跟哥开玩笑好不好，这个玩笑一点都不好笑的，爸他，怎么可能会生下我呢？”眼中的光芒慢慢的变得灰暗，徐慕然不敢相信，也不愿相信自己妹妹说出来的，这个足以让他的心走向毁灭的消息，于是，只能干笑着，带着一丝小小的希望，希望自己的妹妹，只是，只是在跟自己开玩笑。

　  “哥，我是不会骗你的。你真的是爸他生的！”死死的咬住下唇，徐央语的神情，就像是一只受伤了的狐狼一样，充满了悲伤，在这个一刻，自己明明早已说过，事情的真相不是哥哥能够承受的，可是，哥哥却执意要知道，自己有什么办法，只能将这个消息说了出来，结果只像自己当初想象的一样，哥他，果然受不了了！

　  凛冽的冷风透过那倒塌的大门，吹进这偌大的仓库中，冷风，迷了徐慕然的眼，也迷了徐慕然的心，在这一刻，徐慕然只感觉，自己那颗依旧跳动的心，却冰冷的，连一丝温度都没有！眼神渐渐的涣散，徐慕然在承受着这一切的时候，选择了，将自己的意识，封闭住……

　  “慕然，慕然，你怎么了？”一直抱着徐慕然的墨非尘，第一个感应到徐慕然的呼吸，渐渐地慢了下来，那原本被震撼的，有些发懵的心，顿时提了起来了！使劲的摇了摇怀中人那着的身体，墨非尘呼唤着，或许，连他都没有发觉，他的呼唤，是如此的焦急，焦急的，让那几个也被那个消息，震的头脑发昏的男人，犹如亲身体会到那焦急一样，着急的朝墨非尘所在的地方跑去。

　  水翼，神羽轩可以那样做，可是蓝无幽的手上，却捉着牟天，在这个重要的时候，蓝无幽在徐慕然和杀掉这个名义上，可能是徐慕然的父亲，却狠狠的伤害了徐慕然的男人之间，选择了徐慕然的安危，蓝无幽手一松，身形一闪，快速的离开了原地，朝墨非尘那边赶去。

　  角落里，牟夜的神情悲戚，那原本不算很厚的唇，已经被他自己咬的鲜血淋漓，可是，牟夜却好像一点感觉都没有，眼神就这么直直的，盯着徐慕然的身上，一直看着，看着徐慕然那悲伤的神情，那颤抖着的身躯，那苍白到极致的脸上，再到徐慕然封闭自己的意识，陷入了昏迷中，牟夜就这么静静的看着，只是，那眼睛里面，嘴璀璨的光芒，却在慢慢的熄灭，绝望，一大片黑色的浓雾。笼罩着他，就好像要将他拖向，死亡的深渊，可是，牟夜却好像毫无所知一样，眼睛只是直视着徐慕然，那个样子，只是为了，要将徐慕然的身影，一笔一划的刻入自己的心中。

　  “牟夜大哥，你没事吧！难道你不想去看看我哥到底怎么样了？”行动不便的徐央语，早已再次坐上了自己的轮椅，虽然很担心自己的哥哥的安危，但是哥哥却被那几个神色紧张的男人，紧紧地围住了，自己根本连一点靠近的机会都没有，所以，才会注意到，这几乎被人无视的，一直对自己，对哥哥很好的男人――牟夜，也就是自己名义上的哥哥，哥哥的弟弟！嗬！这关系很复杂，是不？徐央语也觉得，这关系太复杂了！对于牟夜，徐央语是不讨厌的，此时看着牟夜那种，生命之火快要被自己熄灭的样子，徐央语心中，也是不忍的，所以，才会开口，叫了牟夜一声！将牟夜的思想，转移到他最关心的大哥身上。

　  可是，徐央语没有想到，就是她的这一声，将牟夜心中那原本快要熄灭的火焰，给挽救了回来，一听到徐央语那略带着鼓励意味的话语的时候，牟夜的眸子，闪了闪，而后，一股强烈到有些可怕的执念，从心中升起，牟夜紧紧的握住自己的拳头，视线直直的往被那几个人围了一圈的那个，以前自己深爱着，可是刚才惊觉，自己已然失去了爱他的资格的那个人身上，眼神璀璨而坚决，看着徐慕然昏迷不醒的样子，牟夜的心中满是心疼，迈着沉重的脚步，满脸乌青的牟夜，一步又一步的，朝徐慕然所在的方向，走去……

　  慕然，不管你是不是我的哥哥，我都一样爱你，爱了便是爱了，或许，这辈子，我就栽在你的手上了，无关年龄，无关性别，无关世人会如何看待你我，也无关我和你，到底是不是兄弟，我只知道，自己已然爱上了你，即便你真的是我的哥哥！这份爱，誓死不变，永生不悔！

　  墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，用一种很是诧异的眼神，看着那个，浑身是伤，原本应该颓废的躲在角落里舔着伤口的男人，一步又一步，迈着那坚定到极致的步伐，朝自己所在的方向走来。下意识的，这几个平时骄傲的不肯向任何人低头的男人，竟然向牟夜让路了！而后，目送着牟夜，走向了徐慕然。

　  等到他们意识到自己，做了什么的时候，牟夜已经走到了被墨非尘抱着的徐慕然的跟前，修长的手指，带着丝丝的颤抖，抚上了那张毫无血色的精致容颜，额头，眉，眼，鼻，唇，一下又一下，一次又一次的描绘着那让自己爱到极致的五官，牟夜的眸子，暗了暗，修长的手指，继续一下又一下，坚定的从那些地方描绘过，就像是，要将那精致的容颜，倒入自己的骨血之中……

　  “慕然，醒来吧！不要再逃避了，我们，是逃避不了的！”低下头，牟夜就在墨非尘诧异到极致的目光下，将徐慕然从他的手中抱过，紧接着，脑袋深深的埋进了徐慕然的怀里，声音带着一丝喑哑，一丝说不出的悲伤，牟夜就这么，直直的立在这里，不动，也不想动！

　  可是，他怀中的那个人，却依旧是毫无气息，就像是彻底的沉睡了一般，呼吸沉稳，如果不是手中依旧有着让人心暖的温度，恐怕，这几个早已对徐慕然在乎的，连他们自己也不知道的男人，早已抓狂了吧！

　  许久，终于从那犹带着温度的胸膛中，抬起头来，牟夜继续咬了咬早已鲜血淋漓的唇，一声叹气声，就这么从口中溢出，嘲讽的笑了笑，慕然他，终究还是不肯理自己么？确实，今天会是这个样子，自己似乎，就是那所谓的罪魁祸首了吧！如果不是自己对他的爱，自己的父亲，也就不会对他下手了！也就不会有今天的事了！问自己后悔吗？牟夜死死的抿着唇，默然不语，也许，自己从来都没有后悔过。

　  可是，时间似乎在此刻静止了，墨非尘他们，也不急着从牟夜的手中，将徐慕然夺回，或许，他们只是在可怜，可怜牟夜吧！或许，他们的心中，也是在幸灾乐祸！牟夜的身份，在他们的眼中，早已注定，会出局了，少了一个竞争对手，对他们来说，也许也是一件不错的事情吧！

　  天，渐渐的亮了，黑暗的仓库中，有了一丝明亮的感觉，徐央语看着这几个气势依旧剑拔弩张的人，只能幽幽的叹了一口气，无奈的看着自己低人一等的身材，自己拿不能行走的腿，咬了咬下唇，徐央语看着自己哥哥单薄的身体，早已泛点不正常的红晕，眼里满是着急，可是那几个男人，却依旧剑拔弩张的对视着，一点都没有想要将自己的哥哥送往医院的意思。

　  嗬！也对，那几个人，或许连医院在哪里，都不知道吧！怎么可能会记得，哥哥他，现在需要的，是上医院呢？

　  深吸了一口气，徐央语气势汹涌，“你们这几个笨蛋，还不赶紧将我哥送到医院，你们想要害死他吗？”

　

　  第32章  送到医院

　  有时候，人在面对不管自己的事的时候，总能保持绝对的理智，但是当事情降落到自己的身上，能够保持冷静理智的人，却少之又少，墨非尘，蓝无幽这几个男人，平时无疑是符合那种可以保持绝对理智的人，可是徐慕然昏迷的这个时候，蓝无幽他们的理智，却消失了！所以，当徐央语用一种很是愤怒的语气，喊出那么一句的时候，这几个优秀的让人嫉妒的男人，竟然有些不知所措了！

　  视线，依旧集中在被牟夜抢过去的徐慕然身上，几个男人，就这么默然不语，似乎，徐央语的话，他们并没有听到。

　  “气死我了，要是我个真的出了什么问题的话，那你们就自己去后悔吧！”恨不得能够站起来，然后将自己的哥哥从那几个男人手上抢回来，徐央语看上去，真的是气愤到了极点。

　  当所有人的视线，都集中在徐慕然身上的时候，那引起这件事情的最直接凶手――牟天，却已经被遗忘在角落里！牟天的神情看起来很恍惚，在徐央语愤怒的让墨非尘他们将徐慕然送到医院的时候，牟天那一直呆滞着的身体，突然动了动，而后，没有人关注的牟天，就这么一步一步的，走向了徐慕然。

　  “啪”响亮的巴掌声回荡在仓库中，牟夜捂住自己的脸，那张本就被揍的有些难看的脸，又添了几道红痕，让人不禁有些的担心，牟夜那张英俊的脸，会不会就这么毁容了？

　  “混账东西，赶紧送你哥去医院！”一声响彻仓库的怒吼声响起，此时的牟天，脸色看上去，是那么恐怖，就好像是一只受伤的狮子一般，疯狂而嗜血。

　  这个巴掌，打醒了依旧沉浸在自己世界中的牟夜，也震醒了那几个，因为徐慕然晕倒，而不知所措的男人，牟天的声音，历历在耳，被打醒了的牟夜，连看都没有看牟天一眼，抱着徐慕然，朝仓库外面跑去……

　  可是，牟夜的体能，消耗的太厉害了，结果，还没有跑出几步，就差点栽倒在地上，跟在徐慕然后面的神羽轩，眼疾手快，将那快要掉到地上的徐慕然，给紧紧的报到自己的怀中。

　  回头看了那几个脸色有些不好的男人，神羽轩没有说什么，食指和中指，搭在了徐慕然的手腕上。

　  “你想干什么！”就在神羽轩做出这个动作的时候，水翼趁着神羽轩因为只用了一只手，而对徐慕然的控制薄弱的时候，一把将徐慕然给抢了过来，怒视着神羽轩，水翼很是生气，神羽轩难道想让慕然死掉吗？为什么在这个时候，还停下来，不往前走了？

　  “你……”身为神医的传人，神羽轩本来打算帮徐慕然搭一下脉，看看到底是因为什么原因导致徐慕然昏迷的，可是，手刚放下去，这水翼，就将徐慕然给抢走了，神羽轩打不过水翼，所以只能怒视着水翼，那双充满愤恨的眼睛，让水翼大大的不爽。

　  虽然水翼很不爽，但是事关徐慕然的安危，水翼也不敢太过于任性，所以，抢过徐慕然没有一会儿，就用自己最快的速度，朝本市最好的医院而去。

　  在徐央语的眼中，水翼就是身形一闪，紧接着，就带着自己的哥哥消失的无影无踪了！抿着唇，徐央语眼里闪过一抹精光，一直对水翼他们的身份，有所怀疑的徐央语，愈加的肯定了，这几个接近自己哥哥的男人，肯定怀着某种目的。

　  墨非尘看着水翼那消失的身影，也不甘落后，用上自己能够在下界运用的最快速度，朝水翼追去，就怕会弄丢徐慕然，毕竟，他和水翼之间，还是敌人，而且是最势不两立的敌人。所以，不排除自己此次跟丢的话，那么水翼那个家伙，会直接将徐慕然给藏起来，这个也不算不可能的！上次，水翼便那么做了！

　  神羽轩着急的看着水翼和墨非尘消失的身影，脚下动作一块，也跟着跑了出去，由于神羽轩的修为偏低，所以，根本就跟不上水翼他们的速度，只能在半路上，拦了一辆车，根据自己的猜测，朝自己家的医院疾驰而去，因为，他家开的医院，就是本市最好的那一个。

　  落在最后的蓝无幽，深深的叹了一口气，看着满脸焦急的徐央语，心中一动，将徐央语拦腰抱起，紧接着，身形一闪，消失在仓库中……

　  北风呼啸，残破的大门，似乎在昭示着，刚这里发生了一幕怎样惊天动地的大事，北风凛冽的挂过那空余一人的仓库，风中，那个孤独悲伤是身影，摇摇欲坠，“啪嗒”……在这没有一个人的仓库中，那个伤害了自己两个儿子的男人，终于留下了第一滴眼泪，眼泪坠落的声音，回荡在仓库中，显得是那么的哀伤，那么的后悔！

　  单薄的日光透过大门，照射到牟天的身上，牟天，这个伤害了自己最爱的人的儿子的男人，满脸的死灰，从他的脸上，找不到一丝一毫的求生欲。

　  就这样，有如行尸走肉一般，牟天就这么。靠近了那把由墨非尘交给牟夜，而牟夜却掉落到地上的匕首，深深的望了那把锋利至极的匕首一眼，毫无血色的脸上没有一丝的表情，似乎他手上拿的，并不是一把真正的刀，而是一把玩具。

　  在这没有一个人的仓库中，牟天举起那把锋利至极的小刀，狠狠的，朝自己的心脏扎去……

　  鲜血，透过那闪烁着银色光芒的刀柄，滴答滴答的滴落懂啊地上，地上，汇成了一片深深的，红的刺眼的血迹，嘴角溢出一丝鲜血，牟天的嘴角，扬起一抹解脱的笑容，牟天闭上了自己的眼睛。

　  若儿，我对不起你，所以，如果你要怪我的话，那么，等我到了地狱，你再跟我好好的算账吧！

　  “碰”地上扬起厚厚的灰尘，牟天的身体，倒在地上，北风吹过，那张依旧英俊的容颜，满是解脱的笑意……

　  医院

　  无视掉所以人那见鬼似的眼神，水翼抱着徐慕然，直接闯进了那急救室，随手拉过一个医生，满脸威胁的对着人家笑道：“如果他有什么事的话，那么你们全家都要死！”

　  可怜的医生看着那被威胁自己的男人抱在怀里的男人，欲哭无泪，自己好像是产科的医生，居然被一个男人威胁了，呜呜……

　  “先生，你找错人了！”哭丧着脸，医生鼓起勇气，如此说道。

　  “嗯？”眉毛微掀，水翼神情邪魅而危险，就在水翼还想说什么的时候，另外一只修长的手，掀起了医生的衣领，紧接着，一把温润好听的声音，就这么直直的插了进来，“我不管你是什么医生，不过现在，赶紧的组织一下医生，要是这个人出现了什么差，哼！你们全家就等着永世不得超生吧！”

　  于是，一群乌鸦从头上飞过，妇产科医生欲哭无泪，自己是招谁惹谁了，今天自己一定是没看黄历，不然怎么会这么倒霉，医生很胆小，所以在墨非尘和水翼的威胁面前，医生选择了妥协，很快的，整个医院沸腾了，急诊科的门前，集结了全医院最富盛名的医生。只因为，医院的老板，神羽轩放下话，如果急救科的那位，救不好，那么医院全体的医生，就都喝西北风去吧！

　  急诊科的急诊室内，一群医生挥汗如雨，这些平时颇负盛名的名医，在这个时候，突然发觉，这世界上，还有知觉不知道的病症，比如说眼前这浑身伤痕累累，但是却无端透露出一丝魅惑感的男人，人身上出现的情况，就让医生们很不解。

　  从表面的痕迹不难看出，男人在不久前遭受了多么残酷的对待，身后的那处地方，已经完全的被撕裂，鲜血不停的从那里面流出来，其他的地方，只有一些不算很严重的伤痕，可是，无论医生们采取了哪种措施，这个男人，却依旧连醒来的意思都没有，于是，医生们慌了，自己的老板可是放下话来，如果医不好这个男人，自己都得滚回家去吃自己了！

　  急诊科外，那放在轮椅上面的手抬起了又放下，徐央语不安的来回推动着轮椅，视线好像被固定在那紧闭着的急诊科急诊室上，徐央语默默的看着，不想错过自己哥哥从里面出来的那一刻。

　  “铃铃铃”……

　  几个在外面焦急等待的男人，视线通通的都转向了这声音的发源地，只见牟夜尴尬的拿出身上的手机，按掉这个电话。

　  “铃铃铃”锲而不舍的铃声，继续响起。

　  无奈的叹了一口气，牟夜还是拿起了电话，按下了接听键，“喂！请问你是？”

　  “少爷，不好了，老爷，老爷他自杀了……”

　  “啪”手机从手中脱落，听着电话里面，自己家里最得力的管家所说出来的消息，牟夜那刚有一点血色的脸庞，又渐渐的白了。

　  “二哥，出了什么事？”抿着唇，看着牟夜这个样子，已经将视线投到牟夜身上是徐央语，突然有了一种不是很好的感觉。

　  “那个人，他自杀了！”终究还是怪着牟天的，低垂下头，面对着本该是自己妹妹的徐央语的提问，牟夜嘴角扯出一丝苦笑，如此回答。

　  “他死了么？死的好……”……



　  第33章  诊断结果

　  冷笑是说着绝情的话，徐央语眼神冰冷，对于牟天的死，徐央语的心中，除了痛快，就没有别的感觉了！

　  “二哥，你打算是留在这里，还是回去处理那个人是事？”深吸了一口气，徐央语死死的盯着牟夜，如此问到。

　  “我……”内心挣扎，牟夜望着那依旧紧闭着的大门，眼神里充满着痛苦，自己该如何选择，虽然那个男人，做了那么多的错事，可是，毕竟他还是自己的父亲，自己能留在这里，不理会自己死去的那个人么？幽幽的叹了一口气，牟夜转过身，看着徐央语，回答，“小语，你说我能不管他么？”苦笑一声，说完这句，牟夜迈开脚步，走出了急诊科。

　  眼神瞄过牟夜那萧索的背影，徐央语的心中，突然闪过一丝酸涩的感觉，自己的二哥，或许真的是很不容易吧！毕竟，这件事，对他来说，实在是太残忍了！

　  没等徐央语心中那股酸涩的感觉消失，那扇紧闭着的急诊室大门，突然打开了，紧接着，一群穿着白衣的医生，从急诊室里面鱼贯而出。

　  于是，几个男人的视线，全都投向了那群走出急诊室的医生的身上，那灼热的视线，让那群医生觉得自己现在就是在火上烤，难受的厉害，那颗原本就高悬着的心，愈加的不安了！

　  “怎么样了？”水翼扯过一个走在旁边的医生，揪住那个医生的脖子，恶狠狠的问道。

　  “水翼，你还是一如既往的粗鲁，让他好好地说。”挑了挑眉，墨非尘嘴角扬起一抹柔和的笑意，眼神幽幽的看着水翼，不忘打击一下自己的竞争对手，水翼。

　  “哼！”冷哼一声，水翼不善的瞄过墨非尘那依旧带着温文浅笑的脸，心中升起一种想要将那张俊脸给毁了的冲动，只是水翼却是知道，不管他们以前怎么斗，但是现在当务之急，就是弄清楚，慕然他到底怎么了？

　  “说吧！不要紧张。”如果说现场谁最不担心徐慕然会出什么大问题，那么这个人，非神羽轩莫属了，只因为他，是医神的传人，已经传承了医神所有的能力的神羽轩，所欠缺的只是火候，假以时日，神羽轩肯定会成为新一代的医神的，所有，当水翼和墨非尘之间的气氛冷肃到了极点的时候，神羽轩带着一丝抚慰的笑容，朝那被水翼揪着的医生笑了笑，让医生不要担心水翼和墨非尘的威胁。

　  “吸……”深吸了一口气，医生更加的欲哭无泪，如果让这几个人知道，里面那个人还没有醒过来，自己的小命，会不会就这么丢了？

　  “说……”久久未得到答案，蓝无幽再也沉默不下去了，冷到掉渣的声音，就这么直直的刺入到医生的耳朵里。

　  “几位，真的很抱歉，里面的那个人，我们现在还没有找到他为什么还醒不过来的原因……”狠狠的打了一个冷战，医生哭丧着脸，强自提起自己的勇气，用很快的语速，将这句话说了出来，而后，死死的闭上眼睛，等死……

　  “你们这群废物，都给我滚！”脾气本来就有些暴躁的水翼，在听到这个答案的时候，烦躁的将那被自己揪在手中的医生，丢到了地上，然后，怒气冲冲的朝那个本来就已经很可怜的医生大吼道。

　  “我这就走！”如蒙大赦一般，医生抬起被吓软的双腿，艰难的迈开脚步，为的只是离开这个有些恐怖的地方。

　  “**的，这到底是怎么一回事，为什么会查不出原因呢？”“碰”一声巨响，水翼的拳头，狠狠的砸在了那急诊室的大门，烦躁的在原地来回踱步，水翼那张英俊的脸，有些扭曲。

　  “看来，如果没有办法的话……”无视掉水翼那烦躁的样子，墨非尘拢了拢有些散乱的发，深深的看了那倒塌的大门，还有那犹如沉睡一般，在急诊室里一动不动的徐慕然，开了口。

　  “墨非尘，你**的不要卖什么关子，有什么办法，就赶快说出来！”愤恨的看着墨非尘那欲言又止的样子，水翼恨不得将墨非尘暴扁一顿，然后宰了他。

　  “我们仙界有一种圣药，不管是什么状况，只要服下它，都能立刻就痊愈，只是……”眼神有些闪烁，墨非尘说这句话的时候，心中很是挣扎，虽然那种药，真的很有效果，可是如果真的对徐慕然使用的话，那么他一定，一定会……

　  “墨非尘，说……”深深的看了墨非尘一眼，压抑住波动的厉害的心，表面上一直很冷静的蓝无幽，眼神冰冷，口气冷酷的逼着墨非尘，将那个或许不算很好的答案说出来。

　  “只是，服下它，可以得到强大的力量……”……

　  话还没有说完，水翼便讲话打断了，皱着眉头，水翼直接说道：“得到强大的力量，那不是很好嘛？药在哪里，赶紧拿出来给慕然吃。”

　  “听我说完。”眼里闪过一丝不悦，本不想理会水翼的墨非尘，还是继续开了口，“只是，服了这药物，慕然他会将我们所有人都忘掉，而且，从此以后，会变的冷血无情，再也不会有爱，有心，你们，还坚持让慕然服用那药吗？”

　  这句有如晴天霹雳的话，就这么回荡在除了墨非尘一行之外，空无一人的急诊室外的走廊中，将这几个只想得到徐慕然真爱的男人，震得头脑发昏。

　  抿着唇，几个人默然不语，直接会让慕然成为一个无情无爱的人，从此，不会再爱上任何的人么？如果真的是这样，那么，自己到下界来的目的，还有必要下去么？沉浸在自己思绪中的几个男人，灭洋发现，徐央语看向他们的眼神中，那抹怀疑，变的越来越强烈了！

　  “你们怎么说？”冷笑的看着那几个犹如自己一样犹豫的男人，墨非尘心中当然很清楚他们在想些什么，不过，墨非尘之间的心也好不到哪去，还不是在权衡着，到底要不要给慕然他，吃下那颗药呢？所以，墨非尘逼迫着，其他几个人，做出承诺。

　  “有必要这样吗？如果不是你阻止我给慕然看病，慕然可能早就醒了！”就在水翼和蓝无幽纠结是要救徐慕然的命，还是继续执行自己的计划的时候，神羽轩冷冷的看着水翼，丢出了这么一句话，可是，就是他的这句话，将这几个绕进了死胡同中的男人，给震醒了。对呀！与其自己在这里犹豫，还不如让神羽轩看一下，要是不行，也是没有什么损失的，不是么？

　  “神羽轩，你还费什么话，赶紧给徐慕然看病去，难道你想看着慕然就这样下去吗？”于是，这几个人就用一种十分灼热的视线，灼灼的看着说了这么一句话的神羽轩，而后，都明白事不宜迟的几个人，就这么对神羽轩大吼出声，只因为神羽轩没有说出，自己也许能治好徐慕然的话。

　  神羽轩很委屈，真的很委屈，自己原先不是想给慕然他看病么？是水翼你将慕然给抢走，硬要送到医院来的，关他神羽轩何事，为啥现在就怪起他来了？

　  “好了，你们还有完没完，我哥还昏迷着呢！你们要吵架，可不可以别在医院吵？”眉头死死的皱着，徐央语看着这几个人之间的火气越来越大，不禁有些愤怒，这几个人到底有没有脑子，自己的哥哥还昏迷着呢！他们能不能消停一下？

　  “有话以后再说，我先去看看慕然。”绕过被徐央语吼的有些难堪的墨非尘他们，神羽轩走向了急诊室。

　  纯白色的病床上，犹如一个精致的布偶一般，徐慕然闭着眼睛，呼吸绵长，就好像只是睡着了，如果有人唤他的话，那么他肯定会很快的醒来的，可是，事实上却不是如此，先前，不管那些医生用了什么办法，都无法让徐慕然醒来。

　  修长白皙的手，搭上了徐慕然那微微跳动的脉搏，神羽轩闭上了眼睛，一切，似乎循序渐进着，或许，神羽轩很快就能查到原因了！

　  放下手，神羽轩眉头微皱，情况，看来很不好？

　  “怎么样了？”心中着急，水翼扯住神羽轩的衣袖，烦躁的问。

　  眉毛微掀，神羽轩默默的叹了一口气，满脸的神伤，“慕然他没事，只是他自己不愿醒来而已。”深深的看了另外几个爱徐慕然不比自己浅的男人，神羽轩并没有隐瞒自己的诊断结果，就这么将这个消息说了出来。

　  听到这个消息，几个人都沉默了，医院的走廊上，气氛沉静的让人有些难受，许久，蓝无幽艰涩的开口：“没有别的办法能让慕然醒来吗？”

　  看墨非尘和水翼欲言又止的样子，估计想问的，跟蓝无幽差不多，神羽轩神情有些难受，看了墨非尘他们一样，气息有些缭乱，摇了摇头，神羽轩默然不语。

　  “真的没有办法了么？”徐央语死死的捉住轮椅的把手，脸色苍白的有些可怕，泛红的眼睛紧紧的盯着神羽轩，看着神羽轩那好像也无能为力的样子，心中那点希望，渐渐的沉入心底，而后，被心中的滔天大浪淹没。

　  办法？神羽轩幽幽的叹了一口气，办法不是没有，只是需要的时间都不算很短，说到底，还是要看慕然自己，愿不愿意醒来……

　  “办法是有的，只是，慕然他醒不醒过来，还要看他自己，如果他不愿意醒来，我也无能为力。”本不想说这些的，可是看着徐央语那死死粘在自己身上的视线，神羽轩还是将这个说了出来了。

　  “羽轩哥，不管怎么样，请你出手吧！如果还是不行，我不会怪你的！”……



惑情夺心 第34章 醒？
  
  徐央语叹了一口气，甚至如果连神羽轩都拿自己哥哥的症状毫无办法，那么，这个世界，就没有人能治好自己的哥哥了！神羽轩的身份，徐央语很清楚，他可是世界上最出名的神医家族传人。

  “好，我们先换一个房间。”打横抱起徐慕然，神羽轩迈着坚定的步伐，走向了急诊室旁边的另外一件，大门完好的病房，神羽轩可不希望，自己在为慕然他诊治的时候，会被另外几个对徐慕然安微很在意的男人给打扰。

  走进病房，神羽轩将那扇门紧紧的关上了，不让外面的几个人，看到自己是如何治疗徐慕然的。

  当神羽轩将们给关上的时候，墨非尘他们，那双深幽的眼中，满是担忧的情绪，就这样，几个人全副心神，都被病房中的徐慕然给占据了，在这一刻，他们的心中没有阴谋诡计，没有仇恨，有的，只有一个存在于他们心中的人――徐慕然。

  病房中，神羽轩神情肃穆，一双修长的手，径直放在徐慕然胸口上面，死死的抿着唇，神羽轩运起丹田中，那并不算是太多的能量，那些能量，属于药神神农氏专属的能量，神羽轩毋定自己能够将徐慕然治好，就是因为他对这些能量，很是信任，神羽轩坚信，这世界上，没有什么病，是自己的能量治不好的。

  一圈带着淡淡青色的光圈，从神羽轩的身后冒出来，形成一个碧绿的鼎，这个鼎，就是药神神农氏的传承之物――神农鼎。

  一阵带着沁人心鼻的气息的香味，慢慢的弥漫在整个病房里，死死青烟，从神羽轩深厚的神农鼎中冒出，而后，充斥着整个房间，神羽轩深吸了一口气，控制着那飘满整个房间的青烟，朝那躺在病床上的徐慕然身上钻去。

  神羽轩的动作是小心翼翼的，控制着那轻烟的动作，虽然生涩，但是却集中了神羽轩所有的心神，有此可以看出，神羽轩对徐慕然，是如此的在乎。“啪嗒”一滴疲累的汗水从额头滴落，掉落到地上，发出啪嗒一声脆响。神羽轩不敢有丝毫的怠慢，即使是心神消耗到了极限，也要精细的控制着，那些能量，虽然神农鼎的能量很是温和，但是神羽轩不敢冒险，一旦出了什么差错，那么自己就会永远的失去慕然了！

  不知过了多久，也许是一个小时，一天，一个月，就在病房外面的几个人，等得有些不耐烦的时候，那扇紧闭着的病房大门，终于，在众人灼热的视线中，缓慢的打开了，紧接着，满脸疲惫的神羽轩，迈着有些沉重的步伐，从病房中走了出来。

  “怎么样了？”出奇一致的，几个人在神羽轩迈出病房的那一刻，在同一个时刻，用同一种口吻，问出了同一句话。

  “慕然他醒了，可是，却……”神羽轩的脸色有些苍白，看不出是因为精神消耗过大，还是诊治失败，这种要死不活的样子，让那几个男人的心，一路沉到谷底，难道，慕然他，还是醒不过来么？

  “不要支支吾吾的，慕然他，到底怎么了？”妖孽似眼睛里充满着急色，水翼见神羽轩一副欲言又止的样子，真的很想直接将神羽轩给暴扁一顿，但是，思及徐慕然还生死未卜，所以，当说完这句话的时候，直接从神羽轩的旁边，跑过，直接冲进了病房中。

  神羽轩感觉一阵风从自己的身边刮过，紧接着，那刚跑到自己眼前的水翼，已经消失的无影无踪了，看来是跑进了病房中，还没有等神羽轩呵斥水翼那鲁莽的行为，病房中，便传来了一句惊天动地的怒吼声，“神羽轩，你给我说清楚，为什么慕然他会变成这个样子？”

  心中出现一抹不好的预感，原本还算是冷静的墨非尘和蓝无幽再也无法继续镇定了，顾不得徐央语还在外面，用最快的速度，跑进了病房中……

  满目苍白的病房中，那张依旧苍白的床上，徐慕然静悄悄的躺在那张床上面，阳光透过幽蓝色的窗帘，照射在徐慕然那张依旧美丽的脸上，给那张美丽的脸，镀上一层金边，可是，即使是有了这耀眼的阳光，却还是遮挡不住，徐慕然那满脸的苍白。

  病房中，一片的沉默，刚才怒吼出声的水翼，此时也不敢多出一声，能做的，只是默默的看着那躺在病床上面，满脸苍白，眼中满是茫然苍凉的徐慕然。心中，一阵一阵的抽疼，慕然他，为什么，为什么会变成这个样子。慕然他是那么的善良，上天怎么舍得，让这么善良的人，受这样的苦难呢？

  身为三界尊主，墨非尘，水翼，蓝无幽，向来是信天的，只因为，他们就生活在九天之下，算是跟天最亲密的一群人，他们所追寻的，就是那虚无缥缈的天道，天在他们看来，就是那么的神秘莫测，任何人，都弄不明白天在下一刻，会变成什么样子。墨非尘他们仰慕天道，也畏惧天道，离天越近，就越能感觉到天的恐怖，蓝无幽他们，无疑就是那样的人。

  天，在他们看来，是不可妄论的，可是在这个时候，水翼他们的心中，都开始埋怨起那不公平的天，只因为，慕然所受到的伤害，对于向来善良的徐慕然来说，实在是太残忍了，残忍到让他们真的很心疼，那是一种说不清道不明的感觉，墨非尘，蓝无幽，水翼的眼里，同时闪过一丝迷惑，自己这是怎么了？接近徐慕然，不是只为了要得到他的心，然后得到三界间最强大的力量么？为什么，看到他受到伤害，自己的心，竟然也开始疼痛呢？他们茫然了……

  就这样，气氛陷入了可怕的沉默之中，几个人，都不敢在这个时候靠近徐慕然，就怕一不小心，刺激到此时内心很是脆弱的徐慕然，造成什么不可预知的后果，他们，承受不起这突发的后果的……

  可是，就在这没有一个人敢靠近的时候，那一直沉默着的徐央语，却推动着自己的轮椅，慢慢的朝那病床移动着，稚嫩的手，握住了那双本该是有力的手，眼中，偶尔有泪光闪动，徐央语就这么，握着徐慕然的手，默然不语。

  “啪嗒”终于，泪水再也满足不了只呆在眼眶中，趁徐央语还没有反应过来，冰凉的泪水，就这么，掉落到徐慕然那只，虽然还有脉搏，但是，却冰冷无比的手上。

  “哥，不管怎么样，事情已经发生了，我们就要去面对的，你怎么能这么狠心，这样对待自己，你不知道，我也会为你担心的么？所以，哥，你赶紧醒过来吧！忘记那些不好的事，我们就当没发生过，好不好。”捉住徐慕然的手一紧，徐央语死死的拽住徐慕然身上那身病号服，满脸心疼的看着自己的哥哥，而后，一点一滴的劝说着徐慕然，劝说着他，不要那么残忍的对待他自己，兀自逃避，将自己封闭在自己的世界中，不去面对既定的事实。

  可是，说了那么多，那么多，那躺在病床上的徐慕然，却依旧没有一丝的反应，就好象他根本就没有听到徐央语说的话似的，深深地叹了一口气，徐央语就这么死死的盯着自己的哥哥，眼睛一眨不眨的，希望着奇迹，能够出现在自己哥哥的身上。

  可是，徐慕然的眼镜，始终就那么睁着，身体也一动不动的……

  “小语，没用的，慕然他是自己不想醒来，现在他能睁开眼睛，我已经是尽了最大的努力了，放开慕然的手吧！”不知过了多久，一直默默的看着，默默的听着的神羽轩，深深的叹了一口气，眼神无奈的看着依旧执着的握着徐慕然的手的徐央语，叹息着说道。

  “羽轩哥，难道，我哥就一直这个样子么？”死死地咬住自己的唇，徐央语眼光灼灼的盯着深色不算是很着急的神羽轩，心中闪过一抹疑惑，为什么，神羽轩看上去，不是很紧张呢？不久前，他们一个两个的，不是都紧张的跟快要丢失什么东西似的么？难道，不久前，他们都在演戏，抑或是，他们根本就不在乎自己的哥哥呢？一时间，徐央语思绪万千。

  “小语，慕然他这次伤的很重。”指着心口，神羽轩如此说道，而后，那满带着心疼的视线，继续回到了徐慕然的身上，走到徐慕然的身边，温热的手抚上徐慕然那白皙的肌肤，神羽轩继续开口，“这件事急不得的，慕然他心中的伤，必须经过长时间的调养，才有可能彻底的恢复。”

  “羽轩哥，那么照你的意思？”徐央语何其的聪明，很快的就将自己的心情调整过来，敏锐的发现神羽轩话中的另外一层意思，徐央语却是带着一丝不确定的口吻问道。

  “我的意思是……”……




惑情夺心 第35章 所谓买房？

  “我的意思是找一个清静的地方，让慕然他好好的修养。”幽暗的眸子中闪过一丝睿智的光芒，一只手拢了拢飘落的发丝，另外一只手握住了徐慕然的手万，神羽轩将自己心中的想法说了出来。

  当神羽轩的这句话回荡在病房中的时候，却没有人理会他，墨非尘他们，纷纷从自己的身上掏出一只手机，然后拨通了自己手下的电话。

  于是……

  “可以了，慕然他必须跟我走，我已经安排好别墅了！”墨非尘一点都不客气，直接打横抱起睁着眼睛，但毫无反应的徐慕然，而后，打算带着徐慕然离开这个地方，回到自己刚交代下属为其准备的别墅中。

  “墨非尘，你不要太过分，如果我们现在让你将慕然带走，你一定会将他藏起来，不让我们再见到他的。”出人意料的，一直很少开口，而是将自己的全副心神放在徐慕然身上，脸上，眼中，充满着悲伤深色的蓝无幽，居然跟水翼的意思出奇一致，就是不想让墨非尘一个人将徐慕然带走，只因为，蓝无忧对墨非尘很了解，墨非尘这个男人，对徐慕然的独占欲，一点都不比任何人少，所以徐慕然一旦被墨非尘带走，自己肯定很难再找到他的。

  “让开！”嘴角浮现一丝冷笑，墨非尘眼中闪过一抹幽幽的光芒，挑了挑眉，墨非尘抛出了这么一句话，但是手上却没有一点要将徐慕然放下的意思。

  “墨非尘，我们是不会让你将慕然带走的。他的身体情况现在还不是很好，必须跟在我的身边，我才能对其进行调理。”神羽轩觉得自己的心有些难受，这三个男人给他带来的压迫感，实在是太强了一些，但是作为药神的传人，神羽轩不容许自己出现一丝的怯弱，所以，强打起精神，用事实说话，企图让这三个男人，认识到徐慕然现在还是需要他神羽轩的。

  只是，墨非尘他们，却一点都不买神羽轩的账，而是用一种很是嘲讽的眼神，直盯着神羽轩，许久，墨非尘嘴角扬起一抹柔和的笑意，而后，用一种温和到极致，却又满是嘲讽的口吻，反驳道：“神羽轩，你别以为这世界上只有你一个医生，没有你，我也一样会找到一个好的看护，照顾好徐慕然的身体的，不烦你担心！”

  “你……”听完墨非尘那伤人至极的话，神羽轩的脸上出现一丝悲愤的申请，慕然都这样了，这三个男人，为什么还要在这里争争争的，难道他们以为他们争来争去，慕然他就会恢复到以前的样子么？是！他神羽轩承认，这世界上不只他神羽轩一个高明的医生，但是，他神羽轩，无疑是照顾徐慕然的最佳人选，毕竟，这世界上最独一无二的神器――神农鼎，在自己的身上。

  “好了，你们都给我闭嘴，你们都当我哥是什么了，到现在了，还在这里争争争，你们到底想怎么样？”原本沉浸在自己思绪中的徐央语，被这几个人之间的争夺，硬生生的给拖回了神志，看着这几个人大有大打出手的可能，徐央语眉头紧皱，而后，用出吃奶的力气，怒吼道，这几个人，实在是太不像话了！如果说徐央语原本还对他们有一丝的好感，那么现在，徐央语对他们的好感，都消失殆尽了！取而代之的，是对他们的愤怒！

  被徐央语这一声愤怒的怒吼给震醒，几个男人面面相窥，而后，都惭愧的低下了头，不敢直视徐央语了……

  确实，他们真是太过分了，慕然他情况很不容乐观，自己这几个人，还在这里争来夺去的，忽略掉慕然的妹妹，徐央语还在这里，要是给徐央语留下什么不好的印象，将来，慕然他醒来后，自己要夺得他的真心的机会，就会小很多了，这几个男人，都不想让这样的事情发生，所以，一时间，吵吵闹闹的病房中，沉静了下来。

  “小语，你看事情该怎么解决，如果然他们决定的话，那么难免会发生刚才的事情。”有些委屈，有些难过的神羽轩，抿着唇，眼神不善的看着墨非尘他们，这几个妄图将慕然带走的男人，心中对他们可是愤恨到了极点。于是，对徐慕然的身体情况关心大过于对传说的兴趣的神羽轩，直接将这个问题，丢给了最有决定权的人――徐央语。

  “我的决定是……”深吸了一口气，徐央语的眼神，飘过这几个同样优秀，但是同样又对自己的哥哥怀有别种的目的的男人，眼中闪过一抹深思，而后，用一种很平静的口吻，回答道：“你们一人出一些钱，然后找一个好点的地方，买一栋房子！”

  什么？就那样？几个男人面面相窥，都从彼此的眼睛里，看出了诧异，原来，徐央语的解决办法，就是这个？让大家出钱？呃……这个办法，勉强还可以接受吧！至少，他们没有找到什么可以否决徐央语这个提议的理由，于是，几个人在沉默了三秒钟之后，用自己最快的速度，答应了合资买一栋别墅的这个提议了！

  “既然大家都没有意见，那么，羽轩哥，你先找一个可靠的人照顾一下我哥，我们去选别墅！”清澈见底的眼眸扫过墨非尘，蓝无幽，水翼和神羽轩，最后将视线定格在神羽轩的身上，徐央语抿着唇，如此决定。

  于是，墨非尘他们嫉妒了，而神羽轩的心却像吸了白粉一样，飘飘然的，不顾几个人嫉妒的眼神，神羽轩出去找人照顾徐慕然了！

  虽然这几个男人嫉妒了，可是在徐慕然的妹妹徐央语面前，他们却不能说些什么，毕竟他们还要留一个好印象给徐央语，以后要赢得徐慕然真心的时候，才不会有阻碍，不是麽？可是这几个男人做梦也没有想到，他们之前所树立的好形象，在徐央语的心中，早已消失殆尽。

  医院毕竟是神羽轩家的产业，神羽轩没有让大家久等，很快的，就安排了一个可以信任，可以很好的照顾徐慕然的人，然后，回到了病房，就怕被那几个比自己厉害的男人给遗忘在角落里了！

  “我们可以出发了！”抹了一把汗，神羽轩回到病房中，发现那几个人还没有消失，心中不由的大定，而后，想起了大家还要为慕然他选一处地方，作为慕然他休养身体，恢复内心的场所，所以便催促着几个人赶紧行动了！

  当神羽轩说出这句话的时候，墨非尘他们，居然凑到了一起，而后一阵嘀嘀咕咕，不知道在讨论些什么，最后，蓝无幽十分自觉的，走到徐央语的身边，然后为她推起了轮椅，一行人，就如气势汹涌的闯入医院一般，浩浩荡荡的离开了，朝自己即将要去的目的地，进发……

  神羽轩郁闷的看着那几个人走在自己前面的身影，突然有了一种被排除在外的感觉，他们，刚才原来是在讨论，要到哪个地方，购买别墅。

  墨非尘他们，刚商量完的，要去的地方，是一处刚开发不久的别墅区，那里刚发盘不久，入住的人不多，环境相对来说很清幽，适合徐慕然休养生息。这是这几个人会选择这里的的一个原因，另外的原因，却是这栋别墅的开发者，不是他们之间的任何一位，就这避免了他们之间会再出现什么争执。

  当蓝无幽推着徐央语的轮椅，从自己那辆天蓝色的帕格尼上走了下来，身为世界上最快的跑车，帕格尼无疑是那几个男人所驾驶的车中最快的，当蓝无幽的车停下来不久后，墨非尘所驾驶的那辆法拉利，也随后赶到，紧接着，是水翼的兰博基尼，最后，确实神羽轩的宾利。当这几辆车停到了这栋别墅区的大门口的时候，那正在大门看守着的保安，震惊了，身为别墅区的保安，这个保安的眼界，无疑是很高的，自然认出了神羽轩他们开的车，是什么牌子的，而且，身为一个高级别墅区的保安，这名保安平时对名车也颇有研究，更看出了那几辆车，不仅仅是一般的名车，还是有钱也买不到的限量版。

  当神羽轩他们，将车钥匙交给保安，让他将自己的车开到车库的时候，保安还沉浸在一种不真实的幸福感一种，呆呆傻傻的接过他们的钥匙，保安抱着那几条钥匙，大流口水，自己竟然，竟然，竟然有一天，也能摸上世界名车了，保安那个激动呀！

  没有等保安激动完，那几个正主似乎一点也不在乎着几辆车，就这么，推着一辆轮椅，朝别墅区内部走去……

  保安继续愣了愣，然后掏出随身的对讲机，将门口出现了贵客的消息，告诉了别墅区的经理，保安很清楚，刚走过去的那几个看上去很虚无缥缈，对，就是给自己这种感觉的男人，绝对不是一般的人，看来，今天别墅区来了大客户了！

  目送着蓝无幽他们的背影，这名小小的保安，如此的想到……





惑情夺心 第36章 售楼处风波

  当然，这名保安给他的上司打电话，已经渐行渐远的墨非尘他们，不可能不知道，但是他们此行的目的就是为了来买房，所以才会对保安这小动作，视若无睹。

  别墅的售楼处位于离大门不远的一栋不算是很大的别墅中，这里本来也是预售的别墅之一，但是由于户型太小了，所以就用来作为售楼的临时场所。

  当蓝无幽推着徐央语，来到这栋挂着售楼处的别墅前的时候，那个身宽体胖，满脸笑容的售楼处负责人，早已站在那售楼处下面，亲自迎接着一群保安口中的贵宾。

  一番客套话之后，售楼处的负责人很尴尬的发现，这几个长相英俊的让人嫉妒，帅气程度让人发指的男人，竟然，竟然不大搭理自己？自己的一张热脸，算是贴在冷屁股上了！

  “几位先生，这就是我们们这次发行的别墅样板，您们看一下，有哪一栋，符合您们的要求的？”不过，这售楼处的负责人，好歹是见过大风大浪的，这种尴尬，也只是维持了不到两秒钟，就强行压抑下去了，紧接着，堆起一张笑脸，将蓝无幽他们，带到了一堆别墅模型面前，这就是，这个别墅区此次发行的二十九栋别墅的模板。

  “我们想自己看，你不用招待我们了！”墨非尘身为仙界之主，自然是不习惯有别人靠近他的，所以，当着负责人想要热情的给他们介绍这些楼盘的妙处的时候，墨非尘很直接的，就表明了不让人家跟在身后的要求。

  “呃……”于是，负责人的热恋，再一次贴上了冷屁股，沉默了一会，本着顾客就是上帝的原则，负责任只好点了点头，算是同意了让墨非尘他们自己看楼盘的要求，而后，低着头的负责人，回到自己的位置上去了，估计，他今天被打击的，实在是太惨了！

  当然，墨非尘他们是不会管这负责任，到底是如何的郁闷，他们的首要任务，还是要为徐慕然寻找一栋适合修养的别墅。撇开负责人后，蓝无幽推着徐央语，首先靠近了那负责人所说的，别墅的模板，只见，被红色笔所标注的，是已经销售出去的别墅，徐央语数了数，已经销售出去的别墅，有六栋，而那还没有标注红线的，是还没有卖出去的，包括自己所在的这栋别墅在内，一共有二十三栋。

  “这栋不错。”就在徐央语打算仔细看一下这些别墅的模板的时候，一道有些张扬的声音响起，在徐央语的印象中，带着这样口吻的人，只有一个，就是那住在自己家对门的水翼，对于水翼这个男人，徐央语觉得，他是围绕着自己哥哥的男人之中，第二危险的人物，在徐央语看来，本来这个男人长的就够妖孽了，而且，这个男人有些喜怒无常，所以，更给他增添了几许危险感。咳……好像想偏了，徐央语尴尬的吐了吐舌头，顺便，将自己的视线投向了水翼所站的那个地方。

  可是，还没等徐央语看清楚水翼所指的，是哪一栋别墅，水翼所说的那栋别墅，就遭到了其他几个人的反驳，原因是，那栋别墅，离别墅区的大门太近，容易受到干扰！

  “哼！那你们说哪栋比较好？”提议被否决，水翼的面子上，是很过不去的，所以，冷哼一声，随即将这个问题，抛给了其他几个对谁，水翼就偏偏不相信了，他们几个，能够找出什么好的地方来，哼！当然，就算是他们能够找到比自己好一点的地方，自己也会想出一些不好的理由，来反驳的。

  “要我觉得么？这栋不错！”墨非尘淡淡的指着别墅区中，最里面的那栋别墅，心有成竹的说道，毕竟，那栋最外面的，可能出现被人打扰的可能，那最里面的这栋，肯定不会出现那种情况了吧！

  “哼！还以为你有什么高见了，那栋别墅在那么里面，清幽倒是清幽了，就是太靠近大山，要是下个雨什么的，出现什么泥石流，到时候，将别墅给砸了，你负的起责任么？”挑了挑好看的眉，水翼冷冷的指着那栋处在最里面，而且后面就是一片连绵不绝的山脉的别墅，反问道。

  “水翼，那你说哪栋比较好吧？”嘴角扬起一抹冷笑，水翼否决掉自己的选择的原因，墨非尘怎么可能不清楚，他这是在报复自己刚才也否决掉自己的决定，其实，自己刚选的那栋别墅，真的不错的。

  “哼！我看就这栋吧！”带着几丝挑衅的声音，响起，徐央语在听到这声音的时候，立马将视线投向了那水翼所指的别墅上面，就怕他们又一下子就否决掉了，弄的自己连看一眼都不行了！

  只见，水翼这回选的，却是一栋户型适中的别墅，在徐央语看来，这栋别墅的亮点，就是那复古的别墅整体，还有别墅外面那种满青色葡萄藤的院子。这别墅，真的很不错……徐央语在看到这别墅的第一眼，就深深的喜欢上了这风格，点了点头，徐央语知道，如果自己的哥哥看到这别墅，肯定也会很喜欢的。

  可是还没有等徐央语开口说喜欢这别墅，又有反对的声音响起了，“这栋别墅是不错，但是，这地方也太小了，我们几个，住得下么？”于是，当这句话响起的时候，说出这句话的主人，迎来的，却是所有人诧异的视线。原来，这提出异议的，竟然是刚才一直都没有开口的蓝无幽？

  “几位先生，你们放心好了，别看这模型看着不是很大，其实这栋别墅，实际占地面积，足足有一千平方米的，您们不要担心这地方太小的问题。”负责任觉得如果自己再沉默的话，自己所负责的这个别墅区中的别墅，估计会被这几个英俊不凡的男人，贬低的一无是处，所以，负责人决定，自己一定要为自己的别墅申冤的，于是，顶着被几个人再次无视的危险，负责人开口了！

  “哼！蓝无幽，听听吧！这地方不小了，一千平方米，还算是可以吧！”眼睛一亮，水翼的眼里，满是得意的笑容，哼哼！自己选的地方，怎么可能会出错呢？这蓝无幽，分明只是不想给自己面子而已……这水翼，是如此想的！

  蓝无幽抿着唇，推着徐央语轮椅的手一紧，却依旧默然不语，似乎，默认了水翼的选择。

  “那好，我们就这……”张了张口，徐央语打算先发制人，将这栋别墅给预定下来……

  可是，就在这个时候，一道嚣张的声音，就这么直直的将徐央语要说出来的决定给打断，“李经理，这栋别墅，我要了！”

  “你是什么人？”即将要说出来的话被打断，而且，这个人的目标还是自己看中的，要留给自己哥哥修养的别墅，徐央语的心，不可谓不怒，这个打断自己说话的人，也太没有教养了！所以，当徐央语看清那打断自己声音的人之后，就用一种不善的眼神打量着那打断自己说话的人，而后，冷冷的开口问道。

  “小妹妹，没钱的话就不要学人来买别墅，哥哥劝你，还是趁早回家住你的小平房吧！”那个很是嚣张的声音的主人，用一种睥睨天下的眼神，看着坐在轮椅上的徐央语，那眼里，分明就是一种对残疾人的不屑，当然，还有轻蔑。

  徐央语彻底的愤怒了，这个突然冒出来的家伙，已经触及到徐央语的底线了。

  蓝无幽离徐央语最近，最能感觉到徐央语的怒气，所以，当那个嚣张跋扈声音的主人说完上面那句话的时候，蓝无幽那冷到掉渣的声音，就那么响起了，“道歉！”

  “哼！没钱还拽什么拽！”不屑的看着这几个比自己要帅，比自己要酷的男人，那嚣张跋扈的声音的主人，可不承认，自己是因为嫉妒这几个男人，长的比自己好看，才会出言挑衅的……

  当然，当这个拽的像个二百五的人，说完这句话的时候，迎来的，确实八道足以将他秒杀千万次的凌厉视线，于是，感觉到气氛已经诡异到极点，事端可能会越搞越大的负责任，不得不硬着头皮，走了上前，希望能够调节一下，他们之间的矛盾。

  “各位，这栋别墅，你们决定号是谁要买了么？”深知这冲突的主要原因，就是因为那栋别墅，那么，别墅卖出去了，冲突也就结束了吧！这负责任，是如此想到的。

  唰！唰！唰！十二道视线，在负责人说完话的那一刻，齐齐移到了负责人的身上，紧接着，被气的不轻的徐央语，率先开了口，“别墅，我们要了！”

  张了张口，这负责人本来是想将别墅卖给他们的，只是，话还没有说出口，就迎来了另外一个人那威胁的视线，于是，负责任支支吾吾，犹犹豫豫的，为难极了！

  “哼！李经理，如果你还想在这个地方混的话，那就识相点，把别墅卖给我，要不然……”冷哼一声，那个嚣张跋扈声音的主人似乎大有来头，说出这句话的时候，满心的把握。

  一边是实力不容小觑的几个人，虽然不知道根底，但是明显也不是好相与的人物，一边是自己老板的私生子，这负责人左右为难，不知道该如何是好了！

  “经历，凡事都有个先来后到，我们先看中这别墅的，如果你将别墅给别人，这不是不公平么？”眼珠子一转，徐央语深深的看了这负责人一眼，这么一句不带任何火气，但足以让这负责人满头大汗的话，就这么轻飘飘的飘进了这负责人的耳朵里。

  “各位不要再争了，我的决定是，将这别墅，卖给他。请各位先生再选另外一套吧！”闭上眼睛，深吸了一口气，负责人还想保住饭碗，于是，只能选择，将别墅先给自己老板的儿子了……

  “嗯？你真的是如此决定的吗？”危险的笑容开始在唇边蔓延，再说了一次，将别墅让给后来那嚣张跋扈声音的主人的决定了！

  冷汗淋漓，负责人该怎么说呢？能说不是么？于是，只能硬着头皮，再说了一次，将别墅让给后来那嚣张跋扈声音的主人的决定了！

  “很好。”……

  水翼，墨非尘对视了一眼，而后，揪起那嚣张跋扈声音的主人，消失在售楼处，紧接着，蓝无幽也跟了出去，再接着，神羽轩将徐央语托付给负责人看管，也消失在售楼处……  




惑情夺心  第37章  入住

　　且不说墨非尘将那个半路杀出来的人给拖出那售楼处之后发生了什么事情，反正，当墨非尘，蓝无幽，水翼还有神羽轩，带着一丝惬意的笑容，再次走进售楼处的时候，就注定了，那栋面积一千平方米的别墅，即将成为他们的囊中之物。
　　
　　“几位先生，你们……”这负责人偷偷的抹了一把汗，有些畏惧的看着这几个笑的很危险的男人，心中有些踌躇不定，自己家少爷，被这几个男人，带到哪里去了？可是，负责人没那个胆子询问自己那嚣张跋扈的少爷的下落，只因为，这几个笑的很危险的男人，正在用一种看好戏的眼神看着自己，那样样子，真的是危险到了极致。于是，这负责人有些踌躇不定了，那栋别墅，到底该给谁呢？
　　
　　“嗯？怎么，难道别墅，你不打算卖给我们么？”明知道眼前的这个售楼处经理已经被自己这边的几个人的气势给镇住了，但是，墨非尘还是不愿意就那么放过这负责人，临了，还要讽刺他一番。
　　
　　“不是，几位请听我解释！”冷汗淋漓，负责人的脸，都开始白了，想要解释些什么，可是，有人却不愿意让他解释出来，在他的话还没有说完的时候，水翼的话，就这么硬生生的传到了那负责人的耳朵里，随后，让负责人的脸色，变得愈加的难看了。
　　
　　“哼！我们看上的东西，还没有人能从我们的手中夺走，如果你真的执意不肯将别墅卖给我们，就得承担那个后果……”水翼的声音冷飕飕的，让负责人硬生生的出了一身冷汗，愈加的肯定，这几个男人，身份肯定不一般，或许，比自己的老板来头还大，毕竟自己老板举手投足之间流露出来的气势，还没有这几个人的强，这几个人站在自己的眼前，就像是几座不可攀登的大山一样，让自己喘不过气来。
　　
　　“你不肯将别墅卖给我们，不会是怕我们付不起账吧？”挑了挑眉，神羽轩的脸色，也有些不好，好不容易看上了一间不错的别墅，，难不成这经理，还想拒绝自己买下这里？想到这里，神羽轩的眸子，不禁暗了暗，这座别墅区的开发商，跟自己家有一些合作关系，要是这经理不识好歹……
　　
　　“几位先生，我绝对不是这个意思，只是……”负责人急得都快哭出来了，可是眼前这几个男人，丝毫不给他一点说话的机会，再一次，负责人的话，又在说了一半的时候，被打断了！
　　
　　“不是的话就少废话，你给我们算算，那栋别墅，我们五个人分派，应该交多少钱？”冷若冰霜的声音，就这么从蓝无幽的口中说了出来，蓝无幽果然还是如以前一般，简单明了，不浪费一丝口水。
　　
　　这算怎么一回事？这几个人买别墅，竟然，竟然跟自己说要分派？这负责人觉得自己的脑子，似乎有些转不过弯来了，一个又一个的疑问，从他的心中飘过，于是，负责人看向墨非尘他们的视线，变得迷惑起来，这几个人，买那栋别墅，到底是干什么的？还有，五个人分派？自己又看到五个人，不过，坐在轮椅上的那个小女孩，怎么看，都不像是买得起别墅的人呀？
　　
　　许久，性格妖孽，但是脾气暴躁的水翼，阴森森的看着这负责人，有些咬牙切齿的声音，从他的口中传出：“还不快点，难道你还打算留我们在这里吃饭？”
　　
　　售楼处的负责人觉得自己很悲催，为什么这几个人，就不能让自己把话说完呢？知道自己或许没有为自己申辩的机会了，负责人只能认命的拿出一个计算机，而后，一阵敲敲打打，将最后得出的数字，告诉了那几个男人，“几位先生，这栋别墅现在的市价是一平米十万，别墅的总面积是一千零五平方米，给你们除去零头，你们每人大约还要支付二千万人民币。”说完，那双平时很是精明，现在却充满了郁闷的眼睛，就这么直直的看着那几个给自己的心灵造成很大压迫的男人，毕竟，在负责人的心中，出现在这里的，有可能买得起别墅的人，就是这四个英挺不凡的男人，而那个冷酷到了极致的男子所说的，让自己将款项分成五分，而那最后一份，他们打算怎么算？这是负责人迫切想要知道的。
　　
　　既然已经了解到自己需要付多少钱，墨非尘，蓝无幽，水翼和神羽轩，这四个男人，都不想错过在徐央语面前表现自己对她哥哥的感情有多真切的机会，，所以，在掏钱的时候，当着无比的快速，在这负责人刚说完那句话的时候，齐刷刷的四张金卡，就这么被塞进了负责人的手中，紧接着，整齐无比的话，也传到了这负责人的耳朵里，“刷卡！”
　　
　　那四张金卡闪耀着感人的徽光，晃花了负责人的眼睛，眸子一缩，一滴冷汗继续从售楼处的负责人的额头滴落，深知这四张银行卡代表的是什么的负责人，颤抖着双手，不能得罪任何一个人的负责人，只好同时将那四张代表着尊贵的银行卡接下，而后，迈着有些虚浮的步伐，走向办公室中那唯一一架刷卡机旁。
　　
　　“滴”“滴”“滴”“滴”四声清脆悦耳的声音响起，那四张不需要密码就能取钱的金卡，在刷卡机上一刷而过，四笔对绝大多数人来说，都是可望不可及的巨款，就这么划入了另外一个账户中。
　　
　　手依旧颤抖着，这负责人深吸了一口气，将四张金卡递还给那四个给自己的压迫感很强的男人，随后，一句带着颤抖的疑问，从口中说出：“几位先生，不知道另外一笔款项，我们应该向谁收取？”
　　
　　这么一句话，回荡在办公室中，许久，无人理会这负责人，负责人只觉得自己的小心肝扑通扑通的跳着，这几个人，不会是不想付那最后的那一笔款项吧？负责人不太敢相信，从那几个人出手的阔绰程度上看，怎么可能会赖账？
　　
　　也许是上天见着负责人很可怜，在负责人等了许久，但是那几个男人却没有理会他的时候，从一走进这售楼处的大门以来，只说了几句话的徐央语，开了口：“那笔款项，你到牟天夜总会，找那里的牟夜要去，就说是买房子的尾款。”
　　
　　一颗悬着的心，终于放了下来，负责人抚了抚情绪波动的太厉害的胸膛，在反应过了那只说了几句话的少女让自己找的人之后，再次提了起来，那个少女，竟然？竟然让我去找牟天夜总会的牟夜，那个人，可是牟天老大的儿子……
　　
　　“合同呢？”墨非尘，蓝无幽，水翼他们自小生活在三界，自然不会知道，买房子原来是要签合同的，但是，那三个人不知道这一点，可不代表神羽轩不知道，所以，当款项划了过去之后，神羽轩便提出这关键的一点，只有签完合同，那栋房子，才属于徐慕然。
　　
　　“哦……请稍等！”愣了愣，随即反应过了自己还没有拿合同给他们签，于是，负责人转过身，从办公桌的抽屉中，抽出两张合同，随后交到徐央语的手中，经过那么长时间，负责人也看出了，那几个看上去很强大的男人，竟然很听那个残疾小女孩的话，所以，才会有如此的动作。
　　
　　那负责人手中的合同，还没有交到徐央语的手中，便被一双白皙有力的手给劫走了，只见神羽轩将售楼处负责人手中的合同抢了过来，然后，放在桌子上，抬起头来，看着另外三个男人，问道：“房产所有人写慕然的名字，你们没意见吧？”
　　
　　“当然没有。”将房产权交到徐慕然的名字，墨非尘他们当然不会有意见，或许，一间房子，在墨非尘他们的眼里，也算不得什么的，毕竟他们的家，是在三界，而不是人间。
　　
　　得到答案的神羽轩，自然很是洒脱的，在房产证上面，签下了徐慕然的名字，于是，这一间价值一个亿的别墅，就这么在徐慕然不知情的情况下，记到了徐慕然的名字，徐慕然也成了，拥有一栋价值一亿的别墅的富翁了！
　　
　　房产证已经签下，那负责人很快的，就派人到牟天夜总会找牟夜要尾款去了，毕竟牟天夜总会的那个主任虽然很可怕，但是，自己上门的理由可是光明正大的，这负责人也不怕会出什么意外了！
　　
　　神羽轩将另外一份合约交给售楼处的负责人之后，便拿出自己的手机，拨通了一间装修公司的电话。然后，墨非尘一行人，拿回了自己的车，回到医院去了……
　　
　　不得不说，钱的力量是强大的，在金钱的＊＊下，那个接到这笔生意的公司，在保证符合要求的情况下，日干夜干的，在三天之内，按照最高的规格，将那栋别墅装修好。而后，通知神羽轩，别墅已经可以入住了。
　　
　　清晨，带着暖意的阳光，透过白色的窗帘，照射到紧闭着眼睛的徐慕然身上，徐慕然和呼吸绵长，就像是一个睡着了的睡美人一般，深深一看，有一种脆弱的美丽。
　　
　　病床旁边，徐央语趴在病床边缘，一圈阴影出现在那双大大的眼睛上，她，已经有几天没有睡过一个好觉了！病房中，打着盹的神羽轩，突然掏出电话，而后，一阵交谈。
　　
　　“我们可以带慕然到别墅去了。”淡淡的将这个消息说了出来，神羽轩率先靠近徐慕然，一双修长有力的手，将徐慕然抱起，而后，走向了病房的大门。
　　
　　静静的病房因为神羽轩的那个电话，还有抱起徐慕然的动作，有些沸腾了，在神羽轩带着徐慕然走向病房大门的时候，墨非尘，蓝无幽，水翼，还有神情疲惫的牟夜，也从椅子上站了起来，蓝无幽体贴的，将徐央语摇醒，紧接着，推上那辆轮椅，朝外面走去……
　　
　　今天，乔迁之喜？几个人，随着徐慕然入住那为了徐慕然能够更好的休养，购买的别墅，也随之住进了那个地方……
　　



惑情夺心  第38章  如何分配？

　　入住别墅的第一天，注定是剑拔弩张的一天，只因为，那几个占有欲极强的男人，在看护徐慕然的问题上，发生了争执，他们，谁也不肯放过跟徐慕然单独相处的机会，都想在徐慕然的身边，多照顾一些时间，以期徐慕然醒来后，自己赢得他的真心的机会会增加。于是，在这件事情上，几个男人，一点都不让步，都坚持，自己要全程陪在徐慕然的身边。
　　
　　于是，问题就这么产生了，徐慕然毕竟只有一个，而那五个男人，都有自己的事情，想完全的霸占住徐慕然，似乎不太可能？深知这一点，那几个男人，内心也是无奈，只能默认，要跟别人一起，共同看护徐慕然。至少，不能是独占。
　　
　　刚解决了独占的问题，另外一个问题，随即又跑出来了，一个星期有七天，而墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，牟夜，数来数去，都只有五个人，这七天，该如何分配？在多出的两天上，那几个男人，更是不会让步的，于是，事情又陷入了胶着中，问题，似乎越来越严重了！
　　
　　“各位大哥，现在星期一到星期五由谁看护的问题已经解决了，不如，那星期六，我哥哥就由牟夜哥哥陪着吧！”眨了眨眼睛，徐央语那双带着浓浓的心疼的眼睛，，就这么落在了形容憔悴的牟夜身上，看着他那憔悴的样子，徐央语如果不心疼，那是不可能的，那毕竟也是自己的哥哥，虽然……虽然自己从小到大，只见过他几面。但是，自己知道，自己是心疼自己这个哥哥的，他，太可怜了……
　　
　　“小语，难道你打算偏袒牟夜么？哦……对了，他是你二哥，你不偏袒他，偏袒谁呢？”在徐央语说完那句话的时候，一把带着冷嘲热讽意味的声音，就这么从一个方向，轻飘飘的飘入到所有人的耳朵里，说者有心，听者有意，当然，这几乎快被另外几个人遗忘的事情，就这么被摆到了台面上来，是了，牟夜是那个导致慕然变成现在这个样子的男人的儿子，也就是慕然的弟弟，央语的哥哥，央语会帮着他，墨非尘他们倒是不难理解了！
　　
　　“姓水的，牟夜是我的二哥，我就偏袒他了，你想这么样，难道还想跟我一个残废打架吗？”死死的拽住自己的拳头，徐央语原本就不太喜欢水翼这个男人，只因为上次就是水翼将自己的哥哥绑架，所有人都以为自己不知道，可是，自己会不知道么？自己的心，可是跟明镜似的。
　　
　　首次看到徐央语用这么不善的口气跟自己说话，水翼即使是定力再好，也被震的七晕八素的，一时间，竟然反应不过来了，当水翼稳定好自己的心神，打算说些什么的时候，突然发现，无论自己说什么，都变成错的，只因为，自己堂堂的魔界之主，能跟一个残废的小女孩计较么？那答案，不用说也知道了……
　　
　　“央语，你的决定，我也不赞同！”墨非尘的眸子里满是幽暗的光芒，眼神闪了闪，墨非尘看着水翼吃瘪的样子，心中还是很爽的，但是在这看护徐慕然时间的分配上，墨非尘还是不愿意就那么，将宝贵的一天，送到牟夜的手中的，于是，挑了挑眉，将这话说了出来。
　　
　　徐央语皱了皱眉，眼睛紧紧的盯着墨非尘，默然不语。
　　
　　早就知道徐央语听到自己的话后，会皱眉，所以，墨非尘也没有表现出什么诧异的表情来，而是继续开口说道：“你有没有想过，如果真的将那一天交给牟夜，对我们几个来说，公不公平？”说完，眼里渐渐的染上玩味的神情。
　　
　　嗤笑一声，徐央语眸子暗了暗，紧接着，用一种淡然洒脱当中，又带着继续悲伤的口吻反驳道：“公平？墨大哥，你说，这世界上真的存在公平么？哼！很多人，从出生的那一刻起，上天，就开始对他不公平了！为什么有些人生来锦衣玉食，享尽荣华，有些人，生来就必须给人当牛作马，有些人，即使做错了事，都不用受到惩罚，而有些人，即使没有做错事情，都必须要给人顶罪？这世界，根本就没有公平可言？你说我不公平，我就不公平一次，那又怎样？”
　　
　　这么一句可以算的上是叛道离经的话，就这么回荡在这犹带着一丝淡淡油漆味的别墅中，那么的清晰，那么的震撼人心，一时间，原本因为这看护时间分配争执不下的几个男人，出奇的沉默了。
　　
　　“小语，或许你说的对，这世界上，根本就没有什么公平可言。星期六这天，就归牟夜吧！我没有意见。”嘴角扬起一抹嘲讽的笑容，第一个赞同徐央语的话的，是一脸淡漠的神羽轩。
　　
　　当神羽轩第一个表态后，水翼和蓝无幽，也表达了自己不跟牟夜争这星期六徐慕然的所有权的决定，当两人的态度确定下来之后，所有人的视线，都投向了那一直没有表态的墨非尘身上。
　　
　　墨非尘的心，无疑是复杂的，自己算计了那么久，原本以为自己的话，会让徐央语无法反驳，可是没有想到，到最后，无法反驳的人，变成了自己，或许，自己这就叫做聪明反被聪明误吧！嘴角扬起一抹苦笑，知道所有的人都在看着自己的墨非尘，还能说些什么，只能赞同，将这星期六交给牟夜。
　　
　　得到星期六看护徐慕然的决定，牟夜那张许久未露出过笑容的俊脸，终于浮现了一丝可以称为是小笑容的弧度。
　　
　　星期六已经许出去了，这星期天，另外四个男人，是绝对不会让步的，于是，在这徐慕然星期天该归谁看护的问题上，这四个男人，算是较上了劲，谁也不可能让谁。
　　
　　深吸了一口气，占有欲同样强大的几个男人，就这么怒视着对方，在气势上，谁也不肯输给谁。
　　
　　“星期天，慕然归我照顾。”阴测测的目光扫过墨非尘，蓝无幽，神羽轩，水翼那暴躁的性子，依旧没有改，个性还是那么的张扬，一点都不懂得隐藏自己心中所想的，很是直截了当的，就要取得徐慕然星期天的看护权。
　　
　　只是，现在这个局面，大概可以看做是僧多粥少，没有分配的日子，只有一天，而他们却有四个人，这该怎么分配，确实很难办。
　　
　　“哼！水翼，慕然又不是你一个人的，凭什么星期天要让你来看护，不是还有我们么？”神羽轩毕竟继承药神的传承没有多长时间，成长在人间的神羽轩，自然不如墨非尘和蓝无幽那么沉稳，所以，在水翼打算就那么将徐慕然星期天的看护权收入囊中的时候，便开始着急了，而后，便跳出来反对。
　　
　　“的确，水翼，你的性格太暴躁了，我怕如果让你来看护慕然的话，会出什么问题，所有，这星期天看护慕然的事，就不老你费心了！”这句话是蓝无幽说的，所有人都没有想到，平时看上去冷到掉渣的蓝无幽，竟然有那么狡猾的一面，一下子，就将水翼给排除到争夺的人员以外，毕竟，他这句话，可是以另外三个人的名义说的，神羽轩和墨非尘，就这么给蓝无幽拖下水了，而且，这两个人，还无从反驳蓝无幽，这一招，不可谓不高明。
　　
　　“嗯，他们说的对，水翼，这星期天，肯定没有你的份，谁让你上次绑架慕然的，要是一个不小心，你将慕然伤到了，那可如何是好？”声音很是柔和，墨非尘终究还是决定先跟神羽轩，蓝无幽合作，先将水翼排除在外。

　　“你们……”无从反驳，墨非尘这一招，无疑是正对水翼的痛脚，毕竟，水翼是绑架过徐慕然的……
　　
　　“神羽轩，你将那星期天看护慕然的机会让给我，我让你随便提一个条件！”挑了挑眉，在对上神羽轩的时候，墨非尘用上了利诱。
　　
　　“墨非尘，你不要太过分了，慕然可不是你一个人的。”说罢，冷冷的看着墨非尘，那视线，凌厉到让离这里不远的徐央语，有些心惊。
　　
　　“那慕然也不是你的……”气势丝毫不弱，墨非尘笑了笑，就这么跟蓝无幽对视着，气氛，越来越尴尬了！
　　
　　“好了，你们别争了，都当我哥是什么了，我哥是一个活生生的人，不是什么物品，你们这个样子，如果让我哥看到了，岂不是寒了他的心。”见几个人之间的气氛，有趋向于大打出手的可能，徐央语只能气沉丹田，而后，大吼出声，将这有些凝滞的气氛，给打破。
　　
　　“都听我说，这件事就这么决定了，星期天，就由羽轩哥看护我哥，你们谁也别争。”深吸了一口气，徐央语怒视着墨非尘，蓝无幽，水翼这三个男人，说出了自己的决定。
　　
　　当听到这个决定的时候，墨非尘，蓝无幽和水翼，呆若木鸡，自己几个人争来争去的，到最后，竟然便宜了神羽轩，不甘！真的很不甘呐！
　　
　　不甘的情绪，从心底升起，三双眼睛，六道凌厉的视线，就这么射向了神羽轩，如果眼神真的可以杀人，那么，神羽轩此时肯定早已尸骨无存了！
　　
　　神羽轩有些晕晕沉沉的，这天大的好事，居然降临到自己的头上了，这让神羽轩有了一点飘飘然的感觉，自己，是在做梦么？使劲的掐住自己的手臂，感觉到从那上面传来的疼痛感，神羽轩笑了，原来，这不是梦！
　　



惑情夺心  第39章  灵魂出窍

　　可是，不管这几个男人怎么争，早已将自己心灵封闭的徐慕然，却始终听不到，看不到他们为自己争执的样子，即使是，他现在的眼睛是睁着的……
　　
　　时间回到几天以前，惊闻那个消息的时候……
　　
　　自己的灵魂像是被人硬生生的从身体中撕扯出一样，在听闻那个~~自己的男人，竟然是自己的亲身父亲的时候，自己的心中，那是一种怎么样的感觉呢？茫然？无措？还是来自灵魂最深切的痛苦，那个给自己带来最深切伤害的人，竟然会是，跟自己关系最密切，血浓于水的父亲，自己，该怎么办？一直坚固的心防，就像是被破开一个口子一样，鲜艳的鲜血，泊泊的从那个伤口流出，会腐烂么？苍白的手指抚上胸口，徐慕然苦笑一声，现在的自己，该怎么面对这令人措手不及的一切？
　　
　　也许，死去，对自己来说，是唯一解决这件事的办法了吧？走投无路么？或许，说的就是自己现在的状态吧！放任自己的灵魂慢慢的抽离身体，徐慕然的眼睛，紧紧的阖上了！一睡不醒！
　　
　　自己这是在哪里？自己不是已经死了么？就像是没有归属的孤魂一般，徐慕然无措的看着自己那若隐若现的身体，满眼的茫然，自己该是死了吧？朝前迈出一步，那变的轻飘飘的身体，就这么飘了起来，离那黑暗的仓库上空，越来越近了。
　　
　　空洞的眼睛，有些模糊，原本还算是清晰的思绪，变的涣散，徐慕然解脱的笑了笑，自己，应该快要消散在天地间了吧！就在徐慕然闭上眼睛，等待着自己的灵魂消失，真正解脱的时候，那就像是胎记一般，深深的刻在徐慕然身上，即使是徐慕然现在这个样子，都未曾消失的凤凰图腾，突然发出一阵诡异的红光，一阵不算是强烈的热量，从那图腾上传来。
　　
　　微热的能量，恰到好处的将徐慕然那频临消散的灵魂，给扯了回来。而此时，正处在徐慕然灵魂下面的墨非尘，刚好将徐慕然那倒下的身体，接住，紧接着，墨非尘发现徐慕然呼吸绵长，身体温度正常，确定了徐慕然只是昏迷了过去而已。
　　
　　徐慕然张了张口，打算说些什么，但是他此时只是一个灵魂，身体已经陷入了昏迷，如何能说的出话来，所以，只能看着水翼，神羽轩，还有将牟天放掉的蓝无幽，跑到自己的身体旁边，牟夜呢？没有找到那应该是自己弟弟的牟夜的身影，徐慕然突然有些奇怪，难道，牟夜出了什么事了吗？
　　
　　张了张口，徐慕然打算寻找跟自己一样，被打击的很严重的牟夜，可是，却是什么声音也发不出来，嘴角扬起一抹苦笑，徐慕然这才想起，原来自己还只是一个游魂，根本就说不了话！
　　
　　“牟夜大哥，你没事吧！难道你不想去看看我哥到底怎么样了？”当徐慕然嘴角的苦笑扬起，徐央语那一句震醒了牟夜，提醒了没有任何他看到的徐慕然的话，就这么响起了，于是，寻找着牟夜的徐慕然视线随着自己妹妹说话时所对的方向，看了过去。
　　
　　那是牟夜么？那个一直默默的守候在自己的身旁，一直默默的对自己好，除了请求自己，给他一个爱他的机会之外，别无他求的男子么？他身上的那种骄傲的气质呢？为什么消失的无影无踪，为什么，他会露出这样悲戚到极点，就好像生无可恋，死无所惧的神情呢？
　　
　　难道，那就是爱么？身体飘荡在半空中，依旧有些空洞的眼睛里闪过一丝茫然，为什么，牟夜会那个样子呢？仅仅是因为爱自己么？虚幻的手抚上自己的心中所在的位置，徐慕然突然觉得，那个地方，一种被掩藏在最深处的情感，升腾起来，为什么牟夜爱自己，可以爱的那么深，那么义无反顾呢？
　　
　　迷茫了……不解的情绪慢慢的在心底蔓延，若不是无法碰触到牟夜，徐慕然都想，使劲的摇晃着牟夜的身体，询问他，为什么，要那么的爱自己，自己，真的值得么？略微有些失神的眸子直直的盯着牟夜，北风呼啸，徐慕然那飘若的灵魂，在半空摇晃……
　　
　　底下，牟夜迈着坚定的脚步，朝墨非尘所在的方向走去，“慕然，醒来吧！不要再逃避了，我们，是逃避不了的！”牟夜死死的握住那依旧温暖的手，是这样说的，而他们谁也不知道，无论是谁说了什么，做了什么，都被那飘荡在半空中的徐慕然，完完整整的听了去。
　　
　　当牟夜的这句话回荡在仓库中的时候，飘荡在半空的徐慕然，早已说不清，自己的心中，现在是一种怎么样的情绪，看着牟夜那哀伤到了极致的眸子，徐慕然眼神闪烁，内心也升起了一种不忍，自己，真的要这样逃避下去，将所有的痛苦，给让给那本是无辜的牟夜，自己的弟弟，承担么？自己，能这么做么？徐慕然问着自己。眼里出现一抹苦涩到极致的思绪，徐慕然知道，自己无法逃避，即使是再痛苦，自己也得继续面对这一切，将自己的痛苦，加诸到牟夜身上，不是徐慕然所希望的。
　　
　　决意不再逃避的徐慕然，控制着自己的灵魂，朝下面飘去，很快的，就来到了自己身体旁边，看着牟夜那被打得很惨的脸庞，徐慕然眸子暗了暗，而后，伸出那没有实体的手，想要回到自己的身体中间……
　　
　　可是……事实却让徐慕然错愕了，他，竟然无法回到本该属于自己的身体中，这……到底是怎么一回事？虚幻的手垂下，一阵迷茫，将徐慕然的心笼罩。
　　
　　气氛，似乎沉寂到极点，被牟夜抱在手中的徐慕然，因为灵魂的碰触，身体上泛起了点点不正常的红点，那将整个背部覆盖的凤凰图腾，也发出微微的热量，似乎在抗拒着徐慕然的灵魂，回到他的身体似的。
　　
　　错愕的情绪还未完全清醒，仓库中，回荡起徐央语那有些愤怒的吼声，“你们这几个笨蛋，还不赶紧将我哥送到医院去，你们想要害死他吗？”
　　
　　伴随着徐央语的这句话，墨非尘他们，终于反应过来了，水翼从神羽轩的手中抢过徐慕然的身体，而后，用自己最快的速度，赶往医院……
　　
　　仓库中，只留下了被人遗忘在角落里的牟天，还有，那飘荡在半空中，未曾跟那几个人离去的徐慕然的灵魂。
　　
　　北风呼啸，在这残破的仓库中，一声清澈的水滴滴落声，响起……一个背影萧索的男子，拿起地上被人遗忘的匕首，打算结束自己的生命，一个本想自杀，却依旧活着的灵魂，一直，看着这一切……
　　
　　那满脸死灰的男子，拿起匕首，朝自己的心脏捅去，鲜血，将满是灰尘的地上浸湿，徐慕然看着这一切，却没有阻止，只是这样默默的看着，他，是恨牟天的吧！毕竟是他，将自己的心防击碎，让自己的心，如此的痛，痛到有些麻木。
　　
　　地上，扬起一堆灰尘，倒在地上的牟天，闭上了眼睛，似乎，一切已经结束，牟天，这个不可一世的男人，最终，死在了自己的手中，见证的，只有飘荡在半空的灵魂，被他狠狠伤害过的，他从不知道有其存在的儿子。
　　
　　对么？错么？谁知道呢？也许，当初牟天伤害徐慕然的时候，真真切切的，就只是为了不让牟夜，步自己的后尘，痛苦一辈子而已，毕竟，男人和男人之间的爱情，真的……很艰难……
　　
　　就在牟天倒地的时候，一种说不清道不明的情绪，从心底蔓延，徐慕然茫然的看着牟天那倒地的身影，突然，那颗本该是恨牟天的心，慢慢的平静下来，灵魂慢慢的靠近牟天，徐慕然深深的望着那渐渐失去生命气息的男人，心中不由的有些难过，自己，该恨他么？也许，这恨意，从来就是没有意义的吧！
　　
　　颤抖着手，带着一种不知名的情绪，徐慕然的手，就这么放在了牟天的身体上，那虚幻的手，小心翼翼的，带着几许犹豫，就这么抚上了牟天的脸，而后，从他的身体穿过，愣愣的看着自己的手，徐慕然心中一痛，灵魂突然飞快的移动起来，眨眼间，消失在仓库中，仓库的地上，只余那生命气息随时都有可能消失的牟天。
　　
　　灵魂飘荡着，徐慕然只觉得一阵天旋地转，紧接着，便见到了自己的身体，正被一群穿着白大褂的医生围着，他们叽叽喳喳的不知道在讨论些什么，而自己的身体，就这么躺在洁白的病床上，继续试着回到自己的身体中，可是，无论自己怎么做，都无法回去，只能呆在角落里，看着这犹如戏剧一般的一切。
　　
　　看着那些个医生，由于诊断不出自己得了什么病，急得满头大汗的样子，看着水翼，愤怒的威胁那些医生的样子，看着神羽轩，召唤出那顶小小的药鼎的样子。
　　
　　当神羽轩召唤出那顶药鼎的时候，徐慕然终于发现，自己居然能够回到身体里了，狂喜的徐慕然，直直的冲进自己的身体中……
　　
　　意识，开始模糊，一道又一道灼热的热量，从背后传来，睁开眼睛，徐慕然的意识，逐渐陷入昏迷中……
　　
　


惑情夺心  第40章  照顾

　　徐央语所决定的事情，墨非尘，蓝无幽，水翼这三个男人，虽然很不甘，但是也不好直接否决掉，毕竟，徐央语所说的话，让自己几个人无法反驳……刚才，自己确实有些不象话了……
　　
　　于是，事情就这么确定了下来，星期一由蓝无幽看护徐慕然，星期二是神羽轩，星期三是牟夜，星期四则是水翼，而星期五的看护人则是墨非尘，星期六，星期天，则是由获得胜利的牟夜，还有神羽轩看护。
　　
　　入住别墅后的第一天，刚好就是星期一，按照安排，今天徐慕然，会由蓝无幽照顾，所以，另外几个对彼此都充满敌意的男人，都很自觉的离开了别墅，他们深知自己留在这里，就可能跟蓝无幽发生一些不好的冲突，而后，就会影响到慕然他的休养，不敢拿徐慕然身体开玩笑的那几个男人，当然不会笨到，留在别墅里，他们，也有自己必须要做的事情要完成，是不可能整天跟在徐慕然的身边的，所以，当初提出一人一天的时候，才没有遭到更大的反对，不然，凭他们几个霸道的性格，怎么可能将徐慕然给让出来呢？
　　
　　由于徐慕然的身体经过这几天的折腾，变得很虚弱，所以，身为第一个照顾徐慕然的人，蓝无幽虽然从表面上看冷若冰霜，但是，他无疑是那几个男人之中最细心的那个，即使蓝无幽从来都没有照顾过人，蓝无幽也会让自己做的最好，这不，堆满徐慕然房间的书桌的那堆保健书籍，就是最好的答案了，蓝无幽为了更好的照顾徐慕然，开始阅读起那些他从来都不屑一顾的书籍了。
　　
　　从早上的推徐慕然出去晒太阳，然后，亲自喂徐慕然喝下自己做的营养早餐，帮徐慕然按摩全身，再到跟徐慕然聊天说话，当然，这聊天，都是蓝无幽在跟徐慕然说话，按照书上的意思，就是让亲属多跟患者说话，以期唤醒患者的神智，蓝无幽凭借着过目不忘的本领，将这些都记得很清楚。
　　
　　下午，给徐慕然放几条轻缓的音乐，希望可以舒缓一下徐慕然的心情，让他的心伤，能够早日痊愈，晚上，给徐慕然洗完澡后，蓝无幽抱着徐慕然，上了床。
　　
　　一天，就这么过去了，虽然徐慕然完全没有任何感觉，但是蓝无幽还是觉得，自己是幸福的，毕竟，今天，徐慕然是完完全全的属于自己，没有别的男人跟自己抢他。
　　
　　次日早晨八点，神羽轩从蓝无幽的手中，接过了还闭着眼睛的徐慕然，蓝无幽有些恋恋不舍的摸了摸犹带着余温的手，目送着神羽轩将徐慕然带到他的房间去。
　　
　　神羽轩身为药神的传人，在医术方面，无疑是非常强大的，在养生方面也不弱，所以，对于照顾病人，神羽轩可以算的上是几个男人之间，最厉害的一个了，徐慕然交到他的手上，自然不会出点什么差错，而且会被照顾的很好，这蓝无幽当然是不会担心的。
　　
　　果然，神羽轩也没有辜负他身为药神传人的名声，当属于他照顾徐慕然的一天结束后，牟夜从神羽轩的手中，接过了脸色渐渐有了一丝血色的徐慕然。
　　
　　朝神羽轩感激的点了点头，牟夜接过徐慕然，脚步沉重的走向了自己的房间，今天，徐慕然是他的了，牟夜很激动，真的很激动，这是牟夜从徐慕然昏迷后，第一次单独跟徐慕然相处……
　　
　　房间中，牟夜的手指，在徐慕然的脸上描绘着，那精致的容颜上已经有了一些血色，这让牟夜那颗倍受煎熬的心，终于好受了一点，知道自己一个星期能够跟慕然在一起的时间有限，所以，牟夜不想放过任何一个跟徐慕然相处的机会。
　　
　　低下头，牟夜在徐慕然的额上印下一吻，略带着伤感的声音回荡在房间里，“慕然，你知道么？其实，我就想这么看着你，直到永远，请原谅我的私心，说真的，我有些不想你醒过来，我怕，你醒来后，连给我一个爱你的机会这个请求，都会剥夺。”眼神中带着深深的悲切，牟夜的声音，苦到了极致，一下又一下的摸着徐慕然的脸，牟夜那张依旧有些憔悴的脸，显得越加的哀伤。
　　
　　原本以为自己说的这话，除了自己之外，没有人会听到，但是牟夜怎么也想不到，徐慕然只是不能开口说话而已，他的神智，确实清醒的，牟夜说的话，徐慕然是完全听得到的……
　　
　　就这么，牟夜傻傻的，将自己心中的想法，暴露在空气中。时间，总是过得特别的快，虽说一天看上去很长，但是其实也就是不经意间，就那么流逝了，牟夜很爱很爱徐慕然，在自己照顾徐慕然的时候，自然不会让徐慕然受一点的苦，对徐慕然的照顾，更可谓是无微不至，只是时间一到，牟夜还是不得不将徐慕然，交到了满脸烦躁的水翼手中，说实话，牟夜很担心，像水翼这样的公子哥，能好好的照顾慕然么？别不小心伤到慕然，那就不好了。于是，满怀着担忧的心，满怀着担忧的眼睛，一直盯着那得意的抱着徐慕然，走进他的房间中的水翼。
　　
　　慕然，不会出问题的，牟夜如此安慰自己。于是，当水翼将房间的门关上的时候，牟夜还是不得不出门，出去处理帮中的大小事，毕竟，现在整个帮派的命运，都寄托在自己的手上，自己不能丢下手下几万名弟兄不理，只顾着自己的感情。
　　
　　牟夜走了，这别墅中，只留下了连见自己哥哥一面都很难的徐央语，还有今天看护徐慕然的水翼。
　　
　　话说这个水翼，身为魔界之主，从小可谓是锦衣玉食，根本就连碗都没洗过，更别说是煮饭了，所以，中午，水翼给徐慕然定的是，本市最高档的餐厅中最清淡的食物，在这一点上，水翼还算是比较聪明的，没有定什么大鱼大肉。
　　
　　饭菜是有了，可是徐慕然却不能自己吃饭，所以，水翼的工作，很简单，就是给徐慕然喂饭。
　　
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌，徐慕然现在还是一个普通的人类，所以就算是在昏迷中，还是需要摄入能量，维持身体各个部分机能的运转的。
　　
　　可是，娇生惯养的水翼，怎么可能给人喂过饭，所以，水翼这没有技术的人，终于在喂饭这一关上，犯了难。死命的研究这该怎么喂饭？研究了许久，自以为自己很聪明的水翼，愤怒的丢掉手中的饭，拨出了一个电话，让人再送一份饭菜过来，然后，找一个会喂饭的，给自己当老师！
　　
　　当水翼的手下带着另外一份饭菜来到别墅，而后，强忍着笑意，教会水翼该如何喂饭之后，水翼才明白，原来喂病人吃饭，是需要用汤勺的……
　　
　　被水翼照顾的日子，无疑是悲剧的，折腾了一天，如果不是徐慕然完全没有感觉，肯定会被水翼这个男人，给搞的筋疲力尽的，灵魂清醒，但是身体却不能动的徐慕然，幽幽的叹了一口气，有些庆幸自己现在感觉不到了。
　　
　　一天，又过去了，当墨非尘亲自上门来要人的时候，本想还想耍赖不将徐慕然交出去的水翼，只能灰溜溜的将徐慕然交给墨非尘了！
　　
　　墨非尘肯定要比水翼厉害的多，虽然墨非尘从来没有照顾过人，但是，身为一个聪明人，墨非尘很懂得不懂即问，不懂即学的道理，在很多问题上，墨非尘是不惜下问的，所以，徐慕然的安全，还是很可靠的。对于徐慕然这个男人，墨非尘觉得自己很用心了，所以眼里容不下一点瑕疵的墨非尘，只能力争于做的更好，墨非尘坚信，自己做的事情，会得到回报的。
　　
　　所以，墨非尘极尽温柔的对待着徐慕然，即使徐慕然看不到，但是墨非尘坚信，徐慕然能够感觉到自己对他的好，最后会爱上自己的，到时候……
　　
　　想到这里，墨非尘的眼里闪过几丝幽暗的光芒，到时候，自己就能够打败水翼和蓝无幽，一统三界，然后，慕然就完完全全的属于自己了。
　　
　　嘴角扬起一抹笑容，墨非尘对自己的打算，很是看好，已至于，他没有发现，他最后想到的，竟然会是，徐慕然会永远属于他！
　　
　　说快也不快，说慢也不慢，这时间，总是喜欢在别人不经意间，就溜走了，快的让人有些烦躁，很快的，一个星期就那么过去了，可是昏迷中的徐慕然，却依旧没有醒来的迹象，几个男人心中无奈，更多的，却是对徐慕然健康的担忧，徐慕然毕竟只是一个凡人，昏迷久了，身体的许多机能就会下降的。
　　
　　焦急，不安，烦躁的情绪，开始在几个人之间蔓延，墨非尘他们，想到的更多是徐慕然的安危，而他们接近徐慕然的最初目的，除了墨非尘之外，其他人都忘得差不多了。可是他们却没有一个人发现了这一点，如果他们早些发现，就不会导致以后发生的事情，他们跟徐慕然之间的关系，就不会变成那个样子了……
　　
　　时光飞逝，几个男人轮流照顾这徐慕然，他们，没有一个人在这个过程中退缩，都争着抢着要照顾徐慕然，就在表面平静，内里却充满了火药味的别墅中，几个人生活着，不知不觉中，徐慕然离最初昏迷的日子，已经一年了……
　　
　　


惑情夺心 第41章 醒来(VIP)

  清晨，第一缕阳光透过镶嵌满水晶的窗户，落到那一个身形消瘦的男人身上，一年了，虽然墨非尘他们，竭尽所能的照顾着他，但是却阻止不了他消瘦下来。

  由于消瘦，让徐慕然看起来，愈加的单薄了，他就这么静静的躺着，如果不是呼吸起伏着，很容易会让人误认为，他只是一座雕像。

  旁边，牟夜坐在床边，双手紧紧的握着徐慕然的手，那带着一丝哀伤的眼睛，深深的看着这昏迷了一年，却连一点醒来的意思都没有的徐慕然，享受着今天最后一丝跟徐慕然相处的日子。

  时针指向了七点五十分，牟夜深深的叹了一口气，水翼那个男人，快要出现了吧！一年了，他们都会很准时的接班，即使有再多的事情需要完成，都没有一个人会在自己照顾徐慕然的当天缺席，那几个男人，也是爱自己的哥哥――慕然的吧！

  哥哥……心中一痛，那抓住徐慕然的手愈加的紧了，慕然，你是我的哥哥，你醒来后，会拒绝我，拒绝我的爱么？毕竟，我们不仅仅都是男子，还是兄弟呀！

  性感的唇贴近徐慕然的耳廓，牟夜喃喃自语……

  只是，牟夜这本以为不会被任何人听到的话，却完完整整的，被在所有人看来，都是处在昏迷状态下的徐慕然，听到了！灵魂颤栗着，牟夜，为什么，你会如此的爱我，我值得么？牟夜，我和你同为男子，而且，现在，你是我的弟弟，我们……是不可能的呀！

  一时间，思绪万千，或许，是上天注定，徐慕然他，需要情绪起伏的厉害的时候，才能恢复知觉，还是真是的牟夜被他那深沉到让徐慕然心惊的爱意，让徐慕然不得不醒来。当徐慕然的脑海中，思绪万千，清晰波动的厉害的时候，连他都不知道，他背后的凤凰图腾，突然发出点点的红光，而后，一年来，都无法控制的身体，居然……就这么恢复知觉了！

  长长的睫毛轻颤，那被牟夜握住的手，微微的颤抖着，刚拿回自己身体的主控权的徐慕然，迫不及待的想要恢复自己的行动能力。

  牟夜全身的注意力都在徐慕然身上，徐慕然身体上出现的一丝细微的动作，都别想瞒过牟夜，所以，当徐慕然的眉毛轻颤，那被牟夜握住的手颤抖的时候，牟夜整个人像是受了什么刺激似的，一骨碌的，从椅子上站了起来，而后，眼睛死死的盯着那个，自己深爱着的男人。

  是激动么？是兴奋么？还是……牟夜知道，自己此时的心情，是无法用言语来解释的，一年了，自己曾无数次的幻想过，慕然他醒过来的情形，可是，当他真的可能立刻醒来的时候，一股酸涩的感觉，充斥着自己的心。

  眼泪，就这么掉下来了，摔在地上，发出清脆的回响，张了张口，牟夜想要呼唤那个人的名字，可是，话到了嘴边，却发现，自己无论如何，也说不出一句……

  “牟……夜……”思绪飘荡到很远很远，就在牟夜失神的时候，这么一句，带着丝丝的嘶哑，带着死死深切轻易的呼唤，传到了牟夜的耳朵里。

  浑身一震，牟夜抿着唇，看向了那个，自己想要一直陪在他的身边的男人，心中，升腾起一种说不清，道不明的情意，慕然他，在呼唤自己呢！

  “我……在……”死死的抱住徐慕然，眼眶里的泪水，却怎么也控制不住，就这么落在了徐慕然的身上，牟夜哽咽……

  时间飞快的流逝，八点就这么到来了！“呼”牟夜房间的大门在时钟指向八点的时候，准时的，被一个长相妖孽，行为妖孽，但是脾气却很暴躁的男人，给推开了，紧接着，那个男人突然发出一声激动的声音，“慕然，你……”醒了么？

  这声音是那么的激昂，是那么的中气十足，以至于，在这声音响起后没有十秒的时间内，其他的几个，还没有离开别墅的男人，都用自己最快的速度，飞速的赶到了牟夜的房间。

  “水……翼……”眉头一皱，徐慕然被水翼这一声惊呼给惊动了，于是，视线从牟夜的身上，来到了水翼身上，那略带着责怪的轻呼，就这么脱口而出。

  水翼很激动，真的很激动，于是，在徐慕然叫自己名字的时候，还呆楞了半晌，紧接着，身形一闪，来到了徐慕然的身边，一把将牟夜给推开，自己死死的保住了，在那一年中，只有五十四个星期，能够与之相处的人儿。将头深埋在徐慕然的肩膀，水翼颤抖着声音，回答到，“慕然，我在的……”

  “水翼，慕然他怎么了？”很是整齐的，墨非尘，蓝无幽，还有神羽轩，在同一时间出现在了牟夜的房间门口，而后，自己推着轮椅的徐央语，也来了，当然，在还没有走到门口的时候，神羽轩就率先问出了这句，朝这里赶来的人都想问的问题。徐慕然……怎么了？

  可是当他们来到房间门口，然后看到那自己思念了一年的人儿，终于醒过来的时候，伴随着，只能是跟水翼初见徐慕然醒来时一样的反应。

  “慕然，你醒了！”声音是那么的高昂，反应跟水翼刚刚是如此的如出一辙。

  “墨……非尘……”

  “蓝……无幽。”

  “神羽轩。”

  话越说越顺，徐慕然抿着唇，一个个的叫出了，那在一年三百多天里面，对自己照顾得无微不至的几个男人，那声音中，包含的，是一份怎么样的情感呢？是感激……抑或是……爱？

  “慕然，你……终于醒来了？”几个人的声音同时响起，那声音中，包含的又是一种怎么样的情绪，是激动，是惊喜，是酸涩，还是……

  “嗯，我醒了。”张了张口，徐慕然想告诉他们，其实自己一直，一直都在看着的，可是，看着那几个男人期待的眼神的时候，徐慕然突然发现，自己什么也说不出来，只能，只能默默的看着他们，许久，才说了那么一句，算是回答那几个男人问题的话来。

  当墨非尘，蓝无幽，神羽轩终于确定，自己没有在做梦徐慕然是真的醒来了的时候，这几个男人，不顾自己的形象，将水翼推开，而后……

  “墨非尘，你让开一点，你已经抱过慕然了，难道就不准我抱一下，感受一下慕然醒过来的喜悦么？”推着那死死的抱着徐慕然不肯放手，像极了小孩的墨非尘，神羽轩怒视着墨非尘，然后，手上的动作愈加的用力了当然凭借着神羽轩的离弃，如何拉得动墨非尘？许久，神羽轩都没有将墨非尘从徐慕然的身边拉开，突然，心生一计，紧接着，神羽轩抬起自己的脚，狠狠地踢了墨非尘的……

  “哼！神羽轩，你没有抢到慕然，在这里嚷嚷些什么，我不就多抱了一会么？用得着下那么重的手么？”墨非尘痛苦的捂住自己的……一双原本该是幽深的眸子，变得有些红了，紧接着，红着眼的墨非尘，就这么死死看着神羽轩，眼里满是愤怒，这神羽轩，也很太狠了，居然踢自己的那里。

  可是，神羽轩又如何会管墨非尘的死活，反正他和墨非尘，怎么说都是情敌，打击情敌，是天经地义的，就是别人，也不能说什么，不是麽？得意一笑，神羽轩抱着徐慕然，感受着从身体上传来的温度，眼里，有可疑的水光闪过，慕然，你醒来了就好。

  “神羽轩，可以了吧！”就在神羽轩激动之际，一道满是寒气的声音，狠狠的传到了神羽轩的耳朵里。

  什么可以了吧？脑子突然有些转不过弯来，神羽轩就这么愣愣的抱着徐慕然，没有反应过来那蓝无幽，说的到底是什么。

  “神羽轩，你抱够了吧！该轮到我了。”见自己被无视的彻底，就算是蓝无幽的脾气再好，也会生气的，更何况，蓝无幽的脾气，未必就像所有人认为的那么好，他只是冷而已，并不是一个好好先生，所以，在神羽轩无视掉他的时候，蓝无幽表现出了少有的愤怒，一把拉开了神羽轩，接着，将徐慕然紧紧的抱在了自己的怀中。

  气氛，一时间陷入了沉寂中，房间里，唯有蓝无幽紧紧的拥着徐慕然。

  “无幽大哥，可以放开我哥了吧！他刚醒来，身体还不好。”也许是因为蓝无幽拥着徐慕然的力气太大了，所以，刚醒来不久的徐慕然，脸色有些发白，而那似乎被人遗忘在角落里，一直默默的注视着发生的一切的徐央语，终于受不了他们几个那么“虐待”自己的哥哥了，所以才会开口提醒。

  “我……”慌了……彻底的慌了，自己到底做了些什么，蓝无幽慌乱的看着徐慕然那有些苍白的脸，脸上心中，充满了……愧疚，慕然他刚醒来，自己，怎么可以用那么大的力气，拥抱着他呢？

  “蓝无幽，你这是想要谋杀慕然么？”冷冷的看着蓝无幽，墨非尘怎么可能放过任何一个打击敌人的机会，所以，在蓝无幽有口难言的时候，还没有忘记，给蓝无幽一个打击。

  “就是，慕然刚醒来，蓝无幽你这个混蛋，用那么大的力气干嘛？”嘴角扯出一抹妖孽似的笑容，已经一年没有笑过的水翼，挑了挑眉，如此说道。

  “你们……”蓝无幽愣愣的看着这几个人的矛头都指向自己，突然意识到一点，这几个人，是不会放过任何一个可以打击敌人的机会的，而自己，跟他们，恰好就是那传说中的情敌，即使自己没有错，他们也会趁机打击自己……





惑情夺心 第42章 爱？(VIP)

  “好了，你们不要怪蓝无幽了，刚才你们不也一样，都用了很大的力气吗？”……

  有良心的人向来是不缺少的，当墨非尘，水翼将矛头，都指向了蓝无幽的时候，牟夜终于，说了一句在蓝无幽听来，是如此公道的话，就是，大家的心情其实一样激动，所以，刚才他们用上的力气，未必比蓝无幽的小。

  于是，当牟夜说出这句话的时候，墨非尘和水翼，彻底哑火了，沉默的气氛在几个人之间蔓延着，他们发现，自己根本就反驳不了牟夜的话，难道自己刚才拥抱徐慕然的时候，就没用力么？所以，根本就怪不了蓝无幽的吧！
  徐慕然默默的看着这一切，摇了摇头，嘴角扯出一抹笑容，这几个男人，原来，是那么的可爱的。

  “好了，大家都不要怪无幽了，我没事的。”就怕他们在这件事情，还将责任推到蓝无幽的身上，所以，在这一年来，感受到他们对自己的关心，对自己的爱意的徐慕然，终究还是不忍心看到这样的情况发生，于是，才会为蓝无幽开脱。

  “慕然，谢谢！”说不清是一种怎么样的情绪，蓝无幽只觉得，自己的心中暖暖的，就连身体也变得暖暖的了，就好像是泡在温泉中一般，是那么的舒坦，修长的手摸了摸自己的胸口，那里有一种名为感动的情绪在悄悄的蔓延，慕然他，竟然会对自己说谢谢，那么，是不是代表，慕然他，接受了自己呢？一时间，蓝无幽想了好多很多……

  “慕然，你……”墨非尘和水翼有些吃味，为什么，慕然他，竟然会偏袒蓝无幽那个家伙，难道，蓝无幽那个家伙比自己要好么？于是，就像是有一大坛子醋被打破了一样，有一种酸酸的感觉，在墨非尘和水翼，这两个同样想要打击蓝无幽的男人心中，悄悄的蔓延了！紧接着，四道哀怨的视线，就这么投射到了徐慕然的身上。

  头疼……许久没有这样一个感觉的徐慕然，终于在墨非尘和水翼，齐刷刷的将那四道哀怨到极致的眼神，投射到自己身上的时候，开始犯了难，自己说的，不过是事实，好不好，为什么这两个男人，竟然会为了这点小事，就吃醋了。当真是头疼无比呀！
  “慕然，你爱我么？”或许是因为徐慕然许久没有理会他们，那脾气比较暴躁的水翼，竟然将这个问题，扯到了徐慕然究竟就喜欢谁这么敏感的地方上。

  当水翼的这句话回荡在牟夜的房间里的时候，那几个虽然嘴上没有说，但是心中对这个问题的答案渴望到了极致的男人，就这么，将自己所有的注意力，都集中到了这个问题上，等待着，徐慕然会怎么回答。

  齐刷刷的五双眼睛，凝练到了极致的十道视线，就这么投注在徐慕然的身上，作为被这视线关注的主角，徐慕然自然生出了一种如芒在背的感觉，只因为这视线实在是太凌厉了。这五个男人，他们所做的一切，自己的灵魂，却是看得清楚，如果说以前自己对他们是否爱自己，还持有怀疑的态度的话，那么现在，自己却是很肯定，这几个男人的心中，都是有自己的。自己，该怎么办呢？徐慕然犯难了，这个问题，真的很难回答，自己能怎么说呢？

  “哥，你饿了么？”就在徐慕然不知道该怎么回答那几个男人的时候，那一直很少开口的徐央语，竟然冒出了这么一句话，成功的将所有人的视线，都吸引到了她的身上。
  饿了么？几个男人有些反应不过来，而后，水翼突然拍了拍自己的额头，冒出了一句让所有的人都有些诧异的话，“是了，今天，我还没喂慕然吃饭，不行，今天慕然是我的，你们都给我离开！”水翼终于想起，今天慕然是归他照顾的了，其他的几个人，貌似都在占用自己跟慕然独处的时间，这个事实，让占有欲很是强烈的水翼，郁闷了好久，自己刚才这是怎么了，怎么会就那么忘了呢？

  于是，终于意识到这点的水翼，在众人的诧异的眼神中，走向了徐慕然，紧接着，打横抱起了明显处在失神状态下的徐慕然，打算走出牟夜的房间。

  “水翼，你想干什么？”当然，水翼的这个动作，随后引发的就是其他的四个人，很是整齐的八道不善的视线，自己还在等慕然的回答呢！这水翼，竟然要将慕然带走，这部明摆着不给自己面子么？这几个男人，心中只剩下一个感觉，就是愤怒了！

  水翼才不管他们的视线是如何的愤怒，说话的口气是如何的不善，反正，今天慕然是自己的，就算他们是天皇老子，也别想让自己有所妥协，大家要问什么问题，好，等慕然交到别人手中的时候，大家再去问吧！反正在自己的手上，就是不行了，他们想怎的就怎的吧！

  许久，当水翼真的将徐慕然抱出了牟夜的房间的时候，那几个诧异到忘了阻止的男人，才反应过来，那个水翼，竟然，不理自己的话，就这么将慕然抱走了？

  众人愤怒了，在心中，将水翼骂了一次又一次，可怜的水翼，就这么被几个人给骂的体无完肤了，如果用骂的方式，可以杀死的人话，那么水翼估计已经死了好多次了吧！

  不知过了多久，总算有一个人，说出了一句让大家都有点恍然大悟的感觉的话。

  “今天，好像是水翼照顾慕然的吧？”……

  于是，所有人都沉默了，不能再去找水翼麻烦的几个男人，只好灰溜溜的，该干什么，就干什么去，等到明天，再来问徐慕然，他到底爱的是谁？

  当然，他们会这么想的原因，非常的简单，因为，牟夜肯定比水翼那个家伙，要好说话的多了，终于，徐慕然避免了在今天，被人逼问的下场，不过，他能逃的了么？答案，很是清晰，徐慕然还是摆脱不了，被他们逼问的下场了，谁叫那几个男人，都迫切的想要知道那个答案呢？

  可是，他们明显想错了，许慕然在没有取得身体的主控权的时候，会让他们照顾，可是当徐慕然能够控制自己身体的时候，未必就会受他们的照顾，所以，很快的，徐慕然便从水翼的房间里走了出来，随后找了一间没有人住的屋子，打算就住在那里了！

  当那几个刚好从牟夜的房间里面走出来的男人，发现水翼满脸郁闷的呆在楼梯口的时候，纷纷露出了诧异的申请，慕然呢？为什么水翼会在这里？而没有跟慕然在一起？

  聪明如那几个男人，这疑惑只是从心中闪过一会，随机，他们便将事情的大概，猜了出来，肯定是慕然他不愿意让水翼照顾了，也是，按徐慕然的性格，既然醒了过来，未必就会接受别人的照顾了，即使是自己，也不行的……

  所以，深知这点，又急切的想要知道那个答案的几个男人的心，就这么沸腾了，既然徐慕然他不在水翼的房间里，那么是不是就代表自己现在就可以去找慕然他，而后知道自己一直想要知道的问题的答案呢？

  怀着同样目的的几个男人，当然不会知道徐慕然在哪个房间，只好一行人浩浩荡荡的，一个房间一个房间的找过去，终于，在一间很是偏僻的房间中，找到了正坐在椅子上，望着窗外的徐慕然。

  “慕然，既然你不愿意待在我的房间里，那么，刚才大家问你的问题，你该给个答案了吧！大家都等的心急了！”被徐慕然拒绝自己照顾的水翼，心情无疑是不好的，所以口气未免有些冲了，再加上水翼虽然很是妖孽，但是脾气想来也是不好的，所以会直截了当的问出这个问题的人，无疑也就是他了！

  就是这么一句话，将原本刚刚一位自己能够逃脱被那几个人逼问的下场的徐慕然，硬生生的拖回到这个问题上来，他，到底爱的是五个人中的谁呢？问题很复杂，徐慕然根本就不知道，自己该怎么回答了。要说自己到底真的爱谁，许慕然知道，自己也不知道。

  对于眼前这五个男人，徐慕然知道自己是感激他们的，他们在自己昏迷的这一年中，对自己无微不至的照顾，自己是看的到了，经过一年，那么长的时间，就算是自己再铁石心肠，也会被他们的所作所为感动，自己也知道，这几个男人之间是水火不容的，本来这几个骄傲的男人，肯定不会相处的那么融洽，但是为了自己的清静，他们知道他们不能在一起多呆，也会尽量的避免遇到一块去，自己对他们的感情，到底是怎么样的呢？是爱么？还是？

  “慕然，你说吧！我们都在等着你的答案，你到底爱不爱我呢？”神羽轩睁着一双过于清澈的眼镜，看上去就像是一个十七八岁情窦初开的少年，期望着能够得到所爱的人的回应。

  “慕然，不要有任何的压力，将自己心中的感觉，说出来就可以了！”抿着唇，蓝无幽那冰冷的脸上，也出现了一丝名为期待的表情，他，也是在期待着，徐慕然说爱的人，就是他吧！

  “慕然，难道你就忍心让我们失望么？”深深的望着徐慕然，墨非尘眼神哀戚，就像是徐慕然如果不回答的话，就是天底下第一负心人似的。

  “慕然，我……”苦笑的看着跟自己已经不像当初遇到时关系那么单纯的徐慕然，牟夜不知道自己该说什么，自己还能说什么呢？

  徐慕然睁着眼镜，看着这几个男人，步步紧逼，都是在逼自己做出决定，心中不禁有些难过，难道，那句话，真的有那么重要么？自己，到底爱谁？

 


惑情夺心 第43章 到底爱谁?(VIP)

  “你们别逼我了，行么？”很乱，真的很乱，虽然一年前的心伤，经过这么一年时间的沉淀，已经变的淡了些，但是，在墨非尘他们的逼迫下，徐慕然的心，还是避免不了的有些难受，难道，那个答案，就那么重要么？他们，为何要那样的苦苦逼迫自己？

  “对不起，慕然，要是别的事情，我们可以不逼你，但是……”死死的抿着唇，墨非尘幽幽的叹息一声，声音说道这里，顿了顿，而后，又用一种势在必得的口吻继续说道，“但是，在这件事上面，我们必须要逼你，今天，你必须给我们一个回答。”

  墨非尘不准徐慕然在这个问题上逃避，另外的几个男人，心情自然也跟墨非尘一样，不肯让徐慕然就这么将这个问题一笔带过，所以，在这个时候，竟然没有人为徐慕然说一句话，都用一种很是期待的眼神，直直的盯着徐慕然，他们的目的，很是简单，只是为了要得到，徐慕然爱的，到底是谁的答案。

  即使是他们的心情很忐忑，心中很是不安，很害怕，从徐慕然的口中说出来的那个人，不是自己，但是，他们都不想退缩了，他们知道，即使是徐慕然说出的那个人不是自己，自己也是不会放弃的，一年了，即使是自己以前还不清楚自己有多爱眼前的这个叫做徐慕然的男人，但是，一年的时间，却足以让自己认清自己的感情，爱了，便是爱了，是做不得假的……

  被这么多道视线注视着，许慕然知道，如果今天自己不给出一个答案，那么这些个男人，肯定不会善罢甘休的，苦笑一声，摸了摸自己的胸口，自己该怎么说呢？自己根本就不知道自己爱的是谁，是墨非尘么？徐慕然承认，墨非尘这个男人其实也是挺温柔的，除了那次将自己灌醉，然后对自己做了那种事之外，也挑不出别的毛病来，按理说，墨非尘，算是一个不错的男人吧！可是不知道为什么，徐慕然自己总觉得，墨非尘这个男人，有些假。

  水翼，好吧！徐慕然承认，自己对这个长相妖孽的男人，一开始印象是好的，只因为，在自己最危难的时候，水翼他救了自己一次，如果不是发生了那样的事情，或许，自己对水翼的印象，会一直好下去吧！可是，就是水翼他自己，将他在自己心中那个好的形象，彻底的打碎了，剩下的，也就是对他的厌恶了。但是，自从自己因为那件自己现在也不愿提及的事情，昏迷后，水翼这个男人，对自己的照顾，一点都不比其他的男人少，而且，自己也能看出，水翼确实是用上了真心的，从一开始的什么都不会，慢慢的学会了做很多的事情，要说自己不敢动，可能么？扪心自问，许慕然知道自己狠不下那个心，拒绝水翼这个男人的。

  蓝无幽么？向来冰冰冷冷的蓝无幽，似乎一直不跟别人发生争斗，他就像是一座冰山似的，总能给自己的敌人相当强大的压迫感，他一直很少说话，但是，却总是默默的守候在自己的身边，也未曾要求过自己做些什么，他在渴望着自己能爱他，自己很清楚，本来，他可以用当初买下自己，欠他的那个恩情，来要求自己爱他，可是他没有那么做，还是默默的守候着自己，自己，忍心拒绝他么？答案很清楚，也很明白，自己，终究还是不忍心，不忍心拒绝蓝无幽这个外表冰冷，内心却很是敏感的男人的……

  神羽轩，该怎么说呢？一直以来，自己或许可能将他看成是一个弟弟吧！一开始，如果不是自己救了他，或许，自己和他的人生，未必会产生交集。可是，世界没有那么多的如果，也许是命中注定，自己在那样一个时候，救了那么一个人，就注定了，自己跟神羽轩，要纠缠不清的。自己，可以拒绝神羽轩么？想给出一个答案，真的很艰难。

  牟夜……心有点疼，为什么牟夜，要是自己的弟弟呢？自己其实，是有些爱上了他的，可是现在，自己还能爱他么？想起不久前，牟夜俯在自己的耳边，轻轻低语的话，徐慕然的心，就一抽一抽的疼，兄弟之间的爱，真的可以么？自己，狠得下心，将他的希望，全部都击碎么？如果真的这样做，他，会恨自己的吧！恨……好敏感的一个词，自己，真的能那样做么？

  全部都不行，自己该怎么办，难道一个都不选么？难过的神情袭上徐慕然的眉梢，徐慕然沉默不语……

  时间飞快的流逝着，几个人都没有打扰徐慕然，只因为徐慕然的脸上，满是痛苦的挣扎，他们知道，徐慕然这是在做出决定，若是平时，他们是会心疼的，可是为了那个自己迫切想要知道的答案，他们不得不狠下心来，将心中那抹不忍忽略掉……

  许久，知道徐慕然脸上那抹犹豫，那抹不确定消失后，神羽轩才用一种很是不确定的语气问道，“慕然，你决定好了么？”虽然这句话看不出什么来，但是呆在这不算是很大的房间里的几个男人，都有一种同样的心思，慕然他，到底有没有决定，要跟哪个人在一起呢？即使是自己不是那个人，但是，自己也要得到那个答案的。

  “可以不回答么？”抱着最后一丝希望，徐慕然死死的望着那几个逼迫着自己，想要知道那个自己怎么也不能抉择的答案的男人，神情有些凝重。

  “不行，慕然，你必须要说！”见徐慕然又要逃避了，那几个男人，口气出乎意料的一致，在徐慕然刚说完这句话的时候，这么一句反对的话，就响起了。

  “那好吧！”深吸了一口气，徐慕然眼光灼灼的盯着那几个怎么也要让自己做出抉择的男人，开了口，“那么，我谁也不选，可以吧！”

  沉默，死寂的气氛在房间里面蔓延，房间里的光线，渐渐的消失，似乎现在已然是黑夜，听到这句话的几个男人，身后似乎笼罩上一层厚厚的黑雾，那种强烈的压迫感，几欲让人窒息。虽然这压迫感只是墨非尘他们随即散发出来的，不是针对徐慕然，但是，身处于这个房间，根本就没有任何力量的徐慕然，却还是让这股强烈到了极致的气息，给压得喘不过气来了，徐慕然死死的咬住自己的唇，强迫着自己不要昏倒。

  “不行……”蓝无幽他们的反应是强烈的，态度是坚决的，但徐慕然说出那句谁也不选的话的时候，这几个平时都很不对盘的男人，又在一件事上，达成了惊人的默契，就是徐慕然无论是选谁都可以，就是不可以一个都不选。

  “慕然，为什么你要那么的决绝，难道我们所做的，你一点感觉都没有么？”深深的望着徐慕然，本来以为徐慕然会给出答案的牟夜，心中有一种说不出的悲戚感，自己跟慕然他，到底有没有可能，在一起呢？按慕然的性子，他是不会接受自己的呀！自己……一点机会都没有的吧！这样……也好……至少自己还能呆在慕然的身边，即使……自己从此以后，就只是他的……弟弟……可是为什么，心还是好痛，好痛呢？自己，还是存在着一点幻想的，不是么？

  苦笑一声，自己该怎么说，他们根本就不给自己选择的权利，自己拒绝了所有的人，他们没有一个人同意，那么，自己还能怎么选，难道，要把他们都收下么？

  认命了！没有得到任何解决办法的徐慕然，目前也就只有这一个在他看来，荒唐到了极限的答案，那就是将那几个男人，统统收下！

  “那么，你们，我都喜欢，可以了吧！”回答的很牵强，但是，至少，这个答案，却让那几个男人，都满意了，他们，没有一个人会提出异议的，即使是他们心中再不爽，也不会说些什么，毕竟，如果自己反对了，那岂不是代表，自己已经退出了这场，争夺大叔的战争了么？他们，是绝对不会允许这样的事情发生的。

  本来以为自己会遭到许多的反对，可未曾想到，自己的答案说出了那么长时间，却没有一个人开口，徐慕然的心，却更加的忐忑不安了，他们到底想干什么，难道，竟然是接受了自己那个很是荒唐的回答了吗？

  “你们，怎么都不反对？”终究，敌不过心中的好奇，徐慕然还是将这个问题问了出来了。

  “我们为什么要反对？”水翼妖孽一笑，挑了挑眉，靠近徐慕然的身体，一把将他搂住，而后，温热的气息袭上徐慕然的耳廓，轻舔那洁白如玉的耳廓，水翼笑的像是只偷吃成功的猫一样奸诈。

  “你们为什么不反对？难道我给的答案，你们很满意？”忽略掉水翼在自己耳边吹气时那种撩人的感觉，徐慕然真的很好奇，为什么自己说出那么一个对他们来说都很不公平的答案，他们都不反对？

  “你的答案，我们很满意，行了吧？”……

  见徐慕然大有一种想要追根到底的架势，牟夜偷偷擦了擦汗，在他的心中，也许是徐慕然能给他一个机会，他就会很高兴的吧！虽然现在他在徐慕然的心中还不是那唯一，但是，还能有机会，他真的，真的，真的很开心的！

  “你们都这么认为？”……




第四十四章  遇见  （VIP）



    “你们都这么认为？”……


   “是。”几个男人还能说些什么，虽然这个答案自己不甚满意，但是，至少比先前那个谁也不接受，更让人容易接受一些。自己不这么认为，能怎么样？


   听到这么一个答案，徐慕然那颗原本还怀着能让那几个男人死心的心，彻底的冷下来了，自己，果然还是要跟他们纠缠不清么？自己本是不爱男人的呀！可是他们……


   如果是一年前，自己会很坚决的认为自己一定是不喜欢男人的，可是现在，自己还能这么说么？如果拒绝，那么，心中那抹不忍，又算得上是什么？也许，在那一年三百多个日夜里，看着他们对自己身体无微不至的照顾的时候，自己就有些喜欢他们了吧！那几个，有些痴，有些傻的男人。


   “慕然，谢谢你还给我机会，我会努力，让你爱上我的。”眼波幽幽，牟夜是这几个男人之中最激动的一个，毕竟，在很长一段时间里，他都认为，自己已经在徐央语说白了徐慕然和自己父亲的关系之后，彻底的失去了爱徐慕然的希望了，虽然现在希望依旧渺茫，但是，至少还是有的，不是吗？


   见牟夜上前表明自己的心迹，另外几个人，当然是不甘落后的，身为同样爱徐慕然的男人，怎么可能容许自己的情敌，真的很可怜，也不能让他们多付出一点同情心的，毕竟，输了阵，代表的是什么，就连他们也不甚清楚。


   “慕然，你放心好了，我一定会让你爱上我的。”是志在必得吗？或许是吧！当墨非尘将自己那道幽暗到极致的视线，投诸在徐慕然的身上的时候，徐慕然便知道，墨非尘他并没有说笑，无论怎样，他都会争取得到自己的感情的，此时，一阵危机感从心底升起，自己会深深的爱上墨非尘吗？


   “慕然，我这么优秀，你一定会爱上我的，对吗？”水翼不甘落后，这句话说得有些自吹自擂的，就像是他是天底下第一好男人似的，可事实上，他到底是不是一个好男人，还是一个未知数呢。


   “慕然，你只需要知道一个事实，那就是我爱你，我会等你爱上我的那一天的。”干净利落，不愧有蓝无幽的风格，蓝无幽这句话说得虽然简单，但是之中的情意，却是让听到这句话的徐慕然，有些感动，蓝无幽这个男人，还是那么的体贴呢？也许，自己爱他，是一个很好的选择，毕竟他不会伤害自己。


   伤害，心中一痛，脸上突然转向苍白，如果说伤害，有哪个人，会比那个应该是自己父亲的男人，给自己的伤害要深呢？自己终究还是一个不洁的人呢？自己，配得上这几个同样优秀的男人吗？他们，为什么不嫌弃自己？眉头微皱，徐慕然一时间，竟然陷入了自己的思绪中，不可自拔。


   蓝无幽没有想到自己的一句话，竟然会让徐慕然脸上大变，导致一下子，另外几个人的视线，都死死的钉在他的身上，弄得他，就好像是千古罪人似的，于是，有那么一种名为冤枉的感觉，从心底升起。


   “慕然，你没事吧？”忽略掉那投诸到自己身上的不善眼神，蓝无幽担忧的走向了徐慕然，紧紧的握住了他的手，而后，用一种很是关切的口吻问道。


   感觉到自己的手被一双带着温热气息的手掌握紧，徐慕然抬起头，唇边勾起一抹苍白的笑容，就这么深深的望着蓝无幽，这个握着自己的手的男人，安慰着说道。“无幽，不用担心，我没事的。”


   “慕然，我相信你一定会爱我的，对不对？”睁着一双过于清澈的眼眸，神羽轩期待着徐慕然能够爱上自己，只因为自己，是真的很爱徐慕然，也许一开始，自己对慕然的感情，只是感兴趣的话，那么现在，取而代之的，却是一种深入骨髓的爱意，时间，真的能够改变很多东西。


   “大家都没有事要去处理吗？”不在什么时候，徐央语推着轮椅，来到了这聚集着几个男人的房间里，初一开口，就问出了这么一句，让所有人有些吃惊的话。


   “其他的事情，哪有慕然的事那么重要。”挑了挑眉，墨非尘嘴角勾勒出一抹温柔的笑意，眼光灼灼的盯着徐慕然，而后，转向了徐央语，很是确定的回答道。


   “今天慕然本来是由我照顾的，事情我都推出去了！”妖孽似的脸孔在徐央语的面前晃了晃，水翼很是惬意的坐在房间那唯一的床~上面，姿态很是自然，就好像这是他的屋子一样。


   “自然有事，不过今天是慕然醒来的日子，我们怎么可以出去？”神羽轩摇了摇头，表示即使是自己手头上有什么重要的事情要做，也会放下来，只为了庆祝徐慕然醒来的第一天。


   “那么，我们找一间酒楼，庆祝一下慕然醒来吧？”神羽轩的提议，得到了大多数人的同意，一年的时间里，说长不长，说短不短的，慕然昏迷了那么久，每天就只能摄入一些流质的食物，现在身体肯定很虚弱，需要补一补的，就在这个时候，墨非尘他们，脑子里闪过的心思，刚好就是要给徐慕然进补的食单。


   不容徐慕然反对，几个占有欲一样强烈的男人，将徐慕然推进了浴室中，让他好好的洗个澡，然后大家一起出去吃饭。


   很快的，几个人浩浩荡荡的，开向了离别墅很远的一间酒楼，这间酒楼不算是很大，但是这里的汤水，可谓是一绝，蓝无幽他们带徐慕然来这里的原因很简单，就是因为这里的滋补药膳，做得很好。


   当这几个同样英俊潇洒，帅气逼人的男人，带着美丽动人的徐慕然，还有小巧迷人的徐央语，走进这间酒楼的时候，迎来的却是所有吃着饭的食客们艳羡的，痴迷的，嫉妒的，淡然，大多是爱慕的眼神，毕竟墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，牟夜还有徐慕然，这个几个男人，无论是走到哪里，都是一个闪闪发亮的发光体，让人无法忽视他们的存在。


   刚走进这间酒楼，酒楼的经理，就亲自迎上来了，墨非尘他们几个，可都是这间酒楼的常客，那一年中，给徐慕然吃的食物，有很多就是从这个酒楼订的，对于自己的大客户，经理当然是非常欢迎的。不过，这经理也有些奇怪，为什么今天自己那几个大客户，都上门来了，看他们的样子，都认识？太奇怪了，真的太奇怪了！


   只是，经理奇怪归奇怪，墨非尘他们几个大客户，经理可不敢得罪，他们这里的药膳，虽然是一绝，但是由于成本高，所以价格也高，整个成都市能够消费得起的人虽然不少，但是也不可能天天来消费的，但是眼前这几个大客户，可都是天天从这里顶了不下三餐的药膳，说什么，经理也不会得罪他们的。


   “经理，给我们安排一个包间。”墨非尘淡淡的瞥了经理一眼，而后，眉毛一掀，很是干脆的让经理开包间里，只因为那周围的人看向徐慕然的眼神，让自己感到不爽。慕然可是自己的，那些人，凭什么用一种色迷迷的视线盯着他直看？


   “是，墨先生，请到天字号包间。”反应过来，经理也不废话了，赶紧给墨非尘他们安排了自己这里最大的包间。


   于是，一行人在经理带领下，走向了天字号包间……


   对于这酒楼，墨非尘他们还算是熟悉，这座酒楼只有两层，所以那所谓的天字号包间，就是在二楼最里面的那个，当蓝无幽推着徐央语，另外几个人簇拥着徐慕然，走到第二层的时候，一个让徐慕然怎么也意想不到的人，竟然就这么直直的撞进了徐慕然的视线中。


   而后，那个被轮椅推着的人，突然抬起头来，那犹如毒蛇般的眼神，死死的撞进了徐慕然的眼睛里，一句让徐慕然感觉，自己的心都快要被扯碎的话，从那个人的口中说出，“徐慕然，你这个jianren，怎么还没有死？”


   “徐彻，你这个混蛋，你怎么还没有死？”见到出现在自己眼前的这个和自己一样，需要被轮椅推着的人，徐央语暴怒了，这个人，就是每次见到自己的哥哥，都要侮辱一番的那个混蛋――徐彻，他不是被车撞死了吗？怎么会出现在这里。


   “徐央语，你这个娘生没爹养的野种，就算是你死了，我也会活的好好的！”徐彻自从车祸后，彻底的丧失了行走还有办事的能力，本来就对害的自己摆成这个样子的徐慕然，恨到了极致，初一听到徐慕然昏迷不醒，就快要死的消息后，还高兴了很久，可是现在，自己以为必死无疑的那个人，竟然活生生的出现在自己的面前，这叫徐彻那颗原本就很扭曲的心，怎么接受呢？于是，出言嘲讽。


   “给我闭嘴！”眼神冰冷的看着眼前这个残废了还出口辱骂自己最重要的人，名字好像就叫做徐彻的混蛋，蓝无幽那颗原本很冷静的心，怒火瞬间被点燃了，他，竟然敢那样子骂慕然，真的是找死！


   “你再说一句，我就杀了你！”水翼更加的干脆，当徐彻骂完徐慕然之后，那只修长白皙的手，已经掐上了徐彻的脖子，妖孽似的眸子里闪烁着强烈的怒火，这个该死的男人，竟敢，竟敢这样子说自己的慕然，真的是该死！


   “水翼，放他走！”脸上很是苍白，死死的抿着唇，徐慕然满眼的哀伤，难道自己的事情，已经被所有的人知道了吗？不然，为什么，就连徐彻这样一个人，也会知道自己昏迷的事？


   “慕然，你……”急切的看着徐慕然，水翼怎么样想不明白，为什么慕然他要放这个侮辱他的人离开呢？


   “水翼，不要让我再说一遍，我说，放他走！我不想再看到他了！”神情很是坚决，徐慕然终究还是没让水翼他们将徐彻这个三番两次侮辱自己的人，给杀掉，毕竟，徐慕然很清楚，那是犯法的，为了这样一个小人，锒铛入狱，那是不合算的……





惑情夺心 第45章 该死的，邻居居然是??????

  徐幕然的话，水翼自然不可能不听，反正在水翼的心中，现在放过这个对幕然出口恶言的男人，以后自己还可以连本带利的算回来，自己也不算吃亏，所以，当徐幕然让自己真的将这个名叫徐彻的男人放了的实话，水翼动作看上去就像是一气呵成一般，快速的将徐彻从自己的手中抛出，就怕脏了自己的手。

  当徐幕然看到那个对自己出口恶言，但是自己却不能对他做什么的徐彻，狼狈的摔倒在地的时候，不可否认的，心中闪过一丝最深切的痛快，毕竟，徐彻怎么说，也不是一个好人。

  “我们走！”在气势上完全被墨非尘他们几个男人压迫着，这徐彻的脸，不由的有些苍白，善于欺软怕硬的徐彻，自然不会再对徐幕然说些什么，或许，在他看来，自己能够走出这个大门，就算是好运吧！于是，那个推着徐彻前来用餐的保姆，飞快的将那倒在地上的徐彻，抱到了轮椅上，而后，飞快的离开这个地方了！

  看着徐彻那消失的身影，徐幕然的心情不由的有些低落，被这个讨人厌的徐彻一搅和，原本还算是欢欢喜喜的庆祝晚餐，就这么变的索然无味起来，毕竟，身为宴会的真主，徐幕然显得有些无精打采的，看着徐幕然那种失落的样子，墨非尘他们自然恨得咬牙切齿的，恨不得立刻将徐彻那个该死的家伙，给杀上一千万次，才能平复自己心中的那种怒气，都死那个该死的家伙，让幕然的心情不好的，几个男人，能放过他么？

  心情再不好，饭还是要吃的，当徐幕然将碗里面最后一口汤喝进肚子里的实话，就宣布了这次聚餐的结束，于是，一行心情都不算很好的人，就这么浩浩荡荡的，杀回到自己的别墅。

  拒绝掉那几个都想陪在自己身边的男人，要继续陪着自己的打算，徐幕然一个人，躺在偌大的床上，失眠了??????

  一夜无话，清晨，当第一缕阳光透过窗户，照射到徐幕然身上的实话，已经睡的有些厌恶的徐幕然，自然很是准时的，就起床了，今天，天气很好，徐幕然打算锻炼一下自己的身体，毕竟在自己昏迷的一年中，自己的身体，可是变差了很多，长此以往，可是会坏掉的，徐幕然自然不会让自己变成病弱的男人，所以，这锻炼的决心，也就更加的强烈了！

  当徐幕然穿上运动服，脖子上围着一条毛巾，散着步，走到了别墅的大厅的时候，却看见，那几个本该去忙自己的事情的男人，竟然整整齐齐的，穿着运动服，坐在大厅的沙发上。

  “幕然，你醒了，要去跑步么？我们陪你去吧！”阳光似的笑脸出现在徐幕然的眼前，神羽轩咧着一嘴洁白如玉的白牙，笑眯眯的看着徐幕然，故作不经意的说道。

  你们都穿成这样了，我不让你们来，你们会听话吗？翻了翻白眼，徐幕然抿着唇，有些哭笑不得，这几个男人，未免也太孩子气了一些吧！

  “想来的话，就一起来吧！”终究，徐幕然还是让他们跟着自己去锻炼身体了。

  几个同样优秀的男子，跟在徐幕然的后面，开始了一天的晨练。别墅区中，居住的自然都是一些有财有势的人，他们的生活作息比较奇怪，所以，早上会出来锻炼的人，当初是非常的少的，一路跑来，徐幕然只看见有一两个年纪较大的老人，在别墅区的公园里打着太极拳，还有一两个青春靓丽的少女，也出来跑步，其他居住在小区的人，徐幕然都没有见过。

  徐幕然这群人，走到哪里都是焦点，所以，当他们一起出现的实话，杀伤力是强大的，不仅是那两个跑着步的少女，就连那两个打着太极拳的老人，也停下了自己的动作，转而将视线投向了徐幕然他们，一时间，这原本就很静的别墅区中，变的更加的宁静了。

  发现这路上仅有的四个人的视线都粘在自己一群人的身上，不喜欢被人注视的蓝无幽，首先皱起了眉头，这年头，人界的人，都是这么没有礼貌的么？难道他们不知道，盯着别人看，是不好的？

  转头看向徐幕然，只见他不急不缓的跑着，似乎对那些视线若无睹，蓝无幽那想要叫停，然后让徐幕然办一张健身俱乐部的会员卡的心思，顿时沉寂起来。于是，只能也无视掉那烦人的视线，继续锻炼。

  别墅区虽然别墅不是很多，但是，面积却是很大的，当徐幕然围着这别墅区跑了一圈后，看向手表，发现时间已经上午的九点了，肚子传来一阵咕噜咕噜的响声，苦笑一声，脸上闪过一抹窘迫，自己这身体，真的被那几个男人给惯坏了，这才几个小时，就饿了，想当初，自己可是一天不吃饭，肚子也不会发出抗议的声音的??????

  发现徐幕然饿了，本就不打算继续跑步的几个人，当然非常乐意，簇拥着徐幕然，回到自己那栋拥有着田园风味的别墅中去。

  几个男人没有试过在同一天，同一时间，很是整齐的出现在别墅里，所以，当他们围着一张桌子，坐在一起的时候，都感觉到有些别扭了！不过，徐幕然就坐在离自己不远的地方，那几个人，就算是再别扭，也不会将他说出来的。

  当牟夜将丰盛的早餐，端上餐桌的时候，一阵刺耳的刹车声，就这么硬生生的传到了打算要吃早餐的徐幕然他们的耳朵里。

  视线随之被这阵刺耳的刹车声给吸引，只见两个身材强壮的壮汉，正推着一辆轮椅，从一辆法拉利上面走下来，估计刚才那声刹车声，就是这辆法拉利响起的。而后，当徐幕然看清那个坐在轮椅上的人的时候，表情顿时变得有些阴暗起来了，那个该死的人，怎么总是阴魂不散呢？

  见徐幕然的神情有些不善，那几个原本对那刹车不太感兴趣的男人，也将视线投向了那边，紧接着，墨非尘他们，都愤怒的站了起来，那个从车上被搬下来的，竟然就是――徐彻，这个让人厌恶到极点的可恶男人。

  难道，那个该死的男人，今天竟然要搬到自己的隔壁去了，明天，就要成为自己的邻居了吗？想到这里，这几个人眼里的厌恶之色更加的浓烈了！

  不想跟徐彻那种人为伍的几个男人，自然是不会让徐彻这个混蛋住进自己的隔壁的，所以，他们的心中，不约而同的升起了一种要将徐彻给赶出去的想法。

  对视一眼，皆从对方的眼里看到同一个意思，几个原本敌意很浓的男人，又在一件事情上达成了一致，就是要赶走，徐彻这个混蛋，不让徐彻这个会破坏徐幕然心情的人，在自己的眼前晃悠，不管是杀了他还是做些别的，就是不能让他在幕然的眼前出现。

  “幕然，你累了，先进去休息一会吧！”眼中闪烁着幽幽的光芒，墨非尘的眼睛，就像是星夜中最璀璨的星光一样，只需一眼，就能让人沉迷其中。

  不知道情况的徐幕然，在听完墨非尘这句有些奇怪的话之后，眼睛直直的盯着墨非尘的眼睛看，而后，所有的心神，都坠入了墨非尘的眸子里，不可自拔。

  一抹得意的笑容从唇边溢出，墨非尘挑了挑眉，看向蓝无幽，神情突的变得肃穆起来，而后，墨非尘幽幽的说道，“蓝无幽，你先把慕容送回房间里面，我们等你回来。”

  泛着幽幽冷光的眸子里闪过一抹睿智，蓝无幽怎么会不知道，墨非尘和水翼他们几个男人，打算要解决掉，今天住进自己隔壁的那个该死的家伙的问题，没有推辞，蓝无幽打横抱起徐幕然，走向了房间??????

  “墨大哥，你打算对付徐彻？”将手中的碗放下，徐央语眼中闪烁这睿智到了极限的光芒，如果，墨非尘他们要去对付徐彻那个混蛋的话，那么自己绝对是赞同的，那个叫徐彻的混蛋，真的是让人厌恶到想要杀了他的地步，虽然他现在已经残废了，但是，徐央语明显还是不解恨！

  “嗯，小语有什么高见吗？”??????

  “我想请你，一定要好好的教训一下徐彻那个混蛋，我真的很讨厌他。”声音颇有些咬牙切齿的味道，徐央语恶狠狠的看着对面两个壮汉，已经将徐彻搬进了那栋别墅，心中有一股说不出的恨意升起，胆敢伤害自己哥哥的，都是自己的敌人，自己是绝对不会放过伤害自己哥哥的人的。

  “小语，放心吧！我一定会好好的帮幕然教训一下那个口出不逊的混蛋的。”徐央语只拜托了墨非尘，但是，回答他的，却是齐刷刷的几道好听的男声，徐央语知道，自己的要求，那几个虽然爱哥哥，但是却也别有目的的男人听进去了，所以，再也没有说什么，推着自己的轮椅，回到别墅中去??????

  有些枯黄的葡萄藤随风飘荡着，上面，有一个个鼓鼓的叶蕾吐出，天气渐渐的有些回暖了，这天，或许快到新年了吧！望着满园的葡萄藤，几个男人的心中，突然闪过这么一个信息，快要过年了么？

  “好了，我们可以走了！”将徐幕然安置好，蓝无幽就怕那几个人独自行动，将自己排除在行动人员之外，所以，出来的速度，是非常的快的。当蓝无幽的身体还没有到达院子中的时候，这么一句话，就清晰的传到了那几个表现的很是绅士，没有抛下蓝无幽一个人，独自行动的男人耳朵里了。

  “我们走?????”对视了一眼，五个男人很有默契的，迈着轻盈的，就像是郊游踏青一般的脚步，走向了那栋离自己家不远的别墅，就像是自己根本就不是去找麻烦的，而是要去旅行??????




惑情夺心 第46章 消失吧！

  “对，把这个东西搬到楼上，小心一点，不要刮花我的东西，要不然，就是买了你们，你们也赔不起！”??????

  别墅中，一个坐在轮椅上，有着一张还算是英俊的脸的男子，正指挥着搬家公司的工人将自己的东西搬上搂去，这男子正是刚搬到徐幕然别墅旁边的徐彻，当然，这徐彻还不知道，自己买的别墅，刚好就在自己最不愿意看见的那个人的旁边。

  此时的徐彻，脸色并不是很好看，原本自己怀着还算好的心情，刚吃完午餐，就看到了自己以为已经死掉的那个人，而后，还被那个小**的几个奸夫的气势压到，自己??????使劲的揪住自己的衣服，徐彻脸上的神色，愈加的难看，于是，呵斥工人的声音，愈加的大了。

  “碰”??????

  一声巨响，也许这工人被徐彻的呵斥给吓到了，还是那要搬上楼的东西，实在是太重，那原本要搬到二楼的实木衣柜，竟然就这么直直的倒了下来，连人带柜的，砸到了楼下，木屑纷飞，那是木衣柜，变的支离破碎。

  “该死的，你这个猪脑袋，难道刚才我的话，说的还不够清楚的么？你竟敢砸坏我的衣柜，来人，给我打电话，我要找他们的经理索赔！”推着轮椅，来到那个捂着腿，在地上哀嚎的工人面前，而后，一个巴掌直直的朝工人甩去??????

  “哎呀！墨非尘，看来我们来的真是时候呀！那个貌似叫徐什么的东西，竟然在教训人呢！”就在那个巴掌即将碰到那名工人的时候，前脚刚刚踏进这栋别墅的水翼，睁着眼睛，而后，用一种阴阳怪气的声音，对着离他不远的墨非尘说道。

  “什么叫徐什么的东西，我不是东西好不好？”原本心情就很不好，看到那几个给自己的心里造成很大压迫感的男人，又出现在自己的眼前，而那个长的就像是妖孽的男的，竟然不知道鼎鼎大名的自己，徐彻只感觉，一阵愤怒，从心底蹭蹭的往上升。

  “哦??????”故意提高声调，水翼一副恍然大悟的样子，使劲的点了点头，然后，用一种欠扁的口吻说道，“我当然知道你不是东西了，不然，我们怎么会出现在这里？”

  就在水翼跟徐彻斗嘴的时候，身为药神的传人，看到有病人在自己的眼前，神羽轩又怎么可能会见死不救，于是，神羽轩蹲在那倒在地上哀嚎的民工面前，修长白皙的手指，就这么搭上了民工那因为长时间干活，变的黝黑粗糙的手上。

  眉头紧皱，许久??????

  “神羽轩，这位大伯怎么样了？”一直关心这边情况的牟夜，看着神羽轩皱眉的样子，突然问道。

  “必须尽快送到医院，是粉碎性的骨折，如果不好好处理的话，会造成残疾。”摇了摇头，神羽轩还是说出了自己的诊断，当真不是神羽轩不想出手救那位民工，只是神羽轩的手法太过于惊世骇俗，不能在平常人面前显露。

  当神羽轩说完答案，很清楚神羽轩本事的牟夜，又怎么可能不知道神羽轩在顾忌什么，于是，很是干脆的掏出自己的手机，给医院打了一个急救电话，说是他们医院的董事长，要他们派一辆救护车，用最快的速度，赶到他们所在的地方，瞧，牟夜多会滥用神羽轩的职权！

  “你们这是私闯民宅，是犯法的！”见自己最害怕的那几个人，都出现在自己的家中，而且看上去来者不善，这向来对徐幕然，不是冷嘲热讽，就是冷眼相看的徐彻，彻底的慌了，所以，开始慌不择言起来。

  “犯法？徐彻，难道你以为法律那东西，能唬得住我们么？”冷到掉渣，却带着无尽的压迫感的声音，就这么直直的传到了徐彻的耳朵里，蓝无幽冷冷的看着那坐在轮椅上，带着无尽恐慌神情的男人，心中满是冷笑，难道这人界的法律，能够束缚的了三界之主么？这人渣，还以为自己找到了什么好的筹码呢？

  “你们??????对，报警，我一定要报警！”曾几何时，这向来作恶多端的徐彻，竟然会想起求助于警察了，这还不得不说，是徐彻这个让人厌恶的男人的悲哀。

  徐彻是有那个想法，可是那已经来到他的家中的五个男人，未必会让人如愿，虽然他们都不怕警察，但是，要是有警察的介入，自己处理掉徐彻，自然会麻烦很多，很不巧，这几个男人，可没有一个愿意因为徐彻，而惹上麻烦的。

  所以，当徐彻掏出手机，正要拨打110报警的时候，他手中的那只价值不菲的手机，在这个时候，噼里啪啦的几声脆响，彻底的报废了！

  出手的，是一直带着微笑的墨非尘，只见他优雅的移动着，紧接着，修长完美的让人嫉妒的手，就这么轻轻的拂过徐彻那只手机的上空，紧接着，那手机就这么报废了！

  轻轻的吹了吹手，墨非尘摇了摇头，而后，一抹更加温柔的笑意，从唇边漾起，“就这劣质的手机，也想要报警么？”

  “你们??????”无奈，恐惧，还是一些别的情绪，通通从心底上涌，徐彻悲哀的发现，一抹浓浓的不安，从心底汹涌而来，自己的心开始颤抖着，这几个闯进自己家的人，到底想干什么？

  “好了。废话少说，我们今天来，是找你算账的。”一抹魔鬼似的笑容出现在牟夜的脸上，此时的牟夜，褪掉了一年前那种略微的青涩，整个人看上去，多了几分霸气。对于伤害徐幕然的人，牟夜向来是不会轻饶的，更何况，这徐彻，不仅仅是辱骂了徐幕然，还勾起了徐幕然心中那种不愿意回想的往事，牟夜就更加不会放过徐彻了。

  心中咯嗒一声，徐彻的脸色顿时变的惨白起来，果然，这几个人，是来找麻烦的，看这几个人的样子，肯定是为了自己先去辱骂徐幕然那个**的事情，来找自己的吧！自己今天，真的是倒霉到了极点了！

  “你们想怎么样？”强撑起勇气，徐彻的视线，狠狠的在牟夜，墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩这五个男人身上扫过，而后，嘴角挑起了一抹冷笑，问道。

  “我们自然是来送你去见死神的！”英挺的眉毛微掀，水翼邪肆的眼神放肆的在徐彻身上打量着，似乎在考虑着，过会要杀了徐彻，要从哪里下手比较好？

  当水翼说完这句话的时候，蓝无幽眼里闪过一抹精光，而后，修长有力的手出现一叶蓝色的叶片，叶片在手心翻飞着，很快的，叶片便消失的无影无踪了！这是妖界之主蓝无幽的私人传信信物，刚才蓝无幽，正是用这东西，传召离自己最近的手下，要杀掉徐彻，蓝无幽未必就要亲自动手，毕竟蓝无幽动手杀了徐彻，这会脏了蓝无幽的手的。

  蓝无幽的动作自然逃不过墨非尘和水翼的眼睛，当蓝无幽传信信物消失后，这两个男人，才记起，自己好像也有这么一类的东西，随后，又有两种不同的传信信物，消失在这栋别墅里。

  “参见主上。”??????

  “唰”“刷”“刷”齐刷刷的三把分不清彼此的声音，就这么在同一时间，同一地点响起，而后，徐彻这刚购买的别墅大厅，有三个衣着神秘的男人，就这么突兀的出现来。

  “你们是什么人？”本来就被蓝无幽他们扬言要杀自己吓的半死，然后自己家中突然又出现了三个衣着那么奇怪的怪人，这让徐彻那原本就不甚坚固的心防，顿时崩塌了，于是，此时的徐彻，正用一种见了鬼一样的眼神，不敢置信的盯着突然出现在大厅中央，而且还恭敬的跪着的三个人。

  “平身。”可是此时，哪有人会解答这徐彻的疑惑，他们都恨不得徐彻立刻就消失在这个地方，从此不再出现在徐幕然的面前。蓝无幽，墨非尘，水翼分别点了点头，示意自己的手下不要多礼。

  一身黑衣，将自己的身体包裹的严严实实的神秘人，宫颈的跪在地上，死死的低着头，而后用一种谦卑的口吻请求着自己的主上为其解惑，“不知主上召唤属下前来，有何大事？”

  “也没有什么大事，就是有一只苍蝇总在面前飞来飞去，很讨厌，想让你帮我解决掉而已。”随意的挥了挥手，水翼连看也不看徐彻一眼，似乎在水翼的心中，这徐彻，就真的就是那一只总在他的面前嗡嗡作响的苍蝇了！

  “不知主上，这苍蝇就是这眼神呆滞，印堂发黑，看上去就像是一个悲催的倒霉鬼的家伙么？”水翼的手下毕竟就是水翼的手下，连那个欠扁的样子，也学了个十足十的，当水翼说完这句话的时候，这手下，当真从地上站了起来，绕着徐彻走了一圈，而后，用一种非常肯定的口吻问。

  “所的好，就是这倒霉鬼，魔衣，将他杀了！”邪肆的笑着，水翼似乎很满意自己手下贬低徐彻的样子，于是，直接下达了命令。

  “妖三，给我动手，目的跟魔界之主的一样。”声音冷酷无情，蓝无幽很是干脆的让自己的手下杀人？

  “隐二，动手！”??????

  “唰”“唰”“唰”命令响起的时间 几乎是一致，而那墨非尘，蓝无幽，水翼的手下，功力几乎也是一致的，于是，又有三道齐刷刷的呼啸声响起，这墨非尘，蓝无幽，水翼的手下，直直的杀向了徐彻??????

  手起刀落，身体强悍的妖三快隐二和魔衣一筹，在隐二和魔衣赶到之前，率先来到徐彻的面前，于是，这本来就残疾了的徐彻，就这么，被野蛮的妖三，给斩成了两半??????

  眉头微皱，蓝无幽手一挥，地上的血迹，顿时消失的无影无踪，就像是完全没有出现过一样。


  


惑情夺心 第47章 误入内衣店

  徐彻死了，徐幕然自然是不知道的，在呗墨非尘施展了那个法术之后，徐幕然就像是完全忘记了当天发生的事情一样，彻底的忘记了还有徐彻这个人的存在，在徐幕然的心中，徐彻这个人，早就伴随着那场车祸，死的不能再死了！

  时间飞快的流逝着，墨非尘他们对徐幕然很好，几乎就是百依百顺了，所以，徐幕然的生活，恢复了平静，虽然墨非尘，蓝无幽，水翼他们，偶尔也会因为一些小事争吵，但是，他们都尽量的避免在徐幕然的面前发生冲突了！

  就这样子，时间来到了腊月二十五。身为三界之主，蓝无幽他们自然是不知道人界是需要过新年的，但是，当神羽轩带着一张笑脸，询问徐幕然，要不要一起去购买年货的时候，这三界之主，才知道，原来，人界就需要过新年的。不甘于人后的墨非尘几个，自然不会让神羽轩带着徐幕然去逛街，所以，原本在神羽轩心中，浪漫的二人行，就这么硬生生的又多了好几个人。

  这么重大的事情，自然少不了徐幕然的妹妹徐央语的，虽然徐央语在别墅中很少说话，几乎已经成了隐形的存在，每天就躲在房间里面不知道在干些什么，但是不得不说，徐央语在徐幕然的心中，所占据的部分，目前要比墨非尘他们任何一个人，要多的多，要出去逛街，徐幕然怎么可能落下徐央语呢？

  于是，浩浩荡荡的一行人，坐上了牟夜打电话找来的一辆舒适型房车里，开向了成都市最繁华的街道――春熙路

  春熙路是一条历史悠久，热闹繁华的商业街，是成都最具代表性、最繁华热闹的商业步行街。该区域有商业网点700余家，网点总面积约22万平方米。众多“中华老字号”的成都名小吃：钟水饺、赖汤圆、夫妻肺片、韩包子、龙抄手都聚集在春熙路上，同时也聚集了诸如麦当劳、肯德基、必胜客、哈根达斯、bneadtaek、曼联餐吧等快餐店和众多咖啡厅、茶馆等。神羽轩会带徐幕然他们到这里，当然是无可厚非的，毕竟，在这里，就可以买到自己想要的，吃到自己想吃的，玩到自己想玩的东西，一举数得，不是么？

  春熙路无疑是繁华的，牟夜所开的房车，自然说无法再这条代表着成都魅力的街道的，所以在离春熙路不远的另外一条街上，牟夜就很自觉的将车开进了一间很大的地下车库中。

  徐幕然的外貌本来就出众，以前，他都是用粉底将自己真正的容貌遮掩起来，才减少了很多麻烦，可是此时，徐幕然却是没有用粉底将自己的容貌遮掩，当然，引来了春熙路上那些标致的帅哥美女们的青睐了，而墨非尘，蓝无幽，神羽轩，水翼，牟夜，是这五个各有千秋，但是都帅的一塌糊涂的男人，他们无论走到哪里，都是一个个闪亮的发光体，而此时竟然走到了一块，自然在他们踏进春熙路的那一刻，成为众多前来购物的男男女女们视线所追随的目标了！当然，徐央语虽然坐在轮椅上，但是遗传自父母的基因，让她的容貌，也是数一数二的好的，以实际那，着原本熙熙攘攘的春熙路，竟然变得有些寂静了??????

  墨非尘他们的感觉是如何的敏锐，怎么会不知道，这条路上所有的人，视线都被自己一行吸引了。本来，要是他们只是看自己，那么墨非尘他们或许还可以接受，但是那些人投注的视线，多半朝徐幕然那边去了，这让这几个占有欲极其强盛的男人，顿时有些受不了了，徐幕然可是自己的，这群人，凭什么这么光明真大的注视着自己的所有物？

  不可否认，五个男人愤怒了！于是，十道带着惊天的愤怒和满满的威胁的视线，就这么朝那群依旧在欣赏着徐幕然美色的人群而去，那视线中，包含的怒意，足以吓退一大群色胆包天的男人女人。

  被这带着惊天怒意的眼神扫过，又发现那眼神是来自那几名帅的一塌糊涂的帅哥，不管是为了徐幕然，还是为了墨非尘他们停留下来的人群，终于发现自己的窘态了，不好意思在留着，于是，这熙熙攘攘的春熙路，竟然在一分钟之内，冷清了许多。

  “好了，我们走吧！”有些哭笑不得的看着那几个怒气冲冲的男人，徐幕然的心带着一丝甜蜜，低下头，眼里闪过一丝茫然，自己就这样跟这几个同样优秀的男人，保持着暧昧不清的关系，真的对么？他们，会放手么？摇了摇头，为了掩饰自己的尴尬，徐幕然走进了离自己最近的一间店铺，只是，他没有看到，他走进的，竟然是一间卖女士内衣的商店??????

  “欢迎光临！”清脆悦耳的欢迎声响起，徐幕然的脚步突然一顿，脸色变得愈加的尴尬了，而后，那几个不明所以，跟在徐幕然后面的男人，也发现了徐幕然的窘态，于是，又是十道齐刷刷的视线。

  “请问你们需要些什么？”长相甜美的售货员看到这一队组合，明显愣了愣，而后，也没有说什么，直接凑上前来，询问着是否能够帮到这群帅哥。

  脸色微红，视线乱飘，徐幕然看着这慢点红红绿绿的女士内衣，显得有些尴尬，自己竟然带着墨非尘那几个男人，进了内衣店！这??????

  “麻烦为这位小姐选几套她可以穿的内衣。”墨非尘他们虽然也很尴尬，但是，反应却比徐幕然要快的多了，当欣赏完徐幕然脸上很少出现的红晕的时候，这墨非尘，才幽幽的开口，让这售货员小姐，给徐央语选几套内衣。

  “好的，这位小姐，请跟我到试衣间。”意识到那位帅哥，说的就是那坐在轮椅上的小姑娘的时候，这售货员，自然不敢有丝毫的怠慢，直接从那名不管怎么看，都很冰冷的帅哥手中，推过那轮椅，而后，带着那名小姑娘，去试内衣了！

  看着蓝无幽他们从容不迫的样子，还有售货员小姐带着自己的妹妹去选衣服的行动，徐幕然不禁有些难过，自己好像很少带妹妹来买衣服吧！她的衣服，都是在网上自己买的??????

  徐幕然那有些难受的表情，自然不能瞒过那几个一直都将注意力放在徐幕然身上的男人的，墨非尘他们，看到徐幕然那难受的样子，哪会不知道徐幕然又将思绪绕进了死胡同中，不可自拔了！

  “幕然，不要自责了，你以前不是没有时间陪小语吗？以后，你有时间，就多陪陪小语吧！我相信小语是不会怪你的。”幽幽的叹了一口气，牟夜抿着唇，深深地看着徐幕然那自责的样子，心中同样的有些痛，那个男人，亏欠幕然还有央语的，实在是太多了，自己是想恨他的，可是他已经那样了，自己，还能恨么？

  “牟夜，谢谢！”低下头，摸了摸那颗依旧跳动的心，听着牟夜那安慰自己的话，徐幕然觉得自己的心，好受了一些。

  墨非尘他们没有说话，而是看着徐幕然那依旧有些难过的样子，低着头，陷入了自己的深思中??????

  就在这个时候，一把带着喜悦的声音，就这么硬生生的将他们的思绪打断，也唤回了徐幕然那略显的有些恍惚的心，“哥，我试完了，我们可以走了吧？”徐央语闪烁着星星眼，有些奇怪的看着那几个呆愣在那里的人，那星星眼地下，掩藏着一种别样的思绪。

  错愕，不敢置信的视线，就这么直直的射向了徐央语，徐幕然抿着唇，半天说不出一句话来。

  “哥，我们可以走了吧？”小手在徐幕然的眼前挥了挥，徐央语看着自己哥哥失神的样子，有些好笑，自己说的话，有什么不对么？

  “小语，难道??????你连一件都没有看上么？”许久徐幕然咬着唇，艰难的吐出这么一句话来。

  “哥，这里的东西太贵了，不适合我的！”眼中星光闪烁，徐央语微微的低着头，说出了自己没有要买内衣的原因。

  “小语??????”惭愧的低下头，走上前去，徐幕然紧紧的抱住了徐央语的身体吗，死死的咬住自己的唇，根本就不知道该说些什么好了，这些年，自己真的亏待了自己的妹妹的??????

  “先生，这内衣，你们还要么？”看着眼前这一幕，这售货员觉得自己的鼻子有些酸酸的，心中有一种说不出的难受，本不想打扰的，但是有思及自己的业绩，所以，还是鼓起勇气，开了口。

  “麻烦这位小姐，帮忙将刚试过的，都包起来。”幽深的眸子深深的看着徐幕然和徐央语，水翼邪肆一笑，紧接着，手中出现一张金卡，很是大方的要这售货员，将徐央语刚试过的内衣，都包起来。

  “是！”心中一喜，这售货员，飞快的拿过金卡，紧接着，十分快速的将内衣包装起来，送到徐央语的跟前。

  “哥，我??????”看着那被送到自己眼前的内衣，深知墨非尘，蓝无幽和水翼，对自己哥哥好，都是有一些不为人知的目的的徐央语，顿时不知道该接还是不改接着内衣了，这漂亮的内衣，在徐央语的眼里，变成了烫手的山芋。

  “小语，既然是水翼买给你的，你就拿着吧！”感激的看着水翼，又看到自己妹妹那犹豫的样子，徐幕然不禁摇了摇头，而后，自己将那内衣从售货小姐的手中接过，交到了自己妹妹的手中。

  “哥。”声音有些哽咽，此时的徐央语抿着唇，张了张口，只说出了这么一个字。

  “我们走吧！”感激的朝水翼一笑，徐幕然率先走出了这间内衣店??????





惑情夺心 第48章 高级商场

  作为一个很少逛街的男人，徐幕然知道，自己实在是不习惯这么拥挤的地方，走到墨非尘这几个看上去逛街的兴致很高的男人后面，徐幕然的心不禁感到一阵无奈，这几个男人，还真的是越来越像小孩子了??????

  本想立刻就回别墅区的，可是看到那几个男人唇边带着的那一抹愉快的笑意，徐幕然张了张口，发现自己竟然什么也说不出来了，无奈的摇了摇头，自己呀！最近，真的是变的越来越心软了，特别是，总狠不下心，拒绝墨非尘他们提的要求。

  思绪越飘越远，徐默然的脚步，渐渐的落后了??????

  夕阳的余晖洒落一地，将徐幕然的背影拖的老长老长，淡黄色的阳光，让徐幕然那美丽的脸，看上去夺了些许柔和的美感，晚风徐徐，一缕柔软的发丝，调皮的从额头垂落，遮住了徐幕然的视线，此时的徐幕然，看上去就像是一个误入凡间的天使。

  “幕然。”不知什么时候，那往前走着的蓝无幽，墨非尘，水翼几个，都停了下来，没有察觉到这点的徐幕然，自然继续往前走着，于是，一个性感低哑的声音从身边响起。往前走着的脚步一顿，徐幕然停住了脚步。

  “幕然，跟我们来??????”紧接着，又是一声温柔到极致的呼唤，徐幕然还没有反应过来时谁在叫自己，就发现，自己的手已经被另外一只柔软温软的手掌，给握住了，浑浑噩噩的，徐幕然只感觉，景物往后飘着，自己被拉着往前走，也不知道会到什么地方去。

  动作很轻柔的拉着自己的手的人竟然是水翼，这个脾气向来暴躁的男人，意识到这点，徐幕然不禁有些错愕，于是，连路都没有看，就这么被拉着前进。

  很快的，徐幕然知道了答案，望着眼前这栋高达几十层的建筑，徐幕然不禁有些头疼，这里可是最高端的消费产所，自己真的要走进去么？

  没有等徐幕然犹豫完，那几个霸道到极点的男人，已经替徐幕然做出了选择，无奈的徐幕然，只能任拉着，走进了这栋，徐幕然从未想到可以走进去的大楼，这里，正是整个成都市最高端的消费产所，通常，身价没有上千万，是不会上这里购物的，这里是名为其实的销金窟。

  这样的消费产所，保卫措施做的当然是非常的好的，为了避免有些人，误闯这里，要进入这里，就必须有这里的金卡。徐幕然清楚的知道这点，但是，当他看到水翼拉着自己，轻而易举的走进这里的时候，脑子都快有些反应不过来了，门口那几名彪悍的保安，为什么没有拦住自己一行人？刚才，好像没有人拿金卡给保安看吧？

  有疑问，自然不会让他烂在肚子里的，当徐幕然用一种很是疑惑的口吻问出这个问题的时候，迎来的，却不是答案，而是墨非尘他们，那带有一丝不明意味的眼光。

  “幕然，难道你不知道，这里是我的产业么？”许久，当水翼说出这个答案的时候，徐幕然的反应也就只剩下错愕了，原来，这里竟然是水翼的产业，怪不得??????

  脑海中闪过这么一个念头，徐幕然突然发现，自己其实对这几个，闯入自己的生活，将自己的生活弄的一团糟的男人，一点都不了解，牟夜和神羽轩还好点，自己至少还知道他们是干什么的，而蓝无幽和水翼，自己竟然一点都不知道他们究竟是什么人？苦笑的摇了摇头，自己这样的生活，到底算什么？

  “幕然。”似乎察觉到徐幕然心情的波动，水翼那双邪魅的眼里没有平时看到的那种邪肆的光芒，有的指示满满的担忧，这种关切的眼神，让原本内心有些犹豫动摇的徐幕然，心中一暖。感激的眼神朝水翼看去，得到的回应很简单，就是一抹暖至心窝的微笑。

  不知今天是怎么一回事，几个原本总处在争斗情况下的男人，竟然没有因为水翼的行为而做出一些什么过激的事情，他们只是默默的看着这一切，眼中偶尔闪过几许精光，不知道在策划些什么。

  “主??????老板，请问??????”自己的老板上门了，身为主管这栋商业楼的主管，自然不可能不知道，所以，当水翼带着徐幕然他们走进这栋大楼不久，这名负责人，就赶到了，见到自己的主人真真切切的站在自己的眼前，这名负责人，差点就漏出口风，叫出那个掩藏在自己心底多时，能够左右自己生死的称谓了！

  “我们随便逛逛，你去忙吧！”瞪了这名负责人一眼，水翼摆了摆手，直接让负责人走人了！自己好端端的带幕然来逛街，身边那么多情敌，心情本来就不是很好，这负责人，还出来凑什么热闹。真是讨厌??????

  负责人本来想讨好一下自己的主子的，可是没有想到却碰了一鼻子的灰，于是，只能灿灿的准备退下去。

  “等一下，这里有一份要买的东西，如果你有空的话，就给我们准备着。”就在那负责人想要离开的时候，一直没有开口的墨非尘，突然不知道从哪里变出一张纸来，上面密密麻麻的写着新年需要购买的年货，这些东西，是墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩还有牟夜，昨天晚上商量了一晚，拟出来需要购买的东西，正是因为昨天晚上他们达成了某一种协议，所以今天看上去，才会如此的和谐。

  “老板？”眼见一个自己从来没有看到的人也想命令自己，这负责人就直接将视线投向了自己的老板，毕竟，自己的老板才有权利命令自己，眼前这个命令自己的男人虽然浑身上下充满了一种高位者的威势，但是，也未必见得，他就比自己的老板厉害。

  看都没看这负责人一眼，水翼挑了挑眉，看向墨非尘手中的那张纸，一个邪魅到极致的笑容，就这么在唇边绽放了，从墨非尘的手中将那张纸拿过来，水翼吹了一口气，而后，将那张纸，完完全全按的塞到了这大楼负责人的手中，“你就按她的要求，将这里面的东西准备好。”

  “是。”主人发话，下人当然不可以提出异议，虽然很好奇那个命令自己的男人是什么身份，但是这负责人很是聪明的没有提出疑问，而是很尽职的，办事去了??????

  “水翼，墨非尘大哥，你们把要买的东西都让别人去买了，那我们干什么？”突然，一个带着一丝愤怒的声音，就这么直直的传到了所有人的耳朵里，而后，听清了这句话所表达的意思，几个男人都露出了一个安抚的笑容。“小语不要着急，我们的任务，当然是帮幕然他买几身好看的衣服了！”

  什么？他们今天出来，是给自己买衣服的？初听到这句话，徐幕然只觉得满心的震撼，这几个男人有多忙，自己是知道的，他们今天一起带着自己出来，难道就只是为了给自己买几身衣服吗？不知为何，想到这里，徐幕然只觉得自己的心，开始有些悸动了，他们，为什么要对自己那么好呢？自己，真的承受不起的。

  “不用了，我的衣服够穿。”心中虽然感动，但是这话到了嘴边，却变了一个意思，苦笑的摇了摇头，自己果然是嘴笨呢？他们对自己这么好，自己这话说的，真不近人情??????

  墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩和牟夜对视了一眼，皆从对方的眼里看到一抹无奈，幕然他，什么时候可以乖顺一点，乖乖的听自己的话呢？幽幽的叹了一口气，几个男人知道自己如果不强势一点的话，徐幕然是不会听自己的话的，所以，不顾徐幕然的反对，将徐幕然拉进离现在站着的地方不远的一间男装店。

  不知道是不是他们运气实在是太好了，刚好遇上了这间店周年庆，于是，当这几个同样优秀的男子，一同走进这间店的时候，迎来的，却是一阵强烈的闪光灯。

  突如其来的强光，让徐幕然有些难以适应，于是，在强光刚刚闪过的那一刻，那双温润中带着一丝孤傲的眼睛，就这么紧紧的闭上了，睫毛轻颤，徐幕然那张原本就美的让人心颤的脸，愈显的扑朔迷离。

  “卡”??????

  徐幕然他们的到来，也引起了店中所有的人的注意，紧接着，一名风韵犹存的美人，就这么踏着优雅的猫步，款款的朝徐幕然还有墨非尘几个男人走来了。

  “对不起，几位，今天是小店的周年店庆，现在小店已经快要关门了，所以??????”美人带着抱歉的笑容，缓缓的道明原因，可是话没有说完，就被一个满是严肃冷硬的声音给打断了！

  “傅老板，我想请他们几个当模特！”

  “这??????洛严??????他们不是我能请得动的??????”被那声音冷硬的摄影师称为傅老板的美女很是为难，眼前这几个长得各有千秋的男子，都是自己惹不起的存在，自己能够让他们，来当模特么？

  “你们，可以当我这次广告的模特吗？”冷硬阳刚的眉毛紧皱，被称为洛严的男子，自己走上前去，询问??????




惑情夺心 第49章 换装

  “你们，可以当我这次的广告模特么？”??????

  这么一句话，清晰的传到了那原本打算离开这间店的几个男人耳朵里，让几个男人的神情一滞，竟然有人向自己提这种要求，难道自己身上的气势，弱了么？墨非尘他们，非常的怀疑。

  “住口，你知道你这是跟谁说话么？”就在蓝无幽他们几个人被眼前这个神情冷酷的跟蓝无幽有得拼的男人震得有些说不出话来的时候，一把在徐幕然听来，有些熟悉的声音，带着傲人的气势，清晰的传到了现场所有人的耳朵里。

  视线随着声音的来源地看去，只见一个戴着眼镜，显得十分精明干练的男子，正迈着急促的脚步，朝他们这边赶来！这个人，不就是刚才被派去买年货的大楼负责人么？难道他这么快，就购买好年货了？

  墨非尘他们见来人是刚刚被自己派出去的总管，那视线，也仅仅就是在总管的脸上停留了一秒，紧接着，又看向了那有胆子让自己当他模特的男人，眼里充满了兴致，这个人，胆子蛮大的嘛！

  “林总管，这几位是？”那被称为傅老板的美女见这位自己平时都很难见到一面的大楼主管，竟然对几个年轻人那么恭敬，一时间，有些反应不过来，而后，又见那几个年轻人队林总管爱理不理的样子，更是惊讶道了极致，许久，这久经风雨的女人，才艰难的开了口，询问那几个让自己郁卒到极点的男人的身份。

  “傅老板，不该问的别问，不该说的也别说。”颇有深意的眼神在这傅老板的脸上停留了两秒钟，而后，视线再次投到了那个胆敢要自己的主上，当什么模特的男人身上，那投向他的视线中，满是怜悯，这个男人，死定了，竟然让自己的主上，去抛头露面。

  “为什么要让我们几个当你的模特？”虽然这大楼的负责人，猜测着自己的主上还有那几个身份不明，但是很明显都不是普通人的男人，会很生气的责难这冷酷到极致的摄影师，但是，着负责人却没有想到，自己没有看到自己的主上发怒的场面，听到的，却是那几个中看上去最温文尔雅的男人，颇有兴致的问话，难道，自己的主上，一点都不愤怒么？那个冷酷的摄影师，可是要主上当什么模特的？

  墨非尘问这句话的时候，浑身都充满着一种名为虚无缥缈的气质，这气质虽然看上去没有多大的压迫感，但是实际上，这气质却更容易让人精神恍惚，可是，这名冷酷的摄影师，似乎一点都不受墨非尘的气势影响，从容谈定的回答，“气质，你们身上的气质，就是我要你们当这次作品的模特的原因。”

  “哦??????”故意拉长语气，墨非尘整个人看上去，依旧是那么的淡雅出尘，淡淡的看了眼前这个跟蓝无幽很像的男子，墨非尘的嘴角，扯出一抹意味不明的笑容，而那视线，也随着移到了蓝无幽的身上，那意思，很明显，就是在告诉蓝无幽，这么像你的男人，你就解决吧！你们的脾气，应该是会很合得来的。

  “你们可以答应当我这次广告的模特吗？”冷酷的眼里闪过一抹名为狂热的情绪，见眼前这几个很符合自己这次广告创意标准的男子没有说话，冷酷的跟蓝无幽有得拼的洛严，再一次重复了自己的要求。

  徐幕然有些奇怪，即使是蓝无幽他们身上的气质很好，但是，这摄影师，也不一定要执着于让他们当这次的模特吧！所以，当这摄影师，再一次问出这个问题的时候，便颇有兴致的走上前去，用一种很是温和的口吻问到，“可以告诉我，你想让哪个人，当你的模特么？”徐幕然的声音犹如潺潺的泉水流过，让人听完之后，会有一种舒服到心中的感觉。于是，当徐幕然问出这个问题的时候，即使是这洛严在冷酷，也不见得就舍得不回答徐幕然的问题。

  果然，洛严还是开了口，即使是他本来不想回答的，可是在眼前这个美的不像话的男人面前，洛严觉得，自己的心魂好像快要被勾走了，虽然自己看上去很镇定，但是天知道，自己的心跳跳得有多快。暗暗的压抑住心中那抹不明的悸动，洛严指着站在自己面前的几个男人，回答，“他们，我都要！”

  嗬！还真是贪心呢！不过呢，如果幕然开口的话，自己是可以考虑，当那么一会模特的，但是，幕然会答应他么？呵呵??????答案??????几个男人在听完洛严说的话后，心中不禁有些嗤笑，这个叫做洛严的摄影师，即使是有那么一点意思，但也不足以让自己当什么模特的。

  听完洛严的回答，徐幕然那美得让人目眩的脸上，出现意思诧异的神情，竟然要让蓝无幽，墨非尘，水翼，神羽轩，牟夜共同担任他的广告中的模特，这会不会太危险了！要知道，那几个男人，暗地里可都是水火不容的呀！暗自摇了摇头，这洛严如果不这么说的话，自己会帮忙的，可是现在??????

  “你帮我跟他们说说好吗？”几个男人眼神中的不屑，徐幕然眼中的忧郁，洛严通透的都看在了眼里，所以，为了广告，洛严也顾不得自己是什么摄影界的天才摄影师，广告界的霸主了，直接就用上了装可怜的招式。

  被一个原本冷酷到极致的男人，用一种可怜兮兮的眼神盯着，徐幕然只觉得自己的心有些颤抖，只因为，这名为洛严的男子，装可怜的功夫实在是不到家，所以现在的他，看上去，实在是跟跳梁小丑差不多了，不过，洛严那可怜兮兮的样子，毕竟还是让徐幕然懂了恻隐之心的。所以，徐幕然叹了一口气，随口提到，“你们就当一回模特吧！”

  “嗯？既然幕然这么说了，那么??????”眸子幽幽的看着徐幕然，那深幽的眸子里，满是浓的化不开的神情，牟夜走上前去，紧紧地握住徐幕然的手，继续说到，“那么，就便宜你一次了。”

  “对，既然这是幕然的要求的话，那么我同意做一次模特。”神羽轩看着牟夜这让自己感到有些刺眼的动作，心中闪过一种名为嫉妒的情绪，口吻中带着丝丝的醋意，神羽轩不甘落后的，也跟着表明了心迹。

  当然，正是由于他们的这个举措，紧接着，他们收到的，是徐幕然那种略带着感激还有另外一种深的连徐幕然本人也不知道的情意，这种说不清道不明的感觉，让这几个人之间的原本就暧昧不清的关系，变得更加的复杂了！

  被夺得了先机，墨非尘，蓝无幽和水翼不禁有些吃味，他们毕竟也是三界之主，怎么可以输给凡界的两个人，更何况，其中还有一个是什么力量也没有的凡人，这种情况，会让他们三个很不舒服，于是，不甘落后的三个，也纷纷表明了心迹，自己愿意成为眼前这冷酷的像蓝无幽的男人的模特。

  “那就麻烦几位了，我还有一个不情之请??????”冷酷的眼里闪过一丝彷徨，洛严想说的话，就在这个时候，让几个男人那有些不悦的视线给淹没了，丫的！这家伙还有完没完了！竟然得寸进尺了！洛严从他们的眼里，读出了这么一个意思来??????

  “嗯？洛大天才，你说吧！”感受到自己身边几个男人的愤怒，徐幕然无奈的摇了摇头，看向洛严的眼神中带着一丝抱歉，挑了挑眉，徐幕然见洛严欲言又止的样子，不禁问道。

  “你可不可以也当我的模特？”语气是那么的诚恳，态度是那么的坚决，但洛严这句话听上去没有一丝命令的意味，有的也只是一丝丝的期待和请求。

  “嗯，可以??????”没有拒绝，徐幕然很慷慨的答应了洛严的要求，原因很简单，洛严在摄影界和广告界的名气，真的是非常的大，徐幕然可不想得罪这样一个天才，毕竟，墨非尘他们的公司，又不是不需要宣传。

  得到徐幕然的首肯，这间宽敞的店面开始忙碌起来，美丽的服务员忙紧忙内的，将一套套时尚的衣服拿到试衣间，给那几个优秀的男人穿上，而洛严，则是在前面调试着自己的摄影机。

  不得不说，这间店面的服务员素质真的很高，墨非尘他们进了试衣间没有多久，就走出来了，身上，还穿着一件今年春季主打的休闲服。

  秉承着墨非尘一向的气质，导购员给墨非尘选的，是一件剪裁得体，质地上乘的白色上衣，还有一条带着复古风味的牛仔裤，此时的墨非尘，看上去就像是从书卷上走出来的一样，充满了复古的风味。当墨非尘第一个走出试衣间的时候，这间店里面所有的心，都震撼了，震撼过后，当然是深深的欣赏，就脸看着这一切的洛严，也不禁点了点头，表示很喜欢墨非尘的这身装扮。

  与墨非尘不同的，嗜蓝成癖的蓝无幽，身上的衣服，从来都是蓝色的，这回，他的着装，秉承着以往的风格，也是一身的蓝，蓝色的休闲西服，将蓝无幽身上的冷，完完全全的凸显出来，此时的蓝无幽，就像是大海中最绚丽的冰山一般，让人注目。

  紧接着，水翼，神羽轩，牟夜，都从试衣间里走了出来，这几个同样优秀到极致的男子，穿上了那符合自己风格的衣服，愈显得魅力四射，相信如果这广告播出的话，肯定会成为风靡万千少女的偶像的。

  墨非尘，蓝无幽他们都出现了，可是跟他们同时走进试衣间的徐幕然，却依旧不见任何踪影，在几个男人着急的想要去寻找徐幕然的时候，那唯一紧闭着的试衣间，却在此时打开了??????




惑情夺心 第50章 惊艳全场

  所有人的视线，在这一刹那，被那打开的更衣间走出来的那个人吸引了，只见，一袭米白的休闲外套，恰到好处的显现出徐幕然那略显纤细的身材，紧身的牛仔裤，将徐幕然那修长的美腿显露无疑，那头被打散的发，更给徐幕然增添了几许的魅惑感，再加上徐幕然本来就是美人，这一出场，足以惊艳全场。

  静默的气氛在现场蔓延着，徐幕然的这一身打扮，征服了现场所有人的心，让所有的人，呼吸一滞，连赞美的话都说不出来了！

  “怎么，这一身装扮有问题么？”带着淡淡笑意的声音，飘向了那群石化掉的男男女女，徐幕然抿着唇，看着他们的眼神中，带着一丝的笑意，这里的人，还真是逗呢！

  “没有，没有，这身装扮非常的好。”徐幕然的疑问响起，这些个人，却是十分整齐的摇着头，表明了自己绝对没有觉得那身装扮有问题。

  “天黑了呢！”望着大楼外面有些黑暗的天，徐幕然突然如此说道。

  天黑了？众人有些反应不过来，天黑了有什么关系么？自己的工作还没有完成，是不能下班的哇！对了，工作，天呐，自己怎么会这样丢脸，光顾着看别人了，连要工作，也给忘了，这次惨了，老板肯定会责怪我们的，服装店的员工还有洛严带来的帮手，心中忐忑不安着。

  “开始工作吧！”使劲的将自己的眼神从那个自己还不知道名字的男人身上拉回来，洛严恢复了以往工作的严肃，眼神冰冷的警告者自己的属下，让他们好好的工作。

  “嚓”“嚓”“嚓”有些刺眼的灯光将整个店面照射的，比白天还要亮堂，洛严指挥着自己的手下，将过会拍摄所需要的场景准备好。那些害怕被责罚的工作人员，于是更加卖命的工作了！徐幕然看着这一切，不禁有些好笑，认为还没有到拍摄时候的徐幕然，自然不可能傻站着，于是，自己找了一张椅子，坐了上去。

  “咯咯咯”很快的，五张不一样的椅子，在徐幕然刚坐下的地方，安了根，随后，几个同样俊美无垠的男人，团团的将徐幕然包围。

  墨非尘，蓝无幽，水翼是第一次经历这样的事情，所以对这周围的一切，自然是十分好奇的，不时的低下头，跟徐幕然交谈着，当然，谈话的内容，大抵也是一些关于这次当模特的话题。

  不得不说，这洛严的属下办事效率就是高，没让徐幕然他们等多久，那拍摄需要的场景，便布置好了，随着洛严一声令下，那几个平时都不会听人号令的男人，只好强忍住心中的不悦，努力的配合着洛严的话，谁叫，这是幕然他要求的呢！那几个男人在不悦，也会继续讲答应的事情完成的。

  “咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”随着一声声镁光灯响起的声音，墨非尘他们，听从洛严的安排，开始摆出一个个的姿势。

  不得不说这几个男人的智商都是高绝的，所以，当他们完成了几个动作之后，便摸索到了这拍照的诀窍，所以，洛严的工作，完成的非常的快，效果也非常的好。

  随着一张又一张的照片被拍出来，时间也在不知不觉中，指向了晚上的九点。

  “手工。”洛严看着自己的下属一副累惨了的样子，又看了看自己手中摄像机里面的照片，嘴角不禁扬起了一抹笑容，视线再次投向了因为不适应镁光灯的拍摄，有些头疼的徐幕然，洛严的眼里，闪过一丝不明的情愫。

  “老大，终于下班了，天呐，我要死了??????”一时间，遍地的哀嚎，可以看出，这跟着洛严的工作量，是如何的大，不过，他们又是甘之若饴的，谁叫在洛严的身边，可以学到很多自己学不到的知识呢？

  可能是由于完成了一件完美的作品，这洛严的心情，十分的愉悦，于是，向来惜字如金的洛严，竟然开了口，请大家一起去吃晚餐。经洛严这么一提，所有人才惊觉，自己原来还没有吃晚饭，怪不得，这肚子开始抗议了呢！

  洛严难得请客，他的下属自然不会反对，而服饰店的工作人员，在她们老板的示意下，也欣然同意一起吃顿饭，而后，这店里达成了统一意见的人，就将视线投向了一直没有开口的墨非尘他们了！

  “几位，可否赏脸吃顿便饭？”洛严神情不卑不亢，说这句话的目的，纯粹也就是为了要感谢这几个人能够给自己一个拍摄出那样绝世作品的机会而已，要知道，他已经好久没有拍摄到那么完美无瑕的作品了，高处不胜寒呐，众人皆知自己是天才，是鬼才，有怎么知道，自己的心，其实也是很不安的，站在越高，在摔倒的时候，就会摔得越惨??????

  看着洛严真诚的样子，墨非尘他们对视了一眼，没有说什么，而是将视线投向了徐幕然，意思就是让徐幕然决定了。

  “那就谢谢洛大摄影师了！”唇边漾开一抹纯美的笑容，徐幕然深深的看了洛严一眼，没有反对洛严这个邀请。

  徐幕然开了口，于是，这一行人，浩浩荡荡的开向了离这里不远的一间饭店。洛严选择的饭店，不是在这栋高级大楼里，而是在街道的另外一旁，一间不甚起眼的小饭馆。当着一行十几个人浩浩荡荡的走进那间小饭馆的时候，迎来的是那里的老板娘的热情接待。

  由于现在不是吃饭的点，这间饭馆里有些冷清，吃饭的也只有那么一两个人，所以，这老板娘，才有时间亲自招呼徐幕然他们。为了满足他们聚餐的要求，老板还特意的将四张方桌围在一起，扩大这桌子的面积，以供他们围在一起吃饭。

  大冬天的，吃火锅自然是最应景的，一大群人围坐在大桌子旁，吃着热气腾腾的火锅，喝着王老吉，是一件多么惬意的事情，所以，这里的老板，为这一群帅哥美女们，准备的自然是自己店里最热门的火锅了，在询问了这些帅哥美女们吃不吃辣之后，老板在这张大桌子上，安放了三个火锅，两个麻辣火锅，一个海鲜火锅。

  当热气腾腾的火锅上桌的时候，大家都深深的吸了一口气，原因很简单，这里的火锅香气实在是太诱人了，再加上大家忙碌了一天，肚子自然是极饿的，所以，这香喷喷的火锅，成功的勾起了大家的馋虫。

  随着一盘一盘的火锅料被端上来，众人也不客气，直接将自己爱吃的东西，都丢进火锅里??????

  麻辣火锅的辣，海鲜火锅的鲜，让大家大饱口福，一时间，所有的人都没有开口，全副的心神，都放在了吃上面。徐幕然看着这气氛热烈的饭桌，胃口也好了很多，由于刚醒来不久，徐幕然知道自己不能吃太辣的东西，所以，筷子都是朝那锅海鲜火锅里面夹的。

  墨非尘，蓝无幽，水翼他们身为三界之主，平时吃惯了山珍海味，可是这火锅，着实是没有吃过的，所以，当他们吃到这别有一番风味的火锅的时候，便深深的喜欢上那种麻辣鲜爽的感觉，自然，吃的也就比平时多一点了。当然，在吃饭的同时，他们也不忘给徐幕然夹菜，毕竟，他们都想在徐幕然面前表现的好一点，以希望得到徐幕然的真心，那传说中最强大的力量呀！他们可是都很期待的??????

  一餐饭，就在这宾主皆宜的情况下，落下了帷幕，走出小饭馆的门，天上飘荡起洋洋洒洒的小雪，天有些冷了，徐幕然不禁缩了缩脖子，将自己藏的严实一些，突然，一件带着暖意的衣服，从后面袭来，徐幕然诧异的转过身，却看见蓝无幽将身上的大衣，脱下来，给自己披上。而蓝无幽身上，仅着一件薄薄的蓝色毛衣。

  眼里闪过一抹不知名的光芒，徐幕然抿着唇，将身上那件大衣拿下来，披到蓝无幽的身上，叹了一口气，徐幕然幽幽的开口，“无幽，我不冷的。”

  蓝无幽没有说话，那双平时泛着寒光的眼睛，此时却是一闪一闪的，极亮，微微的低下头，蓝无幽觉得自己的心中，突然又了一种更加奇怪的感觉，似乎，眼前的徐幕然，跟自己，很久很久以前就认识似的。

  “我们快点走吧！”察觉到徐幕然和蓝无幽情绪的变化，墨非尘的眼里开始泛起一丝涟漪，心中有些吃惊，墨非尘知道如果自己不赶快打断他们两个人的之间这种有些沉默的气氛的话，那么会有一些不好的事情发生，所以，才提醒大家，快点回家比较妥当。

  “嗯，墨非尘说的对，幕然，我们走吧！”水翼妖孽一笑，而后，将自己身上那件红色的大衣，披到徐幕然的身上。而后，无所谓的指了指自己的身上，说道，“小然然，可别把衣服脱还给我，不然我会伤心的。”说完，做可怜兮兮状??????

  幽暗的眸子闪过一丝感动，看着水翼那有些别扭的样子，徐幕然微抿着唇，有些失笑，这水翼，就不会说些好话么？真是??????

  “嗯，我们走吧！”叹了一口气，徐幕然推过徐央语的轮椅，往隔壁的街道走去??????




惑情夺心 第51章 厨房暧昧

  时间过的很快，距离上次遇到洛严，拍摄了那一个广告之后，又过去了两天，而墨非尘他们，自从那一天之后，似乎变得很忙，出现在别墅中的时间，大大的减少了。所以，徐幕然觉得自己的自由时间，多了很多。徐幕然特别享受这些久违的自由感，所以，今天，趁着墨非尘他们雇佣的阿姨，没有空，自己亲自下厨，做几个菜。

  打开许久未动过的冰箱，一眼望去，尽是一些冬天很难见到的蔬菜水果，各种肉类食品，也被整齐的堆放在一旁，冰箱里被塞的满满的，看不出有一丝动用的痕迹，这冰箱里的食物，是一大早，由特定的人送来的，绝对新鲜。徐幕然站在冰箱前，那双漂亮的眼里闪过一丝的感动，墨非尘他们，真的是很用心呢！为了让自己调养好身体，每天都让人送来最新鲜的蔬果肉类，就怕委屈了自己??????

  从冰箱里挑出过会要用的蔬菜肉类，徐幕然围上围裙，修长的手指飞动，那捆嫩绿的菜心，处理完了，拧开水龙头，任那犹带着一丝寒意的水冲过菜心，徐幕然随手拿过一个青椒，一把锋利的刀，突然出现在徐幕然的手中，刀锋灵巧的飞动着，几个青椒，很快的被切成了均匀的薄片，煤气炉打开，紧接着，一个不算是很大的锅子被放到了上面，一瓢清水被倒了进去，火势很大，水慢慢的烧开。几颗红得彤彤的西红柿，被放到一个盆子里，水开了，那滚烫的水，就这么淋上了番茄，很快的，番茄的外皮便有些裂开了，快速的将番茄去皮，徐幕然将去好皮的番茄放在盘子里。

  排骨，鸡肉，切成片的牛肉，还有别的食物，今天的午餐，看来会很丰盛。

  徐幕然做菜的速度，相当的快，还没有一个小时，便做出了一道清炒菜心，一碟青椒牛肉，一碗西红柿蛋汤，一盘红烧排骨，一盘酱汁鸡肉，看着眼前自己的杰作，徐幕然微微的点了点头，看来，自己的手艺，没有落后呢！左手拿过一碟菜心，徐幕然打算将菜端上饭桌。

  蓦地，一具具有强烈压迫感的身体，朝徐幕然压来，那带着男性馨香的身体，就这么直接将徐幕然压倒了流理台上。一股灼热的呼吸袭上了徐幕然的脖子。

  感觉到那从背后压住自己的人身上强烈压迫感，还有那喷洒在自己脖子炙热的呼吸，徐幕然那拿着菜心的手一顿，身体一僵，那拿着的菜心，也被放了下来，徐幕然可不想自己辛苦的劳动成果，被别人破坏。

  “哥，在做菜么？”低吟似的声音，从那偷袭徐幕然的男人口中溢出，听男人的口气，这个偷袭徐幕然的男人，竟然，竟然是牟夜？牟夜故意的让自己的呼吸更加的靠近徐幕然，性感的薄唇勾起了一抹绝美的弧度，哥，今天他们都没有在，那么，你可以是我的么？

  “小夜，是你？”有些凌乱的发丝下，徐幕然的眼里闪过一抹震惊，刚才偷袭自己的人，竟然是牟夜，自己的弟弟。稍微的松了一口气，徐幕然知道，牟夜绝对不会对自己怎么样的。

  “幕然??????”轻轻的呼唤着，牟夜的唇愈加的靠近徐幕然的耳边，随后，那性感的薄唇，将徐幕然那形状完美，犹如羊脂白玉般的耳垂，悄悄的含住。

  “牟夜，你??????唔??????”从耳廓传来的酥麻感，让徐幕然的身体微微的颤栗，本想阻止牟夜的动作，可是徐幕然悲哀的发现，自己的身体，越来越敏感了，那惑人的呻吟，竟然就这么跑出来了，脸上一红，徐幕然羞愧的直想找一个地洞钻进去。

  “幕然，别拒绝我，就让我抱一下你，好么？”舌尖在那珠圆玉润的耳垂上打着转，牟夜波幽幽的看着徐幕然，用一种有些含糊不清的语气，请求。

  “牟夜，为??????”本想问牟夜为什么要这样子偷袭自己，可是，话没有问出来，自己的唇，便被一个温暖湿润的存在，给占据了。

  温热的唇瓣在带着香气的唇上反复摩擦，舔舐，有一种温暖的感觉，顺着那双唇交接处，传到了接吻的彼此心中，双眼有些迷离，两个人忘却了时间，眼中只有彼此。

  滑腻的舌撬开徐幕然的檀口，悄悄的溜进那诱人的檀口，**这那条**，与之缠绵共舞，“滋滋”的唇舌交缠声，回荡在这宽敞的厨房中，显得十分的清晰。

  几缕通明的香液顺着两人交缠的嘴角，溢了出来，滑过那白皙的颈脖，将白色的衣襟浸湿，白色的衣服紧紧的贴在身上，那性感的锁骨，象牙色的紧致肌肤，若隐若现，更为徐幕然，增添了几许魅惑感。

  “咕??????”艰难的吞咽着口水，牟夜被这诱人的美景，给晃花了眼，那许久未释放过的欲，也开始膨胀起来，下身，支起了一定帐篷。再也不想客气，牟夜那灵巧的手指，飞快的，将徐幕然身上那身毛衣，给褪了下来。如象牙般完美的肌肤，就这么裸露在空气中。

  十二月的天气，还是十分寒冷的，即使现在屋里开着暖气，但是，突然将肌肤暴露在空气中，徐幕然那双迷离的眸子，突然清醒了过来，自己这是怎么了，牟夜可是自己的弟弟，自己怎么可以，跟他再次发生那种关系呢？心中想起了这一点，徐幕然开始挣扎起来，不愿让牟夜，继续下去。

  两人的身体是相贴的，徐幕然的挣扎，不可避免的，就造成了两人肢体上的摩擦，两个人之间的温度，在这种情况之下，不由自主的升高了！

  牟夜那带着薄茧的手，紧紧的将徐幕然那纤细的腰肢扣住，不让徐幕然有一丝挣脱的机会，炙热的胸膛贴在徐幕然的前胸，牟夜的眸子，直直的撞入徐幕然的眼中，带着无比的真诚和哀伤，牟夜那张刚毅的脸上，出现了一抹哀伤的申请，深深的望着徐幕然，牟夜开了口，“幕然，给我好吗？”

  牟夜的神情有些期待，可是口吻却无比的坚决还有霸道，经过这么一年的锻炼，如果说以前的牟夜，还未完全成熟的话，现在接掌了牟天全部的事业的牟夜，已经具有了一个黑道大亨应该有的霸气和傲气。

  “牟夜，我的弟弟，你知道你在说什么吗？”一把推开牟夜，徐幕然的眼里满是惊诧，死死的抿着唇，而后，那张被蹂躏的有些艳红的唇，却吐出了一句让牟夜眼光黯淡的话来。

  幕然他，终究还是在乎自己和他的身份的，牟夜哀伤的低下头，死死的咬住自己的唇，默然不语。

  自己??????还是伤了小夜么？眼里闪过一丝不忍，徐幕然抬起手，慢慢的靠近牟夜，想要安慰一下他，可是，手还没有到达，却又被放了下来，只因为，牟夜他，说了一句让徐幕然心痛到极致的话。

  “幕然，你是在骗我的么？那个时候，你说接受我，是不是，只是对我的怜悯？”眼里爆发着惊人的光芒，牟夜就这么盯着徐幕然，整个人，就像是一个被逼到绝望的狮子一般，那双幽黑到了极点的眸子，闪烁着不为人知的疯狂。

  “不是这样的，小夜，我??????”使劲的摇着头，徐幕然看着这样的牟夜，疯狂到绝望，那颗许久都未悸动的心，却升起一种诡异到极致的感觉，有点酸，有点涩，还有点甜，牟夜他会变成现在这个样子，是因为自己，自己真的忍得下心，拒绝他么？他确实是自己的弟弟，可是，自己可以承认，对他一点感觉都没有嘛？徐幕然眼里闪过一丝彷徨，自己，有点爱上牟夜了吧？

  嘴唇早已被咬破，牟夜那双幽深的眸子，依旧望着徐幕然，看着自己心爱的人那犹豫不决，心中彷徨的样子，牟夜的心很疼很疼，可是，牟夜却依旧只是这样看着，没有上前将徐幕然拥入怀中。

  “幕然，我知道你是我哥，可是，我恨，我恨你是我哥，如果我们没有这层关系的话，你是不是就会爱上我呢？”许久，牟夜叹了一口气，如此对徐幕然说道。

  “不要再说了，小夜，不要再说了！”没有一丝犹豫，就这么紧紧的将牟夜抱住，徐幕然将头深埋在牟夜的肩窝，那双带着孤傲的清冷眸子，却溢满了泪水，泪水从眼角滴落，打湿了牟夜的衣裳。

  “我??????”终究还是心疼的受不了了，牟夜叹了一口气，眸子里闪过一丝幽幽的光芒，反手将那扑到在自己胸膛的人儿给抱住，那动作小心翼翼的，就怕伤到怀中的人儿。

  慢慢的挑起徐幕然的下巴，牟夜俯下身，带着温热气息的呼吸，喷洒在徐幕然的脸上，而后，一个带着怜惜的吻，就这么落在了那依旧溢着泪水的眼睑上，牟夜温热的舔去，徐幕然眼角的泪水，而后，那带着丝丝咸涩的吻，落在了徐幕然那死死抿着的唇上??????

  温热，缠绵，多情??????一切，尽在不言中??????

  “咳咳??????”



惑情夺心 第52章 所谓的广告效果

  “咳咳??????”

  于是，当这么一声咳嗽响起的时候，原本这厨房中，飘荡着暧昧和情伤，在这一刻，消失的无影无踪，一切的功劳，都是归功于，那黑着一张脸，站在厨房门口的男人――神羽轩，那站在厨房里的牟夜和徐幕然，在听到这咳嗽声的时候，身体不可以避免的一僵。

  其实，不得不说，神羽轩的性格，算是好的，只不过就是咳嗽了两声，打扰了牟夜接下来要做的事情，如果让水翼看到牟夜压着徐幕然，在厨房中那样的话，肯定会暴跳如雷的。

  嫉妒，赤裸裸的嫉妒，好吧！神羽轩带着有色的眼睑，眼神在牟夜的身上瞄来瞄去，那眼里的嫉妒，一点都没有掩饰，就这么暴露在徐幕然和牟夜的眼皮底下，尴尬的气氛，就这么在宽敞的厨房中蔓延??????

  许久??????“幕然，你不冷吗？把衣服穿上吧！我饿了??????”于是，一句有些没头没脑，但是却充满着关切的话，就这么被说了出口，神羽轩深深的望了牟夜一眼，眸子里隐含着，淡淡的敌意，牟夜，你这个混蛋，竟然趁我们都不在的时候，嗯哼！差点将我的大叔给吃掉了，真的是太不厚道，该死的，以前我还以为，你有多厚道呢！现在，还不是跟墨非尘，水翼他们几个一样，一个两个的，都在谋划着要怎么将大叔吃干抹净，哼！真是卑鄙呢？碎碎念，碎碎念，神羽轩一边往前走着，一边在心中碎碎念着，谁知道，现在这个神羽轩，当初就是在墨非尘设计，将徐幕然吃干抹净的时候，捡了一个很大的便宜，顺带的，将徐幕然给吃掉的那个神羽轩呢？世事还真是无常呢！

  徐幕然听到神羽轩的话，脸红的都想要找一个地方躲起来了，不过，徐幕然脸红，可不代表牟夜会脸红，只见牟夜听完神羽轩的话后，非常镇定的将徐幕然那被自己褪到腰部的白色毛衣给拉起来，然后帮徐幕然穿好。

  “我们出去吧！”神情变得有些高深莫测，牟夜深深的看了外面那一句陆续回来的其他男人，说道。

  丰盛的午餐被端上了餐桌，墨非尘他们看到这丰盛的午餐，有些吃惊，得知这是徐幕然亲自下厨做的，那几个平时暗地里争来争去的男人，竟然就这么在餐桌上杆上了，只见，餐桌上筷子纷飞，很快的，徐幕然的碗里，就堆上了丰富的菜式，而后，又是一阵的筷子乱飞，那原本满满的盘子，都被扫荡一空，几个男人的碗里，都是食物。

  无奈的笑了笑，徐幕然低着头，吃着自己的午饭，也不管他们几个大眼瞪小眼。

  自从那次午餐后，那几个男人之间本就不好的关系，变的更加的糟糕，对于这一点，徐幕然夜很是无奈，毕竟，墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩还有牟夜之间的敌意，来的让他自己都有些奇怪，所以，不知道问题的根源就在自己身上的徐幕然，自然也就没有办法调节他们之间的关系了。

  很快的，时间就来到了除夕，这时，徐幕然在厨房忙着，因为今天是除夕，别墅中做饭的阿姨回自己家过年了，所以今天的晚餐，又是徐幕然来做，当然，那几个男人，都争相的想要帮忙，所以，此时的厨房里，五个男人争先恐后的帮徐幕然打着下手。别看墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩他们一个两个，都像是没有做过这些事情的主，可是，没有人知道，在徐幕然昏迷的那些日子里，墨非尘他们几个，都是认真学习过厨艺，所以说，他们的厨艺，其实不差。

  没有出现徐幕然想象中的鸡飞蛋打的场面，这厨房的整洁程度，让徐幕然有些吃惊，而更加的在后面，那几个男人，切菜的动作，熟练的根本就不像是第一次做这种事，难道，他们竟然会煮饭么？徐幕然无比的怀疑??????

  几个人动手，动作自然是极快的，很快的，一顿丰盛的年夜饭，就这么在这几个人的手中诞生了，帮忙将菜式端上桌子，徐幕然打算喊正在看电视的徐央语吃饭。

  “哥，快过来看，你们几个人不久前拍的那个广告，上电视了！”一把带着激动，带着诧异的声音，就这么直直的传到了正打算去叫徐央语的徐幕然，还有那几个还在端菜的男人耳朵里。

  上电视了？脑子里闪过这么一个信息，徐幕然加快脚步，走到了沙发那边。那几个听到这个消息的男人，也飞快的将自己手上的菜放下，而后，迅速的赶到电视机旁。

  电视里，是一组拍摄的极其有创意的广告，有些昏暗的光线中，一个身着红色皮衣的男子，正半躺在一张躺椅上，男子显然是在午休，那身红衣，将他身上的那种魅惑感，显现的淋漓尽致。

  第二组图片是一个带着阳光气息的男子，一身米黄色的休闲西服，让他看上去，多了几许的随意感，但又不失精明干练。第三组图片，是一个身着黑色燕尾服的男子，男子就犹如暗夜中最尊贵的贵族一般，身上的燕尾服将男子身上的气质完全的显现出来，那双带着一丝哀伤的眼睛，就足以迷倒万千少女少妇。

  一个冷的像冰，一个温的像泉，第四组图片，是两个拥有着截然不同气质的男人，一件蓝色的毛衣将冷的像冰的男子身上的气势，完全的衬托出来，让人一眼望去，就有一种冻结心灵的感觉，一件米白色的衬衫将温的像泉的男子身上那种温润如玉的气质，彻底的呈现在大家的眼前，男子唇边始终带着的那抹笑意，让人很容易对他产生好感。

  最后，这几个男人，聚集在一起，走到了一扇门，门后，是一个身着红色晚礼服的男子，只见男子闭着眼睛，就犹如一尊雕塑一般，躺在一张舒适的床的上面，几个性感各异的男子，围着那张床，然后，几个犹如蜻蜓点水般的吻，在那一瞬间落到了那躺在床的上面的绝美男子身上。

  男子睁开眼睛，一时间，天地失色，一抹流光溢彩从那最后出现的男子眼里溢出，迷惑了站在床前的几个男人的心，也迷惑了正在电视机前收看广告的所有人的心??????

  一时间，这看到这广告的人，都在打听，那广告中的模特是谁！那寻找的最厉害，就是那些娱乐公司了，看来他们都敏锐的把握到墨非尘他们的价值。

  “想不到，那个洛严还真是厉害，这才几天，广告就出来了！”觉得自己被拍的很帅，于是水翼一点都不吝啬给于洛严一个赞美。

  “哥，咯咯??????你们惨了，最好这几天不要出门，不然的话，肯定会被粉丝们给吃掉的。”徐央语同情的拍了拍自己哥哥的肩膀，很没心没肺的说道。

  “幕然，我们出去看烟火吧！据说今天天府广场会有烟火晚会。”似乎对自己的实力很有信心，那几个男人，可一点都不相信徐央语的话，自己只不过在电视上出现了那么几秒钟，会有什么人记住自己，自己又不是明星，于是，他们提出了，要去天府广场看烟火的提议。

  “嗯，好。”也不知道出名会带来什么麻烦的徐幕然，自然也不会害怕，所以，点头答应去看烟火了！

  吃过晚饭，一行人，就这么浩浩荡荡的，杀向了天府广场。

  由于是大冬天的，大家吃饭的时间都比较早，所以，当徐幕然他们出现在天府广场的时候，这里已经是人声鼎沸了，为了找到一个更好的位置，徐幕然在墨非尘他们的保护下，往里面挤着。墨非尘，蓝无幽，水翼他们是三界之主，平常人是别想靠近他们的，所以，他们所过之处，即使是前面有人，也会老老实实的给他们让出一个位置来，让他们经过，而神羽轩，也不是一般的人，身为药神的传人，只见神羽轩的手上出现一把粉末，而后，粉末飘飘洒洒的扬向空气，紧接着，场面很壮观，那些挡在徐幕然他们前面的人，很自觉的让出位置，让徐幕然他们经过，而后，没有一个人知道刚才自己做了什么。

  人挤人，人踩人的情况在天府广场，自然是不可能发生的，虽然人很多，但是只不过就是行动有些困难罢了！现在这个时间，大多数的人都吃完了年夜饭，一大家子人，浩浩荡荡的来这边看烟火，所以，随处可见拖家带口的。

  在墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩他们的开道下，徐幕然还有徐央语，很安全的来到了一处光线较好，地势较高的地方，随后，等待着那所谓的烟火开始。

  只是，由于光线较足，于是，有些戏剧的一幕发生了，因为到这天府广场来看烟火的人，大多数都看过不久前播过的那一个广告，所以，当徐幕然他们彻底的暴露在灯光下来的时候，人群彻底的沸腾了。

  “帅哥，签个名吧！你是我的偶像。”??????

  “帅哥，合个影吧！”??????

  “帅哥，你叫什么名字，有女朋友么？”某恐龙问??????

  于是，情况变得很是糟糕，徐幕然他们，竟然被一大群包围了??????





惑情夺心 第53章  气氛凛然

  没有想到会发生这样的事情，不仅仅是徐幕然有些无措，就连墨非尘，蓝无幽，水翼这三界之主，也不知道该怎么办好了，这里是人界，他们不能使用过大的力量，也不能随意的伤害无辜的人，所以，他们才会如此的为难，要是在他们统治的地界上，有人敢将他们包围，那么，他们肯定不会如此的为难的。

  包围他们的人越来越多，似乎整个广场上的人，都知道了那个晚饭时候播放的广告的主角们就在这个广场上，所以，这些想要见见那让他们疯狂的美男的群众，自然不约而同的朝徐幕然他们那个方向挺进，然后，造成的后高，自然就是人挤人，谁也不肯让谁先过的局面了！

  徐幕然看着那汹涌的人群，略带着清冷的眸子里闪烁着不知所措的光芒，妖娆的红唇微抿着，在面对这么多人的包围，徐幕然就算是修养再好，也做不到那个泰山崩于前而不动的境界。所以，慌乱是自然的??????

  随着越来越多的人赶来，徐幕然他们悲哀的发现自己别说出去了，就连移动一下，都很困难，苦笑的摇了摇头，将视线投向另外几个人，却是从他们的眼睛里，读到了深深的无奈，徐幕然摇了摇头，看来，他们也没有什么办法了！这么多的人，自己该怎么办呢？他们的目的很简单，就是要看自己这一群人，唉??????自己什么时候沦落到，被人当猴子围观的地步了！深深的叹了一口气，徐幕然修长的手指抚着自己的额头，表情有些凝重。

  无措茫然只持续了一会，聪明如墨非尘他们，自然不会想不出办法来，墨非尘，蓝无幽，水翼和神羽轩对视了一眼，从对方的眼里看出了彼此都知道的答案，于是，很是默契的，几个男人同时散发出自己身上那股足以让普通人吓死的气势，当然，气势已经控制在一定的范围内，只能给普通人的心灵带来压迫，根本就不能对他们的生命产生危险。

  现场，刮起了一阵猛烈的 风，原本还算暖和的天气，在顷刻间就阴冷了下来，几个男人的气势，就犹如一座高不可攀的山峰一样，死死地朝那些围观的人群压去，给他们带来了极重的压迫感。

  终于，有人忍受不了了，拉了拉他旁边的一个人，颤抖着问，“兄弟，你会不会很冷？”然而个人受不了这气势的压迫，晕了过去，紧接着，迎来的是一群人慌忙的推搡，那个可怜的晕倒的家伙，就这样被人踩了又踩，都快要被踩死了，于是，在这除夕夜，留守医院的医生护士接到了这个一个紧急的急救电话，内容就是在天府广场，需要N部急救车，原因是那里发生了踩踏事件。

  当救护车开到那里的时候，人群已经散的差不多了，一群警察将现场死死的围住，那些伤者被集中在一起，等待着被送往医院，而造成这次事件的罪魁祸首，也就是徐幕然他们，自然逃不过，被最后赶来的警察们，请到警察局里喝茶的结局了。

  “咦??????怎么会是你？”当他们被送入警察局的时候，一个身材高挑，身着警服的美女正从他们的身边经过，然后，美女很快的就停住了脚步，因为，她发现了熟人。望着眼前这个美的有些不像话的男人，美女挑了挑眉，这次，又是因为什么，这个男人会出现在这里呢！自己可是很清楚的记得，上次，可是这个男人的妹妹，跑来报警，说男人失踪了，对了好像，这个男人，就叫做徐幕然吧！

  “萱萱姐，我们又见面了！”由于徐央语是被推着的，所以，就是因为这样，徐央语很容易被人忽视，谁叫坐在轮椅上的徐央语太低，一般引起不了别人的注意呢！此时，徐央语正打着呵欠，看着眼前这有些大惊小怪的美女警察，有些高兴的打着招呼。

 “小语??????”钱萱萱有些头疼了，他们这次，又是因为什么事，要跑来警察局的，“你们怎么会到警察局来的，今天好像是大年夜吧？”

  “咳咳??????”脸上出现一丝尴尬，徐央语无奈的挠了挠头，摊了摊手，表示这不关自己的事，事情的起因，都是因为自己的哥哥还有那几个对哥哥居心不良的男人造成的，自己真的很无辜。于是，徐央语指着自己的哥哥，还有他身边那五个性格各异的美男，郁闷的会带，“都是这几个人不好，没事拍什么广告，搞得广场上的人都像是疯了似的，都跑来围观他们了，结果就像你想象中的那样，悲剧了！”

  “呃??????那引起天府广场暴动的几个人，不会就是他们吧？”大年夜，被下属从家里给叫出来，原因就是因为发生了大事件，然而，钱萱萱并不是很清楚到底是因为什么原因引起暴动的，如今听徐央语这么一说，才有了一种恍然大悟的感觉，原来，都是这几个妖孽似的美男惹的祸呀！不用徐央语的回答了，钱萱萱也值得答案了，于是，神情一禀，脸色变得凝重起来，这件事，还真是可大可小呀！

  “你们，跟我过来！”带着一丝寒气的眸子从徐幕然，墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩还有牟夜身上扫过，钱萱萱的气势，在这一刻，提升到她当警察以来的最高点。

  徐幕然跟了过去，本来根本就不把警察放在眼里的墨非尘几个，看到这一点，也不得不跟了过去。

  “坐下！”指着眼前的椅子，钱萱萱如此说道。

  “姓名，年龄，职业，家庭住址??????”问话，就从这千遍一律的开场白开始了！抬起头，深深的望着徐幕然他们，眼中闪过一丝的无奈还有迷茫，但是，表面上，钱萱萱还是要秉公执法，询问眼前这几个男人的信息的，就这样，钱萱萱拿着笔，打算记下他们的信息。

  只是，以墨非尘他们的性格，这人界的王法，对于他们来说，只不过就是一种制衡普通人的法律而已，在他么眼中，便什么也不是，而神羽轩和牟夜，自然也不用害怕法律的，在她们看来，法律无论从什么角度看，都是有空子可以钻的，所以不必害怕。于是，那目无王法的几个男人，自然是不会理会钱萱萱的，相反的，还用一种你很是白痴的眼神，看着眼前这个身材高挑的美女警察。

  久久没有得到回答，钱萱萱抬起抵着的头，却看到了他们眼里的不屑和嘲讽，那张原本还算是微笑着的脸，一时间，寒霜遍布。冷冷的盯着眼前这几个不配合的人，钱萱萱开了口，“你们，都哑了吗？”

  宛如在唱独角戏一般，钱萱萱的问话，却没有得到一个字的回答，这让原本脾气很好的钱萱萱，彻底的陷入了愤怒的状态下，从椅子上站了起来，钱萱萱愤怒的指着那几个丝毫不将自己看在眼里的男人，愤怒的说不出话来了。

  “抱歉，钱警官，他们就是这个样子，你消消气！”就在钱萱萱即将暴走之际，一把带着一丝沙哑的性感声音，就这么，将钱萱萱的火气，彻底的击退了，所有的人都朝声音发出的地方看去，只见，开口的人，竟然会是――徐幕然

  “徐大哥！”脸色一红，钱萱萱那双剪水秋眸出现一丝羞意，一声带着说不清道不明的情意的呼唤，就这么从嘴里跑出来了。

  “嗯，其实，那件事，真的不关我们的事的。”绝美的脸上出现一丝深深的无奈，徐幕然幽幽的叹了一口气，陈诉着事情的真相，那件事，真的不关他们的事，不是么？

  “嗯？什么，不管你们的事？那么为什么他们都说是要去看你们，才会受伤的？”脸上的潮红渐渐的消退，钱萱萱即使在心中对徐幕然很有好感，但是此时是在办公，钱萱萱也不好偏袒徐幕然的。

  就在钱萱萱露出一丝对徐幕然的爱慕的时候，警察局里的温度，一下子降到很低，五个男人，十道有些愤怒的视线，就犹如最锋利的刀子一般，直直的插入了钱萱萱的心中，所有的人，都不约而同的打了一个冷战，天呐??????这天气，怎么突然变得那么冷了？

  警察局里的气氛，一下变得有些凛然，找到寒气的源头的那些警察，纷纷向蓝无幽他们，投去了愤怒的眼神，原来，他们就是这样，让那些人受伤的??????不用墨非尘他们招供，警察们就明白了，在这寒气的攻击下，如果有人能够蛋定如斯，那么那个人肯定就是怪物了！

  就在这气氛凛然之际，一个身着警服，肩膀上有着两颗半星的老者，走进了警察局里面，看着这周围的气氛，老者扬起了眉。

  “爷爷，你怎么来了？”诧异的声音从钱萱萱的口中溢出，钱萱萱看着这走进警察局的老者，顿时有些懵了，爷爷怎么来了？难道这件事，已经捅到上面了，天呐??????这回可惨了，徐大哥不会被送进监狱吧？

  “萱萱，我来是为了通知你一件事的。”老者那双略带着浑浊的眼睛出现一丝无奈，深深的望着眼前这个，自己非常疼爱的孙女，用一种十分严肃的语气说道。

  隐隐觉得事情不会像自己想的那么简单，钱萱萱不由的皱起了眉头，眼神默默的在墨非尘他们的身上游离着，钱萱萱隐隐的察觉到，过会爷爷要说的话，肯定跟那几个男人，脱不了关系。

  “上级让我们将这几个人，给放了！”刻意压低声音，老者如此对钱萱萱说道??????




惑情夺心 第54章 有客上门

  “我们就这样回来了，说吧！是谁动的手脚？”坐在别墅的沙发上，徐幕然抿着唇，眼中闪烁着奇异的光芒，就这么盯着眼前几个坐没坐相的男人，心中疑惑重重，刚才情况那么严重，那个警察，竟然就这么讲大家放回来了，这其中，肯定有问题，最大的可能，就是几个男人动了手脚。

  “幕然，不要管是谁做了手脚，我们现在不是好好地，回来了吗？不要想了，早点睡觉吧！”牟夜体贴的喂徐幕然倒了一杯牛奶，将温热的牛奶塞到徐幕然的手中，那双幽暗的眸子，深深的望着徐幕然，嘴角扬起一抹邪媚的笑容，牟夜说这句话的时候，那双眼中，充满的是对警察的不屑，或许，在他的眼中，警察就是一些欺软怕硬的家伙吧！只要稍稍一施压，他们就得乖乖的放人了。

  “牟夜，你??????”氤的水汽从装满牛奶的杯子里传来，朦胧了徐幕然的眼眸，震惊的看着满脸不屑的牟夜，徐幕然咬了咬娇嫩的唇，眼中充满着一种叫做不敢置信的情绪，这是牟夜么？为什么，今天的牟夜，看上去，真的好陌生。

  “幕然，睡吧！”牟夜的眸子就像是最深邃的星空，一不小心就会陷下去，不可自拔，这一刻，徐幕然望着牟夜的眸子，只感觉有一阵强烈的倦意袭来，紧接着，眼皮突然变得很沉很沉，“啪”清脆的玻璃破碎声回荡在客厅中，徐幕然那拿着牛奶杯的手，垂了下来，那玻璃杯，俨然已经变成了碎片，徐幕然的眼睛，慢慢的闭上，陷入了沉睡之中??????

  看着徐幕然倒下的身体，牟夜眼里闪烁着幽幽的光，无视掉墨非尘他们朝他投来的不善眼神，牟夜将徐幕然打横抱起，朝房间走去，而墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩他们四个不善的眼神，就这么追随者牟夜抱着徐幕然的身影，一直到他们消失在自己的视线中。

  “为什么不阻止牟夜？”黑色的眸子里闪过一丝蔚蓝的光芒，蓝无幽的眼睛，看上去就像是结了冰似的，那么的冰冷无情，寒冷的目光从牟夜的背影移开，蓝无幽看向了其他三个人，如此问道。

  “那你又因为什么原因，不阻止牟夜呢？蓝无幽，你的答案，也就是我的答案。”嘴角扬起一抹温暖如春的笑意，墨非尘眼神温润的看着蓝无幽，说出来的话，非常巧妙的将问题全部又抛回给蓝无幽。

  “蓝无幽，墨非尘说的对，你又是因为什么不阻止牟夜呢？难道，你就不嫉妒？”妖孽似的笑意溢满水翼那双妖媚的眸子，就这么直视着蓝无幽，水翼扬了扬他略微有些女气的眉，附和着墨非尘的话。

  神羽轩抿着唇，没有开口，然而他的眼睛却很好的出卖了他，他的意思，跟墨非尘他们的大同小异，蓝无幽既然嫉妒牟夜将徐幕然带走，为什么不阻止？如果说自己么？大概是觉得，牟夜他很可怜吧！毕竟，身为幕然的弟弟，牟夜此时要赢得幕然的心，估计会更加的困难，以幕然那执拗的性子，估计是不会接受他的弟弟成为爱人的。

  “??????”蓝无幽没有说话，只是那双冰冷的眸子，寒霜遍布，那冰冷的目光，就这么直直的直视着墨非尘，扫过水翼，来到神羽轩身上，抿着唇不语，蓝无幽怎么会不知道，这几个人的心思呢！他们不过是想少一个竞争对手而已，如果自己刚才阻止了，那么，幕然会怪自己的，不是么？

  转过身走向楼梯，蓝无幽不在去理会墨非尘他们了。

  一夜无语，当清晨的第一缕阳光，透过薄薄的玻璃，照射到屋内的时候，早已习惯早起的徐幕然，睁开了依旧有些朦胧的眼睛，望着洁白的天花板，徐幕然不禁有些呆愣，自己不是在客厅么？怎么会回到房间的？

  可事实没有容许徐幕然多想，一阵有些刺耳的门铃声，彻底的将徐幕然从那疑惑中拉了出来，没有时间细想，徐幕然只好从床上爬起来，清晨的天气依旧很冷，习惯了裸睡的徐幕然，从那温柔的被窝爬起来，可是却没有感觉到一丝的冷意，有些疑惑的视线投向了自己的身体，只见身上那身原本应该在睡前就脱掉的衣服，正好好的穿在身上??????

  奇怪？徐幕然的眼里在此时充满了疑惑，正想弄清晨到底发生了什么事，可是那门外的门铃，却没有给徐幕然机会，依旧响个不停，就像是不把里面的人给唤出来给自己开门，就不罢休似的。

  没有办法深究了，徐幕然脚步飞快的朝楼下跑去，边跑还边在疑惑，为什么没有给门外的人开门呢？

  徐幕然的疑惑自然是没有人给他解答的，因为，那房间能够看到大门口的墨非尘，蓝无幽他们，自然看到了那正在外面按门铃的人是一个卷发的美女，墨非尘是不认识这个女人，而蓝无幽，则是因为知道这个女人是徐幕然的未婚妻，他们两个，自然是不会好心到给她开门的。而牟夜还有神羽轩，则是十分反对徐幕然和女人来往，门口出现这么一个美女，他们两个自然不会给她开门的，水翼的思想则是更加的有趣，在他的眼里，自己可是天底下第一大帅哥，像下面那个女人一样的庸脂俗粉，自己怎么可能屈尊降贵的，去给那个女人开门呢？于是，这些男人都没有动，自然，那外面的门铃，就响个不停了！

  “咔嚓”轻微的开门声响起，徐幕然拧开了别墅的大门，而后，脸上的表情在这一瞬间凝固，这按自己家门铃的人，竟然是自己的未婚妻――金小小！

  “亲爱滴，你的未婚妻来看你，你怎么就露出这么一副表情来呢？”迎面而来的，一个大大的拥抱，高挑的美女那香软的娇躯，就这么直直的挂在徐幕然的身上，一阵香风扑鼻。

  “金小小，别闹了，下来吧！”看着金小小那犹如八爪鱼般攀在自己身上的身体，徐幕然的头开始疼了，金小小，怎么会出现在这里的？

  “亲爱滴，你怎么如此狠心，咱可是你最最美丽的未婚妻，还没有过门呢！你就对我这么冷淡了！”催然欲泣的眼神就这么幽幽的望着徐幕然，金小小满脸的哀怨，似乎，眼前的徐幕然，已经成为本年度最大的负心汉。

  额头青筋暴跳，徐幕然眼中燃烧着团团的火焰，平时那颗在面对任何事情的时候，都能够保持一丝理智的心，开始溃散了，金小小的威力，果然是十分强大的。

  抿着唇，徐幕然强行压制住心中那种快要暴走的欲望，深深的看了金小小一眼，徐幕然艰涩的开了口，“金小小，别闹了，是谁告诉你，我住在这里的？”

  “唉??????亲爱滴，你真的想知道？”眼神哀怨，表情哀伤，金小小的演技，堪比影后，至少，在她表现出现在这个样子的时候，那隐藏在自己房间里，看着门口的几个男人，脸色阴沉的都快滴出水来了！

  “说？”不相信没有人告诉金小小，金小小能够知道自己搬到这个地方，所以徐幕然问出这个问题的口吻，显得有些霸道。

  “哥，你对小小姐到咱们家做客有疑问么？”金小小没有回答徐幕然的问题，说出这么一句话来的，竟然是推着轮椅朝这边而来的徐央语。

  眼里闪过一丝明悟，徐幕然默然不语，那刚才问的问题的答案，已经呼之欲出了，那告诉金小小自己地址的人，正是自己的妹妹。

  “没有疑问！”美丽的眼睛闪过一丝无奈，徐幕然叹了一口气，深深的望着自己的妹妹，口气有些无奈，“小语，你为什么要让小小到这里来的，你明知道??????”低下头，徐幕然想说的话咽了回去，只因为，这话可不适合在这个地方说，毕竟，他要说出来的话，会让金小小难以接受！

  “哥，小小姐今天要在这里住一天，你不会不欢迎吧？”似乎完全不知道自己哥哥的尴尬，掩下眸子里的睿智，徐央语怯怯的看着徐幕然，那双清澈的眼里满是期待。

  “不??????”

  “我反对！”??????

  徐幕然那句不反对的话还没有说出来，一把带着丝丝不善的声音，就这么清晰的传到了徐幕然，徐央语，还有金小小的耳朵里。三个人的视线，就这么投向了那句话传来的方向，只见，神羽轩正黑着一张脸，满脸怒气的朝楼梯下走来，神羽轩他愤怒了？

  “为什么？”眸子闪过一丝明悟，徐幕然已经知道了神羽轩为什么不同于，但是知道归知道，询问归询问，为了让金小小彻底的对自己死心，徐幕然很是配合的问出了这么一句话来。

  “我们也不同意！”神羽轩没有回答，别墅里传来了整齐划一的反对声，伴随着这声音，四个俊帅的让人嫉妒的男子，就这么出现在金小小的眼前。

  美丽的杏眼圆瞪，金小小睁大美眸，十分震惊的看着朝自己这个方向走来的五个美男，一时间，竟然不知道改怎么反应好了！脑子里只回荡着一个信息：徐大哥家里，竟然有这么多的美男？




惑情夺心 第55章 醋意萌发

  审视的眼神落在金小小的身上，许久，墨非尘他们那敌意的眼神，依旧没有从金小小身上撤离。

  “亲爱的未来老公，你可以告诉我，这几位美男，是谁么？”使劲的眨巴了几下眼睛，收到美男们的敌意的金小小，显得十分的无辜，自己不过是新年过来拜一下年，怎么就会收到那么多敌意的眼神呢？偷偷的摸了摸自己的脸，金小小十分的怀疑，是不是自己变丑了，要不然，那几位帅哥怎么无动于衷呢？

  随着金小小这句话的响起，又是十道带着浓浓敌意的眼神，墨非尘抿着唇，脸上那原本温润如玉的笑容消失了，取而代之的是一阵冷笑，这个女人，还真的大胆呢！慕然可是自己的，他凭什么叫慕然亲爱滴，更加让自己生气的是，慕然竟然没有反对那个女人的称谓，那个女人，跟慕然到底是什么关系？想到这里，墨非尘心中警惕性大起。

  墨非尘在戒备着金小小，牟夜当然也不会对金小小有任何的好感的，本来，有几个男人正对慕然虎视眈眈，自己要夺得慕然的心，就已经困难重重了，要是再加上这么一个女人，天知道会发生什么变故。蓝无幽，水翼和神羽轩亦然，他们都在担心，慕然会喜欢上女人，而后，他们就失去了待在徐慕然身边的资格了，他们是不会允许这样的事情发生的。

  她们是谁？听完金小小的问题后，徐慕然愕然的发现自己竟然不知道该怎么回答了，对呀！墨非尘他们在自己的心中，到底算什么，是恋人？情人？还是爱人？

  见徐慕然沉默了，金小小的眼中闪过一丝了然，然后，那抹没心没肺的笑容，再次挂上了那张娇俏的脸，俯下头，在徐慕然那张美丽的脸上亲吻了一口，金小小挑了挑眉，说道，“如果亲爱的不想说，那就算了！亲爱的，你不打算请我进去坐一下么？”烟波幽幽，金小小的态度，无比的真诚。

  本来就有些担心金小小会追问，此时见金小小竟然就这么将那个问题一笔带过，徐慕然是有些吃惊的。不过，吃惊归吃惊，这礼数还是要做到的，不能放任客人呆在门外，于是，徐慕然不顾那几个男人快要吃人的视线，将金小小给请进了别墅。

  “想不到，亲爱的慕然大哥，你的新居，竟然是如此的豪华。”走在别墅中，金小小不时的打量着这栋别墅内的装饰，许久，才吐出这么一句话来。

  “小小，这屋子不是我的，我只是暂住在这里。”看着金小小那颇有兴致的打量着屋子的样子，又听到金小小那意味不明的问话，徐慕然不禁有些呆愣，金小小她，是不是看出了什么，不然，怎么她的神情，会如此的奇怪呢？

  “哦……”拉长声音，脸上依旧是疑惑的神情，金小小挑了挑眉毛，心中愈加的好奇了，这徐大哥，跟那几个脸色黑的可以媲美包公的男人，到底是什么关系呢！那几个人，好像不喜欢自己靠近慕然大哥呢！有趣，真是有趣呐！金小小向来是唯恐天下不乱的，所以，此时的嘴角，挂起了意味深长的笑容。

  屋内的气氛有些古怪，金小小猜测着徐慕然和墨非尘他们的关系，而墨非尘他们，则对金小小这个女人充满了敌意，一时间。有一种诡异的气氛，迷茫在空气中，气氛无比的尴尬！

  就在这气氛凝固之际，一把有些轻飘飘的声音，彻底的瓦解了这么奇怪的气氛，“哥，你去做早餐吧！小小姐估计还没有吃饭呢？”望着那指向九点的时钟，徐央语是这样说的。

  诡异的气氛一下子被打破了，徐慕然抿着唇，深深的看了自己的妹妹一眼，那眼里满是感激，还是自己的妹妹贴心呀！转过身，徐慕然朝厨房走去，确实，今天的早饭还没有做呢！

  见徐慕然的背影消失在自己的视线中，看来已经去厨房了，墨非尘眼里闪过幽暗的光芒，一抹温润如玉的微笑轻扬，眼中流动着如水般的光芒，墨非尘口吻轻柔，“小小是么？我想，我们需要谈谈！”

  “有什么话就说。”嘴角勾勒出一丝奸计得逞的笑容，金小小骄傲的一扬下巴，颇有兴致的看着眼前这个英俊的让人嫉妒的男人，眼中闪烁着一种浓浓的趣味，嗯哼！有趣有趣，看来，这几个人跟慕然大哥之间的关系，都不简单呢！

  “需要出去说吗？”徐央语低下头，掩去眼中那睿智的光芒，等到抬起头来的时候，那双清澈的眼里早已恢复了原来的模样，看不出任何一点睿智的感觉，淡淡的看了墨非尘他们一眼，徐央语压低声音，如此问道。

  “不需要！”回答的人是水翼，水翼的眼里泛着点点的涟漪，那双妖孽似的眸子就犹如最危险的漩涡一般，能将人吸进那神秘的地方，此时的水翼，十指飞动，就像是最优雅的艺术家一般，在自己的身边，编织这最完美的图案，随着水翼手指的动作，一个微不可查的符号，从他的指尖飘荡而出，环绕着这客厅的周围，将客厅的声音，完完全全的遮掩住了，就算是这客厅发生了爆炸，在厨房中的徐慕然，也不会听到。

  水翼的小动作，墨非尘，蓝无幽，神羽轩他们自然是看到了，在这三个人的心中，自然知道水翼在干什么，而不知道水翼这动作的意味的牟夜，徐央语和金小小，自然也不会怀疑到，水翼这动作，有什么更深切的意味。

  “女人，我警告你，最好离慕然远一点。”做完这一切，很清楚就算是这里的动静再大，也不会被徐慕然知道的水翼，立刻对金小小发难了，只见水翼妖孽的扬了扬眉，眉眼间净是让人心神荡漾的魅惑，可是说出来的话，却让人有些胃部抽筋的感觉，这水翼，能不能优雅一点呢！暴力什么的，都是浮云…… 

  不过呢！对于水翼对金小小的警告，几个男人是非常赞同的，她们几个之间还没有争出个胜负来，这个时候，是绝对不允许有别的人出来捣乱的，就算是这个人，是徐慕然的未婚妻也不行！

  眼角有点抽筋，未婚妻这个词，深深的刺入到几个男人的心间，这个女人，凭什么回事慕然他的未婚妻，这个女人，配不上慕然的，这一刻，几个男人心神巨震，显然已经被这个他们后知后觉的消息，给震的心神荡漾了！

  “哼！你们几个是以什么身份跟我说话，我可是慕然他的未婚妻，来找慕然，是天经地义的事情，而你们…… ”修长完美的手指指了指墨非尘他们，金小小那嫣红的唇，吐出另外一句话来，“而你们，又是慕然的什么人，凭什么质问我，慕然的未婚妻呢？”

  嘴角微扬，牟夜那幽深的眸子深深的望了金小小一眼，那完美高大的身躯，显得是那么的有压迫感，挑了挑眉，牟夜率先开了口，“我是慕然的弟弟，应该有那个资格，让你理我哥远点了么？”说完，看着金小小那诧异的眼神，牟夜第一次感觉，身为徐慕然的弟弟，也不是一件让人很讨厌的事情了。

  “我接受这个解释，那你们呢？”许久，从震撼中回过神来，金小小并没有表现的很失态，而是继续用一种高傲冷淡的态度，看着除了牟夜外的几个男人。

  “我是慕然的男人，你接受这个答案么？”嘴角扬起一抹如罂粟般的笑容，墨非尘眼中泛着点点的精光，而后，用一种十分暧昧不清的语气，道出了自己和徐慕然的关系。

  “哦……原来是这样，如果你想用这个消息，让我退步的话，那么……”颇有深意的看了墨非尘一眼，金小小继续开口，“那么，我可以告诉你，你的打算落空了，就算是慕然真的跟你有什么关系的话，他也会是我的老公的，所以，我劝你们趁早离开慕然！”

  “你……”估计没有看见过如此冥顽不灵的女人，就以墨非尘的修养，也觉得自己的心情变得糟糕至极了。

  “你们有什么事以后再说，我哥出来了！”打了个呵欠，徐央语眼皮一抬，而后，说出了一句让他们有些愕然的话，慕然他，从厨房里出来了么？

  视线纷纷朝厨房的方向看去，只见，徐慕然正穿着围裙，手中端着香气四溢的早餐，走向餐桌。两片嫣红的唇瓣一开一合的，在说些什么，由于水翼的结界问题，他们没有听到徐慕然说的话，不过，以他们的智商，不难猜到，徐慕然是让大家一起去吃饭。

  诡异的视线落在金小小的身上，水翼手一扬，周围的那一层薄薄的结界，就此解除，颇有深意的看了金小小一眼，又听到徐慕然在叫自己去吃饭，水翼挑衅的看着金小小这个女人，随后，迈着沉稳的脚步，朝厨房走去。

  “小小姐，我们也走吧！”眼波幽幽的望着金小小，徐央语很是乖巧的说道。

  “嗯。”颇有兴致的眼神落在那几个往厨房走去的男人身上，金小小抿着唇，嘴角慢慢的扬起一个意味深长的笑容，事情，越来越有意思了呢！

 



惑情夺心 第56章 餐桌上的战争

  餐桌上，徐慕然坐在主位上，他的左手边，正是不久前出现在别墅门外的金小小，而右边，却是坐在轮椅上的徐央语。墨非尘他们，自然而然的，就那么排下来，坐到离徐慕然不远的地方。

  餐桌上的气氛很诡异，由于金小小徐慕然的未婚妻，所以，几个男人对她，本来就抱有深深的敌意，再加上，不久之前，金小小在大门口那么热情的拥抱徐慕然，让几个原本就对徐慕然的占有欲很强的男人，更是嫉妒到了极点，在他们看来，徐慕然是他们的，谁也别想指染，就算是眼前这个，徐慕然所谓的未婚妻，也不行！

  于是，这顿原本是新年的第一餐饭的早餐，就在这充满诡异的宁静的气氛中，缓慢的进行着。

  金小小是第一次出现在这栋别墅里，所以，徐慕然觉得自己不好冷落她，毕竟，她是自己指腹为婚的未婚妻，自己如果就这样无视掉金小小的话，未免就不太近人情了，再加上，自己对金小小这个未婚妻，其实也说不上是讨厌，自然没有冷落金小小的理由。综合这些原因，害怕金小小怕生的徐慕然，自然不会再餐桌上冷落金小小的。

  看着金小小有一口没一口的扒着饭，眼神总是飘到蓝无幽他们那里的样子，在徐慕然的心中，自然是将这种状态归类于，金小小是在怕生，所以才会在餐桌上放不开，看不惯金小小只扒饭不吃菜的徐慕然，肯定是不会让这种情况延续下去的，于是，一个美丽的误会，就这么产生了。

  徐慕然体贴的将盘子里的菜夹给金小小，然后，微笑着看着金小小，眼神中充满着柔和的光，“小小，不要光吃饭，多吃点菜吧！”温柔的话语，就这么从徐慕然的口中说出。

  其实，金小小哪是怕生，她只是在观察着墨非尘他们，所以，光顾着扒饭，就忘记了夹菜，哪想到会造成这个一个美丽的误会，自己，会怕生么？听完徐慕然这句温柔的话，金小小有些哭笑不得，为了掩饰眼中的笑意，金小小就这么低下了头，脸上闪过一抹可疑的红晕，说道：“嗯，谢谢徐大哥了！”

  两个人之间的互动，在牟夜他们看来，自然就归类到打情骂俏上了，于是，几个男人的脸色，变得更加的难看，徐慕然，你到底将我们当成是什么了，有了我们还不够么？还想招惹女人！几个男人在心中怒吼。

  滔天的怒气，神羽轩知道自己肯定是舍不得将它发泄到徐慕然的身上的，所以，所有的矛头，就指向了那个一大早就出现在大门口的不速之客――金小小了！金小小就这么，将自己完全的暴露在几个男人的怒气之下。

  十道充满着愤怒和嫉妒的视线，就这么直直的落在了金小小的身上，如果换成是其他的人，肯定会有一种如芒在背的感觉，可是，金小小却未必这么觉得，她一点都不畏惧水翼他们的气势，反而颇有兴致的，跟徐慕然客气起来，也给徐慕然夹起了菜。

  那十道闪烁着滔天怒火的视线下，金小小倒是显得镇定自若，一点惊慌的神色都没有露出过，给徐慕然夹完菜，金小小挑了挑眉，视线直直的朝蓝无幽他们那边射去，眼中充满着一种名为挑衅的意味，金小小的眼神很明显就是再说，你们如果嫉妒的话，那就将徐慕然从我身边夺走吧！

  整个餐桌的周围的气场很强大，如果有人站在这餐桌的后面，肯定能够清晰的感受到，那惊人的冷气。

  就算是再迟钝，徐慕然也发现了这现场的几个人，那种好像快要打起来的样子，对于这种情况，徐慕然有些不知所措，一方是对自己很好，自己也渐渐的爱上他们的男人，一方是自己从小到大就清楚，以后要娶的未婚妻，自己该维护哪一方的人。在这一刻，徐慕然感到无比的头疼，他知道，自己无论是维护哪一方的人，都不是一个好的决定，但是，不维护任何一方，却有说不过去，于是，徐慕然突然发现，自己已经走入一个死胡同中了，不管怎么做，都里外不是人。

  如果说，这餐桌上，谁最没有压力的话，那就要数徐央语了，当徐慕然发现自己无论帮与不帮，都不能解决掉他们之间的矛盾的时候，没有任何办法的徐慕然，就将那求助的视线，投向了自己的妹妹，期望她能找出一点什么办法来，解决掉这有些诡异的局面。可是，却发现自己妹妹的脸上，挂的是一种名为看好戏的表情，根本就没有一点要解决掉这诡异的情况的样子，徐慕然顿时呆了呆。

  这时，几个男人的视线和金小小的视线，在半空中相遇了，餐桌的上面，似乎响起了噼里啪啦的眼神交错声，气氛，愈加的凝固，这几个人，就差大打出手了！

  可是，这还不够，在金小小的眼中，这样的情况，还不足以让自己的目的发挥出来，于是，金小小放下饭碗，在墨非尘他们那快要杀人的眼神下，那双洁白如玉的玉手，就这么捉住了徐慕然的手，而后，那么一句足以让牟夜他们暴走的话，就这么从口中溜出来了，“徐大哥，我爸说了，我们的婚事，最好最近就把它办了吧！你也不小了，如果徐伯父在的话，肯定会希望你结婚的吧！”

  金小小的这句话，说的在情在理，让徐慕然无从反驳，是的，如果自己的爸爸知道自己三十岁了还没有结婚生子，肯定，肯定会很伤心的吧！听完金小小的话，徐慕然突然觉得，自己这样跟几个男人纠缠不清，是不对的，如果自己的父亲还在的话，他肯定不会同意的。眼神渐渐的冰冷，徐慕然抿着唇，一时间，内心已经有了决定！……

  “小小，结婚的事情，你看着办好了！”……

  徐慕然的这句话一出口，迎来的没事墨非尘，蓝无幽，神羽轩，水翼，还有牟夜那惊人一致的反对声。

  “慕然，我们不同意！”几个男人脸色阴沉的可怕，在听完这句话后，口吻相当一致的怒吼道。

  “你们难道要霸着我哥，不让我哥结婚么？”凌厉的视线就这么投射到几个男人的身上，徐央语嘴角泛起一丝冷笑，对于墨非尘他们霸着自己的哥哥这件事，徐央语向来是很不赞同的，特别是知道了他们接近自己的哥哥，是有目的的之后，更是不同意他们将自己哥哥给拐走。

  “慕然，我不准你跟这个女人结婚。”听着徐央语的话，牟夜的唇角扬起一抹苦笑，在心中挣扎了一会，而后，本来就有些患得患失的牟夜，第一个用无比霸道的口吻表明了自己立场。

  “牟夜，你……”眼里闪过一丝的无奈，徐慕然想要反驳牟夜的话，可是话还没有说出口，徐慕然却发现，自己无论如何也说不出一句，伤害牟夜的话了，牟夜的心，其实也不好受吧！徐慕然很清楚牟夜是多么的苦，才会狠不下心来，于是，在牟夜的面前，那样坚决的话，是怎么也说不出来的。

  “慕然，难道你就忍心抛下我们，跟这个女人结婚么？我们是绝对不会同意的，这个女人，配不上你！”嘴角扬起一抹恶魔般的笑意，水翼那双妖孽似的眸子里满是怒火，那带着深深威胁的视线，就这么落在了金小小的身上，那种视线，足以让看到这视线的女人，吓得说不出话来。可是，金小小是一般人么？显然不是的，所以，水翼这番威胁，注定要变成无用功了！

  说完这句，水翼继续出马，那双修长有力的手臂，在众目睽睽之下，就这么搂上了金小小的腰，带着丝丝魅惑的唇，贴近了金小小的耳垂，调皮的舌从口中溜出来，舔上了那洁白如玉的耳垂，水翼浑身散发着一种邪魅到极致的气息，有些湿润的热气喷洒在金小小的脖子上，水翼继续魅惑，“美女，不如你喜欢我吧！我会满足你的……”声音带着丝丝的暧昧，水翼为了让金小小远离徐慕然，竟然用上了美男计。

  “抱歉，你的美男计，对我没用，我就喜欢徐大哥，对你这种妖孽似的美男没兴趣！”一只又一只的掰开水翼的手，金小小似乎对水翼的魅惑免疫了，竟然连一点害羞的表情都没有，那看向水翼的眼神，也就像是看木头一般。

  “金小小是吧！你们家好像是从事医药产业的吧！如果你离开徐慕然的话，我有办法让你们的财产翻一倍。”八仙过海各显神通，神羽轩见水翼的美男计失败，随后接了上前，想用金钱来利诱金小小。

  “抱歉！”扬了扬眉毛，金小小温和的笑笑，继续说道，“谢谢你的好意，可是我和徐大哥的婚事是从小订下的，我不打算要放弃跟徐大哥结婚。”

  啪……神羽轩的打算，彻底的破碎了！这金小小，貌似已经达到了刀枪不入的境界了，谁也撬不动她的口。

  “啪啪”墨非尘抿着唇，很是突兀的拍了拍手，而后，满是兴味的眼睛就这么直直的盯着金小小，那性感的唇吐出一句让金小小，让所有人都愣了愣的话，“金小小，就算你真的跟慕然他结婚了，你以为你就会幸福么？慕然他喜欢的，可是男人，他不可能会爱上你的。”

  “哦……”视线被墨非尘给吸引住了，金小小嘴角扬起一抹满是嘲讽的笑容，而后，一句让所有人都惊讶到极致的话，就这么暴了出来，“我一点都不担心慕然会不喜欢我，因为，我喜欢的，是女人！”

  什么，眼前这高挑的美女，喜欢的竟然是女人！这一刻，蓝无幽他们的脑海中，只回荡着这么一句话。




惑情夺心 第57章 惩罚

  金小小的答案，让这别墅里的人都诧异的张大了嘴巴，特别是徐慕然，更是对这消息感到讶异，金小小她，竟然会是拉拉？这答案，让人难以接受……

  “不管你喜欢男人还是女人，你想要跟慕然结婚，我们是不会同意的！”即使是得到金小小不喜欢男人的答案，墨非尘他们的心，还是很别扭的，只因为，金小小刚才说的是要跟慕然结婚，这件连他们也没有把握会成功的事情，居然就那么成功了，慕然他竟然答应这个女人，跟她结婚，不可否认的，墨非尘承认，自己吃味了！谁叫，徐慕然答应别的不好，偏偏要答应跟金小小结婚呢！结婚这个字眼，在墨非尘几个的心中，就是一道不能提的禁忌，今天，金小小不仅提了，而且，还得到了回应，几个男人，对金小小的态度，自然不会好。

  “就是，你又不喜欢男人，凭什么让慕然跟你结婚？”邪魅的眸子闪过一抹深深的不屑，水翼强忍住要杀了金小小的冲动，故作镇定的说道。

  “不管怎么说，我是不会同意我哥跟你结婚的，即使是我哥答应了，我也会阻止他的。”深深的望了金小小一眼，一句略带着酸涩的话语，就这么从牟夜的口中说了出来，牟夜的心很难受呢！

  “……”……

  男人们你一言我一语，七嘴八舌的反对着，但却没有一个人，顾及到徐慕然的想法，或许，在他们的心中，无论自己决定什么，慕天他，都不会拒绝的吧！

  终于，几个人之间的谈话，将徐慕然那久未出现的怒气给点燃了，向来脾气很好的徐慕然，眼神冰冷的看着那几个争论不休的男人，还有誓死不从的金小小，冰冷的开了口，“你们都当我是什么叻，是一件货物么？争争争，争什么争，我的事情，不要麻烦你们几个替我决定！”

  清晰的声音，就这么回荡在所有人的耳边，那几个原本还在因为金小小而争风吃醋的男人，还有看着好戏的徐央语，好整以暇的金小小，都诧异的将自己的视线，投向了那声音的发源地，那里，正式徐慕然所坐的主位，徐慕然他，发飙了！这个念头，在这一刻，回荡在所有人的脑海中。这一刻，没有一个人敢开口，在这个时候说话，无疑就是将自己撞到枪口上，没有一个人，会这么笨的。

  于是，餐桌上的情况很是奇异，只见坐在主位伤的徐慕然眼神冰冷，而坐在下面的几个人，都不敢抬头直视徐慕然，只能低着头，使劲的扒着碗里的饭，这情形，显得有些可笑了呢！

  一顿饭，就在这样诧异的气氛下，落下了帷幕，从总体上来说，这顿饭，就是一个小型的战场，而战斗的唯一战利品，就是徐慕然的归宿了！终于，熬到了早饭结束，快要被这沉闷的气氛给闷死的金小小，终于开了口，“徐大哥，我有点事必须要先走了，我刚才说的事，你可以考虑一下，如果想要结婚的话，就给我电话。”从包包里拿出一张写着电话的纸条，金小小塞到了徐慕然的手上，而后，金小小转过身，走出了别墅的大门。

  “哥，我吃饱了，先上楼去了！”金小小的背影消失在远处，徐央语拿起纸巾，动作优雅的擦着嘴巴，然后，这么对徐慕然说道。

  “嗯。”拽紧金小小给的那张纸条，徐慕然低着头，不知道在想些什么，而已经吃饱了的徐央语，自己推着车，朝房间移动着。很快的，徐央语的身影，也消失了。

  “慕然，你今天的表现，让我们很愤怒！”双手放在餐桌上，墨非尘的嘴角满是温和的笑容，只是，这笑容在徐慕然看来，颇有一点危险的意味。

  “对的，我们很生气，慕然，你说我们该怎么惩罚你呢？”眼里闪烁这邪恶的光芒，水翼那性感的唇扬起一个邪魅的弧度，性感的胸膛半露，水翼的身上，满是魅惑的味道。

  “慕然，不要怪我们，实在是你今天的表现，让我们生气了呢！”神羽轩悄悄的靠近徐慕然的身边，一把搂住那纤细的腰身，神羽轩那温热的呼吸喷洒在徐慕然的耳垂上。

  只感觉一种极其熟悉的酥麻感从全身最敏感的耳垂穿来，徐慕然浑身一僵，脸色顿时变的有些难看起来，这几个男人，到底要干什么？

  “慕然，鉴于你伤了我们的心，所以，要惩罚你哦！”水翼那犹如恶魔般的声音，就这么直直的传到了徐慕然的耳朵里，心中咯答一声，徐慕然突然有一种预感，他们似乎想要做那件事！

  水翼的这句话，回荡在整个客厅中，徐慕然只感觉，那喷洒在自己耳垂上热气，正慢慢的往下移动着，湿热的吻，就这么落在了洁白的脖颈上，一个又一个，代表着暧昧的红草莓，就这么呗重在了脖子上。神羽轩，占着自己靠近徐慕然的优势，第一个占据了徐慕然的前面。

  被人拔得头筹，另外几个男人也不甘落后，墨非尘那修长白皙的手指，从徐慕然那挺拔的背上划过，那双有着魔力的手，所滑过之处，都会泛起一阵又一阵的战栗感，墨非尘的动作，将徐慕然浑身的力气都给带走了！身体一瘫软，徐慕然超前面扑去……

  一具结实温暖的身躯，就这么挡在了徐慕然的前面，在徐慕然的身体，没有倒在地上的时候，将他带到怀里，抬起徐慕然的下巴，徐慕然那双有些迷离的眸子了，清晰的印着牟夜的身影，牟夜俯下身，性感嫣红的唇，毫不客气的吻上了那甜蜜的存在，引诱着徐慕然的舌，跟他一起共舞。

  将那美妙的唇吸吮的有些发肿，牟夜的嘴角，扬起一抹狡诈的笑容，而后，妖娆的唇含住了徐慕然的耳垂。

  顺着那洁白如玉的脖颈，神羽轩的吻，往下游移着，很快的，就被那碍事的衣物给挡住了，眼里闪过一丝的不悦，神羽轩的手稍稍一用力，徐慕然那身洁白的上衣，就这么化作了碎片。

  滑腻的肌肤暴露在空气中，那犹如象牙般无暇的肌肤，就像是一块沾蜜的蜜糖一般，期待这人们去舔舐，去爱抚，当徐慕然的上衣完全被毁掉的时候，神羽轩也不客气，更加湿热缠绵的吻，顺着那性感的锁骨，一直，一直来到胸前两点战栗着的红果上面，含住其中的一颗，那微凉奢靡的水声。

  “唔……嗯……”压抑不住的低吟从唇边溢出，凌乱的发丝为徐慕然增添一丝更加惑人的美感，星谋迷离，一层淡淡的红晕，染上了双颊。檀口微张，抑制不住的香液，顺着唇角，滑落到性感的锁骨上，而后，滴落到地上。一种惑人的气息，在这餐桌上蔓延着。

  墨非尘那常年挂在嘴角的温和笑意在这个时候，也小时的无影无踪了，站在徐慕然的背后，墨非尘拥住徐慕然的身体，修长有力的手，不时的爱抚着那光洁的脊背，更加暧昧不明的吻，落满整个脊背，那原本白皙的肌肤，此时满是点点的红痕，看上去，是那样的情色……

  墨非尘的手指也没有闲着，他绕过那洁白的脊背，滑过那滑腻的香臀，悄悄的，来到了那处禁忌之地，毫无怜惜之意的，有些冰冷的手指，就这么来到那紧闭着的禁忌置地，试图着要这样闯进去，可是，未曾经过润滑的密地，哪怕是一根小小的无名指也容纳不了，更何况是比无名指要大的食指了，于是，那密地，抗拒着墨非尘手指的进入。

  没能如愿以偿，墨非尘的眼中闪过一丝幽暗的光芒，不顾徐慕然会受伤，墨非尘的手指，就这么直直的闯了进去，干涩的密地推搡着墨非尘的手指，想要将这入侵的异物给推出去，可是，墨非尘怎么会容许这样的事情发生，于是，那微凉的手指，就这么朝更深的地方探索着。

  从那处地方传来的不适感觉，让徐慕然浑身一僵，脸色顿时变得有些苍白，眼中的迷离，也在这个时候小时的无影无踪，眉头紧皱，徐慕然咬住自己的唇，对那从身后传来的不适感觉，感到无法适应。

  “放松一点，慕然，很快就过去的。”犹如最亲密的情人般的低语，在耳边想起，牟夜那修长的手指，抚平了徐慕然那微皱着的眉头，湿热缠绵的吻，又继续上演着。

  牟夜的亲吻，神羽轩的爱抚，墨非尘的入侵，这三种强大的感官影响着徐慕然，此时的徐慕然，浑身充满着诱惑的气息，就像是一颗熟透了的水蜜桃一般，诱惑着别人来采摘。

  墨非尘的手，在那干涩的地带慢慢的抽动着，很快的，那处密地，就变得湿润起来，那种紧紧的包裹住自己手指的感觉，让墨非尘不由自主的呻吟出声。

  一根手指，两个手指，三根手指，墨非尘就像是一个辛勤的农夫一般，努力的开垦着自己的地盘……




惑情夺心 第58章 洛严

  “叩叩叩”就在大叔即将被吃掉之际，一阵让几个小攻郁闷的要去撞墙的敲门声，在这个时候，响起。

  彻底的无视掉外面那阵敲门声，墨非尘的手指，继续在那销魂的蜜穴中抽动，空气中，弥漫着一种甜腻的气息。火热的眼神，足以灼伤那视线所及的那个人。

  门外的敲门声依旧响个不停，就像是不把里面的人给叫出去，就誓不罢休似的。可是，里面的人却没有理会这烦人的敲门声，而是继续各干各的。

  或许，门外的人以为里面发生了什么事情，于是，随着一声“碰”的巨响，那扇原本在水翼他们眼中很牢固的大门，就这么被撞开了，一个让所有人都意想不到的人影，很是突兀的出现在众人的眼前。

  于是，那来人看到屋里的一幕，眼里充满了惊诧，随后，那抹惊诧转化为一抹不明意味的深意，抱歉的笑了笑，那个人指着浑身不着片缕，而且还满是诱人的红痕的徐慕然，说道，“抱歉，打扰你们了，我以为你们出了什么事呢！”只是，他这句话里面，有几分真心，那就只有说这句话的人知道了。

  尴尬的气氛在整个餐桌上蔓延着，本想惩罚徐慕然的几个男人，看到那个闯入的人那露骨的眼神在徐慕然的身上回荡着，那双被情欲侵袭的眼发出一道愤怒的视线，似是在指责着这个闯入者的无礼。当然，事实上，他们就是在指责着，突然间闯进自己屋子里的男人的无礼的。

  蓝无幽那冰冷的眸子幽幽的看着这一切，而后，身影快速的消失在众人的面前，等到他出现的时候，手中拿着一套徐慕然的衣服，推开挡着自己的神羽轩，蓝无幽一件一件的，无比细心的，将衣服给徐慕然穿上。“你们如果是要惩罚慕然的话，那么，现在够了吧！”一边穿着，蓝无幽一边控诉的眼神怒视着那三个差点将徐慕然给吃掉的男人，口吻带着一丝酸涩，刚才在外面看着，蓝无幽只觉得自己的心很疼。自己深爱的人，竟然会在自己的面前，跟别人做着那样的事，而自己，因为那对慕然做这种事的人，不止一人，自己无法对付他们，所以却连一丝阻止的办法也没有，蓝无幽痛恨这样的自己。

  看着眼前这突然出现在别墅的男人，蓝无幽觉得，自己的内心，其实是感激他的，如果不是他的话，那么今天徐慕然肯定就会被墨非尘他们三个人给吃干抹净了！深深的望着这出现在这里的男人一眼，蓝无幽的眼中，充满感激。

  蓝无幽的心理，并不是现在所有人的心理，在这个餐厅里，就有那么三个人，心中包含着一种对这个突然打断自己的男人的怨恨。神羽轩就是这个一个，本来，神羽轩觉得自己挺冤枉的，跟徐慕然认识那么久，真正的将他吃掉的，也就那么一次，后面就没自己的事了，今天好不容易有一个这么好的机会，但是却被眼前这个人打乱了，这让很想吃掉徐慕然的神羽轩，怎能保持冷静？于是，那么一句酸溜溜的话，就这么从口中说出，“洛严，你没事上我们家干嘛，我记得，没有请你吧！”

  洛严那张冷酷的脸，出现了一丝尴尬的神情，带着一丝冷意的眼睛，就这么直直的盯着神羽轩，其实他自己也没有想到，自己好不容易找到几个男人住的地方，然后第一天上门，就看到了这么让自己喷血的一幕，说实在的，洛严到现在，还以为自己在做梦呢！唉……幽幽的叹了一口气，洛严突然觉得，自己很理解眼前这三个对自己包含敌意的男人，为什么会那么的愤怒了，自己来的时间，貌似真的不对呢！

  “其实，我来这里，是为了邀请你们加入我的公司，你们也知道，上次你们所拍摄的那则广告，在群众中形成了多大的波动，所以，我想请你们和我继续合作！”洛严不好意思的看着那几个男人，脸上那抹冰冷逐渐消失，现在脸上挂满的，是尴尬的笑容。

  “洛大摄影师，你以为我们会答应你的请求么？”墨非尘整理了一下自己那有些凌乱的衣领，强自压抑住心中的欲望，一抹带着淡淡嘲讽的笑容从唇边溢出，墨非尘对于洛严所说的那件事，完全是持反对意见的。只因为，自从拍了那个广告，墨非尘发现自己一出门，就要面对路人那狂热的眼神，还有狗仔队那些让人厌恶的镁光灯，身为仙界之主，墨非尘对于这些事情，是很厌恶的。

  蓝无幽他们没有说话，但是洛严从他们的眼神中可以看出，他们的心中，大概跟墨非尘一样，也是对自己的请求嗤之以鼻的吧！可是，洛严发觉自己完全不想放过这样的机会，跟徐慕然他们合作，是一件让人身心愉悦的事情，在洛严看来，徐慕然和眼前这几个对自己抱有敌意的男人完全有可能成为大红大紫的大明星的。

  听完墨非尘的话，洛严还是有些诧异的，寻常人一听到有跟自己合作的机会，都会凑上来巴结自己，可是这几个人，洛严发现，自己根本就看不透他们。

  深深地吸了一口气，明知道他们刚才在拒绝的洛严，还是不死心的劝说：“你们当真不考虑一下，要知道，这个机会，不是什么时候都会有的。”

  可惜，如果洛严这句话是跟别人说，肯定会取得很好的效果，可惜，他的话确实对墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，牟夜还有徐慕然说的，所以，能够带来的，也就是一地的沉默了。墨非尘，蓝无幽和水翼是不屑成为什么大明星，而神羽轩根本就不想成为什么明星，要不然，凭借着神羽轩家族的财势，那他早已成为明星了，还用得着洛严来说吗？牟夜则更是干脆，身为黑道大亨的牟夜，本就该呆在黑夜中，明星总要暴露在大众之下，牟夜肯定不会做那劳什子明星。

  于是，洛严今天上门来的最主要目的，是无论如何也完成不了的，谁叫，他要劝说的目标，根本就没有那个意思呢！所以，注定了，要以失败告终。

  看着自己要劝说的目标对于自己的提议完全是一副兴致缺缺的样子，洛严那个冰冷的眸子里，闪过一丝失落，唉……果然还是不行么？他们根本就不想成为明星，自己该如何突破呢？这该死的虚名呢！洛严深深的叹了一口气，一抹虚浮的笑意从嘴角泛起，歉意的看着徐慕然，洛严说道：“抱歉，我打扰到你们了！”

  你知道打扰到我们就好！当洛严说完那句的时候，迎来的，却是墨非尘，神羽轩和牟夜都表达着这样一丝的视线。

  或许是不忍看到那原本给意气风发的洛严，如今这样失落的样子，于是，一直没有开口，而是在调整自己情绪的徐慕然，终于还是开了口，“洛严，很抱歉你的提议我们不能答应，不过如果你以后有什么事需要帮忙的话，那么可以来找我们。”

  这么一句话，将那从椅子上站起来，打算离开别墅的洛严给震到了，不仅仅是洛严，就连墨非尘他们几个，自认为承受能力已经很强了，但是还是被徐慕然这个类似于承诺的话，给震的说不出话来。慕然他，怎么会说这句话呢？这一刻，几个男人的心中，没有别的，只回荡着这么一个疑问。

  “慕然，你……为什么要这样做？”震惊过后，第一个反应过来的牟夜，深深的望着徐慕然，心中依旧充满着疑惑，但是深知慕然他不会乱来的牟夜，自然相信慕然这样做是有道理的，于是，便将所有人想问的问题，给问了出来。

  “其实，我很崇拜洛严的。”嫣红的唇扬起一抹绝美的笑容，徐慕然眼波悠悠的看着洛严，那诱人的红唇，吐出这么一句，让人讶异到极致的话，徐慕然，竟然？竟然崇拜洛严？怪不得，当初在商场的时候，慕然会答应，当洛严的模特呢！当徐慕然将这句话说出来的时候，在场的所有人，渐渐的明白了慕然之所有会这么反常的原因了，慕然竟然会崇拜洛严！

  嫉妒，深深的嫉妒，几个深知徐慕然还没有真正爱上自己的男人，只觉得，在这一刻，自己的心中，充满了无尽的嫉妒，眼前这个冷冰冰的男的，有什么厉害的，为什么自己的慕然，会崇拜眼前这个看上去一无是处的家伙？

  而洛严，在徐慕然说完原因后，那双冰冷的眸子里，充斥着一种不明的情绪，脚步也听了下来，眼眸深深的望着徐慕然，洛严的眼中充满的情绪，是惊讶？是欣喜？还是别的呢？

  “看什么看，没事的话，就给我滚，我们这里不欢迎你！”就在洛严和徐慕然对望的时候，一声带着惊人怒气的声音，就这么震得大家的耳朵有些嗡嗡作响，水翼烦躁的扯着自己那头飘逸的长发，满脸的狂躁，这该死的男人，到底有什么好的，慕然竟然会崇拜，崇拜！该死的，去他的崇拜！

  “水翼，你马上向洛先生道歉，有你这么招待客人的么？”水翼的话，让徐慕然的眉头紧皱，带着一丝孤傲的眸子，含着一丝的冷气，就这么直视着水翼，徐慕然的话，让水翼那原本暴躁的心，变得冰冷了下来，慕然他，竟然会为了一个外人呵斥我！这一刻，水翼觉得自己无比的委屈。

  “慕然，算了，我先走了，如果你改变主意的话，那就到我的工作室找我，我那边随时欢迎你！”水翼那几近杀人的目光，终于让洛严觉得自己无法在这里待下去了，所以，向徐慕然道别一声，留下这么一句，洛严的身影，就此消失……




惑情夺心 第59章 摊牌

  洛严走了，原本想要惩罚徐慕然的心思，经洛严这么一搅和，也就渐渐的淡了下来，整个餐桌的气氛，在这一刻陷入了沉默中，徐慕然抿着唇，看着墨非尘，牟夜，神羽轩，眼中充满着一种别样的情绪。

  无言的对视着，几个人发现，到了这个时候，自己竟然连一句话也说不出来了，不想维持这样诡异的气氛的几个人，各自叹了口气，而后，回到自己的房间中。

  望着那几个男人消失的背影，徐慕然抿着唇，默然不语，甚至墨非尘他们的心并不好受，徐慕然知道自己现在无论说什么，都没有用，所以，只能用沉默来表达自己的意思。敛下睫毛，徐慕然低下头，眼中闪过一丝无奈，这件事，就这么算了吧！他们，只是生气而已……

  时间就在这样诡异的气氛中慢慢的流逝着，很快的，就来到了正月初六，放假的人，都在这一天上班去了，在徐慕然强烈的要求下，神羽轩无法拒绝徐慕然的请求，于是，今天，徐慕然算是正式恢复了上班族的身份。

  上午七点半，徐慕然吃过早饭，穿上许久没有穿过的西服，正打算要去上班，几个男人自然不会放过这样一个讨好徐慕然的机会，所以，墨非尘他们，都在争着，要送徐慕然的机会。

  徐慕然看着那几个人争得脸红脖子粗的样子，心中还是颇为无奈的。但是他们争来争去是一回事，自己上班快要迟到是另外一回事，虽然自己上班的公司是神羽轩家开的，但徐慕然并不想搞特殊。所以，在众人诧异的视线下，徐慕然彻底的无视掉那几个争来争去的男人，自顾自的走出了别墅的门口，朝小区门口走去，在那边，可以打到出租车。徐慕然的决定，竟然是不接受任何一个人的接送，自己独自上班？

  看着徐慕然那消失在自己视线中的背影，几个男人这才反应过来，自己其实已经被自己眼中，向来很好欺负的徐慕然，给彻底的拒绝了……

  正想追出去送徐慕然，表现一下自己对他的关心，可是没有想到，一把带着丝丝严肃的声音，就这么将他们的脚步，给止住了！

  “几位大哥，先别忙着走，我有话要跟你们说。”徐央语推着轮椅，来到了大门口，视线也紧随着蓝无幽他们，看向了那消失在视线中的徐慕然的身影，而后，这么一句带着丝丝严肃的话，就这么飘进了那几个正要去追徐慕然的男人耳朵里。

  眼里是闪过诧异，神羽轩那张很是阳光的脸，顿时出现在徐央语的眼前，而后，用一种很是温和的口吻询问，“小语，你有什么事，就说吧！”

  本以为徐央语会很干脆的说出自己让几个男人停下来的原因，可是未曾料想，徐央语确实抿着唇，而后，那双过于清澈的眸子闪过一丝犹豫，许久，都没有将她要说的话给说出来。

  不知等了多久，在水翼快要暴走的时候，徐央语似乎是决定了什么，抬起了头，清澈的眸子里闪过一抹坚决，紧接着，一句让人摸不着头脑的话，就这么冒了出来，“几位大哥跟我来吧！这里不是说话的好地方。”

  蓝无幽，墨非尘他们对视了一眼，皆从对方的眼里看出了深深的疑虑，不清楚徐央语到底在搞什么鬼。于是，没有反对徐央语的要求，几个男人，就这么跟在徐央语的后面，朝楼上走去。

  轮椅从那专门为轮椅改造的过道划过，徐央语推开了自己房间的门，等到几个男人都走进了房间，徐央语才讲门给掩上。

  “小语，你到底有什么问题要跟我们讨论？”深深的看了徐央语一眼，墨非尘嘴角带着一丝意味深长的笑容，率先问出了这个大家都想知道的问题。

  听到第一个问题的人竟然是墨非尘，徐央语一点震惊的一丝都没有，那双过于清澈的眸子里，闪烁着冷静的光芒，颇有深意的盯着墨非尘，然后视线扫过蓝无幽，而后来到水翼的身上，嘴角扬起一抹冷笑，徐央语终于开了口，“其实，我本来是不打算说的，可是，我发现，大哥他，对你们的感情，渐渐的变了，为了不让大哥彻底的沦陷，我只能跟你们摊牌！”

  心中咯答一声，墨非尘他们有一种很不好的预感，接下来，徐央语要谈的话题，绝对是不能让徐慕然知道的，深深的看着徐央语，莫尘封觉得自己突然有些明白，为什么徐央语要等到慕然他去上班，才将大家叫到她的房间里，原来，要谈的，竟然是如此敏感的话题。不过，听完徐央语的话，蓝无幽他们的心除了震惊，就是狂喜了，按徐央语的说法，慕然他，已经渐渐的爱上自己了？

  没有开口，几个男人等待着徐央语将话题继续说下去……

  徐央语也知道他们在等自己继续说下去，所以也没有让大家失望，紧接着，就将自己要说的话给说了出来，“我知道，你们靠近我哥，都是有各种目的的，虽然我不知道你们的目的是什么，但是，我绝对不会允许，我明明知道你们都对我哥怀着别样的目的，但是还是不吭一声的窝囊，所以，今天，我要跟你们好好的谈一谈。”深深的吸了一口气，徐央语是这样说的。

  什么，徐央语竟然会知道自己接近徐慕然，是有目的的！徐央语的这句话，震得墨非尘，蓝无幽，神羽轩，这三个高高在上的男人，有些发懵。默默的对视一眼，而后，视线转移到徐央语的身上，墨非尘他们十分的疑惑，自己接近慕然是有目的性的，难道，这件事，已经变得这么明显了么？

  一阵深深的沉默在墨非尘他们几个之间蔓延，就连没有被点到名，实际上也没有对徐慕然有什么别的企图的神羽轩和牟夜，也只能静悄悄的看着徐央语和墨非尘他们之间气氛一度陷入尴尬中，也没有什么好的办法。

  “你们都不说话，是不是就代表默认我刚才说的一切，你们靠近我哥，根本就不是因为爱他，而是出于某一种目的？”冰冰冷冷的声音从徐央语的口中说出，徐央语眼神冰冷的盯着墨非尘，蓝无幽，水翼，那眼神中却是波涛汹涌，有一股又一股的怒气，在眸子里面荡漾着。

  “……”没有一个人开口，几个男人都很清楚，如果自己现在开口的话，那么绝对就会落入下风的。

  沉默的气氛继续蔓延着，蓝无幽他们发现自己根本就反驳不了徐央语的话，的确，自己第一次接近徐慕然的时候，不是就是怀着要得到他的真心，而后得到三界中最强大的力量的目的而来的么？那么现在，自己还呆在徐慕然的身边，跟那几个男人一起争夺着慕然的真心，到底又为的是什么了？不约而同的，几个男人的眼中，出现了深深的迷惑。

  看着墨非尘他们这样的表情，徐央语冷笑一声，哼！这三个人，接近大哥果然是有目的的，如果自己没有现在找他们摊牌的话，那么，如果大哥真的将真心给交出去了，到最后，伤害到的，绝对会是大哥的，身为大哥的妹妹，自己绝对不能允许，这样的事情发生。

  而这时，被这个话题所影响的牟夜和神羽轩，看向水翼他们的眼神，也开始变得不友好起来了。看水翼他们现在这个样子，以牟夜他们的智慧，又哪能不知道，徐央语说的话，至少也有百分之九十是事实，要不然，水翼他们这三个骄傲的男人，是不会露出这样迷茫的申请，而且对徐央语的话，不给予反驳的。

  “小语，你说的都是真的么？”说实话，牟夜还是有些不敢相信，蓝无幽这个一个冰冷的男人，接近徐慕然是有目的的，毕竟，从蓝无幽以前的表现看，那绝对是一个深爱着徐慕然的人才会做的，而此时听小语的口气，就连蓝无幽接近慕然，也是有预谋的，这让牟夜很不敢想象。

  “二哥，你不要搅合，他们接近大哥，都是有预谋的，为了大哥以后不受伤害，今天这个问题，一定要谈清楚！”看向牟夜的视线稍稍有些温和，但是，一转向墨非尘和蓝无幽他们那边，立刻又恢复冰冷。深深的望着那脸色有些不好的男人，徐央语步步紧逼，一点都不像放过他们。

  “小语，你说的很对，我们承认，刚一开始接近慕然的时候，确实是怀着某种目的而来的……”知道自己如果不说些什么的话，那么徐央语势必会将这件事情，告诉慕然的，到时候，自己就是跳进黄河，也洗不清了。

  “很好，你终于承认了，你们接近我哥，是存在目的的了！”眼里闪烁着精光，徐央语眼底掩饰着一闪而过的睿智，其实，徐央语并不是很肯定墨非尘他们接近自己哥哥是有目的的，所以刚才说的，只不过是在诳他们而言，而现在，亲耳听到墨非尘他们承认接近自己哥哥是有目的的，徐央语那原本就有些怀疑他们接近自己哥哥是有目的的心，在这一刻，完全的弄清楚了！

  “小语，你……”如果这个时候，墨非尘他们还不知道自己被徐央语给诳了，那么，就对不起他那精明的脑子了，于是，一抹冰冷的视线，就这么朝徐央语射去，算是在惩罚徐央语诓骗自己。

  “咔”一声轻微的响声响起，在这有些宁静的空间里，显得是尤为的注目，这么一声响声，将这房间里面所有人的心都给提起来，外面，有人……




惑情夺心 第60章 外面……

  当响声响起的时候，屋里的人敏锐的感觉到门外面有人窥听，于是，戒备心特强的牟夜，也顾不得徐央语和墨非尘他们会谈的怎么样，立马追了出去，就怕家里遭了贼。

  徐央语冷冷的看着水翼，对水翼刚才的威胁，不置一词。视线转移到牟夜那消失的背影上，徐央语的眼里闪过一丝迷惑，刚才那声响声，到底是什么呢？

  “我们的事情，过会再谈，现在，我要去看看那发出声音的，究竟是何方神圣！”冷淡到极致的声音回荡在房间里，以前对墨非尘他们还不错的徐央语，此时连一个正眼也不给他们了，直接推着轮椅，滑出了房间，如果不是还有这么一句话，蓝无幽都有些担心，徐央语是不是已经将自己列为隐形人了？

  不敢有丝毫的怠慢，几个人分工合作，很快的，这别墅，就被搜索的很干净了，墨非尘他们坚信，就算是一只蟑螂，也别想在自己的眼皮底下逃生。可是，搜索出来的事情，出乎所有人的意料，搜了那么久，整个别墅里，除了他们几个大活人之外，根本就没有别人，那么，刚才那声轻响，到底是什么发出的呢？墨非尘他们，对此感到深深的怀疑。

  可是，事实却让他们无法不相信这个事实，就是刚才根本就没有人。刚才他们会听到声音，极有可能就是自己听错了，还有就是那个刚才发出声响的，功力超过蓝无幽他们，才会发生这么诡异的事情。

  蓝无幽他们聚集在客厅里，看着彼此之间那没有找到任何东西的表情，一时间，一种愈加沉默的气氛，充斥着整个客厅。

  “你们有谁察觉到，刚才外面响起的那声声响，到底是怎么一回事么？”视线在几个男人之间扫视着，徐央语眼中寒光凌厉，紧紧的抿着唇，徐央语是这样问的。

  水翼他们对视了一眼，没有寻找到任何线索的几个人，哪有什么答案，于是，只能对徐央语的提问报之以摇头了！没有得到任何答案，也没有找到任何的线索，于是，这件事就这么过去了，成为一件奇案。

  被这件事一搅合，徐央语那想责问墨非尘他们的心，也淡了许多，所有，继续留给墨非尘他们这么一句话，徐央语就回自己的房间去了，徐央语丝毫不担心，他们会继续欺负着自己的哥哥，欺骗哥哥的感情了！

  “你们给我听着，不要离我哥太近，最好慢慢的远离我哥的视线，要不然，我就将今天发生的事情，告诉我哥，你们想要你们苦苦维持的形象，在我哥面前破裂么？”徐央语是如此对墨非尘他们三个人说的。

  听完这么句，蓝无幽，墨非尘，水翼三个男人，陷入了深深的沉默，深深的挣扎之中。徐央语这个警告，真的是太狠了，这不是在逼着自己，慢慢的离开慕然吗？深知徐央语最主要的目的，这三个男人突然发现自己已经走入了死胡同之中，自己靠近徐慕然，到底是为了力量，还是为了徐慕然的爱，亦或是，两者都是？

  敛下眸子，三个男人幽幽的叹了一口气，自己终究是沦陷了呢！不知过了多久。这三个男人才从自己的思绪中走出来，沉默的对视了一眼，水翼他们三个，离开了客厅的座位，出门去了……

  牟夜和神羽轩，望着墨非尘他们消失的声音，连一句话也没有说，或许在他们的心中，墨非尘他们会有这样的结局，是活该吧！知道了墨非尘他们靠近慕然是有目的性的，神羽轩和牟夜，此刻的心中，充满了对他们的敌意。

  两人对视一眼，没有说什么，也离开了别墅，今天是上班的第一天，神羽轩和牟夜这两个男人，是需要出现在自己的地盘上面的。

  似乎，这件事就这么过去了，没有找到答案的诡异响声，就成为了这栋别墅中的谜案，久而久之，也就没有人回想去起这么一件事了！事情真的这么简单么？那是未必的。

  日子还是那样的过，徐央语自认为警告过墨非尘他们三个，他们三个应该会离自己的哥哥远点的。可是却未曾想到，这三个男人，竟然无视自己的警告，依旧对自己的哥哥很好，这种关系，暧昧到让徐央语有些难受。可是，徐央语没有发飙！原因就是因为，自己的哥哥这两天的精神状态很不好，在面对蓝无幽他们的时候，眼里偶尔还会闪过一丝哀伤。心神很敏锐的徐央语，自然意识到，事情有些诡异了，于是，趁几个男人都在做别的事的时候，拉过自己哥哥的手，将他拉进自己的房间里。

  “哥，你的心里有事，可以告诉我吗？”徐央语很肯定，自己哥哥心中肯定有心事，要不然，眼神不会有些恍惚，看向蓝无幽他们的眼神，也不会充满了哀伤和迷茫。

  “小语，你不要问了，我没事的！”迷茫的眼神就这么落在了徐央语的身上，徐慕然死死的抿着唇，并不想多谈自己为什么会精神恍惚的原因。

  “哥！”口气渐渐的凌厉，徐央语眸子里闪烁着睿智的精光，哥哥到底在逃避些什么，为什么自己询问他精神恍惚的原因，哥哥总是不愿意告诉我，难道，除了什么让哥哥难以接受的事情了么？一时间，徐央语思绪万千，深深地看了自己的哥哥一眼，继续开口：“你，你为什么不想说，难道你在逃避什么？”

  一语中的，徐央语凭借着敏锐的直觉，一下子就言中了徐慕然那掩藏在最深处的，不愿提及的事实，他确实在逃避，不敢面对那些，那天无意间听来的，让自己觉得天旋地转的事实。逃避了，于是，便难以面对……

  “哥，那天在外面的人，是你，对嘛？”脑子里闪过一点思绪，很快的，一个事实，就这么在徐央语的脑海中串联起来，事情一下子就明朗了许多，默默的看着自己那逃避着的哥哥，徐央语沉声问道。

  “小语，你怎么知道的！”眼中出现一抹震惊，徐慕然没有想到，自己以为掩藏的很好的事实，竟然就这么被自己的妹妹知道了，心中的不安在扩散这，就连自己的妹妹都知道了，那墨非尘他们，会不会早已知道，自己其实已经知道，他们靠近自己，是有目的的！心很痛很痛，自己本来以为，他们都是爱自己的，没想到，他们竟然一个两个的，接近自己，都怀着别样的目的。脸色有些难看，徐慕然抿着唇，那张美丽的脸蛋满是失落。

  “哥，果然是这样的。你打算要怎么做？”深深的望着自己的哥哥，徐央语咬了咬丰润的唇，那双清澈的眸子里，充满着一种名为决绝的光芒，似乎，有一件会让那几个男人，都很抓狂的事情，在徐央语的策划下，发生呢？

  “我打算，离开这里！”背负着双手，深幽的眸子望向远方，徐慕然那原本就有些瘦弱的身体，在这个时候，愈显单薄。背对着徐央语，徐慕然的身形，有些萧索。咬着唇，徐慕然眼里闪过一抹坚决，而后，这个在徐央语的意料之外的决定，就这么冒了出来。

  “哥，如果你决定了，我会支持你的。”眼中闪过一丝难过，徐央语那清澈的眸子里充满着对徐慕然的关爱，紧紧的握住徐慕然那因为做出了决定而有些冰冷的手，徐央语如此说道。

  “小语，谢谢！谢谢你……”声音有些梗咽，徐慕然那双冷清的眸子里终还是恢复了清明，那种迷茫，那种无措早已消失的无影无踪，此时的徐慕然，眼中就只有眼前这个，无论怎么样，都在为自己着想的妹妹。心很暖呢！徐慕然嘴角含笑……

  “哥，不要跟我说这个，我们是兄妹，不是么？”一抹璀璨至极的笑容出现在徐央语的唇边，对于自己的哥哥，能够果断的决定离开那几个男人，徐央语很赞同，非常的赞同，不管怎么说，在徐央语的眼中，离开那几个男人，就意味着能够避免伤害。徐央语很清楚，虽然自己的哥哥看上去很坚强，但是，包裹在坚强下面的，是一颗温柔的，有些脆弱的心。紧紧地握住自己的拳头，徐央语默默的决定，自己一定不会让大哥受一点委屈的。

  “嗯，小语，我的好妹妹！”眼睛里闪烁着感动的光芒，徐慕然就这样看着徐央语。此时，什么阴谋，什么诡计都消失的无影无踪，徐慕然和徐央语的眼中，只有彼此。

  一种淡淡的温馨从两个人身上蔓延出来，开着暖气的屋子，显得更加的温暖了！温柔的摸了摸徐央语柔软的发丝，徐慕然眼中闪过一丝歉意，“小语，对不起，哥哥又要连累你跟我一起受苦了！”




惑情夺心 第61章  谋划―出逃

　　“哥，别说傻话了，我是你妹妹，不支持你支持谁！”带着淡淡温度的手抚上自己哥哥那张绝美的容颜，徐央语笑了笑，继续说道：“哥哥，我们还是谋划一下，要如何离开吧！墨大哥他们，肯定不会让你离开的，所以我们要逃走！”
　　
　　“嗯，小语，你说的对，他们，是不会让我离开的。”语气沉痛，徐慕然咬着唇，脸色依旧有些苍白，两天前，徐慕然无意听到的那件事，对他的打击，实在是有些大了，他，本来已经，已经爱上了那几个对他很好，很迁就他的男人的，谁想到，他们靠近他，都是有预谋的……
　　
　　“哥，为了那几个混蛋伤心，真的不值得，不要去想了！”徐央语眼中闪过一丝愤恨，那三个人，自己是绝对不会原谅的，自己的哥哥是那么的温柔，他们靠近哥哥就算了，为什么还要来欺骗哥哥的感情。
　　
　　徐慕然没有说话，掩去眼中那抹悲伤，强自扯出一个笑容，安慰的看着徐央语，淡淡的回应，“小语，我没事的。”
　　
　　“哥，我们不如这样……”靠近徐慕然的耳边，徐央语一阵低语，一个计划，就这么出现在徐慕然的脑海中，向来不喜欢阴谋诡计的徐慕然，有些错愕，自己的妹妹，心思什么时候变得那么的缜密了？眼里闪过一丝抱歉，自己，对妹妹的关心，还是太少了，自己竟然连这么重要的事情，都不知道呢！一抹苦笑出现在那张绝美的脸上，徐慕然咬着唇，自己，果然是一个不合格的哥哥！
　　
　　“小语，就按你说的办。”许久，收拾好自己的情绪，徐慕然摸了摸徐央语的头顶，掩去眸子里的哀伤和歉意，强自打起精神，说道。
　　
　　“嗯，哥，不要露出任何端疑，如果被他们知道的话，那么我们的计划，就泡汤了！”不放心自己的哥哥，害怕他会露出一些马脚来，徐央语不放心的嘱咐。
　　
　　眼里闪过一丝羞愧，徐慕然低下头，那代表着高傲的微扬眼角也敛了下来，自嘲的笑了笑，自己，在小语的眼中，竟然变得这么没有用了么？难道，自己就控制不住自己的情绪？那几个男人呀！
　　
　　不带着一丝声色，徐慕然出现在了几个男人的面前，然后，像往常一样，收看着晚间新闻，睡觉。期间，徐慕然很是平静，就像是平常一样，没有露出一丝一毫的情绪，徐央语默默的看着这一切，不禁点了点头，自己的哥哥，到现在还能保持着理智，真的太好了……
　　
　　第二天早上，七点多的时候，徐慕然就出门了。大门口继续上演着几个男人要送徐慕然上班的一幕，然后，在徐慕然的婉拒下，徐慕然还是自己搭车去上班了，原地，只留下很是郁闷的几个男人，互相怒视了几眼，几个男人都各顾各的去做自己的事情去了。今天，很是平静，但是平静之下，是不是掩藏着令人心惊肉跳的暴风雨呢！这还是个未知数。
　　
　　徐慕然出门不久后，徐央语就推着轮椅，从屋子里出来了，看着客厅中只有神羽轩一个人，徐央语眼中闪过一抹精光，咳嗽了一声，很是彻底的引起了神羽轩的注意，徐央语开口：“羽轩哥，我要到商场去买点东西，你能开车送我去吗？”
　　
　　“小语，你要买什么东西，我去帮你买就行了，你不用去了吧！”神羽轩从报纸中抬起头来，看着徐央语推着轮椅，那行动不便的样子，好心的提议。
　　
　　可是，徐央语这次出去，是为了要跟自己的哥哥会合的，这要买东西，只不过就是一个借口，所以，徐央语是不会让人帮忙的。张了张口，徐央语是如此答复神羽轩的。“羽轩哥，我要买的东西，你们男人不太适合去买。”
　　
　　如果徐央语说到这个份上，神羽轩还没有会意她要买什么东西，那就应该去找一块豆腐撞死了，于是，在徐央语说完这句的时候，神羽轩便连一句话也说不出来了，难不成自己真的要帮小语去买那个东西么？神羽轩自认为，自己的脸皮，还没有厚到那个地步。
　　
　　于是，神羽轩就这么被徐央语忽悠了！神羽轩开着他那辆新买的幻影，飞快的疾驰在公路上，很快的，就来到了徐央语所指定的那个地方。
　　
　　“羽轩哥，你在这里先站一会，我进去一会，然后就出来。”推开门，徐央语回头看着尴尬的站在那女性用品专卖店的店门前的神羽轩，貌似体贴的说道。
　　
　　尴尬的笑了笑，神羽轩退到离那家店有点远的地方，远远的看着徐央语推着轮椅，进了店里。背靠着一根柱子，神羽轩就这么等待着徐央语买完东西。
　　
　　推着轮椅，来到店里面，徐央语并没有去买什么东西，就是微笑的跟那几个店员还有这间店的老板打了一个招呼，然后，通过店里面另外一个门，溜走了！
　　
　　原来，这间店的老板，竟然就是跟徐央语一起在同一个网站上发文的作者，而且跟徐央语关系还很好，所以，徐央语才会借助她这个地方，来逃跑。
　　
　　女性用品店的后面，原本去上班的徐慕然，等在那里，看着自己的妹妹推着轮椅朝自己这边过来，徐慕然赶紧朝自己的妹妹走过去，然后拉着轮椅，飞快的离开这个地方。
　　
　　徐央语安排的离开方式不是坐飞机，不是搭火车。因为坐飞机和火车，都需要实名制。如果自己真的坐飞机和火车的话，那么极有可能，很快就会被那几个手眼通天的男人给找到的。所以，宁愿是多费一点时间，也不能选择那两样交通工具的。
　　
　　将一瓶粉底霜塞到自己哥哥的手中，徐央语指着路边的一间公厕，示意让徐慕然进去，将自己的容貌掩盖起来，不然，凭借着徐慕然那张回头率百分之百的脸，绝对会很快被找到的。
　　
　　愣了愣，徐慕然很清楚自己的脸招风引蝶的程度，所以，用最快的速度，将那张脸给掩盖起来。拉住一辆出租车，徐慕然和徐央语，朝一间私人的汽车站而去。为了保密，徐央语为自己和哥哥准备的，不是大型的汽车站车票，而是这种小型的车站，虽然这里条件差点，但是，起码不会那么容易被找到。
　　
　　徐慕然和徐央语来的时间刚刚好，那间很隐蔽的车站，正好有一辆要开往广州的车。其实，徐慕然和徐央语也没有决定自己要去哪个城市，所以，徐慕然和徐央语听到最快的一趟车开往广州，也就下了决定了，去广州。
　　
　　车还未满，所以，徐慕然和徐央语很轻易的买到了两张车票，坐在有些破烂的车上，徐慕然望着自己家乡的蓝天，心中有些惆怅，自己今天，居然为了那几个男人，要离开那个生自己养自己的家乡了！自己，其实是不愿的，可是，那几个男人太强势了，如果自己不逃的话，肯定会被吃的死死。到时候，再脱身，就来不及了！估计那时候，自己已经完全的沦陷了吧！
　　
　　“扑扑扑”汽车的轰鸣声响起，有些破旧的汽车，缓缓地驶出了这个汽车站，朝高速公路上开去。躺在虽然有些生锈，但是被子还算干净的床上面，车子朝目的地开着，徐慕然发觉自己的思绪，早已飘的很远很远。
　　
　　成都和广州的距离，那是相当的远的，所以，徐央语估算着，自己大概要再汽车上呆上两天，望着车窗外那飞快的后退着的景色，徐央语眼中闪过一丝不舍。成都，我和哥哥，还会再回来的……
　　
　　那间女性用品店外，神羽轩是一枚优质的帅哥，这是一件不可置疑的事实，再加上，不久以前，他和另外那几个男人一起拍摄了那个广告，所以呆在这女性用品店外面，回头率自然是百分之百的，但是，神羽轩的精神显然不在这里，他的视线，紧紧的盯着那件女性用品店，等待着徐央语买完东西，从那里面出来。
　　
　　可是，神羽轩注定要失望了，十分钟，不见徐央语的身影。二十分钟，神羽轩的周围围了一群粉丝，神羽轩有些头疼，可是依旧不见徐央语身影。第三十分钟，终于忍耐不住的神羽轩，顾不得别人会认为他的~~，直接闯进那家女性用品店里面。
　　
　　空空如也，没有任何一个客人的用品店，向神羽轩昭示着一个事实，徐央语她，消失了？心中咯答一声，发现了这个事实的神羽轩，心中满是不好的预感，掏出自己的手机，给公司的座机打了一个电话。
　　
　　“喂……这里是神农集团总部，请问您有什么需要服务吗？”甜美的声音通过手机，传到了神羽轩的耳朵里。
　　
　　“我是神总裁，给我接通徐总监的办公室电话。”一道命令瞬间下达，神羽轩阴着一张脸，身上的寒气，足以影响到这用品店的店员，只是，这用品店的店长，却好像一点都不受影响，而是带着满是兴致的眼神，看着神羽轩。
　　
　　很快的，总机小姐就给出了一个在神羽轩的意料之中，也在神羽轩的意料之外的答案，“抱歉，总裁，总监今天没来上班！”
　　
　　果然如此，心中闪过一丝的明悟，神羽轩咬着唇，这几天发生的事情，在脑海中串连在一起，从那天徐央语找大家谈话，到好像有人在外面偷听，再到徐央语让自己带她出来，然后，徐央语和徐慕然都消失了！
　　
　　这一切，清晰的出现在脑海中，神羽轩脸色大变，慕然他，这是要离开所有的人么？想到这里，神羽轩再也镇定不下来了，飞快的跑出这间店，边跑，边拨打着其他几个男人的电话，告诉他们，慕然离开了……
　　


惑情夺心  第62章  怒火滔天

　　淡淡的，带着丝丝淡红色的雾气飘荡在宫殿的周围，寝宫中，水翼坐在椅子上，那张妖孽似的脸上，净是疑惑，自己这是怎么了？难道，在没有得到徐慕然的真心的时候，就先爱上了那个，得到他的真心，就可以得到最强大的力量的男人么？想到徐慕然，水翼的眸子里，又被迷雾所侵袭。
　　
　　时间渐渐的流逝着，水翼便这么坐在椅子上一动不动的，也没有人敢来打扰他，直到……
　　
　　“铃铃铃”那身与宫殿的环境格格不入的西装上衣中，传来了一阵又一阵的手机铃声。一只修长白皙的手就这么伸入口袋，一款世面上没有的手机，就这么出现在水翼的手中。这款手机，可是水翼集合了全魔界最顶尖的炼器师，炼制出来的法宝，绝对可以接受到，来自下界的信号。
　　
　　看着屏幕上显示的号码，水翼的脸上闪过一丝的疑惑，怎么会是神羽轩？他找自己，到底是为了什么？按下接听键，水翼打算要了解一下，神羽轩为了什么给自己这个情敌，打电话！
　　
　　可是，神羽轩的第一句话，就让水翼的心狂跳了起来。“水翼，慕然他，失踪了！”神羽轩是这么对水翼说的。
　　
　　什么？慕然他失踪了？不可能，绝对不可能！水翼的第一个反应，就是徐慕然不可能会失踪的，慕然他在别人的眼中，只不过就是一个普通的人，有谁会绑架他？死死的拽住手机，水翼的表情有些阴森，沉声问道：“神羽轩，到底是谁，绑架了慕然？”
　　
　　电话的那头，着急的打电话给其他男人的神羽轩，没有想到自己按下 的第一个号码，竟然是水翼的，听到水翼这个问题，神羽轩也不禁有些错愕，自己什么时候说了，慕然被绑架了，怎么水翼会这样认为？
　　
　　“水翼，慕然他听到我们上次在小语房间里面的谈话了！”深吸了一口气，神羽轩将自己的判断说了出来。
　　
　　“所以？”似乎还有些反应不过来，水翼冷着一张脸，继续问。
　　
　　抿着唇，神羽轩一边跑着，一边回答水翼的话，“所以，慕然他，要逃离我们？”
　　
　　神羽轩的声音不算是很大，但是透过这声音传到的消息，传到水翼的耳朵里，却犹如晴天霹雳，什么？慕然他，竟敢逃？在听到这个消息的那一刻，水翼的心中，第一个泛起的，不是担忧，而是深深的怒火！紧紧的握着拳头，水翼的拳，就这么落在了他旁边的桌子上。
“轰”那张很是结实的铁木桌，哪能经得起水翼这样的摧残，就这么在水翼的拳头下，变成了粉末。

　　“慕然，很好，很好！我水翼哪点对你不好了！为什么？为什么你要逃？”一层淡淡的黑雾出现在水翼的周围，此时的水翼，就犹如一只受伤了的野兽一般，浑身充满着危险的气息。这暴怒的气压，从这座宫殿中蔓延，一直到外面，守卫在魔神宫外面的守卫，只觉得自己的手脚冰凉，脸色也变得苍白起来。
　　
　　“神羽轩，你先动用你的势力寻找他，我稍后出现！”强制压抑住心中的怒火，水翼那张妖孽的脸上，却还是充满着怒气，冷冷的盯着手机，水翼在挂掉手机之前，是如此对神羽轩说的。
　　
　　刚跑到自己的车旁的神羽轩，诧异的看着被挂断的电话，心中升起一股怒火，但是，为了早点聚集那几个男人的能量，找到徐慕然，神羽轩觉得自己还是忍一忍比较好的。于是，继续拨通了下一个电话。
　　
　　牟夜正坐在办公桌前，翻了翻账本，然后听着手下的汇报，他的那款时尚的诺基亚手机，就这么丢在办公桌上。正当牟夜的那个手下讲到重点的时候，悦耳的手机铃声，就这么传到牟夜的耳朵里，眼中闪过一丝诧异，这个时候，会是谁给自己打电话？牟夜挥了挥手，让那个汇报着工作的手下先等一下，然后接听了电话。
　　
　　“牟夜，不好了，慕然他失踪了，从很多方面看，他好像是要逃离我们几个？”很是干脆的，神羽轩没有再浪费时间，就将主要的情况跟牟夜说了！
　　
　　失踪？逃离？情况来的实在是太快了，快的让牟夜有些反应不过来，所以，当听完这个消息后，牟夜呆愣了半晌，都没有反应过来。沉默的气氛在这间宽敞的办公室中蔓延着，气氛越来越诡异了。
　　
　　当那个被牟夜放在一旁的手下终于忍受不了这诡异的气氛的时候，他还是鼓起了勇气，开了口，打破了这么沉静的气氛，“老板，你没事吧？”
　　
　　“呃……没事！”牟夜那飘远的思绪，被他的手下给拉了回来，摇了摇头，表示自己没事，牟夜的手紧紧的拽住手机，开口问道：“神羽轩，你没有开玩笑，慕然真的走了？”
　　
　　电话的那头，神羽轩的神色一凛，口吻有些冷漠的回应着牟夜，“你以为我会拿这种事情，开玩笑么？”
　　
　　“神羽轩，我想，我需要冷静一下。”“啪”一声清脆的回响，牟夜手中的手机，就这么被他丢在了地上，然后，变成了一堆破铜烂铁！电话的那头，神羽轩盯着手机，脸色阴沉的有些可怕，今天，自己可是第二次被人挂电话了！
　　
　　走进离这里不远的一家士多店，神羽轩买了一杯冰可乐，哏哏的灌上一口，神羽轩觉得，自己整个人，冷静多了！坐上自己的车，觉得自己冷静了一些的神羽轩，继续按下下面一个电话。
　　
　　电话的那头，是悠闲的坐在办公室中打着游戏的墨非尘，神羽轩刚打来电话的时候，墨非尘正在做任务，然而，神羽轩的那个电话，就这么将墨非尘的人物给害死了！
　　
　　一把将手指从电脑键盘上移开，墨非尘的嘴角，那一抹向来挂着的温和微笑此时已消失的无影无踪，有的只是深深的危险笑意。眼神幽幽的看向那害的自己游戏人物死亡的手机，眼角突然瞄到一个既熟悉又陌生的名字，眼中一愣，修长的手指拿过那只一直响个不停的手机，按下了接听键。
　　
　　“喂，墨非尘，有事跟你说，慕然他走了！”神羽轩一看到墨非尘接听了电话，有过前两次经验的神羽轩，这次很是干脆的，只说了这么一句话，然后，干脆果断的挂掉了电话，不给墨非尘挂自己电话的机会。
　　
　　愣愣的看着被挂断的手机，墨非尘一时有些反应不过来，自己，自己竟然被人挂电话了？而且，挂自己电话的，还是自己的情敌？对了。刚才神羽轩说什么了？慕然他？离开了？
　　
　　脸色一僵，修长的手指紧紧的拽住手机，只是，墨非尘的手机质量太好了，所以，这手机任墨非尘如此摧残，也没有变成废铁。很好，慕然，不管你是为什么，但是你胆敢离开我，就要准备好，承受我的怒火。不知道，你准备好了没有？嘴角扬起一抹残酷之极的笑容，墨非尘翻过手机，拨出了一个电话。
　　
　　“给我查，一定要把徐慕然的行踪给我查出来，不管他跑到天涯海角，都要将他揪出来！”嫣红的性感薄唇吐出一句让人从心底发毛的话，墨非尘的眼睛，幽幽的盯着窗外，那眼里，有的是一抹最深切的沉思。慕然，你究竟是为了什么要离开？难道，我对你还不够好么？
　　
　　启动着那辆新买的幻影，神羽轩按下最后一个电话号码。
　　
　　“无幽，告诉你一个不好的消息。”注意着前面的车辆，神羽轩如此对蓝无幽说。
　　
　　“嗯？”接到神羽轩电话的蓝无幽，紧紧的盯着手中的手机，正在怀疑，自己有没有听错，神羽轩竟然给自己打电话了？注视着那手机许久，蓝无幽才继续开口：“羽轩，有事？”
　　
　　可以想象到蓝无幽此时那张冰冷的脸上充满疑惑的神情，神羽轩不想再卖关子了，于是，在幻影拐过一个弯道之后，对蓝无幽说道：“慕然他听到我们上次在小语房间说的话了！”
　　
　　“慕然他走了？”山顶，蓝无幽迎着凛冽的山风，深幽的眸子望着远方，而后，带着一丝冰冷弧度的唇，溢出这么一句话来。
　　
　　“你知道？”“啪嗒”手中的手机掉在驾驶座上，神羽轩有些不敢置信，蓝无幽怎么可能会知道慕然他走了，自己明明还没说的，不是么？
　　
　　“慕然的性格，我太了解了，他知道了那件事，肯定会走的！”幽幽的叹息犹如从九天之外而来，蓝无幽那双依旧冰冷的眸子，不知何时溢满了一种名为伤感的情绪。慕然他，终究还是离开了！一抹苦笑袭上唇角，蓝无幽不知道，自己此时该用何种语言来形容自己的心情，是烦闷，还是……
　　
　　“……”……
　　
　　神羽轩深深的望着手中的手机，幽幽的叹了一口气，已经知道蓝无幽知道情况了，也就没有必要继续通话了，有时间的话，还是去找慕然吧！挂掉手机，神羽轩一踩油门，幻影的速度，在这一刻提到了极限……
　　
　　山顶，蓝无幽终于从自己的思绪中摆脱出来，默默的看着那被挂断的手机，按下另外一个电话……
　　



惑情夺心 第63章 沦落（VIP）

  “哥，那几个男人将我们的银行卡账号冻结了！”手指飞快的在键盘上敲打着，徐央语死死的盯着眼前的屏幕，看着那桌面显示着，你的卡号已被冻结这几个字，徐央语的眼中一片沉寂。紧紧的握住拳头，徐央语的手，就这么砸在了那出租屋的桌子上，心中升腾起一片怒火，咬着唇，徐央语说出了这个，对他们来说，十分不好的消息。

  由于几天前离开的太匆忙，自己只不过就是带了自己刚买不久的笔记本电脑，几件轻薄的衣服，还有钱包中的几千块钱现金和金卡。当然，这些东西是塞在轮椅的下面的，所以，当时神羽轩也没有怀疑到自己。而自己的哥哥，更是匆忙，他那个时候找的借口是要去上班，手中只提着一个手提袋，里面也有几千块钱，别的东西，什么都没带。本想到了地界，再去提款的，但是，那几个男人似乎下定了决心要将自己的哥哥找到，竟然不惜冻结自己哥哥的账户，让自己提不出钱来。

  徐慕然默默的听着自己妹妹的话，眼中一片黯然，那几个男人，真的要做的这么绝么？自己在他们的眼中，也就是有利用价值的东西吧！既然他们一点都不爱自己，只是想欺骗自己的感情而已，那么，在自己知道他们的阴谋，再也不会原谅他们，也不会爱上他们的时候，他们为什么，还要苦苦相逼，自己惹不起他们，躲还不行么？

  “哥，广州的消费水平很高，我们身上的几千块钱，绝对支撑不了多长时间的，哥，我们必须去找工作！”拿起离自己不远的冷茶，徐央语灌了一口，将自己心头的火气压下，而后，飞快的分析着自己和哥哥现在的处境，最后，得出了这么一个结论，自己和哥哥如果不找事情做的话，很快就会被饿死！在这广州，几千块钱，真的算不上是钱的。

  “钱的问题，小语你就不要担心了，我会出去找工作的。”嘴角扬起一抹苦笑，徐慕然的手，抚上自己的额头，那里，隐隐作痛。

  “哥，我也会帮忙的！”心疼的看着自己的哥哥又要把责任扛在自己的身上，徐央语都不知道该说些什么好了，迟疑了许久，徐央语才说出这么一句，让徐慕然有些不安的话。

  “小语，你还是乖乖呆在家里吧！我出去找工作了！”心中一痛，脸色有些苍白，徐慕然转过身，朝门外走去，只是他的手，却紧紧的握着，眼神刚毅而冰冷，自己，一定不会向那几个男人低头的，所以，一定要找到工作！

  坐上一辆公交车，徐慕然朝广州人才市场敢去，经过很长时间的车程，徐慕然下了公交车，走进了眼前的人才市场。徐慕然的运气或许不错，刚好今天又一场招聘会，本来就准备得很充分的徐慕然，自然就更有信心找到工作了！

  徐慕然对于招聘会自然是不陌生的，当初他父亲破产的时候，半路辍学的徐慕然可是经历过好多场的招聘会，磕磕碰碰的，才做到今天，所以，一进到这招聘会现场，徐慕然突然有了一种久别重逢的感觉，就仿佛回到了当初，一个人闯招聘会时的日子，想想，那也有十几年了吧！时间一晃而过，自己，也老了……

  微微的叹了一口气，捉紧自己手中的简历，徐慕然开始寻找起适合自己的职位。广州不愧是全国数得上的大都市，一场不算是最盛大的招聘会，也有大大小小上百家公司参加，这提供的机会自然是极多的，关键是要看你懂不懂得把握。

  在这偌大的招聘会现场，掩去原本容貌的徐慕然，很快的就被淹没在人群中，就算是有心人，也找不出来了！也许连天都在跟徐慕然作对，现在看上去很其貌不扬的徐慕然，投了几次简历，但是，得到的结论，都是他不适合他们的工作。不死心的徐慕然自然不会放弃的，可是，时间一分一秒的流逝着，徐慕然的工作，依旧是没有着落。

  天色渐渐的暗了下来，招聘会也快要结束了！死死的拽住自己手中的简历，徐慕然的眼中，满是哀伤的光芒，本以为以自己的资历，要找工作会很容易，可是，却没想到，自己竟然就处处碰壁了，难道，自己哪里做得不好么？

  看着那些渐渐收起来的摊位，徐慕然苦笑的摇了摇头，一声幽幽的叹息从唇边溢出，伤心的转过身，朝人才市场的大门走去，那背影，是那么的单薄，那么的萧索。

  “请问，你是要找工作么？”就在徐慕然的前脚，即将走出人才市场的大门的时候，一把气势有些不足的声音，就这么传入了徐慕然的耳朵里。

  脚步先是一顿，而后，脸色一僵，回过头来，徐慕然看向了那个问自己话的人，只见，那是一个五六岁的小女孩，小女孩扎着两条很是可爱的马尾辫，此时的小女孩，正睁着大眼睛，怯怯的看着自己。

  脸色一柔，徐慕然蹲下身，带着一丝孤独的眸子与小女孩对视着，然后，用一种很是温柔的口吻问道：“小妹妹，你妈妈呢？”在心中，徐慕然早已将这问自己那个莫名其妙的问题的小女孩，当成是一个迷路了的小女孩了！

  “叔叔，你想要工作吗？”徐慕然的文化，小女孩似乎不想回答，而是继续锲而不舍的用一种糯软的口吻询问着刚才的问题。

  再一次听到这个问题，徐慕然的心中，一片迷云，这个小女孩，为什么总是问自己这个问题，难道，这个问题对她来说，很重要么？眉头紧皱，徐慕然思考着小女孩会问自己那古怪的问题的原意，可是许久，还是没有得到结果。

  “是。”摸了摸小女孩的头，似乎觉得没有必要要欺骗一个小女孩，所以，徐慕然的回答十分的诚实。

  “那么，叔叔想找什么样的工作呢？”眨巴了几下眼镜，那个小女孩继续问。

  什么工作？自己会什么？算账？如果自己真的找这样的工作的话，那么，那几个男人肯定就会很快找到自己的，所以，这个职业已经不在自己的考虑范围内了！但是，除了那个，自己还会些什么？眼中满是迟疑，徐慕然抿着唇，默然不语。

  久久没有得到答案，再加上徐慕然此时的神情，充满了迷茫，就算是眼前这个小女孩真的不懂世事，也能看出一丁点端疑来。更何况，眼前这个小女孩，还是智商超过两百的天才，又怎么能不知道，眼前这位叔叔在迟疑呢！所以，那双明亮的大眼睛继续盯着徐慕然，小女孩幽幽的开口了：“叔叔，不知道你有没有兴趣，当老师？”

  当老师？自己没有听错吧！一个小女孩，竟然问自己，有没有兴趣当老师了，难道，她要给自己介绍一份老师的工作？深深的吸了一口气，怀疑自己还在梦中的徐慕然，口吻严肃的反问，“小妹妹，这个玩笑一点都不好笑，叔叔还是带你去找你妈妈吧！”

  小孩子毕竟还是小孩子，即使是她的之上足足有两百以上，但是，在遇到大事的时候，自然会表现出脆弱的一面来，此时，徐慕然那一句怀疑她的话，已经深深的进入了那小女孩的心中。“叔叔，我没有开玩笑，我在帮爸爸的忙，他的学校，需要一个代课老师！”很是认真的看着徐慕然，小女孩如此说道。

  “你不信的话，我可以带你去找我爸爸！”见徐慕然没有说话，小女孩还以为徐慕然在怀疑自己，于是，那双明亮的大眼睛里面闪烁着水光。为了让眼前这位浑身充斥着好闻的味道的大叔相信自己的话，小女孩立刻决定要带这位大叔去见自己的爸爸，那样，就可以证明，自己没有骗人了吧！使劲的吸了吸鼻子，小女孩扬起一抹清纯的笑容，那含泪的眸子星光闪烁，煞是迷人。说完，使劲的拽着徐慕然的衣服，想要带徐慕然去见她的父亲。

  只是，以一个小孩子的力气，怎么可能拉得动徐慕然呢！所以，任小女孩如何拉扯，徐慕然就是没有动一下。似乎知道自己的力气不可能拖动眼前这温柔的大叔，小女孩可怜巴巴的看着徐慕然，眼中满是祈求之意。“叔叔，我真的没有骗你，我爸爸现在正在招老师的。”

  看着眼前这可爱的小女孩那可怜兮兮的样子，徐慕然终究还是心软了，叹了一口气，徐慕然知道自己如果不跟眼前这个可爱的小女孩去看看的话，那么小女孩绝对会哭给自己看的。心想，反正今天招聘会也快要结束了，就算是跟小女孩去看一下，又有什么关系呢？想通了这点，徐慕然牵起小女孩的手，温柔的说道：“好吧！我跟你去见你爸爸。”

  “真的吗？”似乎不太相信刚才不肯跟自己走的大叔竟然会说出这样的话，此时小女孩的眼中，充满了诧异，咦？咦？咦？自己没有听错吧？

  “嗯，真的。”有些哭笑不得，自己刚才不愿走，这小孩倒是很伤心，怎么此时自己答应跟她走了，她却是这副表情呢？

  “太好了！”得意扑向徐慕然的怀抱，小女孩趁徐慕然没注意，使劲的在徐慕然的脸上啵了一口。像是一只透性成功的猫一样，嘴角满是笑容。大叔的皮肤好好哦！亲完之后，小女孩的心中，只有这么一个感觉。

（九六城堡手打组蓝空完成，3213字）


惑情夺心 第64章 工作有着落了！（VIP）

  被眼前这小鬼卡着油，徐慕然自然不会不知道，苦笑的摇了摇头，自己为什么这么倒霉，即使是化了妆，还是避免不了被人骚扰的厄运呢？

  将那只在自己身上骚扰的手给拉了下来，徐慕然握住那柔软的小手，带着一丝连他也察觉不到的温柔的语气，要求到，“小妹妹，现在可以带我去见你爸爸了吗？”

  “喂，大叔，不要叫我小妹妹，人家有名字的好不好，以后，你要叫我思涵。”对于眼前这位自己很有好感的大叔叫自己小妹妹，这小女孩是非常的不爽的，所以，在徐慕然还没有形成习惯之前，就将这个苗头给更正了！

  “好！思涵，现在可以带我去见你爸爸了吗？”无奈的一笑，徐慕然突然发觉，自己好象落伍了很多了，现在的孩子呀！还真是早熟的很……

  见徐慕然改口了，思涵的心情自然是极好的，所以，拉着徐慕然的手，往市场外面走去，思涵父亲的学校，就在离这里十分钟车程的地方。

  很有大人样的，思涵拦下一辆出租车，“司机，去星北中学！”说完这句话，思涵很是干脆将徐慕然给推上车，而后，等待着到达自己家的学校。

  出租车四平八稳的开着，也就是十分钟的车程，思涵已经带着徐慕然，来到了星北中学的大门口。

  徐慕然抬起头，看向眼前这座外表高贵华丽，占地面积极广的中学，眼中闪过一丝诧异，这里，就是思涵家开的学校么？这未免跟自己的想象中，差太多了吧！本以为，那学校还得要一个小孩子去招人，肯定好不到哪去，可是，看着眼前这座金碧辉煌的学校，徐慕然的心中，就只剩下错愕了，这样的学校，还会招不到人么？如果真的是那样的话，那就真的是太滑稽了！

  “大叔，我们进去吧！”现在正是下课的时间，所以校园里面显得是特别的热闹，思涵看着被自己拉来的大叔一副傻傻愣愣的，不知道往前走的样子，提醒。

  眼里闪过一丝尴尬，徐慕然甩去心中的思绪，跟在思涵的后面，走向了学校的大门。大门的守卫是认识思涵的，所以，在看到老板的女儿带着一个看上去很平凡的男人走向大门，不敢阻拦的守卫，自然是要放行的，只是，放行后，守卫很是干脆的给自己的老板打了一个电话，报告自己看到的事情了！

  徐慕然走在这间从外面看很是华丽的学校里，不时的打量着周围的环境，没有走进来的话还没有感觉，可是，走进这间学校，徐慕然突然发掘，自己进的这间学校，绝对是一间贵族学校，要不然，不可能有这么好的软硬件设施。心中突然有些打鼓，自己从来没有教过学生，可以胜任这份工作吗？

  还没有来得及担心这个问题，那走在前面的思涵就拉了拉徐慕然的衣袖，指着就在自己不远前的一栋超豪华的别墅，思涵介绍到，“大叔，这就是我家了，我爸爸应该在家里的，我们进去吧！”

  眼中闪过一丝诧异，这思涵的爸爸，住在这学校里么？自己还一直以为，校长都住在校外的呢！于是，就在徐慕然诧异的眼神下，思涵推开了自己家的门……

  “小涵，你今天跑出去了？”还没有等徐慕然走进门，一道温柔中带着丝丝威严的声音，就这么直直的传到了徐慕然的耳朵里。紧接着，走在前面的思涵，听到这道声音，脚下的速度又快了不少，一下子冲进屋子里。然后，屋里又传来一道声音，“爸爸，我爱你！”

  “不要打马虎眼，小涵，外面那个人到底是谁？”屋里，一个看上去很文弱的男子，怀抱着思涵，那双白皙到近乎没有血色的手抚着思涵的头发，而后，眼角的视线瞄向还在外面的徐慕然，这么一句听不清是什么情绪的话，就这么响起了。

  吐了吐舌头，思涵从那个看上去很文弱的男子身上爬下来，一下子跑到大门前，将徐慕然拉进别墅中，接着，推到自己爸爸的面前，介绍到：“爸，这位就是涵涵为学校找来的新老师了啦！”

  听到自己心爱的女儿的答案，那背靠着沙发的男子脸上明显闪过一阵错愕的神情，而后，视线便落在了化妆后的徐慕然身上了！良久，才开了口：“老师？小涵，我们学校什么时候缺老师了？”

  什么时候缺老师了？徐慕然默默的听着眼前这个很容易就能博得别人好感的男人说出来的话，脸色一变，看向思涵的眼神带着一丝受伤，为什么，连你也要骗我呢？难道，我看上去，就真的那么好骗么？低下头，掩去眼中的哀伤，徐慕然默然不语。

  “爸爸！”见自己的谎言被拆穿了，思涵的脸上一红，使劲的拉着自己父亲的衣袖，跟他打着眼色。爸爸，我很喜欢这位大叔，反正咱们学校那么大，多一位老师又没有什么关系啦！

  看出自己女儿的小心思，这个看上去有些文弱的男子笑了笑，而后，话锋一转：“我们学校需要的是一个教务处的主任，不过需要兼高三年级的数学老师，专职的老师的话，暂时不太需要。”

  说完这句，男子转过身来，看向徐慕然，开口：“不知道这位先生有没有兴趣应聘我们学校教务主任一职？”

  被这突如其来的转变给弄懵了，徐慕然只能呆呆的望着眼前这个笑着对自己说话的男子，一时间，忘了回答，脑子里只回荡着一句话：思涵原来没有骗我！

  “怎么样，这位先生有兴趣么？”挑了挑眉，男子笑了笑。虽然久久没有得到答案，但是这男子身为思涵的父亲，为了思涵的喜好，又问了一句。

  思绪终于转了回来，察觉到自己没有回答别人的问题似乎很不礼貌，徐慕然的脸色一红，觉得自己的迟疑实在是很没有必要的，机会已经摆在自己的眼前了，自己如果还不把握的话，那么，今天绝对就会无功而返，想清楚这一点，徐慕然点了点头，表示自己同意应聘这一职位。

  “请多多指教，我叫徐慕然！”既然已经决定要应聘这个职位，徐慕然倒也没有再说什么。很是干脆利落的，徐慕然进入了应聘的状态之中。

  “扬帆，星北贵族高中的院长！”算是回应徐慕然的话，这位看上去很文弱的男子，点了点头，自此，进入应聘的环节。“虽然思涵对你的印象不错，但是，私人问题是一回事，工作是另外一回事，我想请你不要抱着认识思涵就可以轻松的过关的心理，不然，你绝对会被淘汰。”淡淡的笑了笑，扬帆觉得，自己有必要提醒一下眼前这个叫徐慕然的男人，免得他会犯一些很是低级的错误。

  听着扬帆这句带着别样意味的话，徐慕然只觉得心中苦涩，自己看上去，就那么像一个只会靠关系的人么？而且，思涵认识自己的时间，似乎只有几个小时吧！眼前这个男人，似乎对自己很没有信心呢！掩藏住心中翻滚的思绪，徐慕然张了张嘴，回应着扬帆的话，“放心，我不会真的那么以为的。”

  “那好，我们现在开始……”深深的望着眼前这个自己的女儿很有好感的平凡男人，扬帆那张看上去很柔美的脸上的菱角，愈加的柔和了，嘴角扬起一抹柔美的笑容，接下来，便是正式的应聘环节。

  经历过大大小小无数次招聘会，徐慕然自然不会在这一对一的面试上出什么乱子的。所以，无论扬帆问他什么问题，徐慕然都能游刃有余的应对着。

  扬帆听着徐慕然的回答，那嘴角的弧度也越扬越大，似乎，对徐慕然很满意呢！

  思涵看着自己的爸爸和那浑身充斥着好闻的气息的大叔说话说的那么开心，心中就像是喝了蜜一样，是那样的甜！真好呢！思涵很喜欢大叔呢！现在看来爸爸也很喜欢大叔呢！嘴角满是笑容，思涵满足的想道。

  说话的时间走的总是特别的快的，在徐慕然和扬帆的一问一答之中，外面的天色渐渐的暗了下来。就在这应聘走向尾声的时候，徐慕然的肚子，很是不争气的提出了抗议。从中午到现在滴米未进的徐慕然，终于饿了……

  这肚子的抗议声在这显得尤为宁静的屋子里那是如此的洪亮。尴尬的低下头，徐慕然的脸上一抹红色快速的蔓延，很快的，就到达了耳根。

  看到徐慕然窘态，扬帆嘴角扬起一抹大大的笑容，那双勾人的丹凤眼里满是笑意，拢了拢散乱的发丝，扬帆从沙发上站了起来。拉过思涵的手，将她带到餐桌上，而后，转过身看着徐慕然。

  “喂，大叔，要不要一起吃个晚饭？”……

  “啊？”有些反应不过来，徐慕然就这么愣愣的看着扬帆，眼中满是诧异，大叔？自己难道看上去，真的那么老了么？还是，扬帆比自己小很多？

  “喂，大叔，要不要一起吃个晚饭，算是庆祝你被我录取了？”见眼前这大叔傻傻愣愣的样子实在是可爱到了极点，扬帆咬了咬手中的筷子，歪着脑袋，继续问。

  “爸，不要做出那个让人浮想联翩的动作，你不小了好吗？”扬帆的动作，迎来的是思涵那一阵噼里啪啦的教训。

  “唔……人家本来就是小孩子嘛！人家今年才十九岁！”吐了吐舌头，扬帆的声音极低极低……

  看着人家父女情深的样子，徐慕然怎么会好意思打扰呢！所以，询问了一下什么时候上班后，徐慕然转过身，离开了别墅……




惑情夺心_第65章 所谓的高三

  第一次，徐慕然觉得自己似乎落后了，当自己迈进这间学校，走入高三a班的时候，以前所认知的一切，似乎都成了过去。

  在徐慕然的眼中，像星北贵族高中这样的学校，能够分到a班的学生，如果不是家世特别好的，那一定也是学习成绩很好的，这样的孩子，虽然会有一点少爷小姐脾气，但是一定不会是很难教的。可是，此时看着这所谓的高三a班，徐慕然心中的认知，在这么一刹那间，就被彻底的打破了，这叫什么重点的班级？里面，可以称得上的是菜市场吧！无论从哪个学校随便拉一个班出来，徐慕然肯定，情况会比这所谓的高三a班好很多。

  眉头紧皱着，徐慕然还是走进了这个，自己今后要教的班级――高三a班。

  徐慕然的到来似乎一点都没有引起班级里面各自做着自己的事情的学生们的注意，他们依旧是我行我素的。玩牌的玩牌，上网的上网，拿着手机说话的说话，化妆的化妆，还有几个拿着笔在纸上写写画画的，简直就乱的跟一锅粥似的。

  默默的看着这一切，徐慕然只觉得，自己的心中，有一股火气，直直的往上冲着，这些学生，真的是太过分了！他们父母送他们来学校，难道就是为了让他们玩的么？他们都不为自己以后的前程着想，就这么荒废着时光！

  “都给我坐好，你！你！你！还有你！把手机，电脑，扑克牌，化妆品收起来！现在是上课时间！”许久没有大声说过话的徐慕然，这声音可以称得上是他平时说话的最大音量！就算是这教室真的很嘈杂，但是，这声音还是传到了各自做着自己的事情的学生耳朵里！

  伴随着这么一句话，这教室中所有的视线，都投向了徐慕然！两秒，视线从徐慕然的身上移开，他们又干自己的事情去了！似乎，徐慕然在他们的眼中，就是一个跳梁的小丑，这样平凡的人，他们连理他一秒钟的欲望都没有了！

  一种深深的无力感在心中蔓延，慢慢的扩散到四肢，徐慕然垂下头，许久……

  迈着沉重的四肢，徐慕然走出了教室。走进了离教室不远的洗手间，徐慕然知道，自己必须要冷静一下，要不然，以现在自己的情绪，会影响自己的判断的。

  冰冷的水泼在脸上，感觉脸上的温度渐渐的降了下来。冰冷的水珠挂在那长长的睫毛上，给此时的徐慕然增添了几许脆弱的美感。深深的吸了一口气，平复一下自己的心情，带着一脸的冷漠，徐慕然再次走进了这高三a班的教室。

  教室里依旧是跟徐慕然刚才进来的情况一样，嘈杂的可以跟菜市场媲美。或许，他们根本就没有注意到，这堂课的老师刚离开了一会，然后又回来了吧！

  无奈的摇了摇头，徐慕然使劲的咳嗽了两声，希望能够将他们的注意力都集中到自己的身上。

  随着徐慕然咳嗽声的响起，徐慕然想要的效果达到了，那原本都在做着自己的事情的学生们，有那么一秒，将视线移动到徐慕然的身上。只一秒就足够了，当他们这次再看到徐慕然的时候，视线就被徐慕然那张绝美的脸庞给黏住，再也离不开了！眼前这个绝美的男人，到底是什么人？他为什么会出现在这个地方？此时，教室里所有的人，脑子里同时闪过这么一个问题。

  徐慕然还不知道刚才洗完脸，脸上的粉已经被洗掉了，所以，当看到所有人的视线紧紧的黏在自己的脸上的时候，也意识到了自己的真容暴露了！无奈的笑了笑，这样也好，每天都遮着一脸的粉，实在难受！

  终于，在所有人的视线在徐慕然的脸上凝固了一分钟之后，教室里继续沸腾了！

  “你不就是拍那个服装广告的模特么？怎么会出现在这里。”一句让徐慕然有些心惊肉跳的问话，就这么传到了徐慕然的耳朵里，在离成都那么遥远的地方，怎么可能还有人看到那则广告呢？被人认了出来，徐慕然发现，自己不知道该说些什么好了？否认？承认？似乎……

  当这个问题被提出来的时候，问出这个问题的主人，立马遭到了班级里面所有的人的鄙视，如果眼前这位美人真的是那个人的话，怎么可能会到这里来教书呢？提出这个问题的人，实在是太丢他们高三a班的脸了！

  教室里继续沸腾了起来，大家都在低声的讨论着徐慕然怎么会到他们班级来这个话题。

  “大家给我静一静，现在在上课时间，我们上课！”手中的课本被放在了讲台上，徐慕然眼神带着些许的冰冷，还有些许的无奈，开始了他人生中，第一次当老师的第一节课。

  美人的力量是强大的。美人的话无论对错都是要听的。比起先前徐慕然那平凡的样子来，恢复了原本面貌的徐慕然，自然是存在着身为美人的优势的。至少，当他说出上面那句话来的时候，那些在课堂上干着别的事情的人，都将手头上的事情放下，打算好好的看看，眼前这个美大叔，凭什么教他们的课。

  “谁是班长，点名！”点了点头，对于教室里面一下子安静了下来，徐慕然很是满意。单单的一抹笑容出现在那张依旧有些冰冷的绝美面容上，此时的徐慕然，浑身散发着一种温柔的气息，让人不由得想要靠近。

  高三a班的班长是一个看上去有些痞气的男生，当徐慕然点到他的名字的时候，他才慢悠悠的从自己的椅子上站了起来，那双慵懒的眸子里面闪过几丝好奇。最后，才，慢悠悠的回答了徐慕然的话，“报告老师，全到！”

  “很好，现在开始上课！”转过身，拿起讲台上面的粉笔，刷拉拉的，徐慕然的字很有一气呵成的其实，很快的，徐慕然这三个带着一股孤傲气质的大字，出现在黑板上。“我叫徐慕然，以后是你们班的数学老师。”介绍依旧的简洁而明了的，徐慕然没有多说什么，在介绍完自己的名字后，就拿起了课本，开始了讲课。

  有美人看着，本来乱哄哄的教室，竟然也变得冷清了下来，装模作样的，那些个看上去就不像是好学生的少男少女，都拿起自己那不知道丢弃了多久的课本。而当他们拿起课本的时候,脑子里面想的竟然是，这个老师很漂亮，与其天天换老师，还不如就让这个新来的，叫徐慕然的美人来教自己吧！反正，这课本里面的知识，自己学与不学都是无所谓的。这是现场大多数人的想法。

  原来，这些人不好好学习，纪律散乱的原因，竟然是因为他们已经完全的学完了自己必须要学的知识，来这里上高三，只不过就是为了今年的高考而已。可怜的徐慕然，还以为自己教的学生是如何的不堪造就呢！

  在徐慕然眼中看来在玩斗地主的那几个男生，在他进来不久后，就达成了一项合作意向。那个在徐慕然的眼中是在玩电脑的学生，刚抛售了一些股票，赚了几百万。而那几个拿着笔在纸上写写画画的，一个是在完成设计稿，一个在自学着建筑学的画图，另外一个，则是在绘画方面很有天赋的画家……

  徐慕然连大学的学历都是自学来的，教的只是自然不会只是课本上的东西，更多的，是徐慕然在不断的学习工作中，学到了一些个经验。徐慕然此时教的学生虽然都很厉害，但是，毕竟他们的年纪还是太小了，在很多方面上，肯定比徐慕然要差的多。徐慕然这课倒是讲的生动有趣。渐渐的，也就将班级里面所有人的注意力都给吸引到他的讲课上面了！

  时间如白驹过隙，很快的就从自己的身边溜走了，徐慕然眼角的余光瞄到所有的人都在认真的听着自己的课，有的人还拿出许久未见到的笔写写画画。一派认真的样子，不免诧异了起来，这些个人，真的就是刚进来的时候看到的那群散漫的学生么？怎么此时，他们好像都变了另外一个人似的？

  来不及多想，这一节课四十多分钟，很快的就结束了！徐慕然的课是极其的轻松的，这一天才有一节的课，然后，徐慕然就必须得回到教务处去，谁叫他这教数学只是兼职，而正式应聘的职位则是那教务主任呢？

  当徐慕然结束讲课的时候，所有的人还沉浸在徐慕然讲的课中，连他说了下课，他们都没有反应。

  嘴角扬起一抹绝美的笑容，徐慕然终于走出了教室的大门，留给教室里的学生一个朦胧的背影。

  教室中在沉寂了几分钟后，所有人才从徐慕然那带着丝丝性感的沙哑，浅浅的魅惑的声音中走了出来，教室里面所有人的心中，同时升起一种要让徐慕然做自己的家庭教师的欲望。只是，当他们的视线看向徐慕然的时候，哪里还有他的人影，留给他们的，只是一个朦胧的背影……




惑情夺心_第66章 那抹背影

  这是一个装修的十分豪华的办公室，舒适柔软的沙发，徐慕然拿着一堆的文件，正在熟悉着学校里面的各种事务！身为星北贵族高中新任的教务主人，徐慕然觉得自己需要了解的还有很多很多！

  时间就在阅读文件中悄悄的流逝了！就在学校最后一堂课的下课铃敲响之后，一个小小的身影，就这么溜进了徐慕然的办公室。还沉浸在无数的文件中的徐慕然，自然没有发现这一点，于是，一个娇小可爱的娇躯，就这么扑上了徐慕然的背上。

  身体一僵，对于这突如其来的袭击，徐慕然僵硬的回过头来，当看到那趴在自己背上的思涵的时候，心中很明显的松了一口气，原来，刚才是思涵，自己还以为，那几个男人找到自己了呢！嗬！自嘲的笑了笑，自己果然是太敏感了！

  “……”思涵愣愣的看着眼前这个很美很美的美人，一时间没有反应过来，自己不是扑上了那个浑身散发着好闻的味道的大叔身上么？怎么会是这个美人！愣了许久，思涵浑身戒备起来，口吻僵硬的问道；“你是什么人！大叔呢？”

  “……”没有什么感觉可以形容徐慕然此时的心情，徐慕然只觉得喉咙有些苦涩，自己上次不过就是花了一个妆，现在是自己真正的样子，反而，他们都认不出来了呢？

  “喂！我问你话呢！你是谁？咦……不对，你身上有大叔的味道哇！“像极了一只炸毛的猫，思涵使劲的蹬着徐慕然，口气有些霸道的询问，只不过，那话问了一半，却突然发现，眼前这个美美的叔叔身上的味道，闻起来，怎么那么像大叔？难道？难道？凑近徐慕然的身体，思涵使劲的嗅了几口，然后，脸上疑惑的神情愈重。

  “思涵！我就是你口中的那个大叔！”修长的手抬起，摸了摸思涵那扎着两个辫子的头发，徐慕然叹了一口气，解释……

  “咳咳……大叔哇！你怎么变了一个样子，难道是去整容了么？”尴尬的咳嗽了两声，思涵脑子很快的转动起来，思索着那原本很平凡的大叔，怎么就会变漂亮了呢？许久，试探着说出了自己心中的那个答案！嗯嗯！大叔肯定是去整容了，要不然绝对不肯呢个变的那么美的！

  “思涵！不要问了，你跑出来，你爸爸不管么？”知道自己的情况一下子也解释不清楚，而且自己也不想透露太多的东西。只因为自己觉得呆在广州，还是不太安全，那几个男人，不知道什么时候就会找到这里，徐慕然不想跟这里的人牵扯的太多，到时候，要离开的时候，徒增几许牵挂，所以，立马就转移了思涵的问题，将话题转到了她的身上。

  “嗯，美美的大叔，我爸让我喊你吃饭！他说你今天第一天上班，要帮你庆祝一下！”眨巴了几下眼睛，思涵是如此对徐慕然说道的。

  扬帆请自己吃饭？心中有些奇怪，为什么思涵的爸爸要请自己吃饭，自己认识他，也不过就是一天，貌似，跟他没有多大的交情吧？即使现在跟他是上下级的关系，那么，也没有熟到要帮自己庆祝第一天上班的地步吧？

  徐慕然的心中满是疑惑，就连眉梢都挂上了一丝的疑虑！甩去了心中的思绪，徐慕然突然发觉，自己要纠结的不是扬帆要请自己吃饭的问题，而是自己该不该去的为题？不去么？好像不太适合？去么？又显得太过于亲热？

  思涵可不管徐慕然想不想去，她的任务，可就是将徐慕然给带回家吃饭，所以，当自己说出了那句话之后。很长一段时间都没有看到自己很喜欢的大叔有跟自己走的迹象的时候，思涵自然做出了反应。思涵伸出自己的小手，死死的扣住徐慕然的手，然后想要将徐慕然连拉带拖的带离这间办公室。

  只是思涵一个五岁的小孩，要拖动一个三十岁的大男人，实在是太困难了！努力了许久，还是没有将徐慕然从沙发上拖起来，反而自己累的气喘吁吁的。结果还是做了无用功！见自己的努力一点效果都没有，思涵那带着一抹栗色的眸子骨碌碌的转了起来，然后，眸子开始迅速的湿润，似乎有泪水要从眼中掉落。

  可怜巴巴的看着徐慕然，思涵扁扁嘴，用一种特委屈，让人听了特心酸的口吻说道：“叔叔一定是不喜欢涵涵了，一定是这样的，呜呜呜……叔叔不跟不跟涵涵走。涵涵的爸爸一定会很生气的，爸爸生气了，涵涵就没晚饭吃了……”伴随着眼泪噼里啪啦的掉落声，思涵这句话，说的是那么的凄凉，似乎，如果徐慕然不跟她走了，扬帆就会真的不给她饭吃似的。天知道，扬帆如果知道自己这样被女儿污蔑，会不会真的气的不给思涵饭吃了？

  什么？扬帆竟然不给思涵饭吃？脑子里闪过那一个很文弱的男人的容貌，徐慕然很难将扬帆与思涵口中那个不给她饭吃的人联系起来。不过么？徐慕然认识思涵的扬帆也不过是一天前的事情，对于他们当然还不了解，所以，在这里，思涵那样说了，徐慕然也就信了。或许，在徐慕然的心中，一个四五岁的孩子，应该是不会欺骗自己的吧！

  幽幽的叹了一口气，徐慕然将首重的文件归类放好，拉起思涵的手，走出了办公室的门。

  一个漂亮的男人拉着一个小孩子，在这满是学生的校园中，自然是极其的引人注意的。不过，思涵身为院长的女儿，在学校的知名度也很高的，所以，从徐慕然和思涵身边经过的学校，虽然大家的心中都有些奇怪为什么会有一个长的那么漂亮的男人拉着思涵，倒也不会联想到别的地方去。

  学院的住宅区离上课的地方自然是比较远的，星北贵族高中可以评的闪是全过前十的贵族高中，住宿条件自然是顶尖的。思涵拉着徐慕然走过学院中间的湖泊，踏上一条满是青草的小路，绕过一片小树林，来到了那栋隐藏在树林后面的别墅。

  扬帆见到徐慕然的真容，自然是被狠狠的震撼了一把。心中诧异，但转念意向，也就释然了，有这样的容貌，对于眼前这个男人来说，应该是一种负担吧？扬帆深知这点，所以也没有说什么，毕竟每个人都有自己的秘密，他扬帆可没有打探别人秘密的习惯的。而他会请徐慕然到家里吃饭，自然是为了下午副校长对自己说的那件事。高三a班的那群家辉，竟然会认真的听那被思涵拉到这里的男人讲的课，对于这件事，扬帆是特别的好奇的，不过现在看到徐慕然的真容，扬帆突然觉得自己有些理解那群谁也不理的尖子生，为什么会乖乖的听课，而没有做自己的事情了。听这样的男人讲课，是一种不错的享受吧！

  一顿饭吃的是宾主皆宜，徐慕然见扬帆在看到自己的容貌的时候，只不过是愣了愣，也没有询问自己为什么会变成这个样子，心中不禁对扬帆高看了一些。所以，脸上的笑容也多了起来，心中那些压抑着的烦恼，似乎也少了很多。

  坐在沙发上，徐慕然抿着咖啡，扬帆询问着徐慕然这一天工作遇到的难题，时不时的帮忙解答一下。徐慕然自然也不会放过一个请教别人的机会的。时间就在这一问一答之间，飞快的流逝着。时针指向了晚上八点。

  “思涵，送慕然去教室宿舍！他今天第一天上班，肯定不知道自己分到哪个寝室。”双手交叉，扬帆温和的笑了笑。看着在看动画的思涵，提醒。

  对于自己爸爸的这个要求，思涵自然是非常赞同的，谁叫她很喜欢徐慕然呢！所以，不等徐慕然拒绝，思涵便拉起徐慕然的手，想要带他去教师宿舍看看。

  “院长，不必了吧！我和妹妹租了一间房子，我今天还是回那里好了！”拒绝了思涵要带自己去看宿舍，徐慕然还是决定要回去出租屋，放徐央语一个人在家里，徐慕然很不放心。

  “没有关系的，你可以跟你妹妹搬到学校的宿舍住，哪有可以省一笔房租。”扬帆笑了笑，眼神幽幽的看着徐慕然，修长的手指拢了拢自己的发丝，而后，说出了这句让徐慕然有些心动的话，能够省一笔房租，对于现在囊中羞涩的徐慕然来说，无疑是一件好事。

  “思涵，带慕然去看他的宿舍！”向思涵眨了眨眼睛，扬帆回过头来，深深的望着徐慕然，继续说道，“慕然，你不会拒绝猪在学校的，对吧？”

  抿着唇，眸子里闪烁着一些名为感动的光芒，徐慕然点了点，跟在思涵的后面，走出了属于扬帆的别墅。

  “大叔呐……这就是我们学校的教师宿舍！怎么样？不错吧！”指着眼前这栋高度只有三层，但是占地面积却极广的教师大楼，思涵骄傲的仰起头，似乎，这里就是她的一样。

  这里？就是自己以后要住的地方么？看着眼前这崭新的楼房，再看看自己租住的那间小小的二房一厅的屋子，徐慕然的心中，对扬帆愈加的感激了，如果不是扬帆开口，那么，自己的妹妹是绝对没有可能住进这个地方的。

  “大叔，你的房间在这里。”拉着徐慕然的手，思涵将徐慕然带到第一层的一个房间里面，从身上掏出钥匙，思涵打算打开这个房间的门……

  幽幽的晚风吹过，周围的数目发出沙沙的声响，广州的春天，渐渐的来临了！教师楼里灯火通明，徐慕然打量着周围的环境，突然，有那么一个让他狂跳不已的背影，直直的闯入了徐慕然的视线中……

  心神巨震，那个人，那个人是谁？为什么，会那样的像……




惑情夺心_第67章 爸，是你吗？

  “好了穆大叔，我们进屋吧！”一只稚嫩的小手拉着徐慕然的衣袖，思涵开了门，招呼着徐慕然进去看自己以后要住的地方，谁料，就是思涵这么一拉，将徐慕然的思绪给拉了回来。

  没有理会思涵，徐慕然冲向了那抹即将要消失在自己现实中的人影……

  冲到那个人影的面前，徐慕然长了张口，一个让所有人意想不到的称谓，就这么从徐慕然的口中说出。“爸！是你吗？”

  思涵跟在徐慕然的后面，听到徐慕然喊出来的话，那张稚嫩的小脸出现一丝很明显的错愕！大叔的爸爸？那不是很老的么？怎么可能会出现在这里？大叔会不会搞错了？

  那个出现在徐慕然视线中的人影，听到有一个能够使人着迷的声音，貌似在呼唤着自己。本来已经打开了自己的房门，那个出现在徐慕然眼中的男人，愣了愣，而后，转过身，看向那声音发出的地方。

  “你是在叫我吗？先生？”陌生而冷清的称呼，让徐慕然的心彻底的冷清了下来，眼中的狂热也渐渐的消退，脸上那因为运动而造成的红晕，慢慢的变成了苍白，徐慕然就这么盯着眼前这张自己熟悉到极点的容颜，咬着唇，默然不语。

  久久没有得到答案，那个被徐慕然叫住的身影，走到徐慕然的眼前，那一张秀丽的容颜，很容易让人眼前一亮，只是此时，这张容颜的主人正紧皱的眉头，眼神深幽的望着徐慕然，眼里闪烁着的，是奇怪的神采。自己，好像不认识眼前这个美丽的男人吧？而且，他刚才叫的是自己吗？爸爸？那未免也太可笑了吧！自己虽然已经四十几岁了，但是，自己很肯定没有这样一个儿子的……

  “你刚才在叫我吗？”靠近了徐慕然，可以感受到从眼前这个男人身上飘散出来的那种暖香，男子再次询问。

  沉浸在自己的思绪中，徐慕然只是这么愣愣的看着眼前这个，有着一张跟自己爸爸长的是一模一样的脸的男人，而那个男人，身上所带有的气息，跟自己的爸爸，是如此的相像，听着眼前这个男人的疑问，徐慕然突然有些怀疑，眼前这个男人，到底是什么人？为什么？他给自己的感觉，竟然是那么的熟悉？

  “你是我爸？”迟疑了一会儿，徐慕然还是相信了自己的直觉，眼前这个男人，是自己父亲的可能性高达百分之八十。徐慕然相信，世界上或许会有相像的人，但是，像到如此的地步，那是没有什么可能的事情。

  男子抿着唇，淡淡的看了徐慕然一眼，心中虽然很好奇为什么眼前这美丽的男人会叫自己爸爸！但是，为了不产生误会，男子还是决定要解释一下。

  “先生，你认错人了！我叫林若风，怎么可能是你的父亲？”强自压下心中闪过的一抹奇异感觉，林若风淡淡的解释。

  “林若风？不时的？你是叫徐若，对不对，爸，你不要再骗我了！你一定就是我爸，我的直觉是不会出错的。”死死的拽住林若风的手，徐慕然咬着自己的唇，一字一句的将这句话说出，那语气，是那样的坚决，是那样的有力，似乎只有这样，才能有那么一丁点的安全感。

  “先生，请不要那样叫我，我是林若风，不是你口中的徐若！”当徐慕然听到徐若这个名字的时候，林若风突然觉得自己的脑子里似乎有一种什么东西要跑出来，视线也开始变得迷离起来。微微的甩了甩头，将那种头疼的感觉给丢掉，而后，脸上保持着一种名为冷淡的表情，有些冰冷的话语，从那张半开半合的嘴中说出。

  林若风的话，就犹如一盆冷水一般，将徐慕然那颗原本还带着一丝希望的心，给浇冷了！深深的望着林若风，徐慕然的眸子里满是苍凉，但是，依旧还是不太相信，这个给自己的感觉，就像是爸爸一样的男人，竟然是另外一个人！

  “大叔哇！林老师怎么回事你爸爸呢？你一定是认错了的！”手短脚短的，在徐慕然跟林若风呆在一起许久之后，思涵这才跑到了林若风的宿舍前面。而后，看清楚林若风的样子后，思涵很是确定的跟徐慕然讲到。

  “思涵，你也在？这位先生是？”林若风很明显认识思涵，所以，在看到思涵的身影后，就将徐慕然没有回答自己的问题，丢给了思涵。在林若风的眼中，既然思涵认识眼前这个男人，就肯定会知道他的名字的。

  “林副校长，这位大叔是我们学校刚来的教务处主任呀！你下午的时候不是还向我爸表扬了他么？怎么现在就不认识了？”思涵那双清澈的眸子深深的望着林若风，心中早已冒起了无数个问号，这林副校长，怎么可能就这样忘了大叔呢？奇怪，真是奇怪呀！

  “他就是新来的教务处主任，高三a班的代理数学老师？”沉吟了一会儿，林若风淡淡的说道。望向徐慕然的视线中，多了一丝别样的感觉，原来，这个美丽的年轻男人，竟然就是在下午被自己表扬了的教务处主任，自己没有见过他，怪不得会闹这样的误会。

  沉默的气氛在林若风的宿舍签蔓延着，徐慕然那苍白的脸色在这带着一丝惨白的灯光下，显得尤为的显眼。徐慕然的视线就这样在林若风和思涵中间徘徊着，眼中失落的神色，浓的可以让周围的人轻易的被感染。

  手指的骨节早已被自己握的发白，徐慕然哑着声音，开口：“思涵，你说的是真的吗？他不叫徐若，而是叫林若风？”虽然声音有些嘶哑，但是在徐慕然的眼中，还是有那么一丁点儿期待的，期待着能够从思涵的口中得到别样的答案。

  可是，徐慕然的希望注定要被熄灭，思涵张了张嘴，一句让徐慕然的希望彻底的破灭的话，吐了出来，“大叔，我很肯定副校长不会是你的爸爸的，我出生以前，副校长就已经是学校的副校长了，而且，副校长也是广州人，怎么可能是你的爸爸呢？”

  不会是……不会是……身体有些摇摇欲坠，徐慕然强自打起精神，支撑着自己的身体，不让自己倒下。狠狠的吸了一口气，徐慕然惨笑的摇了摇头，视线再次转移到脸色平静的看不出有什么情绪的林若风身上。张了张口，那干涩的声音，就这么传入了林若风和思涵的耳朵里。

  “抱歉！我认错人了！”……

  说完这句，徐慕然浑身的力气似乎都用完了，就连看思涵和林若风一眼的力气也没有了。就这么，站在原地，徐慕然一动也不懂，似乎……在恢复着力气。

  眼中闪过一丝不认，林若风叹了一口气，手中的钥匙在钥匙孔转动了一下，宿舍的门在这一瞬间被打开，深深的看了徐慕然一眼，林若风默默的开口：“徐主任，如果不嫌弃，就进来坐一下吧！”

  “大叔，我们到林副校长的宿舍坐一下吧！”思涵吐了吐舌头，看着徐慕然那在灯光下有些萧索的身体，眼中满是迷惑，大叔他这是怎么了？为什么现在看上去，好像……很伤心呢？

  徐慕然没有回答，只是身体微微的动了动，仅仅恢复了一下力气的徐慕然，就这么的移动这那沉重的身体，用一种近乎于龟速的速度，慢慢的转过身，背对着思涵和林若风，朝自己来时的路走去……

  望着徐慕然那消失在自己视线中的萧索身影，林若风的心突然抽痛了起来。洁白的手指死死的揪住自己胸前的衣服，林若风脸上的血色渐渐的消失，豆大的汗珠，从额头摔落，掉落到地上，形成破碎的水光。

  怎么会这样？自己的心好疼！为什么，自己看着那张美丽的容颜上伤感的情绪，自己就会变得很难过？死死的揪住胸前的衣服，林若风眼中的迷惑越来越盛了！

  “林副校长，你没事吧？要不要我帮你叫校医过来？”思涵的脚比较短，徐慕然离开了一会，思涵还是没能追上去，于是便看到了林若风的脸色苍白，痛苦的不能自我的样子。思涵只是一个小孩子，看到一直对自己挺好的副校长竟然这么痛苦，当然会担心，所以，顾不得去追徐慕然了，直接拉住林若风的衣服，关心的询问。

  徐慕然的背影彻底的消失在了林若风和思涵的面前，本来内心正在痛苦和纠结的林若风，突然抬起头来，那双微红的眼睛看向了徐慕然消失的地方。眼睛里满是思索，可是，那里哪还有那抹萧索的背影呢？有的，也只是空空如也的走廊而已。

  掩去眸子里闪过的那丝思索，林若风微微的叹了一口气，视线随之落到了思涵的身上，摸了摸思涵那柔软的发丝，林若风的眼神飘的很远很远。

  “思涵，我没事，你去看看徐主任吧！我想他现在肯定很难受！”语气有些轻飘飘的，林若风说的这句话，让思涵觉得有些摸不着头脑，这副校长怎么会那么关心大叔呢？

  有问题！一定有问题……眼中闪过一丝精光，思涵点了点头，然后冲向了宿舍楼的另外一边，当然，她没有去找徐慕然，而是冲向了自己的家里……



惑情夺心_第68章 行踪泄露

  广州白云国际机场

  伴随着一阵刺耳的降落声，一架由成都飞往广州的飞机，就这么将落在了广州白云国际机场上面。

  机场大厅，两个半大的少年使劲的推着自己的行李，跟在往外面移动的人流外面。这两个少年走出了机场大厅。

  拦下一辆出租车，将那两箱重重的行李推在车厢中，这两个少年坐上了出租车的后座。

  “司机，去白云宾馆。”较大的少年坐在有些僵硬的座位上，甩了甩有些僵硬的手，似乎对这广州还是蛮了解的，少年说出了一个地名。

  透过后车镜，那有些发福的中年司机的眼中闪过一丝的错愕，随后，眼中的神色变成了释然，或许，在他的眼中，这两个半大的少年就是哪一家有钱人的少年，所以，才会这么大手笔，想要入住白云宾馆。在司机的眼中，这白云宾馆可不是一般人就能去得的，所以，这两个搭上他的车的少年，在他的眼中，已然成为不可以招惹的对象。踩下油门，司机掩下心中的忐忑，朝白云宾馆开去……

  上车没有多久，这两个少年就旁若无人的交谈了起来――

  “哥，真的是太可怕了，表哥他最近真的是好恐怖，就连在姥爷面前都没有好脸色。”年纪较小的那个少年拍了拍自己的胸口，一副心有余悸的样子，看来，被他那心情不好的表格给吓坏了！

  “小雨，表嫂好像失踪了，所有表哥才会变成那个样子的。”年纪较大的那个少年谈了一口气，弟弟他还是太嫩了呀！表哥他心情不好的原因是为了表嫂，怎么弟弟就那么的笨，没有才出来呢？

  啊？表嫂失踪了？眼珠子骨碌碌的转着，被称为小雨的少年拍了拍自己的脑袋，曝出了一句让他哥哥有些哭笑不得的话。“我知道了！羽轩表哥一定是欲求不满，所以才会整天板着一个死人脸，好像别人欠他千百百万似的。”说完，还自作聪明的点了点头，对自己的猜想，还是赞同。

  如果神羽轩此时在这里，肯定会被这个少年的猜测给雷死的，当然，神羽轩是无法拿这少年怎么样的，谁叫，这少年是神羽轩姑姑的孩子，是神羽轩的表弟呢？

  这两个少年，赫然就是当初绑架徐慕然，还给徐慕然下药的萧风、萧雨两兄弟。

  萧风被自己弟弟这华丽的猜测给雷倒了，前面，那开着车的司机，也因为萧雨的这个猜测，差点将刹车踩成了油门。这轿车里面不大的空间，伴随着萧雨那句话，气氛变得有些诡异。

  萧风蹬着眼睛，那一种看白痴一样的眼神看着自己的弟弟。而后，同情的拍了拍自己弟弟的肩膀，张了张口，说出了一句让萧雨抓狂到极致的话。

  “小雨，我同情你，现在，我终于发现，你的情商是零了！”……

  “哥！如果我的情商是零的话，那你的智商就是零！”没有反驳自己哥哥的话，萧雨说出了这一句，让萧风哑巴吃黄连的话。

  伴随着一阵有些刺耳的刹车声，那辆被萧风、萧雨拦下的出租车，稳稳当当的停在了白云宾馆的大门口，在司机的帮助下，萧风和萧雨将自己的行李给搬下车。

  白云宾馆不愧是五星级的宾馆，当司机帮忙将行李拉到门口的时候，就有行李生过来，当萧风从身上拿出一张贵宾卡，说明自己已经在这里订了房间的时候，两个行李生就将他们的行李，给拉到房间去。

  很快的，萧风和萧雨这两兄弟，躺在了白云宾馆的床上……

  “哥，我们到广州来干嘛？”望着天花板上那豪华的吊灯，萧雨的口气有些闷闷的，看来，他确实对自己和哥哥为什么要到广州来，很是不解。

  “嗯……弟弟，我听一个朋友说，他在一个学校里看到一个跟我拿给他看的男人长的一模一样的人，你说他会不会就是我们大嫂？”眼皮有些沉重，萧风打了一个呵欠，揉了揉有些酸涩的眼，萧风这算是向自己的弟弟解释了自己为什么要到广州来的原因了。至于萧雨他相不相信，就不在萧风的考虑范围了。

  当萧风将这句话说完的时候，一个跟他体型差不多的人影，瞬间覆盖到他的身上去。

  萧雨压住萧风，拉着萧风的衣领，十分激动的确认，“哥，你的朋友没有看错吧？咱们大嫂真的有可能在这里？”

  “靠！萧雨，不要压着我！”一把将自己的弟弟从自己的身上推开，萧风沉着一张脸，表情很是精彩。

  “咳……哥，不就是压一下嘛！又死不了人！”吐了吐舌头，从萧风的身上爬了下来，萧雨耸了耸肩，一副无所谓的样子。

  “我想，我那个朋友，是不会看错的，毕竟大嫂长成那个样子，想让人认错，估计也是很难的。”沉淀了一下自己的心情，萧风点了点头，表示自己的消息，应该是可靠的。

  “哥，那我们去看看，如果真的是大嫂……”跟萧风对视着，萧雨表情很是严肃，那眼中飘过的意思，两兄弟不用开口，都明白了彼此在想些什么了……如果徐慕然真的在这个地方的话，那么他们两个，绝对会通知神羽轩，让神羽轩来带人的……

  从床上爬了下来，两个人整理好身上有些凌乱的衣服，在附近随便吃了一点饭，拦下一辆车，就直接往萧风那个朋友给他提供的地方赶去。

  出租车飞快的行驶在道路上，萧风和萧雨坐在车里，心情有些忐忑，眼睛幽幽的望着窗外，萧风和萧雨在心中默默的祈祷，这次，一定要是大嫂啊！不然的话！自己可就要天天面对表哥那恐怖的脸色了！呜呜……自己真的是很不容易呀！

  出租车划过一个优美的弧度，停在了一间占地宽广，看上去很金碧辉煌的学校前面，学校的大门中央，是龙飞凤舞的留个銮金大字“星北贵族高中”，出租车的门被打开，萧风和萧雨从车上走了下来。

  他们的目的地，就是星北贵族高中，而给萧风传消息的那个朋友，自然就是星北贵族高中里面的学生了。萧风的年纪正是上高中的时候，有一个在星北贵族高中上学的朋友，也不是一件很难理解的事情。

  萧风和萧雨想要进学校，可是这过程似乎不是那么的顺利。星北贵族高中不愧是全过排名前十的贵族高中，对出入者的检查，自然是十分的严格的。萧风他们既不是学校里面某个老师的朋友，又不是学校里面的学生，那看守着学校大门的门卫，自然是不会让他们进门的。

  得到这样一个答案，萧雨这火爆的脾气，自然是想到了强闯，可是，还没有等萧雨这样做，萧风就阻止了萧雨了！废话！要是萧雨真的强闯了，那么今天，他们绝对没有一个人能够进学校的，更谈不上是确认自己的大嫂有没有在学校里面了！对于这一点，萧风还是十分清楚的。

  没有办法了。萧风只能给自己的朋友打了一个电话。萧风的朋友也确实够义气，听到萧风竟然千里迢迢的从程度跑到广州，而且现在就在学校门口，也顾不得现在正在上课，就从椅子上站起来，然后连声招呼都没打，跑出了教室的，朝校门口赶去。

  “萧风，你小子真的跑到这里来了？”一见面，那个看上去带着一丝痞气的少年，毫不客气的赏了萧风一个老拳。紧接着，就是一个大大的拥抱了！然后，视线投在了萧雨的身上。“萧风，这就是你的弟弟？萧雨？”

  “怎么，不像？”回给那个痞气的少年一拳，萧风笑了笑，反问。

  “说吧！你来这里，自然不会是来看我的吧？是有什么事需要我帮忙的吗？”视线从萧雨身上离开，那个少年嘴角扬起一抹邪邪的笑容，挑了挑眉，如此对萧风说道。

  “嗯，你不是说你看到过上次我拿给你看的照片里面的那个人么？现在，他在哪里？”没有丝毫拐弯抹角，萧风直接就说明了自己的来意，在萧风的心中，在朋友的面前，这个自然是没有必要隐瞒的，自己来这里的主要目标，自然是要找到自己的大嫂，至于到底是怎么找的，这……反正有很多的办法就是了！

  “靠！萧风，你小子老实告诉我，干嘛那么着急找那个人，是不是那个人是你的谁呀？”又是一个老拳，那个邪气的少年翻了翻白眼，对萧风如此紧张的询问一个人的下落的行径，很是不解。虽然那个人张的是很不错啦！可那是一个男人，自己喜欢的可是美女，就算那男人长的是如何的天香国色，也不关自己的事的。

  “靠！金眩，不会吧！你会不认识他！他的身份，貌似就是你家大姐的未婚夫吧？”眼神很是奇怪的盯着自己的朋友，萧风一副见了鬼的样子，这金眩可是大嫂未婚妻的弟弟，他，竟然会不认识徐慕然这个，可能成为自己姐夫的男人，这……萧风觉得，这世界，真的越来越混乱了……

  “你说的那个人，不会就是要徐慕然吧？”脑子里闪过那个只教了自己两天数学的男人，金眩的表情很是精彩，那个男人，会是自己姐姐以后的老公么？这实在是……太让人难以置信了！

  “就是！他在哪里？”死死地盯着金眩，萧风等着金眩说出徐慕然的下落。

  “他就在……”张了张口，金眩打算将徐慕然正在教室里面上课的消息说出来，谁料……

  “金眩，现在是上课时间，请回去上课！”一把让金眩，萧风和萧雨都诧异到几点的声音，就这么传到了他们的耳朵里！

  转过身，三个人的视线，随之落到了那个出声的人身上……



惑情夺心_第69章 齐聚

  神农集团总部一片愁云惨淡，所有的员工看上去都战战兢兢的，似乎在害怕些什么。

  总裁办公室，神羽轩黑着一张脸，带着耳机，随时跟自己的手下联系着。身为神家的继承人，神羽轩的手下，是有一只精锐的小队的，这次，神羽轩就是派了他们去寻找徐慕然的踪迹。

  可是徐慕然离开的时候化了妆，而徐央语害怕被别人给认出来，离开的时候，那是穿的严严实实的，那顶跟大衣相连的帽子可是一直都没有放下来，自然也没有看到徐央语的容貌。神羽轩交给他的收下的是徐慕然还有徐央语的照片，这人海茫茫，一时间，也是找不出徐慕然的踪迹的。

  随着时间一天一天的流逝，神羽轩的脸色越来越不好，心中对墨非尘，水翼，蓝无幽的怨恨就多了一分，如果不是因为那三个男人都是为了各自的目的接近慕然，那么，慕然虽然不见得现在就会爱上自己，但起码，不会就这样消失在自己的眼前。

  “被伤过的心还可以爱谁，没人心疼的滋味……”一阵流行的铃声响起，神羽轩从身上掏出那个只有家人才知道的电话，眼中的迷离在那一瞬间消失的无影无踪，望着手机上显示的陌生号码，神羽轩的心中充满了疑惑，家里人都知道自己心情不好，肯定不会给自己打电话触自己的霉头的，那到底会是谁知道了自己的手机，给自己打电话呢？怀着充满疑惑的心，神羽轩按下了接听键。

  “表哥，我是萧风，我和弟弟在广州找到了大嫂，你赶紧过来吧！地址就在星北贵族高中！”电话那边有些吵杂，电话里的那个声音没有神羽轩多等，直接噼里啪啦的说了一堆，然后似乎有什么重要的事情要做，连解释都没有解释，就挂掉了电话。

  愣愣的盯着自己的手机，神羽轩一时有些反应不过来……刚才，是自己的表弟给自己打电话么？他说的是什么？找到他大嫂了？他大嫂，不就是慕然么？“啪嗒”心中的阴云在一瞬间消失的无影无踪，神羽轩捡起地上的电话，按了一个号码，丢下一句，给我定一张飞往广州的飞机票，送到机场的话之后，就直接开车来到成都机场。下了车，神羽轩直接走进了机场的贵宾室，等待着自己的手下给自己送来飞机票。

  在神羽轩匆匆忙忙的从神农集团离开，然后驱车赶到成都机场的时候，那几个密切关注着彼此之间动向的男人，都在第一时间收到了这个消息。凭着自己敏锐的直觉，几个男人觉得神羽轩这番动作肯定有问题，所以，伴随着各种各样的手段，他们得知了，神羽轩此次要去的目的地，是广州！

  深知这其中肯定有许多自己不知道的内幕，最大的可能就是徐慕然可能在广州，深谙宁可错杀不可放生的墨非尘，蓝无幽，水翼，牟夜自然不会放任神羽轩一个人去广州，到时候要是真的找到了徐慕然，那凭神羽轩的性格，是极有可能将徐慕然给藏起来的，到时候，自己不就输给一个比自己弱小的人了么？墨非尘，水翼和蓝无幽是如此想的。而牟夜，在想到徐慕然可能会在广州，哪还坐得住，心中只有一个念头，就是要将徐慕然找到，然后好好的保护他。

  不约而同的，这几个男人都在收到消息后，决定了要去广州看看。不得不说，有时候权势和金钱真的是在社会上行走的尚方宝剑，除非遇到某些顽固不灵的主，这金钱和权势两样东西，可是非常的好用的。当墨非尘微笑着机场的负责人面前丢下一箱子钱，而目的地就只有一个，就是提前一个航班的时候，机场的负责人没有拒绝，很快的，一个开往广州的航班，就这么产生了，而乘客，当然只有一位，就是花了一箱子钱的墨非尘了。

  蓝无幽和牟夜更是干脆，直接让直升飞机来接自己，而水翼，则是更加的暴力一点，直接瞬移到一架飞机上，挟持了那个机长，让他将航班给乘飞往广州。当然，水翼的这个行为，造成的后果是严重的，可是，水翼害怕么？答案是否定的！

  很快的，几个男人就来到了广州！神羽轩是第一个到达的，所以，当其他几个男人出现的时候，几个男人潜伏在广州的手下，第一时间就跟他们报告了神羽轩的动向。

  当然，他们得到的消息，就是神羽轩在快速的移动着，具体的方向还不缺堤内，得知神羽轩的大概方向，牟夜他们吩咐自己的手下继续监视，然后自己朝着那个方向赶去……

  星北贵族高中的大门口，三双眼睛齐刷刷的朝那声音发出来的地方看去，而后，除了金眩，萧风和萧雨两兄弟的心情很是激动，大嫂！终于找到了！真的是太好了！

  “大嫂！我们终于找到你了！”压抑不住心中的激动，萧雨大喊一声，然后冲动的朝校内跑去，那边，徐慕然正愣愣的看着他和萧风，心中只回荡着一个消息，萧风和萧雨都找到这里了，这里不安全，自己必须要跑了！

  脑子里闪过这么一个念头的时间只有一秒钟，一秒钟过去后，徐慕然顾不得自己的学生在上课的时候抛出校门，转过身，往学校里面跑，脑子里只有一个念头，就是带着央语离开这里！不然，那几个男人，肯定会很快就知道自己在这里的消息的。

  在徐慕然转身跑进学校的时候，萧风和萧雨也顾不得在别人面前施展自己的武功，脚尖一点，跃进了学校的大门，朝徐慕然追去，而边追，萧风边掏出手机，抽空给自己的表哥神羽轩打了一个电话，简明的表达了自己找到徐慕然的消息。

  徐慕然的身体素质比平常人要好得多，但是，怎么比得上从小就练武的萧风萧雨两兄弟呢！于是，很快的，徐慕然便被萧风和萧雨给追上了！

  “你们到底想怎么样？”望着拦在自己深浅的萧风和萧雨，徐慕然眼里闪过一抹悲戚的神色，嗬！自己还真是很没用呢！连一个小孩，都斗不过么？自嘲的笑了笑，眼神幽幽的望着萧风和萧雨，凄美的笑容，让徐慕然看上去，比平时多了积分柔弱的美感。

  “大嫂，表哥对你那么好，你为什么要离开他呢？”冲动的捉住徐慕然的衣袖，萧雨恶狠狠的盯着眼前这个让自己的表哥性情大变的男人，心中满是忿恨和迷惑。为什么？为什么表哥对大嫂那么的好，大嫂还要离开表哥呢？不解，真的很不解，萧雨知道，如果自己不找到答案，那么一定不会心安的，所以，只有执着的，寻找着这个答案了！

  “萧雨！给我放手！”脸色一沉，萧风低声的呵斥萧雨，而后，视线落在了那神情有些哀戚的徐慕然的身上。

  “大嫂，跟我们回去吧！表哥他真的很爱你！”幽幽的叹息一声，萧风是如此对徐慕然说的，或许在萧风的心中，只要徐慕然能够跟他们会去，那么神羽轩的性格，就会变回以前的那个样子的吧！

  徐慕然默默地听着萧风的话，眼中哀戚的神色渐渐的消失，取而代之的是深深的坚决。微微上扬的眼角瞄过那呆立在不远处一动不动的金眩，徐慕然的声音冰冷而坚决，“萧风！萧雨！你们不要说了，我是不会跟你们回去的！”

  “大嫂，你就忍心伤害表哥么？他那么爱你？”眼中充满的是不敢置信，一向以为徐慕然的性格有些软弱的萧风，在听到徐慕然这么坚决拒绝之后，讶异的确认？

  深深的看了萧风一眼，徐慕然叹了一口气，淡的听不出什么情绪的话，就这么从徐慕然的口中说出：“萧风，这不是我伤不伤害你表哥的问题，而是他们在伤不伤害我的问题，我累了！不想去猜他们到底是爱我，还是为了什么不知名的目的接近我！”

  啊？难道这其中还有什么自己不知道的东西，为什么大嫂看上去这么的理直气壮呀？难道？难道？难道是表哥他背叛了大嫂，然后大嫂才会跷家的么？萧风愣愣的看着徐慕然，张了张口，一时间不知道该说些什么了！看大嫂的样子，不像是说谎呀！那么。真的是表哥他们对不起大嫂么？萧风的心中疑云层次。虽然萧风没有完全猜对，但是也猜的七七八八了，神羽轩纵使没有对那传说存在着别样的一丝，但是在看到徐慕然后背的凤凰图腾的时候，然后又见到墨非尘他们的时候，明明很清楚墨非尘他们或许就是为了那个传说来的，但是却没有揭穿他们。这或许就是神羽轩的罪过了吧！如果神羽轩早点告诉徐慕然，让他小心墨非尘他们的话，那么情况会不会一样呢？

  “萧风，萧雨，你们没有资格拦我，所以，请走开！”眸子里没有一丝一毫的感情，徐慕然口气冰冷，伸出一只手，徐慕然实图推开萧风的身体。

  “哦……亲爱的大叔，你说小风他没有资格拦着你，那我呢？我有没有资格拦着你！”“滋”伴随着一声刺耳的刹车声，一具修长挺拔的身体，从一辆红色的法拉利上走了下来，摘掉带着的眼睛，那从车上走下来的男人冷着一张脸，神情危险的问。

  “你还不够资格……”看着出现在这里的男人，徐慕然的脸色一白，神羽轩，你终于还是来了么？心中难过，徐慕然张了张口，伤害人心的话，就这么从那张嫣红的唇中吐出。

  “慕然，那我呢？我够不够资格！”……




惑情夺心     第70章   跟我们走！ （VIP） 

  “那我呢？我够不够资格！”……
 
  整齐划一的四个声音清晰的回荡在现场的几个人的耳中，所有人的视线，在这一刻，聚集到了校门口，那声音传来的地方。

  四个衣着各异，浑身散发着迫人气息的英俊男子，几乎不分前后，就这么迈着优雅，有些沉重，有些压抑的脚步，朝徐慕然他们所在的方向走来。

  说起来萧风和萧雨拦住徐慕色的地方，距离学校门口不算很远，而距离教学区，那就是非常的远了！现在是上课时间，所以根本不会有人经过，所以，非常短解决一些问题。所以，当徐慕然看到那五个男人齐聚在这里的时候，心情沉重的就像被上了锁，连一丝缝隙都没有。

  “慕然，大叔，你还没有回答我，我够不够资格呢？”恶魔般的笑容出现在水翼的唇边，水翼第一个靠近徐慕然，身体诡异的绕过萧风和萧雨，一把搂住了身体有些僵硬的徐慕然。

  豆大的冷汗从额头滴落！强烈的危机感在心中升起，徐慕然抿着唇，眼睛死死的盯着那几个神情危险的男人，不管他们怎么说，就是倔强的不肯开口。

  “怎么，大叔，你不想说吗？”洁白如玉的贝齿咬上徐慕然裸~露在外面的洁白**.水翼狠狠的咬了一口，在那洁白如玉的**上，留下一个红痕。

  “水翼，放开慕然！”冰冷的视线在这一瞬间袭上了水翼的脸，蓝无幽死死的握住拳头，看着徐慕然肚子上那刺眼的红痕，心中微微的抽痛，深深的望了徐慕然一眼，蓝无幽的视线中，满是怜惜之意。

  “嗬，蓝无幽，你不觉得你在说废话吗？放开慕然，你老实说，你能够放下么？”故意将蓝无幽的意思理解到那一层上，水翼轻飘飘的抛出这么一句。水翼十分得意，哼哼，蓝无幽，看你怎么回答，你能放得下慕然么？我就不相信你能放下，要是你能放下，那么……

  “都给我闭嘴！我们现在最重要的，是要将慕然给带回去，而不是在这里争论什么放不放得下的问题！”向来弱势的牟夜，终于在这个时候爆发了，一句凌厉异常的呵斥，让尊贵为三界之主的墨非尘，蓝无幽，水翼，逍遥如药神传人的神羽轩，都哑口无言。2059395

  经历过一段不长的沉默，墨非尘首先开口，“慕然，我们承认，那件事是我们不对，一开始的时候，我们确实是怀着别样的目的，可是，到最后，我们确确实实是爱上了呢！所以，不要那么绝情好不好？”眼神哀怨的看着徐慕然，墨非尘这句话说的要多真诚，就有多真诚。

  徐慕然承认，自己是有些心软了。可是，心软又有什么用，心伤了就是伤了，不是一句两句话，就能弥补回来的，所以自己注定，不会原谅他们……

   只是他们会善罢甘休么？显然是不会的，所以，只能让他们彻底的死心，那样，他们就会放过自己了吧。视线在那五个男人之间徘徊着，徐慕然在这一瞬间下了决定。

  “不要说了，我对你们一点感觉都没有，所以，请你们不要再来烦我，我只想跟妹妹一起过平静的生活，而你们的出现，已经将我的生活彻底打乱了，我一点都不欢迎你们，你们都给我走！”冰冷的，不带一丝情绪的话语，就这么噼里啪啦的从口中说出，而后，转身，打算要离开。

  “慕然！”……

  “慕然！”……

  “……”……

  眼中是错愕，是失落，是难过，还是悲哀？墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩还有牟夜，这五个优秀到极点的男人，在此时，都不约而同的闪过一个念头――慕然，这是报应么？你在报应我们，所以，才会如此的狠心绝情，难道，我对你的感情，你真的连一丁点都没有感受到吗？

  错愕的刹那，是以错失很多东西，就在几个男人明显处在错愕的状态下，转过身的徐慕然，眼角滴下一滴晶莹的泪水。背景有些萧索，徐慕然迈着有些沉重的步伐，远离这几个男人。

  不知过了多久，那几个男人才从自己的思绪中摆脱出来。叹了一口气，望着那渐渐消失在自己视线中的背景，墨非尘他们的行动出奇的统一。2059395

  身形一闪，墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，瞬间出现在徐慕然的眼前，牟夜望着那几个速度比自己快的情敌，嘴角扬起一抹苦笑，自己还是太弱了啊！叹了一口气，牟夜无奈的朝几个人消失的方向追去……

  说起来，墨非尘他们错愕的时间并不算太长，所以，照徐慕然的速度，离他们的距离也不算是很远。所以牟夜虽然没能像墨非尘他们那样轻易的到达徐慕然的跟前，但是，也在极短的时间内赶到了。

  “慕然，我错了，不要离开我，好吗？”男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，当牟夜最后一个赶到的时候那双充斥着对徐慕然的炽烈情感的眸子，已经溢满了泪水。

  “小夜，我不值得的，你应该找一个温柔美丽的女子，然后结婚。而不是跟我在一起，忘记我吧！”眼中闪过一丝不忍，但是又被很好的掩饰起来，徐慕然默默的看着牟夜，一句让牟夜近发狂的话，就这么传到了牟夜的耳里。

  “慕然！哥！我不要什么妻子，我爱的人是你，你……”喉咙苦涩，牟夜眼中满是最深切的哀戚，慕然他，果然还是在乎自己跟他那层血缘关系的……

  “可是，小夜，我们是兄弟，是注定不可能的……”长长的睫毛颤抖着，徐慕然的脸上满是坚毅的神情，视线在几个男人身上徘徊着，徐慕然握了握自己的手，今天，就将所有的总理 都给解决了吧，这样下去，对自己，对他们都没有好处的。

  “牟夜，你就离开慕然吧，慕然都说了，你跟他是不可能的了！”看着徐慕然如此坚决的拒绝牟夜，水翼自然不会放过任何一个打击自己情敌的机会，所以顺着徐慕然的话，水翼开始打击起了牟夜。

  “水翼，给我闭嘴！现在不是打击情敌的时候，我们必须联合起来，让慕然回到我们的身边，如果慕然真的将牟夜成功的赶走的话，我敢肯定，我们中间没有一个人可能留在慕然的身边。”就在水翼还有些沾沾自喜的时候，一把他熟悉的不能再熟悉的声音，在他的脑海中回荡着，神情一僵，对于这个声音，水翼自然是不会陌生，给他传音，而且口气还十分不善的人，正是墨非尘。

  心中很是愤怒，但是，那颗有些沾沾自喜的心，却在这个时候冷静了下来。是啊，如果牟夜真的让莫然给起跑的话，那么自己也绝对不会有好果子吃，自己还在这里争些什么呢？意识到自己的错误，水翼一转口，将话锋转到别的地方去。

  “当然，要我们离开并不难，只是……”迟疑的看着徐慕然，水翼似乎有些难言之隐。

  不疑有他，徐慕然本来已经有些爱上了墨非尘他们，可是那份爱还没有深入，却得到了那么一个消息，所以那份爱意，也就被掩藏起来。而此时，看着水翼那欲言又止的样子，徐慕然下意识的，就将这个问题给接下了。

  “只是什么？”……

  徐慕然问出这么一句话，聪明如那几个男人，自然也在这一刹那明白了水翼的打算，纷纷给水翼投去了一个赞赏的眼神，收到自己的情敌的这种眼神，水翼心中，怎一个爽字了得？

  “只是……慕然，跟我们走吧！”深深的凝视着徐慕然，水翼嘴角扬起一抹最真诚的笑容，口吻坚定的要求。2059395

  “我……拒绝跟你们回去！”冷冷的看着水翼他们，如果徐慕然还不知道他们在打些什么主意，那么就不是笨的问题了。所以，当水翼把这句话说出来的时候，徐慕然与之的回应，是冷酷到底的坚决。

  “慕然，你真的不走吗？”继续问了一句，水翼的眼中闪烁着危险的光芒，做事向来不计后果，不择手段的水翼，怎么可能会在找到徐慕然以后，又放任他离开呢？所以在水翼的心中，就算是将徐慕然给囚禁起来，也会将他带回去的。

  只是现场这么多人，另外几个男人，会同意他这么做吗？结果，不用想也知道不会的。水翼当然也深知这一点，所以水翼是自己有打算的。

  “再说一遍，我是不会跟你们走的，所以，你们不要再问我了！”没有再去看那几个男人，徐慕然彻底的将几个男人所形成的包围给无视掉了，在他们诧异的眼神下，走出了他们的包围圈。

  “慕然，既然你不肯跟我们走，那么……”就是徐慕然刚走出去的那一刹那，一声幽幽的叹息伴随着一句有些云淡风轻的话，就这么传到了徐慕然的耳朵里。

  而后，徐慕然只感觉脖子一疼，紧接着，双眼一黑，彻底失去了意识……





惑情夺心  第71章   争执

  “水翼，你竟然将慕然把晕了，你究竟想怎么样？”看着徐慕然的身体直直的倒下，然后被水翼接住，蓝无幽的眼中寒光四溢，冷冷的盯着水翼，蓝无幽的心中充满一股对水翼的不满。

  “哼！”冷哼一声，水翼嘴角那抹邪肆的笑容瞬间收敛，眯了眯眼，水翼的眼中满 是危险的光芒，“蓝无幽，你敢说你自己就不想将慕然带回去？”死死的搂住徐慕然的腰，水翼的在另外四个男人身上徘徊着，而后，落到了蓝无幽的身上。冷笑的看着蓝无幽，水翼继续说道：“我做的，只是你们不敢做的事而已！”

  水翼说的很有道理，可是在蓝无幽的心中，不管水翼做的事如何有道理，一旦牵扯到徐慕然的身上，那么有理也会变成没有理了。不知为何，蓝无幽觉得自己的心是偏向于徐慕然的。

  气势丝毫不弱，蓝无幽的眸子这么直视着水翼，带着一抹冰冷的弧度的唇微微的扬起，“不管怎么说，水翼，你这样做，未免太过分了！”

  “哼，蓝无幽，过分与不过分，可不是你说了算的！如果你真的觉得我做的过分了，那么，我就将慕然带走了，你有种别跟来！”妖孽的眼中闪过一抹狡黠的光，水翼恶狠狠的盯着蓝无幽，嫣红的唇吐出这么一句，让蓝无幽错愕到极致的话。水翼说完这句话之后，并不给蓝无幽说话的时间，直接抱着徐慕然，转身离开。

  可是这里有这么多人，水翼要将徐慕然这个，在这几个男人的心中都占据了极大部分的男人给带走，这当然是一件不太可能的事了。当墨非法，神羽轩和牟夜发现水翼要将徐慕然带走的企图的时候，身体便不受自己的控制，挡在了水翼的前面。

  “水翼，将慕然给我放下！”眸子里闪烁着幽幽的光芒，墨非尘抿着唇，心中流淌的是那满满的，对水翼的敌意。这该死的水翼，竟然不把自己看在眼里，妄想在自己的面前将慕然给带走！

  “哼！墨非尘，如果我听你的话，那我就是傻瓜……”彻底无视掉墨非尘和其他三个男人那投射在自己身上愤恨的视线，水翼妖孽的笑了笑，语气中，满是对黑非尘他们的不屑。嗬！墨非尘呀墨非尘，如果现在慕然在你的手中，你还会这么说么？

  眼中闪烁过一道精光，水翼深深的看了墨非尘，蓝无幽，神羽轩和牟夜一眼，而且，那抱着徐慕然的手又紧了紧。

  “水翼，把慕然放下，如果让他知道你打晕了他，你说他会怎么想？”神羽轩叹了一口气，视线被徐慕然那洁白如玉的颈脖上的红痕所吸引，这该死的水翼，下手用得着这么狠么？慕然的脖子都肿了……20593095

  “不管他会怎么想，反正，我一定要将他带走，你们如果能够追上的话，那就过来追吧！”体内能量滚动，水翼不顾在牟夜眼前暴露自己的身份，那抱着徐慕然的身体，随着一阵红光闪动，就这么消失在牟夜他们面前。

  “该死的，水翼疯了，竟然在凡间使用空间转移，他想让凡间崩溃么？”看着水翼带着徐慕然就这么消失在自己的眼前，深知水翼刚才这么做的后果的蓝无幽，不禁爆了一句粗口。当然这对性格向来冰冷的蓝无幽不说，这是很少会发生的事情。

  “无幽，别管什么凡间会不会崩溃了，我们走……”墨非尘望着那空无一人的地方。眼神宁静而深幽，不久前，水翼就抱着徐慕然在那里，可是此时，他已经带着慕然消失在自己的视线中，如果自己不追的话，以水翼的性格，慕然肯定会受苦的，到那时，慕然就更不会原谅自己了。毕竟，现在在慕然心中，自己，蓝无幽和水翼，早已是一伙的了……

  身形一闪，墨非尘的身影就这么消失在神羽轩，牟夜和蓝无幽面前。蓝无幽望着墨非尘消失的地方，眼中满是犹豫和纠结，自己难道真的也要和水翼，墨非尘一样，不顾人界可能会崩溃，而使用空间转移离开这里么？

  幽幽的叹了口气，蓝无幽死死的拽住自己的拳头，自己狠不下心来看着人界崩溃，可是，更不忍心让慕然受到水翼那个变~态的摧残，以水翼那个男人的疯狂程度，慕然被捉回去后，肯定会受到很严厉的惩罚的。

  不再犹豫，蓝无幽身上泛点蓝光，而后，身形渐渐的变淡，消失在了牟夜和神羽轩的面前。

  “牟夜，我也先走了！”神羽轩看着牟夜有些黯然神伤的样子。其实心中有些不忍的，但是事情紧急，神羽轩也不可能带着牟夜一起走的，所以只能走向牟夜，同情的拍了拍他的肩膀。

  “早知道你们不平凡，可是没有想到，你们竟然都不是人……”脸色有些发白，眸子里满是呆滞的光芒，牟夜就这么呆立在原地，囔囔自语。

  “牟夜，不要沮丧，我相信你会变得跟我们一样强大。”深深的望了牟夜一眼，神羽轩叹了一口气，身体开始泛起绿色的光芒，一个泛着淡淡绿光的鼎从身体上冒出，身形一淡，神羽轩的身影也消失在了原地。

  能超过他们么？真的能么？死死的拽住自己的拳头，牟夜眼中开始泛起璀璨的光芒。即使自己现在比不上他们，但是自己一定不会输，为了慕然，一定要变强。2059395

  眸子渐渐的坚决，牟夜迈开沉重的脚步，一步一步的走向了校门。自己无法像他们一样，那么，就继续坐飞机回去吧！

  牟夜的身影渐渐的消失，门卫室的角落，有三个不大的身影从那里慢慢走出来。

  “哥，大嫂晕了，表哥也走了，我们应该怎么办？”萧雨眼中满是迷茫，自己和哥哥是来找大嫂的，那么现在大嫂和表哥都不在了，自己该去哪？回去吗？

  “萧风，这到底是怎么一回事，你不是说老师会是我的姐夫吗？那刚才那几个男人，是怎么一回事？”金眩觉得自己的脑子快不够用了，刚才那几个男人和自己未来姐夫的关系，貌似……很不正常啊！

  “这其中的关系很复杂，我也不太清楚的。”眉头微皱，萧风觉得头都大了，大嫂和那几个男人的关系，还有金眩的姐姐的关系，真是一塌糊涂啊，自己怎么解释？

  “哥，我们该怎么办？”没有得到想要的答案，萧风继续问。

  “我们……回去……”叹了一口气，萧风淡淡的看了金眩一眼，然后，说道。

 


惑情夺心  第72章 下药

  嘴角扬起一抹邪肆的笑容，水翼的视线紧紧的黏在房间里面的那个，昏迷中的绝美男人。

  慕然，你为什么要离开我？难道我不够好么！手轻轻的抚上那绝美的容颜，水翼心中那满满的愤恨掩盖了原本对徐慕然的爱意！眼中满是愤怒的光芒，水翼的手，转移到了徐慕然那洁白的脖颈上，双手一紧，那洁白的颈脖完全被掌握在手中。

  虽处于昏迷中，可是那种窒息的感觉，依旧让徐慕然的脸渐渐变得通红，呼吸也开始渐渐的消失了……

  “慕然，你知道吗？我是那么的爱你，你为什么要离开？”带着温热的鼻息喷洒在徐慕然的耳边，察觉到徐慕然就快要被自己掐死了，水翼那双邪魅的眼中，充满了惊慌与失措。慕然，我……我不是故意的，你一定要原谅我，不……都怪你不好，如果不是你离开我，我怎么舍得伤害你？

  慕然，你是我的，就算他们跟我争，跟我抢也是一样。慕然，我这么爱你，你是不是应该把你自己的身心都交给我？眼中闪烁着疯狂，一直以来压抑自己的情绪的水翼，终于将那种深埋在心底的疯狂暴露出来了！

  脸色渐渐的变得狰狞，水翼的手中，出现了一瓶散发着淡淡幽香的液体，左手一用力，徐慕然那紧闭着的口，在这一刻被打开。那瓶带着淡香的液体，在这一瞬间，被倒入了徐慕然的口中。
  
   “慕然，你是我的！”“啪”手中的瓶子被摔到了地上，发出清脆的破碎声，眼中满是疯狂的光芒，水翼有唇贴近徐慕然的耳廓，用低哑性感的声线，宣示着自己的主权。

  热……好热……虽然还在昏迷中，但是那从身体深处翻腾起来的那股热浪，却让昏迷中的徐慕然不安起来。扭动着自己的身体，身上那件白色的衬衫也因此变得凌乱不堪，泛起粉色的肌肤也因此暴露在水翼的眼中。

  “咕”水翼只觉得自己的喉咙开始燥热起来，眼中的视线黏在那泛着诱~人光泽的肌肤上，就再也移不开了，下身有一股惊人的热情快速的聚集着，那原本很是听话的欲~望，迅速胀大着，很快的，下身便支起了一个帐篷。

  美色在前岂能不吃，更何况，徐慕然会变成这个样子，那终极的罪魁祸首，就是水翼自己，为了让徐慕然能让自己为所欲为，水翼可是下了大工夫的，那瓶小小的香液，可是魔界最珍贵的合欢散，中了这种药就必须与男人**，要不然，就会五脏俱焚而死。

  修长的手滑到了徐慕然的前胸，水翼用力一扯，徐慕然身上那件原本质量就不是很好的衬衫，化作了块块碎片。看着那具晶莹剔透的**彻底的暴露在自己的眼前，水翼眼中那种幽暗的光愈加的强烈了。手指转移到徐慕然那紧贴着胯~部的拉链，用力一拉，两条修长紧致的腿，让人想~入~非~非。水翼看着这两条腿，遐想偏偏，如果这两条腿缠在自己的身上，那该是多么销魂的一件事啊！

  身体微微的颤抖着，原本昏迷的徐慕然，竟然被药力折磨的醒了过来。可是，徐慕然宁愿自己没有醒，而不是醒来后，就面对这自己赤身**的与水翼这个男人相对的局面。

  似乎是察觉到徐慕然的醒来，原本在徐慕然身上肆虐的手愈加的用力了，那紧致滑腻的肌~肤带来的触觉，水翼十分的满意。

  “水翼，你这个混蛋，放开我……”察觉到自己的体力渐渐的流逝，而身体的温度越来越高，徐慕然脸色一黑，深知如果自己不反抗，接下来会发生什么事，所以，用尽自己能够使用的最大力气，企图推开水翼。

  人倒是没有推开，只是，徐慕然的这个动作，却是将水翼彻底的惹怒了。

  “啪”响亮的巴掌声回荡在房间里，水翼舔着自己的唇，眼中满是炙热的火焰，“徐慕然，不要给脸不要脸，你以为自己是什么东西，不过是一个被男人上的**而已，又不是没被人上过，装什么清纯！”恶劣到极致的伤人话语，不受控制的从嘴里冒出来，这些话，就像是一根根的刺一样，狠狠的刺入了徐慕然的心口。

  “你！给！我！滚！”身体是火热的，可是心却冰冷下来。一字一句的，徐慕然像是用尽了最后的力气，这句话，是用吼来表达的。

  “滚？你叫我滚？徐慕然，你以为你是谁？这个世界上，能叫我滚的人还没有出生呢。”具有强烈压迫感的身体死死的压在徐慕然的身上，水翼的手，揪住了徐慕然的头发，拉起徐慕然的头发，水翼的眼睛，离徐慕然的唇只有两厘米。

  “我叫你滚！”捂着脸，徐慕然眼中爆发出最深的恨意，死死的看着水翼，再次重复自己刚才说过的话。

  “很好……既然如此……那……”使劲的掰过徐慕然的身体，那昂扬的欲~望，对准那幽闭的穴~口，没有一丝怜惜的，剌入……2059395

  还没开扩过的蜜穴，怎么可能容纳的下水翼的昂扬，脆弱的肠壁在那昂扬刺入的那一瞬间，便已受了伤，殷红的血液，将水翼的欲~望染红。

  后~穴被入侵，徐慕然那双带着一丝孤傲的眸子微红，从后面传来的疼痛让徐慕然的眼泪都快要掉下来了。死死的咬住自己的唇，徐慕然不让自己在水翼的面前低头。

  “慕然，你还是这么倔强，既然如此，那么……”还没有等徐慕然适应过来，水翼眼中闪烁着疯狂的光芒。死死的扣住徐慕然的腰，那深埋在徐慕然身体里的欲~望快速的抽动。

  一下又一下，像是要将徐慕然整个贯穿，默默的承受着这一切，徐慕然死死的咬住自己的牙齿，就是不向水翼低头。

  房间中的大床“咯吱咯吱”的响着，水翼依旧进行着这场对他来说是享受，对徐慕然来说是受罪的做~爱。

  “碰”木屑纷飞，持续着这场**的房间大门，终于被暴力的拉开了！一抹深蓝色的身影，在这一刻，出现在房间里面。

  “水翼，你这个混蛋，你疯了吗？慕然会死的！”暴怒的声音回荡在房间中，首先出现在这个地方的蓝无幽，衣诀纷飞，可是那脸色却是阴沉的可怕，那双向不冰冷的眸子里，有的不是平时那种冷静，而是深深的怒气。

  “嗬，这不是蓝无幽么？怎么，来的这么慢？”邪肆的一笑，水翼身下的动作依旧持续着，而那视线，却落在了蓝无幽的身上。

  “唔……”听到蓝无幽的到来，徐慕然的心突然有了一点安全感，心神一松，那惊人的疼痛还有身体上那未发~泄的情毒，在这个时候袭了上来，咬住那娇嫩红唇的贝齿，在这个时候一松，一声在水翼眼里的示弱，在蓝无幽的眼中是情动的呻~吟，从唇角溢出。

  “慕然，你没事吧！”掩去心中的难受，蓝无幽的眸子深深的盯着徐慕然。

  “我……”……

  “哼，蓝无幽，慕然他当然有事，你没看到我们在做~爱做的事么？识相点的，就赶紧离开！”使劲一顶，修长的手拉过徐慕然的身体扣住徐慕然的下巴，水翼的吻，霸道而狂热的落在了徐慕然那带血的唇上。反复的吸吮，舔~舐，水翼挑开了徐慕然的贝齿，那狡猾的舌，闯进了徐慕然的檀口中。2059395

  “水翼，你够了吧！放开慕然，不然我对你不客气了！”指节分明的手泛*点蓝光，蓝无幽的这个动作，表明了他的决心，如果水翼真的不放开徐慕然的话，那么蓝无幽绝对不会放过他的。

  “蓝无幽，你真的确定要我放开慕然么？”似笑非笑的看着蓝无幽，水翼身下的动作并没有停，一下又一下的，顶的徐慕然那原本就敏感的身体，愈加的感人。

  “我确定！”死死的盯死着水翼，蓝无幽的口吻是如此的咬牙切齿。这该死的水翼，怎么能这么伤害慕然，慕然都受伤了……

  “慕然，看吧！这就是口口声声说爱你的男人，他可是不顾你的死活呢！”嘴里说着让徐慕然和蓝无幽都摸不着头脑的话，水翼挑了挑眉，好整以暇的看着蓝无幽，身下的动作也停了下来。

 低头看着徐慕然那满是红晕的身体，蓝无幽眉头紧皱，水翼他是什么意思？自己什么时候不顾慕然的死活了。那不顾慕然死活的，似乎是水翼吧？

  “水翼，你这是什么意思？”抬起头，眼神不善的盯着水翼，蓝无幽沉声问。

  “慕然他可是中了我的合欢散，如果不将药效给解了，可是会五脏俱焚而死的！”似笑非笑的看着蓝无幽，水翼回答。

  “水翼，你……”本来就对自己的身体状态很是怀疑的徐慕然，听完水翼的话，哪能不知道自己到底是怎么了。怒视着水翼，徐慕然眼中，满是愤恨。

  “怎么，蓝无幽，要不要一起来？”眼中闪烁着狡黠的光芒，水翼提问。





惑情夺心  第73章 一起来吧！

  “水翼，你这个混蛋，竟然给慕然下了药，你疯了吗？”冰冷的视线足以将定力弱的人冻僵，蓝无幽浑身的气势在这个时候提升到了最高点，迫人的气势疯狂的朝水翼那边压迫着，整个房间里的气氛在这一刻变的无比的凝滞。

  “疯了吗？蓝无幽，我早已疯了，哼！如果你不想一起来的话，那就离开吧！”腰身一挺，那深埋在蜜！穴中的欲~望，达到了最深点，水翼就这么挑衅的看着蓝无幽，一点也不畏俱蓝无幽那瞬间爆发出来的气势。

  “水翼，你不要太过份了！蓝无幽一个人打不赢你，可是要加上我呢？”就在水翼说出这句话的时候，墨非尘的身影，出现在这间房间里。而然视线死死的定在了那满身狼狈的徐慕然身上。微笑的表情一僵，墨非尘冷冷的视线在这一刻无全的投注在了水翼的身上，带着一丝威胁意味的话，也在此时被说了出来。

  “墨……非尘，无幽，不要管我，杀了水翼！”身体随着水翼的动作一下又一下的摇晃着，撕心裂肺的疼痛让徐慕然额头冷汗淋漓，死死的咬着自己的唇，徐慕然那双带着一丝孤傲的眼神死死的盯着那在自己身上肆虐的男人，眼中满是深切的恨意。

  水翼，我恨你……永远！敛下眸子，那垂下的双手紧握，徐慕然如此对自己说。

  “慕然，你……”还好吧？张了张口，墨非尘想这样子问，可是话只说了一半，却惊觉自己竟是那么的笨蛋，慕然这个样子，能算好么？听完徐慕然那带着浓浓恨意的话，墨非尘的眼神中闪过一丝诧异，慕然他，恨水翼了！这样，对自己来说，真的很好！

  “不要管我，杀了他！”不顾会继续受伤，徐慕然剧烈的挣扎起来，那双眼睛就这么死死的注视着墨非尘和蓝无幽，孤傲的眼中充满了恨和决绝。不顾那还在自己身上肆虐的男人会继续伤害自己，这么一个水翼愤怒到极点，让墨非尘和蓝无幽为难到极点的要求，就这么被说出来了！徐慕然竟然要蓝无幽和墨非尘杀了水翼！

  “很好，没想到你的心竟然这么狠？想要杀我？那也要看看眼前的两个人会不会听你的话，为了你，跟我翻脸？”邪魅娇艳的脸上早已失去了平时的魅惑笑容，唯有一丝冷笑挂在那唇边，眼神冷冷的看着徐慕然，水翼的欲~望依旧深埋在徐慕然的身体中，只是那抽动的动作却停了下来。

  “慕然，你真的要杀了水翼？”眼中是不敢置信，是难以接受，还是其他什么情绪，蓝无幽那双清冷的眸子，在徐慕然说完这句话的时候，彻底的失去了平时的冷清，被那种诧异到极致的迷惑所侵占。

  “给我杀他！”淡淡的，不带一丝烟火的声音从徐慕然的口中溢出，徐慕然倔强的扬着头，那完美的唇早已被咬破，鲜红的血液从那些小小的伤口中渗出，此时的徐慕然，看上去是那么的绝美，凄艳。2059395

  “如你所愿！”冰冷的视线投注在水翼的身上，蓝无幽可不管水翼是不是魔界之主，在他的眼中胆敢伤害徐慕然的人，都是自己的敌人。既然是敌人，自己便不必留手了，反正，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，不是么？

  “慕然，我会帮你杀了他的。”微微一笑，墨非尘的嘴角满是温文尔雅的笑容，说出口的话也不带一丝杀气，悠闲的就像是徐慕然要他去杀一只无关紧要的猫猫狗狗，而不是跟他一样贵为三界之主之一的水翼。

  惊天的杀气从蓝无幽的身上汹涌而出，房间里的摆设，在这股强烈到极致的杀气中，化作了点点的厣粉。如果不是水翼死死的框住徐慕然的身体的话，那么徐慕然的下场，绝对只比那些家具好一点，而这好一点，当然也会被吹到不知道什么地方去了。

  “水翼，纳命来！”低哑的，阴沉的，满带着杀意的声音，就这么从蓝无幽的口中说出，蓝无幽眼中泛着寒光，心中只有一个念头，就是要将慕然从水翼这个混蛋的手中救出来。

  “呼”灰尘扬起，一柄带着惊天杀气的剑，穿过那些成尘埃，即将将水翼击杀，蓝无幽冷冷的看着这一切，眼中满是冰冷和不屑，水翼，既然你敢伤害慕然，那就尝尝这死亡的滋味吧！

  “蓝无幽，你疯了，你竟然在这里动用弑神剑？”看清楚那武器是什么，水翼倒吸了一口冷气贩私中冷汗淋漓，弑神剑，蓝无幽这个疯子，竟然不顾人界所有人的安危，在这个地方使用弑神剑！疯了，真的疯了！

  “有什么不敢的，人界崩溃了，我可以带着慕然回妖界去！”蓝无幽看向那弑神剑的眼神，就像是在看自己的爱人一般，是那么的神情，那样的珍视。

  心中渐渐冰冷，水翼看着那离自己越来越近的弑神剑，额头的冷汗滴落，自己绝对逃不过弑神剑的攻击，那么……就只有……

  “墨非尘，慕然中了合欢散，如果不及时解掉的话，那么后果，你是知道的？”没有威胁，没有表明其他意思，水翼的意思似乎很简单，就是为了跟墨非尘陈诉这么一件事。

  “水翼，哼！过会解决了你，我们自己会帮慕然解毒。而你……自然……”间心照不宣，墨非尘挑衅的笑了笑，一点都不在乎水翼说的这件事。

  “你们想联手？”很轻易的就猜到了墨非尘还有蓝无幽的打算，水翼心中一沉，眼中闪过一抹担忧，如果是一个人的话，自己未必会输，但是两个人么？自己能赢么？

  忘了谁说过做什么事情都要有勇往直前的勇气，怕了，就必输无疑！而此时的水翼，明显就处于这么一个状态中，他不相信自己能够打赢墨非尘和蓝无幽的联手，所以结局早已注定。

  当墨非尘从身上拿出一面镜子的时候，水翼的脸色，更加的黑了，这两个男人，真的要置自己于死地了。墨非尘他，竟然连昆仑镜也带来了！深深的看了墨非尘手中的昆仑镜一眼，水懵还是开了口，“墨非尘，如果你跟我联手杀了蓝无幽的话，那么今天慕然就是你的了！”一把劈晕徐慕然，水翼叹了一口气，终于做出阵这么一个会让他后悔到肠子都青的决定。

  嘴角扬起一抹嘲讽的笑容，蓝无幽笑起来，比不笑的时候更增添了几许的冷意，不屑的看着水翼，蓝无幽幽幽的开了口：“墨非尘，水翼的给你的**可真是大呢！怎么？你想同意么？想想，如果慕然醒来知道你和他最恨的人做了交易，他对你的态度，会怎么样？”

  墨非尘原本是心动的，可是蓝无幽的这句话，却让他那颗有些火热的心，顿时冰冷了下来，暗自恼怒，自己这次实在是太不冷静了。或许，自己在面对慕然的事情的时候，就从未冷静过吧！幽幽的叹了一口气，墨非尘摇了摇头，回到，“蓝无幽，我们联手，将他杀了！”

  得到这个结果是在蓝无幽的意料之中的，所以，虽然蓝无幽和墨非尘从未在一起合作过，但是，身这三界之主，蓝无幽和墨非尘身手都非常好，再加上他们也算是老对手了，从小到大打过的架不下百次，对于双方的认识，可谓是深到了极点。配合起来，也就少了几分生疏，多了几分默契。

  一时间，整个房间变的愈加的狼狈起来，如果不是顾及到徐慕然还在水翼的手中，那么蓝无幽和墨非尘他们两个和水翼的战斗可能会更加激烈一点，可是现在为了徐慕然，他们两个不得不有些缩手缩脚的，所幸，他们两个联手起来，还是比水翼要厉害的多。

  没过多久，水翼便节节败退了，而且身上也受了极其严重的伤，深知自己现在还留在这里的话，那眼前这两个原本就跟自己不对盘的男人，极有可能将自己毫不留情的击杀！罢了罢了！留得青山在不愁没柴烧，现在……

  边打边退，已经萌生了退意的水翼，慢慢的移动到房间的门口，视线狠狠的在蓝无幽和墨非尘身上割了几个，咬住自己的唇，为了自己的小命，水翼还是决定，将徐慕然给抛出去！

  眼看徐慕然的身体就要与地面接触了，原本想要趁胜追击的蓝无幽，不得不停下自己的脚步，将徐慕然那往下掉的身体，给接住。

  或许就是因为从半空中跌落，原本又被水翼敲昏了的徐慕然，在稳稳当当的落在蓝无幽怀里的时候，幽幽的转醒。

  “慕然，你还好吧？”温热的手温柔的抚上了徐慕然的额头，从那紧贴的肌~肤传来的温度有些烫人，蓝无幽的眼中满是担忧，据水翼说，慕然中了合欢散，不会有事吧？

  灼人的热浪在身体里面翻滚着，在水翼离开徐慕然的身体后，那原本还潜伏在身体里面的药效，竟然在这个时候滥发出来了！洁白如玉的肌~肤被层层红晕所覆盖，徐慕然此时看上去，就像是一个熟透了的水蜜桃一般，成熟**……

  不可以，怎么可以这样子，那一波一波强烈的热浪，让徐慕然的神智渐渐的迷失，打心底里不愿再跟男人发生关系，徐慕然宁愿就这么忍着，不肯开口。

 眼中闪烁着心疼，死死的咬住自己的牙齿，看着那具**的身体上泛起点点水光，蓝无幽叹了一口气，身体那身衣服在这一刻消失的无影无踪，而那强壮有力的男生躯体，就这么覆上了徐慕然的身体。

  “蓝无幽，这样的事，怎么能少了我呢？”就在蓝无幽即将进入徐慕然的时候，一把带着一丝怒气的声音，直直的传到了蓝无幽的耳朵里。
  

 


惑情夺心  第74章  逃……
  当墨非尘的欲~望从已经昏迷中的徐慕然体内退出的时候，墨非尘的额头，已经熏染上一层薄薄汗
珠.修长的手指从徐慕然的颈背滑过，墨非尘的眸子，幽暗的看不出任何的情绪。

   蓝无幽照顾着徐慕然胸前的两点朱红，被情~欲侵染的眸子充斥着点点水光,深深的汉息一声，蓝无幽惩罚似的咬了那被自己含在口中的朱黑，滋滋的水声回荡在房间里面。
 
   情~欲的味道，弥漫在整个房间里，已经被破坏了的门遮挡不住那风的侵袭，“咯吱咯吱”风吹过，那半掩着的窗户摇晃着，就像是随时都有可能掉下来一样。
 
  “蓝无幽，墨非尘，你们两个混蛋，竟然对慕然做出了这样的事，你们……”拳头被自己拽的吱吱作响，慢了墨非尘他们许多的神羽轩，终于找到了这间被水翼用来囚禁的房间，然而，当他来到的时间时候，却看到了支离破碎的大门，还有满室的暧昧。   
 
   “嘘……神羽轩你可是来晚了呢!”暧昧的笑容从唇边漾起。墨非尘的手指在自己的唇边杨了杨，神情邪魅而危险，此时的墨非尘就像是一只  足的猫，慵懒而迷人。
 
  “你们……”恶狠狠的视线落在了墨非尘和蓝无幽的身上，随后又被浑身布满情~色痕迹的徐慕然把吸引，神羽轩就这么死死的盯着浑身布满别人留下痕迹的徐慕然，许久，才咬牙切齿的咬出两个字。
     
   “我们又怎么了？神羽轩莫非你忘记了，慕然可是从来都没有说过自己是你的人呢！你可没有那个资格，管我们对慕然做任何的事情。”挑了挑眉，墨非尘动作优雅的将衣服穿上，而后，那双墨黑的眸子，就这么颇有深意的看了神羽轩一眼，张了张口，将这么一句说，轻飘飘的抛给了神羽轩
   
  说罢，敛了眸子。眸子里所蕴含的，是一种怎么样的情绪，是对神羽轩干涉自己行为的不屑，还是对自己说的话深有所感，确实，在徐慕然的心中，他墨非尘,也许就跟神羽轩一样，虽然是有那么一点在意的，可是却从未在那颗心中占有一席之地.
 
 “墨非尘，你不要太过分了！”声音有些嘶哑低迷，神羽轩死死的拽住自己的手，眼中闪烁的，是一种深深的敌意。身上气势暴涨，神羽轩恨恨的瞪着墨非尘，而后，有些仇恨的视线转到蓝无幽的身上，那种对蓝无幽的恨意，却比对墨非尘要深的多，在神羽轩看来，蓝无幽已然成为了从犯！
 
  “神羽轩，你想打架吗？”心中那股被水翼挑起的怒气还未发~泄，而这神羽轩就撞了上来，墨非尘觉得如果自己不好好的修理神羽轩一顿，那就太对不起自己了！2059395
 
  “我们出去打！”带着满满情意的视线落在了依旧昏迷中的徐慕然身上，心中满是心疼，但是在看向徐慕然的时候，神羽轩还是让自己唇角扬起一抹温柔的笑容。许久，神羽轩的视线恋恋不舍的从徐慕然的身上移动，来到了墨非尘和蓝无幽的身上。

  冰冷的，带着深切恨意的视线，犹如千万只利箭一般，狠狠的扎向了那视线所关顾的两个人，如果视线可以杀人，那么墨非尘和蓝无幽，他们即使是那三界之主，也逃脱不了被杀的命运。可是事实并不能像想象一样。想怎样就怎样，所以，要想为徐慕然出气，神羽轩还是选择了更直接一点的方法，直接到跟墨非尘和蓝无幽两个人为敌，至于自己能不能打赢他们两个联手，神羽轩的心中，却是没有想到过这个的。
 
  墨非尘的手搂着徐慕然的腰身，而蓝无幽的头依旧深埋在徐慕然的胸口，两个人对视了一眼，十分默契的将神羽轩给无视掉！ 

  怒火充斥着胸口，被两人彻底的无视的神羽轩，强迫着自己冷静下来。深深的吸了一口气，神羽轩眼珠子一转，计上心头。“墨非尘,蓝无幽,莫非你们是怕打不赢我？愧你们还是仙界和妖界之主呢！实在是太丢人了！”

  很简单的一个激将法，但是却让墨非尘还有蓝无幽不得不如套，不得不承认，神羽轩的这个办法实在是用的太妙了。凭墨非尘和蓝无幽的骄傲，他们可以死，但是绝对不会承认自己是胆小鬼的。所以……
  
 “啪啪啪”一阵掌声响起，墨非尘赞赏的看这神羽轩，眼神中满是惊人的玩味。勾了勾唇角，墨非尘开口：“很好，真是很好，不得不说，神羽轩，你变聪明了呢！”

 “神羽轩，要战便战，谁认输，谁就是胆小鬼！”冰冷的话语是以将人的血液冻僵，一袭冰蓝色袭上了蓝无幽的眸子，此时的蓝无幽，眸子已经彻底的变成了蓝色。那如海般深邃的眸子里汹涌没汹涌，蓝无幽冷冷一笑，神羽轩，虽然你这个激将法用的很是时候，但是你真的以为，你自己可以打赢我和墨非尘的联手么？

 “哪就走吧！”微微一笑，一点都不在意自己会输的神羽轩，身形一闪，消失在房间里，这里，是不适合用来做战场的，慕然，可还在这里呢！
   
  对视一眼，蓝无幽的身影渐渐的变谈，也消失在房间，墨非尘将徐慕然安置在唯一没有碎裂的大床~上，体贴的给他盖好被子，也随之消失在房间。
    
  夜色渐渐来临，没有开灯的房间显得是如此的幽暗，微寒的风透过那已经摇摇欲坠的窗户闯进房间。淡淡的凉意从那微掀的被角闯入，浑身不着片缕，而明显处于昏迷中的徐慕然，终于还是被冻醒了！

 “唔……”一声低吟从唇边溢出，长长的睫毛微微的颤抖着，许久，带着一丝迷茫，在一丝绝望的眸子，终究还是睁开了！修长的手死死掀住了哪单薄的被角，白玉般的贝齿狠狠的咬在娇嫩的唇瓣，一丝鲜红的血液，顺着那唇角，滴落在地上。

  心……好疼！修长的手指抚上自己的胸口，那从自己身后传来的疼痛，清晰的告诉着自己，不久以前发生的那场对自己来说是折磨的欢爱，不是一场梦，这里，已经没有自己的容身之处了，该去哪里呢？

  死死的抿着唇。眼中绝望的神色愈浓，那几个男人，是不会放过自己的，除非……除非……自己死了吧！拳头紧拽，徐慕然的心中，满是灰暗的色彩，如果……如果自己能够死去的话，那么他们，就该放过自己了吧！

  嗬！放过？会吗？自己死了，那么神秘的他们，也许会禁锢自己的灵魂，自己终究还是不能逃离，也逃离不了的吧？
自己死了，央语他，又该怎么办，敛下眸子，唯一可能又被自己否决了！徐慕然觉得自己已经走入了人生的十字路口，前方的路，正等待自己的选择。

  沉浸在自己的思绪中，时间不知不觉的流逝着，凌晨一点的钟声，从那离这里不远的复古式钟塔传出。“铃铃铃”剧烈的，让人无法忽视的手机铃声，就在这么一个夜深人静的时刻，突兀的响的响起了。铃声打破了宁静，打乱了徐慕然的深思，终是从自己思绪中走了出来，满脸哀伤的徐慕然，慢慢的移动着自己那具疲累的身体，靠近了那被丢的很远的手机。
 
  “喂！”就连说出口听话也显得空茫，此时的徐慕然。眸子中闪烁的是绝望的光芒，就连脸色，都变得的苍白起来，看上去，脆弱的让人心疼。

  “哥，你怎么突然就离开了？”从电话里传来了质问声让徐慕然手足无措，央语她，发现自己已经不在了吧！嗬！也是，现在已经是凌晨呀！，如果央语她没发现，那么。那才是问题呢！自嘲一笑，徐慕然低下头，有些伤感。

  “突然有点事，晚上就不回去了，小语你早点睡吧！”就是不忍让自己的妹妹担心，即使是自己的状态很不好，便是徐慕然还是很努力平复着自己的声音，让声音听起来，更加的自然。
 
  电话那头，徐央语死死的的握紧自己的手机，眼中闪烁着一种名为伤感的情绪，哥，你明明，明明有事的，为什么要欺骗我，难道，我就这么不值得信任吗？强忍住自己要暴走的冲动，徐央语的话，一字一句的，闯入徐慕然的心中，直达到灵魂。“哥，你有事瞒着我！”2059395

 “小语……”短暂的沉默后，徐慕然昂起头，深深的吸了一口气，徐慕然淡淡的开口，开始述说着自己的处境。

   讲述的时间并不算太长，只是，当徐慕然说完自己现在的处境后，迎来的，却是更长一段时间的沉默。

  “哥，你现在能走吗？”眼中爆发出惊天怒气，徐央语学沉声问。
  
   可以。”眉头紧皱。虽不知道自己的妹妹问这个有什么用处，但是，徐慕然还是回答了徐央语的问题。

  “嗯，那么，哥，你逃走吧！”淡淡的，泊不出任何情绪的声音，从徐央语那边，清晰的传到了徐慕然的耳朵里。

   默默的听着徐央语的话，眼中闪烁着，是诧异的光芒，没有让徐央语久等，一抹苦笑袭上了徐慕然的唇，叹了一口气，徐慕然低头，“小语，你说的我又何尝没有想过，只是，他们会找到我的，我不能连累你！”

  “哥，你听我说……”电话那头，徐央语将自己的唇贴近手机，然后，一阵低的不能再低的话，从她口中说出。 

   徐慕然傻傻的听着徐央语的建议，不知过了多久，那双本已失去任何希望的眸子，暴发出一团精光。

   紧紧的握住自己的手，徐慕然的斗志再次燃烧……这样，一定能够……






惑情夺心 第75章 别问（VIP）



  脚步缓慢而沉重，在这依旧有些阴寒的春夜，徐慕然拖着那疲惫而软绵的身体，慢慢的往前走着。路上，依旧热闹，凌晨一点，正是那些出来寻求刺激的都市男女结束一夜疯狂，回归自己的蜗居的时候。

  冷漠，早已侵袭了都市男女的心，他们的视线虽然能够看到徐慕然的不对劲，但长时间的漠视，让他们潜意识的选择了装作没有看见那从自己眼前走过的男人的异样，加快脚步，回到自己的家中。

  一抹哀戚的神色出现在徐慕然的眼底，嗬！自己在希冀些什么，难道，还希望能够有一个人来扶住自己，给予自己关切么？垂下头，拳头紧握，徐慕然早已清楚，这世界，可靠的，始终只有自己……

  不知过了多久，只知道自己已经走过了繁华的街市，走进了一座住宅小区，徐慕然的脚步越来越沉重，那原本还算是清明的眸子渐渐的失去了神采，脚步一顿，有些暗淡的眸子扬起，一栋豪华的别墅，倒映在徐慕然的眼中，眼前一黑，疲惫的身体力余留的力气再也无法支持自己的身体，天旋地转，徐慕然的身体，直直的往前栽去……

  “碰”头部与铁门相撞的声音是如此的清晰，一声沉闷的响声回荡在这有些空旷的别墅，这声音，足以引起别墅主人的警觉了！

  铺满紫色床单的大床上，原本沉睡着的人儿眼睛慕然睁开，眼中闪烁着错愕的光芒，那美丽的人儿动作一点都不慢，飞快的从床上爬起来，拉过一件衣服，披在身上，美丽的女子眼中闪烁着奇异的光芒。光着脚，朝自家的大门方向赶去。会是谁？半夜撞了自家的门呢？有意思，真的是有意思呀！边走，美丽女子的思绪，早已不知绕了多少圈。

  “汪汪汪”徐慕然撞到大门的声音早已引起了那一只被圈养在门内的杜宾犬的警戒，杜宾犬发出汪汪的声音，可惜，那昏迷在门口的徐慕然，却没有丝毫的知觉。

  “哒哒哒”一阵轻微的脚步声让杜宾犬的叫声消停了一会，“咯吱”轻微到微不可闻的开门声响起，一双修长的美腿，就这么踏出了大门。四处张望一下，没有看到弄响自己家门的罪魁祸首，女子的眼中出现一丝疑惑，外面，到底是谁？

  由于出来的太匆忙，女子并没有穿好鞋子，于是，当那娇嫩的脚心踏在有些粗糙的地面上的时候，女子的眉头开始紧皱。

  “该死的，居然忘了穿鞋！”嘟囔一声，女子低下头，打算看一下自己的脚有没有受伤，视线扫过自己的脚背，然后，眼神突然凝固。女子就这么死死的盯着那昏迷在自己门前的男人，神色大震。

  “徐大哥，你怎么了？”再也顾不得自己的脚疼了，女子继续往前走了两部，低下腰，看着那昏迷在自己家门口的徐慕然，女子的眼中，满是担忧，然后，一句没有经过头脑的话，就这么从口中蹦出。

  “哎哟！我这个笨蛋，徐大哥昏迷了，我问他有用？”懊恼的低语一声，终于反应过来的女子，转过身，朝屋内奔去，很快的，炽烈的灯光充斥着整栋别墅。女子的容貌，也在这一刻，暴露了出来。徐央语要徐慕然来投奔的人，竟然是徐慕然那名义上的未婚妻――金小小？

  “对了，该把徐大哥搬进家里来。”自言自语的在大门口走来走去，金小小时而点头，时而摇头，似乎在纠结些什么？也不知道过了多久，金小小猛的一拍自己的腿，身体往上蹿高了几尺。眼中闪烁着莫名的激动，金小小毫无形象的掳起自己的衣袖，连拖带拉的，将徐慕然给拉进了自家的门。

  金小小是一个人住在这间别墅的，平时的时候，只有一个阿姨定时来打扫卫生，至于吃饭的问题，金小小一般都是在外面吃的，所以一时间，在这偌大的别墅里，竟然没有一个可以帮金小小将徐慕然给拖到床上的人。于是，金小小只能自己动手，边拉边拽的，将徐慕然给扯到了自己的床上。

  看着那躺在床上的徐慕然，终于有空打量徐慕然的金小小，莫名的红了脸。

  身上的衣服由于刚才动作过大，有一半已经褪到了肩膀，那布满吻痕和牙印的香肩半露，昏迷中的徐慕然，丝毫不知道自己此时的样子，是如此的暧昧，如此的感人。

  尴尬的擦了擦汗，金小小的视线却没有离开徐慕然的肌肤，而是依旧紧紧的粘着，那双平时充满了高傲的眸子里闪烁的是赞赏的眼神，乖乖的，徐大哥的皮肤，可真好。打量完徐慕然之后，金小小得出了这么一个结论。

  心中依旧充满着疑惑，可是金小小却没有丝毫的着急，眼神深幽的看了徐慕然一眼，又看到那有些破碎的衣服，金小小嘴角扬起一抹色色的笑容，额呵呵……徐大哥，咱可不是占你便宜哦！

  手指轻灵，动作优美，平凡的一个脱衣的动作，金小小却做的无比的熟练优雅。手指飞动，金小小很快的就将徐慕然身上的衣服都给脱掉了，一具布满情色痕迹的身体，就这么暴露在了金小小的眼中。

  倒吸了一口冷气，天……这是谁干的，这样的痕迹，明明，明明就是做了那样的事情，才有可能造成的！眼中满是震惊，金小小的眸子，被那幽口一张一合的幽穴中冒出的浊液给吸引。是哪个混蛋，竟然这样对待徐大哥，难道在做这样的事情之前，没有了解清楚，这种东西留在身体里，会让人发烧的么？

  努力的压制着自己心中的怒气，金小小毅然转身，走进了自己的浴室，很快的，一盆泛着水汽的热水，出现在床边。干净的毛巾浸入水中，用力一拧，毛巾微湿，金小小的动作温柔而小心，那洁白的毛巾，缓缓的擦拭着徐慕然的身体。

  脸……锁骨，前胸，肚脐，金小小红着脸，那泛着热情的毛巾，擦过那狼藉的下身。一遍又一遍的，水都换了好几次，金小小终于将毛巾丢回到水盆里。再次转身，走进浴室，等等金小小再次出来，手中的水盆换成了水桶。

  深深的吸了一口气，金小小抱歉的看着徐慕然，眼睛转移到那依旧冒着浊液的地方，缓缓地开口：“徐大哥，小小不是故意冒犯你的，只是，如果不把那些东西清理干净，你会生病的，所以，抱歉了！”深深的鞠了一躬，金小小闭着眼睛，毛巾在水中清洗了一下，而后，略微颤抖着的手，慢吞吞的来到了那处受了伤的地方。

  徐慕然的身体很好，所以，即使受了伤，也会在很少的时间内恢复到最佳的状态。即使是现在，浑身无力，而整个人又陷入了昏迷中，那强大的身体机能，竟然很自觉的开始运转起来，肉眼可见之速，那受了伤的幽穴，开始痊愈。

  天色渐渐的明亮，帮徐慕然清理完身体的金小小，终于抵挡不住睡神的召唤，沉沉的睡去。

  暖暖的阳光透过半掩着的窗帘，照射到那趴在床沿的金小小，还有躺在床上的徐慕然。温暖的阳光，让昏迷中的徐慕然，终于恢复了一些知觉。

  “嗯……水……”一声低吟从口中溢出，那略带着嘶哑的低吟，可以听出发出这声音的主人，已经好久没喝过一口水了！

  低吟引起了明显还处在睡眠状态下的金小小的注意，腾的从床边站了起来，金小小飞快的提起床边的水壶，火速的倒了一杯水，如何温柔的喂徐慕然喝下。

  有了睡的滋润，已经昏迷了许久的徐慕然，终于睁开了那紧闭着的双眼，“小小，麻烦你了！”张了张口，徐慕然醒来后的第二句话，就是向金小小道歉，哀叹一声，徐慕然低着头，虚妄，那几个男人真的如央语说的那样，不会怀疑自己到了小小这里吧！

  “徐大哥，你既然醒了，那么就说说，到底是谁，对你做了那样的事情吧！”拉过一张椅子，金小小扬了扬秀挺的美毛，眼中流动的，是沉重的光芒，徐大哥竟然会三更半夜的跑到自己的家，而且还满身的狼狈，这其中，一定不简单。

  谁？对自己做了那样的事？是水翼？墨非尘？是蓝无幽？还是他们三个？心好疼，他们怎么可以这样对自己，自己想要的，只不过就是一种平静的生活，只想要好好的照顾自己的妹妹，好好的过完这一生，为什么……为什么就这么难呢？

  苦涩的泪水溢满眼眶，徐慕然摇了摇头，挣扎着从床上坐起来。从身后传来的疼痛感让徐慕然心中悲痛，可是那痛，又怎能掩盖住自己心中的痛呢？忘了……忘了吧！忘了，就会好受一点吧！

  重重的敛下眸子，等到再次睁开的时候，眸子里迷茫的神色，早已变得坚决，有些冰冷的手握住金小小那双带着丝丝暖意的小手，徐慕然摇了摇头，说道：“小小，别问了！有件事要找你商量！”

  眼底闪烁着迷惑，金小小询问，“什么事？”

  “小小……”……

  “嗯？”……







惑情夺心 第76章 我们……（VIP）



  “我们结婚吧！”长长的睫毛颤抖着，徐慕然那满是黯然的眸子在这个一刻充满了炽热。就这样，徐慕然紧紧的盯着徐央语，声音也变得颤抖了起来。

  “徐……大哥，你！你知道你在说什么吗？”眼中闪烁的是不敢置信，还是深思，金小小就这么瞪大眼睛，死死的盯着徐慕然，许久，才断断续续的说出这一句。

  “小小……”挣扎着移动了一下自己的身体，徐慕然伸出自己的手，修长有力的手，在金小小没有丝毫预备的情况下，放到了她的手中，握紧……

  “我没有开玩笑，所以，不要用那样的眼神，看着我！”握住金小小的手一用力，收下，金小小那白皙的肌肤被握出了红痕。可是，徐慕然却丝毫没有察觉，那双深幽的眸子，定定的看着金小小，眼中充斥的，徐慕然提出的这件事，让她，有些为难了。

  时间慢慢的流逝着，徐慕然怀着一颗忐忑的心，焦虑的等待着那个对自己来说十分重要的答案。只是，金小小还是没有说话，依旧低着头，还是没有决定。

  许久，就在徐慕然快要失去耐心的那一刻，金小小抬起头来，“徐大哥，老实说，你要跟我结婚，是不是为了逃避那几个男人。”淡淡的问话从金小小的口中冒出，金小小昂起头，眼中看不出任何的情绪，这么一句问话，只是为了肯定自己心中的猜测而已，徐大哥他，应该是为了要远离那几个男人，才决定跟自己结婚的吧！

  默默的听着金小小的话，徐慕然羞愧的低下头，自己会作出这么一个决定，何尝不是像小小所说的这样，只是为了要逃避那几个男人呢？自己还是自私的呀！为了自己的平静生活，竟然不惜要小小跟自己结婚！眼中闪过一丝黯淡，“小小，对不起，我想跟你结婚，确实是因为那几个男人。”没有丝毫的隐瞒，徐慕然还是告诉了金小小自己要跟她结婚的原因。如果……如果小小不愿意的话，那么，自己也不勉强的……深深的叹了一口气，徐慕然的心，是如此想的。

  果然！心中有些黯淡，自己的猜测，果然是对的。嗬！自己在期待些什么呢？自己不是早就知道，自己长大后，会嫁给徐大哥的么？自己的婚姻，早已不是自己就能够做主的。与其嫁给其他的人，那么，嫁给徐大哥，或许是一个不错的选择吧！毕竟，徐大哥他，不会做其他对不起自己的事。

  “小小，如果你不愿意，那就……算了吧！”握住金小小的手一松，徐慕然紧紧的闭上眼睛，眼中带着丝丝的落寞，小小她，心中是不愿意的吧！毕竟，嫁给了自己，是没有任何幸福可言的，自己……能够理解的！

  看着徐慕然那失落的样子，金小小心中莫名的一疼，徐大哥他，心中很是痛苦吧！如果跟自己结婚，能够让他幸福的话，那么就算是结婚，又如何！犹如白玉般的贝齿咬住下唇，金小小终于还是做出了决定。

  “徐大哥，我们……结婚吧！”费尽了力气，金小小终于将自己的决定说了出来。偷偷的松了一口气，金小小观察着徐慕然听完这句话厚的表情。

  同意了？小小竟然同意了自己那看似荒谬的想法，小小，你的心如此的善良，明明知道，明明知道自己是因为其他的人才回娶你的，你为何不拒绝，就这么答应我呢？眼中充满着不敢置信，徐慕然拳头紧握，那虚软的身体，似乎也生出一些力气来了！艰难的张了张口，徐慕然一字一句的确认：“小小，你真的，决定了么？”

  “徐大哥，别说了，小小说出来的话，是不会收回去的。”那张美丽的容颜出现一丝怒气，徐大哥，你这是在怀疑小小的话的可信程度么？为什么，在小小答应了你的求婚之后，你会是如此的表现呢？

  金小小的怒火，徐慕然清晰地收到了，脸上闪过一丝尴尬，徐慕然抱歉的看着金小小，一时间，不知道该说些什么好了！

  “徐大哥，你先休息一下，我去告诉我爸妈，我们要结婚的消息，然后准备一下婚礼。”从椅子上站了起来，金小小笑了笑，眨眼间，心中已经有了婚礼的一些打算。

  “嗯，你去吧！”想要起来帮忙，可是思及自己的身体实在是不方便，那婚礼的事情，只能麻烦金小小了，所以，徐慕然的口气，依旧是客气中带着一丝的疏离。

  咬着唇，金小小没有回应徐慕然的话，转过身，金小小往门外走去……

  “对了，小小，等等！”看着金小小那快要消失在自己视线中的背影，徐慕然心中有些空空的，似乎有一些什么重要的东西，给遗忘了似的。

  “什么事？”转过身，金小小的眼底闪烁着迷惑，不解的光芒，就这么盯着徐慕然看，金小小询问。

  努力的在脑海中搜寻着那被自己以往的重要信息，此时的徐慕然，眉头紧皱，一副愁眉苦脸的样子。只是美人毕竟就是美人，就算是愁眉苦脸，也是别有一番风味的，这样的徐慕然，足以让金小小看呆了 ！

  “徐大哥，小语呢？”等等金小小回过神来，才惊觉自己这个样子有多花痴，怕被误会，所以金小小很是聪明的开始转移话题。

  呃……小语？对。就是小语！自己被那几个男人给带回来，但是小语可还在广州呢！自己可真是大意，竟然会把小语给忘了！自己真该死！

  “徐大哥，小语不会失踪了吧！”尴尬的笑了笑，金小小发觉，自己那转移话题提出来的问题，可能成为了事实，小语她，貌似因为一些什么原因，跟徐大哥分开了呢！

  “小小，可以摆脱你一件事吗？”苦笑的看着金小小，徐慕然叹息一声，咬着唇，徐慕然心中伤感，自己真不是一个好哥哥，竟然为了自己的事情，连累了小语，小语跟着自己，真的是一件错误的事情呢！

  不会是想让我去找小语吧！脑子里刚闪过这么一个念头，徐慕然的话就已经传来了。“小小，帮我将小于从广州接回来吧！”

  广州？小语跑广州去了，徐大哥还是在成都，这哪跟哪呀！小语怎么可能跑那么远呢？心中惊诧，金小小就这么愣愣的阚泽徐慕然，一时间说不出任何的话来，显然已经被徐慕然的话给搞懵了。

  不说话？不说话就当你默认了！心中很是着急徐央语的安危的徐慕然，很是自动的将金小小的沉默当成是默认。幽幽的叹了一口气，徐慕然感激的看着金小小，然后开口道：“小小，小语就在广州的星北贵族高中，你帮我接她回来吧！”

  “呃……好……”继续反映不过来，金小小呆呆的点了点头，徐慕然说的话，就不知道，金小小听了多少了！“我先走了！”呆呆的转过身，呆呆的走向房门，最后，金小小终于呆呆的，就这么装载了房门上。

  “哎哟！”一声痛呼，金小小终于华丽的，撞到了门板。“该死的，真是太讨厌了！”使劲的踢了几下门板，金小小头也没回，继续往前走着。

  “扑哧”嘴角扬起一抹轻笑，徐慕然那压抑了许久的心情，终于因为金小小这么一个不经意间的动作，让徐慕然那压抑的情绪，终于释放出来。

  小小，谢谢！拽着背角，望着金小小小时的背影，徐慕然只觉得自己的心暖暖的，有一个人关心的滋味，真的很好呢！

  金小小在出门的那一刻，心中一跳！呃……刚才徐大哥说了啥，小语在广州，自己的弟弟不就是在广州么？自己还真笨，让小眩去接小语不就行了么？狠狠的拍了一下自己的头，金小小很快的就拨通了给自己弟弟的电话，嘱咐着金眩一定要安全的将徐央语送回来，金小小开着车，往自己父母所居住的别墅开去。金小小此次的目的十分的简单，就是为了要跟他们商量与徐慕然结婚的一大堆事宜。也许是因为金小小从小就与徐慕然订婚了，所以金小小的父母听到这样一个消息的时候，并没有表现出多大的情绪来。只是淡淡的应了一句，你决定就好，然后，就将所有的事情都丢给金小小，自己根本就连一丝的关心都没有。

  金小小十分的清楚，如果不是当初跟徐慕然指腹为婚时，是自己的父母率先提出的，那么今天，他们绝对会反悔，因为，今天的徐慕然没钱又没势，对于将权势看得很重的他们来说，自然是不能容忍的。今天，他们没有反悔，就算是好了的！自己，还期望些什么，在他们的心中，自己不过也就是一件工具而已……而已呐……

  微微的叹了一口气，金小小接下了这个置办婚礼的任务……







惑情夺心 第77章 震怒之中（VIP） 



  神羽轩挑上了墨非尘和蓝无幽，原因就是因为他们动了自己最爱的徐慕然，那是自己都使不得伤害的，眼前这两个人，怎么可以这样欺负他呢?神羽轩不忿，所以才会冲动的拉上他们两个，决斗！ 

  神羽轩虽然内心己径愤怒到无可复加的地步，但是，并没有完全失去理智，所以，带墨非尘和蓝无幽去的地方离城市有点远。 

  一场大战在所难免，最后的结局不言而喻，在神羽轩拼着两败俱伤的情况下，神羽轩堪堪与墨非尘和蓝无幽打成了平手。 

  山顶，凛冽的山风从身边刮过，吹乱了神羽轩那原本平整的衣服，神羽轩半跪着，嘴角有一丝鲜血溢出，修长白暂的手指抹去那抹血迹，神羽轩倔强的抬起头来，恶狠狠的看了墨非尘和蓝无幽一眼，张了张口，神羽轩咳出一口鲜红的鲜血，任那血液从唇角滴落，神羽轩迁是开了口，“墨非尘，蓝无幽，今天的事，我们以后在算账！”说罢，神羽轩摇晃着身体，从地上站了起来，朝山下走去，只留给墨非尘和蓝无幽一个背影。 

  “咳咳”目视着神羽轩的身影消失在自己的眼前，墨非尘咳嗽了几声，手一动，一条洁白的丝帕朝唇角抹去，顷刻问，一缕艳红出现在丝帕上面。 

  “墨非尘，我们还追吗？”手掌捂住自己的胸口，蓝无幽脸色有点发白，看上去情况比墨非尘好一些，至少没有吐血之类的事情发生，只是真实的情况，恐怕就只有蓝无幽自己知道了!“咳……不追了，我们回去看慕然！”视线从山下撤回，墨非尘嘴角扬起一抹苍白的笑容，回应。 

  “嗯，好！”眸子一亮，蓝无幽没有再说什么，纵身跃下山顶，猛烈的山风袭击着蓝无幽，只是蓝无幽却依旧没有一丝畏惧。 

  “还是这么的冒失，咳咳！”又咳出了一口鲜血，墨非尘有点虚弱的看着蓝无幽消失的地方，嘴里说着蓝无幽冒失的话，可是自己的动作，又何尝不像蓝无幽一样，为了追求最快的速庄，也一并跃下山崖呢？ 

  神羽轩离开了山顶，并没有找一个地方疗伤，而是先墨非尘，蓝无幽他们一步，回到了那问安置着徐慕然的房间里。此时，再他们离开的时候，己径过去了很久。当神羽轩进到房间的时候，便看到了让他心神剧裂的一幕，只见那原本应该有徐慕然的房间里面空无一人，冷风顺着残破的窗户吹进房间里，整个房间，看上去愈加的清冷萧索。慕然……不见了!呆愣在原地，神羽轩的脑子里，只回荡着这么一个让他无法接受的消息。 

  还没有等神羽轩从呆愣中摆脱出来，一个咬牙切击的，带着枉怒的声音，就这么直直的传入了神羽轩的耳朵里，“神羽轩，你这个混蛋，你把慕然藏哪去了？” 

  拳头紧握，晚到一会儿的蓝无幽，再也无法保持着自己那冰冷的脸色，那眼中原本清冷的视线，在此时，也变得狂暴起来，谁……到底是谁，将慕然给带走了！慕然可是自己的，无论是谁，也不能将他从自己的身边带走！ 

  “神羽轩，说，你把慕然藏到哪里去了？”死死地握住拳头，依旧是比蓝无幽慢一步的墨非尘，看到徐慕然没有在房间里，而房间里面只有神羽轩和蓝无幽，潜意识中，墨非尘就将矛头指向了神羽轩，谁叫，墨非尘十分的清楚，蓝无幽肯定只比自己快一会，绝对是没有时间将慕然他转移走的。 

  “墨非尘，你不要这么蛮不讲理，我只说一遍，慕然他消失了，不关我的事！”深吸了一口气，神羽轩终于被蓝无幽和墨非尘的这两声怒喝给震醒了！于是，定定的看着眼前这两个直接将矛头指向自己的男人，神羽轩压抑住心中的不忿，解释。 

  “神羽轩，你当我还是三岁小孩么？慕然他在这里，除了你，我，墨非尘还有那伤重的水翼之外，还有谁知道，你比我们先到这里，你说这件事与你无关，你说我们可能相信么？”声音是如此的激昂，听着蓝无幽这一段话的墨非尘十分肯定，这是蓝无幽自出生以来，说的最激动的一句话了。 

  默默地听着蓝无幽的话，神羽轩冷冷的看着他，眼中满是坦然，一点都不畏惧蓝无幽的注视，哼！不是自己做的就不是自己做 的，就算是杀了自己，自己也不会承认的，蓝无幽如果想逼自己说些什么，自己可不介意来个鱼死网破！ 

  墨非尘的视线在蓝无幽和神羽轩两个人中间徘徊着，眼中闪烁的是思考的神情，许久，当蓝无幽和神羽轩两个人之间的冲突即将升级的时候，才幽幽的开了口。 

  “蓝无幽，别冲动，也许，事情不是神羽轩做的！”淡如云烟的声音慢慢的飘进了蓝无幽和神羽轩的耳朵里。听着墨非尘的话，蓝无幽和神羽轩的神情皆一阵，视线也随之转移到墨非尘的身上，难道，墨非尘看出什么了吗？ 

  “怎么说？”疑问脱口而出，而这句疑问，竟然是来自一向冷静的蓝无幽，这让自诩很了解自己对手的墨非尘大感诧异。没有 将自己心中的诧异表现出来，墨非尘眸子中闪烁着幽幽的光芒，视线飘向窗外，那性感的薄唇一张一合的，将那句让蓝无幽和神羽轩错愕的猜测说了出来。 

  “你们说，慕然他，有没有可能是自己离开的呢？”挑了挑眉，墨非尘深深的看了那同样暴怒的几个男人一眼，淡淡的说道。 

  慕然？是自己离开的？墨非尘的话，就犹如最深的梦魇一般，缠绕着蓝无幽和神羽轩的心。许久，两个人对视一眼，皆从对方 的眼中看出了彼此的情绪。那是一种最深切的愤怒！ 

  很好……真的很好！慕然，在你的心中，我们算什么，算什么呢？你想离开就离开，有没有想过我的感受，我会那样对你，也 是为了你好呀！为什么，你就不能理解一下我呢？死死地拽住自己的拳头，蓝无幽的脸色，阴沉的有些可怕。 

  “蓝无幽，神羽轩，你们愤怒吗？”轻轻的看了蓝无幽和神羽轩一眼，墨非尘的嘴角扬起一抹危险的笑容，幽幽的叹了一口气 ，墨非尘的脸上，却看不出一丝的火气，就好像，他墨非尘对于徐慕然的消失，一点都不在意的。 

  “墨非尘，你这是什么意思？”心情本来就不好，还收到墨非尘这样一句话，可想而知，蓝无幽和神羽轩这两个人，心中是如 何的愤怒。怒视着墨非尘，蓝无幽的这句话，几乎是用咬牙切齿的口吻说出来的。 

  “就是你想的那个意思。”挑了挑眉，墨非尘一点都不在意蓝无幽和神羽轩的愤怒，自顾自的答道。 

  “墨非尘，你……”…… 

  “我怎么了？有事过会说，你们难道不觉得，现在最重要的事情，是要将慕然追回来么？”淡淡一笑，墨非尘反问。 

  这句话，很成功的阻止了蓝无幽和神羽轩那打算要讲出来的话，顺道的，将他们两个的思绪拉到寻找徐慕然的事情上面来。 

  “这次就放过你，我们之间的事情，以后再算！”冰冷的盯着墨非尘，神羽轩从身上摸出自己的手机，让自己的手下，帮忙注意徐慕然的去向了。神羽轩很清楚，徐慕然离开的时间绝对不会太长，所以，现在要找的话，应该会容易一些的。 

  “随时等着你回来报复！”温和一笑，墨非尘眼中流动着一种莫名的情绪，在没有人看到的地方，墨非尘手中一动，一只小小 的纸鹤从他的手中飞出，飞向了一个地方。 

  “我先走了！”虽然心情还是处在暴怒之中，但是蓝无幽还是分得清孰轻孰重的，所以，没有再理会墨非尘和神羽轩，蓝无幽 走向的大门，只留给墨非尘和神羽轩一个背影。 

  “哼！我也走了，墨非尘，等我找回慕然，我们之间的账，再来算！”还是谨记着跟墨非尘之间的恩怨，神羽轩在离开的时候，还不忘提醒一下墨非尘，自己可是会随时的找他的麻烦的。 

  墨非尘没有说话，嘴角依旧挂着高深莫测的笑容，目视着神羽轩和蓝无幽从自己的视线中消失。 

  许久…… 

  墨非尘才移动了自己的脚步，眼中带着一丝玩味，墨非尘好笑的摇了摇头，蓝无幽呀蓝幽，你我同为三届之主，只是，你的心境，还是比我要差一些，看来哪……最后的赢家，必然是自己了！你们可都不是我的对手呢！ 

  眼中闪动的是俩簇火焰，墨非尘扬起一抹笑，哼！慕然呀慕然，你以为你自己逃得掉么？就算是你能逃得掉，那么你的妹妹她 也能逃得掉么？我就不信你能抛得下你的妹妹。嗬！慕然呀慕然，你可知你的这个行为，只是为我们增加欺负你的理由而已，你 就祈祷你自己不要那么早被我找到，要不然，你就等着迎接我的怒火吧！ 







惑情夺心 第78章 婚礼（VIP）


  徐慕然和金小小的婚礼，都是金小小在操办着，徐慕然并没有帮忙，因为他知道，如果他出现的话，那么，那几个男人很可能就会得到自己的消息，到时候，自己又会被捉回去。拼命的想要逃离那几个男人身边的徐慕然，怎么可能容许这样的事情发生。

  徐慕然没有出过金小小家别墅的门，自然给那几个男人的寻找过程增添了几许的难度。不过，以蓝无幽他们对徐慕然的执拗程度，其实是可以想象，即使视线中他们还不知道徐慕然在金小小这里，那也离他们知道的时间不远了！

  时间就在这样忙忙碌碌之中过去了，牟夜刚回到成都的时候，便收到了徐慕然失踪的消息。当牟夜收到这个消息的时候，愣是呆楞在原地，没有任何的反应。如果不是牟夜家的管家唤醒他的话，估计牟夜还是要呆愣多一点时间的。

  “都给我出去找，找不到他，你们都不用回来了！”摔碎了办公室中那名贵的瓷器，牟夜的怒火终于腾腾的升了起来，整个人看上去，阴沉的可怕！

  “是！少爷！”默默地退了下去，身为牟家的管家，自然知道自己的职责所在，没有任何的废话，管家派了大量的人，出去寻找徐慕然了！

  几个男人正在疯狂的寻找着自己，徐慕然不是不知道，但是，要跟金小小结婚的事情已经将他的心装满了，自然也就不在意，他们到底会怎么寻找自己。徐慕然更在意的是隐藏自己的行踪，不让他们在自己结婚前找到自己，到时候，生米煮成熟饭，他们想说什么，自己也有理由阻止了。

  不得不说，徐慕然的运气还是不错的。不知道是金小小这里太过于偏僻，还是那几个男人都没有怀疑过徐慕然会跑到金小小这里来，所以，当金小小告诉徐慕然，明天就可以结婚的时候，徐慕然依旧呆愣了半饷，这么快就可以结婚了？

  金小小并没有让徐慕然继续呆愣下去，一边戴着耳环，一边拿过一套新郎服，塞到徐慕然的手上，定定的看着徐慕然，金小小开口：“徐大哥，不要发呆了，赶紧的把衣服穿上，时间快要到了！”

  什么时间要到了？呆呆的看着金小小，徐慕然明显有些回不过神来。

  “徐大哥！”口气一重，金小小深深的吸了一口气，眼神凌厉的看着徐慕然。“如果你反悔了，不在结婚，可以说一声，我会原谅你，但是，请你不要摆着这幅死样子，要是让别人看了去，还以为跟我结婚是一件多么痛苦的事呢！”

  金小小这有些愤怒的话，让徐慕然彻底的回过神来，是呀！既然已经决定了要跟小小结婚，那么以前的事情，就都忘了吧！眼底流动着一抹动人的刘刚，徐慕然咬着唇，歉意的看着金小小，“抱歉了小小，我以后会好好对你的！”声音充满了哽咽，徐慕然的心中充满了愧疚。

  “嗯，清楚就好！来，把衣服穿上。”金小小的动作一点都不含糊，怕徐慕然自己穿来不及，金小小接过了这帮忙穿衣服的重任。只见金小小的手灵巧的从徐慕然身上的衣服掠过，然后，那件衣服就服服帖帖的被脱了下来，没有让徐慕然等多久，那间看上去十分繁复的新郎服，就这么被穿在了徐慕然的身上。

  是惊艳，还是惊喜！金小小看着穿完新郎服后的徐慕然，一时间呆愣了！天呐……这世界上，还有这么好看的人吗？只是一件简简单单的新郎服，却将徐慕然身上的那种清冷中带着一丝孤傲的气质给衬托了出来，让金小小看呆了。

  “小小，不要发呆了，我们走吧！”手掌在金小小面前扬了扬，看着金小小这呆愣的样子，徐慕然的唇角，不由得勾勒出一抹绝美的笑容，让原本就呆愣了的金小小，再次陷入了粉色的泡沫中，徐大哥好美！此时，金小小的脑海中，只回荡着这么一个念头。然后，那双白嫩的小手，就这么被徐慕然牵着，往前走……

  婚车早已在外面等候着，徐慕然根本就不用做什么，直接带着金小小走上了婚车。那婚车的司机是一个四十几岁的中年人，长着一张老实人的面孔，当徐慕然带着金小小上了车的时候，这个司机并没有说过一句话，而是踩下油门，朝婚礼的现场赶去。金小小自己设计的结婚流程跟别人的不同，他们没有先注册，而是先举行婚礼后，再去公证处公证。

  金小小所准备的婚礼场地是自己家的一处休假别墅，那里的人烟稀少一些，平时除了金小小的父母会在天气热的时候跑到那里去住几天，基本是也就空着。婚车的司机，现在将车开往的方向，就是往那里去的。

  “小小。”坐在车上，徐慕然闭着眼睛，幽幽的开口。

  “嗯？徐大哥，什么事？”拢了拢散乱到额头的发丝，金小小反问。

  “小语她还好吗？”默默地看着金小小，徐慕然的心中，还是牵挂着徐央语的呀！

  “唉！徐大哥，小小很好，你不用担心，我已经让小眩将她接到婚礼的现场去了！”幽幽的叹了一口气，金小小看向徐慕然的眼神有些哀怨，再说到徐央语的时候，口气中明显有着一丝的羡慕。眼神幽幽的望着前方，说完这句，金小小便不再开口了！

  “嗯。”得到自己想要的消息，徐慕然再次闭上眼睛，车内，再一次陷入沉默之中。

  婚车的速度不算是很快，所以当徐慕然和金小小来到别墅的时候，离他们出发的时候，已经过去了半个小时。金小小和徐慕然，一个美女，一个美男，一处车门，自然受到了众多眼神的注视。

  不得不说，今天来参加金小小和徐慕然婚礼的人还真不少，所以，当徐慕然看到那一堆人的时候，眼睛里闪烁的，明显是错愕的光芒。错愕过后，徐慕然将一伙的视线投向了金小小，那眼中闪烁的，明显就是，小小，你怎么也得解释一下，现在是什么情况吧！

  只是，徐慕然那询问的眼神，只得到金小小一个无奈的耸肩，自己也不想的好不好，这些个人，有多少是真心为了自己的婚礼来的，他们回来这里，都是来巴结自己的父母的吧！嗬！还真是讽刺呢！自己的婚礼，竟然满是这样的人！

  不愿再这里多呆，金小小拉着徐慕然的手，走进别墅中……

  别墅里，金眩无聊的按着遥控器，旁边，徐央语一脸着急的盯着门口，期待着自己的哥哥能够从门口走进来，当徐慕然走进别墅里的时候，看到的就是自己的妹妹那期待的眼神，心中一疼，徐慕然抿着唇，抱歉的看着徐央语。

  “哥，你终于回来了！”想要飞扑过去，给自己的哥哥一个用包，只是，在想要站起来的时候，却才想起，自己的腿脚不便，根本就站不起来。眼中闪烁着难过的光芒，徐央语咬着唇，许久，采用很平淡的口气说道。

  “嗯，回来了！”徐央语的平淡语气让徐慕然一时间反应不过来，不知过了多久，终于回过神来的徐慕然，只能苦笑一声，然后用更加冷清的声音回应。

  “你们两个！唉……算了！”无奈的摇了摇头，金小小拿出随身的包包，从里面拿出一个化妆盒，金小小开始补起了妆。

  “小姐，先生让我告诉你，神父已经来了，要你带着这位少爷一起到前面去！”当金小小补完妆的时候，有一个声音，传到了她的耳朵里。

  望着眼前这个来给自己带信的人，金小小点了点头，表示自己已经知道了！得到回应，那来带信的女仆也没有说什么，只是瞄了他们一眼，然后便离开了！

  “小眩，帮忙推一下小语，我们出去！”转过身，金小小件徐慕然和徐央语依旧冷战着，无奈的摇了摇头，只好让自己的弟弟，推着小语了！

  “我们走吧！”徐慕然从沙发上站起来，拉起金小小的手，朝外面走去。

  或许这仪式早已被简化的不能再简化了，金小小带着徐慕然，见了自己的父母后，便被逮到了一个身着白袍的神父面前。

  “孩子，愿主与你同在！”被邀请来主持徐慕然和金小小的婚礼的神父年纪已经不小了，但是，良好的保养让他看上去只有五十来岁。此时，神父正带着让人看了就如沐春风的微笑，慈祥的看着金小小和徐慕然。

  “愿主与你同在！”礼貌性的回应了一句，徐慕然那牵着金小小的手紧了紧。这个神父，看着自己的眼神，怎么有些奇怪。

  “孩子，你不该与她结婚的！”神父的眼神落在了徐慕然的身上，紧接着，一句让所有人都摸不着头脑的话，就这么飘进了所有人的耳中。

  “神父，请记得你的职责，你主持好婚礼就好，不要管我们该不该结婚！”深深的看了这神父一眼，眼中闪烁着奇异的光芒，徐慕然的心中，有些怀疑，这个神父，是不是知道一些什么？

  得到徐慕然的回应，神父并没有说什么，只是深深的看了徐慕然一眼。手中的十字架放在自己的胸前，神情神圣而肃穆。

  “徐慕然，你愿意娶金小小为妻，一生一世保护着……”……

  “我愿意！”看了金小小一眼，徐慕然点了点头，回应。

  “金小小，你愿意嫁给徐慕然为妻……”……

  “我……”

  就在金小小即将要说出我愿意的时候，一把慵懒的声音，就这么直直的传到了所有人的耳朵里。

  “慢着，我不同意！”……





惑情夺心 第79章 抢婚（VIP）


  “慢着，我不同意！”……

  这个声音就像是魔音一般，成功的将所有人的视线，都吸引到了开口的人的身上。

  抢亲？这是现场所有人在听到这句话后的第一个反应，这么一句话，很成功的将所有人的心思转移到这上面来。当然，他们不会阻止事情的发生，而是颇有兴致的看着这突如其来的一切。所有人的视线，就这么盯着徐慕然和金小小所在的方向，眼中闪烁的明显是兴奋的光芒。

  只见，那个不同意徐慕然和金小小结婚的男人，身着一袭白色的西服，身上无时无刻的流露出一种温文尔雅，高贵迷人的气质。此时，他微微一笑，迈着优雅的步伐，朝徐慕然和金小小所在的方向，走来。

  “扑通扑通”心跳曾不规则的速度跳动着，徐慕然看着那朝自己走来的男人，脸上一白，心就快要从胸口跳出来了，不安的低下头，他们，还是来了呀！

  “徐慕然，好久不见！你过得可好？”依旧是淡淡的口气，墨非尘脸上净是温柔的笑容，看向徐慕然的眼神，就像是在看一个许久未见的故人一般。只是，他眼中闪烁的光芒，却让徐慕然感到的危险！这个男人，温柔的外表下掩藏的是一颗黑暗的心，如果误以为他是一个好人，那绝对是会被他吃的连渣都不剩的，徐慕然很清楚，也很明白这个事实。

  “不劳你费心，我过的不错！”努力的掩藏着心中那种不安的情绪，徐慕然昂起头来，眼中的光芒冰冷而坚决，给予墨非尘的视线，不是在看一个熟悉的人，更多的是像看陌生人一样。

  看着这样的徐慕然，墨非尘的心中，莫名的就升起一种愤怒的感觉！很好！非常好！慕然，你竟然已经绝情到如此的地步了么？现在我站在你的眼前，你竟然将我当成是一个陌生人？对你来说？我算什么？没有人看到的地方，墨非尘的拳头紧握着，那惊人的怒气，在爆发出来之前却转化成了惊天的气势，震的所有的人都有些心惊肉跳的。

  “墨非尘，把你的气势收敛起来，你想要吓死周围的人吗？”冰冰冷冷的声音在现场的所有人听来就犹如救世主一般，就是这句声音，让他们拜托了这样一种压抑到极致的气场。

  “蓝无幽，你也来了！”视线瞥过那说出这句话的主人一眼，墨非尘眼中精光一闪，身上那种惊天的气势，也随之消失的无影无踪！此时的墨非尘，依旧是刚进来时的墨非尘，身上所流动的，依旧是那种温文尔雅的气息，只是，所有人看向他的申请都不同了！那是什么样的申请？恭敬中带着一丝害怕，还是别的什么？墨非尘不想深究，也不愿去深究了！在他的心中，这些人类始终都是蝼蚁，身为三界之主，自己没有必要跟他们打交道。

  蓝无幽并没有理会墨非尘，那双修长的腿，不受自己控制的，就这么走向了徐慕然，当他来到徐慕然身边的时候，很清楚所有人的视线都放在他身上了！可是，有些话，不得不说！

  “你不能跟她结婚！”冰冷的眼中闪动的是惊人的坚决，蓝无幽咬着自己的唇，是这样对徐慕然说的。

  下面的人开始嗡嗡的交头接耳起来了，一些有些不堪入耳的话，就这么传到了耳力十分的惊人的墨非尘身上，声音越来越大，徐慕然和金小小显然也开始听到他们的议论声了！

  “嗬！就知道金家的女儿怎么可能嫁给一个没钱没势的男人呢？原来，还有这么一出呀！”不知道是谁说的这一句，将宴会上所有人的耳朵都给吸引了！无一，他的这个说法，在那些不明真相的人心中，是占据了绝大部分的。

  “你们……”咬着牙，金小小死死地拉着自己的纱裙，眼中爆发出惊天的怒火，这些人，实在，实在是太过分了！不想参加自己的婚礼就别来，来了，就别说三道四的！

  “小小！”拉了拉金小小的手，徐慕然摇了摇头，让她不要冲动，然后，实现落在了墨非尘和蓝无幽的身上。

  “你们走吧！我不认识你们。”淡淡的，不带一丝情绪的声音，却犹如几把锋利的刀，狠狠的刺入了蓝无幽和墨非尘的心房。两个人的脸上同时闪过一丝受伤，然后，视线在半空中相碰，一个决定，就这么从心底冒了出来，如果，如果慕然不愿意跟自己走，那么，就强行带走吧！反正，自己是不会答应，让慕然和眼前这个男人结婚的！

  “慕然！你不许跟她结婚！”脸色依旧苍白，神羽轩猛地冲入婚礼现场，冲到了徐慕然的眼前，死死地拉着徐慕然的衣袖，抬起头，坚定的看着徐慕然，那严重的视线，就像是一个即将要失去最爱的东西一般的孩子，那样的惊慌，那么的无措！

  啊？啊？慕然？那不是今天的新郎么？难道这三个男人要抢的人不是金家小姐，而是眼前这个男人？此时此刻，所有人的脑子里，除了这个念头，就没有其他的了！

  “都给我闭嘴！如果你们是来参加我的婚礼的，我欢迎你们，但是如果你们是来捣乱的，那么，拜托你们从哪里来，就回哪里去，我这边不欢迎捣乱的人！”冷冷一笑，徐慕然看向几个男人的视线中，分明就是没有一丝温度的，徐慕然他，还是在乖他们的吧！这一刻，看到用这样的视线看着自己的几个男人，心中不约而同的，闪过这么一个念头。

  “不！慕然，我们之间的事情，不是这么简单的，你休想用任何的借口来离开我们！”一抹诡异的红在除了蓝无幽，墨非尘和神羽轩三个人之外，没有人看清楚的情况下，就这么张扬的出现在了所有人的视线中。

  好一个妖孽美男！此时，在看清了那个红衣人的脸后，这些歌参加婚礼的人，突然觉得，自己以前以为是美人的哪些人，比起这个人来，简直就是米粒与珍珠的差别呀！

  来人正是被蓝无幽，墨非尘，神羽轩三个人合力打跑的水翼。当徐慕然看到水翼的身影的身后，那原本还算是红润的脸色，顿时变得难看起来，眉头一皱，这个男人，怎么来了？

  到底还有几个人呀？看着这几个毫不逊色的男子一个接着一个的出现，宾客们的脑子，明显开始不够用了！不过，他们骨子里的八卦因子，却引导着他们， 探寻那掩藏在最深处的真相。

  似乎是察觉到徐慕然的身体，在见到水翼的那一刻变得僵硬起来了，金小小那看向水翼的视线，明显变得不由好起来，在金小小的眼中，眼前这个有能力让徐大哥身体变得僵硬的男人，在徐大哥的心中，肯定没有什么好的印象！

  “你们都给我出去，这里，不欢迎你们。”对于徐慕然厌恶的人，金小小自然是不会客气的，直接的，就下了逐客令，反正，这里是金小小的地方，她不让别人进来，别人要是进来了，那可就是私闯民宅的罪行！所以，自己对它们，没有必要客气。

  当金小小下完逐客令的那一刻，一个跌跌撞撞的身影，就这么冒冒失失的出现在了所有人的视线中，令人诧异的事情发生了，之间刚才对其他男人都很冰冷的徐慕然，竟然是看到那个闯进来的男人的时候，脸上出现一丝难过的神色，然后，徐慕然死死的握着金小小的手，不敢，也无法去看那个最后出现的男人。

  “哥！跟我走！”最后出现的男人，终于跑到了徐慕然的身边，一把拉过徐慕然的手，牟夜没有给徐慕然回答的机会，直接拉着他，往别墅后的后山跑去……

  这突如其来的情况，将所有人都给真懵了，当然，这所有人，也包括了墨非尘，蓝无幽，水翼和神羽轩这四个男人。当他们回过神的时候，徐慕然早已被牟夜拉着，消失在他们眼前了！

  懊恼的神色第一次出现在几个男人的脸上，就这么对视一眼，几个男人，带着满腔的悲愤，往徐慕然和牟夜消失的方向追去了！

  不会出什么事吧？看着几个人一脸阴郁的追了出去，害怕自己的哥哥会出什么事的徐央语，只能叹了一口气，推着自己的轮椅，也朝后山赶去。

  “牟夜，我们回去吧！”默默地被拉着往前跑，眼底始终闪烁着心疼的徐慕然，第一次，用无比温柔的口吻跟牟夜说话。

  “哥！我不准你跟小小结婚，你是我的。”霸道无比的抱住徐慕然，牟夜那哀伤的眸子里，有着让人心惊的坚持。

  “小夜，我们是不该在一起的，你就让我回去吧！小小一个人在宴会，别人一定会说三道四的。”任由牟夜抱着，徐慕然咬着唇，强迫着自己狠下心，不去看牟夜眼底的哀伤，只有这样，徐慕然才能够说出那种拒绝的话来。

  “哥，我不管别人怎么说，你是我的！谁也不能抢走！”山顶，悬崖边，某夜一脸的坚定，紧紧地保住自己怀中的人，牟夜一点都不想放手了！







惑情夺心_第80章 我陪你！（VIP） 



“小夜，放手！跟我回去！”幽幽的叹了一口气，徐慕然还是狠下了心，掰开了牟夜那紧扣着自己肩膀的手，随后，那冰冷的视线，灼的牟夜的心如火烧般难受。 


张了张口，有些嘶哑的声音带着死死地绝望，“哥，你非得这么绝情么？你明知道，我没你不行……” 


“不要说了！人我走！”心中虽然一抽一抽的，但是，表面上，徐慕然还是表现的一副冷漠的神情，没有再理会牟夜的挽留，徐慕然迈开了有些沉重的步伐，往回走去。 


“慕然！你想去哪里？”没走两步，那单薄的让人心疼的身体，就这么撞在了一具浓烈男性气息的身体上，紧接着，一双有力的手死死地将徐慕然的身体环住，热气袭上耳垂，一把让徐慕然这么也忘不掉的声音，如梦魇般，环绕在徐慕然的耳际。 


“不用你管。”身体一僵，徐慕然剧烈的挣扎着，想要从哪个有些浓烈危险气息的怀抱中，摆脱出来。只是，凭徐慕然的力量，要挣脱来男子的束缚，那是完全不可能事情。徐慕然的挣扎能给他带来的结果只有一个，就是被禁锢的更紧，紧的，让徐慕然喘不过起来。 


“水翼，够了！你想杀了慕然吗？”一双骨节分明的手搭上了水翼的肩头，紧接着，一把让人听完后有一种如沐春风般的感觉的声音，清晰的传到了水翼的耳朵里。声音虽然温和，但是水翼却在这声音中，莫名的感受到了威胁！墨非尘？你也来了！不用想，水翼便知道了来人的身份了。纵观天下，能够有这样气势的，然后又跟徐慕然关系匪浅的男人，就只有墨非尘，这个跟自己从小斗到打的男人了。 


感受到威胁，水翼就算是再狂妄，也不敢轻视墨非尘的威胁，作为墨非尘的对手，水翼很早就明白了这点，所以，面对墨非尘的威胁，水翼只是妖孽的一笑，视线飘到墨非尘的身上，三秒。 


“慕然，别忘了，你是我的人，所以，休想从我的身边逃离，你注定是我的。”放手之前，水翼故意添了一下那犹如白玉一般惑人的耳垂，温热的气息打在耳垂上，让徐慕然的心一紧。还以为水翼又会伤害自己，心中一阵无力的徐慕然，只能闭上眼睛，不去看，水翼接下来会对自己做的事情。可是，让徐慕然咤异的是，水翼并没有做出更过分的事情，在说完这句话后，做完这个动作之后，手一松，就将自己给放了。 


“墨非尘，慕然我放了，但是，如果接下来出了什么事请，你可不要怪我了！”魔魅的笑容带着一丝血腥的味道，水翼颇有意味的眼神落在了墨非尘的身上，虽然，转移到牟夜的身上，他的话，是对他们两个说的。 


对于水翼的这句话，墨非尘给予的回应，只是一个淡淡的，如云烟般飘渺的笑容。 


在他们互动的这一会，落后于他们的蓝无幽和神羽轩，也来到了这别墅的后山，然后，徐央语那抹推着轮椅的身影，也出现在了几个人的视线中。 


“小语，你怎么来了！”首先发现徐央语的，是跟徐央语血脉情深的徐慕然。当徐慕然看到自己的妹妹推着轮椅。顾不得几个男人都在对自己虎视眈眈，徐慕然依旧迈开自己的步伐，来到了徐央语的面前。 


修长的手搭在了徐央语的轮椅上，电极火光之间，徐慕然推着徐央语的轮椅，往回跑…… 


没有想到徐慕然竟然不吭一声的就跑了，蓝无幽他们的神情，呆了呆，然后，反应过来的几个男人，脸色一黑！随后，动作出奇的一致的对视一眼。身体已经不受控制的朝徐慕然逃跑的方向追去。 


徐慕然现在终究还是一个凡人，怎么可能跑的过那几个男人呢？当墨非尘他们挡在自己的面前的时候，徐慕然所能做的，不过就是绝望的闭上眼睛，接受者即将要降临到自己身上的命运而已。 


只是，没有人预料到，那几个男人的手，抓向的不是徐慕然，他们的目标，竟然是被徐慕然抓在手里的轮椅。他们的目标，不是徐慕然？而是？徐央语？ 


当几个男人的手都抓想爱你个徐央语的时候，他们的身躯，明显是呆愣了一会。然后，下手的速度，却更快了！在这个时候，墨非尘他们，怎么可能不明白，自己的对手们，打的主意跟自己一样，就是要捉住徐央语，来挟制徐慕然呢？ 


只是，徐央语只有一个，也就是说，他们之中，只有一个人能够捉到她。所以，机会只有一次，错过了，自己就真的错失了！没有人甘愿放过这一次。所以，平时在徐慕然面前，虽然小打小闹不断，但是却没有真正动过手的墨非尘他们，撕破了原本还算和平的表面，真正的，动起了手。 


终于，徐慕然还是没能保住徐央语，那原本被徐慕然掌握在手中的轮椅，此时已经转移到了墨非尘的手上。见到自己已经得手，墨非尘微微一笑，眼中闪烁着一种诡异的光芒。 


一只手抓着轮椅的把手，一只手，快速的在不同的方位击了几下。“哒哒哒”几声脆响，不约而同的，蓝无幽他们迅速的捂住自己的手掌。肉眼可见之处，没有抢到徐央语的几个男人的手，都诡异的肿了起来。 


第一回合，墨非尘胜！ 


在第一回合就败下阵来，其他几个男人的脸色，都在这个时候变得阴沉了起来。吃了这么一个亏，水翼他们，自然要找回场子，所以，与蓝无幽他们对视一眼，一个决定，瞬间在他们心中产生。 


几个人之间在刹那间形成了一种默契，没有说话，蓝无幽，水翼，神羽轩三个，呈三角形，将墨非尘层层包围了！ 


周围没有人，几个人也不怕自己出手会被其他人看到，所以，动气手来，有些肆无忌惮了。

 
尘土飞扬，山石乱飞，整个后山，在墨非尘，蓝无幽，神羽轩和水翼的破坏下，开始变得支离破碎。无数的山石，滚下悬崖，落到海水中。 
“够了！你们够了吧！”看着墨非尘举着徐央语的轮椅在空中飞舞着，徐慕然就觉得自己的心快要从胸口跳出来了，更何况，其他的三个人的目标可都是墨非尘，央语在他的手中，更加的危险了。 


只是徐慕然的声音虽大，但墨非尘他们的战斗造成的声响，却完美的掩盖了徐慕然发出的声音，无奈的一跺脚，徐慕然一咬牙，突然朝那几个男人战斗的方向跑去！ 


半空中，墨非尘的衣诀凌乱，脸色有些苍白，嘴角溢出一丝鲜血，只是，那唇角依旧挂着温和的笑容。 


他们战斗的地方，空间一阵阵的扭曲，无数来不及掉入海水中的山石灰尘，被震荡的空间卷入到空间裂缝中，此时的后山，出出充满了危险。 


无法涉足的墨非尘他们战斗的牟夜，眼光暗淡的望着天空中的战争，抿着嘴，心中一阵难受，何时，自己才能拥有，像他们一样的力量呢？脑子里刚刚闪过这么一个念头，牟夜的眼角，却看到了一副让他有些心惊肉跳的画面。自己深爱的那个人，竟然不顾墨非尘他们那边的战况惨烈，发了疯似的，朝那边跑去。 


“哥，别去！”下意识的，牟夜用尽了最大的力气，喊出了这么一句，决定了整个战局的话。

 
徐慕然听到了牟夜的话了，于是，那一直呆在轮椅上，看似很乖的徐央语，开始挣扎起来。

 
原本就处在下风的墨非尘，因为徐央语的挣扎，身上开始出现了一个很大的破绽。 


就是此时，水翼严重寒光一闪，化掌成刀，袭向墨非尘。“咔”一声非常轻微的声音响起，墨非尘的左手，无力的垂下。

 
“不要！”撕心裂肺的喊叫声，从徐慕然的口中发出，像是发了疯似的，徐慕然不顾周围空间裂缝肆虐，疯狂的朝几个男人战斗的方向跑去。 


可是，晚了终究是晚了，徐央语的身体，就这么直直的从轮椅上掉落下来，肆虐的山风，从徐央语的身边吹过，而后，身体，就如空中的柳絮一般，往后飞着。 


徐慕然拼命的往徐央语后退的地方跑去，手往前一伸，徐央语那白嫩的手指，眼看就要被徐慕然捉在手中了！ 


山间的风，越来越凛冽，徐慕然的身体，也跟着往前移动着，捉住徐央语的手一紧，不顾也会被风吹走，徐慕然咬着牙，想要平衡自己的身体。 


身体离原来的地方越来越远了，离悬崖越来越近，徐慕然，突然松了一口气，手中的动作一点都不含糊，用尽身上最大的力气，企图将徐央语从半空中拉下来。 


“慕然，小心！”就在徐央语的身体即将着地的时候，几声带着恐慌的声音，清晰的传到了徐慕然的耳边，紧接着，徐慕然只感觉自己的手一松，原本快要被掀下来的徐央语，身体被一条刚刚形成空间裂缝，给卷走了！ 


“小语！”声音是如此的悲哀，泪水终究还是忍不住流下来。徐慕然伸出自己的手，想要，想要，拉住自己在世上，唯一的牵挂，可是，人始终是斗不过天的，掉进空间裂缝中的徐央语，任徐慕然怎么努力，也是拉不回来的呀！ 


脸色惨白，徐慕然不敢相信自己的妹妹，就这么消失在自己的眼前。 


“慕然，跟我们回去吧！”慢慢的靠近徐慕然，墨非尘他们眼中明显带着一丝焦虑不和不安，很清楚徐央语在徐慕然心中的地位的他们，怕了，他们害怕，徐慕然会想不开，而结束自己的生命！ 


“不要过来，都是你们，小语才会走的！你们都给我滚！”声音是如此的声嘶力竭，徐慕然使劲的退后了几步，想要远离眼前这几个，总带给自己厄运的男人。 


“不要！”…… 


墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩和牟夜的声音，开始变得嘶哑，看着徐慕然那掉落悬崖的身体，他们再也不顾的自己身上的伤势，飞快的朝那个地方赶去。 


“慕然，慕然，你还在吗？”一声又一声的回荡在山间，可是，没有人能给他们答案了！ 


“慕然，他死了吗？”眼中的情绪，是茫然无措，还是伤心难过呢？眼神空茫的对视一眼，墨非尘他们，此时心情空空如也，像是失去了什么重要的东西一般。瘫坐在地上，刚才打得不可开交的四个男人，像是霜打的茄子一般，如此无力。 


“都是你们的错，你们该死，如果不是你们，我哥会死吗？”悲哀的眸子中燃烧着疯狂的火焰，牟夜死死地揪住离自己最近的那个人的衣领，眼中满是疯狂的神色。 


“牟夜，你冷静一点。”被人揪住了衣领，水翼咳嗽了几声，反手将牟夜推开，水翼定定的看着牟夜，眼中依旧茫然，但是却多了几分清明。 


“冷静？你叫我怎么冷静！”惨笑的摇了摇头，牟夜一步一步的，走到了悬崖边，仇恨的视线落在了那几个害死自己哥哥的男人身上，然后…… 


纵身一跃，牟夜的身体，就这么消失在几个男人的视线中，山谷间，只回荡着最后一句话：“墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，我牟夜，就算是做鬼，也不会放过你们的。” 


声音清晰的环绕在山间，久久不绝。牟夜望着那深不见底的崖底，嘴角露出一丝解脱的笑容。 


哥，如果你死了！我陪你…… 





惑情夺心_第1章 温克_杰克森（VIP） 


“啪啪啪”浪花拍打在这满是怪石的海滩，水击打在海边的石块上，发出阵阵颇有韵律的回声，声音回宁静的下午，增添了几乎生动的喧嚣。 


一艘豪华的游轮就这么安静的停泊在这满是怪石的海滩上，在游轮的身影若隐若现的，只有在阳光照射到游轮上的时候，游轮的身影才会出现那么一会，如若不然，即使你眼里再好，也不会看到，海岸边停泊着这么一艘游轮？ 


微风拂过，游轮上，英俊男子半躺在躺椅上，躺椅的旁边，是一张通体由琉璃构成的桌子，铺满玫瑰花的篮子里，一瓶82年的拉菲葡萄酒安静的躺在篮子里。男子闭着眼，手中的葡萄酒散发着芬芳的气息，轻轻的摇摆着那杯葡萄酒，然后，轻轻的闻着葡萄酒的香气，抿了一口，男子的动作优雅得像中世纪的贵族一般。 


“唉……”一声幽幽的叹息响起，“啪”男子手中那只被抿了一口的酒杯，坠落地面，碎裂的玻璃落到地上，发出清脆的回响。“酒是好酒，只是品尝的时机不对，福德，不用躲在角落里了，有什么事，说吧！”男子微微一笑，那抹笑容配合着他那张有些魔魅的脸，却让我平添一种危险的感觉，这个男子，一定不简单。 


“殿下，请恕罪！”角落里，一个身穿燕尾服的中年男子，在听到这浑身散发着慵懒气息的男子的话的时候，心中一紧，紧接着，只能按照自己主子说的一样，从角落里走了出来。恭敬地跪在自己的主子面前，被称为福德的中年男子不敢多说一句话。 


骨子里的高贵似乎是浑然天成的，在看到自己的管家一副害怕的样子的时候，男子早已见怪不怪了，嘴角勾起一抹邪魅的笑容，男子开口：“怎么，福德，你这算什么意思，是在怕我么？” 


“小人不敢。”背后早已冷汗淋漓，深知自己主人冷酷无情，性情多变的福德，自然不敢说出任何一句违背自己主人的话。听着自己主人用一种不咸不淡的口气说出上面那句话的时候，原本脸色就苍白的福德，几乎被吓晕了！ 


“不是就好！”眼中闪过一抹寒光，男子动作优雅的为自己倒上一杯葡萄酒，抿了一口，再次用一种飘忽不定的口气说道：“福德，如果你没事的话，你退下吧！” 


什么？退下？呃……不行！怎么可以？自己可是有事要报告，才出现在这里的，如果连话都没说，就走了，那岂不是太丢脸了？脸色一时阴一时晴，福德心中开始了一场拉锯战。 


“叩叩叩”手指颇有节奏的拍打着躺椅，男子嘴角那抹笑意不减，眼中的神色，也从古井无波的平静，变得荡漾起来。嗬！能够让福德这么支支吾吾的，一定是出了什么好玩的事呢！自己也无聊太久了！如果这次事情有趣些，自己就能玩久一点点吧！ 


“殿下，是这样的，刚才，我们在海中，打捞到一个人。”挑了挑自己的遮阳镜，拉了拉头顶的大帽子，打扮的有些滑稽的福德，终于还是将心中要说的话给说出来了！不过，如果福德知道自己的主子刚才在想什么的话，绝对会被气晕的。 
眉毛一掀！在海中捞到人？哼！原来如此，搞的那么神秘，害的自己还以为有多好玩的事呢？这海上，每天能够捞到的人何其的多，不过就是捞到一个人而已，这福德，大惊小怪！ 


“殿下，您听我说，这次不一样，这次我们在海上捞到的人……”艰难的咽了咽口水，福德那苍白的脸，突然泛起了不正常的红晕。 


福德的变化，眼前的男人看得清楚，所以，那原本已经变得古井无波的眸子，又开始泛起点点涟漪。有意思，真有意思，难道福德他救回来的人，有什么不同么？不然，福德的表情，怎么这么奇怪？带着一抹苍白的手，抚上自己的下巴，男子陷入了沉思中，只是，他的动作，依旧是怎么看，怎么优雅迷人。 


“嗯？继续……”许久，未见福德继续说下去，原本期待着答案的男子，心中竟然有了一种心急的感觉。自嘲一笑，嗬！自己是活太久了吧！心急，这似乎，不太符合自己的心境。 


“唉！”深深的叹了一口气，眼里有着忧郁，足足过了两秒钟，福德终于一跺脚，眼光灼灼地看着自己的主人，开了口：“殿下，我也无法形容那个被我们救上来的人， 不如，您亲自去看看。”说完，福德不安的低下头，心中默默的祈祷，自己的主人不用发怒，将自己给击杀。 


“哦？要我去看他？嗬！当然可以，不过嘛！”眼中满是危险的光芒，男子微微一笑，用只有自己听得到的声音，说道：“不过嘛！那个人的身上，可要有让我温克。杰克森心动的殿下，不如，嗬！” 


恭敬的让自己的主人走在前面，后面，看着自家的主人背影的福德，突然打了一个冷战。 


“殿下，这里就是安置那个人的地方了！”拉开一扇门，一个标准的中世纪宫廷礼仪瞬间完成，福德卑微的站在门口，等待着温克走进这间安置那个人的房间。 


嘴角带着一抹优雅迷人的笑容，温克走进了这间，平时他绝对不会踏足的房间。刚踏入房间的那一刻，温克的鼻子，被一种似兰似菊的味道吸引了！这个房间里，不知何时，飘荡起一种迷人的芬芳。 


“福德，这屋子你用了什么香料？”温克的第一反应就是要将这种让人沉迷的香料用刀子进的房间上，身为一个高贵的贵族，对自己的生活起居，可是严格到了极点，温克在发现这么一种香料的时候，自然不会放过的。 


“香料？没有用香料呀？”主人提出的问题有点奇怪，福德自然是摸不着头脑的，所以，福德说了实话。 


“呃？没有？”口气中带着一种威胁的意味，温克摇了摇头，腥红的舌头从口中溜出，舔了舔自己那有些干涩的唇，当温克的舌头从口中溜出来的时候，掩藏在口中的那几颗尖利的牙齿，也清晰可见。 


“殿下！您要相信你的仆人的真心，福德是绝对不敢期满您的呀！”惶恐的跪在地上，福德不知道，自己的主人为什么，这样就生气了。 


“没瞒我？那……”指了指这间屋子，温克摇了摇头，说道：“那么，你这间房子里的香气是从哪里来的？只要你解释出这点，我就相信你，不然……” 


额头开始渗出冷汗！天呐！自己是为了啥，不就是救了一个人，岂料到竟然可能没了命？如果真的是如此，自己岂不是太冤枉了！福德一脸苦瓜样，让看到这一幕的温克心情愉悦。 


“殿下，这房间里面会充满香气，我想只有一种可能。”深吸一口气，福德觉得自己有必要保持冷静。 


“嗯？说吧？”…… 


“你看那里！”手指指向了房间里面唯一一张床，床上，一床棉被里面，隐隐约约的，还可以看到一个人形。福德就这么指着那个躺在床上的人，幽幽的说道：“喏！就是他！我可以肯定，在没救回他的时候，这里绝对没有这种味道的。” 


“嗯？他么？”眼中闪烁着的是危险的，带着一丝魔性的眼神，温克没有理会福德眼中的不安，而是迈着优雅的步伐，一步一步的靠近那个，盖紧棉被的人。 


呼吸在这一刻被剥夺了！温克只觉得自己的心，以一种从没有过的速度，扑通扑通的跳着。 


这是一个怎么样的人？他，五官只能算是平凡，只是，就是这么平凡的五官，凑在一起，就构成了一张，让人一眼就忘不掉的脸庞。这张脸，就像是有魔性一般，只需一眼，就能侵入毫无防备的人的心房。 


嗯？这个男人，就是福德救回来的那个么？手指一挑，终于强自压抑下心中的悸动的温克，掀起那盖在男人身上的被子。 
一一抹潮红，迅速的袭上了温克的脸，在温克掀起男人被子的时候，脸，迅速的红了！“该死！”低咒一声，温克一把将被子放回原地。站在原地深吸一口气，温克最后，只留下一句话。 


“该死的！真是个妖精！”…… 


“哎哎！殿下，等等我呀！”呆在门口，有些不明白自己的主人为什么会突然走出房间的福德，只能追上去，边追，还边发挥自己的八卦基因，拼命的追问着温克不想提起的话。 


“福德！”停住脚步，温克回过头来，那双犹如黑衣般璀璨的黑眸闪过一丝邪恶的光芒，魅惑一笑，挑了挑眉，如此吩咐，“你好好照顾刚才那个人，我对他，很有兴趣！” 


啊？什么？遭了？殿下竟然对那个中国人很有兴趣？福德突然觉得一阵天晕地旋，殿下怎么可能对那个来历不明的中国人有兴趣了？这件事，貌似……很诡异呀！摸了摸下巴那莫须有的胡须，福德一脸的疑惑。 


“殿下，等等我呀！”视线随意的飘着，福德突然看到自家的主人，正脱了上衣，打算要跳入海中。顿时被吓的有点说不出话来了！自己的殿下可是……浸海水，不是会出问题的么？殿下怎么可以？ 


“福管家！我们又捞上来一个人了！”就在福德被吓得够呛的时候，一把声音，将福德的心神，给唤了回来。 


什么？又捞上来一个人？天呐……这世界，到底是不是疯了，这人都不要命了，一个两个的，都朝海里跳呀！痛苦的捂住额头，福德知道，自己又该去向殿下请示了！ 


“嗯？什么？又捞上来一个人？”英挺的眉头一掀，温克的心情突然有些烦躁，所以，说话的时候，口吻难免带着一丝火气，此时，温克开始有些不耐烦了，所以，在福德说道又捞上来一个人的时候，心中就做出了一个决定。 


“嗯。”抹了一把冷汗，被温克的口吻给吓到的福德，心中有些发毛。 


“很好，那个后来捞上来的人，给我关到船舱里去，留着明天当晚餐，唉……好久没有喝过人血了！”舔了舔有些尖锐的牙齿，温克笑的一脸温和。 


“是。”…… 




惑情夺心_第2章 看得到，吃不着（上）（VIP） 



迈着有些悠闲的脚步，温克一脸温和和朝一个方向走去。“哒哒哒”名贵的鳄鱼皮鞋在甲板上，发出阵阵回音。

 
走了一段距离，温克的脚步，鬼使神差的，走到了离刚才不久的那个房间。“咯吱”那双因长年不见阳光而变得苍白的手，猛的一用力，在温克的眼中，算是阻碍的大门，猛的被推开。修长的腿迈进门槛，温克反手，将门反锁。 


做完这一系列的动作之后，温克的脸上，很明显的出现了错愕的神色，有些苍白的手抚上自己的额头，眼底的迷惑，愈加强烈了！自己？这是怎么了？为什么会来到这里？难道，是因为躺在这里的那个男人么？ 


努力甩去心中的疑惑，温克一步一步的，靠近了那被自己的属下救起，现在属于自己的男人。脚步非常的安静，温克似乎在害怕惊醒了那个让自己惊艳的男人，动作变得无比的轻柔。慢慢的，温克停在了那张不算很大的床边。而后，视线随之，还是可以看到，那昏迷中的男人，状态不好。 


脸色苍白，眉头也紧紧的皱着，额头的发丝有些凌乱，男人的身体不安的在床上挣扎，似乎，梦到了什么，他不愿意面对的事情。透过那不算是很强烈的光线，男人的容貌清晰可见！这个男人，正是跌落悬崖，掉入海中的徐慕然。 


温克笑了，视线落在依旧昏迷中的徐慕然身上。看着男人那紧皱的眉头，苍白的脸色，不安扭动的身体，笑的像一只狐狸一般，神色间，充满了危险的意味。这个名叫温克。杰克森的男子，他的危险性，甚至要比水翼那个妖孽似的男人，要大的多。 


很好！大叔，你已经成功引起了我的注意，所以，在我玩腻你以前，你就乖乖的呆在我的身边吧！嘴角勾勒起一抹志在必得的笑容，温克动作优雅的将昏迷中的徐慕然，打横抱起，然后，迈着优雅的步伐，走出了船舱。 


“殿下，殿下，那边是您的寝室，这个男人，是没有资格进你的房间的。”当温克抱着徐慕然，来到嘴角的寝室门口的时候，刚好看到了被他派去，将跟徐慕然相差不久捞上来的那个男人丢到船舱的福德，福德一看到自己的主人，竟然，竟然抱着那个被自己捞上来的男人，要进专属于自己主人的房间的时候，赶紧用自己的身体，拦住了自己主人的动作。 


“嗯？福德，我要带他进我的房间，你有意见么？”手臂紧紧的框住捡到的男人的腰，温克的眼睛蓦地一眯，眼中射出两道凌厉到极点的视线。视线随之落到了拦在自己面前的福德身上，温克笑了，笑的很温柔。 


“不……不是……”压力，赤~裸~裸的压力，额头上开始渗出冷汗，福德觉得自己浑身都快要虚脱了！自己的主人那种属于上位者的压力，毫无保留的强加到自己的身上，自己，不过是一名伯爵级的血族，怎么可能抵抗得住，身为第二代血族的主人，温克。杰克森亲王的威压？福德觉得，自己能够在自己主人的压力下，支撑这么长时间，是可以骄傲的一件事了！ 


“嗯？那么，我的福德管家，我要带他进我的房间，你还想干涉么？”挑了挑眉，苍白的手溜进乖乖的被自己抱在怀里的男人衣服中，冰冷的只见接触到那入羊脂白玉一般滑腻，但又充满弹性的肌~肤，温克的心神不由一荡，连带着，声音也变得充满情~欲味道的性感嘶哑。 


“不是，殿下……我只是……”背后被汗水打湿，福德那原本就苍白的脸色，变得愈发的惨无人色。支支吾吾的，福德那反对的话，再也说不出来了。只是，他的身体，却依旧没有离开大门，而是还挡在哪里。 


“这么？我的管家？似乎，你是闲的发慌了？要不要，我找点事情，给你做？”眼中泛着点点幽暗的光芒，温克舔了舔自己那有些干涩的唇，然后，视线落在了被自己抱在怀中的那个男人身上。身影性感低哑，温克那红艳的唇，吐出威胁的话语。 


听完自己主人的话，福德的身体，抖的犹如摇摇欲坠的危楼一般，像是随时都有可能倒下。深深的吸了一口，服侍温克许久的福德，很清楚，如果自己还挡在自己主人的面前的话，那么，眼前这个看上去很优雅的主人，是绝对不会因为自己是他的管家，而手下留情的。 


努力的控制着那快要不听自己话的身体，福德慢慢的，移动着。终于，一分钟之后，福德从门口，移动到墙边。悄悄的松了一口气，福德撇开脚丫子，就想要溜走。 


移步，两步，三步……福德离温克的距离，越来越远！ 


“福德，给我停下！”轻飘飘，听不出任何味道的声音，犹如梦魇一般，飘入福德的耳朵里。身体一抖，本来想偷偷的离开的福德，只好留了下来。痛苦的闭上眼睛，福德开口询问：“殿下，还有什么事？” 


“你……查一查，我怀里这个男人，到底是什么身份。”搂住徐慕然腰部的手一紧，嘴角依旧挂着优雅的让人抓狂的笑容，温克就这么，给福德下了这样一个，有些诡异的命令。 


“是，殿下！”恭敬的看着自己的主人将那个来历不明的男人，带进了那专属自己主人的房间里，福德痛苦的捂住额头，天呐……殿下呀！希望您以后不要后悔，这个男人，就犹如罂粟一般，只要一沾上，就戒不掉的，殿下，您就自求多福了！幽幽的叹了一口气，福德转过身，来到了甲板上。 


“呼”一阵风声响起，福德的身影，消失在甲板，“啪”一只红色的蝙蝠，张开翅膀，朝海岸那边飞去，原地，只留下几件凌乱的衣衫，从那衣裳的款式看，这几件衣裳，正是温克的管家――福德身上的衣服。 


“呼呼”强烈的海风从甲板上刮过，一直停泊在海边的游轮，终于起了锚，朝远方驶去…… 


游轮上，温克的房间中 


视线紧紧的粘着躺在自己的床~上，赤~裸着身体的男人，温克突然口干舌燥起来，心中一股难言的邪火在蔓延着，温克那双原本乌黑的眸子，出现了一丝血光。这状况，正是身为暗夜的贵族――血族情动的样子。 


艰难的舔了舔自己的唇，温克迫不及待的，脱掉自己的衣服。精瘦的躯体，毫无掩的，暴露在空气中。下身的昂扬，精神的就像是吃了性~奋~剂一般。 


苍白的手指，贪婪的靠~近近在咫尺的紧致肌~肤，从来不懂得掩盖自己欲~望的温克，心中只剩下一个念头，就是要占有眼前这个，美丽的男人。狠狠地贯穿他，让他彻底的成为自己的物品。 


从来不知道矜持是何物的温克，没有一丝客气，俯下头，有些冰冷的唇，抚上了徐慕然那裸~露在外的肌~肤。 


长长的舌，毫不客气的在那坚韧的肌~肤上舔~舐，允~吸。很快的，徐慕然那白皙的肌~肤上，便布满了深深浅浅的吻痕。 
眯了眯眼睛，温克严重的红光越来越威，那双苍白的手，更加放肆的在徐慕然的身上肆虐着。只是昏迷中的徐慕然，身体出了本能的反应外，却没有给予那正在自己身上点火的男人，另外的回应。 


“真是妖精呢！”带着丝丝冰冷气息的唇，贴上了徐慕然那温柔的耳垂，有些冰冷的气息，扑在徐慕然的耳朵上，本能的，徐慕然的脖子，动了动。看着被自己完全禁锢在怀里的男人，温克低低的笑了出声。可是，那唇舌却不放过被自己欺负的很惨的男人。低下头，温克咬上了徐慕然那圆润的肩膀。 


一丝鲜甜的血腥味从被自己咬住的肩膀渗出，温克眸子一暗，长长的舌，贪婪的吸~吮着从肩膀受伤的地方流出来的血液。 
“怎么办？大叔？我开始有些不想放开你了呢？”舔了舔沾染上血液的唇角，温克一边笑着，手指一边顺着那光滑的脊背，来到了徐慕然那白皙的，有弹性的臀瓣。 


没有一丝犹豫，温克的手指，顺着那一条缝隙，滑到那可以容纳自己的欲~望的菊~穴，随后，温克那焦灼的视线，也随之落到了那处诱~人的密地。只见，那里就像是一朵娇嫩的，还未开放的花朵，紧紧地闭着。 


眸子一暗，温克的手指，毫不怜惜的，闯入了那紧闭着的菊~穴里。那里，很干涩，温克的手指，一深入里面，就被紧紧的绞住，根本就动弹不得。 


“唔啊……好紧！”低低的低吟一声，温克的脸上，充满了陶醉的神色，自己，这次可是捡到宝贝了呢！这个男人，真是一个妖精…… 




惑情夺心_第3章 看得到，吃不着（下）（VIP） 




手指往更深的地方探进，温克的脸上，满是被情~欲浸染的神色，那双暗红的眼睛，也不复清明。
 
“嗯啊……”昏迷中的徐慕然虽然不知道自己即将被人侵犯，但是，后~穴被异物侵入，身体还是不由自主的弓了起来，一声无意识的呻~吟，从唇边泄出。 

“嗬！大叔，你这里可真紧呐！亲爱的大叔，你说，你是不是迫不及待的，想要我狠狠地贯穿你，好好的疼爱你呢！”带着一丝冰冷气息的唇，紧紧的贴在徐慕然的脖颈，那洁白如玉的脖颈，看上去，就像是在邀请着，侵入者的宠爱一般，充满着魅惑。温克邪恶一笑，口中说着污言~秽语。那湿滑的舌在那洁白的脖颈上，留下一串淡红的痕迹。 

温克的言语虽然轻浮，但是，明显还是处在昏迷中的徐慕然，又怎么可能听得到呢！所以，注定得不到回应的温克，那掩藏在心底，平时不会出来的作怪的小性子，在这个时候跑了出来。眼底满是邪恶的光芒，温克的第二根手指，毫不怜惜的闯入了，徐慕然那窄小紧致的菊~穴。
 
即使是处在昏迷中，但是，那后~穴被闯入时的刺痛，还是让徐慕然的眉头，死死地皱了起来。身体本能的，排斥着那侵入自己后~穴的手指。 

感觉到身下那个男人的排斥，温克眉头一皱，那深深的埋进徐慕然菊~穴的手指，快速的抽动起来，粉色的媚~肉，随着那手指的抽动，被带了出来，一丝透明的水光，出现在温克的手指。 

低低一笑，温克的唇舌，顺着那洁白的脖颈，一步向下，而后，停留在那暴露在空气中，如红宝石般耀眼的两点上，反复的舔~舐，轻轻的撕咬，“滋滋”的水声，回荡在房间里。 

温克的另外一只手，也没有闲着，而是在徐慕然的身上游~走着，以期引起徐慕然的回应。 

可是，那昏迷中的男人，似乎是在与温克作对一般，无论温克怎么动作，除了身体本能的反应外，根本就没有意思要醒来的意思。指腹划过那紧致的肌~肤，视线落在了徐慕然的背后，眸子蓦地一缩，这个男人，背后竟然有这么一副妖异到极致的图腾。这个男人…… 

看着徐慕然背后的凤凰图腾，温克的眼中，出现了一丝迷惑，这个男人，到底是一个怎么样的人！为什么，他的背后，会有这样一幅图腾！这幅图腾，代表的是什么呢？这个男人身上，有太多太多疑团了！ 

想想，眼神这个男人，若是平常的男人的话，自己做到这个程度，那么，即使这个男人，昏迷的再深，也该醒过来了吧！可是现在，自己就快要将他吃干抹净，而他，却依旧没有一点醒来的意思？这又算什么？ 

越想，温克就越觉得，这个从海里捞起来的男人，身份一定不一般。不过么？这不是更好么？如果不是这个男人这么特别，自己干嘛留下这么一个男人，打扰自己的旅程呢？抿了抿嘴，温克的嘴角，开始泛起了邪恶的笑容。 

嗬！大叔，不管你是什么人，落到我温克。杰克森的手上，就注定是我的，就算是你有通天的本事，也逃离不了！所以…… 

思绪飘的很远很远，但是，温克的手指，还是下意识的又挤进一根，徐慕然那窄小的后~穴，又被撑开了一些。 

双腿挤进眼前男人那修长有力的双腿间，温克的手，握住自己那蓄势待发的欲~望，手指从菊~穴中退了出来，捧起那白嫩有弹力的臀，温克打算，狠狠的占有，眼前这个，将自己的视线，完全吸引的男人。 

就在温克的欲~望，挤到那半张半开的菊~穴，就要闯进去的那一刻，徐慕然背后的凤凰图腾，突然发出一阵耀眼的红光，紧接着，温克只感觉，自己的欲~望，像是撞在了墙上一样。一种难受的感觉，从那欲~望的顶端传来，温克的脸上，猛的一白，“该死！”一声低咒从温克的口中吐出，死死地捂住自己的欲~望，温克满头大汗！这该死的红光，究竟是什么东西，竟然，竟然阻止自己，占有眼前这个男人！该死的，福德怎么还没有回来，难道，调查一个人的过往，有这么难么？ 
“大叔，哼！这次的账先记着，等福德回来，我弄清楚你的过往后，再跟你慢慢的算。”温克的眼睛死死的盯着徐慕然，眸子闪动，是一缕深思，该死的，这红光究竟是什么东西，为什么，眼前这个男人的身上，会出现这种红光呢？此时，温克的脑海中没有其他的东西，都被这些疑问给占据着。在这件事上，向来玩世不恭的温克，上了心。急于知道徐慕然过往的温克，一件又一件的将衣服穿上，然后离开了这个房间，温克不敢在这个房间里多留，看得到，吃不着，是一种十分悲催的事情。温克不是不想呆在这里，只是，他怕，呆在这里，一不小心，又对眼前这个男人做出什么事来，然后，又发生刚才那种情况，天知道，如果再来两次，自己会不会从此不~举呢！温克可不想冒这个险，活了几千年，温克并不想，自己成为一个不男不女的人。 

深深的叹了一口气，温克的视线又落在了徐慕然的身上，关上门，温克觉得，自己有必要，亲自弄清楚，这个从海上捞上来的男人，到底是何许人物！他的资料，是不是真的那么难找，要不然，福德去了这么久，怎么还没有回来？ 

转身离开这里，温克打算回到自己的躺椅上，整理一下思绪，让自己的头脑，更加的清晰。 

房间里 

徐慕然的身上，泛着诡异到极致的红光，红光将徐慕然完完全全的包裹住，周围的空气，有些扭曲，一丝一丝的迷雾，将整个房间笼罩，房间里的温度，在这个时候，已经达到了人类能够承受的最大极限了！可是，房间里卖弄的温度依旧在攀升着。 

豆大的汗珠快速的从皮肤渗出，然被火热的火气给蒸发掉，徐慕然整个人，看上去，正处以水生火热之中。不要！啊！不能这样，真的不能这样呀！“无意识的话语，从徐慕然的口中溢出，此时的徐慕然，看上去，是那么的痛苦，只是，徐慕然依旧没有醒来。 

这是一个怎么样的地方？这里，似乎是一片苍茫，除了那遍布整个天地间的迷雾外，应该没有其他的生物，但是，就在这里一个，让人一眼看去，就会猜测没有其他生物的地方，却诡异的出现了一个美丽的男人。他，竟然就是处在昏迷中的徐慕然。 

此时的徐慕然，脸色苍白，那双本该充满生机，充满活力的眸子，却犹如一塘死水一般，没有任何波澜。
 
就如同没有任何意识一般，徐慕然往前走着，他似乎是不记得这里的一切，只会凭借身体的本能，朝一个方向走去。 
眼神依旧空洞，脸色依旧苍白，徐慕然并没有开口说一句话，而是默默的往前走着。这一次，他似乎要走到天涯海角…… 
不知走了多久，一条悬浮着的阶梯，出现在徐慕然的面前，虽然眼神空洞，但是似乎是本能的反应，他还是登上了这诡异的出现在面前的阶梯， 

一步，两步，三步……阶梯似乎是通往天界一般，徐慕然不知走了多久，却依旧没有走到尽头。 

“又是这里，为什么，自己有出现在这里了呢？”空洞的眸子终于出现了一丝松动，徐慕然的唇角，勾勒出一抹自嘲的弧度，自己，终究还是逃脱不了命运的玩弄，又出现在这个，三番两次出现在自己梦中的地方么？这里，到底代表着什么？一直以来，自己都刻意忽略掉这么一个地方，可是现在，为什么之间的心，却有一种，想要一探究竟的冲动呢？嗬！是为了那几个男人么？也许，自己早已沦陷了吧！ 

心中，还是极其抗拒进入那个，屡次出现在自己梦中的神殿的，但是，手中的动作还是不受自己的控制，“咯吱”就像是指甲划过玻璃，或许是眼前这个神殿的大门许久都没有开启了，所以，当徐慕然推开它的时候，才会发出这样的声音来。 
有些刺耳的声音唤回了徐慕然的心神，苦笑一声，徐慕然还是迈开脚步，踏进了这座神殿中。 

“孩子，你来了！”…… 

就像是前几次一样，徐慕然一踏进这神殿，一把有些熟悉的声音，就在他走进来的那一刻，响起来了。 

“你！”咬了咬有些苍白的下唇，徐慕然眼光灼灼的在神殿周围环视着，想要找出，那个开口的人，可是，却没有一丝一毫的发现。也许，这个说话的人，并不存在吧！诡异的，徐慕然的心，在这个时候，升起了这么一个念头。
 
“你……你到底是谁？”前所未有，徐慕然想要知道，这个神秘的男人，到底，到底是谁？他，是不是跟墨非尘他们接近自己，有关系？ 

“不要问我是谁！孩子，你以后会知道的。这次让你来的原因，就在这个盒子里，你拿去吧！”那个声音，没有回答徐慕然的话，而是自顾自的，将自己要说的话给说了出来。在那个声音说完这句话之后，一个泛着淡淡幽香的檀木盒子，不知从哪个角落里飘出来，稳稳当当的落在徐慕然的手上。 

“孩子，好好珍惜你身边的人，不要等失去了，才来后悔！”那个虚无缥缈的声音，越来越远，渐渐的，连尾音也消失在这座神殿中，就像是从来没有出现过一样。 

望着手中那有些沉重的盒子，徐慕然沉默了！这个男人？到底想要干什么？为什么，要告诉自己这些，难道，有什么阴谋？？？ 





惑情夺心_第4章 他们几个（VIP）


微风轻拂，阳光，透过那长势良好的葡萄藤，落到了院子里，斑斓的光影，为那几个，沉默着，坐在葡萄藤下的男人的身体，带来了一丝暖意。
可是，这温暖的阳光，能够温暖的了他们的身体，却温暖不了，他们逐渐冰冷下来的心。
慕然，消失了！生不见人，死不见尸。消失的干干净净，就像是，从未出现这个人世间一样。他们，不相信，徐慕然会这样，就离开他们。就像是，他们不相信徐慕然会死掉一样，在他们的心中，没有找到徐慕然的尸体，就证明了，慕然他，一定不会有事的。
或许，是沉默，让他们的心更加压抑了，不知道过了多久，聚集在一起的几个男人，终于还是开了口。
“说吧！你们的调查结果。”揉了揉悠闲胀痛的太阳穴，墨非尘那张俊脸紧绷着，脸上，早已失却了平时那种温文尔雅，现在，能够在他脸上看到的，只有浓浓的疲惫和阴沉。
“没有找到，我已经派人，将那悬崖周围的海域，都打捞了一遍，可是，却没有找到慕然的尸体。”痛苦的扯着自己的头发，神羽轩脸上的颓废，愈加的明显了。听到墨非尘的询问，神羽轩痛苦的闭上眼睛，说出了这个，他不想接受，却不得不接受的事实。
“神羽轩，注意你的言辞，什么尸体，慕然他不会死的，你难道想诅咒他吗？”水翼在听完神羽轩的话之后，边从椅子上暴起，在所有人都没有反应过来之前，那双修长的手，已经揪住了神羽轩的衣领，暴怒的对着神羽轩大吼，水翼就是不相信，徐慕然会死掉。
“水翼，别闹了！说说，你的结果！”墨非尘的视线，带着一丝责备，落在了水翼的身上，然后，一句带着说不清，道不明的意味的话，就这么奉送给了水翼。
呃……我闹？我是为什么闹？本来自己就已经够担心了，神羽轩这个混蛋，还硬要说慕然已经死了！自己不过就是抗议一下，碍着谁了吗？水翼心中不忿，但是，还是能够分清楚什么才是最重要的，所以，水翼才把心神，转移到了墨非尘的问话上。
“我已经派魑魅魍魉四大魔将，到我们战斗的时候形成的空间通道能够达到的界面去找人了，可是传回来的消息，却是在那个时间段，根本没有一个男人穿越到那些界面。”撇了撇嘴，水翼满脸的无奈。自己的手下可真没用，连一个人，都找不到了！哼！如果让蓝无幽还是墨非尘先找到慕然，那岂不是证明，自己真的很没用了？不行！过会回去，一定要多派些人，一起去找。
水翼的回答，让所有人的眉头都紧紧地皱起，自己所作出的猜测，慕然最有可能穿越到别的界面去，可是，居然是没有，难道，慕然还在人界，根本就没有到别的平行界面去？
眼中闪过一丝黯然，墨非尘舔了舔有些干涩的唇，声音有些嘶哑，虽然早已猜测到蓝无幽跟自己和他们一样，没有任何的收获，但是，墨非尘的心中，还是怀着一丝的希望的。张了张口，墨非尘询问：“怎么样，无幽，你那边怎么说？”
听到墨非尘的问话，蓝无幽死死地握住自己的拳头，修剪的十分平整的指甲，狠狠地扎入自己掌心的嫩肉，深深地吸了一口气，蓝无幽那张棱角分明的冷酷脸庞满是哀伤，在所有人期待的视线中，蓝无幽那有些艰涩的声音，清晰的传到了那几个男人的耳朵里，“打探清楚了，那个时候，并没有船只经过那里。”
微微的垂下头，蓝无幽一脸的黯然，慕然，你究竟……究竟在什么地方？我们都错了，只要你回来，以后，你想干什么就干什么，我们再也不强求了！慕然，你回来吧！
蓝无幽的哀伤，感染到了那几个苦苦的压抑住自己心中痛苦的男人，一时间，一种诡异的气氛，出现在这环境优美的葡萄藤下。
许久，没有人开口，在他们那强烈的气场下，原本周围算是温暖的空气，渐渐的冰冷，头顶那原本青翠欲滴的葡萄叶，也挂上了一层薄薄的冰霜。
“也许，我们忽略掉一些什么东西了！”就在气氛即将凝固的时候，“蹬蹬蹬”一阵有些凝重的脚步声传来，而后，一把墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩都不太待见的人的声音，清晰的传到了几个男人的耳朵里。
“什么？你说清楚点，我们忽略掉什么东西了？”虽然不是很待见出现在自己眼前的女人，但是，为了弄清楚自己忽略掉什么，蓝无幽在其他三个男人都不愿意开口询问的时候，还是将这个问题给问了出来。
“刷刷刷”齐刷刷的三道眼神落到了金小小的身上，不可否认，蓝无幽，水翼，神羽轩几个不想见到这出现在自己面前的女人，但是，为了知道答案，这三个男人还是直直的看着金小小，等待着他能够说出答案。
“怎么，你们没有想到啊？唉……当局者迷呀！”银色的长靴落在地上，发出阵阵的声响，金小小走到蓝无幽的面前，一把摘下覆盖住大半边脸的墨镜，口吻有些不善的说道。
“女人，别废话，如果你不说的话，哼！”水翼恶狠狠的盯着金小小，气得有些咬牙切齿，这个女人，真他~妈的让人讨厌，哼！先前还要跟自己最喜欢的慕然结婚。真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！慕然，是她可是觊觎的么？自己都没有得到慕然的承认呢！这个女人，凭什么就可以得到慕然？
水翼的这个心思，跟墨非尘，蓝无幽，神羽轩三个，倒是不谋而合了！在他们的眼中，金小小是绝对配不上慕然的，像慕然那么优秀的男人，就该跟自己在一起，自己的优秀，可是三界共知的，嫁给自己，可是三界那许多美人，都期待的事情呢！
“怎么？姓水的？你是在威胁我吗？”不可思议的掏了掏耳朵，金小小挑了挑眉，一脸气愤！这几个男人太可恶了！先前就让徐大哥伤透了心，而现在，在害徐大哥掉下悬崖之后，竟然，还威胁自己。额呵呵！很好，非常的好！你们几个，就等着我的报复吧！如果徐大哥回来了，我金小小，铁定让你们知道我的厉害。
“你可以这么认为。”何时被人挑衅过，可想而知，水翼现在的心情是如何的糟糕，本来水翼只是想威胁一下金小小而已，而现在，水翼却很想教训一下眼前这个女人了。
“水翼，你适可而止。金小小，你还是说一下，我们忽略掉什么了吧！”唇边扬起一抹温和的笑，墨非尘深深地看了金小小一眼，询问。
“哼！你们就知道找徐大哥，却忽略掉了，牟夜大哥，貌似是跟徐大哥之后，跳下悬崖的吧！你们想想，他们会不会在一起呢？”骄傲的昂起头，金小小笑的一脸暧昧！嘿嘿……你们误会吧！你们吃醋吧！你们纠结吧！谁叫你们不待见我，嗯哼哼！我也不待见你们了！你们是帅哥，就能拽呀！
牟夜大哥，貌似是跟徐大哥之后，跳下悬崖的吧！他们，会不会在一起……会不会在一起！这么一句话，一下又一下的回荡在墨非尘，蓝无幽，水翼和神羽轩的耳边，这几个原本就很担忧徐慕然会先爱上别的男人的男人，终于色变，是呀！慕然会不会，已经爱上牟夜呢！牟夜那个男人，可是对慕然死心塌地的很呢！慕然会爱上他么？如果慕然真的爱上牟夜的话，那么……
自己就没机会了吧！心一下又一下的揪疼，想到这个可能性，墨非尘他们的脸色，阴沉的可以滴出水来了！不行，自己绝对不会让慕然爱上其他人的，慕然他，注定是自己的，谁也不能将他从自己的手中抢走！在这一刻，着四个男人的心中，同时升起了这么一个念头。一定，一定要在其他人找到慕然之前，将慕然找到，然后阻止，慕然爱上牟夜！
没有人说话，似乎又是在同一个时间，那原本坐在椅子上的四个男人，同时站了起来，然后，一阵风刮过，葡萄藤下，哪还有他们的身影呢！他们，早已消失的无影无踪了！
“哼！着急了吧！你们着急吧！以后，还有你们着急的呢！看着那快速的消失在自己眼前的身影，金小小使劲的跺了跺脚，脸上那叫一个愤慨呀！气愤的转过身，金小小踏着有些轻松的步伐，朝别墅外走去，脸上的愤慨，早已消失的无影无踪，余下的，只有一脸的轻松！哼！叫你们害死小语，我金小小，诅咒你们，得不到徐大哥的爱！
金小小的诅咒刚刚发完，那几个正在聚集人手，打算亲自搜寻徐慕然的男人，硬生生的打了一个冷战，疑惑的看了看四周，自己早已寒暑不侵，这冷战，算是怎么回事?






惑情夺心 第5章  遗忘 (VIP)

    头好疼！睁开紧闭的眼睛，徐慕然愣愣的盯着头顶那通体由金属构成的天花板。这是哪里？自己为什么会在这里？痛苦的揪着自己的头发，徐慕然发现，自己的心有些空空的，似乎，有一些什么东西忘了？  
    到底是什么？自己忘了什么呢？刚想要深思，可是，隐隐作痛的脑子，却连一丁点的头绪也没有，只要自己一想，就就会疼的厉害！眉头紧皱，徐慕然只好压抑住想要回忆起自己忘了什么的欲~望，开始打量起这个陌生的地方。
   “咯吱”轻微的开门声回荡在这有些空旷的房间里，也将徐慕然得注意力，吸引到那个地方。睫毛轻轻的眨了眨，在徐慕然得视线中，一双有些苍白的手，推开了这间装修的很豪华的房间的门，然后，一双Lacoste皮鞋，印入眼帘。
    睫毛轻轻的眨动着，徐慕然的视线，缓缓的移动着，熨的笔直的阿玛尼牌西装，让徐慕然得眼睛有些发愣！其实在刚才看到那双皮鞋的时候，徐慕然就已经确定，眼前这出现在自己眼前的人，是一个男人，可是，此时看到这双笔直修长的腿，徐慕然才清晰的知道，这个男人，到底有多高。
   “既然醒了，就抬起头来。”就在徐慕然愣神的时候，一个带有严重压迫感的声音，清晰的传到了他的耳朵里。
    温克的心神很不好，眼前这美人，看得到，吃不着就已经够郁闷了，本想要了解一下这个美人的来历背景，可是自己的管家出去这么久了，却连个消息都没有。好不容易平复了自己的心情，想要来看看美人醒了没，却看到，这美人倒是醒了，不过就是死死的盯着自己的鞋子看而已。不由的，温克感到一阵火气从心中汹涌而出，所以，口气便重了些。
    错愕的神情一闪而过，徐慕然揉了揉有些发胀的额头，抬起头，然后，那双依旧带着一丝茫然无措的眼睛，暴露在了温克的视线中。
   “你是谁？”不知道为什么，徐慕然感觉，眼前这个倚在门口，用一种诡异的眼神看着自己的男人，自己只看了一眼，便从他的身上，看到了满满的侵略性喝威胁性。难道，眼前这个看上去，有些柔弱的男人，是一个危险的人物吗？想到这里，徐慕然不由的警惕起来，自己好像丢失了一部分的记忆，如果再遇到什么危险的话，那么，会不会发生什么不好的事情，那还是一个未知数。
   “嗯？”拖着长长的尾音，温克的眼中，闪烁着危险的光芒。嘴角扬起一抹温柔的笑容，温克迈着优雅的步伐，慢慢的，走到了徐慕然得眼前。
   “亲爱的，你难道忘了，我是你最爱的人了吗？”温克满脸深情，只是，这深情，看到徐慕然得眼中，却成了深深的迷惑，自己认识眼前这个，满是黑暗气息的男人么？如果认识，为什么自己看着他，却没有一丝熟悉的感觉，而是，满是陌生？？
   “我是忘了很多东西，但是我可以确定，不认识你。”咬着那有些苍白的唇，徐慕然得眼神，开始变得清明起来，自己，绝对不认识，眼前这个满是黑暗气息的男人的。不知为何，徐慕然得心中，闪过这么一个结论。
    嗯？忘了很多东西？耳朵迅速的捕捉到这么一条对于温克来说，颇有价值的话语，温克的唇，再次扯出一道美丽温柔的弧度。“亲爱滴，医生说了，你这是失忆，醒来后，会忘了很多东西，当然，也包括，你最爱的我！”严肃的神色挂满温克的脸，就连那双平时闪动着妖异光彩的眸子，也变得清澈起来，温克直直的看着徐慕然，口吻真挚的欺骗着徐慕然。
    看着眼前这个男人口口声声说是自己最爱的人，按理说，自己即使失去了记忆，也会对那消失在自己记忆中的人和事，有一些印象的，可是眼前这个浑身充满着黑暗气息的男人……徐慕然眉头开始紧皱，这个男人，绝对不是自己所熟悉的，他说他自己是我最爱的人，到底又什么目的？
    默默的打量着眼前这个陌生的男人，徐慕然开了扣：“我确定自己不认识你，如果你打算要欺骗我的话，那么，抱歉了，我想，我应该离开这里。”挣扎着从床上爬起来，徐慕然默默的穿着床头那套，温克为其准备的衣服。只见他的动作不急不缓，优雅而从容，即使是在陌生人面前穿戴衣服，也没有别的神秘感觉，似乎……那几个男人，将慕然教的很好呢！至少……
    如此气定神闲的样子，不应该是出现在一个落了水，是失了忆的男人身上的，可是温克却诡异的相信，这样的男人，才是最真实的。心中升起一种恐慌，这个男人，似乎是不属于这个地方的，也许在不久之后，他就会离开这里，然后到更广阔的天地中去。
    不……不要这样！温克死死的拽住自己的拳头，心中升起一种诡异的感觉，就好像是，如果自己错过了眼前这个男人，就一定会是一个损失似的。不清楚为什么会出现这样感觉的温克，眼中闪过一丝错愕，眨了眨眼睛，温克很快的收敛起自己的情绪。既然，不能错过眼前这个男人，那么，就将他彻底的，留在这里的身边吧！嘴角扬起一抹嗜血的笑容，温克如此决定。
   “嗬！如果你觉得自己可以离开这里的话，你就走吧！我是绝对不会拦着你的。”眼中炙热的光芒更盛，温克嘴角扬起一抹邪恶而嗜血的笑容，微微的弯了弯腰，温克手下的动作，优雅而迷人。这是一个中世纪的，宫廷礼仪，配合着温克那英俊的外表，做起来，当真是韵味十足，足以让男人嫉妒，女人尖叫。
    既然主人都允许自己离开了，徐慕然自然是不会留下来的，所以，再温克说完这句话的时候，徐慕然便缓缓的移动着，然后下了床。由于先前昏迷着，并没有吃下任何东西，徐慕然此时自然是没有力气的。所以，移动起来，也就显得是特别的困难。但是，即使是再困难，徐慕容还是坚持着，从床~上走下来，迈着沉重的步伐，一步一步的，朝门口移动着。
    温克望着徐慕然那艰难移动的身体，笑的像一只狐狸一般。嗬！大叔，真的，如果你能从船上离开的话，你就走吧！
    走出房间，走过走廊，徐慕然得脸上，突然变得有些难看起来，紧紧的抿着唇，徐慕然看着外面的景色，不禁有些难以置信。自己，自己竟然是船上……
   “怎么？走呀！你不是说要离开这里的吗？”徐慕然得心情，本来就糟糕了，谁知道，正在这个心情低迷的时候，一把可恶到极致的声音，就这么传到了自己的耳朵里。这让脾气向来很好的徐慕然，发了火。
   “说！我为什么会在这里？你到底是什么人？”转过身，徐慕然的动作蓦地变得灵活起来，在温克还没有反应过来之前，揪住了温克的衣领，脸色有些阴沉，徐慕然沉声问。
   “我么？”衣领被揪着，可是，温克却还是一脸笑嘻嘻的，视线肆无忌惮的在徐慕然得身上徘徊着，那种灼热的视线，让徐慕然得眉头再次深深的皱了起来。这个男人，很危险！
   “我自然是这条船上的主人了！至于你么？嗬！刚才么？还是我的爱人！不过现在……”温克的手，挑起徐慕然额前的发丝，带着一丝淡淡热气的唇，贴近徐慕然得耳垂，挑了挑好看的眉头，温克继续开口：“不过现在么？你是我的奴隶！”
    一抹寒霜在温克将这句话说完的时候，袭上了徐慕然那张让男人和女人，都会被迷惑的脸上，咬着唇，徐慕然那揪着温克的手一松，没有说什么，徐慕然转身朝甲板走去，似乎，连一秒钟，也不愿多看温克。
    徐慕然得态度，深深的激怒了温克，温克的眼睛冒着火，看着眼前这个已经引起自己注意的男人，正在远离自己，心中有一种要狠狠的虐待他的欲~望。
    徐慕然并不知道，有这么一个危险的人物，正在惦记着自己，他的心中，也是很复杂的。迈着依旧沉重的脚步，徐慕然慢慢的，走到了甲板上。
    自己已经忘了一切，而刚才那个男人，却太过于危险，自己留在这里，也许是一个错误的决定吧！那么，就让自己……
    深深的吸了一口气，徐慕然纵身一跳……
   “你疯了吗？”温克紧紧的捉着眼前这个找死的男人，不知道为什么，心中的怒火腾腾的升上来，眼睛有些发红，温克怒吼着，发~泄着自己的情绪。
   “放开我，我不会是你的奴隶的！”眼神很是平静，徐慕然淡淡的要求。
   “哼！你以为你有那个资格跟我说这些吗？”手上一用力，温克恶狠狠的将徐慕然丢到甲板上，身体随之压了上去，狠狠的咬了一下徐慕然得肩头，温克那张平时满是优雅笑意的脸上，布满了残虐的神色。
   “放开我！”虽然从肩头传来的疼痛让徐慕然不由的皱起了眉头，但是，他的神情，依旧是平静的。即使失去了记忆，徐慕然还是那个，冷静而坚毅的男人。
   “不放！”眼中满是怒火，温克的唇角，扬起一抹恶魔式的笑容，哼！很好，居然敢自杀，那么，就憋怪我，对你不客气了！心中这么想着，温克手上的动作一点都不慢，那苍白的手指，紧紧的框住徐慕然的下巴。一颗成分不明，泛着一股刺鼻气味的药丸，出现在他的手中。
    看着温克手中的药物，心中咯答一声，徐慕然剧烈的挣扎起来，不行，千万不能把这药给吃下去，要不然，自己就真的身不由己了！
   “大叔，给我乖乖的，吃下去吧！”抬起徐慕然得下巴，温克手中的那颗药丸，准确的，落到了徐慕然得口中。
   “你……混蛋！”被掐住的口无法合上，尽管徐慕然心中是如何的不愿，那颗药物，还是顺着喉咙，被吞咽下去。
   “骂吧！尽管骂吧！过会，你就没机会了！”温克并没有在意徐慕然骂他，而是笑的一脸的奸诈。
   “你……”一阵眩晕袭来，徐慕然得话，再也没有说完整的机会了，他的人，早已直直的朝后面的甲板倒去……





惑情夺心  第6章  教皇  (VIP )

   “哔哔哔”一阵悦耳的鸣笛声响起，在海上航行了好几天的游轮，终于，靠岸了！
    这时的情况确实是有点诡异的，那在海上航行了许久，都没有现过身的轮船，在靠近港口的时候，诡异的现身了，但是，这种诡异的情况，似乎没有引起任何人的注意，即使是，这艘轮船在现身的时候，他的旁边，经过了另外一艘，比它小一点的船只。
    此时，码头上的人很多，但是，情况却是很诡异的安静，来这码头接人的男女老少，都不敢弄出太大的动静，只因为，在离他们的不远处，有一队全身上下，除了脸之外，都是一片黑的男子，正静静的伫立在那里，顺着他们的视线，可以看到，他们望的，正是那轮船靠岸必须停泊的港口的方向。而那个方向，此时只停泊着一艘，看上去豪华而侈靡的渡轮，难道，这群男子的目标，竟然就是这一艘船吗？这些个男子，看上去，就像是**一般，他们的目的，肯定，肯定不简单的。当黑衣男子的视线在那艘船上停留了很久的时候，那经过这个地方的一些人，早已在心中，将他们和那艘船的关于，YY了无数遍。
    没有让那群黑衣人多等，渡轮的甲板上，一条梯子往码头延伸着，很快的，由金属构成的梯子，安安稳稳的搭上了码头。“蹬蹬蹬”这是皮鞋踏在地上形成的声音，当那渡轮上的梯子，落在码头上的时候，那群原本盯着渡轮的黑衣人，快速的移动着，很快的，就来到了那梯子的两边。
    视线恭敬的望着梯子，黑衣人的那一袭黑衣，在有些凛冽的海风吹拂下，显现出一丝凌乱的美感，此时，没有人开口，他们的那双平静的不像是人类的眼睛，有的，只是冰冷的恭敬。
   “哒哒哒”皮鞋踏在甲板上的声音，其实比踏在地面上更加的清晰，当甲板上传来声响的时候，那群黑衣人的眼神，更加的恭敬了！卑微的弯着腰，黑衣人看上去，并不像是来抢劫的，而是在迎接着什么人。
    终于，在黑衣人的视线中，一个高大挺拔的身影，迈着优雅的步伐，一步一步的，走下了阶梯。他，正是救了徐慕然，又将他禁锢的那个人――温克。杰克森
    黑衣人的视线，终于变了，从那种单纯的恭敬，变成了错愕！他们的主子，什么时候，会对一个人那么温柔了！竟然，竟然当众就抱着那个人，而且，那个人，竟然是一个男人！天呐……谁能告诉自己，这是怎么一回事？
   “走吧！”嘴角扬起一抹笑容，温克的脸，在淡淡的阳光下显得忒别的耀眼。怀中依旧抱着还在昏睡中的男人。
    没有等黑衣人诧异完，一把低沉迷人的声音，优雅的回荡在他们身边，也将他们从自己的思绪中唤醒。黑衣人对视一眼，皆从对方的眼睛看出了震惊，自己什么时候，会有这种奇怪的表现了，呃……还真是奇了怪了呢？
    收回自己的异样表现，黑衣人分成两列，护卫在刚走下游轮的温克身边。朝一个方向走去，那里，正式他们放车的地方。
    一行黑衣人本来就够吸引人眼球的，更何况，那群黑衣人的中央，还包围着一个帅到了极致的男子，而男子的怀中，还抱着一个看不清容貌的男人呢？这一行人，想不引人注目，都不行呀！所以，当他们走到自己停放汽车的地方的时候，身后已经跟了一大堆的人！
    当发现身后有一大堆人跟随的时候，那些黑衣人，身体明显绷的更紧，眼睛不时的四处打量着，防范着突发的事件发生。
    有些时候，你不想他发生的事情，他偏偏就会发生在你的面前。就在温克他们快要踏上轿车的时候，一声枪响，响彻整个码头。而后，一颗高速飞行的子弹，直袭温克的脑袋。
    嘴角扯出一抹邪异的笑容，温克一点都不担心这颗子弹会要了自己的命，依旧优雅的迈着脚步，就在子弹快要射进温克的脑袋的时候，温克刚好，抱着徐慕然，进了车。
   “呼”一声呼啸，子弹从车顶上飞过，射进了离这里不远的一个金发的美女身上，顿时，血花飞溅。
   “啊！”尖叫声，呼救声，小孩的哭声，东西摔到地上的破裂声，被推倒后的叫骂声，充斥着整个码头，一时间，码头陷入了极端的混乱中。
   “开车！”外面的情况，温克连看都没有看一眼，而是闭上眼睛，吩咐自己的司机，开车，然后离开这个地方。
   “是，殿下！”油门一踩，有些粗糙暗黄的手快速的在方向盘上打了一个弯，司机开始启动汽车。“呼”……就在汽车即将驶出去的那一刻，一只不算太强壮的手，出现在车前。
    发动了的车，听了，周围一下子似乎陷入了安静中，所有人的视线中，只有那个，凭借着一只手，就让一辆车停下的男人。
    阳光下，他，一头金黄色的短发，显得凌乱，张狂，那张俊美的犹如太阳神阿波罗一般的脸庞，此时正带着一丝玩味的笑容，天蓝色的眸子中闪动着的光芒，是敌视，是友善？或是……
    就在所有人都沉浸在这个男人带给他们的震撼的时候，抱着徐慕然得温克，脸色却黑了起来，**！这个男人，到这里来干嘛?
   “主说，这个世界要有光，于是，便有了光！”比常人略长的睫毛轻轻的搭在眼帘，男子脸上的玩味笑意早已消失的无影无踪，有的，只是一种神圣。
   “靠！老神棍，收起你那副悲天悯人的面孔，说真的，本殿一看到你这虚伪的笑容，就想吐！”抱着徐慕然的手收了收，温克满脸的暴虐，该死的，这个神棍，怎么会出现在这里，貌似，自己出游的消息，可没几个人知道的？自己那边，一定出了叛徒，该死的，那个叛徒，如果让自己知道是谁！嗯哼哼！
   “血帝，别来无恙呀！”被人骂了，浑身充满着神圣气息的男子，倒也不恼，只是，他的视线却落到了被温克抱着徐慕然身上，眼神闪了闪，似乎，在预谋写什么？
   “我很好，好的很！教廷的子弹，味道可真不错！”眉毛一掀，温克那双眸子中闪动着幽幽的红光，一时间，一种血腥味在空气中弥漫着。空气，似乎也粘稠的，无法流动。
   “血帝喜欢，那就好！”嘴角挂着最温和，最善良的笑容，被称为教皇的男子，身上依旧带着出尘的气息，似乎，刚才支使逼人开枪射击，然后弄的现场大乱的人，根本就不是他？？
   “哼！”冷哼一声，温克一点都不想跟眼前这个伪君子在一起多呆一会，所以，在恶狠狠的瞪了他一眼之后，就夺过司机手中的方向盘，打算自己开车离开。
   “嗯？怎么，血帝就这么急着走，难道，怕我会吃了你吗？”眉头紧紧的皱着，教皇满脸的调笑。
    就是这笑容，让温克感觉，自己被轻视了，而且被轻视的很彻底！深深的吸了一口气，温克在心中告诫自己一定不能被眼前这个老狐狸惹怒，还是离开比较实在一点。在心中做了无数次工作，温克终于说服了自己。
    没有理会教皇脸上那让人有狠狠的扁他一顿欲~望的笑容，温克还是开了车。
   “嗬！”身体挡住道路，教皇的唇角扬起一抹嘲弄的笑意。视线淡淡的落在了徐慕然得身上，教皇幽幽的开了扣：“血帝，你要走可以，但是，把你手中的那个男人，给我留下来吧？”
    三番两次被拦，温克就算是圣人，也会被逼楚一点火气的，更何况，血族和教廷之间，向来都是宿命中的敌人的，所以，温克一点都不想要放过教皇了！温克要动手的原因，非常的简单，就是，温克看教皇不顺眼了！谁叫他竟然开口要自己的猎物？？
   “哼！想要他，先过我这关！”一言不合，转瞬间，温克便决定先下手为强了，反正，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，自己动手，也没有什么不对的。当温克的这句话说完的时候，一招狠毒的招式，已经攻向了教皇。直取教皇的胯部。温克的目标，竟然是那个地方。
   “血帝，你好毒！”总算反应了过来，只是，那朝自己攻来的，如妖孽般得手，却让教皇的心中升起一种无可匹敌的感觉。神情渐渐的恍惚，教皇的身体，猛的一震，该死的，这血帝，竟然是用魅惑之术，而自己，竟然着了他的道？
    眼看着温克的手，就要攻击到教皇了！但是，早已反应过来的教皇，又怎么会让他得逞呢？身体轻轻一闪，紧接着，堪堪避过温克的手。
   “哼！教皇，本殿今天心情号，不跟你计较，我们来日再斗！”就在教皇忙着躲过温克的攻击的时候，温克却诡异的收起了自己的攻击。只留下一句轻飘飘的话，然后，抱着徐慕然，消失的无影无踪。当然，他的手下们，早就在情况看上去不好的时候，出去搬救兵了！
   “该死的，又让他逃了！狡猾的吸血鬼，还真是不好对付呀！”摇了摇头，教皇终还是，走出了这码头……

   



惑情夺心 第7章  城堡  (VIP)

    空气中弥漫着阵阵的玫瑰花香，前方，是一处面积极广的玫瑰花园。含苞欲放的玫瑰花上沾着点点的露珠，无数漂亮的彩蝶在花丛中翩翩起舞。这里，漂亮的犹如人间仙境一般。
   “呼”本该是宁静祥和的地方，此时却响起了一声破坏风景的呼啸声。让人不由的皱眉，到底是哪个混蛋，打扰这里的清净？没有让人多等，一个身影，出现在这片美丽的玫瑰花园前。这是一个英俊的近乎邪魅的男人，他的嘴角挂着最轻佻的笑容，手中还抱着一个只穿着一件白色衬衫的男人。他的手，有些肆无忌惮，温克的手，就这么在那个男人身上摸来摸去，一点都不想放手，似乎，爱煞了男人那滑嫩柔韧的肌肤。
    男人并没有再花田多留，只见他的脚尖一点，身体犹如最轻盈的燕子一般，从开的娇艳的玫瑰花上空掠过，只是一会，男人就落到了玫瑰花田的对面。
    这是一座带着一抹血色的古老城堡，城堡的上空，似乎常年都没一层黑雾笼罩。所以，即使这里有罪美丽的玫瑰花田，但是，整个伦敦的人，却没有一个人敢到这个地方来，这里，似乎已经成为了一个禁忌的存在。没有人知道这座城堡是什么时候建成的，就像是，没有人知道，这座城堡的主人是谁一样。古老的城堡犹如黑夜中的兽，张开着大口，随时都有可能吞噬靠近的生命。
    只是，当男人落到这座城堡前的时候，并没有表现出一丝紧张的情绪，而是，他的唇角，扬起了一抹怀念的笑容！真好，终于回到这里了！还是这里呆着比较舒服呀！
   “咯吱”一声，在男子停在城堡前没多久的时候，那城堡的门，犹如是有感应的一般，蓦地打开了！
    男子依旧含着笑看着眼前那大开的门，并没有走进去，那个样子，似乎，在等待着什么。
   “呼”“呼”“呼”阵阵的呼啸声响起，紧接着，从那个门内，涌出了一片黑云！不！这不是什么黑云！仔细一观察，这黑色的东西，竟然是一只又一只――蝙蝠？
    事情还没有完，这些蝙蝠停在了男子的面前，然后，一阵噼里啪啦的声音回响。最后，有些诡异的一幕出现了，这些黑色的蝙蝠，竟然就在这城堡前，变成了一个又一个的人？
   “殿下，欢迎回家！”这些人的脸色，像是常年没有见到阳光一样，都是一种病态似的白。无一例外的，这些由蝙蝠变成的人，都有一张英俊的脸，似乎，这是上天给他们的恩赐一般。他们，都是暗夜的宠儿。
   “嗯，走吧！”微不可查的点了点头，这杯称为殿下的男人，自然就是刚从教皇手下离开的温克，他手中的男人，正是被喂了药的徐慕然。
    于是，这么一群人（蝙蝠）簇拥着浑身上下都透露着高贵优雅的气息的温克，走进了这城堡中。
    没有经过多久，那些不久前出现在码头的黑衣人，也回到了城堡中。很明显的，教皇并没有为难他们，谁叫，这些黑衣人身上连一丝血族的血脉都没有，即使是教皇想要留下他们，也没有那个理由，不是么？
    于是，他们就这么逃过一劫了！回到城堡中的黑衣人，并没有两手空空，而是带回了依旧昏迷着的牟夜！
    当他们将这个累赘带回来的时候，才蓦然发觉，自己似乎带回了一个麻烦，这个麻烦在他们看来就等于是烫手山芋，如果没有处理好，那么，等待自己的结局，绝对不会是喜剧的！当想清楚这一点的时候，这些黑衣人，面面相觑，早知道，就把这个人丢船上算了！如果那样，自己就不用纠结该怎么处理这个人？
    一群黑衣人，就这么聚在一起，一改平时十天半个月不说一句话的作风，叽叽喳喳的，讨论着该怎么处理被带回来的牟夜。或许，是他们讨论的太过于入神了，以至于，没有发现，自己的身后，何时出现了一个让他们有些惧怕的人……
   “咳咳……黑卫，你们，拿着殿下的工资，竟然玩忽职守？”声音带着一丝严厉，一丝轻佻，一丝玩味的声音，直直的插入了这群黑衣人之中，而后，顺着黑衣人的视线，可以看到一个留着金黄色长发，浑身洋溢着一种阴柔气息的美人，正靠在走廊上，眼中闪烁着奇异的光芒，邪肆的看着他们。
    心中咯答一声，黑衣人那原本就跟死人脸无异的脸，更加紧绷了！艰难的对视一眼，黑衣人都从自己的伙伴眼中，看出了震惊，无措，当然，更多的，是深深的无奈！天呐……这个魔头，怎么又来了？张了张口，黑衣人的老大，艰难的开了口：“迪尔大公，您就别开小的玩笑了！我们的心脏不好，经不起吓！”
   “嗯？”长长的尾音让黑衣人那颗原本就七上八下的心跳的更加的厉害，艰难的咽了咽口水，黑衣人等待着，眼前这个魔星接下来的话。
    眯了眯眼睛，被称为迪尔大公的青年，很是温和的笑了笑，指着黑衣人的首领说道：“嗬！如果你们不想我讲你们玩忽职守的事，告诉温克殿下的话，那就告诉我，你们刚才，在讨论什么？”
    什么？？尴尬的对视着，黑衣人偷偷的抹了一把汗！不可否认，当这些个黑衣人做出同样一个动作的时候，这动作，还是相当的有震撼力的，比如说，此时，迪尔就被这整齐划一的动作，给深深的震撼了！额头闪动着黑线，迪尔突然发现，自己真的是太无聊了！管这些个无聊的黑衣人，作甚？
   “呃……其实，其实，我们刚才是在讨论，要怎么处理那个，殿下带回来的人？”抹完汗，黑衣人的首领还是闭上眼睛，将事实给说了出来。还别说，说出来后，他居然有了一种解脱的感觉？
   “噗……我还以为是什么大事呢？就这么一点小事，你们也好意思在这里讨论半天？”使劲的眨巴着眼睛，迪尔还以为自己的耳朵出错了为了一个被带回来的人，这群平时就是一张死人脸的黑衣人，竟然会为难到如此境地？这还真是让人爆笑！好吧！于是，迪尔真的笑了，笑的喷了！
   “哼！迪尔大公，注意你的言辞，别以为你是大公，我们就不敢动你？”恼羞成怒，这绝对是赤~裸~裸的恼羞成怒！黑衣人的视线，在迪尔说完这句话的时候，齐刷刷的投射到他的身上，那眼中闪动的，就是这样的光芒。
   “唉……我说你们呀你们，明明就长的一表人才，偏偏那么死心塌地的跟在温克的身边，你们说说，他有什么好的，不就是一亲王么?咱迪尔，好歹也是一个大公，怎么就没有这么忠心的属下呢？”迪尔摇头晃脑的，说着说着，脸上就布满了哀戚的神色，就好像，他真的有自己形容的那么可怜似的。
    可怜的黑衣人，不仅仅要思考着如何处理那个被带回来的人，还要在这里面对这迪尔的疲劳轰炸，那脸上的表情，足以震慑所有认识他们的人了！
   “大公……”明显是咬牙切齿的声音，终于，在迪尔的疲劳轰炸下，黑衣人的首领彻底的爆发了，顾不得眼前这个男人是自家主人的朋友，直接就揪起迪尔的衣领，朝他怒吼？
   “哎呀呀！我说呀！年轻人，脾气这么暴躁可是不好的，要多向我学习，知道不？”眼里闪过一抹精光，迪尔很容易的，就从黑衣人的手中挣扎开来，危险的眯了眯眼睛，迪尔笑的就像是一只狐狸一般，视线就这么黏在了黑衣人首领身上，那眼神，邪肆的，让人有些心惊肉跳。
    黑衣人被烦怕了！于是决定，即使是会被自己的主人惩罚，也要去请示主人，该怎么处理那个被带回来的男人。既然已经做出了决定，黑衣人的首领向自己的手下打了一个眼色，然后转过身，朝专属于温克的那个房间走去。他，连一道视线也不肯留给迪尔了！
    于是，呆愣在原地的某只，错愕了！羞愤了！爆发了？他~奶奶~滴，他迪尔活了那么久，可从来没有人敢无视自己，就算是这里的主人，温克，也未曾这么做过，这黑衣人首领，真是活的不耐烦了？不行！哼！自己一定要从温克那里将这个小子给要过来！嗯哼哼！小子，你就等着我的惩罚吧？
    可怜的黑衣人首领，此时正走到了自己主人的门前，那双带着一丝老茧的手，正敲响了自己主人的房门，他一点都不知道，有这么一只恶魔，惦记上了自己，正在思索着，要怎么惩罚自己呢？呵呵……不过估计他要是知道了！也无法阻止事情的发生的吧！谁叫，他只是一个小小的，黑卫统领呢？很有义气的温克，是不会为了一个奴才，委屈自己的朋友的！
    可怜的首领呀！注定，陷入一个，连他也无法逃离的迷局中，跟那个人，纠缠~不清？？
   



惑情夺心 第8章 如何处置？(VIP)

  黑卫的首领，向来都是说做就做的人物！所以，这门敲起来，也特别带劲。当他敲着那个门，长达一分钟的时候，一把慵懒的声音，终于从房间内传了出来。

  “进来！”房间内，温克半躺在床上，修长的手有一搭没一搭的玩着依旧处在昏迷中的徐慕然额前的发丝。门外的敲门声温克早就知道，可是，他还是等了一分钟，才让那个在门外敲门的人，进来！

 “殿下。”走进房间，黑卫的首领根本就不敢去看温克，而是恭敬的低着头，卑微的请安。

  “何事？”嘴角挂着慵懒的笑意，温克扬了扬英挺的眉毛，眼中，荡漾着一抹邪肆的光芒。昂首，温克盯着头快要低到地上的黑衣人，声音犹如青烟一般飘渺。

  “殿下，您带回来的那个男人，该如何处置？”直接了当的，黑衣人首领说出了自己的来意。

  “哦？男人？除了这个人，我还有带回来人吗？”眉毛一掀，温克的眼中净是疑惑，自己何时带回了，一个人？

  “殿下，您？”哑口无言了，黑衣人觉得，自己的脑子有些转不过弯来了。人，不是殿下带回来的么？怎么殿下会说不知道有这么一个人？

  “怎么？难道我真的有带回来另一个人吗？”眉头皱了皱，慵懒的笑意在这一刻消失的无影无踪，温克放下手中那柔软的发丝，眼中闪烁着点点的光芒，抿着唇，温克的视线，直直的看着眼前这个，直属于自己的属下，眼中满是疑问。

  “是的，殿下，你还带回来一个昏迷着的男人。”冰冷的脸上没有一丝表情，黑衣人只是叙述着自己看到的事实而已。所以，他的情绪，连一丝波动也没有。

  “哦……”似乎想起了什么，温克的唇角，扯出了一个微不可查的微笑。眼中闪动着一种说不清道不明的危险光芒。深深的看了黑衣人一眼，温克摇了摇头，说道：“你是说那个人啊。呵，就把他带到刑室去，脱光了，吊起来！”

  声音满是残忍血腥的味道。温克似乎，对还处在错迷中的牟夜有着一种很深的敌意。难道，这就是传说中的，男人总是会对威胁到自己的事物有着一种很深的戒备？

  听到自己主人的回答。黑衣人的眼中，满是平静，就连一丝的波澜都没有。或许，在黑衣人的心中，就算是一条活生生的生命。在自己的眼前消失。也不能让他皱一下眉吧。即使，那个即将消逝的生命是自己，他也不会吭一声，这，就是所谓的忠心。没有问自己的主人为什么要那么对一个陌生男人，黑衣人很是恭敬的退出了房间。亲自按照自己主人的要求，做去了……

  看着自己的属下对自己如此恭敬，温克很是满意的点了点头，而后，那视线，落在了没有自己的解药，就无法醒来的徐慕然的身上，嘴角的笑容瞬间变的意味深长。呵呵……大叔，那个人，是不是跟你有什么关系啊。毕竟，你们被救上来的时间，是如此的一致。
  
  还没等温克猜测完，一阵颇有节韵的窍门声，将他的思绪打乱，眼中闪过丝不悦，温克的声音，变的阴沉起来。“进来！”

  拳头紧拽，哼，外面敲门我那个家伙，如果没有什么特重要的事情，就来打扰的话，那么，你就等着乖乖承受我的惩罚吧！

  在温克的视线中，那扇门被打开了，紧接着，一个让温克有些意外的人，出现在他的眼前。

  福德？他回来了？那么，是不是就代表大叔的身份被查出来了？眼中满是异样的神色。温克笑的很荡漾，嗯哼哼，大叔啊，你就乖乖的，让我享用吧。

  “殿下。”依旧是恭敬的问候声，温克也记不起，从什么时候起，自己的耳边，每天都是这样的声音。说实话，温克有些不喜欢大家对他那么恭敬，可是没有人能够理解他的心情。以至于，在徐慕然醒来后，对他的不敬，他都看成是奇特的。所以才会对徐慕然那么感兴趣。嗬，唯一敢违背自己的人类啊，还真是有趣。

  “嗯，回来了？”温克的口气淡淡的，看不出一丝的情绪，也看不出，其实他的心中对大叔的身份，是如此的感兴趣。

  “殿下，我回来了。”福德看上去有些风尘仆仆，眼底充斥着浓浓的疲惫，可以看出，福德此行，绝对不是很轻松的。

  “说吧！你调查到了什么？”过于苍白的英俊脸上满是严肃的表情，温克默默的看着福德那的样子，心中突然有了些奇异的感觉，去调查一个人，竟然能让福德疲惫成这个样子，看来，大叔不简单啊……

  眼底闪过一抹担忧，对于自己的主人，对一个身份复杂的男人这么感兴趣，福德一直是悬着的。不，不行，自己一定要阻止自己的主人对那个被自己救回来的男人感兴趣，要不然，主人的处境会变的危险起来。毕竟，自己的主人的敌人也是无比的强大的。如果再惹上那几个身份依旧不太明确，但是实力绝不低的男人。对主人来说，是百害无一利的。

  咬着唇，心中挣扎着，自己如果将那个消息说出来，主人对眼前这个男人的兴趣，肯定会变得更大。到时候，那几个男人找上门来，自己的主人，能应对的了吗？眼中的挣扎越来越明显，明显的，连慵懒的眯着眼的温克，也察觉到了福德的情绪变化。

   深深的望着福德，温克的声音带着明显的不悦，“怎么，福德，难道。让你说出你的调查结果，你很为难吗”

  额头冒出丝的冷汗，福德的脚底，升起一股阴寒的冷气，狠狠的打了一个冷战，福德苦笑的摇了摇头，心中幽幽的叹了一口气，虽然刚才自己的主人并没有用上他的气势，但是，在自己的心中，就是这样的主人，才是危险的。这样的主人，往往会在你的不知不觉中，让你连死都不知道为什么。

  “没……”很没有胆气，福德服软了。他可不想明天起来，就变成一具尸体。福德很清楚，虽然自己现在还是殿下的管家，但是殿下如果真的要自己死的话，那么，自己一定会死无葬身之地的。

  “那么，说吧。”眼睛一眯，温克笑了，笑的十分危险。

  “殿下，那个男人，我们将他丢了吧。”冒着被杀的可能，福德在没有说出徐慕然的来历时，还是很忠心的提议着。

  只是福德的提议，注定像打狗的包子，有去无回了。温克在听完福德的话之后，危险的眯了眯眼睛，凌厉的视线落在了福德的身上。“怎么？福德，难道，你认为你家的主人会因为你的一句话，就会放弃这么一个有意思的人吗？”

  听着自己主人的话，福德眼底满是无奈，唉……自己终究还是人微言轻啊。主人他，连一个解释的机会都不给自己，罢，罢，罢，既然主人要留下这个危险的男人。那么，便留下吧！反正，自已不过是个仆人。主人想要做什么，自己，管不着，也无法管。

  不想在这里多呆，福德左手扶右胸，右手脱帽，身体稍微前躬同时点头，做完这一切后，福德从自己的袖子中，掏出一叠带着余温的复印纸。然后，恭敬的递到温克的手中，递完资料之后，又是一个同样的礼仪，福德恭敬的从房间里面退了出去。

  察觉到自己的管家心中不悦，但是，这又关自己什么事？自嘲的笑了笑。自己啊，最近是不是闲的发慌了，不过是一个管家而已，自己干嘛如此关心？摇了摇头，温克左手捻着那叠资料，视线也随之落到那自己很感兴趣的资料上。

  一页，两页……三页……

  随着温克翻阅的速度越来越快，他的脸上，渐渐的泛起一丝兴奋的潮红。呵，大叔啊，想不到你如此的有意思。哼，五个男人么，你还真是淫荡呢，不过么，你的身体似乎很有趣呢，不让我碰么？我就偏要碰了，你会乖乖的让我上的。对不对，亲爱的大叔？眯着眼，温克的手，有一下没一下的抚摸着，徐慕然脸上的肌肤。

  “呼”合上最后一页的资料，温克摸着自己的下巴，嗯哼哼，大叔似乎越来越美味呢，自己好像越来越想得到大叔的身体，该怎么办呢？呵，还真是麻烦呢，嗯，不如自己……眯了眯眼睛，温克的视线，落在了一张照片上，嘴角扯出一抹邪恶的笑容。不如，自己就拿这个男人来威胁大叔吧。嗯哼哼，貌似，那个刚才被自己丢在刑室的男人，对大叔来说，很重要呢。

  “大叔啊，你说，如果我用那个被关在刑室里的男人来威胁你，你会不会乖乖的张开**，求我……上了你呢？”眼中闪烁着欲望的逃匿，温克笑的是如此的恶劣，就好像，徐慕然此时已经躺在他的身下，乖乖的张开腿，求着他，上了他一样？
  
  



惑情夺心_第9章 牟夜 (VIP)

  温克家的刑室，是设在城堡的最高一层的，没有想像中的潮湿阴暗，这里的刑室，设备齐全，堪称整个英国之星，一眼望去，刑室是由一片宽阔的大厅，和无数个小屋组成的。大厅中，摆放着许许多多，由中世纪流传下来的刑具。如果闯进来一个对刑具有特别研究的人，一定会发现，这里的刑具，竟然比皇宫中流传下来的，要多得多？

  一间不算很大的刑房中，牟夜被五条铁链绑在房间的中央。黑衣人的首领很是听话，样片将牟夜的衣服给剥光，然后，那些铁链，也是他亲自缠上的，刑室中平时是不会有什么人过来的。这里，在城堡中的用处，不过就是在捉到那些神职人员的时候，关到这里折磨一下而已，平常，温克连一会儿也不会踏进这个地方的。可是此时，他却打横抱起徐慕然，朝刑室所在的方向走去。

  嘴角带着一抹邪恶的笑容，温克在没有惊动任何人的情况下，推开了的大门。

  第一眼，温克就看到了那被五条铁链缠绕着的牟夜。温克发誓，这是自己第一次看到这个男人，可是不知道为什么，当看到眼前这个叫做牟夜的男的人时候，自己的心中，会升起一种诡异的饥渴感。这个小牟夜的男人，身上的血液，似乎对自己有一种很深的吸引。眼睛一亮，温克嘴角扯出一抹邪肆的笑容，嗯哼哼！既然自己会有这样的感觉，是不是就代表，这个男人的血液，很不错？舔了舔有些干涩的薄唇，温克一步一步的朝牟夜走去。

  牟夜此时的形象还好，只是身上的衣服被剥的很干净，干净的让人产生一种错觉，这个男人是不是有暴露癖啊？要不然，怎么不穿衣服？不过，这样的牟夜在温克看来，很正常，真的很正常！毕竟，牟夜身上的衣服，可是温克命令黑卫的首领，亲自脱的。看着曾经占有过徐慕然的牟然，**的站在自己的面前，温克的心中，就升起一种诡异的满足感。

  所以当温克走到牟夜的面前，用那一只有空闲的手，挑起牟夜的下巴的时候，嘴角是带着一抹轻松愉悦的笑容的。只是，情况，却突然变的诡异起来了。

  “噼里啪啦”四道视线在半空中相遇，温克的眼睛，对上了一双明显带着茫然，但是又十分凌厉的眸子。

  十秒，眨着眼睛，突然醒来的牟夜，视线终于被眼前这个，浑身充满血腥气息的男人给吸引了。哦。不，准确的来说，是被他怀中的那个，自己死也忘不掉的男人给吸引了，于是，牟夜就这么愣愣的看着温克怀里，一时间，时间，陷入了静止之中。

  终于，一抹愤怒的味道弥漫在空气中，“滋滋”牟夜的眼睛快要冒出火来，眼前这个男人，竟然敢将慕然抱在怀中？死死的拽住自己的拳头，牟夜觉得自己的心，快要被嫉妒占满了。该死的家伙，竟然用他那肮脏的手，抚摸慕然的身体，该死，真是该死。

  “哼！小家伙，收起你的眼神，知不知道，你的眼神，让我感到厌恶？”牟夜的视线太过于灼热，温克想要忽略，也忽略不掉，从心中传来的那种被敌视的感觉，让温克感到了愤怒，哼，小家伙，你可还在我的手里呢，竟然敢用这种视线看着我，是不是不要命了？

  “放了我！”牟夜的声音是如此的嘶哑，这么嘶哑的声音，向世人昭示着，牟夜从被救上来到现在，还没有喝过一口水，而此时，牟夜显然已经发现自己的处境，心中蓦地往下沉，自己，竟然被禁锢了。该死的，这到底是怎么一回事？

  牟夜的要求，就这么被温克忽略了。深深的望着眼前这个被脱得**的男人。温克的嘴角那抹邪肆的笑容，愈加的明显了，像是要侮辱牟夜一般，温克的手，狠狠的掐住牟夜的下巴。强迫着他与自己对视。

  “听说，你很爱我怀中的这个男人？甚至不惜为了他一起跳下悬崖？”幽幽的声音犹如从地狱传来一般，温克那艳红的唇，悠悠的吐出了，这么一句让牟夜惊骇到极点的话。

  “你，调查我？”视线中着着明显的愤怒，牟夜挣扎着，想要摆脱那些锁链的束缚，可是凭借着牟夜的力气，怎么可能挣脱的开，那原本制作来绑缚神职人员的锁链呢？要知道，那些神职人员的力量，可是十个牟夜也比不上的。

  “呵，小家伙，你觉得你自己，有什么值得我调查的么？如果不是你跟我怀中的大叔有关系，我才懒得理你。”眼中带着明显的不屑，温克故意在牟夜的眼前，轻轻的吻着徐慕然的唇角，挑衅的看着牟夜，温克这句话中，带着对牟夜深深的敌意？

  “你……到底将慕然怎么样了？为什么，他连一点反应都没有？”铁链被拉的“啪啪”作响，牟夜就算再迟钝，也发现了徐慕然的异样，自己跟眼前这个男的，在这里对持了这么久，为什么，慕然连一丝反应都没有？是不是眼前这个男人，对慕然做了什么？心中蹭蹭的升起了一股前所未有的火焰，牟夜的眼中，冒着强烈的火光。

  “我是对他做了什么。你能拿我怎么样？”对自己家刑室里的铁链，温克还是十分有信心的，所以当听到牟夜的责问的时候，温克才会如此肆无忌惮的嘲笑着，嘲笑着牟夜的幼稚……

  心乱了，如果他真的要对慕然做些什么，自己阻止的了吗？自己又凭什么阻止？自己，不过，不过就是一介凡人啊。如果，那几个人在的话……他们肯定会有办法的吧。

  此时，牟夜的心正一点一点的坠落，直到以前无法到达的黑暗深渊，一种诡异的沉默，开始在刑室中蔓延着。然后慢慢侵入着，牟夜的心……

  许久……

  “怎么，无话可说了？”温克的心情十分愉悦，特别是在看到眼前这个叫做牟夜的男人一脸阴郁的瞪着自己，又没有办法做什么的时候，心情，那是一种无法说出来的感觉，反正，那感觉，十分美妙，如果可以，温克觉得自己不介意多来几次，反正，自己很闲，不是么？于是在牟夜沉默了很久的时候，温克不介意，用极其恶劣的口吻，激起他的怒气！

  “你到底想怎么样？”幽黑的眸子中，幽暗的光芒蔓延着，牟夜深深的，看着温克，凭借着他的经验，牟夜已经猜出，眼前这个男人，肯定不会是在耍着自己玩的，此时出现在这里，一定有别的原因，至于那个原因是什么，牟夜很清楚，这绝对不是自己猜测的出来的。

  听到牟夜的质问，温克眉毛一掀，唇角的笑容从牙肆，变成了狠辣，“嗯？你问我想怎么样？我么？”故意拉长声线，温克继续说道：“我当然是想杀了你，上了他啊。”说完温克的手指，轻拂着徐慕然的唇。笑的一脸的暧昧。

  “混蛋，你敢？”牟夜挣扎的更加厉害了。眼中冒出来的光芒也变得更加愤怒了。可是，那五条长长的铁链，仅让他靠近了温克一点，却无法攻击到他。

  “我有什么不敢的？”故意的，温克所做的一切都是故意的。不知道为什么，温克觉得，自己一看到眼前这个男人暴跳如雷的样子，心情就会变得很愉悦。所以，为了自己心情愉悦，温克可不介意，打击一下眼前这个男人，反正，自己的目标，不就是拿这个男人，来威胁大叔么？嗯哼哼，想到大叔乖乖的躺在自己的身下，任自己为所欲为，温克的鼻血都快流出来了。

  “既然你觉得我不敢，那么我觉得自己有必要做些什么来证明自己是敢了咯？”笑的更加的邪恶，温克的手，轻轻的溜进徐慕然的领口。轻轻的摩挲着他胸前的肌肤。

  似乎，觉得这样还不够，温克故意慢悠悠的在牟夜的面前，解开了徐慕然的上衣，露出了那犹如上等的羊脂白玉般的肌肤。只是此时，那上面泛着点点的红痕，一股名叫暧昧的气息，开始弥漫在这本该严肃的刑室中。

  “你……”眼睛发红，看着自己深爱的人，在别的男人的手中，可是自己却无法拯救的时候，牟夜的心情，谁……能知道、他无法对别人倾诉，只因为没有人能够理解这样的感觉，牟夜知道，自己始终都是孤单的一个人， 德的爱情终究是得不到别人的承认的，自己，真的很没用，不是么？如果，此时他们在这里？慕然他，就不会遭爱这样的侮辱了吧？挫败的低下头，牟夜的心，被一种沮丧所侵蚀。

  “呵，大叔，你说我该不该，让你醒来，看看，你的男人，是如何的没用呢？”温克眯了眯眼睛，看着牟夜那沮丧的样了，唇角勾起一抹嗜血的笑容。哼！沮丧了吗？那么，我可不介意，给你更大的打击呢！





惑情夺心_第10章 胁迫  (VIP)

  轻轻的挑起徐慕然得下巴，那抹淡色的红出现在视线中，温克眼中闪过一抹幽暗的光，张开口，对这那抹淡红，狠狠的咬了下去。舌头从口中溜出，温克细细的舔舐着那带着芬芳气息的血液。

  挑衅的看着牟夜，温克唇角带着一抹殷红，伸出舌尖，舔了舔唇边上的血，温克的身上，充斥着一种危险的气息。指尖从徐慕然得胸膛滑过，温克的手中，不知道何时出现了一颗淡红色的药丸。

  毫无怜惜之意，温克插住了徐慕然得下巴，强迫着他张开口，然后，将整颗药丸塞进他的嘴里。

  时间一分一秒的流逝着，手上早已出现了血痕，但是，牟夜依旧拼命的挣扎着。牟夜清楚，眼前这个男人太过于危险，如果任由这么发展下去，那么，慕然他，绝对会，很危险的？

  “唔......恩......”一声带着一抹沙哑的低吟从唇边溢出，长长的睫毛颤抖着，沉重的让人有些难以负担的眼皮，终于抬起，一缕不是很刺眼的光线，射入了徐慕然的眼中。眨巴着眼睛，徐慕然得反应，有些跟不过来。

  “大叔，醒了么？”熟悉的，让人汗毛皆立的声音，回荡在耳边，徐慕然得身体一僵，这个声音，不就是，那个恶魔的......

  “呵呵......大叔，你在害怕哦！”耳边传来了恶魔那低低的浅笑声，徐慕然艰难的张了张口，只是，那嘶哑的声音，却让人产生了一种支离破碎的感觉。

  “你......到底想怎么样？”

  “大叔，你渴了吧？”语气中带着明显的肯定，温克的手中，不知何时出现了一杯温水。笑的很是恶劣，温克故意在徐慕然得眼前，将那杯水晃来晃去，目标，就是让徐慕然低头，求自己？

  唇边扬起一抹苦笑，自己连人都在别人的手中，自己，还有选择的自由么？他，不过就是想看自己低头吧！可是，自己，却不想让他如愿了呢！倔强的抿着唇，徐慕然一眼不发，甚至，还将头偏开，不去看那个让自己厌恶的男人。

  只是，他这么一偏头，却看到了一个被吊在不远处的男人。眨了眨眼睛，一种十分诡异的感觉，在自己的心中蔓延着。眼眶迅速的变红，鼻子有些酸酸的，就连心跳，也变得有些烦乱起来。

  牟夜得视线，是如此的炙热，如此的期待。就这么，牟夜咬着自己的唇，眼中满是期待的看着徐慕然，期待着他，能够主动地，显露出自己的感情。

  只是，他，注定要失望了！徐慕然并没有激动的呼唤他的名字，而是，用一种充满着迷茫的眼神，盯着他，看了好久。

  “你，是谁？”紧接着，徐慕然是这样询问着牟夜得。

  “慕然，你忘了我吗？”艰难的咽了咽口水，只是，咽下去的，是满嘴的苦涩。死死的拽住自己的拳头，讲拳头握的噼里啪啦作响，牟夜眼睛发红，慕然？你怎么可以，可以忘了我呢？老天，你为什么要这么对我？难道，上辈子，我挖了你祖坟么？这一刻，牟夜的心中，充满了无比的愤慨。

  “我该？认识你？”看着眼前这个被吊着的男人，脸色迅速的变黑，然后又是一阵红，一阵白的，徐慕然心中那种有些诡异的熟悉感呢？

  额呵呵......原来，大叔真的是失礼了呀！心中闪过一抹明悟，温克的唇角，扯出一抹邪肆的笑容。事情，看上去，越来越好玩了呢？大叔，既然你忘了，我就叫你想起来！

  还没等牟夜回答自己是谁，温克的手，死死的扣住徐慕然腰。而后，带着一丝冰凉气息的唇，贴近徐慕然的耳垂，快速的在那里咬了一口，然后，笑的像是一只偷腥成功的猫。

  那边，温克很得意。但是，做为被咬的对象，徐慕然的情形，却一点都不好。只是，他浑身开始颤抖起来，那原本是算是红润的脸色，变得煞白煞白。大颗大颗的汗珠，从额头摔落，掉落到地上，发出清脆的回响。

  为什么，会这么的疼？痛苦的捂住自己的额头，徐慕然疼的，牙齿都开始打颤了！想要呻吟出声，只是，想到旁边还有一个让自己厌恶的人，顿时将这个心思给打了回去。死死的咬住牙根，徐慕然楞是，连一丝呜咽也没有传出来。

  脑子越来越疼，可是，徐慕然却感觉自己的思绪，越来越清晰。脑子里，也偶尔有一些奇奇怪怪的片段闪过。努力的搜寻着这些片段，徐慕然抿着唇，没有时间理会跟自己同处一屋的那两个男人。

  “你，对慕然做了什么？”看着慕然煞白的脸色，牟夜只觉得自己的心都快要碎了！那么美好的慕然，眼前这个混蛋，怎么忍心，伤害他呢？眼神中暴露出深深的愤怒，牟夜就这么死死的盯着温克，那灼热的视线，让温克这个，活了许久的血族，都难以招架。

  “我么？不过是让他记起一些事情而已。”挑了挑眉，温克慢慢的靠近牟夜，冰冷的手指划过牟夜那颗露在外的肌肤，一抹意味深长的笑容，瞬间闪过。嗯哼哼！我是让他记起一些事情来，不过，那可都是为了要威胁大叔呢？小家伙，你伤心吧！我会将你的自尊，狠狠的踩碎，谁叫，你的眼神，我不喜欢呢？

  温克的话，并没有让牟夜安心，反而，牟夜从他的话中，察觉到一种危险的感觉。通过刚才对眼前这个男人的了解，牟夜深知，他绝对没有那么好心，帮助慕然，让他找回记忆的。那么，只有一种可能，就是，他！有什么阴谋？

  “牟夜，是你吗？”还没有等牟夜想清楚，温克有什么阴谋。一具带着温暖气息的身躯，就这么直直的扑进了他的怀里。“滴答滴答”胸膛，一片温润。那撞进他怀里的男人，止不住眼眶中汹涌而出的泪水，趴在他的怀里，哭了起来。

  “慕然，别哭！”牟夜，是讨厌眼泪的，可是，慕然的泪水，是那么的纯净，没有掺杂别的东西，有的，只是深深的悲伤。那一滴一滴的泪水，仿若硫酸，一点一点的，腐蚀着牟夜的心。牟夜眼中闪过一抹悲戚，想要抱住徐慕然，给他安慰，可是，那碍事的五条铁链，却让他，连这么一个小小的动作，都做不了！

  “我......”擦掉脸上的泪水，徐慕然抬起眼睛，清澈的眸子，深深的望着眼前这个，对自己用情至深的男人，一时间，竟然哽咽的说不出话来了！自己，欠牟夜的，是何其的多。他的情，自己，承不起呀！

  “啪啪啪”就在两人之间的气氛，向暧昧发展的时候，一阵有些轻浮的掌声，回荡在刑室中。

  “真是感人至极呢？不过你们好像忘了一点，现在，你们可是在我的手上呢？”温克的视线，直直的射在那死死的抱住牟夜的徐慕然身上，眼中，闪烁的是愤怒，还是嫉妒的光芒？

  “你，到底想怎么样？”纯粹的，不带任何情绪的视线，落在了温克的身上，徐慕然咬着唇，这个男人，到底想干什么，他将自己从海中救上来，自己，感激他，可是他三番两次的，对自己做一些很是奇怪的事情，自己，是绝对不会相信，他对自己没什么企图？

  “我，自然想要你！大叔，难道，你还不清楚吗？你，是如何的吸引男人？”温克的身形很快，徐慕然还没有反应过来，就被他搂再了怀中。冰凉的气息打在脖颈处，听着温克那带着一丝情色味道的话，徐慕然不禁打了一个冷战！这个男人，是一个疯子！他怎么可以，说出这样的话来，自己，不喜欢男人！

  似乎是听到了徐慕然得心声，温克笑了，笑的很是张扬！“大叔，你真的不喜欢男人么？如果真的不喜欢的话，又怎么可能会有几个男人，跟在你的身边？嗬！大叔，不要当着还要立牌坊，那样，我会鄙视你的。”

  温克的话，就像是无数的毒针，狠狠的刺入了徐慕然得心窝。拼命的摇了摇头，不，自己！绝对不是同性恋！还有，几个男人，自己何时招惹过几个男人，不是从来，就只有牟夜一个么？眼中迷离，挣扎，一时间，徐慕然竟然忘了反驳温克的话。

  “怎么。大叔，没话可说了吧？”亲吻着徐慕然得脖子，温克舔了舔自己的那嫣红的唇，露出了白的没有一丝瑕疵的牙齿，那白森森的牙齿，在牟夜得眼中，却犹如一只嗜人而食的兽一般，充满了浓浓的压迫感。

  “有什么事，你对着我来吧！放了慕然。”仇恨的光芒直直的射在温克的身上，牟夜眼中满是愤怒，这个家伙，竟然敢这么对慕然！

  “呵呵......小家伙，不要说的太满哦！我相信，你一定会喜欢，接下来的戏的。”暧昧的笑容在唇边溢开，又是一窜湿滑的吻，温克，成功的在徐慕然得脖颈处，留下了一大窜暧昧的痕迹。那暧昧的痕迹，红的刺眼，成功的燃起了牟夜心中的愤怒。

  “大叔，你想让这个小子死掉么？”温克问的很云淡风轻，就像是，在跟一个熟人闲话家常一般，但是，徐慕然却诡异的从这句话中，听出了浓浓的杀机。

  “你......想怎么样？”徐慕然得心中，充满了诡异的，不安的情绪，但是，他还是努力的平复着自己的情绪，徐慕然抿着唇，故作镇定的问。

  “我么？大叔，我要你的身体？”......



  
惑情夺心_第11章 严青

    这里,只是一间很不起眼的酒吧,虽然位于整个成都最繁华的一条酒吧街上,但是,这这里比起街上其他酒吧,要冷清很多。但是，这里，人流量依旧不少。
    
    只是，此时，酒吧里的气氛却十分的诡异，情感劲爆的音乐在这里响着，但是，舞池中，却没一个人，扭动着身体。如果有心就可以发现，他们的眼睛，都看着一个地方。
    
    吧台，向来都是暧昧易发地，所以，那里，一有风吹草动，就能够吸引到，酒吧中大多数人的视线。但是，今天的情况却有些诡异，酒吧中的人数，并不算是很少，但是，大家的视线，都没有投向吧台，似乎，就像是没有发现，吧台那边的异常似的。
    
   “你们，找我有什么事？”冰凉的扎啤顺着唇角，淌过脖颈，摔落到地上，年轻的男人，面对着眼前几个，脸色很差的英俊男子，却没有一点的害怕之意。有的，只是深深的冷静。
    
   “严青，我们有什么事，难道，你不清楚？”面容憔悴，此时，墨非尘哪有平时的风度，有的，只是浓浓的失望和自责。

    “你们走吧！”依旧有一口没一口的灌着啤酒，严青似乎，不想听墨非尘他们，将要找他的事情，说出来。

    “严青”水翼可没有墨非尘那么温和，只是他揪起严青的衣服，那双充满了抑郁的眸子，凶残的看着严青，大有一言不合，就宰了严青的可能。

    “你们要我帮忙的事情，我爱莫能助！”一抹寒霜袭上严青的脸庞，掰开水翼揪着自己衣领的手，严青的眼跳，闪动着愤怒。该死的，这几个家伙，竟然还有脸来找自己，如果不是他们，小夜他，怎么会追随着徐慕然那个男人，跳下悬崖？至今，生死未卜？

    “有什么条件？说吧？”世人要的，不过就是名和利，在自己前面二十二年的人生中，神羽轩充分的体会到这点，所以，当严青义正言辞的，表示自己帮不上忙的时候，神羽轩便开始**他了。

    这世界上，能够抵挡的住诱惑的人不多，但是严青恰恰就是里面的一个。所以，当神羽轩说完这句话的时候，迎来的，不是同一的答案，而是，严青那略带着鄙夷的眼神。“你以为，这世界上，什么东西，都江堰市是要钱买的来么？”严青，是如此对神羽轩说道的。

    “你……”咬着唇，神羽轩就像是一个做错事的孩子一般，脸上充满了无措。自己，不过就是按照以往的经验做而已，难道自己真的错了么？

    “严青，拜托了，你一定要帮忙找到慕然和牟夜。“眼睛中充满了诚挚，蓝无幽深深的望着一脸寒霜的严青，从椅子上站了起来，向他鞠了一躬。

    ”蓝无幽，你……“埋单倒是十分的整齐划一，另外三个男人，眼跳充满了诧异，蓝无幽他是疯了么？向一个凡人低头，请求他的帮助？这……蓝无幽呀蓝无幽，你那妖界界主的风度呢？都跑哪去了？

    ”你以为，他们，有那么好找么？如是真的那么好找，凭借着你们的本事，不是早就找到了，还用得着来找我帮忙？“嘴角带着一抹嘲讽的笑容，严青对于眼前这几个男人，就是有一种说不出道貌岸然不明的厌恶感。牟夜是一个多么好的人，如果不是因为他们害的徐慕然那个男人掉下悬崖的话，牟夜他，会活的好好的，才不会像现在一样，生死未卜！

    “小子，如果他们好找的话，我们就不用来找你了，你识相点的话，就乖乖的听话，要不然，我就杀了你！”耐心似乎被耗光了，水翼的视线，死死的盯着严青，那双眼睛里，充满了浓郁的威胁之意。

    “杀了我，你们更找不到徐慕然和牟夜！”严青好整以暇的看着眼前这四个气急败坏的男人 ，心中很是解气，唇角勾勒出一抹嘲讽般的笑容，严青就这么冷冷的看着墨非尘他们，看的，墨非尘他们有些心慌。

    “你要怎么样，才肯出手，帮忙寻找慕然和牟夜？”死死的拽信自己的拳头，即使是心中有多大的愤怒也不敢显现出来，墨非尘深知，如果自己展现出一丁点的杀意的话，那么，眼前这个，三合一有可能，找到徐慕然和牟夜的人，一定不会帮助自己。自嘲的笑了笑，嗬！自己何时沦落到如此的地步，竟然，需要求一个凡人，帮忙了？

    “我么？”幽暗的光芒从眼底一闪而过，严青突然笑了，笑的有些诡异，有些深沉的目光从墨非尘，水翼，蓝无幽，神羽轩身上一扫而过，然后，落到了三番五次威胁自己的水翼身上。

    “我要他，给我道歉。”嘴角的笑容显示出了主人的愉悦，严青就这么好整以暇的盯着水翼，似乎料定了，他一定会为了徐慕然，给自己道歉。

    听着严青的话，向来骄傲的水翼，眼中满期是怒火！该死的，这个凡人，实在是太让人讨厌了！如果不是整个四川省，只有他有这个能力 ，能够调查到徐慕然和牟夜的下落，自己的，用得着上门来求一个凡从么？哼！最可恶的，是自己的给了他面子，但是，他却一点都不帮忙！现在还想让自己的给他道歉？去死吧！让自己给他道歉，除非，太阳从西边出来？

    水翼的脸色越来越黑，最后，黑的可以跟许久没有清理的锅底一样了！紧握的拳头，可以显现出，水翼的心怀，是如何的糟糕。如果此时，有谁敢劝说他跟那个严青的家伙道歉的话，那么水翼坚信，自己的一定会赏他几个巴掌的。

    “水翼，为了慕然，你就委屈一下，给他道一个歉吧！”墨非尘似科就是那个不怕死的，为了让严青帮忙寻找徐慕然，很是直接的，就将水翼给出卖了，反正，要道歉的人，是水翼，而不是自己的，不是吗？

    “是呀！水翼，如果你爱慕然的话，就给他道一下歉，反正，道一下歉，又不会死人！”神羽轩这句话中包含着一种深深的幸灾乐祸，反正，神羽轩觉得自己，从来都跟水翼合不来。而水翼，跟自己又没什么交情。所以，此时落井下石，也没有一丝的愧疚感。

    “嗯，水翼，你就道歉吧！如果因为你的原因，严青不愿意帮忙寻找慕然的话，你就是那个罪人。”蓝无幽冷着一张脸，冰冷的眼神直接落到了水翼的身上，证据中带着浓浓的冰冷之意，似乎，水翼如果不道歉的话，就成了千古罪人。

    “你们……”脸色黑的不能再黑了，水翼死死的拽着自己的关头眼睛有些发红！这几个人，竟然，都支持那个叫严青的家伙，坚持要自己的给那个家伙道歉么？而且，说的那么严重，如果自己不道歉，就不爱慕然了吗？哼！还不是那个叫严青的，不想帮忙寻找慕然，说的那么冠冕堂皇干嘛？自己的，不过就是过于担心慕然了，这，又有什么错呢？

    一股强烈的怒气从水翼的身上爆发出来，水翼气愤的从椅子上站了起来，那紧握着的拳头，捶到了吧台上面，一时间，他面前的啤酒从杯子中冒了出来，带着清凉气息的扎啤，流了一地。

   “怎么？你考虑好了吗？”严青冷冷的看着水翼，一点都没有打算放过他。严青知道，自己其实不是一个不讲理的人，只是，这关乎尊严的问题，严青是一点都不会退让的。

    “我……道歉！”很想，很想一把杀掉眼前这个叫严青的男人 ，但是，自己不能，不能这么做，为了慕然，自己必须要忍住。即使是自己心中有再大的不满，自己也不能发泄出来。只能忍！狠狠的吸了一口气，水翼如此告诫自己，费尽心力，控制着自己的行为。

    “什么？我没听见，要有诚意一点，大声一点，，知道了吧？”水翼的道歉，严青是一点都不满意的，如果像这样轻飘飘的，连一点诚意都没有的，都算的道歉的话，那么，道歉未免也太廉价了吧？

    “你！”视线恶狠狠的直视着严青，水翼咬了咬自己的唇，再次开口：“对不起！”

    “嗬！这才对嘛！”终于，严青满意了。

    “严青，你现在满意了，那么打探慕然和牟夜的下落，这笔生意你接吗？”墨非尘英俊的脸上浮现一抹笑容，深深的望着严青，墨非尘心道 ：这回，你拒绝不了了吧！我想你也很想要找到牟夜的吧？

    “这笔生意，我接了，不过，你们也知道，我现在没时间，牟夜的帮派，我可是得帮忙照看着的是，所以，具体要下力气寻找，必须要几天之后，我将帮派的事物，整理一下之后。”没有一丝隐瞒，严青说出了自己此时的状态，表示自己的现在没有空。所以，要帮忙的话，只能等几天后？

    “你……”脸色愈加的阴沉了，自己放下自尊跟他道歉，结果换来的，却是这么一个答案，水翼的心情，可想而知。

    “严青，牟夜的帮派，我们会帮他管理的，你安心帮忙寻找他们就行了！就在水翼有些气急败坏的时候，蓝无幽那把，很是冷清的声音就这么传到了所有人的耳朵里。

    “如果你们愿意帮忙管理的话，你我现在就可以开始寻找了！”耸了耸肩，严青笑的十分的奸诈，似乎一开始就在等这几个人这回好似的？

    “我，我们等你消息。”飘飘洒洒的一句话，就这么传到了严青的耳朵里，紧接着，墨非尘他们的身影，很是突兀的消散在酒吧中，就像是，从来没有出现过一样？

    严青叹了一口气，从椅子上站了起来，认命的，调派手下，寻找着自己的的好友和那个男人去了……

    

惑情夺心_第12章 如此威胁！

    “我么？大叔，我要你的身体！”……

    暧昧的话语回落在徐慕然的耳边，徐慕然的身体在这一刻变的无比的僵硬，这个男人，竟然……竟然如此的无耻，用牟夜，来威胁自己！

    “混蛋，你敢！”铁链晃动，如果牟夜不是被铁链缠的紧紧的，那么此时，肯定已经找上了温克，跟他决斗了。可是此时，牟夜除了像个女人一样，破口大骂温克之外，其他的事情，都无法办到。

    “怎么，想咬我？那也得看你有没有本事！小家伙，你还是太嫩了！”靠近牟夜，温克拍了拍他的脸，然后，一脸鄙夷的盯着牟夜。或许，在温克的眼中，像牟夜一样，既没有权利，又没有实力的男人，是不配得到徐慕然的吧！

    “你……”眼睛有些通红，一种深深的失败感从心底传来，牟认就这么瞪着温克，瞪的他的心，有些发慌。

    “这么样？大叔，你决定好了么？是乖乖的**，躺下呢？还是，想立刻就看到这个男人 的尸体？”冰凉的手指划过牟夜的脖子，温克说的很云淡风轻，但是，莫句的，徐慕然却感觉到一股凉意从心底升起。

    这个男人，未达到目的，是不会罢休的。但是，自己真的……保能乖乖的听他的话么？不……自己绝对不会向他屈服的，除非，自己死了……

    “嗯？”看着徐慕然依旧没有回答自己的，温克渐渐的推动了耐心，故意拉长声音，瘟克的指甲，犹如最锋得的刀锋一般，开始在牟夜的脖颈处，划出一道血痕。“小家伙，看来，大叔，可一点都不在乎你的死活呢？”微笑的看着牟夜，温克故意说出这么一句，让牟夜，怅然若失的话。

    眸子深深的看着自己最爱的人，牟夜的心中，有一种诡异的失落感。慕然他，果然不在意自己么？为什么，自己的心会这么疼！明明不是希望慕然答应那个变态的，可是，在慕然拒绝的时候，自己的……死死的握紧自己的的拳头，牟夜笑了，笑的一脸的悲呛。

    “哥，不要答应他，否则，我就算是不死，也不会开心的。”努力的压制住心中的那份奇异的感觉，牟夜深情的看着徐慕然，只是说出的话，却流露出一种诡异的悲凉。

    “小夜，你……”看着牟夜脸上的那抹悲凉，徐慕然的心，也跟着揪疼起来了，牟夜，你这是何必呢？如果那个时候，你不跟着跳焉那么，就不会有这样的事情发生了！都江堰市是我，连累了你呀！黯然的低下头，徐慕然突然不敢去看牟夜的脸了……

    “哼！大叔，还没有决定好么！”久久未得到答案，温克的指甲一收，而后 ，那双冰冷的手，直接覆上了牟夜的脖颈，慢慢的收紧。

    温克的一举一动，无不在透露着深深的威胁，在温克收紧了手的情况下，牟夜的脸色，也渐渐的通红了！呼吸，变的急促，似乎，有一处天堂，正在朝自己招手。

    “你……放手！我……”心变的不像是自己的了，看着牟夜那涨红的脸，一种浓郁到极致的情感，从一直都能保持着冷静的心底喷发出来，强烈到，淹没了所有的理智。自己……是不是爱上了牟夜呢眼跳闪过一丝迷茫，徐慕然后着自己的心口，一时间，没有找到答案。

    “怎么考虑好了么？难道你真的忍心，看着他，为你死么？”就在徐慕然彷徨的时候，那犹如恶魔般的声音又传到了他耳中。

    自己的，忍心么？真的忍心看着牟夜，死在这个可恶的男人手中？不……自己约对不会允许，牟夜死在自己的眼前的，自己一学没有弄清楚 ，为什么会有那样诡异的情绪出现，牟夜他，怎么可以死呢？

    “如果你不想让他死的话，现在乖乖的将衣服，给我脱了！”嘴角扬起一抹阴谋得逞般的笑容，温我好整以暇的看着徐慕然，似科料定了他，不会枉顾眼前这个男人的生死的。虽然心中是有那么一点点的不爽，但是，相比起能够得到徐慕然的身体那点小小的不爽，是可以忽视的。

    “哥，不要……”反牟夜的声音很微弱，就是随时都有可能消失。但是，那双眸子，却清澈的犹如冬夜的星辰一般。牟夜就这么直视着徐慕然，那双眼中的祈求，徐慕然清晰的收到了！

    哥，别管我……牟夜的眼神，是这么说的。

    别管？自己能够瞧不管么？不管怎么说，牟夜他，始终是自己的弟弟呀！自己的能够枉顾他的生死么？如果自己真的这样做了，自己的良心，不要呐……

    “我……答应你！”脸上充满了屈辱，但是为了不让牟夜死在眼前这个魔鬼的手上，徐慕然终于下了这个，屈辱的决定。

    “啪啪”一阵清脆的掌声突然响起，温克拍着自己的手掌，眼中闪烁着情欲的光芒，舔了舔有些干涩的唇，温克开口：“大叔，你果然够有情有义的，那么，现在把衣服给我脱了！”

   温克的话，犹如是一把小刀，在徐慕然的心口，划出一道又一道的伤痕。可是，徐慕然却无法做什么，只能按照着他的要求去做。

    双手 ，颤抖着，一颗，两颗，徐慕然慢慢的，解开自己的上衣……

    “哥，不要啊！”心像是被什么掏空了，牟夜眼睛**的看着徐慕名然为了自己，屈辱的承受着另外一个男人的侮辱，牟夜突然觉得，自己的还是死了算了！留着自己的，终归是会拖累慕然的呀！

    小夜，我不能看着你，死在这里……“屈辱的闭上眼睛，徐慕然身上的上衣，终究从那单薄的身体滑浇，掉落到地上。

    身体轻轻的颤抖着，那带着丝丝魅惑的肌肤，滑过一滴又一滴晶莹剔透的汗珠，在朦胧的灯光下，那白柔韧的肌肤，泛着点点的水光，充满了邪异的诱惑。

    “咕”轻参加革命的咽了咽口水，温克觉得，自己的视线，都被那露在空气中的肌肤给吸引了。自己的的下身那沉睡的欲望，也被唤醒，硕大的欲望正叫嚣着，要狠狠的贯穿眼前这个深奥充满着诱惑的男人。

    再也不想压抑住自己的欲望了，温克放手了，然后 ，一步一步的，朝徐慕然逼近。手上一用力，紧闭着眼睛的徐慕然，就这么被拉到了温克的怀中。

    “大叔，别怕，我会很温柔的。”带着一丝冰凉气息的手指，滑过徐慕然北部的肌肤，温克的唇，巾近徐慕然的耳垂。

    从耳垂传来的异样感觉让原本闭着眼睛的徐慕然，轻轻的颤抖起来。屈辱的神色，布满了整张美丽的脸庞，在没有人看到的地方，修长的指甲，嵌入了掌心的嫩肉中。

    温克的触碰，只能给徐慕然带来一种事业心的感觉，强忍住身体的不适，徐慕然咬着唇，并没有推开温克。

    “嗬！大步你在害怕么？”一窜低低的困难重重从温克的喉咙溢出，温克感觉到身下的那个男人，在颤抖，心情却坦然的好了起来。带着冰气息的手指，轻轻的在徐慕然的背部摩挲着，然后，绕到胸前。毫无怜惜之间的，温我夹住了胸前的那两点朱果。

    “混蛋，你快点放开慕然，否则，我做鬼也不会放过你的！”恬的薄唇早已被咬破，殷红的血液顺差唇角流下，牟夜浑身，被一种绝望给笼罩了！挣扎，继续挣扎，的夜不知道自己还能做什么，只能拼命的换气手，被铁链划破了，鲜血，顺着手腕流到地面。可是，那从手腕传来的疼痛，却远不及看到眼前发生的这一幕的痛。

    慕然！哥！你为什么要这样！你明知道，我不愿意，看到你，为了救我，而委曲求全的。你，这是何苦呢？痛苦自责的泪水，从眼角溢出。牟夜咬着唇，连挣扎，也停止了！

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。牟夜愧疚的眼神，朦胧的泪水，就像是一把又一把的利箭，射到了徐慕然的身上。似乎，连牟夜心中的所思所想，都传递到了徐慕然的心中。

    一直闭着眼睛，不想去看即将发生的一切的徐慕然，终于，还是睁开了眼睛。

    “啪嗒”“啪嗒”晶莹的，带着一丝痛苦酸涩的泪水，从那满期是痛苦的眸子里溢出，一滴两滴的，滴落到了温克的手上。

    那滚烫的泪水，就像是导电的器具一样，落到温我的手上带起一片酥麻的触电感。

    夹住徐慕然胸前两点的手一松，温克的眼跳出现一丝迷茫。自己，这是怎么了？为什么，会有这样诡异的触电感。难道，自己对眼前这个男人，不仅仅是欲望么？

    不……绝对只有欲望而已！深深的吸了一口气，温克如此告诉自己。手，开始伸向徐慕名然的腰部，往下挪移，然后，捉住那条有些宽松的裤子，往下一拉。

    顿时，春色遍地。

    “不要在这里！”轻咬着唇，徐慕然不愿，将自己那无奈的样子暴露在牟夜的眼中。

    温克满意的欣赏着这一切，嘴角扬起一抹邪肆的笑容，温克轻轻的咬了徐慕然的脖颈一口，温克开口：“大叔，你说，我在他面前，跟你做的话，会不会，更刺激一点呢？”

    



  惑情夺心第13章只为打击？


   “不要在这里……”听着温克那无情的话语，徐慕然的心，渐渐的沉入谷底。死死的咬着自己的唇，徐慕然口吻带丝丝的哀戚。这个男人，当真邪恶到了如此的境地，连这样一个打击牟夜的机会，也不肯放过么？紧紧的拽紧拳头，徐慕然很清楚，眼前这个男人，只是为了打击，牟夜那颗，早已被伤的千疮百孔的心。

    “嗬！大叔，你以为你是谁？我……为什么要听你的？”温克并没有听从徐慕然的话，而是更恶劣的，将徐慕然推倒一边的墙壁上，身体死死的压住他，而后，洁白的牙齿，狠狠的咬上徐慕然那颜色略淡的唇。一丝芬芳的血腥味，弥漫在整个口腔，兴奋的将那血液咽下，温克只觉得自己浑身开始战栗，一种诡异的兴奋感，从心底升起。

   下身，支起了帐篷，那蓄势待发的欲~望，叫嚣着想要等多。唇舌，从徐慕然的唇上移开，慢慢的，向下移动着。一片湿热的吻，落在了徐慕然的脖颈处。

    肌~肤，泛起了点点的水光，一道又一道的吻痕，犹如冬日中的红梅一般，在那白皙柔韧的肌~肤上盛开。温克的眼中，有着被情~欲渲染的迷雾，朦朦胧胧的，看不出别的情绪。

   “希望， 你能记住你说的话，不要为难牟夜……”死死的闭上眼睛，徐慕然没有反抗，就这么，任温克为所欲为。

   徐慕然的话，温克并没有听进去。只是，徐慕然的顺从，在温克看来，是一个很好的信号。心情，就这么遍地愉悦起来了，本来想要立刻就要了徐慕然的温克，突然觉得，自己必须要温柔一点？

   双手，细细的在徐慕然被捕的肌~肤摩娑着，性感的薄唇，也移动到了那不久前被自己夹住的，现在依旧泛着诡异嫣红的两点上。一把含住其中的一点，温克用他模糊不清的语气说道：“大叔，你这里，可真美呢？他们，碰过你这里吗？”

    温克的话语，就像是一道迷雾，注入了徐慕然的心中，他们？他们是谁？为什么，眼前这个可恶的男人，三番两次的谈起他们？难道，除了牟夜之外，还有别的男人，跟自己纠缠不清么？

   闭着眼睛，抿着唇，徐慕然没有回答温克的话。不过，就是这么一个不回答，让温克感到，自己被冷落了，于是，眼中闪过一丝残虐待光芒，温克就这么狠狠的咬上了，那被自己含在口中的朱果。

    “唔……你……”从胸前传来的疼痛，让徐慕然狠狠的皱起了眉头，那双紧闭着的眼睛，也因此睁开了。恶狠狠的看着那咬了自己一口的温克，徐慕然眼中，冒着火。

　　“嗬！大叔，我还是比较喜欢，现在的你呢？虽然你闭着眼睛的样子，很好看，不过，我还是喜欢，你看着自己，在我的身下，呻～吟的样子。还有，你做好乖乖的听话哦！要不然，我可不敢保证，你的男人，会不会出事……”微微的舔了舔自己的唇，温克的脸上，充满了邪魅的神色，那双泛着情～色光芒的眼睛，直直的直视着徐慕然。然后，红的有些诡异的唇，吐出了这么一句，让徐慕然从外面冷到里面的话。
　
　　这个男人，又想干什么？紧紧的握住自己的拳头，徐慕然狠狠的吸了一口气，然后，在心中告诫着自己，要冷静……要冷静……

　“混蛋，你这个混蛋……”牟夜依旧拼命的在挣扎着，只是，那几条由黑衣人首领亲自栓的铁链，实在是太紧了，牟夜这么挣扎，非但不能挣脱开那束缚，反而，将自己弄的遍体鳞伤。

　“小家伙，我劝你还是别挣扎了，要不然，血流光死掉，可别怪我！”牟夜的咒骂，温克清楚的听到了，但是，他并没有放到心中，只因为，其实，每天，都有很多教廷的人，在咒骂着自己呢！

　　说完这句，温克便全身心的投入到了徐慕然的身上，那原本在后背抚～摸的手，开始移到了徐慕然那充满了弹性的臀，顺着那一条缝隙，温克将自己的手指，挤了进去。很是精准的，文科便找到了拿紧闭着的菊～穴。温克身为活了几千年的吸血贵，实战的经验是丰富的，所以，深知如果自己就这么闯进去的话，那么，眼前这个男人势必会受伤的。于是，那手指并没有妄动，只是轻轻的，有一下没一下的，在那紧闭着的菊穴周围打着转。

　　慢慢的，那处地方，变的柔软……湿润……那炙热的温度，似乎，再邀请者入侵者，进入……于是，温克的手指，就这么，沾着那湿滑的液体，闯进了柔软，湿润的菊穴。

　　刚闯进去，那手指，就被紧紧的含住了。紧致的湿热的内壁，就犹如在邀请别人的进入一般，将那入侵的手指，绞的紧紧的。不让他移动分毫。

　　“大叔，你在诱惑我么？那么，我就不客气了！”邪肆的笑容布满温克的脸，温克的手指，又闯进去一根。

　　从后穴传来的肿胀感，让徐慕然的眉头紧皱，潜意识的，徐慕然的身体，抗拒着那入侵自己身体内部的异物。只是，徐慕然的抗拒，只能增添温克心中的残暴感。于是，在徐慕然还没有适应两根手指的时候，温克，又加入了一根。

　　狠狠的将自己的手指往更深的内部探去，然后，抽出。粉红的媚肉，随着温克的动作，被带了出来，点点的水光，湿润了温克的手指。温克像是气急了一样，动作一点都不温柔，甚至，有些粗暴。

　　“大叔，你的菊穴被那么多人用过，怎么还会这么紧呢？”故意贴近畜牧人的耳边，温克不时的，用言语中伤着徐慕然。

　　徐慕然死死的咬着自己的唇，眼睛狠狠的瞪着温克，那双清澈的眸子里，满是深切的恨意。是的，徐慕然觉得，自己此时，是恨眼前的这个男人的。他，狠狠的打击着自己的自尊，践踏着自己的尊严。将自己，伤的体无完肤。自己，或许，是有生之年，都不会忘记，他，今天，对自己做的一切的。

　“大叔生气了呢？是不是在怪我，动作不都快呢？”温克一点都没有察觉到徐慕然已经恨自己，恨的极深了，只是一味的，顺从者自己心中想做的，一路做到低。此时，他故意的曲解徐慕然瞪着他的时候，那眼中的意思，所以，那手指的动作，越来越快。

　“唔啊……”温克的动作，让徐慕然的身体轻轻颤抖着，羞愤的咬着唇，但还是没能阻止住，那声极具诱惑力的呻吟，从唇边溢出。

　“大叔，你也是有感觉的吧！”手下的动作越来越快，看着徐慕然呻吟出声的样子，温克的心情，就莫名的愉悦起来。

　　羞愤的瞪了温克一眼，徐慕然开始对自己厌恶起来了，明明，明明是很讨厌这个男人的，为什么，在他的动作下，自己会有那种，情动的感觉呢？难道，自己天生就是喜欢男人的？才会……才会这么奇怪？心情莫名的沮丧起来，徐慕然整个人看上去，开始变的颓废起来了。

　　温克皱眉，深深的看了徐慕然那沮丧的样子一眼，莫名的，不想让徐慕然这样下去。于是，身上的气势一强，身上的衣服，都化作了碎片。洋洋洒洒的碎布，飘散在整个刑室中，温克那掩藏在黑衣下的精壮身体，顿时，暴露在徐慕然的眼前。

　　手指，从那菊穴中抽出，而后，温克那双有力的手，就这么捧起徐慕然的臀，而后，蓄势待发的欲望，挤进徐慕然的双腿间。

    对准那一张一合的穴口，温克的欲望，慢慢的朝徐慕然的菊穴中，最湿，最热的地方推进……

    终于，整根没入，温克扶住徐慕然的腰，快速的抽动着自己的欲望，一下又一下，都顶入那菊穴的最深处。

    温克的眼中，渐渐地闪动着沉迷的神色，那抽动的频率，也越来越快，快的，让徐慕然，有些支撑不过来。

    牟夜清晰的看着这一切，那在自己深爱的人身上，肆虐着的男人，被深深的刻在了自己的心中，那个人，该死……自己，就算是死了，也不会放过他的……不……自己不能死，如果自己死了，谁，杀了他，为慕然，为自己报仇呢？慕然……心，疼痛的渐渐失去知觉，眼中的视线，渐渐的模糊起来。牟夜，终于闭上了自己的眼睛，陷入了沉睡中……

   “放开我，赶紧救他……唔啊……别动，太快了……”虽然被别人抱在怀里，但是，徐慕然的视线，始终，落在牟夜的身上，那眼中荡漾的，是炙热到了极点的情感。发觉牟夜晕了过去，原本死死的咬着自己的唇的徐慕然，终于张开了口，放下了自己的尊严，请求着那个，自己恨到了极点的男人，救……牟夜……

    “大叔，你不认真哦……放心，他……死不掉的。”狠狠的咬了徐慕然一口，温克的手，一把握住了徐慕然那依旧蜷缩着的欲望，开始恶劣的玩弄起来……
   


    
 惑情夺心_第14章+出尔反尔


  “你……混……蛋……”眼眶中的泪水再次掉落，徐慕然心中的难受，掩盖住了那被玩弄时生气的羞愤**，那张美丽的脸上，只剩下了，对温克的怨和恨！这个男人，太狠了……牟夜他，并没有什么做错什么呀！为什么，他要如此的伤害牟夜呢？

   “大叔，我是不是混蛋，可不是你说了算哦！”手下的动作一重，温克眯着眼睛，眼中，闪烁的光芒，是嫉妒，还是……

    “唔……不要动那里！”一声低吟再次从唇边溢出，徐慕然脸色通红，眼中，充满了难过的情绪。自己，怎么可以这样，眼前这个男人，是自己的仇人，是自己这辈子，最恨的人。自己，怎么可以，发出这样的声音？

   “嗯？不要动哪里呀？”精壮的腰肢一用力，那深埋在徐慕然体内的欲望又往里面推进了一分，温克控制着徐慕然的腰，故意的将动作停了下来，而后，带着一丝冰凉气息的唇，在再次咬上了徐慕然的唇。

    吻，渐渐的从啃咬，变成了轻轻的舔舐，温克慢慢的引诱这徐慕然，为自己张开檀口。

    温克的温柔并没有让徐慕然对他的厌恶变现一些，所以，温克这番温柔的举动，注定化作无数的泡沫，消失在这间刑室中。

    “噼里啪啦”一阵清脆的骨头摩擦声响起，温克察觉到了徐慕然对自己的抗拒，那张原本就英俊的脸，此时变得有些阴暗起来。很好……真的很好……大叔，难道，我对你不够好么？你为什么，要用这样的态度回报我？嗯?

   扶住了墙，徐慕然抿着唇，弯下腰，一件又一件的，拾起了自己不久前丢在地上的衣服，然后，又一件又一件的，穿回到身上。徐慕然始终低着头，连一道视线，都没有投到温克的身上。此时，温克似乎已经成为了陌生人，徐慕然一点，都不愿意提及他？

   “大叔，你不是恨我么？为什么不抬起头，看着我？”温克的双手，落到了徐慕然的肩膀上，使劲的摇晃着徐慕然那早已虚软的身体，温克那双平时充满了玩世不恭的眼睛里，此时，充满了一种暴虐的情绪。这种情绪，随时都有可能喷发出来，伤人……伤己……

    温克的摇晃，并没有让徐慕然抬起头看着他，徐慕然的视线，始终都是落在了昏迷着的牟夜身上。那视线，充满了愧疚，心疼，和深深的无奈。

    看着徐慕然这个样子，温克的心中，有一股怒火蹭蹭的往上涨着。视线，随着徐慕然落到了牟夜的身上。从不知道嫉妒为何物的温克，此时的心中，充满的，是浓郁到极致的妒火！理智，渐渐的消失，温克的心中，一股杀意渐渐的蔓延……

    “大叔，你一点都不乖哦……我很生气，真的很生气，所以……”怒极反笑，温克眯着眼睛，眼中闪烁着的，是危险到了极点的光芒。故意将话说到一半，温克的用意，只是为了，让徐慕然知道，自己很生气，真的很生气……

    “你……到底想怎么样？”声音透露出浓浓的疲惫，徐慕然的脸色，变的苍白起来，原本就疲软的双腿，开始无法支撑起自己的身体。畜牧人的身体，就这么在温克的眼中，慢慢的滑落，瘫倒在地上。

   “嗯？我想怎么样？嗬！大叔，既然你这么不乖，那么，我便将你关心的这个人的血，吸干，你看，怎么样？”温克笑了，笑的很一只狐狸一般，从他的嘴里吐出来的话，让徐慕然狠狠地打了一个冷战。这个男人，好狠……

   “你答应过我，不杀他的，怎么可以出尔反尔？”艰难的吞了吞口水，徐慕然的眼中，充满了不敢置信。他没有想到，温克，竟然会出尔反尔，他明明不是答应了，只要自己……他就放过牟夜，不杀了他么？怎么可以这样？

    “嗯哼哼！大叔，我有这么说过么？我怎么不记得了？”高大的身躯渐渐的靠近徐慕然，文科的身上，充满了一种邪恶的压迫感。居高临下的，温克的视线，就这么落在了徐慕然的身上，似乎，在嘲笑着，徐慕然的天真？

   “你……”怒极反笑，徐慕然的笑，犹如杜鹃啼血一般，那么的悲呛，那么的绝望……为什么，这个世界，一定要充满欺骗呢？为什么，每个人，都要骗自己。自己，不过是一个平凡的，已经三十岁的男人，为什么，会这样……
    
   心中，诡异莫名的升起了这样的一种情绪，徐慕然整个人，开始笼罩在一种绝望的气息下。许久……
 
   “大叔，我们来谈谈条件吧！”如狐狸一般奸诈，温克似乎想到了什么，唇边的那抹笑容，变的愈发的诡异起来。视线开始在徐慕然和牟夜身上徘徊，温克似乎想到了什么，控制徐慕然的办法了！嗬！大叔那么的美味呢！自己，怎么肯能只吃了一次，就满足了呢？这样呢！自己还是将大叔，牢牢的禁锢在自己的身边好了！温克的心中，已经打定了主意，要不惜一切的，即使是用卑鄙无耻的手段，也要将徐慕然留下！

    “什么条件？”蠢蠢的，徐慕然就这么顺着温克的话尾，将这个问题给问了出来。

     “条件么？呵呵……大叔，你乖乖的呆在我身边，当我的情人，直到我腻了为止，那么，我就好好的对待他，怎么样？”指着牟夜，温克说出了，自己的条件？

   “你休想！”徐慕然低着头，思索了许久，最后，哪被咬破了的唇，吐出这么一句，让温克有些大失所望的话。

    什么？竟然不答应，为什么？温克眨巴着眼睛，没有弄明白到底是哪个环节出了错。以这个男人对那个昏倒了的男人的在乎，怎么会拒绝自己的提议呢？

   “你的话，我现在，一点都不相信了！”还没有等恩克弄明白为什么徐慕然不答应他，徐慕然自己，便说出了答案。

    呃……温克有些无语了……原来，竟是自己刚才出尔反尔，让眼前这个男人，对自己失去了信心？自己，这算不算是，搬起石头砸自己的脚呢？温克不由苦笑，自己，还真是失算呢！哼！不过，失算了失算了吧！反正，威胁大叔的办法，还有很多，不是么？

    “大叔，你以为，除了相信我，你还有别的路可以走么？难道，你一点都不在乎，他的死活？”温克似乎就认定了，徐慕然不会就这么看着牟夜被杀掉的，所以，才会这么肆无忌惮的，那牟夜来威胁徐慕然。

   “为什么没有别的路？我救不了他，所以，如果他死了的话，那么，我就跟着他，一起死。”虽然笑容依旧苍凉，但是，徐慕然眼中的坚定，让温克的心中俱震，诡异的，心中就这么升起一种直觉，这个男人，真的会说到做到的，如果自己真的呢杀了牟夜的话……徐慕然会自杀？

    温克，向来都是一个不肯认输的主，即使是知道，徐慕然真的会那么的做，他，还是不愿意就这么放弃的。所以，在徐慕然还没有反应过来的时候，温克的身体，就这么来到了牟夜的身边。

    修长的，白皙的手，像是一把锋利的刀一般，架在了牟夜的脖颈上，时时刻刻的，都在威胁着牟夜的生命。温克扬了扬唇角，一抹邪肆的笑容与发达荡漾，“怎么样，大叔，你想好了么？真的要让他，陪着你一起死？”

    徐慕然深深的看了温克一眼，然后，视线又落到了牟夜的身上。眼中，闪烁着惊人的坚决。不知过了多久，徐慕然像是决定了什么，别过去，不再看牟夜和温克。

    “嗬！大叔，你真的狠心至此了么？既然你很希望这个男人死掉，那么，我不让你如意，似乎有些不近人情了呢！”温克看着徐慕然的反应，心中有些奇怪，这个男人，怎么舍得，让深爱着他的牟夜，死掉？

    “你……不……”……

     徐慕然的话还没有说完，但是，温克的动作，已经先一步了，他的牙齿，深深的咬住了牟夜的脖颈，新鲜的血液，就这么顺被这咬的地方，流进了温克的口腔。温克贪婪的吸收着牟夜的血液。嘴角，满是满足的笑意。

    “不要再吸了……牟夜……他会死的……”挣扎着要从地面上做起来，徐慕然脸色变得很白很白，看着温克真的吸了牟夜的血，徐慕然的心，开始动摇起来了。自己，真的忍心，看着牟夜，跟着自己一起死么？

   “怎么，大叔，你心疼了么？”徐慕然的话，还是让温克的动作停了下来，温克舔了舔沾着血液的唇，笑的十分的荡漾。嗬！大叔，你就要强吧！现在不是，还得乖乖的听话么？

    “放了牟夜，给他找医生，我答应呢的条件……”死死的闭上眼睛，徐慕然脸上充满了屈辱的表情。温克，总有一天，我会找你报仇的，一定……




惑情夺心_第15章 消息_

    冬天，终于过去了。今年的第一场小雨，稀里哗啦的下了几天，中午，酒吧的生意其实并不算很好，整个酒吧中，就只有稀稀落落的几个人，正在买醉。

    酒吧后面的工作室里，严青皱着眉头，插足还拿着自己的手机，有一搭没一搭的，似乎在跟人聊些什么。仔细一听，原来，他已将自己的所有能够用的手下，都分散到世界各地，当然，派到自己的国家的人手，要比派到国外的，要多一些。此时，严青正在与自己的那些手下通着话，筛选着，对自己来说，有用的消息。

    眼角透露着深深的疲惫，严青的眸子里，满是血丝，他，已经有好几天，没有好好的休息过了。

    “严青少爷，您先休息一下吧！”就在严青再一次轻轻的揉了揉自己的额头的时候，一把略带着心疼的声音传到了他的耳朵里。紧接着，一个精装的中年男子，手中端着一碗泛着腾腾热气的参汤，出现在这间不算是很大的休息室里。

    “黎叔，谢谢！”放下手机，从那个名叫黎叔的中年男子插足接过参汤，严青抿了一口，然后，就将其放下了。

    “严青少爷，我知道你关心我们家少爷，但是，您好也要顾及一下您好的身体不要少爷还没有找回来，您就病倒了。”看着那还剩下大半的参汤，黎叔的神情明显有些难过，抿着唇，黎叔深深的看了再产供销拿起手机的严青一眼，眼中，愧疚的神色愈浓。唉……少爷呀！你到底在哪里，为什么，还不回来。你可知道，如果不是严青少爷，老爷留下来的农业，早就被别的帮派，给吞并了……

    严青听着黎叔的话，不由的摇了摇头，自己一不是不顾自己的身体，中介，自己实在没有胃口呀！牟夜他多在外面一天，自己的的心，就始终放不下，哪还有什么心思，好好吃饭？牟夜他，是自己的最好的朋友呀！为朋友，就该两肋插刀，不是么？

    “严青少爷……”眼跳带着期待，黎叔继续将参汤端到严青的眼前。

    无奈的摇了摇头，深知，如果自己的不把东西给喝了，自己今天，就休想工作了！抬起手，严青打算从黎叔的手中，将参汤接过。

    “铃铃铃”就在严青的手，即将触碰到那碗参汤的时候，刚才消停了一会的手机，再次响起。

    手，就这么收了回去，严青尴尬的看了黎叔一眼，然后，按下了接听键。

    “老大，我现在在英国，好像胡人说在一个码头上，看到了一个中国男人，听那个人的描叙，很像咱们要找的人！”电话里传来一阵杂音，说话的人，声音很是急促，似乎，刚经历过一场剧烈的运动似的。只是，从他那边，传来的消息，却让严青心神一震。终于，有那个人的消息了么？那个人出现了，那么，牟夜也出现了吧……眼底闪过一阵狂喜。严青紧紧的拽诠手中的手机，狠狠的吸了几口气，然后，才用略微带着颤抖的声音，询问。
，
    “不要着急，慢慢说，是在哪个码头，看到他们的？”严青劝说 着那个远在英国的手下，不要着急，只是这个劝导，又何尝不是在提醒着自己，要冷静呢？

    又是一阵交谈，严青的脸色，变的有些奇怪起来。脸上闪过的情绪，有时兴奋，有时失落。许久……

    “嗯，你先呆在那里最好成绩是打探到，那些带走徐慕然的人，他们的目的地到底在哪里。不要轻举妄动，等我带着人手，到达那边，再仔细谋算。”心，终于在一起一落中，冷静了下来，严青吩咐着那个打听到消息的手下，仔细的交代着，一些需要注意的细节。

    吩咐完了，严青的手，还是从黎叔手中，将汤盅里面的参汤，一口喝光。而后，视线，就这么落在了黎叔的身上。

    “黎叔，先去五十张飞往英国伦敦的机票，然后派人去通知墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，他们要找的人，有消息了……”从桌子上拿起一张餐巾纸，严青擦了擦唇角，然后，才吩咐。

    “严青少爷难道是，您已经有少爷的下落了？”不得不说，黎叔不愧是一个聪明人，从严青吩咐自己的做的事中，就将事情，猜的七七八八了！此时，黎叔的眼中，闪烁的是激动的神色。多久了，终于，有少爷的消息了……

    “嗯，你尽管去通知他们，告诉他们，十分钟之内 赶到，逾时不候。”相对于黎叔的激动，严青此时的情绪已经相当冷静了，由于赶着要赶去英国，严青也不可能等墨非尘他们太久，所以，才会给他们限定了时间。反正，他们那么在乎徐慕然，肯定会准时赶到的。不是么？

    “是，严青少爷。”崇拜的看着眼前这个只有二十几岁的男人，黎叔的唇角，终于扬起了一抹欣慰的笑容，严青少爷，果然不愧是那家人下任家主呢！

    墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩四个，接到黎叔的通知的时候，离严青给他们规定的时间，只剩下两分钟了。此时的他们，正呆在城郊的别墅中，一接到消息，就立马往严青所说的地方，赶去……

    当他们前肢刚踏进严青办公的地方，后脚还没有进来的时候，整点的钟声，刚刚响起。此时，正是严青规定的，时间。偷偷的抹了一把汗，这个时候，即使是墨非尘，蓝无幽和水翼这三个一界之主，也不敢在严青面前，耍什么性子，只能乖乖的，按照严青的意思去做，谁叫，严青是专业人士，他们没有办法找到徐慕然，所以只能求助于他呢？

    水翼，果然还是比较莽撞的。其实，对徐慕然的关心，水翼一点都不比别人少，但是，只是他的性格向来直来直往的，所以，容易让人产生一些不好的印象而已。于是，当水翼踏进这个办公室的时候，人，已经来到了严青的背后，一把揪住严青的衣领，水翼满脸着急的询问。“喂！姓严的，慕然到底在哪里，赶紧给我说清楚呀！”

    水巡回医疗的动作太快了，以至于，墨非尘他们，都没有来得及阻止。当水翼的手揪住宅区严青的衣领的时候，蓝无幽他们的心，咯答一声，不安的对视了一眼，墨非尘，蓝无幽，神羽轩三个，都从彼此的眼跳，看出了不安。水翼，实在是太莽撞了，也不想想，现在慕然的下落，可都掌握在严青的插足，要是他一生气，不告诉自己了，自己，能拿他怎么样？

    “水翼，你冷静一点，你这样捉着严青的衣领，严青怎么说出慕然的下落？”蓝无幽的声音依旧冰冷，但是，就是这冰冷的话，犹如一盆冷水，狠狠的浇在了水翼的头上。水翼，终于，悟出了……

    “对不起，我不是故意的，你也知道，我只是太激动……”形式比人强，抢先道歉，总是不会错的，于是，为了弥补自己的过失，水翼，也开始从善如流起来。

    “算了！”暗暗的翻了翻白眼，严青还是比较了解水翼这个人的脾气的，对于他的动作，也昼的忽视了。严青的视线，开始在这四个男人之间徘徊着。似乎，想从他们的表情上，找出一点什么来。

    “严青，牟夜和慕然，他们两个，还好吧？”墨非尘说出来的话，果然是比较有艺术的，没有直接问徐慕然一个人的消息，而是，把牟夜放在徐慕然的前面，这样，即使是严青有再大的不愿意，也会乖乖的告诉他们，徐慕然的消息吧！毕竟，牟夜可是严青最好的朋友？如果严青真的不说的话，那就是不仁不义了？

    “他们……”脸上闪过一丝尴尬，严青其实也不知道，牟夜和徐慕然两个人，好不好，此次，自己的的手下不过就是得到了一个不甚准确的消息，连个准信也没有的。自己，其实也不抱什么希望。毕竟，在这段时间里，已经有多少次，收到假消息了？

    “唉……其实，他们人还没有找到，不过，这次很有可能是真的。据我的手下汇报，他们两个，可能到了英国！”幽幽的叹了一口气，严青对于自己的没能打探到准确的消息，其实，还是很有芥蒂的。

    英国？不就是西方天界的属地么？慕然和牟夜，怎么会跑到那个地方去？听到严青的话，知道西方的后台是墨非尘他们，眉头开始皱起来了。西方，是那个老家伙的地盘，自己，也不愿意在这个时候跟他闹翻的？可是，慕然他……

    “严青少爷，机票已经订好了，是二十分钟后的航班。我已经安排了身手不错，人也机敏的兄弟，陪你一起去英国。现在行李已经准备好了，您看，是现在出发，还是？”就在墨非尘他们陷入了沉思的时候，黎叔走了进来，将过会登机的消息，告诉了严青，让他赶紧出发，毕竟，这里离机场，还是有一段距离的。

    “嗯，现在出发。”朝黎叔点了点头，严青从椅子上站了起来，整理了一下有些褶皱的休闲服，严青并没有再理会墨非尘他们，径真的，朝门外走去……



惑情夺心_第16章 争执_

  “啪啪啪”的响亮掌声开始回荡在刑室之中，温克那张冷着的脸，突然泛起一比邪异到极致的笑容，眼神邪肆的看着徐慕然，温克的口吻，开始变得阴阳怪气起来：“呵，大叔，你可真是有情有义的呀！你说，如果他知道，你为了他，牺牲这么大，他会不会感激你呢？”

  “别说了，姓温的，你赶紧将医生叫来，再不行动的话，他会死的。”眼中闪烁着十分明显的怒火，徐慕然的一口牙齿，都快要被自己咬碎了，此时，徐慕然无比的恨自己，为什么要长成这副样子，如果自己可以平凡一点，那么，是不是，就不会发生这样的事情了？牟夜他何其无辜，为什么，要这么对待他？牟夜他有什么错呢？错的始终都是自己呀，自己不该给牟夜希望的……

  “呵，大叔，纠正你一点哦，我可不姓温，温克是我的名字。”徐慕然的一句姓温的，让温克有些哭笑不得，自己什么时候改姓温了？摇了摇头，温克的视线瞥了脖子依旧血流不止的牟夜，暗暗的发笑。呵……小家伙，大叔可是说了，让我给你找医生，可没叫我，一定要让你醒过来，你说，如果我让你，变成个植物人什么的，会不会很有意思？

  “不要废话，如果你不马上叫医生过来的话，我立马死在你的面前。”唇角泛起一丝苦笑，徐慕然不知道自己还有什么让温克救牟夜的本钱。只能用最俗套的。最让人鄙夷的一个方式，就是拿自己的命来威胁了，徐慕然不知道这有什么用，但是，自己，还有什么办法？

  “大叔，既然你这么想威胁我，我就让你如愿吧，来人，将迪尔大公给我请来！”温克的眼神，变的邪异起来，那投向牟夜的视线，也由戏弄变成了怜悯，可怜的小家伙啊，恭喜你即将落入迪尔那个超级大变态的手中，本王，真替你悲哀……那个家伙，可没有我这么好说话的。哈哈

  “是殿下！”阴暗的角落里，一个黑影，犹如昙花一现一般，在刑室中出现了那么一小会，而后，又消失的无影无踪。就像是从来没有出现过一样。

  那边，当迪尔接到温克的传话时，他正在逗弄那个可怜的黑卫首领，接到温克让他去刑室的要求时，迪尔明显有些不大愿意，不过，听说有一只有点意思的猎物，可以玩玩，迪尔还是放过了黑卫首领，径直往刑室走去。原地，黑卫首领，终于在那个黑影怜悯的眼神下，逃之夭夭。出门躲瘟神去了。

  十分钟之后，乌黑的长发被扎到了脑后，迪尔身着一袭飘逸的白大褂，左手玩着手术刀，右手提着一个精巧的医疗箱，风度翩翩的，出现在了刑室中。

  “额呵呵……殿下哟，您让我来，不会是要解剖这具看上去还是很新鲜的尸体吧？”迪尔似乎没有看到正仇视着温克脸的徐慕然，径直走向了，昏迷着的牟夜。

  “迪尔，给这个人止血。”看着跟自己志同道全的迪尔，温克的心情，就莫名的好了起来，危险的眯了眯眼睛，温克只给迪尔下了这一个命令，就是给牟夜止血，至于止血后，牟夜能不能醒来，那就需要听天由命了。如果边撒旦都不愿意让这个叫牟夜的男人醒来，自己可是没有办法，至于大叔嘛，呵呵，在自己玩腻之前，就乖乖的呆在自己的身边吧。

  “呵呵……殿下你就放心吧。有我在，他死不了的。”左手摩挲着他那把手术刀，迪尔的视线，在半空中与温克交汇了。交换了一个彼此都心知肚明的眼神，迪尔做出了保证。

  徐慕然看着出现在这里的这个，身着白大褂的男子，内心突然有些不安了，这个男人，看上去好像很不可靠，牟夜交给他医治，能医好么？

  “殿下，您家大叔貌似不相信我的医术？”迪尔挑了挑眉。视线终于落到了已经将衣服穿好的徐慕然身上，然后，又移开了。似乎，他对徐慕然，连一点兴趣都没有。

  “你尽管给他止血好了，大叔，我就带走了。”温克没有理会迪尔的牢骚。直接走向了徐慕然，那高大的身躯，带着强烈的压迫感，徐慕然心中一禀，这个男人，又想干什么？

  迪尔给了温克一个放心的眼神，然后一把抱走徐慕然，身影一淡，就这么消失在了刑室中，只余留下一个昏迷着的牟夜和一个笑的十分荡漾的迪尔。

  温克的行动方式，果然是异于常人的。温克的房间中，只见他抱着徐慕然，从天花板上掉了下来，往上面看去，房间中的天花板，一个两人大小的通道，极为显眼，那通道在温克的身体掉落的时候，又再次关上，天花板上，光滑一片，就像是，从来没有一个通道安在那里一样。

  “放开我，我要亲自看着小夜醒来。”掉落到那柔软的大床上，徐慕然开始挣扎起来，想要从抱着自己的这个男人的怀中挣脱出来，只是，他的挣扎注定了做无用功，温克始终将他狠狠的框在自己的怀中，不让他离开分毫。

  “大叔，最好不要惹我生气，要记得，你的性命，那个叫牟夜的男人的性命，可都在我的手中，你还是乖乖的听话的比较好。”一把推开徐慕然，温克一脸阴郁，就连声音，也变的阴寒无比。显然，温克已经被徐慕然的行为，给惹怒了……

  “你……为什么要缠着我？”温克的威胁，就像是一根刺一般，狠狠的刺入了徐慕然的心中，徐慕然只觉得，有一股阴寒的寒气，从脚底升起，眸子蓦的一缩，连娇嫩的唇也变得紧绷起来。这个男人，总是三番两次的威胁自己，他到底图的是什么？自己不过是长的好看了一点，世界上，比自己长的好的人多的是，这个男人，又何苦缠着自己不放。

  “呵，大叔，你还真笨呢。难道你不知道，你的身上有一种吸引男人的气质么？所以，我我对你感兴趣了。”温克奇怪的看着被自己禁锢在怀中的男人，心中不禁泛起一些涟漪，这个男人不会真的对自己的魅力，连一点感觉都没有吧。

  自己身上有一种吸引男人的气质？瞪大眼睛，徐慕然被温克的话给震了个不轻。一时间，竟然不知道说什么好了。房间，陷入了有些凝滞的沉默中。

  这边，徐慕然因为温克的一席话，陷入了沉默，而那边，昏迷着的牟夜，情况却有些不太妙。

  干燥的刑室中，牟夜就这么被平放在了地面上，脖子上的伤口，依旧在往外冒血液，牟夜的地面，早已积着一滩血，此时，被温克派来给牟夜治伤的迪尔，并没有动手给牟夜包扎，而是，任牟夜躺在地上，流血……

  不知道过了多久，牟夜那原本因为失血过多，而变得惨白的脸，几乎连一点血色都没有了。上面，还透着一丝惨淡的灰败，那站在一旁，就这么看到牟夜的迪尔，才动了动。

  只见，他嘴角挂着诡异到极致的笑容，身上的白袍，无风自动，手中的手术刀，腐旧在指尖徘徊着，慢慢的，迪尔靠近了牟夜。

  冰冷的，带着一丝诡异的金属感的手术刀，在牟夜的胸前徘徊着，此时躺在地上，一动不动的牟夜，就像是一只任人宰割的猎物一般，显得是那么的无力，那么的无奈。

  “你说，我是让你就这么流光身体内的血液，然后死掉呢？还是先救活你，然后再让你死掉呢？”迪尔很纠结，真的很纠结，所以，手中的那把手术刀，就这么在牟夜的身上比划了许久，也许是不经意的，迪尔就把这个自己纠结的问题，给说了出来。

  “迪尔大公，殿下让你给止血！”就在迪尔说完上面的话的时候，一把不带任何感情的声音，就这么在刑室中响起，角落里，一个黑暗的身影，若隐若现。

  “呵！”倒吸了一口冷气，这温克殿下，还真是了解我啊。嗯哼哼，知道我不会就这么救地下这个男的，还特地让自己的暗卫，出来提醒自己，咳……这，实在是多此一举，自己不过就是拖拉了一点，不是，还没有让地上这个人死掉吗？

  内心纠结了一会，迪尔倒是没有什么再纠结了。左手的手术刀被收到了袖子中，那空闲的右手，瞬间出现了一根泛着银光的针，眼中的笑容十分邪恶，迪尔也没有用什么麻醉剂，直接的，就用穿着细微的线的银针，将温克在牟夜身上留下的牙印，给缝上了……



惑情夺心_第17章 所谓血帝（VIP）
   时间，距离温克让迪尔给牟夜止血已经两天了，刑室中，牟夜安静的躺在地上，昏黄的灯光，就这么直直的照射在牟夜的身上，更给他，增添了几许诡异的感觉。

   刑室中，连一丝人气都没有。那个隐藏在角落里的暗卫，也被温克给调走了，他的任务，?早已换成了，看管徐慕然。。而牟夜，就这么变成了，一个被遗忘的人。没有人知道，刑室中，还有这么一个人，已经有两天两夜，没有喝过一口水，吃过一点东西了！

    昏黄的灯光下，牟夜的脸，依旧惨白的，没有一丝的血色，这毫无声息的样子，让人不禁怀疑，他，是不是，?因为失血过多，而死亡了呢？

    只是，这个怀疑，似乎，连一点根据也没有了！不知道什么时候，牟夜，已经从地面上，坐了起来。

    凌乱的发丝下，那双平时黑亮的眸子，不知道什么时候，充满了迷惑，茫然和呆滞。慢慢的从地面上站了起来，牟夜的动作，在这个时候，变的迟缓起来。

    动作，有些诡异的僵硬，牟夜的眸子闪了闪。那原本如黑夜般璀璨的眸子，竟然，透着丝丝得血光。时间一分一秒的流逝着，这并不算偏僻，但是，也没有人会涉及的刑室中，牟夜的眸子，渐渐充满了血色。

    邪恶的，如地狱中走出的魔王一般的气息，带着诡异的，红黑色的光芒，从牟夜的身上爆发出来，直冲云霄。

    梵蒂冈

    梵蒂冈，位于意大利首都罗马城西北角的梵蒂冈高地上。领土包括圣彼得广场，圣彼得大教堂，梵蒂冈宫，梵蒂冈博物馆等。

    此时，圣彼得大教堂之内，一袭白袍的教皇，终于，被一股惊天的，充满了邪恶气息的气息，给惊动了！顾不得自己现在还在开会，教皇从椅子上站了起来，赶往教堂的最高点。

    圆桌上，正在开会的大主教，也从自己的座位上站起来，不安的对视了一眼，众人，跟在教皇的身后，朝教堂的最高点走去。

    “那是伦敦！”当众人，登上了那教堂的最高点的时候，一个看上去，红光满面的主教，已经惊叫了出来。他的手指着，一股诡异黑红色光芒升起的地方，微微的颤抖着。

     “那，确实是伦敦。”如果是平时，教皇一定会追究红衣大主教大呼小叫的，可是此时，情况却有些奇怪，教皇只是看了那个惊叫出声的主教一眼，却没有责备他什么，而是，肯定了他说的话。只是，教皇的脸色，看上去，并不算很好。

    “陛下，这不是一个好现象，伦敦，可是那帮吸血鬼的领地，您看……”这是一个发须皆白的老者，他，是教廷资格最老id红衣大主教，活了那么久，早已成精，看着教皇的脸色并不好，也知道，教皇其实内心，开始犹豫不决了。

    “我们下去。”严重冷厉的光芒闪了闪，教皇只留给其他主教一个有些凝重的背影，然后，转角消失在这教堂的最高处。

    圆桌

    “各位，有一个不好的消息要告诉大家，根据刚才那股气息，基本可以判定，血帝，出现了……”教皇靠着那舒适的椅子，疲惫的闭上了眼睛，神色间，透露真浓浓的担忧。

    “陛下，血帝是？”叽叽喳喳的，底下的主教，除了那刚才说话的 大主教之外，都讨论开了，他们，似乎没有听说过血帝这个称谓，所以，也不知道，这代表着什么？

    可是，教皇很清楚，那个大主教也很清楚，血帝，对于教廷和血族来说，代表着什么。所以，他们的神色间，充满着凝重。

    “大主教，你给他们，说说血帝的传说！”教皇感到深深的疲惫，于是，将解说的任务，交给了同样知道情况的大主教。

     “大家，静静。”不得不说，大主教平时在这帮身份地位都差不多的主教中，还是很有威信的。当他说完这句话的时候，原本讨论的很是激烈的主教们，竟然都很自觉的安静下来，并且，将疑惑的视线投向了他。

    “血帝，是西方所有吸血鬼的最高统领，总所周知，我们教廷能够在与吸血鬼的斗争中，每每胜利，都是因为，我们这边有强大的教皇，而血族那边，只有几个亲王。但是，这血帝如果已出现的话，我们的优势，将不复存在。”抿着唇，大主教貌似平静的，讲话说完。

    啊？刚才那股气息，竟然是血族的血帝发出的，那是不是就代表，教廷和血族的差距，已经没有了？如果那个血帝，不爽了，跑进教廷捣乱的话，那么自己的小命？听完大主教的话，底下的人，都沉默了，只是，他们的心中，早已有千万种思绪，闪过。

    人，都是自私的。所有，这帮平时就不是很和谐的主教，都在暗地里，策划者，要如何明哲保身？

    主教们的那点小心思，怎么可能瞒得过早已经成为人精的教皇。只见教皇并没有打扰他们，而是，将一种凌厉的，但是又带着丝丝期望的眼神，投向了自己手下的大主教。
 
    “我知道大家很担心，但是，其实，事情也没有那么糟糕。”深深的望着手下的主教，教皇故意顿了顿，那张红润的脸上，出现了一丝微笑，“根据刚才的情况看，这个血帝，似乎，还没有脱变成功，只要我们在他还没有恢复理智之前，杀了他，就不足为虑。”


    “陛下，您是说，攻打……”……

     先前那个大主教，从椅子上站了起来，走向离圆桌不远处的一面墙壁，那里。挂着一幅铺满整个墙面的世界地图。大主教走到那幅地图面前，那双有些颤抖的手，指着一个地方，连声音也开始颤抖了！教皇他，不会真的想要攻打，血族亲王温克.杰杰克森的城堡吧？

    “嗯，我们，必须在血帝蜕变成功之前，将那座城堡攻下，将血帝扼杀在未成形的状态下。”危险的光芒开始在那些平时十分恭维自己的主教身上徘徊着，教皇那双平时充满了伪善的眼，开始变得凌厉起来，原想溢满眸子的温和的光芒，也开始变得冷酷无情。自己，绝对不允许，这个世界上，还有比自己强大的存在的。更何况，那个存在，还属于自己的死对头，血族！

    “陛下，我等誓死跟随您！”平时养尊处优的主教们，在教皇的神色变得凌厉起来的时候，早已被震的有些发懵，当然无法抗拒教皇的提议。想法的，他们都是很精明的人，自然知道什么是应该做的，什么事不该做的。在教廷 ，教皇就是那神圣的不可侵犯的存在，他们自然，不会反抗教皇的命令。反而，还回去恭维教皇，谁叫，教皇是自己的直属上司呢？

    “嗯，很好。大家先散了，回去调派自己的人手，一个小时后，在圣彼得广场集合。”每个大主教都有自己的直属人手的，而今天，刚好是教廷三年一度的世界主教代表会议，这些原本分散在世界各地的主教，都会到了教廷，而他们多多少少的，都会带一些自己的直属人员过来，这些能够随侍在主教身边的人员，自然不会差到哪去，所以，教皇自然不用担心，攻打温克的城堡，会缺乏人员。

    “是，陛下！”主教们恭敬的回应一声，然后从专属于自己的座位上站起来。朝门口走去。只是，表面上的恭维下，这些主教，都有自己的心思，他们，未必会尽力……
      
     这边，因为血帝即将出世，整个教廷，处在一个十分紧张的状态下，来往的人员，都是行事匆匆的，忙得不可开交。而这边，邪恶的气息的来源，温克的城堡，更是一片混乱。

    原本正优雅的逗弄徐慕然的温克，在牟夜爆发出这股强烈到极致的气息的时候，自然是第一时间察觉的。当即，温克的脸色，变的无比的难看起来。

    手下的报告，让温克的心，开始变得有些忧虑。撇下徐慕然，连门都忘了关，温克匆匆忙忙的离开了房间，朝楼顶的刑室赶去了。

    刑室外，那扇通体由最坚固的陨石铁构成的大门，被撞的砰砰作响，一声又一声的痛苦嘶吼，从门内传出。

    温克悄悄的靠近那门那边的小口，视线，朝门内投去。一秒，两秒，三秒……

    不知过了多久，温克的身体，开始微微的颤抖起来，一股名为害怕的情绪，从心底生气。

    只见，那紧闭的刑室中，粘稠的，开着些许腥甜的血腥味，将整间刑室布满，牟夜那不着片缕的身体上，诡异的红色液体，犹如一条柔软的斯帕一般，在他的身上划过。不，不是丝帕，这是柔柔的软刀，当那液体划过的时候，牟夜的身上，开始出现一道又一道，狰狞的伤口……

    外面，温克的眼睛早已闭上，那颗心，开始扑通扑通的跳着，自己，活了这么久，从没看过这么诡异的，让人心惊肉跳的情况，这，算怎么回事?

    “不好了，大事不好了……”还没有等温克清楚这到底是怎么一回事的时候，一个脸上布满慌张神色的血族，出现在了温克的面前。

    “怎么了？”……
  
     “陛下，外面，来了好多教廷的人员……”



惑情夺心_第18章 教廷来袭 （VIP）




“陛下，外面来了好多教廷的人员！”…… 
当那个前来报信的血族说完这句话的时候，一股强烈到极致的神圣气息，带着洁白的圣光，朝整个城堡压迫而来。 
“sh~it。”看着被圣光扫过，脸上有些溃烂的手下，温克身上的长袍一挥，那手下脸上身上的伤口，开始痊愈起来。慢慢地，那个前来报信的血族，回复了原来的样子，似乎，圣光对他，一点影响也没有了。 
“你，出去安排人手，到另外几位亲王那里求救，就说，教廷大举进攻血族了！”眸子里红光一闪，温克的瞳孔，直立了起来。闪烁着红光的诡异瞳孔，充满了异样的魅力。淡淡的扫了那个血族，温克强行稳定着自己的情绪，交代着这手下，去搬救兵！ 
“是，殿下！”温克对于城堡中的血族来说，就是他们的王，所以，当温克下完命令的时候，那血族已经飞快的退了出去，组织一批能说会道的人员，分批出发，前往另外几个亲王的领地，求援了！ 
温克并没有将所有的希望寄托在救兵身上，他很清楚，那些个比自己活的久的老鬼，一个比一个精，如果不是威胁到了他们的身家性命，他们是不会全力出手的。所以，教廷的这次进攻，还是要靠自己来化解。 
咬着自己的唇，让自己处于冷静的状态下，温克，身形一闪，消失在刑室前面。 
城堡，开始因为教廷的来袭，变的混乱了。或许是平时，他们安逸太久了，早已失却了骨子里面，嗜血的一面，所以，当真正的战争来临的时候，这些个平时都活在温克的庇佑之下的血族，彻底的慌了！ 
于是，当温克出现在城堡最高处的时候，看到的，就是城堡中，大多数人慌乱的样子。很明显的，温克的脸上，有那么一抹失落，一闪而过。 
深知再这样下去，教廷还没有攻过来，自己这边，就现行败退！那样，谈何跟他们斗上一斗？于是，温克身上的气势，狠狠地朝那些四处流窜着的血族，压去…… 
似乎，温克的气势，起了作用，原本慌乱无助的血族们，一看到自己的主人，出现了，那原本四处狂奔着的身体，也开始停了下来。就是这么一停，给了黑卫门，组织起人员的时间。 
那群整天面无表情的黑卫，似乎一点也不知道害怕是何物，所以，当教廷来袭的时候，他们的表现，还是极其的淡定的。在黑卫首领的指挥下，原本慌乱的人员，变的井然有序了。城堡中，许久未开启的魔法护罩，也在这一刻，开启！ 
城堡下，一眼望去，尽是金灿灿的一片，犹如台风过境一般，这些个人员，在很少的时间内，就来到了城堡下。城堡前，那一片娇艳的玫瑰花田，彻底的  悲剧了！在教廷的人员从它上面经过之后，那原本娇艳美丽的玫瑰花田，彻底的，变成光秃秃的一片。 
教皇正有条不紊的指挥着前来攻打城堡的人员，分为一个又一个的小组，将城堡牢牢的包围。红衣主教们，自然是不用干这种事的，他们，跟随着教皇，站在城堡的面前，用一种，十分藐视的眼神，看着那已经出现在城堡上方的温克。 
主教们的心中，升起了一种奇异的满足感。若说是平时，自己，也不敢随意挑衅一个血族亲王，可是现在么？自己这边，人多势众，难道，还会怕了他不成？ 
于是，整装待发的双方，开始比拼起了气势…… 
温克这边伯爵以上的血族，自然是不缺少，但是公爵么？除了迪尔之外，还有其他的三个。在气势方面，自然，比不过全面出动的红衣教徒们。但是，温克也不惧他们的气势。大有一种千军万马从面前过，我巍然不动的气势。 
肃杀的气息，在城堡和城堡的前面蔓延着，所有人的心中，都感到一片压抑。 
许久 
“温克，别来无恙！”声音犹如春风的轻抚一般，教皇的声音，很温暖，很柔软，就像是，在你的心神极其的疲惫的时候，有人给你送来一个枕头一般，教皇的声音，就是这么的，充满了诱~惑的温柔。 
“不捞教皇你费心。说吧！这次你这么兴师动众，不会是想灭了我的城堡吧？”眉毛一掀，温克对教皇会这么大举进攻自己的地盘。其实，充满了疑惑，自己。什么时候，跟教廷的关系这么僵了？ 
“其实，这次，我是想找你要一个人的。”温和的笑了笑，教皇眯了眯眼睛，眼中的神色，愈加柔和起来。看着温克的反应，教皇突然意识到一点，似乎，这个温克，不清楚，血帝，在他家诞生了？所以……计上心头，教皇眼底闪过一抹异动，自己，是不是可以兵不刃血的，将那个有可能成为血帝的人，给带走？如果是那样，那就再好不过了！ 
要一个人？教皇这么兴师动众的，攻打到自己城堡面前，就是为了要一个人？温克眉头紧皱，到底是什么人，值得教皇这么兴师动众？难道，自己动了教皇的情人？温克撇了撇嘴，恶意的想。 
“嗯？不知本殿这里，有什么人，是教皇你要找的？”视线从教皇带来的这些人员上扫过，温克握紧了拳头，心中有些沉重。该死的，这教皇，疯了么？竟然带这么多人，来攻打自己的城堡？ 
“也不是上面重要的人，我要的，不过就是，城堡的刑室中，那奄奄一息的男人而已。”指着城堡的最高层，依旧冒着红黑色光芒的刑室，教皇说的是云淡风轻，就像是，他想要的人，只不过是一个，不甚重要的人物？ 
只是，温克会相信，教皇如此兴师动众，只是为了要一个，半死不活的人么？当然！是不会的。所以，当教皇说出要牟夜的时候，温克突然笑了！ 
“教皇，你真以为我的傻瓜不成？你如此兴师动众，要弄到手的人，会有那么简单么？所以，那个人，我是不会交给你的！”一边笑，温克一边摇着头。 
温克的笑容，在教皇看来，是如此的刺眼，似乎，就是在讽刺着，自己的天真一样。教皇看着温克的笑脸，脸色，蓦地阴暗起来。声音，也开始变得阴寒，“很好，既然给了你机会，你不珍惜，就别怪我，赶尽杀绝！” 
“攻击！……” 
一声令下，那包围着城堡的教廷人员，开始朝城堡进攻。 
由于现在是白天，血族的力量，那原本会减弱，在力量上，血族已经输了一大截，再加上，教廷的牧师的圣光，对吸血鬼的伤害，那是极其的厉害的。一时间，血族的人员，竟然开始节节败退起来。 
形势，似乎变得严峻起来了！可是，即使是情况有些不妙，温克还是没有亲自动手，他，必须放着教皇的偷袭。 
鲜血，似乎，激发起了那些没有经历过战斗的血族，骨子里面血性。一时间，血族的战斗方式，变得多样起来。除却用自己那锋利的爪子，撕裂教廷的牧师，骑士之外。还有血族，扛着一杆激光枪，对着那些教廷人员，就是一番扫射。 
虽然，这个血族的方式，在依旧崇尚着自己的身体攻击的身体的其它血族看来，有些不齿。但，不可否认，如果连自己的小命都丢了，要面子，有什么用？一时间，其它的血族，竟然纷纷的效仿起来，魔法，子弹，甚至是弓箭，统统的，都飞向了教廷的人员。 
教廷的人员，很明显的，已经习惯了跟血族，狼人等黑暗生物的交锋，也习惯了他们野蛮的战斗方式，于是，在他们改变了方式的时候，被打了一个措手不及。一时间，教廷的人员，死伤惨重。原本血族与教廷的差距，也在慢慢的缩小着。 
自己手下的表现，温克那是极其的满意的，所以，脸上的那个笑容，一直，都没有断过。相比于温克的满意，教皇的脸色，就显得有些阴暗了。特别是看到温克那得意的嘴脸，教皇那颗原本就有些扭曲的心，变得更加扭曲起来。眼里闪过一抹寒光，教皇此时，是恨不得宰了温克的。 
“温克，你真的不打算将那个人叫出来？”相对于暴力，教皇还是更喜欢，谈笑间，让人死的不明不白的方式的。所以，再次问了一遍，教皇其实，还是不愿意将让自己的手下，死掉那么多的。 
“教皇，别废话了！我们手下见真章吧！”衣诀飘扬，温克那袭黑色的燕尾服，在整个城堡的衬托下，显得是那么的邪异。 
“温克亲王，想要挑战我？还是等你够将这几位大主教打赢，再说吧！”教皇的笑容带着丝丝的藐视。温克咬着唇，眼中一抹凌厉的神色，就像是要透过那个瞳孔，将教皇射穿。温克，就这么直视着教皇，什么，也没有说…… 
“几位主教，你们，陪温克亲王玩玩，怎样？”教皇的笑容，渐渐的变得邪痞起来，挑了挑眉，教皇如此挑衅？ 
“谁怕谁！”…… 





惑情夺心_第19章 对峙 （VIP）




那边，温克和教皇，打的是难舍难分。教皇虽然比温克要厉害那么一些，可是，温克向来都是一不要命的主，一时间，教皇也赢不了温克。 
这边，由于那边形势有些严峻，那个温克派去监视徐慕然的暗卫，自己离开，加入了抵抗教廷人员的大军中，于是，在这个情况异常紧张的时候，徐慕然发觉，自己，竟然恢复了，许久未有过的自由。 
眼中，闪过一丝璀璨的光彩，徐慕然在房间里巡视一番，而后，穿好衣服，凭借着记忆中的路线，朝关押牟夜的地方跑去。在徐慕然的心中，现在，正是救牟夜的好时候。趁大家都在抵抗教廷人员，自己，先把牟夜救出，然后，如果能神不知，鬼不觉的离开，那就更好了！ 
咬着唇，徐慕然一步一步的，朝城堡最顶层的刑室，走去…… 
城堡外，教皇和温克，已经交手了好几个回合，空中，红白色的光芒交汇。分开。再交汇，再分开，也不知道过了多久。这两个打的如火如荼的家伙，终于，停了下来。 
形容有些狼狈，温克和教皇，对视着。 
很明显的，温克身上的伤痕，比教皇要多的多，抿着嘴，温克狠狠地盯着教皇，激烈的视线，在半空交汇。 
“温克，再给你一次机会，将那个人交出来，教廷就撤军，要不然，哼！我不介意，灭了你的城堡。”教皇的视线在城堡前巡视了一眼，看到自己教廷的形势大好，底气，也足了许多。连带的，看向温克的视线，也变得有些轻视起来，自己这边，可还有那么多红衣教主没有出手呢！而温克么？嗬！他以为他一个小小的吸血鬼亲王，能够抵挡的住自己这边，几个红衣主教的围攻么？ 
“哼！教皇，你以为就凭你，能拿我怎么样？”视线恶狠狠的从教皇身上划过，温克对教皇说的话，拿事嗤之以鼻的。如果，自己真的相信了教皇的话，那跟送死，有什么区别？ 
“各位主教，大家可以出手了！”教皇早就知道，温克是不会向自己低头的，所以，连一点废话都没有，直接发动了，总攻的命令。 
“你……卑鄙！”看着十几个红衣主教，将自己包围起来，温克眼中满是愤怒，该死的，自己怎么就忘了这茬，没有留下几个人，来帮自己呢？现在，似乎，有些，晚了？ 
对于温克的愤怒，教皇只是云淡风轻的笑了笑，视线从红衣主教们的身上扫过，教皇转身，远离了，可能成为战场的地方。这里已经没他什么事了，此时不走，更待何时？ 
红衣主教可不管自己卑不卑鄙，反正，教皇交代的事情，自己做好，就是了。这么多人，平时自私自利的红衣主教们，也不怕自己会被杀死，所以，行动起来，还真是卖力多了。 
无数的圣光，朝温克的身上打招呼。一时间，这原本被黑色所笼罩的城堡，变的明亮起来。十几个交手所超成的声音，几里外都听的到。就是这些声音，给这座城堡，又增添了许多神秘的色彩。后来的许多年里，根本就没有人，敢到这片地方来。这是后话，暂且不提！ 
双拳，始终是难敌四手的，更何况，温克的情况，他要面对的，何止是四手，简直就是，好几十手。即使是温克再厉害，也有些招架不住了。身上，增添了几许伤痕。温克的眼中，闪过一丝疯狂。 
温克，其实，是不想跟教廷闹的太僵的。虽然血族和教廷，从很久很久以前，就是敌人了。经历过的战斗，也是不计其数的，可是，就是没有见过，血族将教廷给灭了，还是教廷将血族给灭了的事情了。温克的心中，还是有些顾忌的。所以，在战斗的时候，并没有下死手。可是，那些红衣主教毫不留情的攻击，彻底的惹怒了温克。 
温克，向来都不是一个，会让人欺负的主。于是，刚才一直有些手下留情的温克。终于，下了狠手…… 
黑色的身影迅速的闪动着，圣光下，温克手上的指甲，闪烁着亮晶晶的光芒。只是，这指甲上，隐隐的，带着丝丝的血光。 
“碰”“碰”“碰”几声重重的重物落地声音响起，众人的视线，都被这声音吸引了。 
只见，原本围攻着温克的那些红衣主教们，有那么三个人的身体，直直的倒下，然后，再也起不来了…… 
杀！杀！杀！杀红了眼了！血液，将城堡前的土地，染红，空气中，飘荡着浓郁的血腥味。死了人的红衣主教队伍，其他人攻击温克的方式，也变得凌厉多了！一时间，温克陷入了困境中。 
“呼”“呼”“呼”半空中，温克喘着气粗气，那苍白的，毫无血色的英俊脸庞，阴沉的可以滴出水来了！温克，此时，很累。但是，他知道，自己无法停下来，只要自己停下来，只要自己一停下来，今天，极有可能，就交代这里了！眼中闪过一丝凌厉的光芒，温克的身形，又快了许多。 
红衣主教们的围攻力度，越来越大了，温克渐渐的，已经落于下风。身上的伤口，多了无数处。鲜红的血液，顺着那些伤口，低落到地面，发出滴答滴答的回响。 
情况，十分紧急，眼看着，一个围攻着温克的红衣主教，举着一把银质的匕首，狠狠地，打算，插入温克的心脏。而温克被其他人桎梏住手脚，根本，就来不及躲开了。 
“噗”一声极其轻微的声音响起，红衣主教的匕首，根本，就来不及躲开了。 
温克，突然消失了！远处，一直观察着这边的教皇，眸子一缩、而后，声音，开始变得有些凝重。 
“你们，给我回来！”…… 
有些凝重的声音，就像是，在你的耳边想起一般，清晰的传到了所有人的耳朵里。原本，正在做着生死斗争的双方，竟然在这个时候，平静的，停了手。 
红衣主教虽然平时不合，但是对于教皇，还是十分的恭敬的。在教皇说让他们回来的时候，十几个红衣主教，立马就散开了。主教们，可不是笨蛋，看到血族的亲王失踪，起码，也会有些危机感的。 
就在红衣主教们散开的那一刻，几个带着危险气息的男人，就这么，突兀的出现在了，城堡的上空。 
没有人看到，他们是怎么出现的，就好像，没有人看到，他们，是如何将原本处在战斗中的温克，给擒住一般。 
“阁下，这是我们教廷和吸血鬼的事，请你们不要插手！”看着像小鸡一样，被提在手中的温克，教皇的心中咯答一声，这些突然出现的，到底是什么人？自己，竟然从他们的身上，感应到了比那在教廷的圣地，感受到的气势还要强大的气势？” 
“哼！闭嘴！我们找这个人有点事，你们要打，过会再打！”水翼摇了摇因为失血过多，变得很是虚弱的温克的身体，那双妖孽似的眸子中，闪动的，是危险到极致的威胁的光芒。微微的扬起唇角，水翼的口吻中，但这浓浓的，对教皇的不屑。 
“你们是何人？”心中充满了愤怒，教皇最讨厌，有人反驳自己的话，而此时，水翼不仅仅反驳了，温柔的，犹如三月里的春风一样，让人沉醉，着迷。教皇，就这么，被墨非尘的笑容，给煞到了，整整三秒。而后，教皇才清醒过来，自己什么时候，竟然，就这么被人给迷惑了？ 
“啪”“啪”就在墨非尘跟教皇说话的这一会儿，提着温克的水翼，狠狠的甩了温克几个巴掌，将原本快要昏迷的温克，硬生生的，打醒了？ 
旁边，看着水翼殴打温克的蓝无幽，唇角不由的勾起一抹笑容。嗬~这家伙，落到水翼的手上，还真是倒了八辈子的血霉呢！谁不知道，水翼这个家伙，最喜欢折磨被人呢？虽然这个家伙，很有可能是慕然的救命恩人，可是，水翼，他可是不会客气的。 
响亮的巴掌声，将城堡外所有人的视线，都给吸引住了，无数道好奇的视线，就这么齐刷刷的落在了，水翼和温克的身上，他们心中好奇，一向很是强大的温克亲王，这么会落在一个，名不见经传的人手中，而且，貌似，挺狼狈的？ 
“你们……”眸子蓦地一缩，清醒过来的温克，声音有些颤抖，这几个男人，不就是……不就是跟被自己禁锢在房中的徐慕然，关系不明不白的几个男人么？他们，竟然找来了？难道，是什么地方漏了陷？ 
“哼！小家伙，说吧，你把慕然，藏哪去了？”提着温克的衣领，水翼口气中带着深深地愤怒，问道？ 





惑情夺心_第20章 你是谁？ （VIP）




小家伙？小家伙？温克的嘴角，狠狠的抽搐起来？这一定是报应呀报应，这情况，多么的熟悉，不久以前，嘴角不就戏谑的，称那个，还被自己关在刑室中的男人――小家伙么？ 
“啪”就在温克失神的这一会儿，又一个巴掌，降落到他的脸上，于是，温克又被打懵了！过了几秒，温克才回过神，视线恶狠狠的刮向了，那提着自己的，名叫水翼的男人，却愕然的发现，情况，似乎不像自己想象的那样，刚才，竟然是，那个浑身看上去，就像是冒着寒气的男人，他？竟然，会打人？温克突然觉得，这世界，似乎有些颠倒了…… 
“说吧！你将人藏到哪去了？”蓝无幽那张英俊的脸，冷的快要凝霜了，那冰冷的视线，就犹如一把又一把的冰刀，刷刷的从温克的身上割过。 
冷战，温克确实是硬生生的打了一个冷战了！心底冷气直冒！温克突然觉得徐慕然有些可怜了，整天面对着这些恐怖的男人，怪不得，大叔会像逃跑，然后还掉入海中呢？ 
“让我来吧！”水翼和蓝无幽轮番上场，都没有让温克开口，于是，一直没有什么动作的神羽轩，眼底闪过一抹跃跃欲试的光芒，绕到水翼的面前，对着水翼，说道。 
水翼没有说话，很是干脆的，就将温克丢到神羽轩那边了，反正，提着一个大男人，也不是一件意思的事，现在有人肯接手了，是一件好事，不是么？ 
温克只感觉一阵天旋地转，然后，那拎着自己衣领的人，就变成了那个，一直没有开口，但是从外表看，应该是很阳光的一个人。心中突然有些松懈下来，还好，不是那个一脸寒霜的男人，不然，他不冷的慌，自己还冷的慌呢！ 
“你是老老实实的说出慕然的下落呢？还是要尝尝，我的手段？”神羽轩的笑容很阳光，连带的，他的威胁，看上去，也没有几分力度。于是，温克，就这么被神羽轩的笑容给忽悠了，以为，神羽轩是这几个男人之中，最好糊弄的。于是，温克的态度，变的强硬起来了。大有一种，我不说，你能拿我怎么样的意思。 
对于温克的态度，神羽轩似乎早就预料到的，所以，在面对温克的态度的时候，神羽轩又是微微一笑，然后，手中，出现一颗，泛着点点绿光的药丸。 
手，掐上了温克的下颚。在力的作用下，温克，最终还是张开了嘴。紧接着，那颗泛着绿光的药丸，就这么，被神羽轩丢进了，温克的口中。 
一秒，两秒，三秒。时间，正在缓慢的流逝着。所有人的视线，都在盯着，墨非尘他们一行人，无论是教廷一方，还是血族的一方。当然，看着这边情况的人，心境那可是大不相同的。血族这边是紧张，而教廷那边，却显得十分的幸灾乐祸。毕竟，他们可是敌人，是敌人，不是么？ 
慢慢的，温克的神智，变的迷糊了起来。原本那双，充满了血腥的眸子，也变得迷茫无神。情况，似乎，正朝着神羽轩预定的方向，发展着。 
“你将慕然关到哪里去了？”对自己配置的药物，神羽轩可是十分信任的，温克在神羽轩的眼中，不过就是一个小小的吸血鬼亲王，怎么可能抵挡的住自己的药物的，所以，没有一丝担忧的，神羽轩干脆的，将问题给问了出来了。 
“城堡，我的房间。”呆呆的，温克机械式的回应着，神羽轩的问题，似乎，连一丝反抗也没有了。 
听到自己想要的答案，神羽轩原本有些紧张的心，顿时放了下来。视线开始投向另外几个，跟自己同样担忧的男人。彼此，从对方的视线中，收到了同样的消息，走…… 
“带我去你的房间。”没有一丝犹豫的，神羽轩对温克下了指令。 
出于对自己控制温克，会导致，他神智降低很多，有很多本事，也使不出来的特性，神羽轩还是很小心的，降落到地面上，然后，才让温克的脚，落了地。 
墨非尘，蓝无幽呵水翼三个人，也没有在半空中呆着，跟在神羽轩呵那个叫温克的吸血鬼后面，吵城堡内走去。这现场的所有人，竟然，就没有一个人，有那个胆量，拦着他们的。 
于是，神羽轩，蓝无幽，墨非尘呵水翼四个人，就这么，大摇大摆的，走进了专属于温克的城堡中，现正朝着温克的房间，迈进…… 
“碰”终于，那扇由上好的紫檀木构成的大门，在水翼的暴力下，变成了一块一块的碎木。这几个满怀着希望的男人，就这么，闯进了温克的房间里。 
然后，所有人的目光，都凝滞了，房间里，哪有自己朝思暮想的那个人呢？于是，不过就是除了家具之外，空空如也一片，别说是人了，就连一只蚊子也没有？ 
“神羽轩，你的药，有用么？”“刷”“刷”“刷”齐刷刷的，三道带着杀气的视线，就这么落在了，大包大揽的神羽轩的身上，那视线，分明的，就充满了责怪！ 
“不要怀疑我。”神羽轩的内心，其实也是有些郁闷和怀疑的，难道，自己的药，真的出了问题了？但是，表面上，神羽轩还是要做出一副胸有成竹的样子的，毕竟，墨非尘他们三个联合起来，自己肯定是抵挡不过？ 
“神羽轩，不是我们要怀疑你，只是，事实……”墨非尘抿着嘴，修长的手指撩起散落在额头的发丝，而后，视线落在了神羽轩的身上，语气，蓦地变的凝重起来。 
“我问你，牟夜被你关到哪里了？”神羽轩的脸色有些阴沉，毕竟，被人怀疑的滋味可不是很好的，没有找到徐慕然，神羽轩的心中，比任何人都要着急一些，因为，那药物的效果，自己是很清楚的，这个吸血鬼，应该不会欺骗自己，那么，慕然会不会，自己跑了呢？当然，有更准确的怀疑，就是，慕然趁着外面大乱，跑去找牟夜了！ 
“顶楼，刑室……”呆呆的说完这句，温克往地上一倒，两眼一翻，直接，跟周公约会去了！ 
原地，原本还在对神羽轩怒目而视的几个男人，此时的身影，早已消失的无影无踪，房间里，除了倒地不起的温克之外，哪还有别的人影？ 
“刷”“刷”“刷”“刷”又是齐刷刷的几道破空声，城堡的顶楼，四个英俊挺拔的人影，整齐划一的出现在了，犹如迷宫似的走廊，对视一眼，几个男人，自动的选了一条自己认为是正确的，通往刑室的道路，而后，身影就这么消失在走廊。 
“滴答”“滴答：徐慕然光着脚，走在长长的走廊上，额头，还有汗水摔落到地上，宁静的走廊上，除了空气流动的声音，就只有轻微的脚步声了，于是，这声音，在空旷的走廊上，竟显得特别的刺耳？ 
轻轻的，抹去脸上的汗水，徐慕然抿着唇，看着周围千篇一律的走廊，心中，有些不安呵迷茫，那个刑室，到底在哪里？为什么自己走了这么久，都没有找到？ 
只是，这迷茫，也只是持续了一会，而后，就变成了深深的坚定，徐慕然没有停留下来多久，又继续往前走去，他，必须在外面结束战斗之前，将牟夜给救出来，然后，趁机逃离这个，让自己一想起来，就会做噩梦的地方…… 
继续，往前走去，徐慕然的背影，渐渐变得疲惫起来！ 
慕然，是你么？”带着激动的声音，就这么回荡在徐慕然的耳边，而后，还有等他反应过来，身体就这么一轻，一种让人窒息的感觉，清晰的，传到身体各处。淡淡的光线照射在这个出现在走廊中的男人的身上，最先找到徐慕然的。 
徐慕然一边拼命的呼吸者，一边使劲的推搡着，这个让自己几近窒息的怀抱。 
“放开我！”脸色通红，徐慕然终于，恢复了一点力气，说出了，这么一句，自己一直想要说的话。 
也许是哪个最先找到徐慕然的男人蓦然发现，自己的行为，对自己最爱的人造成了一定的伤害，所以，在徐慕然说完这句话的时候，脸上的寒霜已经融化了的蓝无幽，赶紧的，松开了紧紧的揉着徐慕然的怀抱。 
“慕然，对不起，我不是故意的，你知道，我只是太激动了！”脸上满是羞愧，蓝无幽看着徐慕然那被憋的通红的脸，心中充满了愧疚和自责。 
蓝无幽的话，清晰的传到了徐慕然的耳朵里，只是，忙着顺气的徐慕然，连看他一眼的功夫也没有，更别说是理会他了！于是，走廊中，陷入了一片沉默之中。 
许久 
顺完气的徐慕然，视线终于落在了，眼前这个，让他感觉到莫名其妙的男人身上，而后，嫣红的唇，吐出了一句，让蓝无幽的心，支离破碎的话。 
“你是谁？”…… 


 


          惑情夺心   第21章 我！不认识你们......(VIP章节)

  蓝无幽的眼神，从热切慢慢的转化成错愕了！蓦然说什么？你是谁？默然为什么要这么问？难道，蓦然....

  一种诡异的感觉从心底升起，蓝无幽的脸色渐渐发白，该死的，蓦然失踪后到底发生了什么事？为什么，会对自己说出这样的话？

  “蓦然！看着我！我是蓝无幽啊！”捧起徐蓦然的脸，蓝无幽那双冰冷中，呆着浓浓的关怀的眸子，直直的撞入了徐蓦然的眼中，口吻中带着丝丝的困扰，蓝无幽的神色，充满了紧张。

  蓝无幽？自己认识一个叫蓝无幽的人吗？眨巴了几下眼睛，徐蓦然这个时候，被蓝无幽的话给绊住了，一时间，竟然忘记了，自己正要去找牟夜！

  看着徐蓦然那疑惑的神情，蓝无幽的心，渐渐的沉到了谷底，眼中充满了不敢置信，蓦然他，竟然......

  一把搂过眼前这个，让自己日思夜想的男人，蓝无幽狠狠地，将自己的头，埋入徐蓦然的胸膛，声音，变的沉闷起来，蓝无幽还是开了口，“蓦然，不要这样对我，为什么，要忘了我呢？你知道，看到你用那种陌生人的眼神看着我，我的心，有多难受？”

  徐蓦然的手停在了半空，本想将眼前这个自称蓝无幽的男人给推开的，可是，为什么，听着他那好像从心底传来的话，那一声声，一句句的，竟然让自己的心，有一种诡异的窒息感，难受的厉害呢？

  蓝无幽就这么搂着徐蓦然，一动不动的，而徐蓦然，也沉默着，没有将蓝无幽推开，于是，空旷的走廊中，两个男人，相拥而立！

  “蓦然，我终于找到你了！”就在这宁静的有些诡异，但是又异常温馨的时候，一把满是惊喜和激动的声音，在徐蓦然和蓝无幽的耳边响起。这声音，让徐蓦然意识到，自己，竟然就这么和一个男人，在走廊里搂搂抱抱？脸色，开始变得有些尴尬了，徐蓦然企图，推开蓝无幽。

  “呼”只是，他的想法还没有得到实现，身体就这么一轻，整个人，从蓝无幽的面前，被抱起，而后，又是一个带着火热气息的怀抱，将他死死的搂紧。

  来人，正是神羽轩，此时的神羽轩满是激动的神色，紧紧的抱着怀中，这个让自己寻找了许久的男人，泪水，不受控制的从眼中溢出，一滴又一滴的，滴落到了徐蓦然的身上。

  “刷”“刷”又是两声极其响亮的破空声，没有等徐蓦然看清来人的身影，又是两个风格各异的美男，出现在了他的眼前。他们的神色，跟先前的那两个人一眼，充满了激动。只是，从他们的眼睛中闪过了那一抹光芒，徐蓦然突然发觉。他们两个的心中，貌似，有些不悦了？而那个让他们不悦的对象，也许，正式那死死的搂住自己，不松手的男人？
  “蓦然，好久不见！”声音有些哽咽，平时喜怒无常不行于色的墨非尘，突然发觉自己的鼻头酸酸的，如果不是拼命的克制着这种异样的感觉，也许，泪水就掉落下来了。心中，有千万句话想对徐蓦然说，可是，当真正见到需默认的时候，墨非尘擦蓦然发觉，自己什么也说不出来。只能，说出这么一句，简单到了极致的话。

  “神羽轩，你抱够了吧！”一把推开神羽轩，水翼满脸幽怨的看着徐蓦然，直看的徐蓦然有些发慌！

  推开神羽轩后，水翼不客气的，楼猪徐蓦然那纤细的腰身，然后，一个没有任何情~欲，只有无尽思念的吻，落到了徐蓦然的唇上。

  “蓦然，我想你了！”吻毕，水翼将脑袋埋在徐蓦然的怀中，轻轻的蹭了蹭，语气中，也带着连他自己也没有察觉到的撒娇意味，对着徐蓦然说道。

  徐蓦然心中更加迷惑了！这几个人，到底是谁？为什么一个个的出现在自己的面前，还弄得一副，跟自己很熟的样子？自己，真的认识他们么？看他们见到自己时的样子，貌似，真的跟自己很熟？可是，自己真的不认识他们呀？

  可怜的徐蓦然，将墨非尘他们四个，给忘了一干二净，连带着自己失忆的事情，也在温克让他记起牟夜的时候，给忘掉了！于是，更可怜的人，变成了墨非尘，蓝无幽，水翼和神羽轩四个。

  “把你的手放开！”声音淡淡的，徐蓦然的手，死死的抓住了水翼那只不安分的，在他的腰上**的手，脸色，有些奇怪！这个人，实在是太无礼了，自己又不认识他，他竟然吃自己的豆腐？自己，可是男人！

  “默然，你......”可怜兮兮的看着徐蓦然，水翼的样子，活像被人抛弃的怨妇。

  “不要叫那么亲热！我跟你们很熟么？”心中着急着要去找牟夜，所以，徐蓦然的声音，呆着前所未有的冷淡，可是，就是这冷淡的声音，将除了蓝无幽外的另外三个男人的心，给凉了个彻底。

  默然他，难道还在怪自己？不然，为什么，会对自己那么冷淡？几个人，对视了一眼，皆从对方的眼中，看出深深的无奈。唉......都是自己不好，如果不是自己先前，伤了蓦然的话，他也不会，对自己那么冷淡吧！自己还真是，自作自受呢！不行！自己一定要取得蓦然的原谅，要不然......

  心中一动，几个男人在心中，敲定了接下来要做的事情。

  “蓦然，请你原谅我！我不是故意要欺骗你的。”墨非尘深知，自己要取得别人的原谅，那么首先，认罪态度必须良好，所以，那道歉的态度，怎么看，怎么诚恳，怎么快，怎么掏心掏肺。

  “蓦然，我发誓，以后会对你好的，你就原谅我以前做错的事情吧！”神羽轩眨巴了几下眼睛，对着徐蓦然，许下了，自己从未对别人许下的承诺。神羽轩的道歉，也很有意义的，也许，徐蓦然不太在乎以前的事情，在乎的是以后的呢？神羽轩的小算盘，在心中，打的可是噼里啪啦的响的。

  “蓦然，呜呜呜.......”还没说出自己要说的话，水翼就假哭起来了，此时的水翼，看上去，可怜兮兮的，就像是，某种被主人抛弃了的生物一般，身上，充满了一种，名为哀怨的感觉。直让墨非尘，蓝无幽，神羽轩三个打了一个寒颤。而徐蓦然呢？则是像看戏一般，好笑的看着水翼那可怜兮兮的样子，等待着他下一步，会怎么做？

  “蓦然，你一定要原谅我，要不然，呜呜呜.......我就死给你看！”水翼死死的扯着徐蓦然的衣袖，咬了咬牙，说出了这句，让人喷发呃话？啥米？水翼他竟然威胁徐蓦然，要上吊？

  “嗯，你想去死呀？那去吧！我绝对不会拦着你的。”唇角勾勒出一抹笑容，徐蓦然突然觉得，自己这些天来，沉郁的心情，变的有些清朗了！

  “蓦然，你怎么可以这么无情？”水翼错愕了！蓦然还真舍得让自己死呀！于是，水翼使劲的眨巴了几下眼睛，手指，还用力的掐了一下自己的掌心，从掌心传来的疼痛感，让水翼终于清醒的意识到，徐蓦然真的不在乎自己的生死？心中，开始变的失落起来！蓦然，果然不在乎自己呢？

  “无情？我么？这位先生？我本来就不认识你？怎么会有情呢？”掩去唇角的笑容，徐蓦然的脸色，变的有些凝重起来。深深的看了水翼一眼，而后，视线又扫过蓝无幽，神羽轩，墨非尘，最后，再次落到了水翼的身上，那嫣红的唇，似是无情的，吐出了这么一句，蓝无幽心中有数，而墨非尘他们紧张难过的话来。

  什么？不认识我？脸色有些煞白，原本装可怜的很过瘾的水翼，难过的后退了几步！心，很是疼痛，就像是，被无数炽烈的火焰灼烧一般，火辣辣的，感觉，是那么的清晰。抿着唇，水翼眼中充满了受伤的神色，蓦然他，一定是子啊报复自己，以前对他的伤害，一定，是的......

  “蓦然，你一定，是在开玩笑的？对不对？”艰难的张了张口，水翼低下头，视线，在自己的脚尖徘徊着，幽幽的叹了一口气，水翼终于将这句，大家都很想知道的话，给问了出来。

  时间，似乎在这个时候凝滞了，徐蓦然并没有立刻回答他们的话，而是，低着头，开始了有些疑惑的凝思。自己，是真的不认识他们呢？如果真的是那样，那为什么，眼前这四个男人，在看到自己的那一刻，如此的激动？如果自己真的不认识他们？那为什么，记忆中，没有任何一点，他们的信息呢？

  徐蓦然的疑惑落到了墨非尘他们的眼中，他们，原本那颗有些绝望的心，开始变的活络起来了！心中有些庆幸，看来，蓦然只不过是在生自己的气，而不是真的不记得自己了！

  可是，徐蓦然接下来的一句话，却又将他们的心，打入了谷底。

  “请问，你们，到底是谁？”......




           惑情夺心  第22章  带我去找牟夜 （VIP章节）

  “请问，你们到底是谁？”......

  徐蓦然那不带半点感情的问话，将墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩这四个男人的心，彻底的打入了万丈深渊。

  张了张口，墨非尘的声音，显得无力的干涩，“默然，我是非尘呀，你忘了我了？”声音中带的不是深深的疑惑，而是淡淡的肯定，莫非错的眼睛，死死的盯着徐蓦然，眼中，充满了受伤。蓦然他，怎么可以，将自己忘了呢？难道，这就是天道给我的惩罚么？惩罚我，当初欺瞒蓦然，接近他的目的？

  “非尘？”轻轻的念着这个名字，徐蓦然的心中，充斥的是，一股强烈到极致的，在听到这个名字的时候，徐蓦然突然觉得自己，似乎，对这个名字的主人，存在着一种很深的敌意。以至于，对于眼前这个，小的满脸苦涩的男人，有一种，诡异的厌恶感？

  只是，徐蓦然心底的厌恶，似乎没有传达到墨非尘的心中，此时，墨非尘脸上那苦涩的笑容，在听到徐蓦然叫了自己的名字的时候，都消失的一干二净了，哪还有原先的颓废的样子？

  “小然然，我是水翼呀！想想，有没有想起来我来？”眨巴着眼睛，水翼凑上前去，那双修长的，形状完美的手，就这么将徐蓦然的手握住，脸上，充满着期待，水翼，就这么申请的望着徐蓦然。

  水翼？听到水翼的介绍，徐蓦然的呼吸，开始变得急促起来，脸色，渐渐的发白。胸口，剧烈的起伏着，徐蓦然的情绪，开始处在不稳定的情况下。

  “默然，你怎么了？”水翼看到自己说完后之后，徐蓦然这激烈到极点的反应，被吓的有些不知所措了！手忙脚乱的拉起徐蓦然的手，水翼脸上，充斥着浓浓的关切之意。

  “放开我，我不认识你！”冰冷到极点的话语，从被水翼拉着的徐蓦然口中传出，徐蓦然说完这句，也不顾水翼的反应，狠狠的甩开了，水翼那拉着自己的手。

  水翼，呆愣了！他，愣愣的看着自己被甩开的手，一时间，竟然反映不错来......自己，这是被甩了么？默然他，竟然这样对自己？

  水翼有些呆愣，有些可怜的样子，并没有引起其他三个人的同情心，说实话，墨非尘他们的心还是忐忑着呢？哪还有时间可怜水翼呢？于是，在他们看来，现在，唤醒徐蓦然对自己的记忆，那四最重要的事。所以，可怜的水翼，注定就这么，被其他三个同病相怜的伙伴，给无视了......

  “蓦然，我是无幽。”清清冷冷的声音，始终听不出，里面带着的，是何种的情绪，蓝无幽那双偶尔闪过的一抹蓝光的眼睛，呆着一抹极为炽烈的眷恋，摸摸的注视着徐蓦然。那双闪烁着蓝光的眸子，显得那么的璀璨，那么的动人心魄。

  无幽？徐蓦然在心中反复的念着这个名字，一遍一遍的，似乎，有一种隐藏在深处的记忆，就要破茧而出。但是，却又被别的情绪给掩盖住了，也看不清，那记忆，到底是什么？

  视线，落在了依旧冰着脸，但是，眼中又充满了期待神色的蓝无幽身上，徐蓦然抿着唇，心中升起一股对蓝无幽的好感，于是，脸上那抹疏离淡了些，微微的向蓝无幽点了点头，而后，需默认的视线，就转向了别处。

  但是，就是这么一个细微的动作，让蓝无幽的心，突然变得雀跃起来，脸上的冰冷，早已被一抹兴奋的微笑，给代替了！

  徐蓦然对蓝无幽的忒别优待，让有些人吃味了，特别是，刚才被徐蓦然冷落了，而且冷落的彻底的水翼，心中彻底的不平衡了，那充满嫉妒的视线，就这么，在蓝无幽的身上徘徊者，恨不得，那能让徐蓦然微笑的人，是自己。

  墨非尘看着徐蓦然对蓝无幽特别的态度，眼中闪过一丝不快，但是，随即又被很好的掩饰下来，抿着唇，墨非尘呆在一边，默然不语。

  墨非尘，蓝无幽，水翼，这三个人，都说了自己的名字了，于是，这寻找大叔四人组，就只剩下，几乎被人无视掉的神羽轩，还没有开口。

  眼看那桑而介绍完了，神羽轩松了一口气，终于，排到自己了么？只是，还没有等神羽轩的这口气松完，徐蓦然，竟然比神羽轩更着急了。

  “说吧！你叫什么？”徐蓦然默默的看了神羽轩一眼，很是干脆的，让神羽轩自我介绍了。

  “蓦然，我是羽轩，你还记得我么？”满怀着希望的，神羽轩笑容布满那张充满着阳光的脸，深情的凝视眼前这个，让自己爱到了极致的男人，神羽轩的心中，充满了更加深切的爱意......

  “不记得！”......

  可是，徐蓦然接下来的话让神羽轩感受到了，什么叫做晴天霹雳。眼睛愣愣的看着满脸冷漠的徐蓦然，神羽轩脸色突然变得煞白起来。蓦然他在说什么？不记得？苦涩一笑，自己，真的太自作多情了呢！

  神羽轩的苦笑，落到了其他三个人的眼中，自然是别有一番味道的。身为同病相怜的人，墨非尘，蓝无幽，水翼三个，对于神羽轩心中的苦涩，深有所感。所以，也没有表现出什么幸灾乐祸的情绪来。

  难过的对视了几眼，墨非尘他们四个，终于确定了一个，让他们无论从里子，还是面子都不想承认的事实，就是，徐蓦然真的，将他们忘的一干二净了！

  “蓦然，那你记得牟夜么？”沉默了许久，伴随着一声幽幽的叹息，墨非尘那始终都带着一抹柔和的声音，传到了所有人的耳朵里。

  牟夜？狠狠的拍了拍自己的头，徐蓦然满脸的愧疚，自己，好像是要来找牟夜的吧！如果不眼前这叫墨非尘的人提醒自己，自己，是不是已经将牟夜给忘了呢？

  顾不得眼前这个四个人拦着自己的路，徐蓦然迈开脚步，就想要 继续往前走去......

  “蓦然，你知道形室在哪里么？”蓝无幽看着徐蓦然前进的方向，似乎在自己刚才来时走过的路，眉头不由的紧皱，这个该死的地方，没事弄个迷宫，迷惑谁呢？

  徐蓦然的脚步一顿，脸上充满着尴尬的神色，转过头，徐蓦然的声音有些微弱，“不知道......

  果然.......蓝无幽的脸色愈加的难看起来了！蓦然果然，还是像以前那样笨笨的，连刑室在哪里都不清楚，就这么轻率的，要去找牟夜，如果不是外面那些教廷的人员进攻这座城堡，蓦然肯定，会被捉起来的。想到这里，蓝无幽不禁出了一身冷汗，蓦然，真的是太轻率了呢！

  “你......知道吗？”看着眼前这个，自己无论如何也无法对他产生厌恶感觉的冷酷男人，徐蓦然的心突然安定了一些，这些日子以来，所受的委屈，在这一刻，都从心底汹涌而出，有一种名为眷恋的情愫，在心中，悄悄的发酵着。

  “我，不知道！”抿着唇，蓝无幽那张充满着冷酷神色的脸，出现意思尴尬的情绪，而后，还是说出了这个事实。

  “那我走了！”听到这个答案，徐蓦然的眼底闪过一丝失落，转过头，徐蓦然继续，往前走着......

  “蓦然，别走了，那个方向，是我刚才来的时候，走过的......”心，有些难过，蓝无幽悠悠的叹了一口气，身形一闪，挡在了徐蓦然的面前。

  深深的看了蓝无幽一眼，徐蓦然没有说话，而是转过身，朝另外一个方向走去。

  看着徐蓦然那执拗的样子，蓝无幽的心中充满着无奈，唉......蓦然，你还是像以前一样，那么的倔强，我们这里这么多人，为何，你就不肯开口，让我们出手呢？

  身形一闪，蓝无幽再次闪到了徐蓦然的面前，在徐蓦然停下脚步之际，蓝无幽轻轻地，将徐蓦然给搂到了怀中。

  “蓦然，别走了，一切，有我们呢！”清清冷冷的话，带着丝丝的温柔，彻底的温暖了，徐蓦然那颗，这些日子以来，饱受摧残的心。

  心情，这么一放松，这些日子以来，掩盖住的疲惫，再也无法掩藏，都从心底涌现出来。

  眼皮，越来越重。意识，也渐渐的变得模糊起来。不......自己不能睡！狠狠咬着自己的唇，徐蓦然硬生生的，打起了精神。

  看着怀中，自己深爱的人，虐待着那娇艳的红唇，蓝无幽的心，就像是被刀割一般，难受的厉害。眼中，闪过一丝不忍，修长的手指，随着，落到了那被摧残着的唇上面。

  “带我，去找牟夜！”声音，有些微弱，但是，徐蓦然，还是将这件最重要的事，给讲了出来。

  “蓦然，睡吧，一切，有我们......”轻柔的声音，犹如那最上等的催眠曲，彻底的粉碎了，徐蓦然最后一抹清醒的神智。身体，直直的倒在了蓝无幽的身上，徐蓦然的眼皮，终于，盖上......




             惑情夺心  第23章   悲催的温克(VIP章节)

  “走吧！我们下去！”眼皮一掀，墨非尘的手指，撩起散乱的发丝，视线落在了抱着徐蓦然的蓝无幽身上，幽幽的说道。

  “嗯。”心情沉重的水翼，神羽轩，恹恹的低着头，满脸的沮丧和无奈，在听到墨非尘的话的时候，也只是轻轻的嗯了声，显得，十分的没有精神。看来，他们两个，被徐蓦然那冷淡疏离的，比陌生人还要不如的态度，给伤到了！

  几个人再也没有说话，蓝无幽紧紧的抱着徐蓦然，率先迈开脚步，朝来的时候的方向，走去......

还好，温克的迷宫，似乎只是让人迷失前进的方向，所以，当墨非尘，蓝无幽，神羽轩，水翼四个，往回走的时候，并没有遭到别的什么奇奇怪怪的事情，很是顺利的，就回到了温克的那个房间。

  看着依然昏迷在地上，而且挡到自己的路的温克，蓝无幽一点都不客气的，一把将他给踢开，然后，抱着徐蓦然，走到房间里，唯一的一张大床。

 轻轻的，将徐蓦然放在了大床的上面，蓝无幽悄悄的松了一口气，还好，没吵醒蓦然。眸子轻轻的在徐蓦然的身上扫过，蓝无幽的眼中，充满了深深的爱恋。蓦地，蓝无幽那原本有些放松的身体，变的僵硬起来。呼吸，变的急促，原先那冷漠的神色，也不复存在。

  蓝无幽的异样，自然引起了房间中的另外三个男人的注意，很清楚能够让蓝无幽变的事情，一定是有关于徐蓦然的，于是，这三个男人，齐刷刷的，将视钱，投向了那依旧沉睡着的徐蓦然身上。

  徐蓦然，睡得很沉，胸口，微微的起伏着，显得，处于好眠之中。或许是因为先前忙着去寻找牟夜，赶了很久的路，所以，此时的徐蓦然，衣服有些凌乱。

  凌乱的衣裳下，白皙柔韧的肌肤上，那点点红色的痕迹，在那白色的衬衫的衬托下，一丝丝暧昧的气息，开始在整个房间中弥漫着。

  看着那尤为刺眼的痕迹，几个男人的脸色，都变得阴沉起来。一种恐怖的低气压，将整个房间填充。

  到底是哪个混蛋，竟然敢窥觎我的蓦然？这一刻，四个男人的心中，被怒火给填满了，唯一能够想到的，就是找到那个欺负了徐蓦然的人，然后，将他千刀万剐，碎尸万段！

  “该死的，一定是这个混蛋！”“刷”一声强烈的破空声响起，水翼红着眼，一把拎起昏迷中的温克，那双修长有力的手，就这么狠狠的插上了，温克的脖子。

  “水翼，你冷静一点，不要把他弄四了，我们还有事情要问他......”相比于水翼的冲动，墨非尘显得冷静了一些，但是，他的心中，依旧是被怒火充满了，如果不是理智告诉他不要冲动的话，墨非尘早就像水翼一样，狠狠的掐死温克那个丫滴！

  “墨非尘，冷静，你叫我如何冷静，一定是这个混蛋，动了我们的人的？我一定要杀了他，这该死的家伙，竟然这样对蓦然！”手下的动作又紧了些，水翼那红着的眼，显得愈加的诡异起来，那红光，似乎快要从眸子中溢出来了！水翼，显然处在无比的愤怒之中......

  “水翼，放下他！我先让他醒来。”神羽轩从自己的怀中掏出一个玉制的玉瓶，然后，一颗带着刺鼻气味的药丸，从瓶子里滚了出来，扬了扬手中的药丸，神羽轩如此对水翼说道。

  神羽轩的话，似乎一点作用都没有，水翼依旧是插着温克的脖子，那个样子，像是不把温克的掐死，就不罢休似的。

  “水翼，放手！”虽然温克是血族，应该不会这么简单就死掉的，但是，照水翼这么个插法，这叫温克的家伙，也离死不远了。所以，虽然蓝无幽也很想一把宰了温克，但是，理智搞死他，还有很多事情没有解决，温克，现在不能死。

  “蓝无幽连你也拦着我！”脸上愤慨的神色愈来愈浓，水翼眼中充满了鄙夷，你们几个，平时不是说爱蓦然么？现在，有人欺负了蓦然，你们竟然一个两个的，还劝我，不要杀了那个该死的人？

  “水翼，难道你不觉得，掐死这个吸血鬼，太便宜他了么？”蓝无幽的声音依然清冷，一点都没有被水翼那鄙夷的神色所影响。而是将冰冷的刺骨的视线，落到了那被水翼掐着的温克身上。

  太便宜他了？确实？水翼突然觉得，自己似乎被愤怒给冲昏了头脑了1如果自己就这么杀了整个吸血鬼的话，岂不是，太便宜他了？想到这里，水翼那掐着温克的手，往下移了移，改为提着温克的衣领。

  “神羽轩，弄醒他吧！”视线落在了那依旧拿着一颗药丸的神羽轩的身上，而后，又移到了被自己提在手中的温克，水翼脸上的笑容，突然变得诡异起来。

  “嗯。”脑袋有些发晕，神羽轩那拿着药丸的手，紧了紧，心中突然有些发寒，落到温克身上的视线，除了愤怒之外，还有一些怜悯。这个吸血鬼，落到变态的水翼身上，肯定......

  “拿来！”水翼看着神羽轩竟然在发呆，于是，一点都不客气的，把药丸从神羽轩的手中夺过，一只手掐住温克的下吧，最后，将药丸给丢进温克的口中。

  “咳咳”神羽轩不亏是药神的传人，虽然火候比当初药神差一点，但是，配置出来的药物，还是十分有效的，所以，在药物入口后十秒之内，原本昏迷着的温克，剧烈的咳嗽起来，然后，醒了......

  “啪”清脆的巴掌声，回荡在房间里，在温克醒来的那一刻，水翼毫不犹豫的扬起了手，给了温克，一个响亮的巴掌。

	五条红痕，在温克那有些苍白的脸上，显得是格外的耀眼。温克被这突如其来的攻击，给打懵了，一时间，竟然忘记了反应。
	
	  “啪”又是一个巴掌，另外五条红痕，出现在温克另外一边脸上。“这样，猜对称嘛！”抬起温克的脸，水翼欣赏着自己的杰作，那嫣红的唇，吐出了这么一句，让温克愤怒到几点的话。
	
	自己，什么时候变成了供人娱乐的小丑了？这个该死的家伙，在打了自己之后，还说什么？这样才对称？温克感觉，自己的自尊，被人狠狠的践踏了！于是，忘记了自己与眼前这四个男人直接实力的区别，企图，要反抗！
	
	  “扑”这是拳头砸在**上发出的声音，温克的反抗，并没有起到什么正面的效果，能够引起的，也只是，墨非尘他们几个，愈加浓重的愤怒。
	
	  一下又一下，墨非尘，蓝无幽，神羽轩和水翼四个，一点都不客气，那有力的拳头，就这么，恶狠狠的，朝温克身上招呼着。温克想要反抗，可是，蓦然发觉，自己的是身体，就好像是被钉在了原地，一点都动不了了！
	
	  一分钟，两分钟，三分钟......墨非尘他们的愤怒，似乎要通过，暴扁温克这样一个举动，发泄出来似的，那拳头，那是拳拳到肉。温克虽然是血族，但是，血族的**强度，却是在黑暗生物中，排在最末尾的。所以，当蓝无幽收起最后落在温克身上的拳头的时候，温克的身上，早已被扁的遍体鳞伤。那张英俊的脸，此时，就像是被大卡车碾过一样，惨不忍睹。
	
	  “咕”一口鲜血孙哲那想要张开的口，流了出来，血沫中，还带着一刻，洁白的，但是又沾满血液的牙齿。“你们，到底想要干什么？”声音有些断断续续的，温克，显得务必的虚弱。
	
	  “你动了他？”视线，落在了沉睡者的徐蓦然身上，墨非尘的问话，却是显得十分的肯定。
	
	  “是。”温克努力的想要扯出一个得意的笑容出来，但是，疼痛，却让他的眉头紧紧的皱了起来。配合着他那张变的掺不忍睹的脸，看山区，还真是，吓人的紧。
	
	  “所以，我们不死不休！”又是很肯定的回答，只是，回答温克的，确实冷着一张脸蓝无幽。
	
	  不死不休？文科的心中咯答一声，一股寒气，从心底冒出来。眼中，一种名为不敢置信的情绪开始蔓延？这几个人，竟然为了一个老男人，要跟自己不死不休？
	
	  “你们，是在开玩笑的吧？如果你们想要他的话？我可以把他还给你们的？”挣扎着想要从地上站起来，但是，那被扁的遍体鳞伤的身体，却不足以让温克执行这个动作，所以，挣扎着站起又坐下......
	
	  “开玩笑？你以为我们是在开玩笑么？”水翼笑了，那洁白的牙齿，在温克看来，却变得森然起来，这几个男人，要玩真的了？
	
	  “你......你们，想干什么？”艰难的咽了咽口中的血液，温克惊恐看着狞笑着朝自己走来的水翼，挣扎着，想要后退！
	
	  “嗯？我想要干什么？放心，我不会想要干你的......”邪恶的笑容从唇角泛出，水翼一步一步的靠近，那充满惊恐神色的温克......


	

            惑情夺心  第24章   突如其来（VIP章节）

  水翼的话，就犹如梦魇一般，环绕在温克的心中，温克那张被扁的惨不忍睹的脸上，出现了一抹害怕的神色。

  还没等温克反应过来，水翼已经一把拎过温克的衣领，大床上面的床单，很是乖顺的，飞起来，而后，落到了水翼那只空闲的手中。往上面一抛，这结实的床单，稳稳当当的，穿过天花板上那豪华的灯饰，而后，垂了下来。

  “水翼，你是想要？”看着水翼的动作，墨非尘多多少少的，猜出了一些，水翼想要做的事情，于是，那呆着诧异的眼神，猜会毫不吝啬的，在水翼和温克两个人的身上，徘徊着。

  “对，我想要......”水翼没有将自己要做的事情说出来，只因为，他已经先做了.....

  只见，原本被水翼拎在手中的温克，已经被抛飞出去，那遍体鳞伤的身体，顺着那条被抛上灯饰的床单方向飞去。

  在经过那床单的时候，那原本温顺的呃床单，竟然自动的，缠上了温克那想要继续后退的身体，然后，偏长的床单，在半空中，打了一个结。

  温克本来就不轻，而那灯饰，原本就占着一些体重的，当温克的体重，和灯饰的重量，集合在一起的时候，那看似牢固的天花板，竟然，竟然......  

  突如其来的变故，rage墨非尘，水翼，蓝无幽和神羽轩，愣愣的看着那直直往下掉的温克，灯饰和天花板，一时间，竟然反应不过来了？这算怎么一回事？不就是承受一个人，一个灯饰，还有一条床单的重量么？这天花板，怎么，就塌了？这世界上，有这么不经用的天花板么？难道，这又是什么所谓的质量问题？

  “啪”剧烈的重物落地声，回荡在有些热闹的房间里，温克最先掉下来，于是，那豪华的灯饰，那不牢固的天花板，就这么，毫不留情的，通通砸在了温克的身上。于是，悲催的温克，那遍体鳞伤的身体，再次，受了重创。

  “噗”噗笑出声，水翼幸灾乐祸的看着伤上加伤的温克，笑的十分的荡漾。

  “怎么了？”剧烈的声音，影响的，不仅仅是那四个男人的心情，影响的，还有那正处在睡眠中的徐蓦然，当水翼笑出声的时候，原本闭着眼睛的徐蓦然，终于还是，睁开了眼睛。

  视线，有些朦胧，但是，很快的，就恢复了清明，徐蓦然打量着眼前这四个聚集在一起的，口口声声说认识自己的男人，脸上，充满了不耐。这几个人，到底想干嘛？

  没有等徐蓦然将墨非尘他们赶出去，徐蓦然的身体，蓦地变的僵硬起来，那视线，死死的黏在了，那躺在地上，生死不明的温克身上。一动不动。渐渐的，僵硬的身体，开始颤抖起来。视线中，充满了对躺在地上的温克的恐惧和仇恨......

  “蓦然，你没事吧！”看着徐蓦然的身体，微微的颤抖着，蓝无幽的心，一痛一痛的，显得十分的难受，幽幽的叹了一口气，那温暖的手指，拎着一件犹带着温度的上衣，然后，体贴的，披在了徐蓦然的身上。关心的华宇，就这么，轻轻的飘到了，心神有些失守的徐蓦然耳朵里。莫名的，给徐蓦然增添了一些，勇气！

  “没事！无幽，找到牟夜了么？”脸色有些苍白，徐蓦然咬着自己的唇，强行压抑住心中那对躺在地上的温克的恐惧，强作无事的回应蓝无幽的话。

  “这......”蓝无幽的神色有点尴尬，自己还没有来得及，去找牟夜，蓦然现在问自己，自己如何能够答得出来？

  蓝无幽的刚却在下一刻被打破了，一个呆着丝丝惊喜的声音，将这房间里所有人的视线，成功的引导了自己的身上。

  “也许，我知道，牟夜在哪里了！”.......

  “神羽轩，你说你知道牟夜在哪里？”急切的声音，从徐蓦然的口中传出，徐蓦然拉紧蓝无幽贡献出来的外套，火速的靠近了一脸沉思的神羽轩。

  “嗯，大家，往上面看！”看着徐蓦然往自己这边走来，神羽轩的心中是窃喜的，不过神羽轩并没有被这喜悦给冲昏了头脑，他依旧清楚的知道，徐蓦然这样对自己的原因，是因为，自己发现了，牟夜的存在。

  带着一丝咸涩的泪水，顺着被捂住的指缝，流了出来，过了一会，那被红光给闪了眼的几个人，才恢复了视觉。

  带着丝丝诡异的红光，透过那原先灯饰挂着的地方，落到了地面上，那洁白的地板，在这红光的照耀下，显得，十分的邪异。透过那只能容纳下两个人的洞口，隐隐约约的，可以听到，一声声犹如野兽的嘶吼，从上面传下来。

  诡异的视线在空中对撞着，此时，身为三界之主的墨非尘，蓝无幽，水翼皆从对方的眼中看出来震惊......这声音，分明是极其痛苦发出来的嘶吼，这房间上面，应该就是，这叫温克的吸血鬼，所说的那个刑室了！而那发出声音的主人，极有可能，就是跟蓦然一起跳下悬崖的牟夜？

  墨非尘三个人能够看出这一点，神羽轩身为药神的传人，又何尝是一个笨蛋呢？看着墨非尘他们的神色，神羽轩多多少少的，也才出来了，上面那个声音的主人，就是牟夜！相比于墨非尘几个，神羽轩更看出了一些他们没有看出来的东西，比如说，牟夜的状态，分明不是受刑时候受伤的嘶吼，而是，野兽蜕变的时候，发出来的，那种，撕裂心肺的声音......

  看着墨非尘他们的神色，徐蓦然就算是再笨，也看出来了一点，就是，呆在这房间上面的牟夜，情况，似乎，不太好？

  “带我上去！”声音中满是乞求的意味，为了上去看看牟夜到底是怎么了！徐蓦然不惜，欠下眼前这四个，明显的，想要跟自己车上关系的男人的情。

  “好！”微微一笑，反映最快的墨非尘，率先捉住徐蓦然的手，然后，身体犹如最矫捷的飞燕一般，动作优雅的，朝上面那个破洞跃去。

  如烟，皆是一片血红色的光芒，徐蓦然站在原地，只觉得，自己浑身，似乎被这种红色的光芒，所包裹，空气，是那么的粘稠，自己想要在这里面，移动一下，都是无比的困难。

  “呼”“呼”“呼”三道及其轻微的呼啸声响起，徐蓦然能够感觉，自己的身边，多出了三个，散发着温热气息的男人。手中被汗水打湿，徐蓦然看着眼前这诡异的情况，心中有些凝重，牟夜他，不会有事吧？

  微微的摇了摇头，徐蓦然甩去了心中那种不安的感觉，迈开有些沉重的脚步，朝自己记忆中，牟夜被绑缚着的方向，走去......似乎，料定了，牟夜，就在那边！

  一步，两步，徐蓦然的步伐，显得尤为的沉重，那些步伐，就像是踏在自己的心上一样，每走一步，徐蓦然自己的心跳，就快一分。

  滴答，一滴调皮的汗水，终于，从额头摔落，地上，溅起一朵，细微的水花。顾不得擦去那汗珠，徐蓦然一步一步的靠近了，记忆中的地方。

  终于.......到了.....

  眼前的景象，让徐蓦然，脸色发白。原先，绑缚着牟夜的地方，哪里还有牟夜的身影，那里，只剩下五条粗大的铁链，明晃晃的，散落在那里，而牟夜呢？则是不知所踪？

  “牟夜.......他......不在.......”狠狠地咬着自己的唇，徐蓦然的声音，显得无比的艰涩。

  “嗯，我们看到了！”墨非尘的声音，是那么的飘忽，似乎，对牟夜的到底在哪里，其实，一点都不伤心似的，也许，他真的，对牟夜这个，已经存在的情敌，在哪里，不感兴趣吧！

  “他......到底在哪里？”死死的握着自己的拳头，徐蓦然抬头，望着四周那依旧被红色光芒充斥的空间，眼中，充满了迷茫......牟夜，你......究竟在哪里？

  “也许，我能告诉你这个答案！”靠近徐蓦然，蓝无幽的手，抚上了那被徐蓦然虐待的唇，声音，带着一抹浓郁到，所有人都可以感受到的心疼。

  “他，在哪里？”反手握住蓝无幽的手，此时的徐蓦然，脸上充满了让墨非尘他们四个，从内嫉妒到外的焦急。为什么，蓦然只记得牟夜这个人，而将自己完全的遗忘呢？死死的握住自己的拳头，墨非尘他们的心，开始不平衡l......

  “门口！”......

  蓝无幽的话刚说完，蓦然发觉，自己那原本被握着的手，被人甩了开来，然后，那抹印满自己眼里心底的人影，早已，消失在自己的视线中......



              惑情夺心  第25章   吸血（VIP章节）

  听着蓝无幽那有些冰冷的话语，知道了自己想要找的那个人，正在大门口，徐蓦然怎么可能还好好的留在原地？所以，那身体，就这么以超越平时的速度，朝门口赶去......

  粘稠的红光似乎更浓了些，空气中，飘荡起若有如无的血腥味，在视觉上，给予了徐蓦然一种很大的冲击，心中默默的祈祷，牟夜，千万不要出事！

  坚固的大门那边，彻底的失去了理智的牟夜，一下又一下的，撞击着那坚固的，由天外陨铁构成的大门，只是，那大门，或许墨非尘他们三个，也无法用蛮力撞开，此时毫无意识的牟夜，怎么可能，破坏的了，那坚固的大门呢？

  牟夜的攻击，只能给自己撞击大门的身体，带去一些，血肉模糊的伤痕而已。而那扇依旧坚固的大门，就像是一座大山一样，挡在牟夜的面前，就是不让他，脱离这个形室的范围。

  当徐蓦然迈着有些沉重的脚步，迈进了能够看到大门的范围的时候，便看到了，牟夜血肉模糊的撞击着大门的样子。惊诧，恐惧的神色，在这一刻，袭上了徐蓦然的脸。

  “牟夜！”带着恐慌的，无措的声音，彻底的回响在这刑室中，徐蓦然努力的用自己最快的数度，奔向了牟夜。

  徐蓦然的声音，成功的让牟夜那撞击着大门的身体，一顿！然后，两道带着茫然的，但是又充满凶残的视线，直直的，落在了，朝他飞奔而来的徐蓦然身上。牟夜，歪着头，似乎，在思索着，这个，朝自己飞奔而来的人，到底是谁？

  此时的牟夜，形象，跟以前大不相同了。原先，那头浓密的黑发，在这个时候，早已变成了，充满了诡异光泽的妖艳红色，半长的刘海下，那双原本像黑夜般璀璨的黑眸，此时，早已被一汪血色浸染。那邪异的血色，让牟夜看上去，就像是一只，丧失了理智的野兽，单纯，又充满暴力。

  或许是因为温克的虐待，牟夜原先那张菱角分明的脸，明显消瘦了不少，此时看上去，充满了一种妖孽的美感。

  心中微微一疼，徐蓦然的速度，突然又快了许多。越来越近了，越来越近了，眼看着，徐蓦然就要靠近那浑身充满着野兽气息的牟夜......

  那原本歪着头，似乎在思索着的牟夜，突然在这个时候，眼中凶光毕露！

  “蓦然！不要过去啊......”伴随着一声惊惧的尖叫，终于发现牟夜眼中蕴含着的凶光的几个男人，纷纷出声，阻止徐蓦然的动作。

  可是，晚了，还是晚了......

  在神羽轩喊出声的那一刻，徐蓦然已经迈入了牟夜的攻击范围，那眼冒着凶光的牟夜，就这么，伸出了鲜血淋漓的手，一把......将徐蓦然给擒住！

  一丝危险的气息，从心中升起，徐蓦然看着眼前这个，曾经许下诺言，不会伤害自己的男人，却无论如何也无法相信，现在的他，会不会，记得当初说过的话。从那血色的眸子中传递过来的凶光，徐蓦然清晰的感受到，里面蕴含着，多门浓烈的嗜血意味。牟夜他.....想杀了自己么？悄悄的闭上眼睛，徐蓦然紧紧的咬住自己的唇，这一刻，竟然，没有抵抗。

  也许是徐蓦然的乖顺行为，让丧失了理智的牟夜感到惊奇，所以，此时的牟夜，并没有对徐蓦然下手，而是，用他那双，血红色的，充满了单纯与暴躁的矛盾的眸子，盯着徐蓦然。似是在疑惑，似是在不解.....

  “该死的，牟夜，放开蓦然，你看清楚，你怀里，是你最爱的那个人，你忍心伤害他吗？”看着徐蓦然还是落到了，似乎丧失了理智的牟夜手上，水翼不禁爆了一句粗口。然后，在所有人都没有反应过来之前，水翼已经，闪身冲向了挟持着徐蓦然的牟夜。

  水翼的动作，彻底的打破来着貌似平静的平衡，原本还是疑惑着落到自己手中的猎物到底是什么的牟夜，哪点犹豫，在此时，消失的无影无踪。有的，只有野兽的本性。

  掐住徐蓦然的脖子，牟夜慢慢地，靠近了那白皙的，带着淡淡的香气的脖子。两颗尖锐的小尖牙，暴露在空气中，牟夜在水翼靠近的那一刻，狠狠的，将自己的尖牙，刺入到那被紧紧的禁锢在自己怀中的徐蓦然的脖颈。

  “不......”又是一声怒吼，一团绿色的光芒从神羽轩的身上冒出，然后，一条嫩绿的藤条，不知从哪个方向冒出，狠狠的，朝牟夜抽去。

  “牟夜，你会后悔的！”墨非尘紧紧的拽着自己的拳头，许久，猜说出了这么一句，在往后很长日子中，牟夜深感折磨的话，他，恨得会后悔的.....
  
  “碰”伴随着一声重物掉落地的声音，灰尘过后，一把泛着幽寒的光芒的剑，出现在了形室中。墨非尘走到剑的前面，一把，拔出。

   “牟夜，你伤害了蓦然，今天，我们......”故意省略后面的话，墨非尘想说想做的，其他的三个人，心知肚明！

  “唉！”幽幽的叹了一口气，蓝无幽脸上冰冷的神色淡了些，手中微微的一动，一把满是霸气的刀，在这一刻，出现在蓝无幽的手中。

 一种名为肃杀的氛围，在这间宽广的刑室中蔓延着，牟夜似乎对即将来临的战斗一点都不担心，此时的他，依旧咬着徐蓦然的脖颈，滋滋的吸着，他的血。

  墨非尘他们的眼，红了........心乱了......战斗，即将开始.......

  绿色的藤条，伴随着无与伦比的速度，第一个，攻击到了牟夜。神羽轩的目的其实很简单，就是要将牟夜怀中的徐蓦然，卷过来，所以，那藤条，显得是无必的灵活，无数次，神羽轩的藤条，都快要接触到徐蓦然了！只是，牟夜似乎吸血吸上了瘾，即使冒着被藤条伤到的危险，也不愿放下徐蓦然。

  “啪”“啪”“啪”伴随着藤条鞭打在肉体上的声音，牟夜呃身体闪个，又多出了几条伤痕。

  水翼的武器，是比较刁钻的枪。在神羽轩的攻击，宣告无果的时候，水翼那把泛着点点绿光的长枪，犹如一条狠辣的毒蛇一般，带着强烈的破空声，气势汹涌的，朝牟夜的心脏，攻击而去。

  墨非尘紧随其后，那明显九十神兵利器的长剑，勾起一个诡异的弧度，带着浓郁到极致的杀气，也杀向了牟夜。

  蓝无幽的刀大开大合，只适合近战，所以，趁着水翼他们三个攻击的空档，蓝无幽欺身而上，打算，与牟夜，展开一场近战。

  牟夜的身体，在这个时候变得无比的灵活，即使怀中抱着徐蓦然，那牙齿，依旧贪婪的从徐蓦然的身上吸吮着鲜血，但是，却屡屡的，避过了墨非尘他们几个的攻击。

  蓝无幽他们原本就害怕伤害到徐蓦然，所以不敢拿出全力，只能眼睁睁的看着，那被牟夜给挟持了的徐蓦然，脸色渐渐的苍白。

  情况，似乎，陷入了僵持之中。牟夜无法摆脱墨非尘他们四个的围攻，而墨非尘他们几个，由于心有顾忌，也不敢全力出手，于是，原本剑拔弩张的气氛，在这一刻，变得诡异莫名起来了！

  随着时间的流逝，徐蓦然的脸色，已经苍白的，毫无血色了！但是，牟夜似乎还不愿意放过徐蓦然似的，那咬着徐蓦然脖颈的牙齿，依旧，不肯松开。

  “牟夜，你个混蛋，你想害死蓦然么？赶紧给我住手！”气急败坏的，水翼将手中的枪抛飞，愤怒的水翼，想要不顾一切，将徐蓦然从牟夜手中抢回来了！

  伴随着枪被丢出去，水翼的身体开始移动。而后，戏剧性的一幕，便这么发生了......

  那被丢出去的长枪，似乎，感受到了主人的愤怒，在被丢出去之后，居然，晃晃悠悠的，飞过牟夜的头顶，然后，一把，狠狠地，刺穿了牟夜的小腹。

 “噗”一口鲜血喷出，牟夜那抱着徐蓦然的手，就这么一松。血液快被吸光了的徐蓦然，射你就这么软软的，掉了下来......

  一个残影闪过，那快要掉落到地上的徐蓦然，落入了一个温暖的怀抱。然后，那个抱着徐蓦然的男人，身形一闪，抱着徐蓦然跳下那个通往许可房间的洞口。

  冷厉的，充满了愤怒的目光，齐刷刷的射向了，那捂着小腹，半蹲在地上的男人，墨非尘，蓝无幽，水翼他们三个，不再顾忌眼前的这个人，对昏迷中的徐蓦然很重要。心中只剩下，要杀了他给徐蓦然报仇的念头！

  一把剑，一杆枪，一柄刀这三种，足以置人于死地的武器，就这么，齐刷刷的，架在了，捂着伤口的牟夜头上，眼看，钥匙一个不小心，牟夜的脑袋，就要跟身体分家了......





              惑情夺心  第26章  蜕变（vip章节）

  蓦地，在三件武器，即将袭上牟夜头颅的时候。那充斥着整个刑室的红色光芒，在这一刻，化作一条又一条的蛇形生物，飞速的，窜到了牟夜的头顶。将那三件，即将要落到牟夜头上的武器，挡下......

  蛇形生物，犹如，最狡黠的灵蛇，在这一刻，缠上了墨非尘三个人手中的武器。那三件看上去并非凡物的武器，以可见的速度，被腐蚀出几道深刻见底的痕迹。

  错愕的神色在这一刻袭上了墨非尘，蓝无幽，水翼三个人的脸，那由红色光芒构成的蛇形生物的威力，让他们三个，身处三界之主的男人，都有些吃惊。这东西，竟然，有如此大的威力？

  收起手中的武器，三个人对视了一眼，心中那股原本有些看不起牟夜的情绪，早已收起，取而代之的，是一抹凝重。

  只是，凝重的神色还没有散开，却又被惊诧给取代了！原本半蹲着，捂着腹部的牟夜，不知什么时候从地上站了起来，那些红色的蛇形生物，此时正环绕在他身边。

  气势，噌噌的暴涨着，牟夜那双眸子，血色的光芒犹如实质一般，射了出来，直直的，落在了，形成半包围之势的墨非尘他们身上。

  牟夜那双修长的手，泛着点点的红光，伴随着一阵噼里啪啦的骨头摩擦声，几团血色的光芒，在牟夜的手中，缓缓的形成了，一把泛着血光的长剑。

  “铃”一声宛如地狱中幽灵的呜咽色回荡在刑室中，那充斥着刑室的红光，在此时，消散的无影无踪。刑室，渐渐地，空明起来.......

  一股凶残的，犹如远古就存在的气息，在长剑出现的那一刻，快速的，席卷着整个刑室，寒冷的气息，悄悄的，袭上了墨非尘，蓝无幽和水翼的身体。

  打了一个冷战，蓝无幽那张很少出现表情的脸，诡异的，出现了一丝沉默的凝重。

  “动手吧！”幽幽的，宛如幽叹的声音，回荡在刑室中，蓝无幽浑身泛**点的蓝光，那原本看上去，被损伤了的刀，居然，以可见的速度，修复着。

  墨非尘和水翼对视一眼，手中的武器，也在这个时候，犹如注入了灵魂一般，火了起来。

  终于安置完了徐蓦然，神羽轩的身影，再次，出现在了这间刑室中。看着这一触即发的刑室，再想起自己最擅长的，并非是战斗，只能留下一声幽幽的叹息，转过身，再次跃下那个破洞，照顾昏迷着的徐蓦然去了.....

  神羽轩的失落，并未传到墨非尘他们的眼中心里，此时的墨非尘三个，整幅身心，都放在了，危险度越来越高的牟夜身上，那脸上凝重的神色，也越来越浓了！听着蓝无幽那犹如行动标致一般的话语的时候，这三个人，不愿再这样沉默下去。纷纷拿出了杀招，想要一把解决，这个伤害了蓦然，导致他重伤的男人。

  墨非尘他们下手颇为刁钻狠辣，一点都没有留一点情面给牟夜，即使是，当初，牟夜也是跟自己处在同样的境地中，想要爱蓦然，却又因为种种原因，与他越行越远！

  “轰”耳朵轰鸣着，大地颤抖着。整个刑室，似乎，变的脆弱不堪起来，墨非尘他们站的那一方徒弟，在这个时候，摇摇晃晃，似乎，很快就要坍塌了！

  被这突如其来的变故给震了震，那见惯世面的蓝无幽他们，也不禁倒吸了一口气，这，是一个人能造成的么？

  视线，飘到了造成这一切的罪魁祸首，那个，差点将徐蓦然的血吸干的男人身上，更大的震惊之色，将他们的心，给填满！

  此时的牟夜，似乎被轰炸机轰炸过一般，浑身血肉模糊，一股烧焦般的味道，在刑室中弥漫，狠狠的倒吸了一口冷气。看着牟夜的惨状，墨非尘他们丝毫不怀疑，在刚才那样强度的爆炸中，牟夜他，是否能够幸运的，存活下来。

  “去看看他.....”烟尘渐渐的消失，牟夜那被炸的有些焦黑的身体，看上去愈加的清晰了，蓝无幽那双冷情的让人有些错愕的眸子中，闪过一丝不忍的光，在墨非尘和水翼有些诡异的眼神下，蓝无幽迈开脚步，一步又一步的，走向了，那看上去，很是糟糕的牟夜。

  “哒哒哒”有些沉重的脚步声，响彻整个刑室，在没有人看到的地方，蓝无幽悄悄的捏了捏自己的手掌，让自己，看上去，更加的平静一点。

  终于，靠近......

  牟夜的惨状，更加清晰的倒映在了蓝无幽的眼中，一只指节分明的手，搭上了牟夜的手。

  “扑.....扑.....扑”越来越强烈的心跳声，让手的主人，犹如被惊到一般，使劲了后退了几步。

  眼睛，一动不动的看着，那倒在地上，似乎，又要活过来的牟夜。蓝无幽抿着唇，等待着，异变发生。

 “呼”一阵风吹过，那被红光笼罩的牟夜，就犹如风中那快要被熄灭的小火苗一般，以一种极快的频率，颤抖.....

  野兽般的嘶吼，从红光中传来，那一声声的嘶吼，就犹如受了极大的痛苦一般，足以让听到的人，恐惧上好几夜。

  墨非尘，蓝无幽，水翼三个人，企图要靠近牟夜，阻止他这种类似于仪式般痛苦，于是，那红色的光芒似乎就是有灵智一般，在他们企图靠近的时候，犹如最忠诚的保卫卫士一般，将他们给阻拦在外面，水翼他们，一时间，竟无法靠近，只能，无奈的看着，牟夜在自己的面前，痛苦的嘶吼着。

  城堡外

  教廷的大军依旧与血族对持着，教皇和所有的人，愣愣的看着被掀翻的屋顶，看着那几乎冲破云霄的红色光芒，除了略有所知的教皇，竟无人知道，实力跟三界之主差不多的血帝，即将，要觉醒了！

  教皇看着这几乎不可逆转的形式，嘴角不由的扯出一抹苦笑，自己，今天，算是败了呀！不过.....望着那充满了血腥，充满了邪恶意味的红光，教皇的眸子，闪过一丝决绝。

  自己，不会让他们，好过的......

  转过身，教皇那具年轻的躯体，似乎，变的有些肃索起来。手指微动，教皇的身体，蓦地在所有人的视线下，化作了屡屡青烟。

  “轰”天地间响起一声炸雷，那原本就明亮的天色，变的，更加的亮堂了！炽烈的，充满了神圣气息的光芒，洒满城堡内外的每一个角落。

  “滋滋”实力较低的血族，在这一刻，彻底的，化成了一只只黑色的蝙蝠，在炽烈的光芒的照射下，这实力低微的血族，终究还是成不过去，在十秒钟之内，化成一滩黑色的液体。

  教廷的教众，此时用脚指头想，也知道出了什么事了！他们的教皇，竟然以生命为代价，请来了天堂战斗的天使？

  这个年头从脑子里闪过，一名有着两对翅膀的鸟人，伴随着璀璨的圣光，华丽的，降临在了城堡前。

  这个性别明显为男性的天使，在降临之后的四秒钟，将自己的视线投向了，那充满了血腥的邪恶的城堡顶层。

  “邪恶，必须被净化！”神圣的脸上出现一抹圣洁的笑容，那个天使，就这么在众目睽睽之下，飞向了，被掀翻了楼顶的城堡顶层。

  在天使出现的那一刻，原本就拿牟夜无可奈何的墨非尘三个，嘴角扬起一抹意味深长的笑容。

  “姓墨的，似乎，有一个不知死活的鸟人，朝这边来了呢！”妖孽一笑，心情其实有些郁闷的水翼，心中早已打定年头，要拿这出现在这里的天使，当受气包了！

  “姓水的，既然这样，我们，就陪这只鸟人玩玩？”墨非尘笑的云淡风轻，那温润的笑容，很难让人想象，刚才说要跟那天使玩玩的，会是这么一个人？

  “主说.....”天使飘飘然的落到了地上，脸上带着圣洁的笑容，看着浑身充斥着红光的牟夜，正打算开口说些什么......

  可是，心情郁闷着的三个人，却不给他一点机会，直接的，就用最野蛮的方式，将这可怜的，出现时机一点都不对的天使，给群殴了？

  可怜的天使，刚刚来到人间没多多久，就惹上了墨非尘这三个，连他主子都不愿意的罪的人，于是，只能自认倒霉的，化成一缕白光，乖乖的，回他的天堂继续重造了！

  “水翼，你还是一如既往的野蛮呐.......”就在水翼的心情终于舒畅了一点的时候，一把带着强烈调侃意味的声音，就这么，传到了，现场所有人的耳朵里。

  视线，齐刷刷的投向了声音发出来的地方，那个人，赫然就是......




                惑情夺心 第27章 情况紧急(VIP章节）

    “牟夜，你……”眸子渐渐被惊诧给侵染，水翼就这么看着，半倚在那坚固的大门的那个身着红色战甲的男人，一时间，竟
然忘记了如何反应。

    “各位，别来无恙？”血色的光芒渐渐的在眸子里溢开，牟夜嘴角扬起一抹自信的笑容，那双充满了邪气的眼睛，就这么直
视着，眼前这几个，在很久以前，让自己感到自卑的男人！

    “哼！我们好不好，难道你没有看到吗？干嘛问的这么假惺惺！”口气中泛着点点的不善，当然，还带着，连他自己也察觉
不到的酸气，水翼脸上邪魅的笑容，早已消失的无影无踪，取而代之的，是一抹深深地敌意。水翼他，在敌视着牟夜。

    “哦……”挑了挑眉，牟夜的身体，在这一刻远离了大门，那原本依着大门的挺拔身躯，在这个时候，变的直挺起来，深深
的看了水翼一眼，那深邃的眸子，随即敛下。

    “慕然他，还好吧？”声音带着沉闷的低哑，牟夜低着头，那张英俊的脸上，充满着的，是无尽的自责。

    “牟夜，你给我滚，你还有脸面，问慕然好不好？”伴随着牟夜的问话，一把带着浓郁到，让人心惊肉跳的愤怒的声音，响
彻整个刑室。随后，一个原本应该在楼下呆着的人影，带着无可匹敌的愤怒，冲上了刑室。

    “神羽轩，你说清楚，是不是慕然他除了什么事了？”眼看原本应该在楼下救治着徐慕然的神羽轩，竟然如此大的反应，墨
非尘，水翼和蓝无幽，心中咯答一声，一种极其不详的预感，在心中生根发芽。

    “说……”声音宛如从牙缝中挤出，那原本低着头的牟夜，在这个时候，竟然已经来到神羽轩的面前，那只修长的，带着一
汪邪异气息的手，捻住了，神羽轩的衣衫。

    “牟夜，给我放开，你还好意思出现在这里，如果不是你，慕然怎么会……”感觉到牟夜对自己的杀意，神羽轩的声音，变
的委屈了起来。自己，竟然变成了，这几个人之中最弱的一个了，本来慕然就不太待见自己，现在自己变成这样，慕然他……越
想越委屈，神羽轩只有将满腔的愤怒，发泄到牟夜身上。

    “神羽轩，慕然他到底怎么了？”瞧见神羽轩那个样子，墨非尘他们的心，顿时沉到了谷底，刚才看慕然的情况，就不太好
了，现在连药神传人神羽轩都露出这样的神情来，那么，情况……

    “如果没有那种东西的话，慕然他，肯定会死的！”愤怒的眼神剜过牟夜，深知徐慕然再也等不了的神羽轩，只有将求助的
眼神投向了墨非尘，水翼和蓝无幽，他们三个，身为三界之主，那种东西，应该，有吧？

    “什么东西？”整齐划一的四个声音，回荡在刑室。一缕焦急的神色，渐渐的侵染了屋子里面四个男人的脸。八道炙热的视
线，直直的直视着神羽轩，等待着，他的答案。

    “凝血果。”有些苍白的唇轻轻的吐出这么一个，让墨非尘他们四个，疑惑的名词，神羽轩那双黑亮的眸子，深深的望着他
们，期望着，能够从他们那里，得到好一点的答案。他们，应该有这个东西吧？

    可是，神羽轩注定要失望了。在听神羽轩说完答案之后。墨非尘几个人的神色，变的无比的男看起来。这凝血果，到底是什
么东西？

    犹豫了一会，蓝无幽还是将大家的疑惑，给问出来了。神羽轩的深色，在这个时候开始凝固，这几个人，连凝血果都不知道？
那么慕然的伤？

    甩去心中那烦杂的情绪，神羽轩反复的告诉自己，也许，是他们不认识那凝血果，墨非尘他们几个的宫殿中，应该有那种东
西的。

    从怀里刷刷刷的掏出几张纸来，神羽轩没有告诉他们凝血果是什么东西。而是，继续拿出一支笔，刷刷刷的在纸上画着什么。
神羽轩的动作十分的快，在十秒钟之内，四张白纸上面，有四个一模一样的果实，跃然纸上。

    “这就是凝血果，我只能维持慕然在四个小时内不死亡，你们务必在四个小时内赶回来。”一把将手中的纸塞入墨非尘他们
的手中，神羽轩郑重其实的交代着。

    “刷刷刷”也许也知道情况紧急，几个人没有多问，接过神羽轩递过来的那张纸，身形一闪，就这么消失在了原地。

    望着墨非尘他们消失的身影，神羽轩的脸色稍稍松了松。幽幽的叹了一口气，神羽轩身形一闪，出现在了安置徐慕然的房间
内。他，需要在这四个小时内，寸步不离的，守卫着徐慕然。

    时间，一分一秒的流逝着，神羽轩不时的，将满带生命气息的药物，喂给徐慕然，以此来保证，徐慕然能够坚持到，他们回
来。

    仙界

    许久未出现的墨非尘，在踏入仙界的范围之后，突然有了一种恍若隔世的感觉。甩去心中那种不必要的情绪，墨非尘用最快
的速度，回到了专属于自己的宫殿。

    说实话，仙界擅长炼药的药师，并不少，而为墨非尘服务着的药师，数量更不少。所以，墨非尘回到寝宫中，来不及做别的
事情，第一件事，就是去找他们。

    当墨非尘带着神羽轩给的纸张，找到那群平时只知道研究的家伙的时候，他们，正在环境优美的花园喝着茶，听着曲。

    在墨非尘黑着一张脸，恶狠狠的将神羽轩交给他的那张纸丢向了药师里面最德高望重的那个家伙的时候，这群悠哉悠哉的医
师，终于知道了，图纸上那画着的植物，对自己的王来说，是多么的重要。

    不敢怠慢，仙界，一时间，陷入了鸡飞狗跳的状态中，无数的天兵天将，因为墨非尘的一个命令，开始寻找起，图纸中的凝
血果。

    魔界

    水翼的方式，比墨非尘的要干脆利落的多。在水翼回到自己的宫殿后，立马就命令自己的下属，将那张画着凝血果的纸，赶
印上无数张，然后，发下悬赏，谁在三个小时之内，将图中的物品，给送到魔皇宫，就能得到无数丰厚的奖赏。

    重赏之下必有勇夫，于是，一时间，魔皇宫陷入了无比的热闹中。水翼坚信，自己一定会找到，那所谓的凝血果的。

    妖界

    一座奇异的建筑外，蓝无幽紧绷着一张俊脸，脸上，充满了无尽的犹豫。时间飞逝，很快的，一个小时，就这么流逝了……

    “进来吧！”伴随着咯吱一声刺耳的响声，那座建筑里面，传来了一把，犹如行将就木的老人的声音。

    “谢老祖宗！”原本该是充满冰冷的眸子，此时溢满了狂热，蓝无幽颤抖着手，推开了那半掩着的大门。

    黑暗的通道没有半丝光亮，但是，在这黑暗中，蓝无幽的眼睛，就像是那最璀璨的发光体一般，这黑暗，完全无法阻拦，他
的脚步。一步步的，蓝无幽，朝记忆中的那个地方，走去……

    唇，紧紧的抿着，蓝无幽坚信，自己，一定会来得及，找到凝血果的。

    血色，充满了天际。空气中，弥漫着浓郁的血腥味。一轮红色的月，高高的挂在天际。这里，是不为人知的一界。

    “哒哒哒”伴随着一阵轻微的脚步声，一个身着血色战甲的男人，出现在这一界。

    透过那带着诡异红光的月光，可以看到，这个人，赫然，就是，刚刚变强大了的牟夜？难道，这里，就是专属于血帝的界面
么？

    牟夜的脚步声，依旧是轻微的，但是，从他偶尔停下来的动作看，他，明显是在寻找着什么东西。

    时间，伴随着牟夜这走走停停的动作，悄然流逝……

    四个男人，正以自己的方式，寻找着，能够救回慕然的那种药材――凝血果

    滴答滴答滴答，秒针走过的声音，在神羽轩听来，是如此的刺耳，如果可以，神羽轩希望，时间，永远的停留在这么一刻。

    透过有些炽烈的灯光，时针所指的时间，清晰而明显，这个时间，明显，就快要达到，神羽轩所能维持徐慕然声明的极限了。

    床上，徐慕然脸上那抹生机，悄然的流逝着。此时的徐慕然，就像是一个易碎的洋娃娃一般，一个不小心，就可能，被捏碎。

    心，备受煎熬，无法再做什么的神羽轩，只能，期待，墨非尘他们能够找到，自己需要的那个东西。然后，救醒慕然了！如
果他们都没有找到，那么，慕然，绝对就活不成了。紧紧的咬着唇，神羽轩眉头，深深的皱着。快点，回来吧！墨非尘，牟夜，
水翼，还有蓝无幽……

    滴答滴答滴答……

    时间，悄然的走向了最后五分钟，望着那无情流逝的时间，神羽轩的脸色，逐渐的苍白起来。心，也跟着渐渐的下沉了……
他们，不会都，没有找到吧？




                惑情夺心 第28章 救……(VIP章节）

    “滴答滴答”伴随着分针秒针的转动，时间飞速的流逝!神羽轩的心，渐渐的，沉到了谷底。

    四分钟……三分钟……两分钟……

    转动的分针就犹如催命符一般，在神羽轩的心上，敲下一个又一个的警钟。“滴答”汗水，从额头滴落，掌心，也被汗水打
湿，顾不得抹去那影响自己视线的汗水，神羽轩的眼睛，一眨不眨的，盯着那扇，紧闭着的门。

    “呼”剧烈的破空声想起，一脸冷漠的淡蓝色身影，终于，率先出现在了神羽轩的面前。

    “蓝无幽，怎么样？找到那东西了吗？”心，剧烈的颤抖着，连带着，神羽轩的声音，也变得无比的艰涩小心起来，期待的
看着第一个出现的蓝无幽，汗水，划过比常人略长的睫毛，掉落到地上。神羽轩，很紧张！

    “没有……”带着丝丝寒气的声音，犹如冬天里的一盆冷水一般，让神羽轩的心，愈加的冷了。苍白着一张脸，神羽轩动了
动嘴唇，那细微的声音，分明再说：“怎么可能，这怎么可能呢？为什么没有啊！”

    “神羽轩！”蓝无幽的身上，寒气笼罩，那张平时就冷漠的，让人怀疑他会不会有情绪的脸上，布满了寒霜。视线，冷冷的
落在了颤抖着的神羽轩身上，蓝无幽再次，开了口：“一定要凝血果才行吗？我这里只有一颗能活死人药白骨的生生造化丹。”

    蓝无幽抬起头来，那双冰寒的眸子中，渐渐的，充满了炽热的视线。唇边勾起一抹紧绷的弧度，蓝无幽等着神羽轩，判定自
己带回来的药，到底，有没有用？

    有些灰暗的心情，在蓝无幽说出这种丹药的名字的时候，被一扫而空了！神羽轩投向蓝无幽的视线，变的炽热起来，咬着唇，
神羽轩的声音，充满了不敢置信，“蓝无幽，你确定你手中的东西，是生生造化丹？”

    “嗯。”……

    伴随着蓝无幽的点头，神羽轩一把跳了起来，心情，变得十分的激动。

    “赶紧拿来，慕然快要撑不住了！”身形一闪，神羽轩刚好，靠近了蓝无幽。

    唇角勾勒出一抹安心的笑容，蓝无幽张开掌心，一个晶莹剔透的玉瓶，出现在他的手中。

    “慢着！”就在神羽轩快要拿到丹药，去救徐慕然的时候，一把带着微酸意味的声音，传到了两个人的耳朵里。神羽轩的动
作一顿，带着些许埋怨的视线，随后，落到了那个，出现在房间中的张狂人影上。

    “水翼，你想干嘛？”冰冷的，带着浓浓杀意的视线，就这么，落在了，打扰了神羽轩动作的那个人――水翼身上。

    “蓝无幽，别以为救你有丹药，我这里有一颗大还丹，喂！神羽轩，这东西，能救慕然吧！”扬了扬手中的瓶子，水翼就是
不愿意，让别人的东西，救醒慕然。

    水翼那小孩子气的样子，彻底的打击了神羽轩，幽幽的叹了一口气，深知水翼性格的神羽轩和蓝无幽，只好退一步，打算使
用水翼贡献出来的那颗大还丹了！

    从水翼的手中接过丹药，掀开瓶盖，神羽轩倒出了一颗，泛着浓郁药香的药丸。温柔的抬起徐慕然的下巴，神羽轩就这么打
算将丹药，喂给徐慕然。

    “慢着。”又是一个阻止的声音，神羽轩的动作一顿。脸上闪过一丝恼怒！这几个人，到底想干什么？慕然他的时间，不多
了呀！不再去看到底是谁出声阻止，神羽轩依旧持续着，他的动作。

    手，被钳住了，神羽轩的动作，彻底的停滞下来。房间中的蓝无幽，水翼，看着出现在房间中的人，眉头，一皱。

    墨非尘，你也回来了呀！

    “墨非尘，你……”张了张口，神羽轩打算甩开墨非尘的手，继续自己的动作。

    “神羽轩，我这里有一颗九转还魂丹，如果你觉得这丹药，比水翼的好，就用这个吧！”眼中闪过一抹温润的深色，墨非尘
张开手掌，一个不大的瓶子，安静的躺在手心，温和的笑了笑，墨非尘就这么，放开了神羽轩的手。

    九转还魂丹？“吸”神羽轩倒吸了一口凉气，墨非尘竟然连这个东西都搞到了？这东西，可是逃脱三界之外，不在五行之中
的圣人才能炼制的东西呀！墨非尘竟然能够搞到这个？

    “墨非尘，我知道了，丹药拿来吧！”抿着唇，神羽轩终还是决定，使用那号称三界第一圣药的九转还魂丹了！毕竟，这个，
能够让慕然，更快的醒来，不是么？

    带着七彩光芒的药丸，滚到了神羽轩的手中，一股比先前水翼拿出来的丹药，更加浓郁的香味，从丹药中飘出，一把握住这
欲要从手中逃脱的丹药，神羽轩再也不犹豫，一把，塞进了徐慕然的口中。

    门口，一抹红色的狼狈身影，孤寂的，站在那里，眼中闪过一抹受伤，那个身影，狠狠的，捏住手中一株，还泛着露珠的植
物。那植物的顶端，赫然，生长着一颗，充满了生机的果实。

    人影看着里面热火朝天的样子，一抹落寞，充斥着眼底。幽幽的叹了一口气，手中的果实，转身，被抛到了角落里。似乎，
这里，不太需要自己呢！历经千辛万苦，采来那凝血果的牟夜，唇角扬起一抹苦笑。果然，自己，还是比不上他们呢？他们，身
后毕竟有繁荣的三界呀！而自己，只不过就是一个，刚刚获得强大力量的。虽然被成为血帝，但是，却一无所有的人……

    牟夜的异样，被蓝无幽收到了眼底。默默的摇了摇头，蓝无幽虽然有些同情牟夜，但是，却不打算跟牟夜有太多的纠葛。于
是，视线，再次落在了徐慕然的身上。那视线中，蕴含着，无尽的关切。

    墨非尘的丹药，不愧是圣人出品。当徐慕然服下后的第一秒，效果，就出现了。

    只见，原本那因被牟夜吸了大多数血液变得灰败的脸色，终于，以可见的速度，恢复了充满生机的红润。呼吸，渐渐地平缓，
心跳，渐渐的恢复了正常。

    徐慕然的命，终于，在这最后一刻，被墨非尘的一颗丹药，硬生生的给拖了回来。

    看着徐慕然渐渐的恢复了生机，这房间里面，五个同样关心徐慕然的男人，那颗紧悬着的心，终于在这一刻，放了下来。

    悄然的松了一口气，一抹轻松的笑容，终于在这狂风暴雨后，出现在了这墨非尘他们几个，担惊受怕了很久的男人身上。

    静静的，几个怀着同样心思的男人，将自己整幅心神，都放在了徐慕然的身上。眼睛一眨不眨的，他们的目的，很简单，就
是，看着徐慕然醒来。

    紧闭着的眼睛上面，长长的睫毛微微的颤抖着，带着一抹迷茫之色的徐慕然，终于，在这几个男人的注视下，恢复了所有的
知觉。

    “慕然，你终于醒了。”身体，落入一个温暖的，带着点点冷香的怀抱中，徐慕然眨了眨眼睛，那原本有些迷糊的神智，终
于被换回了。抬头望向那个抱着自己的男人，徐慕然脸上的神色，不由紧绷。身体一僵，徐慕然一把推开了神羽轩的怀抱。

    “离我远点，这位先生，我跟你一点都不熟……”冷淡的话语，让原本处在激动之中的几个男人，如同被雷劈了一般，身体
顿时僵硬了起来。

    视线落在了一脸错愕的神羽轩身上，那几个男人想问的是，分明就是，“为什么慕然他，还没有恢复对自己的记忆？这九转
还魂丹，不是对灵魂很有效果么？慕然失忆了，应该，能治好的？”

    望着那几个分明就是在询问自己的视线，神羽轩苦笑的摇了摇头，自己，也想知道为什么，那九转还魂丹，明明就是正品呀？
难道，还是赝品？

    甩去脑子里那不切实际的想法，神羽轩恨恨的鄙视了一下自己。这九转还魂丹。怎么可能是赝品呢？

    “慕然，你……”满嘴的苦涩，墨非尘咬着自己的唇，看着徐慕然的眼神，越来越悲苦。慕然他，对大家的怨念，果然深重
呀！自己的那颗药，肯定没有问题的，唯一可能的，就是，慕然他，在抗拒着，想起……

    “牟夜，我们走！”墨非尘那悲伤的申请，落到了徐慕然的眼中，并没有引起多大的反应，有的，只是那绕过他们的脚步，
微微一顿而已。当然，也仅此而已。就这样，徐慕然迈开脚步，朝牟夜所在的方向，走去。

    “慕然……”看着朝自己走来的徐慕然，牟夜那双邪异的红眸闪过一丝惊诧，慕然当真，将墨非尘他们给忘了么？那么，现
在，慕然只记得自己了？

    没有让牟夜询问自己一些事情，徐慕然拉起牟夜那双有些冰凉的手，毫不犹豫的，朝那已经被打开的门走去。只留给蓝无幽
他们四个，一个冷漠到极致的背影。

    还有一句，让墨非尘他们四个，心痛到极致的话……

    “虽然我不认识你们，但是，还是要感谢你们救了我！”……



             惑情夺心 第29章 处置温克(VIP章节)

    “慕然，等等！”……

    就在徐慕然的背影，即将消失的时候，墨非尘的身影，率先，出现在他的面前，将他和牟夜的脚步，拦住。

    “还有什么事？”脚步一顿，徐慕然眉毛一掀，唇角开始抿成一个不悦的弧度，连带的，那声音，也带着一抹的冷漠和不耐。

    “慕然，那个胆敢伤害你的吸血鬼，你打算如何处置？”面对着徐慕然那冷漠疏离的态度，墨非尘的嘴角满是苦涩的笑容，
心中有些苦闷。但是，还是说出了，自己拦住徐慕然的原因。

    原来，徐慕然和牟夜就要离开这里，但是，那伤害徐慕然和牟夜的罪魁祸首――温克，可是只被墨非尘他们打了一顿，其他
的一切，可还好好的呢！

    墨非尘的这句话，成功的，阻拦了徐慕然那原本赶着要离开城堡的心。提醒了徐慕然，在这个地方，自己还有一段恩怨，未
了结。

    “他，在哪里？”声音中带着淡淡的，连徐慕然也察觉不出来的杀气，徐慕然的视线，就这么落在了，拦着自己的墨非尘身
上，那视线中蕴含的意味非常的明显，就是，自己对那名叫温克的吸血鬼的下落，很在乎……

    “就在里面！”纤长的手指毫不犹豫的指向了，徐慕然刚才才从那边走出的门，墨非尘幽幽的叹了一口气，那落在那扇门的
视线，终于，还是慢慢的收起。

    “嗯。”淡淡的点了点头，徐慕然的深色，看不出有一丝一毫的，对接下来的审判有任何期待的样子，有的，也只是，深幽
的让人心惊肉跳的平静。

    门边，蓝无幽，神羽轩和水翼，显得有些垂头丧气的，但是看到徐慕然再次朝这边走来，身上那股颓废的气质，顿时一扫而
光，剩下的，只有一股深深的期待。他们，也很希望知道，慕然到底在怎么处理那个将慕然欺负的彻底的吸血鬼。虽然他们已经
将温克给暴扁一顿了，但是，这根本就不足以平息，他们心中的怒火。

    连一道视线也吝啬给予这三个有些失落的男人，徐慕然直接走进大门，而后，视线，落到了那一直被自己忽略。哦……不，
应该说自己从来就没有看到的一个地方。

    那里，一盏看上去颇为名贵的灯饰，静静的躺在那里，下面，隐隐约约的，可以看到一个，身着黑衣的人影。

    视线，顿时变得凌厉起来，一股阴冷的恨意，从徐慕然的心底升起。拳头紧握，徐慕然的声音有些咬牙切齿，“牟夜，我想，
我们应该，让那个，趁人之危的吸血鬼，尝尝，被羞辱的味道吧！”

    “慕然，你说怎样，就怎样！”血红的眸子投向那被压在灯饰下的人影，那血瞳中，连一丝怜悯也没有，有的，是另外一种
奇怪的感觉，就是这个男人，差点吸光自己的血，害的自己变成这副样子，还差点杀掉自己最爱的人。无论怎样，自己，都不会
让他，继续活在这个世界上的。

    “那号！牟夜，先把他带过来。”唇边勾勒出一抹恶意的笑容，徐慕然那双平时充满了平静眸子，此时，除了那个被压在灯
饰下的男人，别的，什么都没有。

    牟夜办事的效率就是高，只是那么一瞬间，那碍人的灯饰，就这么被移开，温克那被揍的遍体鳞伤的身体，也出现在了徐慕
然的眼前。看着温克此时身上那些不像被砸伤的伤痕，徐慕然眼中闪过一丝诧异。视线，转移到那几个直直的注视着这边，满脸
哀伤后悔的男人身上，心中的怒气淡了许多。但是，徐慕然知道，自己，不能原谅他们，不然，自己的生活，又是一团乱了……

    不用徐慕然说出来，牟夜一个巴掌下去，那原本被扁的十分的惨的温克，终于，在这声响亮的巴掌下，幽幽的醒了过来。强
烈的光线，让刚醒来的温克，有些难以适应。眯了眯眼睛，温克终于看清了自己现在的处境。

    身上，那股强烈的，带着浓郁血腥味的气息，让温克的心颤抖了起来。身为一名血族，温克，十分的清楚，正处在自己头顶
的这股气息，是什么。

    “参见血帝陛下！”来自于缘故的传承的使命，温克颤抖着牙齿，恭敬的，跟正拎着自己的那个，让自己畏惧到了极点的男
人，请安。

    “你……该死……”牟夜眸中红光闪了闪，并未因为温克那突然变软的态度，突然改变的称呼，就对温克好点。那犹如泰山
般的气势，依旧压的，温克有些喘不过气来。

    “是，是，小的该死……”冷汗从额头滴落，温克心中那股危机感，从来没有像今天一样浓厚。牙齿打着颤，为了不被杀掉，
温克只能，尽量的，放低，自己的姿态。

    “牟夜，别跟他废话，当初，他是怎么对待我们的，今天，我们要十倍还给他。”迈开脚步，徐慕然一步一步的，朝牟夜拎
着温克的那个方向走来。脸色，有些冰冷，眼中，有些阴沉，徐慕然就这么，在这个有些残破的房间中决定了，在不久以前，在
他们面前颐指气使的那个男人的命运。

    一抹惨白，在徐慕然说出这句话的时候，彻底的将温克那张被扁的不成人样的脸给侵染。惊恐着声音，被拎着的温克，不由
的挣扎起来，“牟夜，徐慕然，你们两个不要太过分了，你们就不想想，如果当初不是我将你们从海里救上来，你们，还能活的
成么？”

    温克的声音，就犹如一盆冷水，浇在了徐慕然的身上，许久，徐慕然那阴沉的脸色，和善了一些，但是，看向温克的视线中，
依旧满是仇恨。

    “你是救了我们，这是事实。”抿着唇，徐慕然抬起头，望着有些残破的天花板，眼中，有着一种说不出的荒凉。时间，悄
然流逝。观察着徐慕然神色的墨非尘四个人，脸色，都不太好看。虽然，他们先前从徐慕然身上的那些痕迹，隐隐的可以猜出，
这叫温克的吸血鬼，肯定侵犯了慕然，但是，很多事情，往往不是看表面的。比如说，那个叫温克的吸血鬼，是如何，用在那个
时候，对徐慕然来说，极其重要的牟夜，威胁他……是如何，不顾徐慕然的意愿，将他囚禁……是如何……

    听着徐慕然这好似想要放过自己的话，温克的心，并没有好受一点，反而，越受煎熬。果然……

    “但是，你对我们所造成的伤害，你觉得，不付出点什么，就可以抹除的么？”淡淡的视线飘落到温克的身上，徐慕然突然
笑了，笑的，有些诡异。

    “你，到底想怎么样？”心中的害怕早已蔓延到脸上，温克哪还有当初威胁徐慕然时的谈笑风生，有的，不过就是在面对生
死的时候，那种，从骨子里透出来的，不愿意死亡的意志。

    “神羽轩，听说，你是一名医师？”徐慕然没有回答温克的话，而是将视线投向了呆在一旁的神羽轩。心中很清楚神羽轩就
是药神的传人，但是，打定主意要将自己和除牟夜之外的四个男人的关系清除的徐慕然，最好的方法，就是继续假装不认识他们，
直到，他们的耐心用光，然后，自己离开。

    被徐慕然问到，虽然很清楚，徐慕然到底是因为温克那个吸血鬼，才会问自己这个问题的，但是，神羽轩觉得自己的心，还
是跳的很快。那雀跃的心情，不是言语可以形容的。

    喜形于色。神羽轩狠狠的点了点头，表示自己就是一名医师。

    “那么，你有什么药物，可以让他，救生不得，求死不能么？”嘴角扬起一抹有些邪恶的笑容，徐慕然笑着看向神羽轩，眼
中，满是询问。

    让人求生不得求死不能的药？神色一愣，神羽轩明显被徐慕然的要求给震到了。慕然他，难道要拿这样的药，来报复那个叫
温克的血族么？如果是那样，那么……

    神羽轩点了点头，而后，视线投向那惨白着脸的温克，脸上，连一点怜悯都没有。有的，只有对徐慕然要狠狠的教训那个叫
温克的家伙的快感而已。

    慢慢的转动着手中的戒指，神羽轩面前的桌子上，出现了一堆，五颜六色的瓶瓶罐罐。

    犹如最顶尖的钢琴家一般，神羽轩的手，从那些瓶瓶罐罐上面掠过，然后，手指，停留在一个黑色的药瓶上。手一翻，药瓶，
稳稳当当的，落在了神羽轩的手中。

    郑重其事的将药瓶交给徐慕然，神羽轩眨了眨眼睛，然后，才解释道：“这是我最新研制的，它或许有你要的效果。”

    “牟夜，喂他吃下。”手一抛，药瓶划过一个半圆的弧度，然后落到了牟夜的手中。

    牟夜微微一笑，泛着诡异的红光的手一用力，瓶身，碎裂。一枚黑不溜秋的药丸，滚到了牟夜的手中。

    掐住一直挣扎着的温克，牟夜手中的那颗药，轻飘飘的，飘进了他的嘴里……





                   惑情夺心 第30章 离开(VIP章节)

    望着那因被喂了药，满脸涨红的温克，徐慕然心中的恨意，终于，淡了些。悄悄的叹了一口气，紧握着的拳头松了松，在所
有人诧异的眼神下，蹲下来，与温克对视着。

    “温克，如果你能挨过这一次，我们的恩怨，便一笔勾销……”幽幽的叹息响起，徐慕然终于还是从地上站了起来，转过身，
没有一丝犹豫的离开了这个，让他记忆颇深的地方。

    “哎，慕然，你还是心软了！”看着徐慕然那快要消失的背影，牟夜只能苦笑着摇了摇头，紧接着，一个潇洒的飞跃，从那
半开着的窗户，跳了下去。

    风，扬起牟夜那头血色的长发，牟夜跃下窗户的背影，怎么看，怎么飘逸洒脱。

    “我们也走吧！不然，慕然就真的跑了！”眼中闪过一丝苦涩，水翼看着牟夜的身影彻底的消失在自己的眼前，心，有些堵
得慌。

    “嗯。”苦笑的摇了摇头，蓝无幽，墨非尘和神羽轩，对视了一眼，再也不去看那在地上生不如死的温克，转过身，直接消
失在房间爱那种。

    “咯吱咯吱”没有关好的窗户在有些凛冽的风中摇晃着，破败的房间里，只余留下一个，痛苦的满地打滚的温克。

    伦敦希思罗机场

    候机大厅里面，气愤有些诡异。若是在平常时候，无论是刚从飞机上下来的旅客，还是赶着上机的旅客，无不都是行色匆匆，
但是，今天，他们，却放缓了脚步。

    来来往往的人群，视线，不由的投向了候机大厅很靠前排的两个位置上。那里，有两个让人看上去，眼前一亮的男人。

    说实话，如果仅仅是如此，他们，还不足以吸引整个机场的人。可是，那两个人，除了长相足以让人嫉妒和羡慕，其中一个
男人，还有这一头，很是标新立异的血色长发，配合上那男人英俊的外貌，足以比电视上红得发紫的明星，更加闪亮一点。

    处于所有人的视线中，这两个人似乎没有一点不自在，而是自顾自的闭目养神，似乎，他们，很累……

    “哒哒哒”一阵不算是很响亮的脚步声，在这座机场候机大厅想起。像这样的脚步声，每一天，这候机大厅，不知道要响起
几许，但是，今天，似乎很不一样。当本来要离开候机大厅的旅客想要朝大门走去的时候，他们的视线，再一次凝固。

    那是四个风格各异的美男，这四个人，无论是将哪一个放在人群中，无疑都是最吸引人视线的那个。而此时，这四个人凑在
一起，这回头率，就更加的高了。

    只是，这四个美男，脸上挂着焦急的深色，眼神还不断的往四面八方乱飘。似乎，在寻找着什么？

    飞机的航班，并没有因为这几个人的到来，就延迟。在他们走进机场大厅没多久，那催促着旅客登机的悦耳声音，便响起…
…

    候机大厅考前的位置，那两个足以吸引大多数人的视线的男子，在听到这声音的时候，开始从座位上站起来，朝登机通道走
去。

    三三两两的，那些原本被美男给吸引了视线的，即将要登机的旅客，也开始迈开脚步，朝登机通道走去，毕竟，航班可不会
因为一个人没有登机，而延迟的。

    那四个四处寻找着自己要找的人影的男人，将大厅寻了个遍，可是，却依旧没有找到要找的人影，不由的有些沮丧。

    对视了一眼，神羽轩无奈的摇了摇头，“这下，我们该怎么办？”声音，有些闷闷的，显然，神羽轩的心情，并不好。

    “还能怎么办？看看还有没有机票吧！也许，慕然已经登机了！”眼底闪过一抹深思，跑了几个机场，都没有找到徐慕然的
墨非尘，抿着唇，说出了这个，让大家容易接受一点的答案。

    “嗯，那就去吧！”没有反对墨非尘的提议，蓝无幽率先朝售票窗口走去。飞机，也许还有几分钟就要起飞了……

    水翼耸了耸肩，跟在大家的后面，也走向了售票窗口……

    这次的航班是今天最晚的航班了，所以，当徐慕然和牟夜踏上这架飞机的时候，慕然发现，这飞机上的人，竟然如此的少。

    牟夜和徐慕然预定的机票，是豪华舱的，所以，这被定位为有钱一族的座位的机舱中，除了牟夜他们两个，也就只有坐在前
面，看不清长相的一个男人。

    牟夜拉着徐慕然的手，走到最后一排座位上，很是自然的，坐了上去，反正，地方这么多，坐不坐那买的位置，也无所谓了，
不是么？

    时间，一分一秒的流逝着，离飞机起飞的时间，也只有一分钟了！牟夜环视了一周，没有看到那几个男人的身影，不由的送
了一口气，看来，他们都放弃跟着慕然了……

    “哒哒哒”……

    牟夜的念头，还没有从心中甩去，后门，突然传来了一阵阵脚步声。牟夜心中一跳，似乎，有四个，看上去很强大的人，出
现在进这边的那扇门呢，他们，会是……

    果然，伴随着门被推开的声音，一个，两个，三个，四个，牟夜和徐慕然并不想看到的身影，就这么，走进了机舱。

    “噼里啪啦”视线，终于在半空中相遇，激起一阵又一阵，敌对的火花。

    看见牟夜和徐慕然的墨非尘他们，脸上出现一抹狂喜，慕然他，原来真的在这架飞机上！这……实在是太幸运了！一时间，
水翼他们只能感慨，自己今天的运气，还真是不错。

    嗬~如果在这个时候，让牟夜他们跑了的话，估计，失去了徐央语的慕然，就会跟这牟夜不知道跑到什么地方去了。如果他们
要是跑到什么深山老林去，自己，就算是有通天的本领，那也要很久以后次啊能找到他吧！

    没有一丝犹豫的，刚进机舱的四个男人，就这么，将徐慕然和牟夜身边的座位，给占据了！

    徐慕然的视线，落到了这几个还是赶了上来的男人身上，心中泛起一丝苦涩。这四个男人，还不死心么？难道，真的要自己
更加无情的伤害他们，他们才肯离开？

    “慕然，你在逃避！”唇角勾勒出一丝温暖的弧度，墨非尘那双过于清澈的眸子中，星光点点。爱恋的情愫，从那双眸子中，
散发出来，周围的空气，似乎，也开始变得温暖而暧昧。一针见血的，聪明的墨非尘，指出了徐慕然此时的心态。他，在逃避…
…

    “我才刚认识你们多久，为什么要逃避？”眼神有些躲闪，但是，徐慕然还是很好的将自己的情绪给隐藏下来了。眸子，开
始变得毫无情绪，徐慕然就这么看着墨非尘，那张嫣红的唇，吐出足以让人伤心的话语。

    “不是逃避么？那你说说，为什么，要忘了我们？”心中一痛，但是，墨非尘依旧没有放弃，而是渐渐的，将墨非尘引导到，
自己设定的陷阱当中。

    “我没有忘了你们！”徐慕然摇了摇头，视线落在了墨非尘的身上，向来知道墨非尘那吃人不吐骨头的性格的徐慕然，其实
对墨非尘是极其戒备的。如果说在那四个男人里面，谁会第一个发现自己其实是在装失忆，那么，那个人一定会是墨非尘。

    徐慕然前面的话，让墨非尘，蓝无幽，水翼和神羽轩四个人，神色一愣，慕然他没有忘记我？那么，为什么，要对自己那么
冷淡？自己，宁愿慕然恨自己，怪自己，也不愿意，看到冰冰冷冷的对待自己的慕然呀。

    “根本就不认识，谈何忘记？”徐慕然看着他们那雀跃的神色，不由的摇了摇头，准备好的另外一句话，在他们毫无防备的
时候，狠狠的，砸在了他们的心上。

    果然，雀跃，从墨非尘，蓝无幽，水翼和神羽轩四个人身上，消失了，取而代之的，是深深的颓废。自己还以为，慕然只是
在怪自己，跟自己冷战呢，原来，竟然不是么？慕然他，真的将自己忘得一干二净？以后，都不会记起了么？

    “慕然，你……”手，朝徐慕然伸去，水翼的脸色，看上去很苍白，眼中原本那嚣张的，张扬的深色早已被颓废给取代了。
水翼，明显被徐慕然给打击的，厉害了……

    “请不要打扰我休息，我跟你不熟。”冷冷的看着水翼，徐慕然的唇角，扬起一抹冰冷的弧度，冷漠而绝情……

    手，最终还是放下了，水翼低着头，似乎在懊恼些什么。神羽轩和墨非尘对视了一眼，都从对方的眼中，看出了深深的后悔。
如果当初，自己不要逼慕然逼的那么紧，那么，现在，情况，应该会好很多吧！自己，还真是自作自受呢！

    “慕然，对不起。”蓝无幽默默的咬着唇，眼中闪过一丝歉意和失落，微微的叹了一口气，从徐慕然身边的椅子站了起来，
走向另外一个，别的座位。

    徐慕然看着蓝无幽那有些落寞的身影，一股比当初第一次遇到蓝无幽时候的亲切感更加强烈的感觉，从心底升起。视线，再
次落到蓝无幽的身上，变的柔和……




             惑情夺心 第31章 成都还是广州？(VIP章节)

    伴随着徐慕然那略微柔和的目光，蓝无幽那颗原本有些疼痛的心，却诡异的平静了下来。心中，升起一种窃喜，慕然他虽然
忘了自己，但是，对自己的态度，却比那三个人要好多了！

    徐慕然对待蓝无幽的特殊态度落到其他三个人的眼中，自然又是一番嫉妒，但是在徐慕然眼前，为了能够赢得徐慕然的好印
象。这三个原本想要吃醋的人，只得硬生生的，将自己心中的嫉妒收敛起来。

    徐慕然收回自己的目光，为了彻底的摆脱他们的纠缠，徐慕然的身体，慢慢的靠近了牟夜。头，枕上了牟夜的肩，徐慕然就
这么，闭上了眼睛。

    徐慕然的动作，果然引起了墨非尘他们的强烈反应，从徐慕然闭上眼睛开始，那四个人，六道不善的眼睛，就这么在牟夜的
身上徘徊着，若不是牟夜现在是这几个人之间最强大的，估计在这股气势中，早已处于下风。

    只是，牟夜现在还是当初那个可以任由他们欺负的凡人么？显然不是的，所以，在墨非尘，水翼，神羽轩用气势来压迫他的
时候，他，自然会用最凌厉的反攻，让他们知道，自己，也不再是以前，那个可以任由他们欺负的凡人了！

    机舱中，一股强大的压迫感，从这几个男人的身上蔓延开去，一直蔓延到，那机舱中，除了墨非尘他们几个人之外的那一个
男人身上。

    凛冽的气氛让那个原本静悄悄的，从未说过一个话的男人，身体一僵，紧接着，一把让所有人身体一僵的身体，清晰的，传
到了那几个剑拔弩张的男人耳中。

    “墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，还有，你……牟夜！你们可以给我消停一点么？”那个一直没有说话的男人，终于在这
一刻，转过身，然后，一张让所有人颇感错愕的脸，清晰的倒映在，所有人的眸子里！这个人，竟然是……

    “严青，你怎么会在这里？”随着一声惊呼，墨非尘他们直直的看着，这本不该出现在这里的第N者，眉头，不由的紧皱。慕
然他原本就不待见自己了，此时这里还有外人，他，就更不会理会自己了吧！一时间，墨非尘，神羽轩，和水翼的眸子里，闪过
一丝哀怨。

    “哼！你们几个还好意思说，如果不是我找到徐慕然和牟夜的踪迹，你们能够顺利的找到他们么？你们不问问自己，过完河
就拆桥，是一个男人该做的吗？”严青看着那几个人错愕的神情，脸色不由的铁青起来。

    呃……蓝无幽悄悄看着严青那铁青的脸色，心底升起一股愧疚，自己一行人，好像真的就那么，将带路的严青，丢在承包外
面了。就如严青所说，自己，还真变成了忘恩负义的小人呢！苦笑的摇了摇头，自己那是见到了慕然，太过于激动了，要不然，
怎么会发生这样的事呢？蓝无幽抿着唇，唇角扬起一抹歉意的笑容，低下头，对着严青道歉，“严青，抱歉了，先前的事情，确
实使我们的不对，请你大人有大量，就原谅我们犯下的错误。”

    听着蓝无幽那真心地道歉，严青那铁青的脸色终于平缓了一些，视线，落在了一脸歉意的蓝无幽身上，严青点了点头，“蓝
无幽，如果要说这些人里面除了牟夜之外，我看谁最顺眼的话，那那个人，一定是你！”深深的看了蓝无幽一眼，严青用一种无
比肯定的语气，说道。

    “呼”伴随着轻微的风声，原本坐在舒适的椅子上的牟夜，不知道何时出现在了严青的面前。“啪”一个拳头落在了严青的
肩膀上，牟夜的脸上，充满了喜色。“严青，你小子什么时候出现在哲理的？”

    “吸”捂着被牟夜捶到的肩膀，严青倒吸了一口凉气，恶狠狠的踹了牟夜一脚，严青脸色发黑的看着牟夜，“牟夜，你个混
蛋，难道不知道轻一点啊！我这小身板，可禁不起你两拳！”

    “靠！严青，你小子可是黑道九带，难道还禁不起我一下锤的？你什么时候弱到这个地步了？”眼睛蓦地睁大，牟夜摇了摇
头，一脸郁闷的看着捂着肩膀直喊疼的严青，不相信，自己的一拳，能让他受伤到如此地步。

    “牟夜，你……你……你以为你还是以前呀！看看你这妖孽的头发，看看你与他们几个比拼气势，你还好意思说我？”一巴
掌拍在牟夜的肩膀上，严青唇角抽搐，一时间，激动的无与伦比。牟夜这家伙，还真是生在福中不知福呀！难道他以为，所有人
都像他一样变态，被吸血鬼吸了血之后，莫名其妙的就变强大了？

    “严青，别生气了，我错了嘛！”心情原本依旧有些紧绷的牟夜，终于在跟严青的打闹中，将心中这些日子积累的那些负面
情绪给甩掉了大半，知道严青这是在帮助自己的牟夜，心中自然是十分的感激严青的。自己这个从小一起长大的朋友，真不愧是
了解自己呀！从自己现在的样子，就知道，自己心中，其实，还是有着一些疙瘩的。

    “严青，不要在那里站着了，一起过来坐吧！”闭着的眼睛张开了，徐慕然温和的对严青笑了笑，从他们刚才的谈话中，徐
慕然已经知道了一点，就是，自己能够顺利的从温克那个家伙手中逃脱出来，严青，功不可没。

    “嗯。”严青不冷不热的朝徐慕然点了点头，看了牟夜一眼，然后，在墨非尘，水翼，神羽轩三个人嫉妒的视线中，坐在了
徐慕然旁边的位置。

    牟夜看着墨非尘他们那嫉妒的视线，不由的冷笑一声，他们几个，难道还真的以为，慕然会记起他们么？想当初，慕然不也
将自己给忘记了，如果不是那个叫温克的吸血鬼，慕然也许，也不会记得自己吧！狠狠的吸了一口气，此时的牟夜，却是有些感
激那个，被大家抛弃在城堡中，生死不知的温克了！

    坐下后，严青的手指，敲击着自己的膝盖，沉吟了一会，严青抬起头，看着那因为变故，而变得充满了血腥味的牟夜，开了
口：“牟夜，你们现在打算要去哪里？”

    严青的话，顺利的引起了机舱中所有人的注意力，其他的几个男人，都竖起耳朵，打算探听一下，慕然和牟夜两个人，到底
打算去哪里？这样，知己知彼，自己才能制定更好的计划，将慕然的心，从牟夜的身上扯回来。

    呃？打算去哪里？牟夜真的被严青这个问题给问住了！如果是自己的话，自己一定会选择回成都的，因为那里是自己出生地
方，自己的帮派，自己的朋友还有那个人，都在那里，自己自然是想要回成都的，但是，慕然他……

    想起徐慕然来，牟夜的心开始动摇了。成都那个地方，有着大多的记忆了，如果让慕然回到那里，会不会，会不会，在哪一
个时刻，就这么，记起了那几个，伤害了他的男人呢？说实话，看着慕然现在对神羽轩他们的冷淡态度，自己，其实也是有些高
兴的呀！如果，慕然真的记起来了，那么，情况，会不会回到以前的样子呢？现在慕然好不容易，只接受自己了！自己，有那个
魄力，回到那个随时都有可能让慕然恢复记忆的地方么？

    牟夜，沉默了……自己无法决定，到底要去哪里？那么，就让慕然决定吧！

    深深的吸了一口气，牟夜甩去心中那有些烦杂的思绪，视线，灼灼的直视着徐慕然，然后，才幽幽的开了口：“慕然，你决
定去哪里？成都？还是广州？”

    去哪里？徐慕然的眼中闪过一丝错愕？牟夜竟然将决定权交给自己了么？难道，他没有想去的地方？还是，他在顾及着自己
呢？心中闪过一丝感动，鼻头有些微酸，徐慕然摇了摇头，牟夜呐……你可不可以别对我那么好，我还不起的呀！

    “别嗦了！徐慕然，既然牟夜将决定权交给你了，你想去哪里，就说出来吧！”眼神依旧冷淡，严青在听到牟夜将决定权
交给徐慕然以后，有些不耐的催促着，徐慕然快点决定。

    “严青，你催什么催，这飞机又不是你的，你以为现在慕然说了要去哪里，能够立刻就将他送到么？”严青的态度，彻底的
惹怒了那原本心情就极差的水翼，见到严青竟然如此对待自己在意的人，水翼一点都不客气的反驳？

    水翼的话，丝毫没有被严青放到心中，淡淡的看了水翼一眼，严青再次将视线，放在了蹙着眉头，沉思着的徐慕然身上，那
沉着的态度，让呆在一旁，许久没有说话的墨非尘，不由的点了点头，这严青，倒是个人才，如果他愿意投到自己的麾下，那么
……一时间，墨非尘的心思，活络了起来，看向严青的视线，也变得有些灼热。

    “我决定了……”眼睛里闪烁着璀璨的光芒，沉默了许久的徐慕然，终于从自己的沉思中，走了出来。

    “去哪？”整齐划一的疑问，从不同的人的口中问出，由此可以看出，这出声的人，是多么的想知道答案。当然，他们期望
听到的，当然是，对自己最有利的，最好，慕然能够回成都，那样，恢复记忆的可能性，更大一点，不是么？

    “我去……广州！”……





              惑情夺心 第32 再遇思涵(VIP章节)

    终于，踏上了属于广州的土地，徐慕然呼了一口气，突然有了一种恍若隔世的感觉。上次，自己出现在这里，是为了要逃避
那几个男人吧！想不到这一次，自己回到这里，还是为了要逃避他们！自己，还真是命苦呢。不过，还好呢！他们几个，被严青
那个家伙给扣在飞机上，自己和牟夜，才能安全的到达这里，不然，还不知道要生出多少意外来！

    脸上出现一抹苦笑，徐慕然摇了摇头，拉起一旁关切的看着自己的牟夜，走出了白云机场的候机大厅。

    “慕然，你有想去的地方吗？”牟夜扬起一抹张扬的笑容，配合着他那张显得邪异的脸来，迷倒了从他身边路过的男男女女。
但是，牟夜的全副心神，全都放在了他身边，这个，让他爱到骨子里的男人身上。别人的视线，牟夜选择了，彻底的无视。

    面对这牟夜的提问，徐慕然牵着牟夜的那一只手一紧，心中有些感动，牟夜呀！你为什么，事事都要为我着想呢？你到底想
要的是什么？难道，就是我的爱么？其实，你一直都知道，我们是兄弟，可是，你为何还不死心？

    “我……”张了张口，徐慕然想说些什么，但是，到最后，只是叹息了一声，没有将自己要说的话说出来，徐慕然还是，舍
不得，再出伤害，眼前这个叫牟夜的男人。

    “算了，我们先上车吧！”不知不觉中，两个人已经走到了机场前面的广场上，看着出现在自己的面前的出租车，徐慕然拉
紧牟夜的手，拉开出租车的车门……

    “司机，去广州宾馆。”牟夜看着徐慕然一点都没有说要去哪里的样子，只好随意说了一个宾馆的名字，其实，他也不知道，
广州有没有这样一个宾馆。

    “好嘞！”司机是一个带着轻微外地口音的中年男子，在听到乘客要去的地方的时候，应了一声，然后，踩下油门，朝目的
地开去。

    司机的驾驶技术非常不错，虽然广州经常塞车，但是，凭借着司机丰厚的经验，竟然在四十分钟内，就赶到了那个叫广州宾
馆的地方。

    下了车，望着眼前这高达恢弘的建筑，牟夜有些呆愣，原来，广州还真有一个叫广州宾馆的宾馆呀？

    “走吧！”看着眼前这座看上去挺不错的宾馆，徐慕然拉了拉有些呆愣的牟夜，率先走进了宾馆大门。

    牟夜和徐慕然，不愧是两个天生的发光体，不论走到哪里，都能引起别人的注意，这不，他们刚走进这宾馆，那原本站在前
台，登记的前台接待，便一脸微笑的，走到了他们的面前。

    只是，这位看上去很柔美，很单纯的前台接待，此刻的笑容，在徐慕然的眼中，怎么看怎么古怪，似乎……里面，还含有一
种别样的意味。不过，徐慕然没有看出来是什么，所以只好甩去这个古怪的感觉。微笑的看着她。

    “两位先生，你们有什么需要服务的么？”笑容甜美，声音轻柔，朝徐慕然他们走来的前台接待，眼神有些发光的看着眼前
这两枚优质的帅哥，心中的思绪，早已飘到一万里之外了！

    “给我们开一间房。”牟夜那血色的长发，在灯光下，显得无比的邪异，再配上他此时那温和的笑容，足以将那个正YY着的
前台接待，给电的发昏。

    “哦！就一间么？”视线从眼前这两个帅哥身上扫过，这个看上去，很柔弱的女孩，此时心中激动到无以伦比的地步，原来，
这两个帅哥，竟然就是……咳咳……如果此时徐央语在这里的话，肯定会大加感慨，原来，腐女果然是无处不在的，强大呐……

    “是。”没等徐慕然反对，牟夜从身上掏出一张金卡，一把塞到她的手中，然后，继续说道：“先刷十天的费用。”

    呃……十天？愣了愣，这年纪看上去并不大的前台接待，终于回过神来，一把拿过那张金卡，帮他们办理手续去了！

    刚转过身，手中的金卡，却被一双很是稚嫩的小手给夺走！前台接待小姐脸色一变，视线，落到了那个将金卡夺走的人身上，
眸子一缩。

    天呐，这个小祖宗，什么时候来了？痛苦的呻吟一声，明显认识将金卡夺走的小女孩的前台接待，哭丧着一张脸，整个人看
上去，有些垂头丧气。

    “思涵，把卡拿来，这是客人的，别闹了！”脸色一板，原本看上去很柔弱的少女，身上气势一涨，郑客人看上去，就像是
换了一个人似的。

    “咳咳，姑姑，你有完没完呀！放着办公室不坐，跑到这里当起什么前台接待？”稚嫩的童音带着丝丝的责怪，思涵扬了扬
手中的金卡，眼神有些鄙夷的看着明明是这里的主人，但是又跑到前台来装接待的女人，那眼神明显在说，你就不怕，你的宾馆
倒闭了？

    “小屁孩，你懂什么，我这是……”一巴掌拍在思涵的头上，刚才柔弱的少女，身上的气质，早已变得无比凌厉，黑着一张
脸，打算教训一下，打扰自己工作的思涵了！

    “咦……”少女的话还没有说完，便被思涵给打断了！伴随着思涵一声疑惑的声音，思涵整个人，飞快的朝一个方向扑去…
…

    “大叔，你回来了？”整个人挂在徐慕然的身上，思涵搂紧徐慕然的脖子，满脸亲昵的问。

    “咦？思涵，你认识他们？”眼中充满疑惑，少女，哦，不，应该说是思涵的姑姑，满脸奇怪的看着挂在别人身上的思涵，
这妮子，不是挺讨厌跟别人接触的么？怎么会对眼前这个美男，如此特别？

    “姑姑，这位就是我上次跟你提过的那位大叔呀！”眨巴了几下眼睛，思涵好心的，跟自己的姑姑解释，自己抱着的大叔，
究竟是谁。

    “这位小妹妹，我认识你么？”疑惑的视线落在了那挂在自己身上的思涵身上，徐慕然知道，自己现在可是在扮失忆呢？自
然不能表现出认识思涵来，要不然，凭借着那几个男人的能量，可不难查到自己其实实在欺骗他们，那个时候，自己的下场，肯
定会很惨的，所以……

    呃……啊？什么？大叔不认识我？啊？怎么可以，大叔这才离开多久，就不认识我了。不会是更年期提前，记忆力衰退吧？
思涵的脸色一变再变，看向徐慕然的眼神，变得怜悯了起来。可怜的大叔呀！你一定是纵欲过度了，要不然，怎么会变得这样呢？
小涵涵为你默哀，真的，可怜的大叔。

    看着思涵那一变再变的脸色，早已认识她的徐慕然，自然之道她那小脑袋瓜里面，又在想什么奇奇怪怪的问题了！于是，徐
慕然的嘴角有些抽搐，看思涵这个样子，肯定，想到其他古怪的地方去了……

    “你叫思涵是吧！”牟夜眉头微皱，眼神落在这死死地抱着自己最爱的人的小女孩身上，声音，有些不悦。

    “嗯？你就是大叔的亲亲爱人么？嗯嗯，长得不错，配的上我家大叔？”视线在牟夜的身上扫过，思涵开始对牟夜品头论足
起来了！不过，还好，思涵得出来的结论，让牟夜有些心喜。于是，牟夜看向思涵的眼神，柔和了些。

    “小思涵，慕然他不是故意要忘了你的，他只是失忆了！”牟夜身为一帮之主，察言观色的本领，自然是极其厉害的，从先
前思涵的脸色中，牟夜不难得出，这小家伙的脑袋瓜子里，肯定在想些什么奇怪的事情，所以，就先帮徐慕然解释一下，免得这
个小家伙，乱想。

    啊？什么？失忆了？呃呃呃……怪不得大叔会忘了我呢？就说嘛！思涵这么可爱，这么美丽，这么睿智，总而言之，思涵这
么好，大叔怎么可以忘了思涵呢！嗯嗯嗯，果然是那万恶的失忆搞的鬼呀！丫的，失忆，你以后别让我遇上你，不然，思涵就代
表猩猩消灭你……眼睛骨碌碌的转了转，思涵抬头，那张微嘟的唇，一把，印在了徐慕然的脸上。

    “喂，大叔，你是想要住酒店是吧！”眨巴着眼睛，思涵看上去，无比的惹人怜爱。

    “嗯，是呀！”揉了揉思涵的头发，徐慕然叹了一口气，自己果然还是无法对这么可爱的小女孩，黑下一张脸呢！

    “不如……”眼珠子继续转了转，思涵的嘴角扬起一抹邪恶的笑容，眼巴巴的看着徐慕然，思涵再次开了口，“大叔，不如
你继续到我家学校教书吧！上次你不告而别，爸爸还给你留下职位了呢！”

    呃……继续教书？徐慕然有些头疼，自己身上发生的那些奇怪的事情，自己还没有搞清楚，现在让自己安心的去教书？有可
能么？苦笑的摇了摇头，也许，等自己将所有的事情弄清楚，彻底的摆脱掉那几个男人的纠缠，自己，也许会回到这个地方，安
心的教书，直到终老吧！小语……唉，也许小语在另外的世界，会过的比这里好，自己，果然还是太弱了，弱小的，连自己的妹
妹，都保护不了……





                   惑情夺心 第33章 识破(VIP章节)

    “不行呢！大叔我还有别的事情要做，小妹妹，你的好意，大叔我心领了哦！”揉了揉思涵那柔软的发丝，徐慕然的声音，
显得十分的柔和。

    思涵眸子黯了黯，显然对徐慕然的回答有些失望了。眼睛骨碌碌的转了转，心情有些黯淡的思涵，计上心头。那双有些幽怨
的眸子，开始泛起了点点的水光？她，竟然要用装可怜，来拐骗心软的徐慕然？

    “呜呜呜……大叔，你坏，你一定是不喜欢思涵了，要不然，为什么要拒绝思涵的提议呢？思涵可是非常想大叔，跟思涵一
起回学校的。呜呜呜……”说着说着，思涵的眼泪，就真的掉下来了，配合着她那张可爱的娃娃脸，当真显得无比凄凉，就像是
一只被抛弃了的小兽一般！

    “思涵，我……”心软了，徐慕然幽幽的叹了一口气，不知道如何跟眼前这个，自己无论如何也狠不下心来拒绝的小女孩说
话，只能，有些沮丧的低下头。

    “大叔，跟我回去吧！不然，跟我回去见一下爸爸，让他知道你没有事也好，我不会强求你的。”鼻子抽了抽，思涵做出一
副我很乖，我真的很乖，我只是想让爸爸放心的样子。那个样子，多么的惹人恋爱。许久，思涵就这么可怜兮兮的拉着徐慕然的
衣袖，摇晃着那半挂在徐慕然身上的小小身躯，眨巴着满是泪光的眼睛，请求。

    “唉……我，算了，好吧！”苦笑的将思涵眼角的泪水抹去，徐慕然咬着唇，心想，去见一见那个叫扬帆的男人，应该，不
会出什么大问题吧！于是，还是答应了！

    “太好了！”眼中的泪水瞬间收敛，思涵一把跳下徐慕然的身体，兴奋的大喊出声。

    这孩子！无奈的摇了摇头，虽然知道思涵是在装可怜，但是，徐慕然还是无可奈何的，掉入了那陷阱中。

    “慕然，你真的要跟这个小朋友，去见她的父亲？”风，吹起牟夜那血红色的长发，星眸微眨，牟夜有些不敢相信，失了忆
的徐慕然，就这么跟一个，失忆前认识的孩子，去见她的父亲？

    徐慕然没有回答牟夜的话，而是拉住了牟夜的手，用行动，表明了自己的决定，不是在开玩笑。

    思涵眨巴了几下眼睛，从自己的姑姑手中将那张牟夜的金卡夺了回来，屁颠屁颠的，追上了徐慕然。

    这……这……靠，这算怎么一回事？自己的生意，竟然被自己的小侄女给抢了？许久，呆愣在原地，差点成为望夫石的思涵
姑姑，头顶冒起白烟，眼中和心中皆是充满怒气，狠狠的跺了跺脚，思涵的姑姑，就这么，冲出了宾馆的大门。

    “啪”宾馆的大门摇晃，前台底下，那个真正的前台接待，摇晃着身体，从下面站了起来，看着那呼啸而过的老板，只能苦
笑的，继续自己的职责。

    星北贵族高中

    像往常一样，下午四点，一般是放学的时间。星北贵族高中中，学习了一天的那些天之骄子，不会跟别的学校一样，有什么
补习班，还是晚自习什么的，放学了，就是放学了！他们，有足够的空间，做自己喜欢做的事情，比如说锻炼身体，学习自己喜
欢的东西，还是处理自己的事情。

    这个时候，一辆看上去很是大众的出租车，驶到了星北贵族高中的门口，车门打开，一个有着满头血红色长发的英俊男子，
率先，从车上走下来。紧接着，这座学校里的小魔头，校长的女儿――思涵，也跟着从车上走下，最后，一个浑身散发着一种有
些矛盾气息的男人，从扯上走下，三个人，就这么，旁若无人的，朝学校内走去……

    守门的保安，自然认识思涵这个大魔头，对于她，他们无法阻拦，所以，只能任由思涵，带着徐慕然和牟夜，走进了这间历
史悠久的贵族学校。

    再一次走进这里，徐慕然轻轻的呼了一口气，心中有些发沉，自己，上次，就在这门口，被他们给带回去的吧！想不到，自
己会再次，回到这个地方。世事，还真是无常呢！

    踏上发育良好的草地，绕过冒着嫩芽的树林，徐慕然他们，终于，走到了一栋泛着点点书香气息的别墅外面。眸子一缩，第
一次来这里的牟夜，浑身紧绷着，一股有些危险的感觉，从心底升起，似乎，这座别墅里面，有什么比较强大的东西存在一般。

    “咯吱”思涵，推开了别墅的门，拉起徐慕然的手，走进了自己的家中。

    大厅中的灯光有些昏黄幽暗，但是，丝毫不影响人的视线，当徐慕然踏进大厅的那一刻，便发现了，有两道灼灼的视线，正
落在自己的这个方位。牟夜，当然也感觉到了！只是，他的感觉跟徐慕然不同，他发觉，这两道视线，不是灼热，而是，有些阴
冷。

    “思涵，你又带人回来了？”视线，在下一秒，便被收了回去，随后，一把足以让人感到如沐春风的声音，回荡在大厅中。

    “爸爸，我找到大叔了哦！”像是一个邀功的孩子，思涵扑进扬帆的怀中，撒娇道。

    “哦……思涵找到徐主任了么？”“咔”大厅中的灯光，在这个时候被完全开启，有些强烈的灯光，让徐慕然不由的闭上眼
睛。

    “原来，真的是徐主任呀！”口气，淡然而疏远，此时的扬帆看上去，丝毫没有当初初见的时候的那股热情，不知为何，徐
慕然的心升起一种奇怪的感觉，这扬帆会对自己那么冷淡，原因，也许是因为坐在自己身边的牟夜？

    “你就是思涵口中的爸爸吧！很高兴再次认识你！”矜持的点了点头，既然别人对自己冷淡，那么正在装失忆的自己，更不
可能对别人热情的，说实话，徐慕然更喜欢现在这个样子，于是，说出来的话，不仅冰冷，而且，还让扬帆有些错愕。

    视线落在比上次看到的时候更加的憔悴的徐慕然身上，扬帆的眼中出现一丝明悟，这个男人，失忆了么？

    “爸爸，大叔他失忆了哦……”恰到好处的，思涵的声音，在这个时候想起，彻底的验证了，扬帆自己的想法，是对的？

    嗯！沉吟了一会。扬帆唇角扬起一抹和善的笑容，抱歉的看着徐慕然，开了口：“抱歉了徐主任，请原谅我刚才的态度，要
知道，上次你的不告而别，给我们学校带来了多大的麻烦，所以……”

    扬帆没有说出后面的话，当时，聪明如徐慕然，通过扬帆的这番话，自然很清楚他到底在说什么了！所以，没有说什么，徐
慕然只是摇了摇头，表示自己并没有在意刚才扬帆的态度。

    “嘿！爸爸，给你介绍个人呐！这位很有个性的帅哥，就是大叔的亲亲爱人哦！”调皮的眨巴了几下眼睛，向来知道自己的
爸爸对大叔是有那么一点想法的思涵，突然在这个时候，抛出了这个，让扬帆有些尴尬的消息。

    他的爱人么？视线，落到牟夜的身上，扬帆观察着眼前这个，看上去，英俊的近乎诡异的男人。

    他……眸子一缩！扬帆浑身的寒毛直立。腾的，从椅子上站了起来，扬帆看向牟夜的视线，变的冰冷而无情……这个男人，
身上充满了强大的邪恶气息。自己的感觉，一定没有错的。他，潜伏在大叔的身边，到底想干嘛？

    “大叔，过来！”眼中散发着淡青色的微光，扬帆挥了挥手，让徐慕然，过来……

    “怎么了？爸爸？”错愕充满了思涵的眸子，不明所以的思涵，不知道为什么好好的，自己的爸爸，像是如临大敌了似的？

    “思涵，你也离那个男人远一点，他的身上，有一股邪恶的气息，我敢肯定，他一定不是人！”眼中淡青色的光芒越来越威，
扬帆的声音，开始充满了凝重。

    “什么？邪门歪道？”身体一蹦，思涵果断的拉着徐慕然，往屋子里跑去……

    徐慕然停住脚步，并没有顺着思涵的意思，逃跑，而是，有些摸不着头脑的，看着扬帆和牟夜，他们，这是怎么了？扬帆怎
么会说牟夜是邪门歪道呢？

    “大叔，我们走吧！爸爸一定会打败邪魔的！”弱弱的拉了拉徐慕然的手，思涵的眼中，闪烁着一种名为害怕的情绪。看来，
思涵这个看上去天不怕地不怕的小魔头，竟然，也有害怕的东西么？嗬！也是的，思涵，毕竟只是一个小孩子，不是么？

    “思涵，等等，我需要弄明白，你爸爸究竟在说什么？为什么小夜，会是邪魔歪道？”眼睛直直的看着扬帆，徐慕然抿着唇，
那眼中，充满了坚定的神色。牟夜他，怎么会是邪魔歪道呢？难道是因为？不久以前，牟夜身上产生的那次变异么？心中转过这
样一个念头，徐慕然看向扬帆的视线，突然变得不善起来，牟夜这个样子，都是因为自己，如果他真的变成了邪魔歪道，自己，
一定不会抛弃他的……一定……

    牟夜，你不会是邪魔的，是么？



                惑情夺心 第34章 驱魔师(VIP章节)

    “大叔，我们赶快离那个哥哥远一点吧！爸爸说了他是邪魔歪道，那他一定就是邪魔歪道的！”思涵继续拉了拉徐慕然的手，
大忙时节哦。前者却依旧呆在原地，任凭思涵怎么拉扯，都不愿意移动一分一毫。

    “扬帆，你给我说清楚，牟夜他，怎么是邪魔歪道了？难道，你看到他杀人了？还是放火了？”视线落到正满脸戒备的看着
牟夜的扬帆身上，徐慕然的声音，开始高昂起来，那声音中，充满的是对牟夜的信任，和对扬帆的怀疑。

    “徐慕然！”眸子一缩，扬帆浑身气势一阵，一股飘渺的，带着淡青色的气息，从他的身上冒出来。此时的扬帆，就像是一
尊充满仙气的仙人一般，那么的耀眼，圣洁……

    “请相信我说的话！身为东方家第一百零九代传人，世上仅存的四位大驱魔师之一，我扬帆，是绝对不会感应错的，眼前这
个人，身上有一股，很浓重的邪恶气息。”神色颇为凝重，扬帆身上的气势，已经提高到了最高点。

    陌生的名词传到了徐慕然的耳朵里，徐慕然微微一愣，这个驱魔师，难道就是专门对付那些邪门歪道的么？

    徐慕然瞬间的呆愣，自然被扬帆看在眼中，扬帆只是微微一笑，看来，慕然他，有些相信自己说的话呢！眼前这个充满邪恶
气息的男人，自己一定要将他打败，不然，他呆在慕然的身边，迟早会将慕然害死的，自己，绝对不会允许这样的事情发生。

    这个念头也只是转过一瞬间，扬帆的身体一僵，视线从徐慕然的身上，回到那个，从刚开始一直没有说话的男人……牟夜身
上，眼中，出现一抹凝重。这个男人，比起自己以前见过的那些魔来，气息更加的强大。

    “扬帆，你就是暗世界中，传说中的驱魔四大家族中的东方家族的人？”牟夜的声音，很平静，听到扬帆自报自己的家门，
申请也只是有一些疑惑，然后，一个疑问，顺口就问了出来了！牟夜，身为暗世界的人，其实，也有听过，东方家的！

    牟夜提出来的疑问，让扬帆有些好奇，以扬帆的眼光，当然知道眼前的牟夜，身体中的能量，似乎是刚刚获得的，他还不能
很好的利用那些能量，要不然，自己怎么可能那么快的，就认出了牟夜魔的身份呢？要知道，那些强大的邪魔，一般，都是极善
于伪装的。哪会那么轻易的，让自己知道他们的身份，自己虽然身为东方家的这一任族长，但是，见过的魔，有十只手指就能数
的出来了！

    沉吟了一会，扬帆开了口。“你也知道我们东方家，那么，就束手就擒吧！”很明显的，扬帆竟然在打着，要牟夜自己投降
的主意？

    听着扬帆的话，牟夜只是温和一笑，表面上，看不出喜怒来。没有理会扬帆那要自己投降的话，牟夜一步一步的，朝徐慕然
走去。只因为，牟夜觉得，自己跟眼前这个，只知道除魔的男人，连一点共同语言都没有，自己何必去理会一个，不分青红皂白
的人呢？

    牟夜的动作，让时刻注意着他的扬帆，眸子一缩，眼中，凝重的情绪，慢慢的蔓延，这个男人，想要对思涵出手了么？

    “慕然，我们走！”只是，出乎扬帆意料的，牟夜并没有将思涵捉起来，而是，拉起徐慕然的手，就要离开这个让他有点不
舒服的地方。

    “慢着，慕然可以走，但是，你必须留下来！”心神一禀，扬帆那淡青色的身影一闪，瞬间来到大门前，将牟夜的身影，拦
住。

    “你想拦着我？”狭长的丹凤眼里面红光闪烁，牟夜的气势，在这个时候暴涨，强大的气势，震的扬帆后退了几步。

    本来，扬帆知道自己打不过敌人，可是不会逞强的，但是，谁叫，扬帆关切徐慕然的安全，而有些失去理智呢！于是，他才
会这么不顾自己安危的，拦在了牟夜的眼前。当然，如果他知道，牟夜就算是死，也不会在伤害徐慕然一丝一毫，到时候，他的
表情又会如何呢？

    “拦着你又如何？”淡青色的气息围绕着扬帆的身体，此时的扬帆，虽然在气势上，比牟夜要弱很多，但是，他的自信，却
是极强的，只因为，在他看来，眼前这个似乎是刚获得力量的邪魔，肯定是打不过自己的。所以，扬帆看上去才这么毫不客气。

    “扬帆，难道你今天一定要跟我打一次，才肯死心么？我何时得罪了你？就算像你说的，我是邪魔，我妨碍到你了么？你多
管闲事干嘛？”眉头一皱，对于拦在自己前面的扬帆，牟夜自然是不惧的，但是，其实牟夜的心中还是有些顾虑的，这里毕竟是
广州，在别人的地盘上，自己还是不要做的太过分比较好！所以，才会如此和颜悦色。

    “打就打，谁怕谁？”扬帆打的主意，就是要跟牟夜打一顿，听到牟夜如此回答，自然不会放过这样的机会，所以，在牟夜
的话刚脱口没多久，就率先开启了攻势。

    被人如此挑衅，就连墨非尘，蓝无幽他们那几个三界之主也不怕的牟夜，自然不会惧怕一个小小的驱魔师，所以，在扬帆率
先开启攻势的时候，身形跟着一闪，避开了这个，试探似的攻击。

    一时间，这别墅的大厅，红色的，淡青色的光芒交织，然后，看着这一切的徐慕然和思涵，也分不清，到底是红色的光芒略
胜一筹，还是淡青色的光芒技高一筹？

    “碰”“碰”……

    物品被破坏的声音，回荡在大厅中，整个被当作是战场的大厅，此时看上去，就像是被台风刮过一般，无比的狼藉。

    地上，开始出现点点的血液，那两个正处在战斗状态下的男人，看上去，似乎有人受了伤。

    情况。似乎朝留学的方向发展了！思涵看着地上的点点血迹，心都被提了起来。这个受伤的人，不会是自己的爸爸吧！手，
揪住了徐慕然的衣袖，思涵整个人，处在一种十分紧张的状态下。

    思涵的紧张，清晰的传达到了徐慕然的心中，看着那两个打的难分难舍的男人。徐慕然不由的苦笑。他们两个，打成这样，
到底是为了啥呀！果然，男人，真的是一种不可理喻的生物呢！

    看着思涵那紧张的样子，徐慕然也知道，如果任由他们这样下去，这栋别墅，就要毁了，到时候，自己和思涵，肯定会受到
一些伤害的。深深的吸了一口气，徐慕然用尽自己最大的力气，开口喊道：“牟夜，扬帆，你们两个，都给我住手！”

    这声音，就犹如一道惊雷一般，窜进了正在争斗的牟夜和扬帆中间。争斗中的两个人，在听到这声音的时候，身形分别一顿。
然后，凌厉的攻击，毫不留情的，落在了对方的身上。

    “哒哒哒哒”一击间，扬帆后退了四步，捂住受伤的胸口，扬帆的唇角，挂着一丝来不及抹去的血液，脸色，也有些苍白。

    “哒”牟夜实力比扬帆强大，一击间，只后退了半步，脸上倒是没有什么血迹，只是脸色微微有些苍白而已。

    “这次，你胜了！”抹去唇角的血迹，扬帆用力的咳嗽了几声，那原本就苍白的脸色，愈加的惨白了！看来，扬帆受的伤，
并不轻。

    “那么，我们可以走了吧！”抬起头，牟夜那双血色的眸子中，充满了凛冽的寒光，这寒光中，还带着浓浓的警告之意，看
样子，牟夜也不想被一个能力不错的驱魔师给缠上。

    “你赢了，自然……”脸色又白了些，扬帆捂住胸口，咳嗽声越来越强烈。想要说出你们可以走了的话，只是，话还没有说
出口，一个略显气愤的声音，就在所有人的耳边响起。

    “哼！在我家的地盘，打了我家的人，就想要走，你们，可是想得美呐！”带着一丝的冷哼，一个满头银丝的少女，迈着有
些诡异的步伐，很是突兀的，出现在了别墅的大厅中。

    “姑姑，你怎么也回来了？”惊诧中带着一丝惊喜的声音，开始想起，紧接着，一个娇小的身影，冲到了银发少女的眼前，
拉着她的手，有些奇怪的问道。

    手指微扬，弹了弹思涵的小脑袋瓜，那个银发少女，扬起一抹冰冷的足以跟蓝无幽媲美的笑容，冷冽的视线，刺得徐慕然的
心，有些发寒。姑姑？这个女人，竟然也是思涵的姑姑么？

    “思涵，你走远点，这里，让姑姑来应付就好了！”冰冷的眸子从牟夜的身上扫过，少女那让人有些熟悉的脸，暴露在徐慕
然和牟夜的面前……

    徐慕然和牟夜的神情微微一愣，这个少女？竟然就是不久以前，在宾馆中，担任前台接待的那个，看上去，很柔弱的少女？
心跳有些加快，那个看上去很柔弱的少女，竟然，会变成这个样子，这驱魔师，看上去，还真的是很诡异呢？

    徐慕然的脑子，在这个时候，思绪万千……





                惑情夺心 第35章 又来了(VIP章节)

    “怎么？你也想要跟我打？”血色的眸子微眯，刚跟人打出一点火气的牟夜，冷着一张脸，问道。

    “废话少说！哥，我们一起！”银发少女浑身闪耀着银色的光芒，视线扫过情形看上依旧有些糟糕的扬帆，唇角扬起一抹冰
冷的弧度，对着自己的哥哥，提议。

    “嗯。”扬帆对着少女点了点头，身上有些暗淡的淡青色光芒闪烁，气势，再次攀上巅峰。

    “碰”“碰”“碰”大厅中再次响起了激烈的碰撞声，原本就一片狼藉的大厅，此时看上去更加的雪上加霜，连一处好的地
方都没有了！

    徐慕然将思涵环在怀中，艰难的躲避着那些四散开来的木屑和物体的碎片，但即使是如此，徐慕然的身上，多多少少的，也
多了一些细小的伤口。

    思涵明显被自己的爸爸和姑姑的行为给吓住了，虽然是被徐慕然护在怀中，但是，偶尔也有挡不住的碎片砸到她的身上，于
是，思涵的身上，也开始出现一些伤口来。

    “爸爸，姑姑，你们不要再打了！”声音带着一丝的哽咽，明显被吓的不轻的思涵，朝那战场处，大喊。

    只是，思涵的声音，没有传到正在战斗中的三个人的耳朵里，而是，被那四散的劲气发出来的声音，给彻底的掩盖。

    “碰”“碰”肉体的碰撞声极为明显，伴随着这两声较大的声音，两个有些狼狈的身影，快速的后退了好几步。

    银色长发飞扬，那个引发少女，恰好的落在了，离徐慕然不远的地方。“咳咳……”剧烈的咳嗽声响起，少女捂住自己的唇，
指缝，有鲜艳的血液渗出。

    “姑姑，你没事吧！”惊恐的捂住自己的唇，思涵瞪大眼睛，看着自己姑姑流血受伤的样子，企图要挣脱开徐慕然的怀抱，
投入她的怀中，查看这自己姑姑的伤势。

    “没事！”银发少女抹去唇角的血液，视线飘到那个诡异的停留在半空中的男人身上，而后，又落到了护着思涵的徐慕然身
上，一个有些阴损的主意，从心底升起。

    身体，往后一退，少女化掌成爪，朝徐慕然抓去，原来，少女打的主意，竟然是抓住徐慕然，来威胁牟夜么？看来，少女早
就看出了，徐慕然对于牟夜来说，是一个非常重要的人。

    看着少女越来越接近徐慕然的手，离徐慕然距离颇远的牟夜，心中大惊，“呼”一声呼啸，牟夜脚尖往地上一点，飞快的朝
徐慕然的方向赶去……

    少女的手，离徐慕然脖颈的距离，越来越近，越来越近，牟夜那双血红色的眸子，霎时间竖立起来，这个女人！竟然，敢对
慕然动手！

    看着离自己越来越近的手，徐慕然浑身汗毛耸立，这个女人，竟然要拿自己威胁牟夜么？不行，自己不能让他得手，要不然，
牟夜他肯定……

    脑子里闪过无数的思绪，徐慕然看着那越来越近的手，不由的，往后退着。

    手，终于，来到了徐慕然的脖颈前，就差一点，一点点，就可以抓住他了！少女唇角扬起一抹愉悦的笑容，速度在这个时候，
慢了些！

    “碰”伴随着一声剧烈的碰撞声，只因为少女一瞬间的迟疑，一个蓝色的身影，在这一刻，出现在徐慕然的身体，为他击退
少女的攻击。

    “唰”“唰”“唰”三声剧烈的破空声，随着那抹蓝色的身影出现，也出现在了这间别墅的大厅中。

    “呼”风，吹着半开着的别墅大门，三抹英挺的身影，若隐若现。

    “慕然，你没事吧！”冷清的，但是却蕴含着浓郁关切的声音，在这个时候，回荡在大厅中，蓝无幽那带着丝丝蓝光的眸子，
深深的，望着看上去十分狼狈的徐慕然，询问。

    “蓝无幽，谢谢你！”悄悄的松了一口气，看着出现在这个大厅中的墨非尘，蓝无幽，水翼和神羽轩，徐慕然的心开始放了
下来，他们几个都来了，那么，事情，也该解决了吧！

    “你们……”齐刷刷的八道视线落到受伤颇重的扬帆和银发少女身上，那视线中，蕴含的怒气，足以让一个定力差的人，吓
的连说话的力气也没有。

    只是，扬帆不缺乏胆气，少女也并不是一个普通的少女，在面对着突然出现在自己眼前的四个人的时候，他们，还能保持着
最基本的冷静。

    “哼！”一声娇俏的冷哼从少女的嘴里冒出，浑身泛着点点银光的少女气势的收敛，也消失的无影无踪，那头银色的发，也
在这个时候，慢慢的变黑！

    少女望着突然出现在自己家里的几个男人，心中的惊讶，越来越强烈，这几个男人的气势，没一个，都不比刚才那个红发男
子弱？他们，究竟是什么人？

    “你们几个是什么人，难道不知道，这里是私人住宅么？”沉吟了一会，少女还是决定，先劝退这几个男人，然后，再收拾
那个，邪门歪道！

    “女人，麻烦！”声音中带着丝丝的不耐，水翼的身影，诡异的出现在少女的面前，那看似柔弱的手掌，飞快的，朝少女那
娇嫩的脸颊，扫去……

    “啪”五条鲜艳的红痕，如此干脆的，出现在少女的脸上，被人打了一掌的少女，脸上出现一丝错愕，这个看上去很妖异的
男人，竟然如此的没品，会对一个女孩子出手？

    “啪啪啪”一阵拍掌声，伴随着水翼这个巴掌，响起，而后，一把带着丝丝挪揄的声音，清晰的传到了，明显还处在错愕中
的少女耳朵里，“水翼，虽然你还像平时那么暴力，但是，这次，我不得不说，你做的好！”

    “谢谢夸奖，不过，墨非尘，难道你不觉得，胆敢打我们慕然的主意，这样的惩罚，太小了一点么？”水翼的视线，不善的
在少女和扬帆身上徘徊，那个样子，看上去，好像要拿这件事，大做文章。

    眯了眯眼睛，墨非尘唇角扬起一丝意味不明的笑容，脸上原本有些刚硬的菱角，在这个时候看上去，愈加的柔和起来，“神
羽轩，你说，对付打慕然主意的人，我们该怎么做？”

    大厅中所有人的视线，自然会让神羽轩有一点压迫感的，不过，神羽轩可再也不是徐慕然刚遇到的时候，那个会被别人暗算
的男人了，现在的神羽轩，可比那个时候，要精明的多。于是，在听到墨非尘这句，明显就是想套住自己的话的时候，表现的，
很是从容。

    “我么？当然是，慕然怎么说，我就怎么做了！”轻而易举的，神羽轩就将所有的事情，都推给这件事最有话语权的人――
徐慕然的身上。

    狡猾！墨非尘眸子中闪烁着璀璨的光芒，看着神羽轩这明显就是在推脱的回答，心中只闪过这样一个念头。这神羽轩，还真
是越来越狡猾了呢！

    神羽轩这句话，将所有人的视线，都给吸引到了依旧跟蓝无幽对视着的徐慕然身上。只是，徐慕然那有些淡漠的神色，却让
他们的心突然有些忐忑。慕然他，会怎么决定呢？一时间，不仅仅是面对着突然出现的几个人很有压力的扬帆，少女，就连墨非
尘他们几个的心，都被提着。

    “我觉得……”徐慕然的声音，带着一种温和，但是，细细一听，里面却蕴含着淡淡的疏远和冷漠。故意顿了顿，徐慕然并
没有，一口气说出自己到底决定怎么做。

    徐慕然的行为，彻底的引起了几个男人的好奇心，他们可很想知道，慕然到底会怎么，解决这件事情呢！

    “我们……还是离开这里比较好！”淡淡的声音，飘到了所有人的耳朵里，一时间，错愕的神色，充满了这大厅中，除了徐
慕然之外的所有人，就连，不太懂事的思涵，也不例外。

    慕然他，竟然想要息事宁人，离开这个是非之地了么？难道，刚才那个女人对他的冒犯，慕然竟然连一点要追究的一丝都没
有？这个时候，在听完徐慕然的解决之道的时候，几个男人心中，都充满了一种不可置信的滋味。慕然怎么可以就这么轻易的就
放过，一个刚想威胁自己的人呢？这……难道，是因为……敌视的视线，来到满脸苍白的扬帆身上，整个大厅中，因为徐慕然的
这句话，开始充满了火药味！

    “牟夜，我们……走吧！”淡漠的视线从墨非尘，神羽轩，水翼，受伤颇重的扬帆，变回了原样的少女，那小口微张的可爱
思涵身上扫过，最后，落在了蓝无幽的身上。身体，朝牟夜所在的方向走去，没有再理会那几个错愕的下巴都快要掉下来，表情
也充满受伤的男人，徐慕然牵起牟夜的手，朝门口走去……





                  惑情夺心 第36章 牛皮糖(VIP章节)

    “慕然……”看着徐慕然拉着牟夜的那只手，嫉妒的情绪，很是干脆的蔓延到，被无视的很彻底的几个男人身上。气氛的跺
了跺脚，看着徐慕然快要消失在自己眼前的身影，几个男人，顾不得要教训一下少女这个，刚才差点就伤害到徐慕然的女人，飞
快的，朝徐慕然消失的方向赶去……

    “慕然，等等我们！”身形一闪，水翼第一个，出现在徐慕然的眼前，拦住徐慕然那往前走着的脚步！

    “给我让开！”冰冷的视线从水翼的身上扫过，很清楚水翼那自己给点好脸色就蹦的性格的徐慕然，自然不会给水翼那蹦的
机会的。

    “不让！”打定主意，一定要跟在徐慕然身边的水翼，怎么可能因为徐慕然一句冰冷的话，就放弃自己的目标的，于是，即
使心中很是伤心，但是，水翼依旧决定，发挥自己身上那打不死的小强精神，死皮赖脸的，赖上徐慕然了！嘿嘿……反正现在慕
然将所有的事情都忘了，不也就代表，忘了自己以前做过的事情了！那么，自己的机会，也是很大很大的，只要自己脸皮够厚，
自己就不相信了，慕然能够拒绝的了自己？

    看着水翼一副，我就是不让，你能拿我怎么样的样子，徐慕然不禁心中有些无奈，这个水翼，还有一点强者的样子么？现在
的他，怎么看，怎么像一个街头无赖呢！唉……很好，水翼，既然你不让开，那么，我自己绕开你，行了吧！打定主意不理会水
翼的徐慕然，脚步移了移，朝另外一条路走去……

    “慕然，你想去哪里？”幽幽的叹息响起，一个有些落寞的身影，出现在徐慕然前进的那条路上。那把满带着幽怨的声音，
让徐慕然的脚步一顿，心中，有些诡异的危机感，升起。

    这个人，是一早就等在这里的墨非尘。此时，他的脸上，哪还有平时那种悠闲的，玩弄人与千里之外的感觉，有的，只是浓
浓的伤心和无奈。

    看着墨非尘这个样子，明知道，他可能是在做戏的徐慕然的心，还是不由的，软了一些。眼神，稍稍柔和，徐慕然拉着牟夜
的手一紧，幽幽的开了口。

    “离开这里！”……

    “墨非尘，难道你也想拦着我们，不让我们走吗？”察觉到徐慕然心情的变化，从刚才开始，就很少开口的牟夜，终于还是忍
不住，盯着满脸哀怨的墨非尘，说道。

    “牟夜，如果你还有良心的话，就告诉慕然，我们和他，以前的关系！”视线，炙热的落到牟夜身上，墨非尘很是清楚，如
果要让失忆了的慕然相信，自己以前确实跟他认识，这功夫，还是必须要下在，眼前这个，自己以前从未看得起过的男人身上。

    听着墨非尘的话，牟夜的脸色不由一僵，那落在墨非尘身上的视线，变得不友好起来。这个墨非尘，竟然将主意打到自己身
上了么？有良心？自己为什么要对他有良心，以前自己还很弱小的时候，他们几个，除了蓝无幽之外，还有谁，对自己有好脸色
过，自己为什么，要对他们有良心？牟夜，不由的对墨非尘的打算，嗤之以鼻。

    没有说话，只是，牟夜那看向墨非尘的眼神，变得鄙夷起来。很清楚自己现在实力的牟夜，丝毫不惧怕，眼前这个，以前自
己只能仰望的男人。视线，与墨非尘对视颇久，牟夜终于还是将视线从他身上移开，紧紧的握住那放在自己手中的，属于徐慕然
的手，走向了另外一条路，虽然，牟夜很清楚，也许，那条路上，也会有一个男人，拦着自己……

    看着徐慕然并没有拒绝牟夜拉着他，往另外一条路走的动作，墨非尘的心中，被嫉妒溢满，大叔，你的心就真的绝情至此，
打算将我们几个，忘的彻底么？墨非尘，看着徐慕然的背影，狠狠的吸了一口气，迈开脚步，跟在了徐慕然的后面。心中，早已
做出一个决定，就算是慕然再冷漠，自己也要跟在他的身边，直到，他记起自己！

    “慕然，带我一起走吧！我一定会让你恢复以前的记忆的。”带着犹如天使般的笑容，神羽轩，站在路中央，微笑着，看着
朝自己走来的徐慕然。

    听着神羽轩那温柔的话，徐慕然申请依旧淡漠，对于神羽轩，徐慕然这个男人，徐慕然觉得他比水翼，墨非尘那两个人更难
解决。那两个人，自己可以告诉自己，是他们自己种下的因，所以要自己食下那恶果。但是，神羽轩这个男人，徐慕然觉得自己
很迷茫。他，似乎没有伤害过自己，也没有做过什么对不起自己的事情，但是，为什么，自己潜意识中，会有一种极其抗拒他的
思想呢？徐慕然不清楚，所以，也不想弄清楚了！于是，就按照对墨非尘他们几个的态度，来对待他吧！

    “谢谢你的好意，但是，很抱歉，我不想恢复记忆了！”神羽轩信誓旦旦的话，却让徐慕然有些哭笑不得，自己还巴不得忘
了他们呢，如果他们知道自己没忘了他们，岂不是，会更加缠着自己，自己可不想，身后跟着几个男人呢！

    “慕然，为什么？”声音中带着点点的委屈，向来觉得自己很愿望的神羽轩，情绪终于在压抑了如此的久之后，爆发了出来。

    “没有为什么，就是不像恢复记忆了！以前的事情，就让他过去吧！我现在活的，很好！”声音如同快要消散般飘渺，徐慕
然深深的看了神羽轩一眼，然后，转过身，朝最后一条道路走去，他知道，最后一条道路上，必定有那个，叫做蓝无幽的男人，
那个男人，一定会让自己走的，一定……

    “慕然，我知道，我拦不住你！”最后一条道路，那个叫蓝无幽的男子，眸子中闪动的，依旧是那种关切的，让人心中一暖
的光芒。就如徐慕然所想，蓝无幽，并没有拦在徐慕然和牟夜的前面，而是，站在路旁，远远地，凝视着，那朝自己走来的，自
己朝思暮想，却有触摸不到的男人。唇微动，许久，在徐慕然快要从他身边走过的时候，才说出，这么一句话来。

    “那就别拦了！”视线，落在蓝无幽的身上，变得柔和起来，无论徐慕然对别人男人多么的冷淡，但是，却发现自己无论如
何，也无法对蓝无幽，这个外表冰冷，但是却有着一颗炙热的心的男人狠下来，即使，他曾经跟，跟那个叫做墨非尘，那个叫做
水翼的男人，一起欺骗过自己，但是，自己却依旧固执的以为，蓝无幽他，肯定有不得已的苦衷，才不把事实的真相，告诉自己。
就是因为这样，徐慕然在对蓝无幽说话的时候，声音，也变得柔和了一些。

    “可是，慕然，我无法劝服自己，让你走！”声音中，带着的是丝丝的难过，蓝无幽的身影，就这么从路旁，走到了徐慕然
的跟前。停下……

    “蓝无幽，我知道，你不会拦着慕然的，所以，让开吧！”血红色的眸子，闪烁的是了然的光芒，对于眼前这个叫蓝无幽的
男人，牟夜也无法对他冷言冷语起来，所以，态度比对墨非尘，水翼和神羽轩，那要好上太多了！

    蓝无幽听完牟夜的话，没有在说什么，只是深深的凝视，似乎，要将刺客的徐慕然，深深的印在自己的心中似的。就是这样
凝视着，不动，眼睛，也是一眨不眨的。

    时间，悄然的流逝，天色，渐渐的暗了下来，徐徐的晚风，拂过蓝无幽的发，眨了眨眼睛，徐慕然幽幽的叹了一口气，自己，
果然还是无法，对蓝无幽狠下心来呢！收起自己的视线，不再去看蓝无幽的眼睛，徐慕然直直的，往前走去……

    “慕然，让我跟你走吧！”淡淡的叹息从身后传来，那个叫蓝无幽的男人，眼神中带着些许的落寞，凝视着，朝前方走去的，
那应该称为自己这辈子的劫的男人，心中，感慨颇多！

    “唉……你想跟的话，就跟吧！我无法拦着你……”随着蓝无幽这句话响起后，往前走着的徐慕然，身体出现片刻的僵硬，
许久，一声带着些许无奈的叹息，从那边清晰的传到了蓝无幽的耳朵里，只是，那话中包含着的内容，却终于让蓝无幽那张冷酷
的俊脸，出现一丝，难以察觉的笑容。慕然他，肯让自己跟着他了呢？不再犹豫，蓝无幽，身形一闪，跟在了徐慕然的身后。

    靠！这是区别对待！静悄悄的跟在徐慕然他们后面的水翼，看着蓝无幽那飞速前进的身影，心中不由的吐槽！慕然怎么可以，
那么偏心，自己有什么不好，他为什么就对蓝无幽好？此时此刻，不仅仅的水翼一个人心中吃味，就连神羽轩和墨非尘，心中都
很不是滋味呢！

    身形一闪，三个同样处在极度嫉妒状态下的男人，对视了一眼，心中做出决定，就算是变成牛皮糖，也要黏上慕然，不让他
有丝毫的，甩掉自己的机会……



            惑情夺心  第37章  牟夜的幸福生活（VIP章节）

  血色的眸子微眯，牟夜的视线，落在围着围裙，在厨房内忙忙碌碌的那个身影，眸子中，包含着浓浓的情意，这个男人，就是自己，即使拼了性命，也要保护的男人，现在，他，是自己的，只属于自己.......

  心，无比的满足，牟夜的视线，依旧不受自己控制的，落在那个男人的身上，那忙碌的身影，让他，怎么也移不开眸子。

  “小夜，过来帮忙，把菜拿出去！”厨房中，徐蓦然左手拿着铲子，右手端着一盘看上去就色香味俱全的菜肴，对着外面坐在沙发上的牟夜，吩咐。

  “好！”心中溢满温柔，牟夜从容的从沙发上站起来，迈着轻盈的步伐，朝厨房走去。

  走进厨房，牟夜走到徐蓦然的身后，接过徐蓦然手中的菜肴，一双有力的手，将徐蓦然的腰部搂住。

  “小夜，别闹了，快将菜拿出去！”身体微微有些僵硬，徐蓦然放下手中的铲子，脸上因为牟夜的动作，而出现一抹**的红晕。

  “蓦然，不要那么辛苦了！”手，将徐蓦然手上的铲子给夺走，牟夜的头，深深的埋在徐蓦然的肩膀上，声音，是带着欲色的低沉暗哑。许久没有跟徐蓦然做过的牟夜，自然，很想要徐蓦然的。可惜，徐蓦然从来都没有同意过......

  “牟夜......”似乎是因为牟夜的动作，徐蓦然的脸上渐渐的染上一圈红晕，紧接着，那红晕从脸上蔓延到脖子，牟夜那喷洒在脖颈上的热气，成功的，让徐蓦然身体微颤。

  “蓦然，我们......”眸子泛着点点的星光，牟夜将手中的东西放下，一把拉过徐蓦然的身体，那温热的唇，印上了那因自己的动作，而泛着粉**感的唇。

  温热的唇，在那泛着点点诱惑的唇上辗转，舔舐，牟夜的温柔，让徐蓦然原本有些僵硬的身体，变得柔软温顺下来。眸子，一丝媚色悄然蔓延，此时的徐蓦然，哪还有在面对墨非尘他们时的冷淡，有的，只有浓郁到骨子的魅惑，妖娆！

  手，不安分的攀上了徐蓦然背后，那绑着一个蝴蝶结的围裙，飘飘然的，落到了地上，手，顺着那贴身的衬衫，抚摸上徐蓦然背那，柔韧的，让人流连忘返的肌肤。

  灵活的手指，像是在**自己最珍爱的物体一般，牟夜的动作，温柔而缓慢，企图用自己的动作，勾起徐蓦然跟自己一样，从身体传到心里的，颤栗的快感。

  灵活的舌，在描画着那完美的唇形之后，毫不犹豫的溜进那自己想念了许久，却很少能够进入的口，牟夜心中，泛**丶的鸡冻，蓦然他，竟然没有拒绝......

  “唔......”从身体传来的感觉，让徐蓦然身体微微的颤抖，一声犹如小猫般的呜咽，带着一丝说不清道不明的魅惑，从唇边溢出。

  犹如诱惑般的声音，就像是在鼓励牟夜的动作一般，让牟夜，那吮吸着徐蓦然的舌，更加的卖力了！毫无反抗之力的徐蓦然，只能随着牟夜的动作，拼命的呼吸着那新鲜的空气。

  上衣，不知何时被褪下，徐蓦然那因紧张，而泛着点点水光的肌肤，安全的暴露在牟夜的视线中。

  带着点点薄茧的手，不断的摩挲着那让自己爱不释手的肌肤，牟夜唇角扬起一抹邪魅的笑容，身体往前一压，将徐蓦然的身体，压倒到那身处自己和蓦然背后的流理台。

 “蓦然，可以么？”手指，游移到徐蓦然胯部那微微抬头的欲望上，快速的脱去那束缚着欲望的长裤，牟夜那带着温热气息的手掌，将那开始觉醒的兽，包裹。牟夜的唇，靠近徐蓦然的耳垂，带着更加浓郁的热气，当牟夜的手指，从徐蓦然的欲望顶端刮过的时候，牟夜，是如此问徐蓦然的。

  身体，微微的颤抖，那被牟夜把握着的欲望，在他的手中，速度的胀大挺立，徐蓦然的呼吸，开始变得浓重浑浊起来。

  徐蓦然是一个男人，是一个很正常的男人。即使，以前他表现的如何的冷静淡定，但是不可否认，他依旧是一个，拥有着男人欲望的正常男人。男人，向来都是会被欲望支配的生物，所以，在牟夜彻底的引诱起，徐蓦然的欲望的时候，徐蓦然心中，唯一一点可以拒绝牟夜的理由，都被打破了！

  “唔......啊.......”更加诱人的呻吟，从徐蓦然的唇边溢出，这样的呻吟，给予了牟夜更多的，更大的信心。

  脸色，泛红....牟夜的呼吸，愈加的浓重，手指，再次在徐蓦然欲望顶端刮过。引起了后者，一阵更加强烈的战栗。身体一软，徐蓦然欲望的顶端，喷发出一股，稠白的精华......

  手指，沾上自己深爱的人身体内的东西，牟夜的心很满足，看来，蓦然他，不是一点感觉都没有呐......悄悄的松了一口气，原来害怕徐蓦然会突然拒绝的牟夜，动作，愈加的大胆起来。

  唇角，扬起一抹魅惑的笑容，牟夜轻轻的啃咬着徐蓦然的耳垂，带着浓烈的情欲的话，清晰的，传到了因为被情欲渲染，脑子开始变得迟钝的徐蓦然耳中。

  “蓦然，你享受完了，该排到我了吧！”......

  带着浓郁情欲的话，让原本陷入一片虚无中的徐蓦然，恢复了一点理智。牟夜他，难道想要......

  “嗯哪......不要......”察觉到那已经滑到自己颈背的手，早已清楚再这样下去会发生什么事情的徐蓦然，低呼出声。

  “蓦然......”手，微微的颤抖，害怕徐蓦然会反悔，牟夜的手，再也没有一丝的迟疑，溜进那白皙的，让人有些沉沦的臀缝，然后，精准的，来到那朵，让人迷醉的雏菊边。

  温柔的，在那禁忌的穴口打着转，牟夜并没有着急的，攻城略地。而是安抚着徐蓦然，不让他有一丝一毫的，后悔。牟夜知道，自己虽然很想要蓦然，但是，也要在做了之后，让蓦然不怪罪自己。蓦然他，向来讨厌别人在他不同意的手，碰他的。牟夜很清楚这一点，所以，他才会是徐蓦然除了蓝无幽之外，唯一不讨厌的男人......

  “可以么？”声音中，带着浓浓的压抑，牟夜牵起徐蓦然的手，放在自己那早已**的欲望上，那声音中，不知为何，徐蓦然却听出了一丝委屈。

  “嗯。”牟夜的温柔，让徐蓦然连一丝拒绝的勇气都没有，他，有些害怕，自己拒绝了，会伤害到，牟夜那颗，有些脆弱的心。于是，今天，就这么沉沦吧！徐蓦然闭上有些湿润的眼，任由着，牟夜在自己的身上，种下专属于他的痕迹。

  徐蓦然的同意，让牟夜身体轻轻的颤抖起来。那已经来到那处禁忌之地的手指，都有些颤抖。呼吸，愈加的浓重起来，牟夜的心，在刺客，无比激动，蓦然他，没有拒绝自己，是不是代表，蓦然他，接受自己了呢？

  “蓦然，我会很小心的。”心中被浓浓的感情溢满，牟夜的动作，显得更加的轻柔起来。带着润滑的手指，顺着徐蓦然身体放柔的那一瞬间，轻柔的闯进了那已经有些柔软的菊穴中，母鹅慢慢地等待着身下那个，自己深爱的人，适应过来，然后，再继续下一步动作。

  手指，呆在那个诱人的地方，对于牟夜来说，是一种折磨，那柔软的内壁，紧紧的包裹着自己的手指，绞动，就像是，在引诱着自己，往更深的地方，探索。

  “唔.....嗯......”强烈不住的呻吟，从唇边溢出，牟夜下身的欲望，愈加的高涨了。血色的眸子，看上去，红的诡异，很想要推到徐蓦然，狠狠的贯穿的牟夜，却依旧强忍住，不让自己伤害到自己深爱的人。

  身体，有些轻颤，牟夜等待着，徐蓦然适应，自己那在他体内探索着的手指，能够顺利的前进的液体。

  两根，三根，慢慢的，牟夜温柔的开扩着，那即将容纳自己菊穴。下身，早已胀痛，但是，牟夜却依旧强行的压制着自己那快要喷发的欲望，就怕，一个不小心，伤害到自己最珍视的爱人。

  “蓦然，我进来了！”声音，带着压抑的低哑，牟夜那三根手指，瞬间，从徐蓦然的体内，撤出。

  抬起那娇嫩的臀，牟夜的欲望，对准那拼命收缩着的菊穴，狠狠的，贯穿......

  “吸”倒吸了一口凉气，已经将自己的欲望深深地埋在自己最爱的人的体内的牟夜，缓缓的开始了，自己的攻城略地......

  低低的，是谁满足的叹息，浅浅的，是谁有些破碎的呻吟，这让人心醉神迷的一切，都从那充满暧昧的厨房中溢出，飘荡在除了牟夜和徐蓦然之外，毫无人气的公寓内......


                 惑情夺心  第38章  夜谈（VIP章节）

  今夜，有几个人，注定彻夜难眠。

  徐蓦然和牟夜租住的公寓内，此时春色无边，而就在他们租住的公寓旁，那几个，抢先将其他几间公寓给租下的男人，却彻夜难眠。

  他，是天界最优秀的继承人， 是天界所有女人梦想中的夫君，他就是天界之主，天之骄子--墨非尘。但是，笨该是意气风发的存在，此时的心中，却是别样的复杂。

  有些空旷的公寓中，墨非尘闭着眼睛，手中的茶杯氤氲的水汽，渐渐的的消散，可是，他却恍然未觉，依旧，闭着眼。心，慢慢的沉淀，此时的墨非尘，让人一眼望去，就会生出一种高深莫测的感觉来。

 许久，墨非尘终是幽幽的叹息一声，脸上那有些淡漠的神色，终究还是被一股阴郁给替代了！从摇椅上站起来，墨非尘打开大门，朝最中间的那间公寓，走去，那里，是他这辈子，遇上的，最让他纠结的男人的所在。

  既然无法放弃，那么，就努力争取吧！眼中闪过一丝坚决，墨非尘那消失在唇瓣的浅笑，终于，再次挂起。

  相比于墨非尘，水翼更加的纠结。宽阔的公寓大厅中，此时，显得尤为的凌乱，地上，是一堆细细碎碎的杂物碎片，从那些物品的粉碎程度来看，不难看出，它们在被摔的时候，那个摔它们的人，心情是多门的糟糕，用的力气是多么的大。

  “啪”紧紧握着的手，狠狠的锤在了那通体由钢化玻璃构成的茶几上，水翼的表情，有些狰狞。

	如果可以，水翼宁愿，自己的听力，没有那么的好，那么，自己就不用听到，隔壁公寓，清晰的传来的，那些细细碎碎的，惹火撩人的，rage自己血脉喷涨的呻吟。那么自己就可以假装不知道，那让自己纠结到极致的男人，没有在自己情敌的身下呻吟。
	
  但是，不行！真是，TMD不行呐！从阁屁传来的声音，清晰的，就犹如在自己耳边响起，自己，好像就是在现场一样。自己无法护忽视，也不想忽视，这种，让人抓狂到极致的感觉。
	
	  于是，走吧！懊恼的从沙发上站起来，水翼一脚，将茶几踢飞。人，朝门外走去，水翼知道，自己必须，找那个人谈一谈了，要不然，自己，肯定无法安睡！
	
  带着蓝色色调的客厅内，微蓝的灯光将整个大厅笼罩，蓝无幽背靠着转椅，坐在这大厅中，唯一让他喜欢的，类似于酒吧吧台的地方。阴影，将他整个人笼罩，看不起，也无法看清，此时，蓝无幽的表情究竟如何。
	
  不过，也许不难猜测，蓝无幽他的心，是酸涩的吧！转动着手中那略带着苦涩的鸡尾酒，蓝无幽轻轻的抿了一口，心情就如同手中的酒一般，酸酸的，带着一股让人心碎的苦涩。
	
  一杯，两杯，三杯......吧台上，空了的酒杯一个两个三个，不知道放置了多少，从那取用的程度闪刚看，蓝无幽，竟然，将这么多的酒，都给喝光了？
	
  时间，悄然流逝，也不知道，深夜几点，蓝无幽终于放下那手中的酒杯，转椅微微的旋转着，刹那，蓝无幽的身影，已然出现在公寓的门口。他，不想再等了......
	
 必须，找牟夜说清楚，自己，是不会放弃，蓦然的，即使，他已经，忘记了，曾经默默的守护在他身边的，自己！
	
  若说那几个男人之间，心情最复杂的那人，当属神羽轩。若说是以前，还好，他神羽轩，还算是那几个男人之中，比较幸运的一个，但是，自从牟夜变强之后，这一切，似乎就变了，神羽轩，一夜之间，变成了那几个男人之间最弱的存在，神羽轩他，则能不郁闷。
	
  这不，郁闷的彻夜难眠的，不就是，一脸哀怨的神羽轩么？
	
  柔软的大床上面，神羽轩一副鸵鸟状，将自己整个人深深的埋在被窝中，以为只要这样，就呢个够，听不到来自于隔壁的，自己深爱的人，躺在别人身下的呻吟声。
	
  可是，逃避，始终，还是改变不了事实的，虽然，神羽轩租的这间公寓，跟牟夜他们的，还隔着两间屋子，公寓在建造的时候，也没有偷工减料，隔音效果，还是非常好的，如果是一般人，就算是隔壁爆炸了，也听不到一丝一毫的声音，但是，神羽轩还算是一般人么？很明显的，他不是，于是，他注定，悲催的，彻夜不眠......
	
  终于，在时针指向某一时刻的时候，再也无法忍受这样煎熬的神羽轩，爆发了！他，一把从床上跳起来，呼的一声，摔门而出，不想再沉默了么？也许......
	
  公寓内，牟夜细心的搂着那因为疲惫，而陷入睡眠状态下的徐蓦然，轻轻的，为他擦拭着泛着水珠的身体，，洁白的浴巾，将徐蓦然那满是暧昧痕迹的身体，衬托的，更加的充满暧昧的诱惑。
	
  手指，从自己爱不释手的肌肤上滑过，牟夜那血色的双眸，暗了暗，心中原本下降了一些的火气，又上升了！幽幽的叹息一声，牟夜加快了收下的动作。
	
  柔软的，带着洗衣服香气的睡袍，伴随着牟夜那越显温柔的动作，被穿在徐蓦然的身上，最后，牟夜轻轻的抱起，已经睡着了的徐蓦然，走向卧房。
	
  轻轻的为自己最爱的男人盖上被子，牟夜眼中，充斥的，是满足的光芒。
	
  真好，蓦然终究是属于自己的了！那几个只会伤害他的男人，就让蓦然，将他们遗忘了，以后，蓦然的生命中，就自由自己，自己，会好好的，保护他的......
	
  思绪，越飘越远，时间，也慢慢的流逝，指针，指向某一个，不算是太让人高兴的时间，半夜--两点！
	
  “叩叩叩”笨该是不会被打扰的时间，此时，却开始显得热闹非凡了，牟夜的眸子一缩，心神一A，心中升起一种直觉，他们--来了！
	
  血色的眸子，闪过一丝决绝，牟夜整理一下自己的睡袍，迈着有些沉着的脚步，朝外面走去，他知道，那几个男人，肯定不会继续敲门的，他们，还没有那个胆子，将沉睡中的蓦然，吵醒！
	
  客厅中，那再次齐聚一堂的男人们，在看到彼此的时候，脸上连一点错愕的神色都没有，似乎早就知道他们不会自甘落后，所以，自己来了，他们也不会缺席的！
	
  沉默的坐在大厅中，墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩四个，没有一个人开口，他们，在等，等待着那个以前，自己也许看不起，但是，现在，不得不正视的男人--牟夜。
	
  “来了？”有些飘渺的身影，轻飘飘的落在，客厅仅剩下的椅子上，牟夜血眸微眯，整个人看上去，邪魅，危险。
	
  “牟夜，我想，我们，必须谈谈。”不爱拐弯抹角，这句话，倒是显得十分的直截了当，不用想，也知道，这肯定是蓝无幽说的。此时，蓝无幽就是这么直白的，盯着牟夜，说出了，自己来这里的目的。谈谈？
	
  “我想......”完美的唇抿成一个邪肆的弧度，牟夜那双带着丝丝邪魅的丹凤眼微扬，眼中，一种名为不善的情绪，看是，荡漾开来。身体，微微的往前倾，牟夜，撩起自己那散落在前额的发，在成功的吸引那几个人那人的注意力之后，猜就像悠然的开口：“我们，是没有继续谈谈的必要的，要知道，蓦然，现在，完全，不认识你们！所以，你们还是消失的比较？好？”
	
  “啪”拳头锤在茶几上的声音很响，响亮的，让墨非尘他们，无法忽视。于是，在声音响起后的三十秒，墨非尘，蓝无幽，牟夜和神羽轩的视线，聚集在，那个喜欢锤人家桌子的男人--水翼身上。果然，是这个暴力男，此时此刻，这屋子里面，除了熟睡中的徐蓦然之外，其他的几个男人，同时闪过这样一个，念头......
	
  水翼很激动，真的很激动！他激动的，几乎想将牟夜给宰了！哼！说什么？让自己离开蓦然？嗯？这是！绝对！绝对不可能的！自己怎么可能，挺牟夜的话，就这么离开呢？嗯？牟夜这话，绝对是痴心妄想！于是，激动到极致的水翼，就这么锤桌子了？
	
  “水翼，你还是像以前一样，那么的暴力，鲁莽呀？”声线微微的拉长，牟夜眉毛微掀，整个人看上去。多了一丝，自信和张扬。终于，能够直视他们了！不是么？牟夜等这一天，可是等了好久了！自己，终于强大了，有能力，保护自己深爱的，男人......
	
  “牟夜，要生要死说一声，我是绝对不会同意，就这么放弃蓦然的，所以？”眼睛微微有些**，水翼的额头，青筋暴跳着，显然，对于牟夜刚才对自己的态度，水翼，很不满，真的，很不满！
	
  “嗯？”声线继续拉长，牟夜眼中红光闪烁，一股危险的气息，从他的身上弥漫开来。
	
  “水翼？如果我还是坚持，我的回答？你想怎么样？”
	......




             惑情夺心  第39章  各凭本事（VIP章节）

  “水翼，如果我还是坚持我的回答，你想怎么样？”......

  牟夜的回答让墨非尘，神羽轩，水翼，甚至蓝无幽的心，都产生了一丝错愕，牟夜他竟然这样回答自己，难道，他不害怕，自己和另外的男人，联合起来，将他干掉？

  “牟夜，你别太过分了！”语气很是凌厉，被人那样拒绝的水翼，整个人看山股权，比平时，多了几分锐气，显然，他也被牟夜的回答，给激起那掩藏在心底的最后一丝血性！

	“我过分，到底是谁过分？”“啪”即使是牟夜那镇定的性格，在听到水翼的话的时候，也不禁拍了桌子，眼睛死死的盯着水翼，牟夜整个人从椅子上站了起来，身体微微的往前倾着，为的就是，更好的瞪着水翼，这个扯淡让他的脾气爆发的男人！
	
	  “牟夜，冷静一点，你想吵醒蓦然么？”就在牟夜爆发的那一刻，一把带着丝丝冰凉气息的声音，清晰的，恰到好处的，传到了有些失去理智的牟夜的耳朵里，将他心中的那丝火气，给平复。
	
	  “很好。蓝无幽，你给我一边去，如果说你们几个里面，我对谁的恶感，最低的话，那个人，一定是你！我知道你外表看上去虽然冰冰冷冷的，但是所做的事情上，都是为了蓦然好，至少，在我的感觉中，你除了当初瞒着蓦然靠近他的目的之外，就没有做过对不起他的事情了！”深深的吸了一口气，牟夜那张看上去比以前多了几分邪魅的脸上，出现一抹深思，挥了挥手，在这个时候，牟夜说出了，一直被他掩藏在心中的话，他，算是彻底的豁出去了，跟墨非尘他们，将所有的话都给挑明了，为了蓦然.....
	
	  随着牟夜的话响起，客厅中，一时间，陷入了有些诡异的沉默之中，除了被点名了的蓝无幽，另外三个人的内心，都有些沉重，似乎，都伴随着牟夜的话，陷入了一个胡同中。
	
	  是的，他们，是做过，不少对不起蓦然的事.....先不说，当初，自己靠近蓦然的目的是如何！就是在靠近他之后，一步步的算计，一步步的紧逼，将蓦然，慢慢的，逼到这个份上，他们能说，跟他们没有关系么？
	
	  墨非尘，他，是他们之间最腹黑的男人，一步步的算计，他，也是第一个占有徐蓦然的男人，此时，在牟夜的那句话中，他的心情，尤为的浮在，自己算计了那么就，为的是什么，不就是为了，啊所谓最强大的力量么？但是，此时，此时，自己这算是怎么一回事？那所谓三界最强大的力量，自己未见到分毫，但是！自己的心，却先沦陷了？值得么？值得么？墨非尘，沉默了......自己，该如何面对呢？
	
	  水翼，他，是他们之间脾气最暴躁的，长相最妖媚的男人。他。一步步的掠夺，一步步的侵入到徐蓦然的生活。为了徐蓦然，不禁跟其他几个人作对，以至于，不仅仅在徐蓦然的心中，就连其他几个男人，对哦对他很是讨厌，为了啥？到底为了啥？此时此刻，在牟夜的那一句话中，水翼所感受到的复杂心情，不是现场其他几个人可以感受到的。自己，不过就是不想落后与蓝无幽和墨非尘，难道，有错么？那流传于三界的传说，不是说了，只要得到背后有凤凰图腾的人的真心，就可以得到最大的力量么？可是，力量呢？自己没有见到，但是，自己后悔么？不......先蓦然一步爱上，自己，不后悔，不会后悔！不是么？
	
  他，神羽轩，身为药神神农氏的传人，也许，一开始，靠近，接近，亲近，只是为了，好玩！可是，慢慢的，再一次又一次的靠近，接近，亲近中，他，却悄然的，随着那个男人，沦陷了......然后，视线，甚至是心，都不由的靠近，想要去了解，那个，浑身充满着谜团的男人，最后，连心的，都输掉了！自己，也许，从未后悔过吧？神羽轩唇角扬起一抹苦涩的笑容，视线落到了那紧闭着的房门上，那里，那个男人，正陷入深度的睡眠中，而自己，此时的心情，又是如何的苦涩，他，能明白么？也许，当初，自己在知道墨非尘他们靠近蓦然的时候，先找蓦然坦白，后来不把蓦然逼得那么紧的话，也许，蓦然会对自己的感觉，好一点吧！至少，不会如此的冷漠......悔不当初么？的确，有那么一点吧！

  他们后悔，他们纠结，他们陷入了沉思，于是，一时间，不算是很小的客厅中，一片沉默。牟夜看着脸色各异的几个人，一抹冷笑，浮现在他的唇边。苦涩么？难过么？后悔么？你们，一千蹦的时候，怎么没有想过，自己的行为，会给蓦然带来，多大的麻烦，此时，后悔，难过，有什么用？蓦然终究，还是忘了你们，不是么？

  风，透过未关的窗户，轻轻的拂过那心情复杂的几个男人的身体，吹进他们那颗，很是煎熬的心。他们，都无话可说了，自己，确实，是对不起蓦然呀！也许，自己当初用的手段，再低调一点，再温和一点，此时此刻的情形，会不一样吧！心，有些痛苦，墨非尘，水翼，神羽轩三个，有些悔不当初！也许......唉......如果世界上可以有那么多也许，那么，这世界，也就不再是自己眼中的那个世界了吧！不知过了多久，那陷入了深深自责中的墨非尘，终还是，第一个从自己的思绪中走了出来，视线，也从迷茫，变为凌厉。

  不.....即使是自己以前做了很多对不起蓦然的事情，但是，起码，现在，自己已经知道了，不是么？蓦然现在还活着，那么，自己就绝对有弥补的机会，自己，是不会因为牟夜的话，而放弃的！眼神中闪烁着坚定的神色，差点被打击的一蹶不振的墨非尘，奇迹般的，挺过来了，而且，内心，那种要唤醒徐蓦然的决定，愈加的坚定！

  也许这就是效应吧！在墨非尘从自己的思绪中走出来不久后，神羽轩，水翼，这两个，差点被自己绕死的男人，也跟着，从自己的思绪中走出。

 走出了死胡同的三个人，此时的心，无比的坚定，他们，再也不会因为牟夜的一句话，就陷入一个，连他们都不知道，能不能走出的绝境中了！他们，算是彻底的，坚定了信心？牟夜他想打击他们的打算，终于在这个时候，彻底的落空。

“牟夜，你说的，我们无法反驳，但是.....”眼角微扬，墨非尘嘴角扯出一抹嘲讽的笑意，那纤长的手指从紧握着的手中伸出，墨非尘，指着那紧闭着的，里面睡着徐蓦然的房间的门，继续开口：“你以为，蓦然是，一个人就可以独占的么？虽然蓦然现在将我们给忘了，但是你可以确定，他永远都记不起我们了么？你就不怕到时候，蓦然知道了真相，他会怎么对待你？呵呵.....我们现在的情况，你也看到了吧！难道，你想蓦然以后想起我们之后，对你的态度，就像是对现在的我们一样么？”

  墨非尘无疑是无比的狡猾的，就是这么的一句话，让牟夜，无从反驳.....墨非尘说的，合情合理，虽然，现在蓦然他，彻底的将他们遗忘，但是，哪天，蓦然想起他们来，他，会不会怪罪自己，当初.....心，有些乱乱的，本来想要让墨非尘他们彻底的死了对徐蓦然的心的牟夜，一时间，也不知道，自己该怎么往下走了！

  “牟夜......”有些冷清的，有些凝重的声音，在牟夜的心，乱了的时候，悄然传来。牟夜抬头，那开口说话的人，赫然就是，刚开始，一直，算是十分沉默的蓝无幽。牟夜昂首，他，想知道，蓝无幽，想对自己说些什么。

  “也许，我们都该退一步！”声音，依旧是清冷的，蓝无幽的脸色，无比的凝重，虽然，牟夜从一开始，没有提到自己的错误，但是，自己的心，也是无疑的凝重的，自己当初，第一次，靠近蓦然的时候，何尝不是跟墨非尘他们一样，都是为了那传说中的，最强大的力量呢？自己，也是想要那强大的力量的呀！但是第一眼看到那个叫徐蓦然的男人的时候，自己，也许，就已经沦陷了吧！从此，再也不说什么力量，自己心中剩下的念头，就只有，好好的守护着他，不让他受一丝一毫的伤害吧！

  蓝无幽的话，终于，震醒了墨非尘，水翼，神羽轩，当然，还有一直，只想让他们彻底的离开徐蓦然的牟夜。他们，此时，都陷入了沉思之中，退一步么？难道，自己真的，过分了？

  视线，投向那没有动静的们门，墨非尘，水翼，神羽轩，连带着牟夜的脸色，都有些不正常了！自己，真的过分了么？也许，是的吧！

  时间，悄然流逝，天际，一抹鱼肚白悄然的出现，终于.....

   “既然蓝无幽这样说了，也许，我也该退一步了吧！”许久，一直不肯让步的牟夜，终于，松了口。

  一句话，就让墨非尘他们四个的视线，通通集中在他的身上，也许此时，就只有牟夜能做到这一点了吧！此时此刻，墨非尘他们的心，是提着的，牟夜他，准备松口了么？

  也许，是吧！这事情，有谁能够说的清呢？墨非尘他说不清，所以他的心是提着的，水翼他说不清，所以，他的心也受着煎熬，神羽轩更加的说不清，此时他那紧握着的手，不难看出他的紧张，蓝无幽说的清么？也许，也说不清吧！一切，还要，看牟夜的啊！

  “那么，不管结局如何，我们，各凭本事吧！”一句话，判定了以后要走的路，牟夜他，终究还是没恨到，不让墨非尘他们接近徐蓦然.....

  “那好，我们各凭本事！”墨非尘他们终于得到自己想要的答案，唇角终于扬起一抹得意的弧度，身形一闪，知道自己再也不适合留在这里的他们，消失在客厅中。

  牟夜自嘲的看着他们消失的地方，心绪，飘的很远很远，只是，他们没有一个人知道，在那间他们无数次望过去的房间内，那个他们以为睡着了的男人，正站在那扇门的后面，表情，有些沉郁......



         惑情夺心  第40章  从成都传回来的消息（VIP章节）

  天，依旧晴朗，早晨的阳光，炽烈的，让人不由的惊诧，原来，春天已经过去了大半。就像是往常一样，徐蓦然起了床，换了衣服，推开紧闭的大门，他，打算开始一天的选购了！

  只是，今天，似乎，跟王城有点不同了！在徐蓦然出门那一刻，他的后面，有四个同样优秀的男人，跟了上来，他们，远远的吊着，也许，就是为了在某一刻，能够英勇的出现，人啊活，在自己所爱的人面前，好好的表现一番？

  也许是上天没有听到他们的祈祷，也许是因为他们跟上帝，是敌人？于是，一天......两天......三天，期待着能够发生一些突发情况的他们，却依旧无所建树，只因为，根本就没有不长眼的家伙，前来冒犯，徐蓦然？于是，他们只好继续郁闷的跟在徐蓦然的背后，默默的等待着，下一个机会！

  啥？问他们为什么不直接出现在徐蓦然的面前，而是偷偷摸摸的干着这样的事情？这还用问么？蓦然他对他们的怨念如此甚重，他们如果贸然的出现的话，也许，会有什么副作用，也不一定吧？于是，只能，用这个办法了！办法虽笨，但是，那几个男人都认为，这是一个，很有作用的办法，至少，蓦然他不会怀疑，也不会对自己再产生什么厌恶的感觉了？不是么？

  时间一天一天的流逝，寻找着机会献殷勤的几个男人，却悲催的发现，自己连一丝的机会都没有，别说是献殷勤了，就连想在徐蓦然身边出现，也要掂量一下，过会出现后，会不会引起什么负面的反应？蓦然他会不会，对自己的态度，越来越坏？

	煎熬，对的。墨非尘他们，终于在这样的日子中，感到了极度的煎熬。平时养尊处优的他们，何尝有过这样的感觉，那种，想见又不能见，想靠近又不能靠近的无奈，足以，将人硬生生的给逼疯！他们，此时，正是这样的感觉。
	
	  望着自己最爱的人，和别人一起出双入对的身影，墨非尘他们，第一次，感到了深深的无力。即使是身为身份尊贵的界主，身为宇宙中最优秀的几个人之一，他们，也无法改变，现在的现状。徐蓦然的心，在抗拒他们，他们，无论怎么做，都没有用的......
	
	  看着那继续出双入对的身影，墨非尘，蓝无幽，水翼和神羽轩四个人，心中苦涩。可是，他们没有办法改变这样个事实，只能，继续眼睁睁的看着。眼睁睁，多么让人愤恨的一个词呀！如果可以，他们，永远也不想再尝试到，这个词的滋味。
	
	  时间，继续朝着他们该走的轨道前进着，一天，两天,,,,,直至......
	
	
  天，也许是可怜墨非尘他们了！于是，子啊某一天，某一个时刻，给了他们一个，可以表现的机会。

  咖啡厅

  愣愣的盯着突然出现在自己眼前的这个人，徐蓦然突然忘了该怎么反应了？他，只是愣愣的盯着他，然后，一直到......

  “表哥，别来无恙！”他，浑身带着冰冷的气息，整个人身上，似乎九十在描画着，生人勿进这个词的含义，他走过的地方，每个人都不由自主的，往后退了退。他，赫然就是，已经很久没有出现过的，徐蓦然的那个表弟--徐渊！他？来广州干什么？是巧合？还是别有预谋？

  看着突然出现在这里的徐渊，牟夜那双血色的眸子微微的眯了起来，眼中，一抹凝重开始酝酿。

  离徐蓦然他们不远的另外四个角落，很明显也知道徐渊这个人的墨非尘他们，神情，也开始变得凝重起来。那个家族的人，为什么，还来找蓦然？他们，难道还想要害蓦然么？

  想到这里，一缕淡淡的杀气，从神羽轩他们的身上蔓延开来，然后，将整个咖啡厅笼罩。一缕寒意，从正在咖啡厅休息的人的心中升起，不由自主的，他们，选择了在最短的时间内，离开这里！

  “小渊，你怎么来了？”一分钟后，呆愣了半响的徐蓦然，终于回过神来，第一个问题，就是问了徐渊，他怎么会出现在这里？确实，在徐蓦然的心中，自己既然已经离开程度了，那么，那个家族的人，没有必要，再找自己的麻烦了吧？这也是，当初，自己没有选择回成都的原因，可是？现在？这算是怎么一回事呢？难道他们，还不肯放过自己？心，有些冷，于是，徐蓦然看向徐渊的眼神中，带着一丝冰冷的寒意。

  嘴角扬起一抹苦涩的笑容，徐蓦然对自己的猜疑，那么聪明的自己，怎么可能感受不到？可是，自己有什么办法，怪就只怪，自己生在那样的一个家族，那个家族，给自己这个表哥，带来那么多的伤害，猜导致，他会如此的戒备吧！幽幽的叹了一口气，徐渊甩去心中那些会让人郁闷的想法，最后，一局让徐蓦然错愕到极致的话，从他的嘴里，传出......

  “其实，我是来告诉你一个消息的，那个人，去世 了！”徐渊双手交叉，脸上的神色不服冰冷，而是，变得有些复杂，也许，他的心，跟徐蓦然一样，是有些恨那个人的吧！

  死了？竟然死掉了？瞳孔蓦地缩小？那个人，那个纵横整个程度，甚至是四川的老人，就这么死了么？听着这么一个消息，徐蓦然的心情有些复杂，那个人，竟然就这么死了？可惜小语她，无法看到，这一刻......

  声音，有些发闷，徐蓦然在这一刻，似乎忘了伪装失忆，那充斥着自己情绪的声音，却让人感受到了他，心中的恨意，“他死了就死了，你何必跑来告诉我？”

  “我知道！”张了张口，徐渊的声音，带着一抹苦涩，幽幽的叹息一声，徐渊的手，捧起那杯已经有些凉意的咖啡，然后，喝吓。那苦涩的味道，彻底的麻痹了，他的味蕾，但是，徐渊却毫无缩减！他，只是深深的看着眼前这个，明显比以前更加消瘦的男人，这个自己称呼为表哥的男人。

  然后，心，渐渐的变得复杂起来。他，过的很不好吧！

  视线，有些冰冷而决绝，徐蓦然咬了咬下唇，然后，更加冰冷的声音，从他的口中传出。

  “那么，你可以走了！”......

  “表哥，你......”错愕的神色，在这一刻，布满徐渊的连，徐渊那张棱角分明的脸上，此时哪还有以前那种冰冷呢？有的，只是错愕到极致，然猜反应过来的苍白而已。

  “牟夜，我们走！”似乎不想再看到徐渊了，徐蓦然直接从椅子上站了起来，视线落到神色间充满戒备的牟夜身上，然后，开了口。

  徐蓦然想走，牟夜自然是不会拦住的。更何况，牟夜知道，徐蓦然此时的心情，一定，一定很不好受的。对于徐蓦然和徐家的恩怨，早已在很久之前就调查过他的牟夜，自然，非常的清楚，现在徐渊口中，那个，死掉的人到底是谁了！不过，牟夜心中没有一丝对那个家伙的怜悯，有的，只是深深的幸灾乐祸！那个曾经伤害过慕容的人，中雨，死了么？那，真是太好了呢！

  望着徐蓦然那坚决的离开的背影，徐渊的唇角的弧度更加的苦涩了！表哥他，果然还是很恨那个人的。自己，又何尝不是呢？可是，他，始终还是死了不是么？难道，表哥他，就不想回去看看，他死后的悲凉？

  脑子里刚闪过这么一个年头，徐渊的眼睛一亮，对了，蓦然表哥他那么恨他，也许，他会对那个人死后的后事，感兴趣的......

  “表哥，难道你就不想回去程度，参加那个人的丧礼么？难道你不觉得，那个人的丧礼上，一定会有什么好玩的事情发生？” 终于，还是将这句话喊了出口，徐渊嘴角的弧度由苦涩变为阴险。徐渊这个外表和内心一样的冰冷的男人，在面对着那个，控制了自己二十多年的老人的时候，也会失控得把！于是，在徐蓦然，这个，从小就跟他感情好的表哥面前，他，可以显得更加的孩子气一点，不是么？

  往前走着的脚步，终于在徐渊喊出话来的那一刻，停下，徐蓦然脸上的神色，变了又变？去参加那个人的丧礼，看热闹么？这，或许是一个，解恨的办法吧？

  是的，那个老家伙，对自己的子孙控制的那么紧，他死后，也许，也许真的会很有趣吧？那个人，不是希望，他的子孙，为了他的遗产，而打起来么？也许真的会很有趣的......

  “表哥，你回去吧！”看着徐蓦然那蓦地停下的身影，徐渊那颗原本有些忐忑的心，突然安定了下来，蓦然表哥他，一定会对那种情形，感兴趣的吧！那个人，给蓦然表哥，带来的伤害，实在是，太大了，不是么？

  徐渊的文化，让徐蓦然的身体一僵，那捉住牟夜的手，也一紧。深深的闭上眼睛，徐蓦然狠狠的吸了一口气，许久......

  “我回去的，葬礼是什么时候？”.......



                    惑情夺心 第41章 葬礼(VIP章节)

    飞机缓缓地降落到成都的机场上，怀着一颗十分复杂的心，徐慕然终于再次踏上了，家乡的土地。

    视线有些迷茫，自己，有多久没回来了？一个月，两个月？为什么，自己觉得已经过了好久，久到，有了一种物是人非的感
觉。叹息，不知道该说些什么，一切到了嘴边，就只剩下一声，幽幽的，不知道包含着什么情绪的叹息。

    “滋”轻微的刹车声想起，牟夜那辆不久前让人从日本订购的雷克萨斯就停在了徐慕然和牟夜的面前，后面，还跟着两辆黑
色的宝马。车门，瞬间打开，牟夜唇角扬起一抹愉悦的笑容，那头血色的长发，愈显飘扬。

    “慕然，我们走吧！”捏了捏徐慕然有些汗湿的手掌心，牟夜很是绅士的，让徐慕然先上车。

    “嗯。”没有拒绝，徐慕然的表情只是有些沉郁的阴暗，顺着牟夜的意思，他，走上了那辆，价值不菲的跑车。随后，牟夜
也跟了上去。车，犹如里弦的箭一般，飞速的，朝目的地赶去……

    在他们离开后不久，墨非尘他们，也跟着从机场走了出来，然后搭上自己手下准备的车，朝徐慕然要去的地方赶去！

    今天，对于整个成都来说，注定是不平静的，平时交通就十分繁忙的路面上，凭空的，多出了无数的名车，名车的发烧友们，
兴奋的看着那些不常出现的各类名车，不时的，拿出手机等可以拍摄的工具，将这一幕拍下。

    顺着这些车开去的方向，有心的人可以发现一点，他们，似乎都是朝一个地方开去的，那个地方，徐家的别墅，他们，是去
参加，那个纵横了成都几十年的老人的葬礼。

    长长的车龙将徐家那块给那些前来参加葬礼的人停车的地方给停满了，甚至有些人还没有地方停车，他们只好将自己那价值
不菲的车，给停在别墅区的外面，而且，还不敢有一丝一毫的怨言。毕竟，他们来参加的，是成都，乃至整个四川，第一家族的
老当家的葬礼，虽然那个人死了，但是，威风犹在，不是么？

    商人，政界名人，影视界明星，只要你有心去寻找，你总能在那些走进别墅区的人里面，找到一些，让人感到熟悉的面孔，
这些个平时很少聚集在一起的人，今天，聚在这个地方，只为了，参加一个人的葬礼。于是，趁着这个机会，有无数的权钱交易，
完成了……

    灵堂

    完全由紫檀木构成的棺材，安安静静的停放在那里，棺材的盖子没有盖上，而那个让徐慕然恨了大半辈子的老人，正安安静
静的躺在里面，一片的安详。

    棺材的两边，大大小小的，几十号披麻戴孝的男女，站在两边，不时的，有人来给老人上香，他们，就回给那些上香的人，
一个礼。来客，虽然都是来上香的，但是，此时他们的心中，早已议论纷纷。只因为，那些披麻戴孝的人，竟然没有一个，是老
人的子孙？场面，一时间有些嘈杂。

    徐慕然，终于还是踏进了，这个，临时用来做灵堂的地方，拉着牟夜的手，徐慕然并没有上前去上相，而是，死死地盯着就
停放在自己不远处的，那口棺材，心情，复杂……

    死了，那个人，自己恨了那么久的人，害死了自己父亲的人，终于死了么？自己该高兴吧？可是为何，自己的心，依旧有些
酸涩呢？为什么？长长的睫毛眨动着，徐慕然的脚步，凝滞在那里，于是，整个灵堂中的人，视线，全部聚集过来，将徐慕然淹
没！

    议论的声音，更加的响亮了！能够来这里的人，多多少少的，也知道徐家的恩怨，更是知道，眼前出现在这里的男人，就是，
那很久以前，被赶出徐家的徐家大少爷的儿子。一时间，他们的心中，竟然升起一种幸灾乐祸的感觉来了！他们，等待着看好戏，
看这个不被徐家承认的男人，到底来这里干什么？

    可惜，事情并非他们所想的那样，徐慕然他，只是盯着那口棺木看了很久，然后，神情复杂的转过头，退到一边，根本就没
有，做别的事情。

    前来祭拜的人，渐渐的少了，直到最后，连一个都没有，可惜，那躺在棺木中的老人的直系亲属，除了很恨他的徐慕然之外，
竟然，没有一个人，出现这灵堂？

    就在所有人以为事情就这么过去的时候，“蹬蹬蹬”一阵沉重的脚步声，从灵堂的外面，清晰的传到了所有人的耳朵里，而
后，在所有人诧异的视线中，徐家的直系亲属们冲进了灵堂，他们的脸色，都很是阴沉，难道，出了什么事情了么？

    就在所有人都猜测着，是不是出了什么事的时候，一个现场大多数人都认识的身影，告诉了大家，即将要发生的事情。

    他，就是在政界，商界都很有威名的律师――于震！

    此时，他提着一个黑色的公文包，神情严肃的，走进灵堂，然后，来到一个所有人都能够看到的地方，停下……

    徐家的其他人，看向于震的视线，是如此的不友好，看来，刚才他们都不在这里，竟是事出有因？难道，刚才这律师，向他
们宣布了，徐家家主的遗嘱了么？不然，他们的表情，为何会如此？

    若是说那些人里面，谁最镇定，那么，就要输徐渊了！他只是冷冷的看着那些叔伯兄弟们，阴沉的脸色，然后，幽幽的开口：
“于律师，你宣布一下外公的遗嘱吧！”

    伴随着徐渊的声音，这灵堂中的人，议论声更加的强烈了！遗嘱？果然，于律师是来宣布这个的，一时间，所有人的耳朵都
提了起来，大家心中好奇，那个纵横成都那么久的老人，会将自己的遗产，给谁？

    于震，从公文包里掏出一份文件夹，视线，从现场所有人身上扫过，然后，落到了，默默的呆在角落里，神情十分复杂的徐
慕然身上，再继续扫过，落到神情冰冷的徐渊身上，最后，才来到遗嘱上面。

    “根据徐公的遗言，他死后的遗产，百分之六十，归徐家大公子的儿子徐慕然，剩下的百分之四十，归徐渊！”简洁明了的，
于震宣布了这么一个，让徐家其他人，震惊的消息？他们，本来就担心自己分不到东西，而在听到，遗产自己没有份的时候，那
些平时看上去还算是和善的人，都沸腾了！

    “于律师，你有没有搞错？爷爷他，怎么可能将百分之六十的遗产，分给那个，被赶出家门的孽种呢？”有些怨毒的声音，
响起，成功的将所有人的视线，聚集到他的身上。他，便是很久以前被墨非尘他们给宰了的徐彻的弟弟――徐麟，自从徐彻死后，
他就成了徐家唯一的，正牌继承人，怪不得在听到这个对他来说，犹如晴天霹雳的消息后，会如此的激动，本来，财产，是该由
他来继承的呀！他的父亲，才是徐家的二少爷……

    “徐少爷，请安静！”眉头微微一皱，对于自己的话被质疑，于震，其实是有些愤怒的，这个徐麟，是白痴么？自己有必要，
拿自己的声誉开玩笑？来欺骗他？

    不管是对那个开口打断他即将要说的话的徐麟有多大的厌恶，但是，事情还是必须要继续的，于是，于震的视线，再次落到
了，那众人视线聚集的地方，那里，一个浑身散发着惑人气质的男人，呆楞在那里，似乎，对刚才宣布的消息，无所适从！

    对的，徐慕然此时，确实被震惊了？那个人，竟然将自己百分之六十的遗产留给自己？他，疯了么？照那个人的性格，他将
遗产分给自己，不会是想，将自己拖入这复杂的漩涡中吧？一时间，徐慕然的心中，闪过很多思绪……

    “于律师！我想说一点！”徐慕然的担忧，牟夜怎能不知道，所以，在徐家其他人那怨恨的视线下，牟夜，唇角带着一抹邪
肆的笑容，而后，幽幽的说道：“慕然他，是不会接受，那个人的遗产的，所以……”

    “牟总裁！”伴随着牟夜的话，于震的视线，变得凌厉起来，然后，“你可以代表，徐慕然先生的意愿么？如果不能，请您
不要捣乱！”显然，于震，是认识牟夜的呀！

    “哥，告诉他们，我可以代表你的意愿么？”唇角的笑容渐渐的消失，牟夜的眼神，变得危险起来，徐老头，以为自己不清
楚，他将遗产分了那么多给慕然，肯定是为了，让那些没有分到的人，来找慕然的麻烦，竟然如此，慕然怎么可能，接下那烫手
的山芋么？所以，那些钱，不要了又如何？

    哥？牟夜的一句话，犹如重磅炸弹一般，在人群中炸响，灵堂中，所有知道牟夜身份的人，视线开始在徐慕然和牟夜身上徘
徊着，徐慕然和牟夜，竟然是兄弟？

    “于律师，小夜他说的对，遗产，我是不会接受的！他们之中，谁爱要，就拿去吧！”深深的吸了一口气，徐慕然幽幽的说
出了这个，让所有人震惊的答案。

    真的不要遗产？那可是数十亿的产业呀？



惑情夺心 第42章 喧嚣


 “于律师，听见了没有，徐慕然那个贱人，自己放弃继承遗产的，你赶紧的，宣布吧！”就在所有人都错愕的那一刻，一把尖利的声音，犹如一柄利剑一般，直直的刺入了现场所有人的耳朵里。

  刷刷刷，齐刷刷的，现场所有的视线，都投向了声音的发源地，那里，一个长相有些阴柔的青年，阴着一张脸，叫嚣着。

  “闭上你的狗嘴！什么贱人，你才是贱人，你全家都是贱人！”错愕的神色还没有收敛，另外一把满是愤怒的声音，再次传到了所有人的耳中，刷刷刷，再次齐刷刷的。这回，所有人的视线，投向了那个，说出这句话的人！

  本来，他们以为，会反驳徐麟的，应该会是徐慕然，再不然，也会是牟夜？可是，却没有想到，视线触及到的那个人，确实他们都不认识的，长相妖孽的男人。他……是谁？此时此刻，所有人的心中，都冒出了这个问题。

  “你算是哪根葱？这里是我们徐家，你居然敢在这里闹事，来人，将他给我拖出去！”愈加尖利的声音带着满满的忿恨，从小到大，他徐麟，什么时候被人骂过一句？而此时，这个男人，竟然为了徐慕然那个贱人，骂了自己，而且连自己全家都骂了！是可忍孰不可忍！该死的，这家伙，必须得好好的教训一顿了！要不然，他们还以为，他徐麟，好欺负呢！

  徐慕然的视线，紧紧的粘在那个帮自己说话的人身上。而后深深的错愕，将他心占满，水翼，他也来了？那么，墨非尘他们，不会也到了吧！徐慕然的心中刚刚升起这么一个想法，另外一把让他感到熟悉的声音，开始回荡在整个灵堂中。

  “哼！徐家的人果然就是那么蛮不讲理，水翼，你还用得着跟他们客气么？直接将他们给打翻就是！”……

  “啪啪啪”伴随着肉体摔落到地上的闷哼声，水翼扬了扬自己那双邪魅的丹凤眼。眼中，满是邪肆的光芒。而后，像是一只骄傲的孔雀一般，水翼的脖颈，昂起一个优美的弧度。深深的注视着徐慕然，水翼幽幽的开了口：“墨非尘，不用你说，我也知道该怎么做！”

  “你们！你们！这里是徐家，我们不欢迎你们！所以，你们最好给我滚出去，要不然，我报警了！”见自己的保镖都被打倒了，徐麟的那张原本布满了傲慢的脸上，终于出现一丝慌乱的神色。然后，又觉得自己不能弱了气势，于是，虚张声势的说道。

  “徐麟，你不要太过分了！他们都是我的朋友！”终于，确认其他几个人都来了的徐慕然，在看到徐麟如此对待他们的时候，心中不禁也生出一股怒气，就好像是，本就属于自己的东西，被人给侮辱了一般。

  “徐慕然，带着你的人，给我滚出徐家，这里不欢迎你！”徐麟的声音很大，听上去，竟然有了一种理直气壮的感觉。就好像，徐慕然天生就该滚出徐家似的，徐家，就不该是徐慕然呆着的地方。

  人的忍耐是有限度的，终于，徐麟的态度，惹怒了，视线一直很冰冷的蓝无幽。只见，一道蓝色的身影闪过，那一直叫嚣着的徐麟，只感觉自己的脚一腾空，竟然，被提到了半空中。

  “你说什么？再说一遍？”声音，冰冷的犹如十二月的寒风，蓝无幽那冰冷刺骨的视线从灵堂中所有人的身上扫过。一时间，一股寒气，将整个灵堂笼罩。蓝无幽，掐着徐麟的脖子。冰冷的气息，从蓝无幽的身上散发，然后，侵袭到其他人的心中……

  这个男人，想杀人么？硬生生的打了一个冷战，被提到半空中的徐麟，终于意识到自己情况不妙，于是，脸色开始变得惨白。

  “你……你……”被掐住脖子，呼吸差点被剥夺。如果这个时候，徐麟还能够冷静下来，那么，他就绝对有跟徐渊，竞争徐家继承人的天份了！可惜，他无法冷静，所以，注定了，他只能成为那权力下的牺牲品。不是被控制着活一辈子，就是，被放逐……

  蓝无幽这类似于杀人的行为，顿时在那些政界，商界名流中间，引起了一些列的反响。他们，何时见过有人像蓝无幽一样嚣张，在那么多人面前，这么肆无忌惮的，就掐住这里的主人之一的脖子？一时间，那些前来参加葬礼的名流们，开始议论纷纷。

  眉头紧皱，徐慕然拉紧牟夜的手，似乎只有这样，才能有一丁点的安全感。而后，他慢慢的朝蓝无幽所在的方向走去。一步，两步，直至来到蓝无幽的身边。手，伸出……

  “蓝无幽，放了他！”按下蓝无幽的手，徐慕然的口吻，带着一丝深深的无奈。虽然，他很想要杀了徐麟这个男人，但是，他绝对不想让蓝无幽，为此惹上什么麻烦。这是一种怎么样的感觉，徐慕然知道自己说不清楚，只知道，自己，一点都不想让那样的事情，发生。

  冰冷的视线，在接触到徐慕然的那一刻，变得柔和起来。蓝无幽抿着唇，没有说什么，直接的放了手。

  “碰”身体接触到地面的声音尤为刺耳，伴随着蓝无幽的动作，那个被掐住脖子的徐麟，终于，屁股朝地！

  “我们走。”淡淡的声音听不出任何的情绪来，徐慕然终究还是没有再去看这灵堂中的其他人。他，只是拉紧牟夜的手，将自己半个身体的重量，交给牟夜。任由着牟夜，带他离开这里。他，累了……不想，再留在这里了……

  “等等，徐慕然先生，我有必要提醒你，徐老先生的遗嘱上写了，如果你此时走出灵堂，那么，遗嘱就开始执行！”就在徐慕然即将走出灵堂的那一刻，一句轻飘飘的，但是又有如千斤般重的话，砸到了徐慕然的心上。

  什么？只要自己此时走出灵堂，那么就自动的继承那个人的财产？脚步一顿，徐慕然的脸上，变得十分的精彩。那个老家伙就料定了自己不会要那份遗产的，所以才回弄出这一出，想要自己出丑，不是么……

  “于律师，怎么可能是这样？”声音充满了不敢置信，徐麟顾不得自己身上的脏乱，直接从地上爬了起来，一把冲到于律师的跟前，抓住他的手。徐麟神色间，充满了癫狂！那个该死的老头，死了，还做的那么绝。竟然……竟然这样安排，这不摆明了，非要徐慕然那个贱人，继承财产么？自己跟着他的身边这么就，装了那么久的孙子，到最后竟然连一点好处都得不到么？凭什么？凭什么徐慕然那个贱人，就可以轻易的得到一切？

  “徐麟，徐少爷，如果你有任何的疑虑，请在二十四消失内到我的事务所去，我会将徐老先生的遗嘱复印件给你。但是现在，请你安静一点！”极度冷静的声音，清晰的传到了徐家所有人的耳朵里，灵堂中那些还没有离去的客人，都静默着。没有一个人，敢在这个时候开口。

  于震的话，就犹如一根导火线，将徐麟心中那种长期依赖，对徐老太爷的不满，给点燃了。于是，在这一刻，心里已极度扭曲的徐麟，一把放开自己那捉住于震的手。脚步有些踉跄的，冲向灵堂中，唯一的一口棺木……

  “钤”金属的声音，尤为刺耳，在所有人都还没有反应过来的时候，徐麟从自己的身上拔出一把锋利的匕首。那泛着寒光的匕首，在所有人错愕的视线中，狠狠的，刺入了那已经死亡了的徐老太爷身上。

  一下，两下，三下……像是发泄一般，匕首，没有任何规律的，在那已经死亡了的徐老太爷身上，制造出，一个又一个的伤口。

  “徐麟，你疯了么？给我住手！”匕首，终于停在半空，潺潺的鲜血，顺着那光滑的匕首，滴落到那神色依旧安详的尸体上。

  疯狂的神色渐渐的从眼中退去，癫狂了的徐麟，终于，回复了些许神智。而后，徐麟的视线，却是在看清握紧匕首的人的时候，慢慢的凝固。

  “徐渊，你不懂，你不懂啊！爷爷有留财产给你，但是，你知道吗？我没有，那个老家伙，连一分钱也没有分给我呀！这公平吗？公平吗？”手，放松！匕首，从手中脱落，痛苦的扯着自己的头发。声嘶力竭的嘶吼着，发泄着自己内心的不满。

  徐麟的嘶吼，传到了那些沉默着的人耳朵里。一时间，他们脸上的表情各异，或许，徐麟的话，也触及到他们的内心了吧！这世界，本来就是不公平的。

  “啪”清脆的声音回荡在灵堂，徐渊的手，依旧流着血。但是，他却没有理会自己受伤的手，只是用一种很是复杂的眼神，盯着徐麟。“徐麟，你不懂，那个老家伙的东西，我和慕然表哥一样，都不想要。”声音带着丝丝的冰冷，徐渊的眼睛从那被刺的面目全非的实体上扫过。视线，来到身形顿在大门边，身体看上去有些僵硬的徐慕然身上。

  “嗬~徐渊，你说的多冠冕堂皇呀！不想要。如果你没有分到财产，你会说你不想要吗？”双眼有些失神，徐麟放开了自己的头发，那扭曲的神色，将他原本英俊的五官，给破坏的淋漓尽致。

  “于律师，帮我将那些财产，给捐了吧！”深深的吸了一口气，从灵堂传来的那些花，让徐慕然那原本很是复杂的心情，显得更为的沉重。不想再将时间浪费在这种事情上了，徐慕然治好，用自己的方式，让徐麟，让参加这次葬礼的人，通通的，都闭上他们的嘴巴。

  “徐先生，你确定？”错愕的神色，终于在于震的脸上出现了，眼前这个年轻人，真的要将即将继承的遗产，都捐了？


惑情夺心 第43章 消失的徐慕然

  “是的，我确定。”嘴角的笑意慢慢的扩散，徐慕然此刻看上去，比平时多了一种张扬的魅惑。只是，他本人，却毫无自觉。

  “于律师，如果没什么事，那我走了。”脚步，在下一刻，踏出了灵堂的大门，徐慕然连一个眼神都吝啬于给予这灵堂的其他人。他只是牵着牟夜的手，一直的。好像，只有这样，才有安全感。

  “徐慕然，你给我站住！”可惜，脚步刚以踏出灵堂的门。一阵让徐慕然感到猝不及防的巨力，清晰的作用到徐慕然的身上。牟夜也没有想到会发生这样的事情，于是，在没有拉紧徐慕然的状态下。徐慕然的身体，在下一秒钟，狠狠的，摔倒了地上。

  “徐麟，你还想干嘛？”泥人还有三分火气呢？更何况，徐慕然并不是泥人。所以，在被推倒的那一刻，徐慕然的怒气，从心底升起。这个徐麟，难道真的以为自己好欺负么？他不过不想跟他们计较而已，现在，却落得个，大家都以为自己好欺负的下场？难道，这就是弱势的下场？

  “徐慕然，你这个疯子，把钱捐出去？你知道，那是多少钱么？把你卖了，也不会值那么多钱的！”状似癫狂，徐麟实在是被徐慕然给打击的彻底了。自己多么渴望那些财产是自己的，可是，这该死的徐慕然，竟然，在这个时候，说把财产捐了？

  确实，徐麟说的很有道理。徐慕然从那个老头子那边继承过来的财产，那是一笔很大的数额。徐慕然如果自己挣的话，一辈子，也挣不到那么多钱。但是，钱虽好，也不是自己应得的，他徐慕然，拿着这些不义之财，也不会心安的。所以，捐了，就捐了吧！有什么可以眷恋的？人这一辈子，能花出去的钱，有多少？自己想花钱，自己赚就是了！这有和难的？可是，偏偏却有人不懂这点……

  “徐麟，你不懂。牟夜，我们走吧！”派去身上的灰尘，徐慕然只留给徐麟一个淡漠的背影，还有一句淡的，让人有些迷茫的话。他，就这样走了？钱，真的不要？

  下一秒，整个身心都在徐慕然身上的蓝无幽，身形一闪，一跟着，出了灵堂的门。他的打算很简单，就是要跟在徐慕然的身边，即使徐慕然赶他走……

  “徐慕然，你是个疯子……疯子……”失神的跌坐在地上，徐麟拼命的扯着自己的头发，嘴里还囔囔自语着。他，精神有些失常了……

  墨非尘嘴角扬起一抹温和的笑容，带着不明意味的视线，落到了那呆坐在地上的徐麟身上。一种危险的气息，从他的身上弥漫开来。这个家伙，刚才竟然敢推慕然了。嗬……看来，是自己最近太善良了么？什么猫猫狗狗的，都敢欺负到慕然的身上了？自己是不是该做些什么？手指划过自己的下巴，墨非尘非常淡定的，思考着这个问题。

  水翼并不担心徐慕然会失踪，只因为，牟夜那个男人，现在正呆在徐慕然的身边。于是，在所有人诧异的眼神下。水翼他，慢慢的靠近了徐麟。修长的腿，在下一秒，踢到了徐麟的身上。

  “小子，给我记住了！他不是你能够惹得起的……”潇洒的，踢完人的水翼，留给现场所有人一个飘逸的背影。

  这水翼……一直没有开口的神羽轩，苦笑的摇了摇头，水翼他还真的一如既往的我行我素呀！这里好歹也是那个慕然该叫做爷爷的老人的灵堂，他在这里大人？是有点不好的……不过，这又关自己什么事？自嘲的笑了笑，神羽轩也跟在水翼的后面，出了灵堂的门。

  只是，当徐慕然他们几个人，完全走出灵堂的门的时候。晴朗的天气，却蓦地阴沉下来。光线，渐渐的消失，白天，变成了黑夜。

  乱了……确实乱了……这突如其来的变故，彻底的乱了在场所有人的心。那些平时表现的很淡定的商人，政客，在这个时候，也就像是一个怕死的普通人一般，尖叫着，寻找着能够看得清周围的地方。

  徐家的仆人，也在这一刻，疯狂的朝记忆中的总电闸跑去，他们，打算要开灯。

  黑暗笼罩下，所有人的心，似乎都在这一刻，蒙上了一层淡淡的阴影。会有什么不好的事情发生么？慌乱之中，还是有人，想到了这一点。比如说墨非尘，水翼他们……

  他们清晰的嗅到了，空气中弥漫着的阴谋气息。诡异的气息，压的他们的心有些喘不过起来。心中有一种奇异的感觉，似乎，有什么不好的事情，即将要发生了！

  到底是什么呢？心，很乱很乱！想不出到底是什么？此时此刻，平时很冷静的几个男人，也不知道下一秒，这黑暗的天地中，会发生什么奇异的事情来。

  “嚓嚓嚓”终于，就在所有人的心备受煎熬的时候。徐家的仆人并没有让人多等。灵堂里，走廊上，所有能够开的灯，都在这个时候，打开了……

  所有的人，终于在这个时候，看清了周围的一切。因为黑暗，那些平时看上去衣冠楚楚的人，衣衫都有些凌乱。因为黑暗，那些平时看上去道貌岸然的人，此时脸上惨白，惊恐的神色，将他们的眼中心中填充。在天黑下来的那一刻，他们确实以为，那个已经死掉的徐家老太爷，变成了鬼呢！不过此时，看清楚周围的一切的他们很放心，只因为，那个死掉的老人，并没有爬起来……

  就在所有人都松了一口气的时候，墨非尘他们的视线，却在这个时候变得慌乱起来。满是慌张的视线，在灵堂周围巡视着。慕然？慕然到哪里去了？怎么会没有？没有呢？

  心，蓦地沉到谷底，墨非尘他们的心，终于知道自己刚才心中那种不好的预感从哪里来了。慕然他……怎么会不再这里？他刚才不是被牟夜牵着么？牟夜呢？他们两个，难道都消失了？

  凌厉的视线再次扫过周围，但是，让蓝无幽他们失落的是。别说是徐慕然的身影了，就连牟夜的，也没有看到。

  该死的，一定是出事了！刚才的黑暗……脸色变得十分的阴沉。墨非尘，蓝无幽，水翼和神羽轩四个人，对视了一眼，皆从对方的眼中，看到了深深的担忧。能够在自己的眼皮底下，让牟夜消失，将慕然劫走的，还是谁？

  答案，在心中滚动着。有这个能力的，究竟是哪个？慕然只是一个普通人，为何，他要将慕然给劫走？

  “墨非尘，我好像闻到了牟夜的气息。”脸上的神色愈加的凝重，蓝无幽那带着一丝冰冷的话语，率先，传到了墨非尘他们的耳朵里。

  牟夜的味道？难道，牟夜没有跟慕然一起被劫走？此时此刻，墨非尘他们的脸色，变得更加的精彩了。如果牟夜跟在慕然的身边还好，但是，牟夜还在这里，慕然他却一个人消失了，该死的，该怎么办！心无比的慌乱，墨非尘他们那颗，从来很少都波动的心，再次为了一个男人而担惊受怕……

  “蓝无幽，我们走！”声音中带着丝丝的愤怒，墨非尘那双墨色的眸子里，闪烁的是极度冷静的光芒。此时此刻，向来喜怒不形于色的墨非尘，他心中的怒火，终于被那隐藏在暗处，将徐慕然给劫走的那个家伙，给彻底勾起了。嘴角扬起一抹冷酷的笑容，墨非尘浑身气势一涨，连带着，说出来的话，也带着一丝命令。

  若是平时，墨非尘这略带着命令的话，蓝无幽肯定不会理会的。但是，这个时候，蓝无幽却诡异的没有说什么。很清楚墨非尘想说的是什么的蓝无幽，身形一闪，消失在原地。前往那个有着牟夜气息的地方了。

  “刷刷刷”三道破空声响起，墨非尘，水翼，神羽轩他们的身影，也消失在原先站着的地方。原地，只余留一堆大眼瞪小眼的宾客……

花园

  初夏，似锦的繁华将整个花园铺满，作为这个庄园中最美丽的地方。这里，无疑是一个消暑的好地方。不过，此时，这里的气氛，却变得十分的诡异。只见，一个英挺的男人，直挺挺的躺在地上。他一动不动的压着那些娇艳的花朵，硬生生的，将那些娇艳的花，给压的破碎。世界，看上去宁静而安详，他好像就是陷入了沉睡中。

  “刷刷刷刷”几道破空声响起，随后，四个表情各异的男人，在这一刻，出现在那倒在地上的男人面前。他们，便是来寻找牟夜的墨非尘他们，而躺在地上的男人的身份也就呼之欲出了。这个昏迷中的男人，就是牟夜！

  “神羽轩，你看看，牟夜他，到底怎么了？”视线中闪烁着危险的光芒，看着昏迷在地上的牟夜，墨非尘的心，前所未有的着急了起来。连牟夜也被放倒了？那么慕然会不会，凶多吉少了？

  “好。”这个时候，神羽轩哪还有时间计较是谁在命令自己呢？不用人说，神羽轩的动作显得很是熟练。

  时间过去了十秒，神羽轩终于抬起头来。只是他的眼神中，却被凝重给占满了……

  “墨非尘，水翼，蓝无幽，我……”语气中带着弄弄的担忧，很是清楚牟夜到底是怎么了的神羽轩，脸色有些难看。

  “别支支吾吾的，到底怎么了？”……

  本来就担心的要死，这神羽轩还这个样子，这让水翼这火爆的脾气，如何能够忍得住？于是，水翼爆发了……

  “也许，我知道是谁带走慕然的了！”神羽轩还没有回答，却等来了蓝无幽的声音。

  在这一秒，墨非尘他们，将整幅心神，都放在了蓝无幽的身上，是谁？将慕然带走？




惑情夺心 第44章 蛛丝马迹

“你们看，空气中，是不是弥漫着一种让人熟悉的气息？”眉头紧皱，神羽轩抿着唇，眼神中充满了凝重。连声音，也带着一抹说不清道不明的紧张意味。他，确实害怕了，如果真的是那群家伙将慕然带走。那么，慕然他现在的情况，一定，不好过。
随着神羽轩的这句话，几个人终于还是静下来了，寻找着空气中，那神羽轩口中所说的气息。然后，不约而同的。墨非尘，蓝无幽，水翼，眸子蓦地一缩。居然是他……该死的，他还是插手了这件事么？

终于在意识到，那带走徐慕然的人是谁的时候。他们都陷入了一片沉默中。那个带走慕然的人，势力，可是一点都不比自己弱。如果自己真的要将慕然抢回来的话。那么，势必要引起一场旷日的战争。只有答应了那个人，那么卑鄙的家伙，才回老老实实的将慕然交出来吧！

确实，蓝无幽他们，都很清楚这点。所以，花园中的气氛，异常的诡异。他们似乎都在思考着，要不要现在就出兵，去救慕然？

“唔……”一声微弱的呻吟，将花园中哪种诡异的气场打破。躺在地上的那个人，睫毛微微的颤抖着，紧接着，一双血色的瞳孔蓦地睁开。眼中，带着一丝的迷茫，自己怎么会在这里？手抚上额头，从那里传来的真痛感，却让刚醒来的牟夜有些吃惊。自己居然也会有头疼的感觉了，自从那次以后，自己还以为再也不会有这种只有在以前才回出现的问题。

等等！慕然呢？眸子蓦地一缩，牟夜的手，往自己的身旁摸了摸，可是那里却是一片空茫，什么都没有。心跳，蓦地停止，末日他，到底到哪里去了？怎么会不再自己的身边呢？等等！自己这是在哪里？终于，牟夜意识到一件很是严重的事情，他的慕然，居然消失了……

抬起头，牟夜环视了一下四周。这里是花园？对了，蓝无幽他们，怎么都在这里？

“蓝无幽，慕然到哪里去了？”声音中带着丝丝的紧张，牟夜腾的从地上爬了起来。捉住蓝无幽的手，激动的询问着。他害怕了，害怕慕然会这样就消失在自己的生命中。害怕自己再也见不到到，自己心中那个比自己的命还要重要的男人。

“牟夜，你冷静一点。”手被捉的生疼，蓝无幽那张很少有变化的冷酷脸庞，也在这个时候皱了皱。显然，对牟夜的粗暴，有一点意见。但是，心情跟牟夜差不多的蓝无幽，很是理解牟夜的担忧，所以才会提醒。

“蓝无幽，我冷静不下来。慕然他到底去哪里了？不弄清楚，你让我如何冷静？”毕竟，牟夜的心理素质还是比不上那久居高位的墨非尘，蓝无幽和水翼的，所以，他的表现，比先前那三个人要激动的多了。

“牟夜，如果你不冷静下来，我想，我们无法告诉你，我们的猜测。”墨非尘的眼中闪过一丝深思，微微的扬了扬英挺的眉毛。然后拿出这个对牟夜来说，很有威慑力的话题来。就料定了，牟夜肯定会因为这一点，而变得冷静的。

果然，墨非尘不愧是他们之间最聪明的一个人。在说出那句话之后，牟夜的反映，跟墨非尘预料的一样。迅速的冷静下来，只是那一双血色的眸子，却死死的盯着墨非尘。那眼中的意味很明显，就是我冷静了，你赶紧说吧！

唇角扬起一抹满意的笑容，对于牟夜能这么快就冷静下来。墨非尘还是非常的赞赏的。毕竟，他们几个，也是经历过一番心理建设，然后才能够如此的冷静。思考着，该如何将徐慕然，从那个虚伪的家伙手中带回来。毕竟，那个虚伪的家伙，比自己的危险性可要搞的多。他可是几界之中，出了名的，会为了目的，而不择手段的家伙。

“墨非尘，该告诉我，你们心中那猜测，是什么了吧？”深深的吸了一口气，牟夜努力的让自己冷静下来。果然，一旦冷静，心也变得清明一些。烦躁，不安等等不好的情绪，也能够很好的掩饰下来。冷静，不愧是处事的不二法门。蓝无幽告诉牟夜的真理，就是这样的。

“你能从空气中，嗅到一种让人厌恶的气息么？”针对于牟夜体内能量的属性，墨非尘非常的确定，空气中的那种若有似无的能量气息。牟夜这个男人，应该比自己的感应，更加的强烈一点。毕竟，牟夜的属性，跟那个劫走慕然的家伙。天生就是相生相克的。或许可以说，那个家伙的能量属性，能够克制牟夜。怪不得，牟夜他会连一点反抗之力也没有，就被他将慕然从身边带走。

气息？墨非尘不提，牟夜还没有注意到，可是就是这么一提，一切的疑惑，都迎刃而解了。原本模糊的记忆中，一个白色的人影从里面闪过。牟夜他，很清晰的捕捉到了这么一点。那个人，是谁？

牟夜毕竟强大起来的时间不长，所以，对于那个白色的身影很是陌生。不知道那个捉住慕然的人是哪个，也是可以原谅的。所以，很清楚自己的弱点的牟夜。在这一刻，也不会不耻下问。反正，现在天大地大，慕然的事情最大，不是么？

“墨非尘，我的脑子里闪过一个模糊的人影，那个家伙的身上，就有你所谓的让我讨厌的气息。就是那个人，出现后，将我弄昏，然后带走慕然的。”表情充满了歉疚，如果不是自己不小心，那么慕然他就不会被带走了。牟夜幽幽的瘫了一口气，果然，自己虽然很强大了，但是身上的能量，却不能很好的使用。是经验问题么？肯定是的……

牟夜的一席话，就犹如在平静的湖面中抛入一颗大石一般，在墨非尘，蓝无幽，水翼和神羽轩这四个男人的心中，掀起了一番滔天巨浪。果然，白色的人影，就是那个人了。他也知道了那流传于三界的传说，要来多去慕然的心么？是的，以那个人的性格，在知道得到慕然，就能得到最强大的力量之后，肯定会动心的。毕竟，实在是台他了。如果不是自己早已深陷，也许自己的目的，还会是这个吧？

沉默继续在花园中弥漫，几个人对视了一眼，皆从对方的眼中看出了凝重和担忧。他们都在担心，以那个人的花言巧语。徐慕然会不会，在不久的将来，爱上他呢？

嘴角扬起一抹苦笑，神羽轩还是率先开了口。

“墨非尘，你看，我们应该怎么做？”果然，神羽轩还是将问题抛给墨非尘了，谁叫墨非尘是他们之间，最聪明，最懂得算计的一个呢？问题交给他，大家都放心，不是么？

“先别问，我现在的心很乱……”眸子不明意义的光芒闪了闪，没有像其他人想象中的那样直接给出一个解决方案，墨非尘只是垂下眸子。似乎在思索些什么。

是的，思索！墨非尘思索着。是不是可以借用慕然被掳走这个借口，彻底的将西方天界给灭掉呢？毕竟，那个地方，可是东方这几界，向来的敌人。祖祖辈辈的，他们几界的祖先可是都在要除掉他们，可惜，每次在即将要讲那个地方灭掉的时候，地域就会出面。毕竟那两个地方，可是同根的。

墨非尘深思着，蓝无幽他们也没有闲着。他们也在绞尽脑汁的，想要相处一个营救慕然的办法，毕竟，慕然多呆在那个地方一天。自己的心就不安一天。就算是为了慕然的安慰，也必须尽快的将慕然给救出来。

带着一丝燥热的风从他们的身边吹过，可是却丝毫不能引起他们的知觉。这几个男人，沉默一片，脸上的表情，堪比一个调色盘。非常的精彩，毕竟，接下来要决定的事情，可是关乎慕然能否被救出来的。这次，不同于上次被那个吸血鬼困住，这次的敌人，可是跟他们的地位，等同的――被人界称为上帝的耶和华。

“我们……”终于，在一个小时之后，垂着眸子的墨非尘，蓦地抬起了头，视线，开始在蓝无幽，水翼直接徘徊着。这个动作，让牟夜和神羽轩很不是滋味。难道，墨非尘接下来要说的事情，跟自己无关？

没有让神羽轩和牟夜多等，答案，就这么传到了所有人的耳朵里。

“蓝无幽，水翼，我们回去调集兵马，为了慕然，我们攻打天堂吧！”……

淡淡的话语，就犹如一枚炸弹在他们的耳边炸响。被提到名字的两个男人，眼神蓦地另立起来。难道，真的严重到这种程度，一定要调集军队，攻打天堂？

“不要怀疑……”看出了水翼和蓝无幽的疑惑，墨非尘笑着摇了摇头，然后继续开口：“你们真的以为，如果就凭我们几个人，傻乎乎的闯到耶和华那里，他就会将人交出来么？所以，调集军队，是很必须的。”

“嗯。”果然，说道这点，蓝无幽和水翼，只能点了点头，身形一闪，然后消失在原地。他们，回自己的地盘，调集军队了……

“喂，墨非尘，他们去调集军队，我们该干什么？”被人无视的滋味，让神羽轩有些郁闷。于是，在墨非尘还没有消失之前，略带着不忿的话语，就这么响起。

“嗯？你们？”眼中那睿智的光芒闪了闪，墨非尘的手指，从自己的下巴划过，神羽轩和牟夜么？就让他们……

“你们也调集人马，将教廷给灭了。我们要让耶和华知道，我们的人，想动的话，可是要付出一定的带价。”阴险的笑了笑，墨非尘瞬间，做出了这个，影响颇大的决定。

“嗯。”点了点头，接到任务的牟夜和神羽轩，身形跟着一闪，回去调集人马了……

“呵呵……我么，也该走了……真是期待，耶和华那个家伙看到三界的军队，回事怎么样的表情呢？我想，一定会很精彩的。”空气中，飘来这么一句话，只是，视线望过去，那花园中，却空无一人。




第四卷


惑情夺心 千浔若雪 卷首语

这一卷，是惑情中非常重要的一卷，相信看了上一卷最后一篇的。大家都应该猜到了，这一卷将会是带着浓重玄幻气息的。在这一卷中，雪雪会带大家，一起解剖文中那一个一个的谜题。解谜大叔的身世，所以，这是很重要的一卷哦……当然，如果不能接受带着浓烈玄幻色彩的这一卷，大家也可以很果断的，点击文上面的XX，逃跑……呵呵……最后，感谢一直以来对咱的文都很支持的亲，来，么一个……




惑情夺心 第1章 欢迎来到天堂   (VIP)

 
  白，入眼处，皆是满目疮痍的白。一睁开眼，徐慕然就被这样苍凉的白色，给晃花了眼。眼中，出现一抹凝重，意识到自己可能又被捉走的徐慕然抬起头，开始打量这个陌生的地方。

  这是一个看上去很豪华的房间，虽然豪华，但是徐慕然却一点都不喜欢这样。只因为，繁华掩盖的背后，就是满目的苍凉。而这个房间，所有的装饰都是白色的。白色，太容易让人陷入一种沉重的悲凉之中。也容易让人想起，那尘封在记忆深处的过往。

  此时，徐慕然是躺在床上面的。打量清楚周围的环境的徐慕然，并不满足于呆在这个地方。他心中想到的，就是要逃离这个地方。自己失踪了，牟夜他，会很担心的。徐慕然不允许这样的事情发生，他已经欠牟夜太多的情了。多的，就算是赔上一辈子，也还不清。

  想要从床上站起来，只是，这动作在下一秒钟，却凝固了。从手脚初传来的冰凉，让徐慕然的心有些发冷。自己竟然被锁住了手脚，那个将自己掳来的人，究竟想做些什么？难道他想要用自己，去威胁蓝无幽，水翼，神羽轩，墨非尘和牟夜之中的一个人么？如果不是这样，徐慕然想不出，自己的身上，有什么吸引匪徒的东西。毕竟，他只是一个普通的再不能普通的人，不是么？

  纠结了许久，除了上面那个答案，徐慕然也想不出有别的可能了！想到上面那种答案，徐慕然不禁有些愤怒。那几个男人，靠近谁不好，偏偏靠近自己。自己想要的平静生活，就这么硬生生的被他们几个打乱了！自从遇到了他们，自己的生活，变得那么一团的糟。这绝对不是自己想要的。所以，自己坚决的要假装忘了他们，不能让他们再对自己有感情了……

  心愈加的坚定，徐慕然决定就呆在这个地方等了。他相信，那个将自己掳来的人，会来见自己的。

  时间悄然流逝，跟徐慕然想象中的不一样，那个将徐慕然掳来的家伙，却迟迟没有出现。徐慕然开始迟疑了，难道自己想错了没那个人，捉自己来这里，不是为了要威胁墨非尘他们？而是另有目的？

  随着时间一点一点的过去，徐慕然那颗原本就很是担忧的心，也开始沉到谷底。那个捉自己到这里来的人，到底想干什么？这一个问题，将他的心给占满。

  徐慕然的心越来越乱，连带着，周围的一片白色，在他看了那是如此的碍眼。如果可以，徐慕然真的很想，将这房间里的白色物品全部都丢出去。

  当徐慕然的脑子里闪过这样一个念头的时候，那扇一直紧闭着的门，终于在这一刻被打开。

炽烈的白色光芒，透过开着的门，照耀到直挺挺的躺在床上，丝毫动弹不得的徐慕然身上。给他那张绝美的容颜，渡上一层薄薄的光辉。此时的徐慕然，看上去是那么的圣洁，就像是从天界走下来的天使一般。浑身，充斥着一种让人想要靠近的气质。

  视线，落在那个开了门的人身上。瞬间，徐慕然以为自己看到了上帝。

  只见，这是一个有着一头张扬的金发的男子。他的脸上，带着西方人那种很明显的特征。比起东方人来，这个男人的脸庞。看上去是如此的深邃。他的脸，就像是最强大的雕刻家的精心之作一般，透着一种珠圆玉润的圆润感。整个人一眼看去，很容易让人产生，这个人很和善的错觉。

  他的视线，从一进来，就落在了被绑缚在床上的徐慕然身上，那双金色的眸子中，充斥着幽深的光芒。那种光芒，幽深的，让徐慕然根本就感受不到，眼前这个人的情绪。

  一股强烈的危机感从心中升起，对于危险很敏感的徐慕然，在见到这个男人的第一刻，身体蓦地起了一层鸡皮疙瘩，徐慕然知道，定式这个男人在危险了。所以，自己才会有这种感觉。

  “你是谁？”声音有些嘶哑低沉，徐慕然这才发觉，自己已经很久没有喝过水，吃过东西了。一阵阵饥饿感，从身体传来，让徐慕然的脸色发白。他知道，自己那胃病，又犯了。冷汗，从额头低落，此时的徐慕然，看上去竟是如此的狼狈。

  “我么？”被人问到，那个刚刚踏进大门的帅哥，脸上浮现一朵魅惑人心的笑容。动作无比优雅的，带着一身的洁白圣光，来到了徐慕然的跟前。洁白如玉的手指在徐慕然错愕的视线下，从他的脸上滑过。那走进来的人幽幽的开了口：“徐慕然，难道你看到这里的一切，没有猜到一点什么？”

  声音，带着一抹淡淡的调侃。那个男人，俯下身，带着一抹冷香的唇，没有询问徐慕然的感觉，就直接印上了那抹嫣红。这只是一个淡的连一丝情欲都没有的吻。这个男人，似乎只是想要看看，徐慕然在自己做了那个动作之后，会有什么激烈的反映。他很好奇，眼前这个，三界传说中的男人，身上到底有一种怎么样的魔力，让蓝无幽，水翼和墨非尘这三个三界之主。为了他长留人界？还为了他，杀了自己一个手下？

  金发男子的动作在一瞬间完成，块的，让人有一种他刚才根本就没有做什么事的错觉。确实，徐慕然也产生了这样的错觉了。可是，他的理智，却清晰的告诉自己。刚才这个男人，确实非礼了自己。

  脸色有些难看，遗忘那些不愉快的经历在此刻腾腾的从心底冒出来。本来心中就很是烦乱的徐慕然，终于在这个时候，暴走了……

  “你到底是谁？捉到我这里，还把我绑的这么严实，到底想干什么？”声音带着满满的愤怒，看来徐慕然真的对眼前这个将自己绑在床上的男人，很反感。眼睛直直的盯着眼前这个让自己感到危险的男人。徐慕然知道，自己必须弄清楚，他是谁？然后，迷惑他，让他放低对自己的戒心，自己才有机会，从这里逃跑。

  微长的睫毛，在徐慕然问出这句话的时候，轻轻的颤抖着。男人敛下眸子，从那双金色的眼睛里，徐慕然根本就看不出一点的情绪。这个男人，将自己的情绪掩藏的太好了。徐慕然根本就无法得知，他到底在想些什么？

  内心有些忐忑，徐慕然根本就不知道自己该如何应对眼前这个，自己根本就不认识的男人。毕竟，自己不过是第一次认识他，而这个人太危险，危险的自己让前三十年积累的经验，在这个男人的眼前，就是小小的儿戏。

  手指挑起徐慕然的下巴，金发男人脸上的笑容愈发的迷人了。“徐慕然，听着，我对你很感性趣，你想要离开这里么？”

  他的声线，性感而低沉。只是听在徐慕然的耳朵里，却硬是硬生生的除了一身汗。这个男人太危险了，徐慕然发誓，如果可以，自己一定不想呆在这个男人的身边。

  点了点头，徐慕然这动作连一丝犹豫都没有。落在金发男子的眼中，自然引起了他的不屑。原来，这就是三界之主争夺的那个男人么？看上去，除了长的漂亮一点，也没有什么别的用处呀？难道，这个男人床上的功夫很好，所以，墨非尘他们几个，才回对他如此的痴迷。嘴角扬起一抹讽刺的笑容，潜意识里，这金发的男人，已然将徐慕然看成了，是出卖自己的身体，来让墨非尘他们迷恋他的贱人。

  金发男子话里有话，徐慕然却没有听出来，他只是听到了男人的问话。想离开这里么……

废话，当然想！眼中闪动着最璀璨的光芒，就像是你睡得人突然捉住一根浮木一般，徐慕然也不顾自己的手被禁锢着，直接捉住了金发男子的一只手。

  “想！”声音中带着无比坚决的肯定，徐慕然那灼热的视线，足以融化冰雪。只是，此时他的视线，却是死死的盯着那金发男人。那足以融化冰雪的视线，自然而然的，也就落在了他的身上。

  他被迷惑了么？徐慕然不知道，那被注视着的金发男子，也许也不知道，在被徐慕然丝丝的盯着的那一刻，心中的火热，是从哪里冒出来的？他承认，自己刚才看错了！眼前这个男人，也不是一无是处的。眼中开始闪动着莫名的光芒，直让徐慕然有些发窘。这个男人，到底想干什么？
  “那好！”眼中的视线更加的灼热了，金发男子唇角的笑意蔓延到眼底。颇有深意的眼神让徐慕然的心更加的紧张。只是，男人他没有做别的事情，只是幽幽的开了口，却骇的徐慕然手脚冰凉。

  “你只要答应，爱上我，就就放了你？”无理的条件，金发男子偏偏说的衣服大义凛，直叫徐慕然错愕不已。徐慕然很清楚，这个男人是第一次看到自己，那为何，他也会这样。要自己爱上他？难道，自己的爱，对他来说，很有吸引力么？第一次，徐慕然怀疑起自己的爱来了。也是这个时候，徐慕然意识到，墨非尘他们的靠近，好像就是为了要得到自己的爱？难道自己的爱，有一种魔力？吸引着他们，然后他们也随之，将自己平静的生活给打破了么？

  “你……”徐慕然无话可说了，他只是继续盯着金发男子。时间悄然的流逝，最后，徐慕然才从牙齿里挤出这么一句话：“你到底是谁？这到底是什么地方？”

  “呵呵……”一声轻笑传来，金发男子的笑容显得无比的玩味。视线深深的盯着徐慕然，男子的申请狂妄而傲慢。

  “欢迎来到天堂，这里，是我的世界。”……




第四卷  惑情夺心  第2章  他是上帝  （VIP）



   天堂？他的世界？这个消息就犹如一道惊雷一般在心中炸响，不再像刚遇到墨菲尘他们那时那样无知的徐慕然，怎么可能不知道眼前这个男人说的话代表着什么？这很明显的就是在告诉自己，他就是天堂之主，那传说中的上帝――耶和华


   “呵呵……知道我是谁了？”一声轻笑传来，上帝撩起自己那散落在肩头的发丝，一脸慵懒和玩味。这事情，还真是越来越有趣了。眼前这个男人，看来不是那么的无知的。自己以后的生活呐……看来不会那么的无聊了呢？真实的，人活得久了，就会寂寞，如果留下这么一个男人陪自己。也不失为一个好办法。不是么？


   上帝的笑容越愉悦，徐慕然的心就越沉重。看着上帝那玩味的笑容，徐慕然便知道，眼前这个男人，将自己当成是猎物了。自己不喜欢，真的很不喜欢。不喜欢这种，连生命都被人掌握，自己却连一点反抗之力也没有的无力。眼中闪过一抹阴沉，从未想要变强的徐慕然，在这一刻却诡异的想要提高自己的实力了。他不想在这样下去，所以想要变强。


   “换一个条件！”声音充满了冷冽，徐慕然的视线开始变得凌厉起来。即使是面对着上帝，徐慕然也不想失了气势，他知道，如果自己有一点的示弱，就会在这场斗争中，处于下风。虽然现在自己很弱，但是自己还是有优势的，不是么？眼前这个男人，他需要自己的爱，所以无论自己做了什么，他都不会杀了自己的。自己可以有恃无恐呢！


   “大叔，你以为你是谁？有资格跟我谈条件么？要知道，现在你可是我的俘虏？俘虏？知道么？”眼中的温度在这个时候冷却，上帝的身体瞬间覆上徐慕然，一丝冷冽的笑容从他的脸上浮现，徐慕然那类似于拒绝的话，终于让这个善于伪装的男人，动了怒。


   上帝刻意强烈的那个词，让徐慕然感受到一股寒气。然后，一股从来未有过的愤怒腾腾的从心底升起，徐慕然很清楚，这个男人并没有拿自己当人看，他不过是将自己当成了工具而已？爱上他？嗬……他这种人，也值得自己爱么？自己宁愿去爱墨菲尘，蓝无幽，水翼和神羽轩，也不会爱上眼前这个被人称为上帝的男人的。他，根本就没有心。没有心的人，是不配得到爱情的。


   “我知道我是俘虏！但是，你也别得意，我是不会爱上你的……你尽管将我关起来吧！”深深地吸了一口气，徐慕然胸口剧烈的起伏着，他在平复着自己的心情，不让自己那愤怒从心底发泄出来。望着死死的压着自己的身体的男人，徐慕然感觉到从他身上传来的那种压迫感。眼前这个男人太危险了，徐慕然不敢确定，自己会不会死在他的手上。刚才那种肯定，已然从心中消失了，徐慕然不知道自己能不能活到墨菲尘他们来救自己的时候。是的，徐慕然相信，墨菲尘他们肯定会来就自己的。


   视线愈发冰冷，徐慕然那肯定的语气，彻底 的将向来将自己的情绪掩藏的很好的上帝的怒火点燃。但是，怒火越炽烈，上帝的眸子却越冰冷。也许就连他也不知道自己为什么会如此的愤怒，特别是在听到徐慕然用那肯定的语气，说出不会爱上自己的话的时候，从心底涌上来的那种愤怒感，足以燃烧自己的理智。


   “很好，徐慕然，既然是你要求的，那你就好好的给我呆在这个地方，千万别肖想着逃跑，要知道这可是天堂，一不小心，就会死无葬身之地的。”威胁的话语从上帝口中吐出，带着一丝冰冷的手滑过徐慕然那半露的胸膛。上帝那双金色的眸子里冰冷的视线，让徐慕然感受到了一番像是被阴冷的蛇盯上的感觉，那颗依旧跳动的心，却是诡异的冰凉。这个男人，太危险……自己，该远离他……


   抿着唇，徐慕然连一句话也没有说。只是默默的看着上帝，一缕沉默的萧索，从徐慕然身上散发出来，将整个房间充斥。他，用沉默对抗着上帝。表明自己不会屈服于上帝的淫威。


   徐慕然的态度，彻底的惹怒了从来都没有人敢反抗他的上帝。那个金发金眼的男人，像是在惩罚他一样，将他压得更紧，根本就连一点给他呼吸的间隙也没有。脸色涨得有些红，那缺氧的滋味，着实是不好受。


   咬住自己的唇瓣，徐慕然倔强的盯着上帝，依旧一句话也没有说，似乎根本就不在意自己的死活了。


   带着一丝冷香的唇，覆上了徐慕然那被自己咬的有些发红的唇。像是惩罚一般，那灵活的舌，硬生生的挤进了那泛着**的口。上帝的吻，一如他的性格，那么的霸道，那么的狂放不羁。似乎从未将所有人放在心上。他就像是一个强盗，掠夺着徐慕然口中的香甜。


   本来就呼吸困难的徐慕然，被上帝这一举动给弄懵了！原本就有些晕晕乎乎的脑袋，在这个时候，根本就无法思考。但是，潜意识里，徐慕然抗拒着上帝，所以，在最后一抹理智即将消失之前。他，用尽自己能用的最大力气，将那吻着自己不放的霸道男人推开。


   拼命的，大口大口的呼着气，徐慕然的脸色，终于变得红润了一些。然后，在上帝错愕的视线下，徐慕然伸出自己的手背，使劲的抹着自己的唇，想要掩去眼前这个男人留在自己唇上的气息。


   “你给我住手。”愤怒渐渐的从心底升起，上帝一把拉过那摧残着自己的唇的男人的手。眼中跳动着一抹冰冷的火焰。他……怒了……这个男人，居然敢嫌弃自己？自己有什么不好的，这天堂，多少女性的天使，想爬上自己的床？这个男人，居然敢嫌弃自己的吻？伤了……上帝觉得自己的自尊心，被徐慕然给伤了……


   倔强的看着这个浑身充斥着危险气息的男人，徐慕然却没有停下自己的动作。反正，一只手被钳住了，自己还有另外一只手，不是么？于是。再次的，徐慕然伸出手后，将唇瓣，折磨的通红。


   下颚一疼，徐慕然的动作，也随之凝滞了。那只钳住下颚的手，是那么的修长有力，他泛着圣洁的光辉，就像是由世界上最纯粹的物质构成。只是，这么一只该代表着美好的手，却是眼前这个可恶的男人的。


   “你就这么讨厌我么？”淡淡的声音清晰的传到了徐慕然的耳中。徐慕然眸子一暗。讨厌么？当然讨厌？只有不正常的人，才会喜欢将自己囚禁起来的人呢？更何况，这个人，还是一个男人。看样子，他跟墨菲尘他们，还是敌人？自己怎么可能会喜欢他？于是，徐慕然继续沉默了。


   徐慕然的沉默，自然而然的，在上帝的心中，就变成了默认。眼中闪过一丝晦涩难明的思绪。上帝死死的盯着徐慕然。时间悄然流逝，房间中的空气，也在这种沉默中陷入了凝滞中。没有一个人开口。于是，一种透不过气来的诡异感，从徐慕然的心中升起，让他的心，有些烦躁。


   许久，这空旷的白色房间中才有了声音，只是，那声音传达的信息，却让徐慕然的眉头，紧紧的皱了起来。精神有些恍惚，许久未进食过的身体，传来的虚弱，让徐慕然难以适应。


   “徐慕然，我是上帝，你逃不出我的手掌心的，所以，我等你想通了，爱上我的那一刻。”明明是威胁的话，金发的上帝却说得一片云淡风轻。就好像徐慕然天生就该屈服于他似的。那种口吻，毋定的会让人误认为，他真的很有把握，让徐慕然爱上他，乖乖的将整颗心放在他的身上。


   “我……不会爱上你的……”睫毛轻颤，从身体传来的虚弱感让徐慕然的视线渐渐的模糊。连带的，声音也带着一种不正常的嘶哑。但他说完这句，那精神终于无法集中。在这洁白的大床上，闭上那充满着坚定视线的眸子。


视线从徐慕然的身上移开，上帝的唇角扬起一抹嘲讽的笑容。嗬……徐慕然是么？话可不要说的那么绝，不会爱上我？你以为如果不是那流传于三界的传说，我会对你感兴趣么？


   修长挺拔的身躯从徐慕然的身上移开，上帝转过身，朝门外走去。似乎根本就对徐慕然的昏迷无动于衷。


   只是，当他走到房门口的时候。一声不带任何感情的吩咐，却让人知道，其实，他并非不在意徐慕然的生死。


   “零，给房间里的那个男人送点吃的，下次，我不想见到的是他的尸体。”声音很淡，淡的让那站在门口，一动不动的白衣人有了一种自己的主人根本就没有在说话的错觉。只是，那缭绕在耳边的话，却让他清醒的意识到，刚才自己的主人，确实吩咐了自己。


   照顾那个被主人掳来的男人？白衣人眼底闪过一丝了然，应该是那个躺在里面的男人，惹怒了主人吧？要不然，主人怎么会如此吩咐自己呢？


   望着上帝那消失的背影，这名对上帝忠心耿耿的白衣人，陷入了沉思中。




惑情夺心_第3章 凶神恶煞(vip)


  “喂！死了没？没死的话赶紧的给我起来！”“啪”装着十分简陋的饭菜的盘子用力的放到桌子上的声音回荡在这个房间里，白衣人冰冷的视线，落在房间里除了自己之外的那个男人身上，眼神中充满了对那个躺在床~上装死的男人的厌恶。这个被主任掳回来的男人，还真是悠闲呀？居然给他睡的这么熟？

  只是，这白衣人的动作和怒火注定是不会得到回应的。只因为，那个本该是接受白衣人怒火的男人，此时正处在昏迷的状态下。所以，白衣人被无视的很彻底。

  “喂！”白衣人那张俊脸很扭曲，他长这么大，除了主人之外还有谁敢给自己脸色看。而眼前这个家伙，竟然……竟然无视自己？他以为他是谁？竟然敢无视自己。怒火腾腾的上升着，白衣人此时也忘了上帝是叫他来好好的照顾徐慕然的，心中就只剩下要教训一下眼前这个男人的念头了！

  “啪”于是，在怒火的支持下，响亮的巴掌声，回荡在这满是白色装饰的房间里。

  白衣人的动作很用力。真的很用力，以至于，原本处在昏迷状态下的徐慕然，随着这白衣人的动作，悠悠的转醒。

  从脸上传来的刺痛感，清晰的提醒着徐慕然刚才自己的脸是如何被虐待的。但是浑身虚软无力的徐慕然又能做些啥，只能愤怒的睁大那双带着一丝孤傲的眼睛，死死的瞪着眼前这个没有礼貌的白衣男人。

  “看什么看？”“啪”又是一个响亮的巴掌，白衣人满脸的凶神恶煞。主人让自己好好的“照顾”这个男人，自己怎么可以不听主人的话呢？自己一定会好好的让眼前这个没大没小的男人，清楚的意识到，这里到底是哪里？这里，不会是人他能够放肆的地方……

  十条清晰的手指印浮现在徐慕然那张让女人都会嫉妒的脸上，红色的痕迹，却让徐慕然的脸增添了几许妖艳的感觉。眼中充满了错愕的神色，徐慕然不清楚，为什么自己会无缘无故的，被眼前这个白衣人讨厌了？是的，讨厌……徐慕然很明显的，从眼前这个白衣人的气息中，分辨出他很讨厌自己的信息。

  “把这些给我吃了！”白衣人盯着徐慕然看了一会，然后很是厌恶的，将那盘很是简陋的饭菜，推到徐慕然的跟前。那眼神，明显就是在说，如果你敢不吃，我会要你好看。

  被威胁了？内心向来很是敏感的徐慕然，在第一时间就意识到了自己再一次被威胁了。而威胁自己的人，就是眼前这个看上去比自己还要笑很多的男人。眼底闪过一抹悲戚，很好，自己现在已经沦落到，什么人都可以欺负的境地了么？自己还真是没用呢？再一次的，徐慕然想要变强。变得有保护自己的力量。

  敛下眸子，收敛其自己的情绪。徐慕然挣扎着从床~上爬起来，只是，那舒服住他的手脚的铁链，却让他这个动作都无法做到。反而，在这个过程中，徐慕然手脚那娇嫩的肌~肤，让那粗糙的铁链，给磨出了血痕。

  “给我老实点！”啐了一口，白衣人从身上掏出一把钥匙，解开了徐慕然一只手的铁链，让他能够够得着饭菜。白衣人可不想自己亲手喂眼前这个，他很看不起的男人的。所以宁愿解开一条链子，也不愿意亲自动手。

  看着白衣人的动作，看到白衣人将钥匙放到他的腰带上。徐慕然的眼中闪过一抹精光，原来钥匙就在这个人的身上，那么自己是不是刻意……眼神有些闪烁，但是深知不能打草惊蛇的徐慕然，还是默默的拿起那碗看上去卖相很是糟糕的饭，拿起筷子，一口一口的将它吃下。徐慕然知道想要从这里逃出去，自己必须要假装软弱，给眼前这个白衣男人造成一种错觉。降低他对自己的戒备……

  看着徐慕然将自己拿来的那些，明显是坏掉的饭给吃了，白衣人眼底的鄙夷更加的浓重了些。哼……不过是一个没有骨气的男人，主人对他那么关注，到底是为了什么？其实，白衣人也不知道，为什么自己的主人会关注这么一个一无是处的男人的。

  “给我乖乖的呆在这个地方，别肖想着逃跑！”语气中充满了鄙夷，白衣男人狠狠的抓过那盘子，然后也没有注意徐慕然的手已经自由，径直往门外走去。

  被上帝成为零的男子，没有注意到自己忘了什么事。徐慕然自然是不会提醒他的，所以很好运的，徐慕然的一只手，算是自由了！虽然只是一只手，但是聊胜于无，不是么？举起那磨破了皮的手腕，徐慕然的唇角不由浮现一丝自嘲的笑容。自己现在都这样了，如果不自救，难道还期望着，墨非尘他们几个，会为了自己而得罪上帝么？嗬……自己还真是有些痴心妄想呢？在那几个男人的眼中，自己也不过就是一个可以利用的工具。不是么？

  带着一丝疲惫的眼皮悄悄的盖上，心神俱疲的徐慕然，在这间没有一丝人气的屋子里。再次陷入了睡眠中。

  时间就像是不要钱一样飞速的流逝着，徐慕然默默的数着，自己被掳到这个地方，已经过去了三天。在这三天里，徐慕然觉得自己已经充分的体会到，阶下囚到底是怎么样的滋味了。

  每天都要面对那个叫零的白衣人的冷脸，吃馊掉的饭，连自由都没有。一开始，徐慕然还以为那个将自己捉到这里的上帝会再次来找自己。但是事实却让徐慕然有些错愕，除了那次之外，那口口声声要自己的爱的男人，居然消失的无影无踪了。如果不是徐慕然当时神智很清醒，徐慕然肯定会以为，自己当时看到的那个自称为上帝的男人，只是一个梦。一个噩梦而已……

  就是徐慕然都快要忘掉，那个将自己捉到这里的男人到底想要干什么的时候。那个圣洁如天神一般的男人，却再次出现在他的眼前。只是，此时的他看上去比初见时，更加的狂傲不羁。

  “老男人。”揪起徐慕然那有些发皱的衣衫，上帝眉头微皱，这男人究竟有几天没有洗澡了？这味道……

  好看的眉掀起，徐慕然对于上帝对自己的称呼，很是无奈。自己今年才三十一岁，什么时候成老男人了？很想要反驳眼前这个一脸狂傲的上帝，可是徐慕然却想起自己的生死完全掌控在他的手中，只好硬生生的将心中的不悦给吞回肚子里去。

  徐慕然那敢怒不敢言的样子，彻底的将上帝心中的怒火给勾起了！这个男人，难道就真的这么的下贱，连零每天给他吃馊饭，不给他洗澡，都没有意见么？原来，那零每天做的事情，上帝竟然都知道的一清二楚。只是，他没有阻止，只是为了要看看，徐慕然到底会怎么样做。但是很明显的，他失望了。徐慕然没有反抗，甚至连一句话都没有。

  “老男人，你给我看看，这里是天堂，是我的地盘。你要是还端着这样的表情看着我的花，难保我不会对你做出一些什么过分的事情。”金色的眸子中闪动着不知名的情绪，上帝莫名的讨厌这样逆来顺受的徐慕然。是的，讨厌，那是一种莫名的情绪。上帝也不知道自己为何会如此。但是这情绪就是来的这么快，让他也感到一阵措手不及。

  “我知道这是你的地盘，所以我乖乖的听话了！难道还有错呢？”徐慕然的声音很淡，申请中也是充满着淡漠，但是那双眸子中闪动的却是深深的倔强。那双眸子，就像是无论经历什么样的风雨，都不会改变一样。那么的孤傲，就像是一只遗世独立的凤凰一般。

  是的，凤凰。莫名的，看着徐慕然的上帝，心中升起了这样一种诡异的想法。只是随后，他的想法又被怒火给淹没了！只因为，徐慕然的这个表现，让他很不爽。

  深深的吸了一口气，上帝平复了一下自己的心情。让自己那张英俊的脸，看上去更加的圣洁和善一些，

  “徐慕然，你思考好了吗？要不要爱上我？”声音中充满了毋定，将徐慕然晾起来很久的上帝，似乎很是肯定经过这段时间，徐慕然会想通的。

  “上帝！”徐慕然的眸子就像是黑夜中最璀璨的星星一样明亮，听着眼前这个男人自大的花，徐慕然强忍住想要扁他的冲动，开了口：“我再说一遍，无论你会如何对我，我都不会爱上你的！”

  声音中充斥的是比上帝还要毋定的精神，徐慕然那漆黑的眸子中，充满的坚定的神色，他是不会改变的，即使是眼前这个男人真的会杀了他。他怕死么？已经不怕了，不是么？小语已经走了，这个世界上还有什么是自己可以留恋的呢？如果眼前这个男人真的要杀了自己，自己会感激他的……

  “想死？徐慕然，我告诉你，你休想！”上帝的脸色很是扭曲，他不知道此时的他看上去是多么的狰狞。如果被上帝的属下看到他此时的样子，也许会惊落一地的眼珠的。

  徐慕然没有再次开口，只是默默的看着眼前这个看上去凶神恶煞的男人，眼中依旧闪动着最坚定的光芒。他，想要离开这里，不像向眼前这个男人妥协……即使是死，也是……


惑情夺心_第4章 他们，是不会来救你的！(vip)




徐慕然那副坚决的样子，落在上帝的眼中。自然是再次引起上帝心中的不忿。难道是墨非尘，蓝无幽，水翼他们就这么好。为什么眼前这个男人，即使是死，也不愿意接纳自己。自己比他们差了么？想到这里，上帝的脸色，便阴沉的厉害。

  上帝那阴沉的脸色丝毫不能引起徐慕然的惧怕，所以徐慕然只是淡淡的看着上帝。那种淡然的眼神，又再次成功的让上帝脸上平时优雅的笑意消失，只留下一片阴深。

  “徐慕然，你不会在等墨非尘他们来救你吧？”手指再次钳住徐慕然的下巴，上帝那阴恻恻的语气，清晰的传到了徐慕然的耳朵里。

  神色一僵，徐慕然脸上的淡然瞬间被冷漠锁取代。自己在等着墨非尘他们来救自己？是么？也许在几天前，自己还是有那种奢望的，可是现在么？

  脸上出现一丝嘲讽的笑容，徐慕然没有说话，只是用一种满是讽刺的眼神，盯着上帝。

  又是这种神情！眸子中的怒火闪了闪，上帝钳住徐慕然的下巴的动作更加的用力了！嘴角勾勒出一抹邪肆的笑容，自以为自己猜对了的上帝，继续用自己的方式让徐慕然死了那条，有人回来救他的心。

  “徐慕然，你真以为他们会来救你么？哼！你还是醒醒吧！墨非尘他们的性格，我可是清楚的紧，他们可不会因为一个没有丝毫价值的男人，跟我作对。”钳住徐慕然下巴的动作松了松，上帝那张让人嫉妒的俊脸无限的靠近徐慕然的脸，然后满带着嘲讽的话，在下一刻从他的口中冒出。直直的落到了徐慕然的耳朵里。

  他们，是不会为了你徐慕然来得罪上帝的。这句话，犹如一根刺一般，狠狠的刺入了徐慕然的心。脸色一白，一抹苦笑出现在徐慕然的唇边。原以为，自己已经没有了期待。可是为何在听这个男人说出来的时候，自己的心还是有些疼呢？自己还是希望他们来救自己的吧！

  徐慕然没有说话，只是默默的低着头，就连自己的下巴被钳住，也没有理会。白色的房间很是沉默。整个房间似乎陷入了静止中，连一丝生气也没有。

  “徐慕然，你还是坚持你的答案么？”挑起眼前男人的下巴，英俊的让人嫉妒的上帝，那双金色的眸子中，闪动着深深的**。魅惑的看着徐慕然，向来不屑用美人计的上帝，居然对徐慕然用上了这招。也许就连他也没有发现，自己此时的异常吧？

  “为什么？”眸子中绽放出强烈的火花，徐慕然那只没有被牵制的手，在这个时候扯住了上帝的衣领。语气中带着满满的疑惑，徐慕然问。他想知道，为什么，为什么他们，高高在上的神人，要闯入自己的生活，争夺自己的爱呢？自己的身上，到底有什么秘密？为何会引起他们的注意。是的，徐慕然不像在装傻了，他知道如果自己还是弄不明白这些，自己会疯的！

  错愕的神色从脸上一闪而过。上帝没有预料到此时此刻，眼前这个根本无法反抗自己的男人，竟然会问自己这个敏感的问题，一时间，也就忘记了说话。

  “为什么？”眼中炽烈的光芒越来越强，徐慕然就这样直视着眼前这个金发的上帝，眼中充满了不屈。自己不弄清楚他们为什么要接近自己，让自己如何甘心？自己不愿意再装傻了，再次欺骗自己，他们靠近自己是没有任何目的性的。

  再一次的问话，将上帝从错愕中拉了出来。眼神幽幽的看着徐慕然，上帝抿着唇，默然不语。一点都没有要告诉徐慕然真相的样子。

  心有些难受，徐慕然深深的闭上眼睛。他们靠近自己，果然有见不得人的目的，就连这个开口闭口要自己的爱的上帝。他们的目标，也许就是那个答案？自己的爱么？他们要自己的爱有何用？

  “为什么？”闭着眼睛，徐慕然第三次问出这个问题。只是问出问题后，他的身上被一层厚厚的哀伤所掩盖。就连揪住上帝衣领的手，也在这个时候垂了下来。放弃了么？也许吧！也许，永远也得不到答案了，不是么？就连眼前这个上帝也不愿意告诉自己的答案。自己还能期待，墨非尘他们告诉自己么？他们比眼前这个男人，更渴望自己的爱吧？

  “你真的想知道？”莫名的，徐慕然这才却猜错了。在他第三次问出这个问题的时候。沉默着的上帝，居然开了口，问出了这个让徐慕然心神迷惑的问题。他……你难道想告诉自己答案了么？睁大眼睛，徐慕然那双清澈的眸子中，充满了错愕。

  手从徐慕然的下巴移开，上帝离开了那张白色大床的范围。背负着双手，他慢慢的走向了房间中惟一一个关着的窗。白色的窗帘将窗户的玻璃掩盖，徐慕然看不清此时那个男人的表情。

  “是。”坚定的点了点头，徐慕然死死的注视着那抹有些飘忽的背影。只是他回答时的语气，带着一抹连他自己也无法察觉的紧张。自己真的想知道，即使是最后那个答案，自己无法接受，自己也不像迷迷糊糊的继续下去。所以……

  这抹紧张徐慕然没有发觉，但是背对着他的上帝，却清晰的捕捉到了！唇角扬起一抹自嘲的笑容，这个男人也会害怕么？他刚才不是很希望自己杀了他，然后自己就可以解脱？如果不是因为他刚才那样，自己会下定决心，告诉他一切么？

  “希望你别后悔……”淡淡 的，飘忽不定的话传到徐慕然的二中。给徐慕然那颗忐忑的心，多增添几许忧愁。后悔，也许会吧！但是自己还能如何？继续欺骗自己么？自己做不到，真的做不到。那么就让那个自己死的干脆吧？也许，也就没有遗憾了……

  唇角扬起一抹解脱的笑，终于要知道答案了么？自己会高兴的吧！虽然墨非尘他们那样闯入自己的生活中，将自己的生活给扰乱。但是自己恨他们么？也许有些吧？不能否认，自己曾经是差一点爱上的。可惜，自己却得知了他们并非真心。所以未曾完全给出的爱，还收的回来。不是么？

  “我问你，你爱他们么？”背影的线条显得有些单薄，那个背对着徐慕然的金发男人，被所有人叫做上帝的男人。此时提问的心情，在他的生命中，是头一次的紧张。他不敢去看那个被自己禁锢在床~上的男人，就怕再次被他影响到情绪。确实，在遇到那个男人的时候，自己那颗未尝乱过的心，却乱的厉害。这个男人，还真不愧是那个传说的主角呢？魅惑人心……他确实有这种力量，能够迷惑人心，让他为他疯狂。

  爱？脸色一白，本以为会得到答案的徐慕然咬了咬自己的下唇。自己爱他们么？这个将自己捉来的上帝，为何问这个问题。难道这真的重要么？自己的心究竟是如何，自己也快弄不清楚了？自己爱他们么？墨非尘，水翼，神羽轩，蓝无幽，还有，还有那个总是默默的呆在自己身后的男人，那个应该是自己弟弟的牟夜。他们，自己到底爱那个？

  墨非尘，不可否认，他是一个浑身充满了魅力的男人。他就像是一个谜，等待着有心人去发掘。第一次见到他，自己曾经以为他是好人，可是那次无情的算计，却让自己充分的认识到，人不可貌相的真谛。自己爱他么？爱……不爱……

  水翼，他邪魅，他狂放不羁。他就像是一朵罂粟一般。迷人，但是却危险。他就像是一个天神一般将自己拯救，然后又像一个恶魔，将自己打入噩梦的深渊。他……自己对他的感觉又是如何？是爱……还是恨？

  神羽轩，那么阳光的男子。他就像是一个孩童一般，误闯入自己的生活。然后好奇的接近自己，最后将自己的心给丢了。对于他，自己有怀着一种怎么样的心情呢？不能对他的爱给予回复，是愧疚么？自己不懂，也不想懂了……因为愧疚，所以心才会乱，不是么？

  蓝无幽……唉……蓝无幽，那个如冰的男人。他的心，却是温柔的吧！他默默的守在自己的身边。从未要求过什么。但是自己却感觉到那么的和谐。就像是，自己和他，千百世前早就认识，本该就是那么的相处一般。那种从灵魂传来的默契，是无法抹去的。对于他，自己感到愧疚了。那么优秀的男人，自己何德何能呆在他的身边呢？他值得更好的人，去爱他。而不是一个连自己的感情都没有理清的自己呀！

  而牟夜呢？自己最亏欠的人。他是自己的弟弟。自己如果真的和他在一起。自己和他，本该就是无法在一起的。可是为何想到要离开他，自己的心却有些痛呢？爱了么？也许吧……

  沉默的气氛再一次蔓延，徐慕然脸上那变幻莫测的神情，背对着他的上帝，连一丝一毫都没有窥探到。所以他的心才有期待，才会告诉徐慕然，他们到底想从徐慕然的神色，得到些什么？


 惑情夺心_第5章 不爱，所以不怪！(vip)


 “爱么？也许，从未有过，不是吗？”声音很淡，也许这就是徐慕然给他们的答案吧！爱情，始终不是徐慕然最终想要的，他想要的从来都只是平静的生活呀！可是，他们都不明白，所以注定无法得到他的爱，事情就是如此的简单，可是就是没有人明白。

  “那么，我便告诉你……”转过头，上帝那焦灼的视线投射在徐慕然的身上，似乎在确定他是否还没有爱上其他的男人。可是上帝失望了，从徐慕然的脸上，他只看出了一片平静。但是，这就够了。上帝觉得这样的筹码，已经足够自己将那几个人的目的出卖了。

  房间里不热，但是徐慕然的心却开始焦虑起来了！也许是因为即将要知道壤扰自己许久的答案，所以紧张了。幽幽的叹了一口气，徐慕然知道自己必须得冷静下来，才能更好的接受接下来的信息。

  不得不说徐慕然这心理准备确实是有做的必要，毕竟上帝要告诉他的事情可不是一般的人可以知道了。这件事，就连上帝最亲信的天使长都不知道。更何况是徐慕然这样一个连一丝法力也没有的凡人呢？

  在焦急的等待中，上帝那略带着飘渺意味的声音，清晰的传入徐慕然的耳中。

  “他们接近你，只是为了一个传说。”白色的衣衫无风自动，上帝此时看上去比平时更加的圣洁了。如果熟识他的天使，就会知道，这是他们的主认真时候的样子。

  脑子里直接冒出两个问号？传说？自己一个平凡的人，怎么会跟传说扯得上边呢？的确，听到上帝的话，徐慕然感到一阵不敢置信。所以他提问了。

  “那传说跟我有关？”……

  这次，上次却只是摇了摇头，并没有告诉徐慕然真正的答案。他的视线变得有些飘忽不定，似乎又在权衡些什么？难道他想反悔了么？时间一分一秒的流逝，就在徐慕然的心沉到最谷底的时候，那原本看上去又不像开口的上帝，却再次开口了。

  “不是你跟传说有关，是你背后的凤凰图腾跟传说有关。”眉头微微的皱起，上帝的唇扬起一抹不确定的弧度。在心中，其实他也是有点忐忑的，把事情跟徐慕然说了，这对自己有益么？自己会不会到最后偷鸡不成蚀把米？自己的打算，可是……

  凤凰图腾？徐慕然的脸色 蓦地变的苍白起来，他们靠近自己原来只是因为自己背后那奇异的凤凰图腾？手悄悄的抚上那展翅欲飞的凤凰图腾，徐慕然陷入了沉默之中。

  从小，自己就知道自己的背后有着一副神秘的凤凰图腾。自己一开始的时候并没有去注意他，可是看父亲的样子，却是十分紧张的样子。就连自己洗澡，父亲都要亲自动手，从未让家里的阿姨帮忙过。小时候，自己不懂事，也就没有去深究。时间，也就这么过去了！后来，父亲死了，自己忙着赚钱还债，也没有那么多时间去管那神秘的图腾。可是现在，眼前这个一脸认真的上帝，告诉自己墨非尘他们几个靠近自己的原因就是因为这幅从未被自己重视过的图腾。这让自己如何能够接受？

  嘴角有些苦涩，徐慕然苦笑的摇了摇头。自己果然还是嫩了点，他们可能无缘无故的对自己好么？一切都是因为那个自己从未重视过的东西呀！想不到，那东西如此的有价值。

  “那图腾，难道你们想那个杀了我，如何剥下皮研究么？那么，为何还有如此大费周章，我相信，以他们的实力让一个普通的人消失，不是什么大的问题吧！”抬起头，徐慕然直视着自己将那么重大的消息告诉自己的男人，虽然不知道他的用心何在。但是徐慕然相信，既然他告诉自己了，接下来的一切，也不会在让自己迷惑了。他会解释清楚的。

  听完徐慕然的提问，上帝顿时有些哭笑不得。如果事情真的如此的简单的话，那么像墨非尘那样聪明的人，早就想到了！还轮得到自己么？这徐慕然，还真的是单纯的厉害呢？怪不得他们呆在徐慕然的身边那么久，却没有一个人能够得到徐慕然的爱。这其中，不单单是墨非尘他们方法用错了，更大的问题就是这徐慕然根本就没有爱过，所以不知道爱情到底是什么吧？想到这里，上帝觉得自己捉住了一个非常重要的关键。

  唇角扬起一抹志在必得的笑容，上帝觉得事情已经五笔的明朗了，也许在不久的将来，自己就能够得到那三界之中最强大的力量。然后将东方天界给打下……

  或许，徐慕然也意识到自己提出了一个很是愚蠢的问题。所以面对这上帝一片沉默的样子，尴尬的徐慕然并没有开口，而是默默的等待着眼前这个男人接下来会如何的解答自己心中的疑问。毕竟，他有义务告诉自己的，不是么？

  “你听听吧！那传说是这个样子的！”没有让徐慕然久等，上帝的话，在下一刻就传到了徐慕然的耳中。

  “白泽出麒麟生，扶桑妖娆，落三界，图腾现，其型凤凰。得之情爱，居三界六道之首。”上帝的声音有些酸溜溜的，似乎对那传说中没有自己的出现很是生气。确实，这传说提到的东西，跟他上帝连一丁点关系都没有，这让总是喜欢占便宜的上帝，心情能好到哪去？

  徐慕然的文言文其实不算很好，但是这传说也并不是那么的深奥。至少，徐慕然很清楚的知道了，原来他们想得到自己的爱是这么回事？为了三界六道最强大的力量么？这力量，还真是诱~人呀！怪不得墨非尘他们会动心，就连自己这样的凡人，听到这传说都心动了，更何况是他们呢？

  一直以来，不知道墨非尘他们想做什么的徐慕然，在这个时候有了一种豁然开朗的感觉。原来他们想要的，一直都是这个，怪不得他妈呢一个两个的，赶都赶不走。力量……力量……果然是万恶的源泉呀！敢情自己在他们的眼中，就是一个利用的工具，如果自己真的那么傻乎乎的爱上他们，也许自己现在也就是个被抛弃的下场了吧？毕竟没有利用价值的人，在他们那么尊贵的人眼中，根本就连一文钱也不值的。

  “他们想要的，就是这个么？”喉咙有些苦涩，徐慕然不知道自己现在的心情算是什么？有些难受？有些心酸？还是有些失望？或许，都有吧！毕竟墨非尘他们，自己跟他们认识的时间，也不算短了。摈除他们的别有居心，他们对自己也算是不错。自己以后该如何的面对他们。还能做朋友么？此时此刻，徐慕然竟然是想到了这些。不得不说，他的神经，被锻炼的是足够的强大了……

  “难道这样还不够么？”上帝觉得自己愈发的不明白眼前这个男人在想什么了？难道得知他们对他居心剖测，他还能如此镇定？不会很想找到他们，如何狠狠的报复一下？确实，上帝的思维，根本就跟徐慕然不再一条水平线上，所以他们根本就想不到一块去。

  “他们……唉……我想，我无法责怪他们什么？”淡淡的，徐慕然的声音带着一丝的失落，但是更多的是一种解脱。长久以来困扰自己的问题，终于解决了，以后自己可以过上平静的日子了吧！毕竟他们的目的都被自己知晓了，自己是无论如何也不会爱上他们的。那么就让事情回归到原本该运行的轨迹上去吧！他们仍是三界之主，而自己依旧只是一个平平凡凡的，想要好好的过日子的男人。

  打击，这一定是红果果的打击。上帝开始怀疑眼前这个男人的男子有没有被撞坏，要不然怎么会说出如此没有水平的话。无法责怪他们什么？难道这男人就真的宽容到如此的地步了？自己……脸色有些阴沉，上帝突然意识到，自己失算了。本打算让徐慕然对墨非尘，蓝无幽他们几个死心，然后答应自己的条件的。这下好了，偷鸡不成蚀把米！

  “徐慕然，难道你就真的不乖他们欺骗你？”脸色很黑，上帝第一次觉得自己的风度，根本就没有必要用在眼前这个男人的身上。于是，此时的上帝，动作粗鲁的揪住徐慕然的衣领，对他怒吼……

  面对上帝的质问，徐慕然闭上眼睛保持沉默。对于上帝，徐慕然还是保持着一颗十分警戒的心的，谁叫他浑身上下都透露出一种十分危险的气息呢？对于敌我，徐慕然还是能够十分迅速的分辨清楚的。这种直觉，在徐慕然以前的工作生活中，让他避免了很多不必要的麻烦。所以，徐慕然很相信自己的直觉。潜意识中，徐慕然是抗拒着上帝的。所以上帝的如意算盘，算是打错了！

  “不怪，既然决定不爱，那么我有何资格怪他们。”突然感觉眼睛有些算算的，但是徐慕然的气势依旧不弱。他就这么直视着上帝，说出自己心中的答案。

  不爱……所以不怪……


 
惑情夺心_第6章 无兵可用？(vip)



 世界上，无论是在哪个角落里，从来都不缺少阳奉阴违的家伙。更不缺少山中无老虎猴子称大王的人。所以，当墨非尘回到天界的时候，下达了集结军队的命令后。等到的结果，让他那张俊脸，阴沉的都快可以滴出水来了！

  王座上，一身洁白长袍的墨非尘，气场强大的让那群跪拜在地上的臣子，有了一种被千刀万剐的感觉。潺潺的冷汗，从他们的额头滴落。虽为仙人，但是他们其实却比凡人更加的怕死。凡人死了还有投胎的机会，可是他们神仙死了，就是真的消失在宇宙中，连一丝翻身的机会也没有。

  “你们，是否该跟我解释一下我要的军队为何到现在，连一个影子都没有。”低沉的嗓音在地上的那些人耳中就像是一道催命符，拼命的缩了缩脖子，他们有些害怕原本好好的长在自己头上的脑袋在下一刻就让自己的主子给砍了！是的，也许就是在这个时候，他们才会记起王座上坐的是他们的主子。

  “陛下恕罪！倾听老臣解释！”事情既然已经发生，就必须有人出来解释。墨非尘很清楚这点，而跪在地上的那群人，又何尝不知。于是，一个在他们之间地位不算是最高，也并不低的胖子只好灰溜溜的出来解释了！谁叫他的权势没别人高，想要逃脱也逃脱不了。所以只能祈祷自己的主子能够看在自己的地位上，对自己从轻发落了！

  狭长的凤眸微眯，墨非尘那带着几分邪异的眼神落在这个刚在这个时候出来解释的人身上。然后头微不可查的点了点，这个家伙，有向自己解释的必要。哼！天界的六十万大军，可是有二十万是这个看上去颇为和善的大胖子统领的。

  “说！”墨非尘的声音不算是很大，但是却清晰的回荡在议事厅里所有的人的心中。

  “启禀陛下，您也知道，天界无边无际，虽天界号称有六十万大军，但是这六十万大军，除了陛下的一万亲卫之外，其余的五十九万，皆分布在天界四方。东方十五万大军守在魔界的入口，防备这魔界随时有可能攻上来的军队。南方十五万大军守着妖界和仙界的接壤处，防备妖界的军队。而北方的十四万大军，是用来防备蛮荒之处的蛮兽的。这些军队，根本无法调用。而西方的十五万军队，则是用来防备西方天界的入侵，这部分军队，更是不能动。”偷偷的抹了一把汗，胖子偷偷的观察这自己的主上的表情，见到主上并没有对自己的解释有任何不满，这才悄悄的松了一口气。自己也不容易呀！

  将领说话的声音不算很大，但是能够呆在这议事厅的，哪会有一个本领低微的。所以大家都听得清清楚楚。这将领在讲述着一个事实，就是不是下面的人不听话不调动军队，而是这军队根本就不能动。

  “不是还有一万禁卫军么？”底下，不知道是谁嘀咕了这一句。而这一句刚好清清楚楚的落在了墨非尘的耳朵里。黑着一张脸，墨非尘的声音听上去有些咬牙切齿。

  “这么说，我就只能调动一个禁卫军了？”眼神中闪动的是明显的威胁，墨非尘恨不得将这些人都给宰了，攻打西方天界可是自己的主意，如果到最后自己只能出一万个天兵。到时候蓝无幽和水翼他们会怎么看自己？

  “陛下，禁卫军不能动呀！”墨非尘这句话刚要说出来就有人跳出来反对了，而且反对的那个还是墨非尘最尊敬的老师。对于别人，墨非尘可以发火，但是对于那个为了仙界奉献了半生的老人，墨非尘也只能低下自己的头颅。

  眉头紧皱，墨非尘第一次觉得事情超乎了自己的预计了。自己本来以为是很简单的一件事情，到最后居然变得如此的复杂？这是墨非尘未曾想到的。

  “这么说？我们偌大的一个仙界，连一兵一卒也没有了？”手指敲击着龙椅，墨非尘还期待着下面的人能够拿出一个好点的办法来的。至少不能在蓝无幽和水翼他们面前丢脸，不是么？

  咦？不对！蓝无幽和水翼……脑子里有一种东西一闪而过，墨非尘腾地一声，从椅子上站了起来。然后又沮丧的坐了回去。自己好像忽略掉了什么重要的东西了？眉头死死的皱了起来，到底是什么呢？

  “其实……也不是这样的……”冷汗再次从额头滚落，这位胖胖的将领也清楚，这是自己主上对自己不满了！自己如果不拿出一个好点的方案，那么自己今天小命堪忧！这当人下属就是不容易呀！将领再一次在心中嘀咕。

  “陛下，老臣有话说。”眼中闪烁着睿智的光芒，身形看上去瘦弱的不像话的老人，颤颤巍巍的从椅子上站了起来，昂着首，对着墨非尘说道。

  “老师有话请讲。”身形一闪，墨非尘的身影出现在老人的身边，没有让老人久站，墨非尘在这一刻扶着老人坐下。

  “不知陛下要调集军队何用？”老人直视着墨非尘，对于自己这位学生的性格，老人自诩很是了解。他知道墨非尘不可能无缘无故的调用军队，除非除了什么大事？所以才会有此一问。

  “攻打西方天界！”拳头紧拽，墨非尘的身上爆发出一种强烈到极致的怒火。对于上帝的行为，墨非尘早已愤怒到极点了！此时自己的老师问了出来，墨非尘怎么会隐瞒？

  六个字！就像是一颗重磅炸弹一般在这殿内的所有人心中炸响！什么？攻打西方天界？这一刻，所有人以为自己出现了幻听。

  “孩子，为何？”扶着椅子的手有些颤抖，可是老人的脸色却很是平静。根本就没有其他人听到这个消息时，震撼到无可复加的表现。

  “救人！”回答很是简单，但是墨非尘知道自己的老师会了解自己在说什么的。只因为当初还是老师告诉自己那传说的……

  “是他吧！”声音很轻，老人慢慢的闭上眼睛。他的身形渐渐的变淡，连带着他坐着的那张椅子也是。墨非尘没有动作，他知道这是自己的老师累了，要回去休息。

  “是。”点了点头，墨非尘知道老人在说什么。

  “陛下，想做什么就去做吧！别后悔！”老人的身影终于消失，空气中只留下一声幽幽的叹息，还有一句让殿内其他人都摸不着头脑的话。天师他鼓动陛下攻打西方天界了？脑子有些转不过弯来，这些平时养尊处优的仙君们，只好大眼瞪小眼的对视。

  风吹过，叮铃铃的声音无比的悦耳。九只无比凶猛的魔兽正拉着一辆无比豪华的大车，以一种让人羡慕的速度飞驰。瞬间，便到达这殿外。

  “墨非尘，你家军队准备好了吗？”嚣张的声音在殿内那群仙君还处在对这阵势的震撼的时候响起。风吹起车周围的轻纱，里面的人影隐约可见。那是一身着红衣的妖媚男子，透过那轻纱，隐隐可见他嘴角那邪肆的笑容。

  来人那略带嘲讽的话语落在墨非尘的耳中，异常的刺耳。于是，原本就因为军队的问题有些头疼的墨非尘，脸色更加的阴沉了！

  “墨非尘，你不会告诉我，还没有准备好吧？”轻纱扬起，一抹张扬的红色瞬间出现在议事厅里。而后，那抹红色的身影半倚着殿内的柱子，满脸调笑的看着墨非尘。

  “大胆，你是何人，竟敢直呼主上名讳！”水翼一口一个墨非尘，虽然墨非尘不会介意，但是他的下属却不是这样认为的。所以在水翼大摇大摆的走进议事厅，还对墨非尘不敬的时候，自然有人跳了出来。职责水翼的不知礼。

  “不得无礼，这位是魔界界主。还不给我退下，自己到执法队领罚！”很清楚水翼的脾气，所以墨非尘只能在水翼还没有动手处置自己的下属的时候，将水翼的路给堵了！保全自己那群笨蛋手下。

  这仙君也知道自己闯了祸，对于魔界界主水翼，这群生活在仙界的仙君可一点都不陌生。毕竟谁叫这仙界，魔界，妖界都接壤着呢？

  “喂！墨非尘，你的军队呢？不会还没有集结完吧？”挑起自己的发丝，水翼一点都不给墨非尘的面子，很是直接的就指出了墨非尘此时最头痛的问题，军队……

  心情无比的糟糕，墨非尘第一次觉得自己也不是那么的聪明。自己忽略掉什么了呢？视线落在水翼的身上，脑子里响起不久前那位向自己报告的将军说的话，一切似乎变得豁然开朗了！

  十五万大军防备着妖界，十五万大军防备着魔界，还有十五万大军防备着天界。而自己是和蓝无幽，水翼三个人一起进攻天界，那么这军队，不就不用那么多用来防备他们了？自己还真是笨呢！

  “水翼，军队的调集可不是一件儿戏。这样好了，两天后，仙界，妖界，魔界的军队在三界交界处汇合，一起开赴天界。”事情解决，墨非尘也没有时间跟水翼磨叽，所以粗粗的交代了一下，身形一闪就消失在水翼的面前了！

  殿内的仙君也以可见的速度消失的无影无踪，原地只留下半倚着柱子的水翼。

  
 惑情夺心_第7章 那所谓的柔情攻势(VIP)




 视线落在那个坐在台阶上发呆的男人身上，耶和华不由的感到一阵憋屈。是的，憋屈。想他上帝，平时要风得风要雨得雨的，就算是地狱之主见到自己也得给自己一个面子。可是这一切，到了那个叫徐慕然的男人身上，却一点都不管用。那个叫徐慕然的男人，一点都不为自己的身份心动。

  想到自己竟然连一个普通的男人都搞不定，耶和华第一次怀疑自己的魅力是不是变差了，要不然怎么会是这个样子的呢？摸了摸自己的下巴，耶和华眼中闪过一种不知名的情绪。也许，自己该对那个男人好一点，这人界，不是还有那所谓的柔情攻势么？自己拿来用用，应该会成功的吧？眼波流转，一条计策瞬间成形。

  抱着膝盖，坐在那冰冷的台阶上，徐慕然的视线飘得很远很远。自从那个叫耶和华的男人告诉自己他们到底是为何接近自己之后，自己的手脚获得了自由。但是，视线不由的落在不远处的那几个人影身上，那些人可都是他派来监视自己的人。自己虽然表面上看上去很自由，但是如果自己想要逃跑……

  幽幽的叹了一口气，如果自己想要逃跑的话，那么那个叫耶和华的男人绝对会再次将自己禁锢起来的。要是自己没有绝对的把握逃走的话，自己有那个胆子实验一下该如何逃跑么？没有吧！徐慕然不由的为自己感到悲哀，人为刀俎我为鱼肉的感觉，真的很糟糕！

  抬起头，望着这片白茫茫的天，徐慕然不由的有些失落。自己被捉到这里已经好几天了，墨非尘他们真的是放弃自己了吧！毕竟，自己算什么，他们怎么可能会为自己得最上帝呢？自嘲的笑了笑，也许就是在这种寂寞的时候，自己才会有突刺可笑的想法吧？他们回来救自己？已经过去了这么久，自己还真是可笑呢？如果他们想来救自己，早来了……

  也许，他们还没有弄清楚到底是谁将自己带走的？心中突然升起这样一个念头，可是随机又被甩开。那是不可能的事情，以墨非尘他们的本事，早该自己自己被谁带走了吧！毕竟上次自己出走的时候，他们的反应可以说的非常的快的。

  缩了缩自己的肩膀，徐慕然打算回房间去了！只是刚转过身，徐慕然的动作却凝固了。一个他绝对不想见的人，正站在他的身后。

  “陪我吃饭。”如三月春风般温暖的语调轻轻的闯入了徐慕然的心中，在他那颗平静的心湖中，撞出一丝涟漪。

  不知道是谁说过，人在屋檐下，不得不低头这句话。此时此刻，徐慕然所面对的，大概也就是这个了！所以只是错愕了几秒之后，犹如条件反射一般，徐慕然的声音就像是那断点的雨一般，断断续续的传到上帝的耳朵里。

  “你……说什么？吃……饭？呃……好吧！”可怜的孩子，被耶和华那句话给吓了个不轻。连话都有些结巴了！确实，从来对自己的态度很差的某个人，突然之间对自己态度大变。面对这么大的改变，如果还能保持一颗平静的心，那才是一个奇迹。

  看着徐慕然那错愕的样子，耶和华的心情前所未有的愉悦。唇角勾勒出一抹愉悦的笑容，此时此刻，耶和华突然觉得如果一辈子有一个让自己觉得有趣的人相伴，也是一件不错的的事情。

  既然要吃饭，那么总不能呆在外面吧！于是，耶和华上前两步，很是自然的拉起徐慕然的手，连拉带拽的将徐慕然给拉到一座宫殿中。

  很好很强大，这座宫殿的格调，终于不是那万年不变的白色了！眼角有些抽搐，看着眼前这所谓的金碧辉煌的宫殿，徐慕然突然严重的怀疑耶和华的审美观了！这么庸俗的颜色，也就这男人会用吧？好吧！自己确实应该无视掉周围的一切，悄悄的叹了口气，徐慕然明智的选择了眼不见心不烦这个处理方式。

  菜很迅速的被端上了餐桌，跟徐慕然想象的一样。这里的饭菜，充满了西式的风格。红酒……牛排……玫瑰花……还有烛台。嘴角抽了抽，徐慕然不禁翻了白眼，眼前这个男人，不会打算搞个烛光晚宴吧？

  果然……徐慕然还是猜对了！在所有的菜上完的那一刻，整个就餐的地方突然一暗，然后，属于烛火的那种特有的光线，冉冉的充斥着整个餐桌。

  小火苗燃烧的旺盛，柔和的光线让餐桌上的两个人的菱角看上去更加的柔和一些。

  耶和华的视线落在坐在自己对面的徐慕然脸上，对方那柔和的脸庞泛着如玉般的光泽，就像是一件经过时间沉淀的美玉一般，充满了神秘的美感。视线不由一暗，耶和华有些痴了……

  耶和华那火热的视线让徐慕然感到一阵不痛快，于是，被看的有些发窘的徐慕然，只好将自己的全服心神放在自己面前的食物上。将牛排当成是自己仇人一般，使劲的消灭掉。

  终于，耶和华收起了自己的视线。也将自己的心神转移到食物上去。像是演练过千万次一般，耶和华手中那把小刀划过牛排的动作都做的十分的优雅自然。看着他就餐，也是一种美的享受。相比起来，徐慕然就差了很多。相比于西餐，徐慕然更喜欢中餐多一点。所以西餐么？徐慕然能够拿起刀子，将牛排切好就是一件不容易的事情了，怎么可能有什么讲究？

  “慕然，我爱你！情你给我一次机会，让我爱你好吗？”放下刀叉，耶和华的视线炙热而焦灼。深深的看着坐在自己对面的徐慕然，上帝声音显得是那么的深情，那么的温柔。

  人都是喜欢听甜言蜜语的，无论如何，用甜言蜜语作为攻势，一定不会输。这是已经堕落到地狱的那个路西法经历过无数次亲身经历得出来的结论。所以耶和华很确定，没有一个人能够抵挡的住这种攻势。

  如果徐慕然是一般的人，面对英俊潇洒，温柔多情的耶和华的求爱，早就幸福的找不到北了！可是徐慕然呢？说实在的，在不久之前，虽然徐慕然不信奉上帝，但是对上帝的恶感也不强烈。毕竟他是东方人，跟上帝根本就没有什么关系。但是此时……眼前这个被人称为上帝，其实叫做耶和华的男人，居然满脸深情的跟自己求爱……呃……徐慕然不由的摸了摸自己的手臂，哪里，无数的鸡皮疙瘩前赴后继的冒出来。

  于是，耶和华的求爱。从一开始就注定了失败。沉吟了一会，斟酌着该怎么说的徐慕然，开了口。

  “抱歉，我先去一下厕所！”不得不说，徐慕然这行动真的很损，但是却十分的有效。不得不佩服，此时徐慕然还能够想到尿遁这一个好办法。

  果然，当徐慕然的话刚说出来。那原本优哉游哉的，以为自己胜券在握的耶和华，脸色就像是吞了N只苍蝇一般，阴沉的都快滴出水来了！这烛光晚餐，竟然失败了？该死的，路西法那个家伙用这种手段，不是百试百灵么？怎么到自己的手上就失效了？难道这其中有什么地方，自己做错了？眉头紧皱，耶和华这次真的是百思不得其解了！

  徐慕然才不管耶和华的脸色黑到如何的程度，被耶和华雷的不轻的徐慕然，很是自然的借着尿遁，飞快的逃出这个地方了！他可不想留在这个地方，继续被雷。要知道，虽然雷雷更健康，可是经常在雷中过，哪能不伤身呢？

  什么叫温柔，这就叫温柔。接下来的日子里，耶和华充分的发挥了他的主场优势，对徐慕然展开了一系列的柔情攻势。于是，徐慕然觉得自己的日子，像是煎熬。

  什么是煎熬？如果你一天二十四个小时，连上厕所洗澡，身边都跟着一个满脸温柔的男人，那么你也会觉得，那是一种折磨，而非是一种幸福。

  此时的徐慕然，就是这个样子的。满脸痛苦的看着一脸霸道的将自己禁锢在怀中的耶和华，徐慕然眼眶下的黑眼圈愈发的明显了！徐慕然很确定，如果在这样下去，自己绝对会早死早超生的。

  “亲爱的，你怎么了，难道是我最近变帅了？”某只丝毫不知道自己在某人的印象中早已坏道了极致，还以为徐慕然看着自己是因为自己最近做的事情让他感动了，打算接受自己。

  
  “帅你妈~的头，耶和华你个混~蛋，还有完没完了你……你不用睡觉，你以为所有人像你一样不用睡觉呀！我警告你，不要再缠着我，要不然……”嘴角抽搐着，脾气向来很好的徐慕然，也不禁开口大骂。骂完之后，徐慕然愕然发觉，自己的心情还真是舒爽了好多……

  “徐慕然。你……”眼中闪过不可思议，从来没有被人当面骂过的耶和华，终于尝试了一次，被人骂的滋味了！

  “我怎么了？不爽你咬我呀！”拳头拽的咯吱作响，徐慕然看来已经处在爆发的边缘了！

  “你……”

  “主上，不好了，据派往仙魔妖界的探子来报，仙魔妖界的军队不日就会攻打我们天界了……”……



惑情夺心  第8章  战前准备（VIP）



    话说人一倒霉，那是怎么当也挡不住的。也许此时的上帝就处在这样的状态下。当那个冒冒失失的天使闯进来，然后爆出这么一个重大的消息之后。耶和华的脸上的神情一僵，然后……


   “你说什么？仙魔妖界在集结军队？你确定他们的目标是我们？”下一刻，耶和华的身影来到这前来报信的天使面前，一把揪住他的衣领，着急的询问。确实，上帝不敢相信，墨菲尘，蓝无幽还有水翼，他们真的会为了徐慕然跟自己撕破脸皮。


   “主……主上……请先放手……”结结巴巴的，可怜的天使被耶和华给吓了个不轻。他什么时候看到自己的主上如此失态过？于是，这可怜的孩子只能祈祷上帝他不会因为要维持自己的形象，对他杀人灭口了！


   “说。”额头青筋暴跳，耶和华深深的闭上眼睛，狠狠的吸了两口气，然后才放开自己的手。睁开眼睛，凌厉的视线落在这个前来报信的天使身上，示意他赶紧说话。


   “属下不敢确定，不过据那边的探子回报，有百分之八十的可能，他们的目标就是我们天界。”偷偷的抹了一把汗，白衣的天使终于将话给说完整了。


   听完自己属下的话，上帝的眉头蹙了起来，百分之八十的可能么？那么，那三个人真的是要为了徐慕然跟自己开战了？视线游移到那个依旧瞪着自己的男人身上，耶和华突然有些头疼，这个男人对自己的诱~惑太大，要让自己放弃他，貌似没有什么可能。可是不放弃么？墨菲尘，蓝无幽和水翼三个人的军队……自己真的要为了一个男人跟仙魔妖界开战么？这值得么？自己需要考虑的，实在是太多了呀！


   “你先下去，通知各位天使长，二十分钟后到圣堂开会！”依旧没有决定自己是否应该为了一个男人搭上整个天界，耶和华只能将自己手下的天使长聚集在一起，然后商量下一步到底该怎么做。


   “是。”天使领命退下，去通知各位天使长了。随后，原本缠徐慕然缠的十分的紧得耶和华，也随之消失在原地。看来，他是去那所谓的圣堂了。原地，只留下一个满脸沉思的徐慕然……


   深深的看了上帝消失的方向一眼，徐慕然的心情十分的复杂。他们没有丢弃自己么？他们竟然为了自己，要跟天界相抗衡？抿着唇，心突然跳得很快。徐慕然摸了摸自己的心脏，自己……果然感动了么？本以为他们会放弃自己的，可是他们……能为自己做到这样的地步么？自己还强求什么？他们，也许是真的爱自己的吧？对了，刚才耶和华那个男人，是说要到圣堂商量什么吧？自己该去看看么？眼中有一丝犹豫闪过，徐慕然咬了咬下唇，随后，那犹豫消散的无影无踪。迈开脚步，徐慕然朝那所谓的圣堂方向赶去。


   圣堂


   身为天堂最高规格的议事厅，圣堂历来只是在天界发生最重大事件的时候开启。上帝和各位天使长聚集在圣堂，决定整个天界的荣辱。圣堂，是所有天界天使的圣地，所以在平时的时候，圣堂的守卫尤为严格。要说圣堂何时的守卫最为薄弱，所有人都会告诉你，当上帝召集四位天使长到圣堂议事的时候，就是圣堂的守备最最薄弱的时候。当然，如果你想趁这个时候闯进去，那么恭喜你，已经获得一张直达地狱的车票了。因为，这天界最强大的五个人聚集在一起，你就算闯进去了，还有活路么？


   平时，圣堂周围不会很静，只因为偶尔会有天使巡逻而过。可是今天却是静的异常，平时那十分钟巡逻过一番的天使军队在接到一个消息之后，刷拉一声，消失的无影无踪。圣堂周围十里之内，连一个天使的影子也没有。


   “刷拉”一声破空声响起，一个背后有六对翅膀的美男，出现在这片静默的地区。凌厉的视线从周围扫过，没有发现一丝异常的美男，径直走进了圣堂。


   “乌列，你每次都是第一个到达。”温柔的声音在美男迈进圣堂的那一刻响起，随后，一个金发的美女，迈着优雅的步伐走进了圣堂。听美女的口气，刚刚的美男，竟然是天界四大天使长之一――乌列。而有资格走进这里的女人，只有一个，就是同为四大天使长之一的加百列。


   “加百列，你不是也总是第二个到达么？”满是威严的俊脸上浮现一丝腼腆的笑容，这位向来很严肃正义的天使长，朝加百列点了点头，算是打了招呼。


   “乌列，加百列，你们两个家伙总是如此的迅速。”抱怨的声音如期而至，紧接着，一个打着呵欠的美男，一步三晃的走进圣堂，然后靠着一根柱子，慵懒的看着自己的两个同伴。


   “米迦勒，你也来了？”对于自己同伴的性格，这两位天使长可是清楚的很，所以看到此时米迦勒的样子，两个人连一点错愕的样子也没有。算是司空见惯了！


   “嗯。”神情依旧慵懒，米迦勒打着呵欠，半倚着柱子。其实心早已郁闷的要死，这无聊的日子，自己不睡觉，还能干啥？


   “呵呵……拉斐尔，你迟到了哦！”调笑的看着最后一个迈进圣堂的天使长，加百列撩起自己的长发，笑的没心没肺。


   “好了！别闹了！加百列，你知道主让我们到圣堂的原因么？”唇角浮现一丝无奈的笑容，菱角很是柔和的美男，浑身都是温柔的气息。


   “呃……”错愕的神色一闪而过，视线扫过自己的同伴。不约而同的，几个天使长都从对方的眼中看到了迷茫。难道他们没有一个人知道出了什么事？


   “好了，你们别猜了。”就在他们暗中猜测到底出了什么事的时候，一个让他们神色一禀的声音，瞬间在他们的耳边响起。这个声音，他们一点都不陌生。


   “主。”恭敬的问候声响起，几个天使长低着头，向那已经坐上了王座的耶和华表达了自己最大的敬意。


   “今天，让大家来，是想告诉你们一个消息。”英俊的脸上浮现一丝冷意，上帝的声音也开始冰冷。对于仙魔妖界打算进攻自己天界的这件事，耶和华的心也在打鼓。仙魔妖界的力量，加起来可是比自己这边要强大得多，自己到底要不要跟他们开战？换句话说，自己手下的天使长，能不能打赢仙魔妖界的人？


   消息？脑子里冒出几个问号？几个天使长有些不明白，到底有什么消息，需要自己的主亲自告诉自己的。


   “仙魔妖界正在集结军队。”话只说了一半，耶和华相信自己这四位得力的手下会知道自己在说什么的。


   “仙魔妖界打算进攻我们天界！”声音中带着浓浓的战斗欲望，俊美的容颜紧绷，看来，米迦勒他对于仙魔妖界要攻打自己天界这件事很是兴奋。终于……可以打战了呀……


   “事情也许会演变成这样，米迦勒，你对于打赢他们，有信心么？”心中闪过一丝惊喜，看着米迦勒那副神情，耶和华突然有了一点信心。如果米迦勒能够打赢他们的话，那么自己跟仙魔妖界开战又如何，也许还能够占领仙魔妖界呢？到时候，这几界的霸主，可就是自己了！无比的野心从心底最阴暗的角落冒了出来，然后生根发芽，悄然滋长。


   “主，这么说吧！如果我说我很有信心，你相信么？”耸了耸肩，米迦勒并没有说自己有没有信心，而是反问。


   耶和华是一个聪明人，在听完米迦勒的话之后。自然清楚了他的意思。通常米迦勒这么说了，就是代表他有信心，可是胜利的机会却不会很大。


   “那么，既然如此……”敲击着王座，耶和华沉吟了一会，接着说道：“你们觉得，我们天界和仙魔妖界，是该战，还是该和？”


   “战！”声音中充满了杀气，可以预见，会说出这样的话的，也就是天使军团的最高长官――米迦勒了！


   “你们呢？”金色的眸子闪过一丝了然，很清楚米迦勒那好战的性子的耶和华，看向另外的三个天使长。


   “主，我可以问一个问题么？”女人天生还是敏感一些的，经过一段时间的观察，加百列也看出了一点端疑，这仙魔妖界，不会无缘无故的进攻天界的。那么到底是为什么呢？这就是她想问的。


   “你是想问仙魔妖界为何进攻我们天界吧？”深深的看了加百列一眼，耶和华反问。


   “是。”没什么好隐瞒的，毕竟自己想问的不就是这个问题么？所以在自己的主上提出来的时候，加百列很是干脆的就承认了自己想要问的就是这个。


   “他们，从来都看我们天界不顺眼，不是么？”真正的原因耶和华当然不会告诉自己的手下，所以这句话，也开始变的合情合理了！毕竟，这天界和仙魔妖界，不知道从哪一代开始结恶，然后一直到现在，关系从来都没有好过，不是么？


   “那么。就战吧！”他们从未怕过战争，在听闻原因之后，哪还能够保持冷静呢？所以，此时开始战意凌然了！他们渴望通过战争来表现自己，让自己在自己的主心中的位置更高一些。他们身为天使长，也是不容易的呢！


   “很好，米迦勒，加百列，乌列，拉斐尔，你们四个先回去调集兵力，我们要让仙魔妖界的人看看，我们天界从来不是软柿子，也不是那么好捏的！”眼中闪过一抹凌厉，耶和华的身影消失的原地。空气中，只有这么一句话在飘荡……





惑情夺心  第9章  几界的王者们 （VIP）


    夜色将天地笼罩，整个天地看上去神秘而深邃。仙界，妖界，魔界和天界的交壤处，充斥着一种浓郁的肃杀之气。几队气质明显不同的军队，正井然有序的驻扎在这个地方。军队的中央，一顶豪华的超大帐篷竖立在那里，那是三界之主议事的地方。大帐篷的周围排列着三顶不算很大的帐篷，那里便是三界之主居住的地方。


   呼啸的北风刮过，卷起地上无数沙土，沙石拍打在军队中央的那几顶帐篷上，发出“啪啪”的响声。周围的士兵似乎对这样的事情感到司空见惯，没有一个人将视线投注在哪个地方，而是尽忠职守的在周围巡逻着。这些士兵似乎彼此之间很熟，几队士兵相遇的时候，偶尔可见有几个人互相点了点头，看来他们有不错的交情。


   军队中央的帐篷内，墨菲尘，蓝无幽和水翼坐在里面仅有的三张椅子上，神情充满了严肃。


   “水翼，我们进攻天界的消息放出去了么？”眼中精光闪烁，墨菲尘的视线落在满脸慵懒的水翼身上，有些不放心的询问。


   眉毛轻挑，被人质疑了工作能力的水翼自然有些不悦，于是，说话的语气便开始有些冲了。


   “墨菲尘，要是你不相信我，大可自己派人去传播这个消息呀！我相信以你墨菲尘的手段，肯定很容易就能办到的。又何必让我去办？”水翼的说话的口气很差，当然，被人怀疑了工作能力，水翼没有立刻要求跟墨菲尘决斗，那已经是他收敛了脾气的效果了。


   “那好，就让我们猜猜，耶和华什么时候会来找我们？”唇角带着一丝玩味的笑容，对于水翼那极差的口吻，墨菲尘可是一点都不在乎，此时的墨菲尘，在意的可是水翼刻意传播出去的消息能不能得到特有的效果。毕竟耶和华安插在仙界之内的奸细，可都在自己的掌控之中，如果不是自己愿意，他们就别想从仙界得到一个消息。墨菲尘很清楚耶和华不可能只在自己的仙界安插奸细，魔界和妖界肯定也有，所以才会让水翼和蓝无幽一起将消息泄露出去。墨菲尘相信，以耶和华那谨慎的性子，一定不会仅凭一界才传来的消息就确定自己真的要进攻他的。


   “不用猜了，他来了！”冰冷的话语从帐篷中那抹蓝色的身影身上传出，伴随着这句话的响起，那原本仅有三个人的帐篷内刮起一阵狂风。紧接着，一个浑身沐浴着圣光的男人，迈着最优雅的步伐，从一个光圈中走出。


   在男人出现的那一刻，墨菲尘，蓝无幽，水翼身上的气势一涨，然后不约而同的朝那出现在这里的男人压去。


   “耶和华！你到这里来做什么？”神情中充满了愤怒，水翼恶狠狠的瞪着出现在这里的耶和华，声音中充满了对耶和华的厌恶。


   墨菲尘的视线落在水翼的身上，微不可查的朝水翼点了点头，对于此时水翼的表现，墨菲尘很是满意，这次水翼可没有在关键的时候掉链子。视线从水翼身上移开，然后再落到耶和华的身上，墨菲尘也跟着开了口：“耶和华，这里可是我们仙魔妖界的地盘，你身为天界之主，未曾经过我们的同意就出现在这个地方，你可知我们有权利对你进行攻击。”


   “墨菲尘！咱们明人不说暗话，我知道你们在这里聚集军队的目标是为了什么。这次我来这里，不过是想确定一件事，你们真的要为了一个卑微男人，就挑起这场战争么？”金色的眸子中闪过一丝精光，耶和华脸上带着的依旧是那种温柔的足以溺毙无数少女的笑容，深深的盯着坐在帐篷中的三个人，耶和华如此说道。


   “耶和华！不准你诋毁慕然，什么卑微，在我的心中，慕然可比你要高贵的多。至少，他没你这么卑鄙！”冰冷的声音再度响起，蓝无幽那冰冷的视线伴随着这句话，落到了耶和华的身上。那犹如寒冬腊月般的视线，足以将人的血液冻僵。


   “墨菲尘，蓝无幽，水翼！呵呵……你们也别把自己说的那么高尚，难道你们接近那个叫徐慕然的男人，不是因为他身上那凤凰图腾么？你们敢说，你们不是为了那传说中最强大的力量？”唇角的笑容由温柔变成了鄙夷，耶和华身上那圣洁的光芒在此时又强烈了一些。


   墨菲尘，蓝无幽和水翼沉默了，深深的对视一眼，他们无法反驳耶和华的话，毕竟谁也否认不了，当初未曾见到徐慕然的时候，他们的目的就是那传说中的最强大的力量。


   “耶和华，废话少说，我们就问你一句，徐慕然，你放不放？”根据之前商议好的应对方式，这次说话的又是水翼。谁叫水翼向来直来直往，他说出来的话的可信度在别人的心目中可是要高得多。所以这句话由他来说，可是比墨菲尘来说要好得多。


   “放？哈哈……水翼，我该说你天真还是傻？现在徐慕然可是在我的手中，如果要是真的打了起来，他可是我手中一颗很重要的筹码，你说我会将他放了么？”站在帐篷中央的耶和华狂笑出声，似乎真的觉得水翼的话十分的可笑。


   墨菲尘，蓝无幽和水翼的脸色开始变差，深深的对视了一眼，三个人身上的气势开始暴涨。惊人的气势在帐篷中蔓延着，一阵又一阵强烈的罡风从四个人身边刮起。但是这帐篷中仅有的四个人却犹如磐石般坚定，连脚步都未曾移动都一点。


   风，静了，气势消散的无影无踪。四个人很有默契的，站在帐篷中的四个角落里……对视……


   “耶和华，给你一次机会，如果你将慕然放了，这件事我们就作罢！我们的军队也带走，否则……”没有说出否则之后是什么话，不过墨菲尘很相信，眼前这个统领着天界的男人会知道自己在说什么的。


   “耶和华，你可要考虑清楚了，力量虽好，但是以慕然的性子，你将他掳走，估计他会很讨厌你的。所以你得到他的爱的机会并不大，不是么？”水翼这句话怎么听都有些酸酸的，就连他自己都不知道是在劝说着耶和华，还是在说他自己？毕竟，在初见徐慕然的时候，他便是用了如此极端的方式，于是后果他尝到了，才会如此的提醒耶和华吧？


   脸上的神情一僵，耶和华的眼睛直直的望着水翼。这个水翼怎么会知道徐慕然被自己捉了天界之后一直对自己很冷淡的，难道天界中有他的奸细？


   “哼！墨菲尘，蓝无幽，水翼，你们休想让我将徐慕然交给你们，他在我的手中一天，就有可能会爱上我。你们说我怎么可能放弃这样的机会？我承认你们的军队是比我们天界的要多得多，但是我们天界也未必就怕了你！”嘴上一点都不想吃亏，耶和华说话的时候还不忘记打击一下墨菲尘他们，谁叫徐慕然现在在他的手中呢？他的机会是比墨菲尘他们要大一些的？不是么？至少，至少此时耶和华是这样认为的……


   “你……”怒气腾腾的从心底升起，水翼气愤的从椅子上站了起来，脸色就像是开了染坊般精彩。


   “水翼，坐回去！”冷冷的声调有一种安抚人心的效果，蓝无幽的这句轻喝，成功的让水翼坐回了自己的位置。恶狠狠的盯着耶和华，水翼没有说话。


   “耶和华，你真的考虑清楚了？”声音冰冷的犹如寒冬腊月中的冰雪一般，蓝无幽那双黑瞳中闪过几丝蓝光，冰冷的视线从耶和华的身上扫过，似乎在等待着他的答案。


   “既然……”身上圣洁的光芒越来越强，耶和华脸上的神色也变得圣洁起来，“既然你们不怕三界的生灵涂炭，那么我陪你们玩玩又如何？”敢情，这耶和华，很是相信自己的判断。就算是墨菲尘，蓝无幽和水翼他们三个想倾三界之力发动战争，他们仙魔妖界的那些老臣肯定不会同意的。所以耶和华并不担心墨菲尘他们攻击自己的力度有多打。当然，如果他们人多，自己也不会害怕的，自己可是他们都没有的一点优势呢……


   “耶和华，那你是想战了？既然如此，那我们便战吧！”浑身的气势在这个时候转变为杀气，墨菲尘整个人看上去多了几许肃杀之意。冷冷的盯着耶和华，此时的墨菲尘身上丝毫没有一丝他以前的温润。看来，耶和华的冥顽不灵，彻底的惹怒了墨菲尘了！


   “哼！墨菲尘，蓝无幽，水翼，我们战场上见！”深深的看了帐篷中的另外三个人，耶和华的身影慢慢的变淡，然后消失不见。


   “你们为何不拦着他？”空间一阵震荡，一个红色的身影出现在帐篷中，而后，满是疑惑的疑问，在这一刻响起。


   “为何？牟夜，刚才那只是耶和华那个老东西的一个位面投影而已，我们留下他，也没有用的。”揉了揉自己的眉头，墨菲尘叹了一口气，如果不是因为这样，自己何尝不想留下耶和华那个老东西呢？可是自己不能呀！慕然他还在那个人的手中呢……




惑情夺心 第十章 战！

  仙魔妖界和天界的交界处，狂风刮过，无数装备精良的战士眼神凌厉的站着，他们是这世界上最单纯的人，往往为了一个可能，就可以付出自己的生命。

  军队的最后面，三个风格各异的男人骑着三只形状各异的兽，他们静静的呆在队伍的最前面，默默的注视着对面已经集结起来的天界军队。

  一身白色的战甲将墨非尘衬托的更加的出尘，嘴角勾勒出一抹志在必得的笑容，墨非尘看向自己身边的那两个男人。

  “蓝无幽，水翼，这次我们比一比，到底是谁的兵杀天界那些鸟人比较多？”眼中精光闪烁，墨非尘如此对蓝无幽和水翼说道。

  眼中闪过一丝狐疑，蓝无幽抿着唇，视线落在墨非尘的身上。根据这些年来对墨非尘的了解，他提出这样的打算，一定还有话要说吧？心中闪过这样一个念头，本来想开口的蓝无幽，很有风度的继续保持沉默。

  “噗……墨非尘，我没有听错吧？你要跟我们魔界比杀鸟人？”相比于蓝无幽，水翼的反应直接多了，听完墨非尘的话，他直接的就笑喷了！以仙界那些天兵柔柔弱弱的样子，要跟自己魔办那些彪悍的家伙比杀人？这不是摆明了把胜利送给自己么？

  “不如，我们给这次的比试添点彩头吧？”没有理会水翼那一脸见鬼了的样子，墨非尘笑了笑，继续开口：“那就，战争结束后，赢的那个人，可以独占慕然一个星期吧？”

  不得不说，墨非尘这话说的很有诱惑力，毕竟，在救回徐慕然之后的那一个星期里，肯定是徐慕然心理最脆弱的时候，这个时候跟徐慕然单独在一起，不是有更大的机会能够趁虚而入，然后一举俘获他的心么？

  墨非尘能够想到这一点，蓝无幽和水翼自然不可能不明白这其中的关键，于是，不能否认，他们两个动心了！相比于仙界的军队，其实说起来，蓝无幽和水翼对自己部下还是非常的有信心的。毕竟从先天上看，生存更加残酷的魔界和妖界的人，肯定比安逸的仙界更有优势的。说实在的，此时的蓝无幽和水翼，无比的怀疑墨非尘是不是脑子被驴给踢了，不然以他的智商，怎么可能提出这样对他不利的提议来呢？

  “好！”对视了一眼，蓝无幽和水翼应下了这一次的比试。

  “等等！”就在蓝无幽，水翼，还有墨非尘刚决定要比试的时候，两道许久未曾出现过的人影，瞬间出现在他们的眼前。
  “牟夜！神羽轩，你们的事情办好了？”眼中闪过一丝不可思议，对于牟夜和神羽轩要去做的事情，这里的几个人当然很明白，所以才会感到奇怪，这牟夜和神羽轩的速度怎么会这么的快，这天界在人界中的力量，可是不弱的。
  
  “嗯。”血色的眸子中闪烁着不悦，显然，牟夜有些生气了，他生气墨非尘和蓝无幽他们几个人，趁自己和神羽轩不在的时候，私自用徐慕然当做赌注。

  “墨非尘，你们刚才说的那件事……”脸上充满了不忿，神羽轩死死的拽着自己的拳头，那谴责的眼神，就这么在墨非尘，蓝无幽和水翼身上徘徊着。这眼神，明显就是在控诉他们将自己排除在外。

  墨非尘不愧是他们之中最狡猾的，听到神羽轩如此说了，当然也就知道了从一开始，神羽轩和牟夜就在周围，只是自己没有发现而已。自己刚才和蓝无幽他们两个商量的事情，也被他们知道了，所以只能……

  “哦……你说的是这件事呀！其实你们也有份的。”眼睛眯了眯，墨非尘深深的看了神羽轩和牟夜一眼，“不过刚才你们没在，所以我也就没有担。”说完，墨非尘在心中腹议，你们两个也要跟我们比，你们有军队么？

  似乎是在印证墨非尘所想的，牟夜在墨非尘说完话的下一刻幽幽的开口了：“墨非尘，这可是你说的。”眼中闪过一丝狡猾的光芒，牟夜拍了拍手掌，“刷刷刷”清脆的破空声响起，无数道血色的身影出现在牟夜的面前。

  “主人！”

  “过会不要留情，对面的天使，全杀了！”声音中带着浓郁的杀气，牟夜身上的血光让人有些畏惧。

  “啪啪”不甘落后，神羽轩也跟着拍了拍手掌，紧接着，无数绿色的影子从地上冒了出来。这是神羽轩的秘密武器，植物战士。直接的给他们下了命令，神羽轩玩味的看着满脸错愕的另外三个人。

  “既然如此，那么他们……”指了指已经整装待发的军队，墨非尘的意思很明显，就是行动可以开始了！

  “众将听令，带领好各自的队伍，十分钟后进攻天界！”对于打战这件事情，还是交给专业人士来办比较好，所以很是干脆的，墨非尘他们就将指挥权交给自己的界面中最会打战的那个人了！至于他们，他们当然有更重要的事情要做。如果天界和自己的人打起来，那么天界里面的防备肯定已经降到最低，这个时候，自然是自己救人的最佳时刻了！自己费尽心机，不就是为了救人么？

  “遵命！”军令如山，仙魔妖界最高的军事统领挺直了腰杆，那刚毅的脸上有着一丝兴奋，看来对于战争，他们天生就有一种渴望的感觉。

  “那么……我们走吧！”望着前面一片黑压压的士兵，蓝无幽那冰冷的脸上闪过一丝的不忍，但是随即又被他很好的掩藏起来。身为妖界的主人，蓝无幽不得不强迫自己的心冰冷起来，让自己冷血无情。

  “嗯。”身形渐渐的变淡，墨非尘，蓝无幽，牟夜，神羽轩和水翼的身影，悄悄的消失在了百万大军中。

  天界
  
  “我的孩子们，去吧！为了我们的荣耀，将对面的敌人打败。我在这里等着你们凯旋归来！”满脸都是和煦的笑，耶和华眼神柔和的看着一身戎装的米迦勒，加百列，乌列和拉斐尔，用最盅惑的声音，让他们为自己卖命。

  “是，我的父！”微微的曲了一下身子，几位天使长默默的退出了圣堂，他们的任务就是回到前线去统领自己的队伍，争取打赢这场实力悬殊的战争。

  “米迦勒，加百列，乌列，拉斐尔，我相信你们不会让我失望的。”望着消失在自己视线中的身影，耶和华身形一闪，也随着消失，整个圣堂中，只有这么一句话回荡。

  当耶和华的身影再次出现，是在一座白色的阁楼前。眼神幽深的看了这座阁楼一眼，耶和华的脚步，终于迈进了阁楼中。

  阁楼里的装饰依旧是那种单调的让人发疯的白，除了白，什么颜色都没有。耶和华并没有在这阁楼的楼下多停留一秒，而是经直的走上了阁楼的第二层。

  “耶和华，你到底要干什么？”愤怒的声音在他踏进第二层的那一秒响起，紧接着，一个有些单薄的人影，快速的跑到他的眼前，愤怒的盯着他那张俊颜。

  “徐慕然，不得不说你的魅力还是挺大的，你的那几个奸夫，可是非常的舍不得你呀!为了你，他们可不惜跟我天界作对！”语气有些泛酸，愤怒中的徐慕然没有察觉，而说出这句话来的耶和华，自然也不会知道自己的口气，就像是那得不到糖吃的小孩一般。这种情况可以用一个词语来形容，就是耶和华他吃味了……
  
  “你到底想说什么？”身体一僵，徐慕然的脸色有些发白。死死的咬着自己的唇，徐慕然想起了自己不久前为了打探消息而靠近圣堂，然后被这个男人捉到，囚禁到这个地方的事情。此时，耶和华他告诉自己这件事，到底是何居心？徐慕然不相信，耶和华这个男人会这么好心，告诉自己这件事，只是出于好心！

  “嗬？怎么，担心那几个男人了？徐慕然呀徐慕然，你果然有情有义呀！问我想干什么？我只想告诉你，你别想从这里逃出去了，好好的给我呆在这个地方吧！等我解决了墨非尘，蓝无幽和水翼，你就是我的了！”眼神中带着一丝不屑，一丝愤怒和一丝志在必得，耶和华深深的看了徐慕然一眼，只留下这么一句话，然后再次消失在徐慕然的面前。

  望着耶和华消失的背影，徐慕然那有些发白的脸色愈加的明显了。墨非尘，蓝无幽和水翼他们几个，真的要为了自己跟天界开战，让三界生灵涂炭么？自己……不配呀！他们，为何要为自己做那么多呢？知道了他们目的的自己，是不会……爱上他们的呀……

  视线飘的很远很远，此时的徐慕然，似乎看到了那肃杀的战场，战士挥舞着战刀，用自己的生命，跟人战斗的场面。那挥洒的鲜血，那消逝的生命……那些，都是因为……因为他……眼角有了一抹湿意，一种名为愧疚的情绪，开始在心中生根发芽。
  
  
惑情夺心 第十一章 跟我们走

  身为天地初开就存在的一界，天界从来都是无边无际的。这里是天界一个很不起眼的角落，就像是天界任何地方一样，这里充满了让人烦闷的白色。此时，六道不容易让人发觉的身影刚踏上这片土地，他们中间的那个看上去比较平凡的中年男子便是墨非尘安插在天界的探子，此次，墨非尘的营救计划，其中最关键的就是让这个人带领自己一行，找到关押徐慕然的地方。

  “王，这边。”辨认了一下方位，中年男人指着一个方向，神情中充满了严肃。他知道这次计划很危险，也曾劝说过自己的王放弃这次的计划，但是却以失败告终，所以自己只能尽量的降低危险，将王安全的带走。眼中闪烁着精光，男子已经做好了随时牺牲的准备了。

  “嗯。”淡淡的回答听不出任何的情绪，墨非尘此时脸上一点紧张的意思都没有，看上去就像是对此次的行动很有信心？

  队伍中只有这么一次谈话，然后就陷入了沉默中。组成这个队伍的五个成员，十分默契的没有再次开口，而是默默的赶着路。他们的任务很简单，就是赶在战争结束前将徐慕然带出来。对于战争的结果，墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩和牟夜很的信心，毕竟自己这边的力量，可是实打实的比天界那边要高出很多呢？如果不出意外，这次战争肯定是自己赢的。几个男人很确定这一点，所以一点都不担心。

  时间就在这赶路上悄然的溜走了，天界确实十分的大，虽然墨非尘他们可以通过瞬移到达自己想要去的地方，但是对于界这个相对陌生的地方。墨非尘他们不知道坐标，所以是无法瞬移到达徐慕然所在的位置的，他们只能慢慢的走，走到那个关押着徐慕然的地方。

  “我们绕过去。”终于，经过长时间的跋涉，无数建筑出现在蓝无幽他们的眼前。中年男子指着前面那边绵不绝的建筑，示意墨非尘他们跟自己走。

  不得不说，墨非尘他们这次十分的幸运，如果不是他们发动了战争，那么这片连绵不绝的建筑巡逻的士兵肯定不少，那么他们肯定无法在不惊动耶和华的情况下进入关押着徐慕然的小楼。也无法这么轻易的就见到消失在他们眼前许久的那个男人。

  “慕然，你……还好吗？”修长洁白的手捂上自己的唇，徐慕然看着突然出现在自己眼前的五个男人，心神俱震。他们怎么都来了，他们不是应该在前方打着战么？

  “该死的，慕然，告诉我，是不是耶和华那个家伙干的。”脸上充满了暴怒，在这句话响起之后，一个火红的人影，飞快的窜到徐慕然的身边，蹲下身，手掌握住那束缚着徐慕然脚腕的玄铁链，声音中充满了浓浓的愤怒。

  水翼的这句话成功的将所有人的视线都转移到了被他捉着的那条玄铁链上，在看到那条铁链的那一刻，几个男人的脸色彻底的变了。很好，非常的好，耶和华，你竟然敢这么对慕然？将他锁起来？你最好祈祷自己不要落到我的手上，要不然我会让你尝到什么叫生不如死！此时此刻，就连向来很冷静的蓝无幽，也彻底的愤怒了，几个男人的心中，除了要将徐慕然救出去之外，有了另外一个打算，就是要彻底的教训那个叫耶和华的家伙。

  “你们来干什么？走……都给我走！这里不欢迎你们。”终于从墨非尘他们出现在这里的震憾中走出来的徐慕然像是想到了什么，脸色突然一变，然后声音渐渐的变冷，就连说出来的话，也无情的伤人。

  “慕然，你……”眼中闪过一丝受伤，牟夜死死的抿着自己的唇，脸色苍白的有些吓人。为什么慕然要这样对待自己，难道他爱上了耶和华么？不然……

  “走，都给我走呀！”呼吸变得急促起来，徐慕然的脸上，一丝焦急一闪而过。

  “为什么？告诉我为什么？”冰冷的声音带着一丝安定人心的效用，蓝无幽眼中闪过一丝冰蓝色的光芒，深深的看着眼前这个自己深爱的男人，蓝无幽直觉，事情似乎不像大家以为的那样。慕然是真的要自己离开，不让自己救他么？

  “没有为什么。我是自愿呆在这里的，你们赶紧离开这里，我不想再看到你们！”死死的握着自己的拳头，徐慕然低下头，垂下眸子，掩去眼中那伤感的神色。蓝无幽，水翼，墨非尘，神羽轩，还有……小夜，你们快走呀！不然……不然……

  “慕然，我们是来救你的呀！难道你不想离开？”脸色有些苍白，神羽轩满脸的不敢置信，慕然他是怎么了，为什么还要留在这里，难道他宁愿被锁着，也不愿意跟自己走么？

  “你们别管为什么了，赶紧离开！不然……”声音越来越焦急，徐慕然不敢去看墨非尘他们，就怕自己会忍不住跟他们走，然后拖累到他们。

  “不然怎么？”如果此时墨非尘他们还听不出一丝端倪来，那么他们就可以被称为是天字第一号大笨蛋了。眼光灼灼的盯着欲言又止的徐慕然，墨非尘他们等待着答案。

  “不然……哈哈……让我来告诉你吧！我的王。”嚣张的声音很清晰的传到了墨非尘他们的耳中，水翼他们神情一僵，视线终于转移到了自己的身后，那个说话的人，赫然就是带领着自己走进这栋小楼的中年男子。他……背叛了他们。

  “为什么？”艰难的张了张口，墨右面尘深深的看着眼前这个被自己安插在天界的属下，眼中充满了复杂的神色。墨非尘从未怀疑过自己这个属下的忠诚，可是到了此时，墨非尘却不得不承认，耶和华那个家伙，蛊惑人心的本事，倒是不小。

  “王，我的王，我辛辛苦苦的在天界潜伏了这么久，我得到了什么？什么都没有？难道你就以为，我会傻傻的，继续给你卖命么？你以为你是谁？”声音中充满了嘲讽，中年男子狂笑着，似乎在嘲笑着墨非尘的不自量力。

  “滋滋，牟夜呐，你有没有看到一个大笨蛋在我们眼前晃悠。嘿嘿……说你呢？那个叛徒，难道你没有听说耶和华那个家伙出尔反解剖学的功力很是深厚，你就不怕他卸磨杀驴呢？”玩味的声音在那个中年男子说完话的下一刻响起，水翼撩起自己那头乌黑发亮的秀发，笑的没心没肺。

  “耶和华，不要躲躲藏藏的，既然来了，就出来吧！”血色的光芒从眸子中闪过，牟夜的视线落在自己一行人不久前走进来的那个门口。似乎，那里真的有什么人！

  “啪啪”清脆的巴掌声响起，那本来看上去很平凡的大门一阵扭曲，紧接着，一个浑身沐浴着圣光的男子，迈着优雅的脚步，从黑漆漆的洞口中走出。

  “墨非尘，水翼，蓝无幽，神羽轩，哦……还有这位，叫牟夜吧！呵呵……不得不说，这位叫牟夜的，还真是了解我呀！”声音中充满了虚无缥缈的味道，耶和华的视线落在他们的身上，然后，下一刻……

  “啊！”伴随着一声惨叫，一个强壮的人影渐渐的变成了粉末，然后消失在天地间。

  “叛徒，我也不需要！”从怀中掏出一张手帕，耶和华满脸嫌恶的擦着自己的手，似乎杀了那个叛徒，脏了自己的手。

  “墨非尘，水翼，蓝无幽，神羽轩，牟夜！你们果然很在乎那个男人呀！这次，你们一个都别想逃！”眼中充满了炽热的光芒，耶和华看向水翼他们的眼神，就像是在看猎物一般。

  此时此刻，墨非尘他们还不知道这是耶和华为了他们设置的陷阱，那么他们就真的是天字第一号大笨蛋了。于是，叹了一口气，墨非尘开了口：“耶和华，难道你以为凭你自己，就能够将我们留下么？”

  “这就不劳你们操心了！”眉毛一掀，耶和华再次拍了拍自己的手掌，“看吧！这些，可都是我为了你们准备的。”

  视线随着耶和华的这句话而转移，墨非尘他们看到了让自己错愕到极至的事情。小楼的周围，不知道何是围上了一大群的丧尸，阵阵的恶臭透过流动着的空气污染着他们的嗅觉。丧尸们动作僵硬的朝这栋小楼的方向移动，有一些已经来到小楼的门口了！

  “蓬”一声巨响，为了让那些丧尸能够更多的围攻墨非尘他们，耶和华手一挥，小楼……炸了……无数的灰尘在下一刻落到了徐慕然身上，此时的徐慕然，狼狈异常。而墨非尘他们，这点小小的灰尘，根本就无法给他们带来任何的麻烦。他们的身上，依旧干爽。

  “耶和华，你竟然……竟然做出如此没有人道的事情，这些可是丧尸，你……”望着那疯狂的朝这边聚集而来的的丧尸，神羽轩瞪大眼睛，手指微微的颤抖着，从来没有见到如此惨无人道的事情的神羽轩指着满脸悠闲的耶和华，眼中充满了指责。

  “谁规定上帝就不可以使用丧尸作战呢？”身形一闪，耶和华的身影在下一刻来到徐慕然的身边，搂住徐慕然的腰，耶和华微微一笑，似是在嘲笑着神羽轩的无知。

  “给我上！”视线中充满了凌厉，耶和华的身上飘荡着浓郁的杀气，看来此次，他确实是想将墨非尘他们都留在这里了！

  伴随着耶和华的一声令下，那些动作看上去有些僵硬笨拙的丧尸，奇迹般的灵活起来，它们挥舞着手中的武器，不要命的朝墨非尘他们攻击……


惑情夺心 第十二章 乱了，都乱了（VIP）

  几条矫健的身影灵活的腾挪着，身影所过之处，那些散发着阵阵恶臭的丧尸，皆被劈成了两半。这次，墨非尘他们没有一丝的留情，这些逆天的东西，都不应该存在于人世间。

  墨非尘，蓝无幽他们忙于斩杀那些丧尸，而耶和华他，则是优哉优哉的搂着浑身僵硬的徐慕然，满脸玩味的看着蓝无幽他们五个人将自己弄出来的小玩具弄坏。

  “亲爱的慕然，你说，你的那几个男人会兴支被丧尸给吃了呢？”狭长的丹凤眼微挑，耶和华凝视着浑身僵硬的徐慕然，低笑着问道。

  “……”无聊的翻了翻白眼，徐慕然抿着唇，没有回答。

  “真的不在意他们？”不死心，耶和华继续询问，似乎不得到答案就誓不罢休。

  “还是，你很相信他们会赢？”依旧没有得到答案，耶和华唇角的那抹笑容早已消失，连带着说出来的话，也带着一丝说不清道不明的酸味。

  眼睛死死的注视着那几个矫健的身影，徐慕然一点都不理会那个自顾自说着话的耶和华。这动作，让耶和华感到了画挫败，难道自己真的比不上那几个人了？此时此刻，耶和华的心里直泛酸水。一种，名为嫉妒的情绪在此刻将他的心占满，于是，下一刻……

  “啪啪”两个巴掌声清晰的回荡在天地间，紧接着，那些丧尸，犹如收到什么命令似地，快速的消失在了几个人的周围。

  五条身影在这一刻停顿了下来，凌厉的视线也在这一刻，落到了挟持着徐慕然的耶和华身上。他……又想干什么？

  “耶和华，你有什么阴谋就朝我们使好了，挟持着慕然，算什么男人？”脾气火爆的水翼依旧藏不住什么话，所以在丧尸消失的那一刻，水翼的声音就清晰的传到了现场所有人的耳朵里。他的意思很简单，就是让耶和华放了徐慕然，然后他们之间的恩怨，再算？

  “我算不算男人，慕然最清楚了？”微薄的唇暖昧的贴近徐慕然的耳朵，滑腻的舌也在这个时候舔上了那洁白如玉，散发着迷人气息的耳垂。耶和华的话，充满了浓浓的让人误解的可能。

  果然，有人，就这么傻傻的陷入了耶和华的陷阱中。“耶和华，难道，你……”瞪大眼睛，神羽轩后面的话没有说出来的，但是现场的所有人都不是笨蛋他们当然听的清楚神羽轩话中的意思。于是，在下一刻，清楚的知道神羽轩要表达的意思的几个男人，愤怒了！

  “耶和华，你这个卑鄙的小人，竟然趁人之危，对慕然做出那种禽兽不如的的事情，你……”脸色涨红，对徐慕然最在意的牟夜，真的恨不得立刻将耶和华给杀了。他，竟敢对慕然做出那样的事情……就算是死一万遍，都不足以平息自己的愤怒。

  “哦……你们倒是说说，我做了什么事情了？”唇舌从耳垂上移开，耶和华轻轻的挑起徐慕然的下巴，迫使着徐慕然与他对视。

  “耶和华，你到底想干什么？”眼神中闪过一丝无奈，很明显知道眼前这个男人在误导墨非尘他们的徐慕然，不得不开口。

  徐慕然的话，就像是一剂良药，迅速的平息了水翼他们的怒火。如果此刻，水翼他们还不知道，刚才的话是耶和华故意说的，那么他们就没有资格成为三界的王者了。

  身形一闪，当理清楚徐慕然的话的意思之后，一条火红色的长鞭，带着无比凌厉的破空声，朝耶和华甩去。

  “啪”由于这是偷袭，现场除了那个动手的人之外竟然没有一个人反应过来，于是，鞭子在这个时候，狠狠的甩在了耶和华的手上，一条泛着血的血痕，瞬间出现在耶和华的手臂。

  眼中闪过浓浓的怒火，水翼的动作，彻底的惹怒了耶和华。手松开，“啪啪”清晰的巴掌声回荡在天地间。听到这声音的蓝无幽他们神色有些奇怪，这耶和华，又想搞什么鬼？

  没有让他们多等，答案在下一刻便揭晓了。伴随着耶和华的巴掌声，三个本该出现在前线的天使长，竟然奇迹般的出现在这个地方。

  “主。”恭敬的弯下腰，这三个天使长，赫然就是乌列，百加列，拉斐尔。

  “废话不说，今天你们的任务就是努力将他们留下来。当然，最好杀了！”眼神中充满了邪肆，显然对这件事策划已久的耶和华，修长的手一挥，奠定了这次械斗的开始。

  “是，我的主。”没有废话，三个天使长身形一闪，径自找了一个对手，紧接着，六条矫健的人影在半空中纠缠起来。

  五个男人中，只剩下墨非尘和蓝无幽没有对手。两人默契的对视一眼，都从对方的眼中看出一个信息。先杀了耶和华，然后再去帮水翼他们。

  没有说话，两个人身形一闪，淡青色的和蓝色的光芒闪动。墨非尘和蓝无幽，纷纷亮出自己的武器，带着一往无前的气势，两个就这么朝耶和华攻击而去。

  “蓝无幽，你的对手是我。”半空中，本想攻击耶和华的蓝无幽身形一顿，紧接着，一个让他们意想不到的人影，拦在了蓝无幽的面前。

  “你的对手是我。”拦住蓝无幽，那个突然插手的人影说道。

  “路西法，你也要插手这件事么？”冰冰冷冷的声音犹如冬月中的寒风一般，有一种冻僵人的血液的功效。此时此刻，蓝无幽停在半空中，那双原本是黑色的眸子已经完全变成了冰蓝色。这是蓝无幽愤怒的时候才会出现的事情。蓝无幽确实怒了……这路西法，不是跟天界向来不对盘么？怎么会出现在这里？

  “没办法，谁叫我还是那个家伙创造出来的呢？妖孽似的脸庞上充满了无奈，可以看出，其实路西法也是不想来的，不过迫于无奈，只好拦住蓝无幽了。

  知道多说也无益了，路西法是不会退缩的，所以蓝无幽没有说话，手中的那柄刀在这个时候直指路西法。蓝无幽这个动作表达的意思很清晰，就是“让我们手下见真章吧！”

  墨非尘对上了耶和华，蓝无幽对上路西法，水翼的对手是拉斐尔，牟夜的对手是乌列，而看上去最弱的神羽轩，则是对上了天使长中唯一的女人――加百列。

  “碰”“碰”“碰”剧烈的音爆声不时的响起，墨非尘他们像是不要命了似的，每一次的攻击，都用上了全力。为了就是在最快的时间内打败自己的对手，然后腾出手来帮助别人。

  战况恶劣，耶和华和墨非尘的本事其实差不多，两人此次可谓打的棋逢对手，谁也奈何不了谁。蓝无幽比路西法要厉害一点，但是路西法能够在叛出天界后依旧活的有滋有味的，怎么可能没有一点本事，所以两个人之间，倒是你来我往的，打的好不热闹。水翼比拉斐尔要厉害，但是高手之间过招，不是一时之间就能分出胜负的，所以此时的战况也是非常的胶着。牟夜虽然在力量上比乌列要强大的多，但是他获得力量的时间比较短，所以也无法在短时间内打赢自己的对手。至于神羽轩的战况，则要危险的多，他本来就比加百列要弱，再加上他不善于战斗，所以他们两个之间的斗争，倒是显得危机重重了！不过短时间之内，神羽轩也是不可能会败的。

  时间悄然的流逝，离几个人开始打架已经过去了两天了，只是那几个人，还是未分出胜负来。他们似乎打上了瘾，开始忘了有一个人还需要他们的照顾。

  地上，徐慕然脸色苍白的看着天空中那几个打的天昏地暗的男人，眼神中充满了无奈，他们光顾着打架了，好歹也照顾一下自己呀！要是等他们打完了，自己也就饿死了……

  “王，不好了，仙界乱了……”

  “王，不好了，魔界也乱了……”

  “王，不好了，妖界……妖界也乱了……”

  刷刷刷，三个身影瞬间出现在这个地方，然后，三道很是整齐的声音，回荡在天地间。

  半空中，那三个被提到称号的男人身体一僵，一时不查，被自己的对手攻击到了。

  “噗”一口鲜血吐出，捂着胸口的墨非尘身形一闪，来到那个前来报信的人身前。

  “你说什么？仙界乱了？”眼神中充满了不敢置信，墨非尘的声音有些嘶哑。

  “魔界也乱了？你确定？”明明安排的很好，怎么可能会乱呢？唇角带着一丝鲜血，水翼眉头紧皱，百思不得其解。

  “妖界的那些兄弟，没事吧？”脸色有些苍白，蓝无幽拽紧自己的拳头，询问。

  “乱了，都乱了……”声音依旧整齐，几个前来报信的人，算是回答了自己主子的提问。

  “说，到底是怎么回事？”牟夜也停止了自己的战斗，身形一闪出现在地面，深深的看了那神色有些疲惫的报信人，眼中充满了疑惑。这魔界，妖界和仙界，怎么可能会乱了呢？

  “乱了，都乱了……”依旧是重复着这句话，那几个报信的人就像是傻了一般，呆呆的呆在那里。

  “哟，恭喜呀！墨非尘，让你攻击我们天界，这下好了，连老巢都乱了吧！”幸灾乐祸的声音在这一刻响起，耶和华好整以暇的看着脸色阴沉的可怕的墨非尘，非常欠揍的说道。

  就是他说完这句话的那一刻，一个足以让他像吞了苍蝇一样难受的消息，清晰的传到他的耳朵里。

  “主，不好了，我们天界乱了……”……

  


惑情夺心 第十三章 蛮兽（VIP）

  “什么？”脸色像是吞了一个苍蝇一样难受，耶和华的唇角微微的抽搐，似乎很不相信自己听到的话。下一刻，嗖的一声，耶和华的身影一闪，就来到了那个蓦然出现在这个地方的天使身边。揪住那个可怜的天使，耶和华满脸铁青的问道。

  “耶和华，你的耳朵没有聋，你的手下刚告诉你的是，你们天界也乱了……”水翼很得意，真的很得意，谁叫刚才耶和华在听到自己魔界乱了的时候那么幸灾乐祸呢？现在轮到他了吧！他这就叫活该。

  “说！怎么回事？”额头的青筋暴跳，耶和华那揪住天使的手放了下来，然后他死死的握住自己的拳头，似乎在克制着自己的情绪。

  “王，不好了，蛮兽攻进我们天界了！”气喘吁吁的，脸色惨白的天使终于在墨非尘他们的手下前面，将事情给说了出来。

  蛮兽？脸色一僵，想到那些身体比神兽要发达，性情火爆的兽类，现场的几个人的心狂跳了起来。

  “说！难道我们放在北面的那二十万军队，败了么？”深深的吸了几口气，原本在出发前以为自己安排的很妥当的墨非尘，死死的抿着自己的唇，视线放在那个前来报信的手下身上，开始……询问。

  “败了，都败了……”墨非尘的这个手下心理素质不过关，所以在这个时候，还没有回过神来。但是至少，他还是回答了墨非尘的问题，道出了一个让大家都吸了一口凉气的答案。

  真的……败了么？那么，那些从开天以来很少有异动的蛮兽，到底……想干什么？

  蓝无幽和水翼并没有询问自己的手下自己的军队是不是也败了，也许这件事根本就不用问了，既然自己的手下会到自己来，那么肯定就代表，自己那边的情况也很糟糕。至少跟墨非尘的一样，自己的军队也败的一塌涂地。脸色有些铁青，自己那引以为豪的军队，终于有一天也败了么？嗬~自己还真是失望呢！

  “那些蛮兽，有没有屠杀我们的居民？”此时此刻，仙魔妖界乱了的消息已经是不容置疑了！于是，在蓝无幽他们的眼中，最重要的事情不是追究到底事情的真相是什么，而是那些凶残的蛮兽，有没有对自己的子民下手。

  “这点很奇怪，那些蛮兽似乎有什么事情要做，他们击败了我们的军队，然后留下一部分扫荡我们的地盘，最后的一部分不知道跑哪去了。”蓝无幽的手下终于还是回过神来，面对着自己的上司的提问，这个手下不敢怠慢，直接讲出了自己看到的一切。

  听完蓝无幽手下的话，就连耶和华也陷入了沉默之中，不用说，既然仙魔妖界的情况是这样的，那么自己的天界当然也不会例外。那些从远古存活到现在的蛮兽，年龄都比自己要大上几千倍，虽然自己一直防备着他们，但是说起来，他们可是从来都没有做过什么奇怪的事情，这次……他们到底想干什么？

  这样的念头，从墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，牟夜和耶和华的脑子里一闪而过。不约而同的，几个人露出深思的神色。而此时，被人争来夺去的那个主角，却因为已然几天没有吃过饭，喝过水，而陷入了昏迷之中。根本就不知道已经出了这么一件可能让三界都毁灭的事情。

  “这件事你们怎么看？”

  许久，带着一丝暗沉的声音响起，有些复杂的视线在另外几个人之间徘徊着，墨非尘抿着唇，询问着其他人的意见。遇到任何事情都很冷静的墨非尘，心有些乱了！

  “要不，我们先安置好慕然，然后回自己的地方将那些蛮兽赶走？”无奈的耸了耸肩，水翼终于想起了几乎被他们忘掉的徐慕然，于是，这个提议，似乎不错……

  “慕然？你怎么了？”终于……终于……牟夜那慌乱的声音，回荡在天地之间。而后，剧烈的破空声响起，牟夜的身影在下一刻，已然出现在昏迷了的徐慕然的身边。眼神充满了慌乱，牟夜使劲的摇晃着徐慕然的身体，脸色充满了苍白。

  “哈哈哈……刚才我听到了一个好笑的笑话，似乎有人不自量力的想把我们赶走呢？寻，你有没有听到？”狂妄的声音在牟夜的身影刚刚闪到徐慕然身边的时候响起，“呼”轻微的风声从墨非尘他们身边刮过，紧接着，几道模模糊糊的，看不清到底长的是什么样子的影子，出现在所有人的面前。

  “你们是谁？”疑惑的声音冒了出来，而后，其他的人开始用十分鄙夷的眼神看着他。神羽轩终于尴尬的闭了嘴，自己似乎问了一个十分愚蠢的问题，这几个身影，应该就是那处在仙魔妖界北面交界处的蛮兽了吧！

  “我们？哈哈……妖，告诉他们我们是谁？”粗狂的，带着一丝血腥味的声音响起，虽然这话是在询问他的同伴，但是硬生生的，现场的几个男人却感觉到了一种寒意。那是一种气势上的威压，这种威压是经过长时间的沉淀的，墨非尘，蓝无幽，水翼和耶和华都比不上他们，这些蛮兽，活着的时间太长太长了，长的，也许连他们自己都不知道自己活了多久。

  “我们么？怎么？墨非尘，蓝无幽，水翼，哦……还有耶和华，我们和你们可是当了那么多年的邻居，你们居然会不知道我们是谁？”玩味的声音响起，隐藏在阴影下，一个庞大的身体闪过一丝紫光，然后一个身着紫衣的妖娆美男出现在众人的面前。蓝无幽的视线转到其他的人身上，从另外几个人眼中看到了惊诧。原来，那些一直生活在自己地盘的北面的蛮兽，竟然是这个样子的么？他们跟自己似乎没什么区别，一直以来，自己可是都以为蛮兽就应该是有着庞大的躯体，然后没有脑子的怪物呢？

  “你们到底想干什么？”深深的吸了几口气，蓝无幽那冰冷的声音响起。他正好问出了所有人都想知道的答案。这些蛮兽到底想干什么？他们一点都不相信，这些蛮兽费了那么多的力气，将自己的地方弄乱，然后来到自己的面前，是没有目的性的……

  “我们要他！”干脆利落的，青色的身影渐渐的出现在所有人的面前，这个由蛮兽变成的人，自然就是那个被称为妖的男子了。而此时此刻，他指着的人，赫然就是虚软的倒在牟夜的怀中的徐慕然。

  嗬？眼中闪过震惊，墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，牟夜和耶和华对视了一眼，都从对方的眼中看出出愕然和震惊。不约而同的，他们抿起了唇，许久……

  “不管你们到底是为了什么要他，可是，我很肯定，我不会将他交给你的，即使是死！”眼中闪过一抹坚决，抱着徐慕然的身体的牟夜，那坚定的视线落在了那两个已经现出容貌的蛮兽身上。带着满满的毋定的声音，回荡在天地间。

  “我们，也是！”声音很是整齐，另外的几个人对视了一眼，都从对方的眼中看出了坚决。不管这些蛮兽到底想干什么，自己一定不会将慕然交给他们的，即使是……赔上自己的地盘。

  果然……妖和寻对视了一眼，然后，寻露出一丝妖孽的笑容，“既然如此，那么我们没什么好说的。这年头，谁的拳头大，谁就是真理，所以我们……”指头墨非尘他们，寻继续开口：“我们就斗一场，谁赢了，谁就可以带走徐慕然？怎么样？”虽然是询问，但是寻的语气只能，带着满满的不可拒绝。

  此时此刻，面对着强大的敌人，原本关系很是复杂的几界之主，开始凑到一起，他们开始讨论起要不要答应那个叫做寻的男人的提议了！说实话的，墨非尘他们没有信心，没有信心打败从开天开始就存在的蛮兽们。虽然这些蛮兽也会死，但是他们的寿命，可是比自己要长的多，自己虽然身为几界之主，但是如果不能突破的话，那么一万年后，自己也是会死的……

  时间一分一秒的流逝，蓝无幽他们的脸色一变再变，似乎讨论出来的答案让他们纠结。妖和寻也没有催他们，而是满脸的好整以暇。他们似乎不担心墨非尘他们会不答应自己，因为，即使是墨非尘他们不答应，也不妨碍他们将徐慕然带走。反正大家都要打过一场，不是么？

  许久，墨非尘他们似乎商量好了。很不容易的，性格向来冰冷的蓝无幽被推出来当了代表，原来当然是蓝无幽比较冷静，在跟他们谈条件的时候，不会被他们的一句话给激怒。

  “我们可以答应你们，但是……有条件。”很符合蓝无幽的性格，蓝无幽此时说出来的放简单明了，丝毫没有一丝的拐弯抹角。

  唇角抽搐，听着蓝无幽说出来的话，墨非尘他们突然有了一种撞墙的冲动。这蓝无幽，说话不能委婉一点么？

  “蓝无幽，我很欣赏你的性格，有没有兴趣跟我混？”狭长的丹凤眼微挑，妖满脸认真的看着蓝无幽，然后曝出了一句让所有人石化的话来。

  “……”蓝无幽很无语，于是只能默默看着妖……

  “条件？”寻也对妖的行为有些无语，所以这句话，是他问出来的。

  “要是我们赢了，你们的手下要退出我们的仙魔妖界，当然，还有天界，还有，以后不能找慕然的麻烦。”终于说出了自己的条件，蓝无幽微微松了一口气，自己的要求并不过分，他们会答应的吧？

 


惑情夺心 第十四章 答应（VIP）

  “你们……不觉得自己太天真了么？难道你们以为你们有筹码，让我们答应这个条件？”鄙夷的眼神落在说出这句话的蓝无幽身上，青衣男子的唇角满是嘲讽的笑容。

  “是么？我们没有筹码？”凌厉的光芒一闪而过，墨非尘走上前一步，那双墨色的眸子定定的看着青衣男子，语气中未透露出一丝胆怯，难道，他有什么筹码不成？

  “嗯？难道你们有筹码？”眼神中的玩味越来越强烈，妖唇角的淡笑让人有一种想要撕裂他淡然的表情的欲望。

  “哦……是么？正好，我们捉住了一个小东西，似乎是你们那边的人呢！”幽深的光芒充斥着整个眼瞳，墨非尘拍了拍手掌，而后，空间裂开一个口子，一个粉雕玉琢的小男孩从黑洞中掉出来。伸出手，墨非尘刚好揪住那个掉下来的小孩的衣领，这才避免了小男孩会掉到地上去的危险。

  视线接触到那个突然出现在这里的小家伙，妖的寻的眼神终于变了！小王子怎么会出现在这里的？

  小男孩似乎不知道自己此时的处境十分的危险，此时的他，摇晃着他那根毛茸茸的尾巴，粉嘟嘟的脸上满是娇憨的笑容。

  “妖叔叔，寻叔叔，抱抱……”声音像是抹了蜜一样甜，小男孩挥舞着自己的手，要求。

  “你们说，这下子，我们有没有那个资格跟你们谈条件？”修长白皙的手放在那个被自己捉住的小男孩的头上，墨非尘使劲的揉了揉小男孩那头柔顺的秀发。而后，看向妖和寻他们的眼神变得玩味起来。嗬……如果不是捉住了这个偷偷摸摸的跑进自己寝宫的小东西，如果不是确定这小东西是蛮兽，自己一行人这次肯定是无法跟眼前这两只蛮兽谈条件的，不过还好，有手中的小东西，不是么？

  “放了我们王子，我们答应你们就是了！”眼神中充满了忿恨，妖和寻对视了一眼，皆从对方的眼中看出了浓浓的无奈。自己家的小子可是在别人的手上，自己还能怎么样？

  “放了他？你以为我们会这么笨么？要是我们放了他，你们反悔了怎么办？”墨非尘还没有说话，水翼那不同意的声音就率先传出了。不过水翼说的正好是墨非尘他们都想要表达的，所以接下来，墨非尘做出了另外一个决定。

  “神羽轩，这小孩你先看着，等我们跟这两位分出了胜负，你再放了他！”墨非尘抿着唇，深深的看了神羽轩一眼，对于这个他们几个人之间战斗力最弱的同伴，墨非尘想不出还有另外一个人能够比他更胜任这个工作了。所以在这个时候，墨非尘才会将自己一行最重要的筹码交给他保管。

  只是，神羽轩没有领会墨非尘的用意，他以为是他战斗力最弱，所以墨非尘他们嫌弃他了，才会让他来做这样简单的工作。于是，神羽轩的脸上闪过一丝羞愤，连带着，说出来的话也变得不友好起来了。

  “墨非尘，你这是什么意思？让我看着这个小屁孩，难道在你的眼中，我神羽轩就适合做这样的工作？”……

  “神羽轩！你……”幽幽的叹了口气，对于神羽轩未能体会到自己用意的墨非尘，提着那个依旧不知道自己处于何种危险境地的小孩，慢慢的靠近了神羽轩。

  手，在下一刻搭上了神羽轩的肩头。墨非尘的唇动了动，语气变得语重心长起来。

  “神羽轩，你别误会，难道你不认为看着这小孩的任务十分的重么？你的属性是木，困住这小孩的事情，你来做最合适了。还是你认为他们之中有其他的人更适合看着这小家伙？”指了指依旧被自己提在手中的小蛮兽，墨非尘的语气渐渐的变成了无奈。

  听完墨非尘的话，神羽轩错愕了，原来事情竟然是这样的。自己的属性是木，所以适合用来困人？这一点，确实是没错的……可是，过会为了慕然战斗，自己就是只是困着这小孩，什么都不干么？

  “神羽轩，我知道你在担心什么，只是，难道你不认为，看住了这小家伙，就是为了慕然么？”知道神羽轩在纠结什么，墨非尘再次拍了拍他的肩膀，语气中充满了对神羽轩的肯定。只是他心中是如何想的，除了他自己，就没有人知道了。

  “你们商量完了没有？完了的话，就赶紧开打！”愤怒的咆哮响起，妖终于忍不住了，看着自己家的小王子落在敌人的手中，而自己家的小王子还一点都不害怕，妖就觉得自己的小心肝开始抽呀抽！差点就可以从自己的胸膛中跳出来了！

  只是妖那愤怒的咆哮在另外几个人的耳中，却是如此的可笑，没有一个人理会他。墨非尘他们，依旧自顾自的做着自己的事情，比如，等待着神羽轩的答案？

  “那好吧！”觉得墨非尘说的也不无道理，神羽轩终于接受了自己必须看着一个小孩子的任务。

  “可以了！你们是想要群殴，还是要单挑？”终于得到了答案，墨非尘默默的点了点头，示意神羽轩带着那个小孩走远一点，不要过会被战斗的余波给波及到。而此时此刻，牟夜也抱起徐慕然，将徐慕然带离即将会发生战斗的地方。

  “羽轩，慕然也交给你了！”不舍的将徐慕然交到神羽轩的手上，知道过会要战斗的牟夜，整理了一下自己那有些凌乱的衣服，然后瞬间出现在墨非尘，蓝无幽，水翼他们身侧。

  “什么是群殴，什么是单挑？”眉毛一掀，从未听说过这样的说法的寻，就这么自动的入了墨非尘的套。

  “群殴么？”墨非尘还没有回答，知道这是什么意思的水翼，嘴角便带着一丝邪恶的笑容 ，继续说道：“群殴就是我们一群殴你们两个，单挑么？就是你们两个，单挑我们一群。”

  “你们……卑鄙！无耻！”从来都是生活在蛮荒之地的妖和寻在口头上怎么可能占得了便宜，于是此时此刻，妖和寻的脸色当真的无比的难看。原来，外面的人真的如传言中那么卑鄙，那么无耻，怪不得先辈们都居住在蛮荒之地，不愿意出现在外面的世界。这个时候，这个想法，从心中一闪而过，妖和寻觉得自己悟了。

  没有继续谈判的必要了，既然眼前这群人如此卑鄙，那么就直接动手吧！对视了一眼，妖和寻都从对方的眼中看出了这样的答案。没有丝毫的废话，他们两个的身上，泛起了颜色各异的光芒，妖的是耀眼的紫色，而那个叫寻的蛮兽，则是青色的光芒。青色，紫色的光芒在他们身上闪动着，越来越强……越来越强……

  墨非尘点了点头，蓝无幽，水翼，牟夜和他自己各自站在东西南北的一个方位上，组成了一个简单的正反四象阵，对妖和寻进行了包围。墨非尘很坚信，就算是眼前这两只蛮兽有通天的本领，也逃不出自己和他们组成的这个简单的阵法。

  “开始！”墨非尘的声音是下手的口号，于是当墨非尘喊出这句话的时候，刚组成的四象阵，瞬间开启。

  墨非尘他们组成的阵法虽然简单，但是对于从未见过阵法的妖和寻，他们却不知道阵法的厉害，所以在不知不觉中，便被困进了阵法中。

  本来，这阵法是根据八卦的坎、离、兑、震、巽、乾、坤、艮等八个方位，安排八位武士占据，将敌人围在阵中。其中四个下方向和四个斜方向，虚实相生，正反互用，但是此时墨非尘他们只有四个人，所以只好每个人守着两个方位。当然，以墨非尘他们的神通，守着两个方位并不算是太难。

  “耶和华，你究竟想要看戏看到什么时候，我们之间的恩怨以后再算，现在，这两只蛮兽被我们困住了！难道你不想杀了他，挽回自己在慕然心目中的形象么？”阵法虽好，但是却也阻碍住墨非尘他们杀掉蛮兽的脚步了，所以眼珠子一转，墨非尘将主意打到了原先还是自己的敌人的耶和华身上。

  俗话说，敌人只是相对的，没有永远的敌人，当然也没有永远的朋友。敌人当然也可能变成朋友。所以此时，耶和华听完墨非尘的话，意动了。

  “好！墨非尘，这是你说的，我们解决了这两只蛮兽，以后你们不许以任何的理由阻止我追求慕然！”对于墨非尘的话心动了的耶和华，趁机要墨非尘他们许下承诺。

  “你们怎么看？”虽然困住了妖和寻，但是如果没有人攻击被困住阵法中的两只蛮兽，那也不过是拖延一下时间，对于自己来说根本就没有用，所以墨非尘询问其他几个人的意见了。

  “可以！”也许对他们来说，多一个情敌已经不算什么了，毕竟他们的情敌已经不算少，所以此时他们答应的倒是干脆。

  “那好！”眼中闪过一丝精光，耶和华身形一闪，进入了阵法中……

  “碰”“碰”“碰”阵阵的音爆声响起，无数的灰尘飞扬，空间碎成一片一片，战斗，显得无比的激烈。




惑情夺心  第15章  错乱 （VIP）



   天界这边战况惨烈，而仙魔妖界那边，无数的蛮兽从蛮荒之地涌出，然后占领的内部空虚的仙魔妖界的地盘。虽然墨菲尘他们留守在自己家的人手都在抵抗着这些蛮兽，但是效果却一点都不明显。


   乱！乱！乱！仙魔妖界和天界由于蛮兽的进攻，乱成了一锅粥！而此时，仙魔妖界，天界还有那两只蛮兽，却在天界的一个地方，为了同样一个人，战斗着。


   白色，紫色，青色的光芒一触即分，耶和华闪身出了阵法，脸色无比的苍白，看样子，他这一次是吃了一点亏的。虽然他是天界之主，但是在面对这两只蛮兽的时候，还是感到了吃力。


   耶和华从来都不是会吃亏的主，所以在这个时候，也不会顾及什么面子。


   “路西法，你还想看到什么时候？还不过来帮忙？”直接将主意打到了一直在看好戏的路西法身上，耶和华可一点都没有不好意思。说实话，如果不是当初他默许，路西法怎么可能叛变成功？


   被点到了名字，原本只打算看好戏的路西法无奈的耸了耸肩。身形一闪，路西法也进了阵法。对于耶和华的要求，路西法还真的是无法拒绝，谁让当初自己确实欠了他的人情呢？这次，就算是还了那个人情吧！


   白色，黑色，紫色，青色的光芒再次在阵法中闪动，从远处看，是如此的绚丽多彩，美不胜收！


   “碰”剧烈的重物落地声响起，无数的灰尘布满战场的上空，墨菲尘，蓝无幽，水翼和牟夜紧绷的神色在听到这声音的时候悄悄的松了一口气。这次，那蛮兽，至少有一只受了重伤了吧！此时，墨菲尘他们的脑海中闪过这么一个念头。


   “妖！你怎么了？”愤怒的咆哮声响起，紧接着，一个响彻天地的声音，震得墨菲尘他们的耳朵开始溢血。


   脑子被震的昏昏沉沉的，就连阵法也开始露出一丝的漏洞。而就在这个时候……


  “碰”一阵地动山摇，“噗”“噗”“噗”“噗”不约而同的，水翼他们，喷出来一口鲜血，身形一晃，那原本就露出一丝漏洞的正反四象阵，在这个时候……破了！


   凛冽的风吹过，战场上弥漫着萧瑟的气息。灰尘落尽，那只有几个人的战场终于清晰的暴露在所有的视线中。


   “吸”倒吸冷气的声音响起，墨菲尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，牟夜，耶和华和路西法他们，一个两个的，瞪大了眼睛，不可思议的看着那守在倒在地上的紫衣男子身边的那只体型巨大的兽。


   这是一只怎样的兽？他的体型，至少有一座小镇那么大，一双铜铃似的眼睛，泛着青色的，充满了杀气的光芒。一身青色的鳞甲，在这充满圣光的天界的衬托下，显得美轮美奂。但是谁要是小看这些鳞甲，那么绝对会为了这次小看而付出惨重的代价。四只矫健有力的蹄子上，锋利的利甲正泛着让人胆寒的光芒，时刻警醒着人们，这不是一只善良的兽。


   “吼！”惊天的怒吼声响起，已经变成了本体的寻那泛着青色的眼闪过一丝青光，而后，一层淡淡的青色结界，出现在受伤颇重的妖周围。而后，寻那青色的眸子鄙夷的看着墨菲尘他们，那眼神，就像是在看什么死物一般。


   战斗，不需要废话，一个眼神之后，变成了本体的寻，扑向了墨菲尘他们。


   脸色有些苍白，墨菲尘，蓝无幽，水翼和牟夜他们，抵挡着这发了疯的蛮兽的进攻。


   空间阵阵的碎裂，无数凛冽的罡风充斥着这片被作为战场的地方，偶尔，有一个人影从半空摔落，但是又很快再次加入战斗。


   就在他们拼命的战斗的时候，有一个人却是焦头烂额的。只见，一个左手搂着一个小孩，右手搂着一个男人的身影，为了避免被战斗波及到而不时的移动着。但是上天似乎很喜欢跟他开玩笑，即使是他拼了命的移动，还是有无数的攻击，无数的空间裂缝落到他的身边。他的任务是保护自己怀中的那两个人，于是，在无法避免遇到这些的情况下，他只能选择硬抗下这些伤害。但是，还是有一些伤害，落到了被他抱在怀中的徐慕然的身上。


   白色的衣袍上沾满了不知道是他自己的还是徐慕然的血液，脸色尤为惨白的神羽轩，半跪在地上，一口阻止不住的鲜血，从口中喷出。眼神中充满了悲戚，自己还真是无用呀！


   “碰”“碰”“碰”剧烈的撞击声在神羽轩闪过这么一个念头的时候回荡在天地间，紧接着，几道人影纷飞。“碰”“碰”“碰”灰尘扬起，地上，几道狼狈之极的人影，踉跄的后退了几步，然后才基本上稳定了自己的身影。


   “碰”更加剧烈的重物落地声响起，浓浓的灰尘将整个上空掩盖。静！静！静！此时此刻，没有一定带声音响起，整个天地之间，除了那些默默的落下的灰尘，只有静悄悄的一片。


   “慕然！慕然，怎么了？”就在这形势看上去十分诡异的时候，一声嘶吼清晰的传到了那捂着自己伤口的几个人耳中。脸色终于变了，墨菲尘，蓝无幽，水翼和牟夜，不顾自己身上的伤口，在下一刻，闪身来到了神羽轩的身边。


   手，揪住了神羽轩的衣领，水翼的脸上充满了暴怒，“神羽轩！不是让你照顾慕然么？怎么慕然会这样？”另外一只手颤抖的指着绝对算得上是遍体鳞伤的徐慕然，水翼怒吼。


   “神羽轩，我想，我需要一个解释。”抿着唇，墨菲尘的脸色并不好，他只是深深的凝视着神羽轩，等待着答案。


   “……”神羽轩没有回答墨菲尘他们的话，而是默默的看着脸色苍白，浑身都是伤口的徐慕然，眼神中充满了疼痛，还有一丝受伤。


   “唔……”微弱的呻吟悄然的闯进了几个极度关切徐慕然的男人耳中，心中巨震，墨菲尘他们再也顾不得责备神羽轩了！他们的视线，紧紧的黏在了那被神羽轩珍视的抱在怀中的徐慕然身上。而此时，那个被他们用来当筹码的小蛮兽，正被抛弃在地上，无辜的看着那几个神情紧张的 大人。


   “慕然，你醒了？”声音中充满了紧张，墨菲尘，蓝无幽，水翼，牟夜和神羽轩眼睛一眨不眨的盯着徐慕然，就怕错过了徐慕然醒来的一丁点动作。


   睫毛轻轻的颤抖着，徐慕然的眼睛终于张开了，但是天界那刺眼的白光他不得不再次闭上了眼睛。从身上传来的疼痛感让徐慕然眉头紧皱，狠狠的倒吸了一口凉气，感觉自己浑身无力的徐慕然，张了张口，说出了一个让所有人都汗颜的词。


   “水。”……


   水？没有时间多想，几个男人的动作极其一致，手一挥，手上就这么出现了一个水袋。


   “慕然，水。”不约而同的，几个男人将水袋递到徐慕然的跟前。


   “刷”剧烈的破空声响起，就在他们殷勤的递出水袋的那一刻，那个他们在意的对象，却这么突兀的消失在他们的眼前了。


   那刚刚醒来的徐慕然再次陷入了昏迷中，等他的身影再次出现在众人的眼前的时候，却是在原本伤的很重的妖的手中。他的手中，还有另外一个人，那个人，就是被墨菲尘他们用来威胁妖和寻的小蛮兽。此时此刻，墨菲尘他们面对蛮兽的时候的优势，消失殚尽。


   “寻，我们走！”看了一眼受伤颇重的寻，妖眼中紫色的光芒变得凌厉起来，但是随即又被掩盖起来。身形快速的闪动着，妖打算就这么带走再次陷入昏迷中的徐慕然了！


   没有一丝废话，寻的身体迅速的缩小，又变成了人形，手一挥，一个黑漆漆的洞口出现在他们的身后，他们正打算就这么走了……


   “放下慕然！”很是整齐的，几道愤怒到极致的声音响起。眼神中充满了暴怒，墨菲尘，蓝无幽他们，无法再保持冷静了，他们看向那个企图带走徐慕然的蛮兽的眼神，充满了深深的敌意。


   只是，妖和寻怎么会理会墨菲尘他们，他们此次的任务已经完成了！所以，在墨菲尘他们愤怒的眼神中，妖和寻，闪身进入了那黑漆漆的黑洞中。黑洞，在他们的身影消失的那一刻收拢，周围的空间也渐渐归于宁静。


   “该死的！”手狠狠的砸在地面，水翼浑身充满了暴虐的气息，眼神幽幽的望着墨菲尘，蓝无幽，牟夜，神羽轩他们，水翼开了口：“不行，我们一定要将慕然带回来！”说完，水翼身形一闪，似乎要追到蛮荒之地去，将徐慕然追回来。


   “碰”下一刻，水翼的身体，狠狠的摔落到地上，“该死的，这是怎么了，为什么我无法通过空间？”手再次狠狠的锤着地面，水翼低咒。


   “碰”“碰”就在水翼疑惑的时候，两声比刚才还要剧烈的重物落地声响起，紧接着，两个原本应该离开这里的人影，出现在他们的眼前。


   蛮兽？他们两个，不是逃了么？慕然呢？此时此刻，几个男人的心中，被这个问题充斥着。





惑情夺心  第16章  穿越时空而来的徐央语  （VIP）



   “慕然呢？”墨菲尘反应不愧是他们之间最快的，在其他人还没有反应过来的时候，他早已闪身来到那两个倒在地上无法起来的蛮兽身边。一把踩住蛮兽的手，墨菲尘问出了蓝无幽他们关切的问题。


   眼神中带着丝丝的倔强，被踩住了手的妖默默的抿着唇，嘴角带着一丝苦笑。徐慕然？自己要是知道到底发生了什么事，就不至于躺在地上起不来了！


   “说不说？”妖和寻的沉默在其他男人看来就是在负隅顽抗，所以，在下一刻，墨菲尘踩住他们的脚更加的用力了！在墨菲尘看来，对付这些蛮兽，还是用暴力比较直截了当一些。


   “放了妖！你问我们徐慕然？我们要是知道，早跑了，你们还捉的到我们么？”脸色很是苍白，寻死死的捂住胸口，连带着说出来的话，都带着一丝的受伤。


   默默注意着这边的墨菲尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，牟夜和耶和华沉默了。仔细想想，不就是那样么？如果他们要是知道到底出了什么事了？还用得着狼狈的躺在地上么？他们肯定早跑了不知道多远了！


   “难道慕然掉进了空间乱流中？”宇宙处处充满了危险，空间乱流随处可见，如果说徐慕然不小心遇上了，也不是不可能的事情。想到这个可能性，几个男人的脸色，变得惨白起来，如果真的是那样，那慕然……


   “靠！什么空间乱流？”就在他们的心备受煎熬的时候，一把清脆的，但是又包含着深深怒气的声音在他们的耳边炸响。而后，他们面前的空间碎裂成片，一个他们无论如何也意想不到的人影，蓦地出现在他们的眼前。


   “慕然……慕然……”瞪大眼睛，神羽轩颤抖着手，指着自己前方的一个人影，眼中充满了不敢置信。


   随着神羽轩的话的响起，另外几个人的视线也在这个时候落到了他指着的那个地方。只见，那个突然出现的人影的怀中，不正在抱着本当属于自己的徐慕然么？


   “你是谁？赶紧放了我们慕然，要不然，我们对你不客气了！”声音中包含着深深的威胁，面的着突然出现在这里的陌生少女，牟夜的心中充满了焦虑。


   “牟夜舅舅，放心好了！无论如何，我都是不会伤害慕然舅舅的！”下一刻，少女爆出来的话，让牟夜感到一阵风中缭乱！牟夜舅舅？自己什么时候升级成为舅舅了？自己怎么会不知道！等等！舅舅？自己的妹妹好像就只有一个，眼前这个少女会是央语的女儿么？这！这怎么可能……央语才多大，怎么可能有这么大的女儿？


   “说！你到底是谁？”眼神充满了凌厉，牟夜深深的望着这个身着这个身着古装的少女，声音中充满了戒备。


   “牟夜，好呀！你什么时候有了一个这么大的侄女的？”不用怀疑，此时还能问出如此白目的问题的人，也就只有水翼了。此时，只见他的视线疑惑的打量着牟夜和那个突然出现的少女，而后，继续开口：“不错！不错！长得是有三分像你！”


   “……”牟夜无语了，墨菲尘，神羽轩，蓝无幽和耶和华痛苦的看着满脸疑惑的水翼，转过身去，做出一副我不认识你的样子。


   “我美丽，可爱，温柔，贤淑……（以下省略无数形容词）的娘，你家哥哥竟然不想认我这个侄女耶！你赶紧出来解释一下，不然的话，人家还以为我在骗人呢！”眨巴了几下眼睛，突然出现的少女唇角带着一丝坏笑，视线死死的盯着后面那片平静的空间，等待着自己那个彪悍的娘的回答。


   “你这个死孩子，你都没有报上我的大名，我哥他怎么可能知道你是谁的女儿？”慵懒的，带着一丝玩味的声音回荡在天地间，紧接着，一个墨菲尘，蓝无幽，水翼，神羽轩和牟夜都不陌生的人影，蓦地出现在少女的身边。


   “央语！你……你……”心中的猜测成了现实，一直以来都以为徐央语遭遇了不测的牟夜，激动的连话都说不完整了。


   “好了！我们的事等会再说。恩？你们现在该跟我解释一下，为什么我哥会变成现在这个样子？”危险的眯了眯眼睛，徐央语的视线在另外几个人的身上徘徊着，一副如果你们不给我一个让我满意的答案，我就誓不罢休的样子。


   不约而同的，墨菲尘，蓝无幽，水翼和神羽轩的唇角泛起一丝苦笑，这算是要秋后算账么？自己没有照顾好慕然是自己的不对，可是自己也不想发生这样的事情的。这些，都怪……


   刷刷刷，恶狠狠的视线落在了耶和华身上，如果不是这个家伙，慕然会被捉到这个鬼地方么？如果不是这个家伙，蛮兽们回有可趁之机么？如果不是这个家伙，慕然他，会伤成这个样子么？是的，都是这个家伙的错！


   此时此刻，墨菲尘他们，很是齐心的，将所有的过失都给推到了耶和华的身上。


   “他！”手指十分整齐的指着耶和华，墨菲尘他们没有多解释，他们知道以徐央语的智慧，会知道自己在说什么的。


   果然，听完了墨菲尘他们的话，徐央语的眼珠子一转，不时的点了点头，徐央语似乎明白了一些什么。


   “你是上帝耶和华吧？”迈开脚步，走到耶和华的身边，徐央语上下的打量着这个被西方人供奉的神，很是肯定的问道。


   抿着唇，耶和华恶狠狠的回瞪了几下墨菲尘他们。对于水翼他们的行径，耶和华还真的是找不出其他的动作来表达自己心情的郁闷。


   “很好！我知道了！”眼中闪过一丝精光，徐央语摸了摸自己的下巴，紧接着，说出来的话，开始让墨菲尘他们有了一种想要撞墙的冲动。“既然我哥呆在你们的身边会受到这么严重的伤害，那么我将我哥带走吧！你们以后别去见他了。”


   这下，徐央语彻底的将墨菲尘他们要夺得徐慕然的心的道路给阻断了，连见都不让见，那感情该如何培养？


   “对了，牟夜哥哥，你也跟我走吧！”事情还没有完，徐央语紧接着说出来的话，让墨菲尘他们大呼命运的不公平，凭什么，牟夜就可以呆在慕然的身边，而自己就连见慕然一面的机会都没有？不公平！真的不公平！


   牟夜听着这话，一时间竟然无法反应过来！他，确实被这突如其来的幸福感给砸晕了！自己竟然可以呆在慕然的身边照顾他了，这！是一件多么幸福的事情呀！脑袋有些晕晕乎乎的，牟夜傻傻的站在那里，就连其他几个人看向他的视线转化为不友好都没有发觉。


   “徐央语，你不要太过分了！难道不认为你做出来的事情对我们很不公平么？凭什么牟夜就可以呆在慕然的身边，而我们就连见慕然一面的机会都没有？”世界上总有不怕死的，恰好，这几个男人之中的水翼就是其中的一个。所以在其他的人都不敢提出异议的时候，他将所有人不敢做的事情，给做了！


   “公平？你跟我谈公平？水翼，难道你以为，这世界上，有什么事情是公平的么？”水翼不说上面那句话还好，但是当他说完这句话的时候，却彻底的触动了徐央语心中那一根向来被她掩藏的很好的弦！此时的徐央语，脸色看上去有些扭曲了！


   徐央语那带着浓浓不忿的语气，让墨菲尘他们错愕了！这徐央语到底是经历过什么，才会对水翼那一句单纯的抗议的话，有那么大的反应？


   “好！小语，我们不跟你谈公平！不过你刚才做出的决定，我们不能接受，你不是慕然，没有权利阻止我们跟他在一起！”眼珠子一转，墨菲尘深深的看了徐央语一眼，幽幽幽的叹了一口气。此时的墨菲尘的口气听上去有了一丝的哀求。墨菲尘很清楚，如果徐央语真的是不让自己靠近徐慕然，那么以慕然那疼爱徐央语的性格，他肯定会听徐央语的话的，到时候，自己就真的连靠近的机会都没有了。虽然自己很想要那三界之中最强大的力量，但是现在，自己更想要的，是徐慕然对自己的爱。


   争夺！争夺！自己究竟想争夺的是什么？从当初单纯的想要力量，到现在，真正想要的，是跟慕然的天长地久！是自己变了？还是世道变了呢？眼中渐渐的迷茫，墨菲尘边等待着答案，边陷入了自己的思绪中。


   “小语，墨菲尘说的对，既然慕然没有让我们离开，那么我们是无论如何也不会走的。”冰冷的声音带着一丝的毋定，蓝无幽那清冷的视线落在了徐央语的身上，眼神中，充满了坚决。


   “那好！”沉吟了一会，徐央语的视线从墨菲尘，水翼，神羽轩，耶和华，还有蓝无幽的身上扫过，而后固定在蓝无幽的身上。点了点头，徐央语算是同意了让自己的哥哥亲自给他们答案了！


   “幻衣，将你舅舅弄醒！”声音渐渐的柔和，徐央语如此吩咐那抱着徐慕然的少女！


   “好。”……



惑情夺心 第十七章 抉择（VIP）

  金幻衣应了一声，脸上的神色在顷刻间变得凝重起来。而后，伴随着一阵让人眼花缭乱的动作，金幻衣在瞬间完成了唤醒徐慕然的工作。

  “嗯~啊……”微弱的呻吟在所有人的耳中是那么的悦耳，墨非尘他们在这个时刻，恨不得这个时候呆在徐慕然身边的那个人是自己，而不是眼前这个碍眼的女人。

  “小衣，把我们从幻宇大陆带过来的药丸给我哥吃下！”视线从墨非尘他们身上移开，徐央语挥了挥手，吩咐自己的女儿。

  没有多说，金幻衣从怀中掏出一个小瓶子，拔开瓶口，从里面倒出一颗泛着点点白光的药丸。神情中充满了严肃，金幻衣动作轻柔的喂徐慕然吃下那颗泛着白色光芒的药丸。

  时间似乎在这个时候凝固了，现场的人，除了那依旧躺在地上起不来的蛮兽之外，眼睛都一眨不眨的盯着金幻衣扶住的徐慕然，生怕错过任何一个细节。

  金幻衣给徐慕然吃的也不知道是什么药物，在徐慕然吃下药丸的十分钟后，原本虚弱的连话都说不出来的徐慕然，身上那些狰狞可怖的伤口，竟然就这么奇迹般的愈合了。此时此刻，徐慕然的身上，连一丁点伤口都没有。

  奇迹，这肯定是奇迹。使劲的眨巴着眼睛，看到这一幕的几个人，在心中大吼着。他们不敢相信，这世界上居然还有这么神奇的动作，能够让一个普通人身上那些严重的伤口，在十分钟之内愈合。

  “小语……”声音微微的颤抖，在醒来的那一刻，徐慕然使劲的睁大眼睛，不敢相信的看着就站在自己身后的那个女孩，眼泪，在这一刻掉落下来。
  
  “哥！”声音同样颤抖，即使是相隔了那么多年，即使相隔了那么多个时空，即使是已经有了自己的爱人，自己的儿女，但是，徐央语始终，始终记挂着那个从小时候，就一直就一直照顾着自己的哥哥。徐央语知道，如果不是自己的哥哥，自己是无法沅法安全的活到那么大的。所以在此时，再次见到徐慕然的徐央语，才会如此的激动。

  “你……还好吧！”声音依旧颤抖，心中纵使有千万句想对自己妹妹说的话，可是在重逢的这一刻，却只能化作，这么简单的，却中冯道尽千万种感情的话来。眼中含泪，徐慕然知道，小语她会明白的。

  “我很好，哥，这是你家侄女！”指着扶着徐慕然的少女，徐央语羞涩的点了点头，而后，转过头去看金幻衣，视线也变的凌厉，“小衣，过来叫舅舅！”

  “舅舅。”尴尬的吐了吐舌头，形象有些狼狈，但是却不足以掩盖身上的风姿的少女，有些手足无措起来。自己不久前还以为自己的娘是在开玩笑呢？自己的舅舅，咋看上去这么年轻捏？他有三十岁么？看上去，也就二十几岁的样子吧？而娘……咳咳……好吧！自己的娘也是很年轻的……

  侄女？徐慕然感到一群乌鸦从自己头上飞过，然后又掉下来？小语她才消失两三年吧！怎么可能有这么大的女儿呢？

  “别怀疑，小衣她确实是你的侄女。对了哥，你还有个侄子，不过……”嘿嘿直笑，徐央语一副奸诈的样子，却是不提自己的另外一个儿子怎么了！

  侄子！徐慕然辶耍》缰辛杪伊耍∽约壕尤换褂幸桓鲋蹲印…这……这……两眼一翻，徐慕然正想直接昏倒算了！

  “慕然，你还好吧！”看着徐慕然一副呆呆的样子，神羽轩很是担心，于是在这么一个敏感的时候，神羽轩说出了这么一句很不合时宜的话来。

  风，停了！时间，静止了！伴随着神羽轩的这句话，墨非尘他们的视线，都在这个时候凝固在徐央语的身上。他们的眼神中透露出一种信息，就是“徐央语，你不是说要让慕然他自己选择么？为什么这个时候还扯来扯去的，刚才说的，一点都不问？”

  视线是凌厉的，男人们的气势是惊人的。虽说徐央语现在也算是妖孽一枚的，但是一个人面对着好几个身强力壮的男子，心还是有些发虚的，不过为了自己的哥哥，拼了！眼神中充满了坚决，徐央语撇了撇嘴，然后幽幽的开了口：“哥，刚才我们谈了一些事情。”徐央语没有直接将问题问出来，而是采取一种很是迂回的问法。

  “嗯？什么事？”身体的虚弱感已经消失的无影无踪，徐慕然觉得自己的身体比以前要好多了，乍逢自己的妹妹说出上面的那句话，凭借着自己那敏锐的直觉，徐慕然觉得这其中一定有什么古怪。于是，徐慕然就这么顺着徐央语的话，问了。

  “他们！”指了指墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，当然还有一个眼巴巴的，从来就没有得到徐慕然承认过的耶和华，然后继续开口：“我说要带你走，他们不愿意。”

  眼神中没有一丝的温度，听完徐央语的话后，徐慕然点了点头，而后，一句让他们感到心凉的话，就这么传到了他们的耳朵里。“他们不愿意，关我们什么事，我们直接走就好了！”

  声音很是冰冷，不单单是墨非尘他们，就连徐央语都打了一个冷战。心中疑惑，自己不在的这些日子，到底发生了什么，为什么以前跟他们关系很是暧昧的哥哥，会如此狠廖的断掉跟他们的关系？

  “嗯，我说只带牟夜哥哥走，所以他们就更不愿意了。”很想知道到底出了什么事情，所以徐央语不介意让墨非尘他们感到火上浇油，继续开口。

  牟夜么？视线落在神情有些不知所措的牟夜身上，徐慕然抿着唇，眼中那冰冷的神色变得柔和了一些。如果是牟夜，那么跟自己走，有什么不可以的。心中升起这么一个念头，徐慕然微微的朝牟夜一笑，那笑容，让牟夜那颗忐忑的心莫名的安定下来。

  “慕然。”声音还是有些担忧的，但是明显的，牟夜比起墨非尘他们来，还是幸运的多了。至少，徐慕然没有不让牟夜跟着自己，不是么？

  “嗯，我们走吧！”点了点头，徐慕然转过身，这句话，似乎是对徐央语，也是对牟夜说的。

  脸上终于扬起一抹轻松的笑容，知道自己没有听错的牟夜，飞快的赶到徐慕然的身边。默默的跟在徐慕然的身后，望着他的背景，牟夜觉得自己很幸福。真的……很幸福呢！

  悄悄的拉起徐慕然的手，没有遭到徐慕然拒绝的牟夜，偷偷的松了一口气。真好……慕然他没有拒绝自己呆在他的身边，就算，就算是自己只能呆在他的身边，自己也会感到幸福的吧！眼神黯了黯，牟夜那没有握住徐慕然的另外一只手死死的握着，似乎在宣誓着自己的决心。

  “慕然！”手伸出去，然后又垂下，蓝无幽唇角抿着一抹哀伤的弧度，默默的看着徐慕然，那双早已变成冰蓝色的眼中，带着满满的无奈，深深的哀伤。

  “无幽，放手吧！我们不合适的。”敛下眸子，掩去透过眼眸散发出来的心软，徐慕然咬着下唇，逼迫着自己做出这个，对蓝无幽，对自己都很残忍的决定。

  “祝你幸福！”悲哀的转过身，蓝无幽的眼角最后看了徐慕然一眼，唇动了动，最后只剩下这么一句，干涩的，带着自己满满哀伤的祝福。

  往前走着的身体一顿，徐慕然脸上闪过一丝不忍。察觉到身边的人身体的僵硬，牟夜捏了捏徐慕然的掌心，似乎想通过这个动作安慰徐慕然。

  “蓝无幽，你甘心就这么走了吗？”就在蓝无幽的身体即将消失在所有人的视线中的时候，一把带着深深嘲讽意味的声音，回荡在所有人的耳中。

  蓝无幽，你真的甘心么？真的甘心么？这句话，就像是一个魔咒一般，将蓝无幽的心死死的缠住，再也出不来了。蓝无幽，你真的甘心就这么放弃了么？难道，你真的一点都不爱慕然么？心，抽痛着，蓝无幽停下脚步，脸色蓦地变的苍白。自己不甘心又能怎样？如果慕然能够幸福，自己就算是受伤，那也是值得的……

  痛苦的，纠结的神情落到了徐慕然的身上，莫名的，徐慕然的心软了！这个时候，徐慕然突然觉得自己无法狠得下心来拒绝蓝无幽这个除了欺瞒自己这外，一直默默的守护在自己身边的男子。张了张口，眼中闪过一丝犹豫，徐慕然沉默了。

  察觉到徐慕然的犹豫与挣扎，牟夜幽幽的叹了一口气，视线落在满脸哀伤的蓝无幽身上，眼底终究还是闪过一丝不忍。如果是蓝无幽，自己也许不会拒绝跟他一起守护着慕然吧！

  “慕然，如果你想留下无幽的话，就留下吧！”深深的望着眼中犹豫的徐慕然，牟夜的话，让身边的一大堆人感到错愕。牟夜他，竟然为蓝无幽说话了？

  “好吧！既然如此，无幽，你也跟我们走吧！”眼中的犹豫终于消失，徐慕然眼光灼灼的盯着蓝无幽，说出了这个，有人欢喜有人忧的决定！

 


惑情夺心 第十八章 你到底爱谁（VIP）

  “我不同意！”看着蓝无幽带着满足的笑容走向徐慕然，保持了很久沉默的墨非尘，终于失却了理智，将自己心中想要说的话给说了出来。

  话已说出，于是墨非尘迎来的就是所有人那诧异的视线。确实是诧异，神羽轩，水翼和耶和华他们，都很诧异，以墨非尘平时那沉稳的性子，怎么可能会如此冲动呢？

  “你是我的什么人，你有什么资格不同意？”两个什么，却像那带了毒的箭，让墨非尘有了一种很是受伤的感觉。

  “哥，别理他，我们走！”拉了拉徐慕然的袖子，徐央语满脸厌恶的看着墨非尘。其实从一开始，徐央语就不喜欢墨非尘，总觉得他的手段太过于卑鄙，他的心太过于腹黑，像自己哥哥这么美好的人，是不应该跟墨非尘在一起的。

  “好。”视线收回，徐慕然点了点头，没有再去看墨非尘一眼。脚步优雅而淡定，徐慕然就这么走了……

  “不准走！徐慕然，你到底有没有心，难道我们的真心，你一点都看不到么？”身影在下一刻出现在徐慕然的身边，快的连徐央语都来不及阻止。墨非尘的手就这么搭上了徐慕然的双肩，使劲的摇晃着徐慕然的肩膀，咆哮着。

  真心？自嘲的笑了笑，自己的真心？他们一直想要的，不就是这个么？可是！手不由的摸上自己的胸口，那里好像遗失了一些什么，空空的，有一种空虚的感觉。自己果真没有真心么？是么？也许吧！不然，为什么自己会痛，但是却感受不到那浓郁的爱呢？

  “徐慕然，我不准你逃避，今天我们把话说清楚，你到底爱的是谁？”声音中带着浓浓的坚定，墨非尘用自己的行动告诉所有人，自己今天一定要得到这个答案，不然，誓不罢休。

  “爱谁？墨非尘，你认为我爱谁，我爱的就是谁。”不愿多提这个问题，徐慕然叹了一口气，手搭上了那放在自己肩头的手。慢慢的，徐慕然掰开那些紧扣在自己肩头的手指。

  “不要敷衍我们，徐慕然，今天我一定要得到答案！”眼中闪过的是浓浓的坚毅之色，墨非尘不愿意再将所有的话埋藏在心中。在做什么事情的时候，都要一步步的算计，一步步的将别人引进自己的陷阱，每一次，都计较着自己的得失，都告诉自己，该怎么做才能得到更多的利益。墨非尘不想再去管这些了，现在，他只想要知道，徐慕然的心究竟是怎么想的。

  “哥，你就告诉他吧！”似乎墨非尘也没有那么讨厌了！徐央语摇了摇头，将这个念头从脑子里甩去，默默的看了自己的哥哥一眼，徐央语知道自己的哥哥犹豫了。果然，哥哥还是狠不下心，狠狠的伤害眼前这几个人的吧！哥哥他，果然太善良了，这样的哥哥呀！会吃亏的。但是自己在哥哥身边，不怕，不是么？紧紧的握住拳头，徐央语知道自己会保护好自己的哥哥的。

  视线在墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，牟夜还有耶和华身上扫过。被他视线扫过的男人神情都是一凛，心中既是紧张又是期待，期待着从眼前这个叫做徐慕然的，自己关心，自己深爱的男人口中说出的那个答案是自己。

  “如果是以前，我可以告诉你们，我对墨非尘，有一点好感。”苦笑的摇了摇头，答案，如果自己有答案的话，那就不必如此纠结了。可惜的就是，自己心中根本就没有答案，让自己如何回答？可是看他们一副如果不得到答案就誓不罢休的样子。唉……墨非尘，你还真是会给我找麻烦。于是，为了小小的报复一下墨非尘，徐慕然很有技巧的说出了这么一句话来。

  什么？墨非尘？得到答案，另外几个男人看向墨非尘的视线开始变得不友好起来了。如果是以前，慕然还没有说出答案的时候，墨非尘他们虽然彼此之间充满了敌意，但是也不至于会动手，但是现在……慕然竟然说自己有点喜欢墨非尘？这……眼中开始冒出火来，就连向来淡定的蓝无幽，那双冰蓝色的眸子，也闪烁着一种名为嫉妒的东西。

  此时，墨非尘还沉浸在徐慕然说出有点喜欢自己的喜悦之中，却不知道自己已然成为了众人心目中的情敌。

  “慕然，你说的是真的么？”眼神中充满了激动，此时的墨非尘就像是打了鸡血试剂一样激动，深情的看着徐慕然，墨非尘期待着再次听到答案。

  “可是现在，我有点讨厌你！”轻飘飘的，徐慕然在墨非尘最激动的时候，往他头上泼了一盆冰水，狠狠的将他的兴奋给浇灭，让他从头顶凉到脚底。

  “慕然，你……”脸色煞白，墨非尘如果还不知道徐慕然是在报复自己，那么他也枉为仙界之主了。

  看着墨非尘吃疼的样子，另外几个人可是觉得很爽，爽得就像是三伏天里吃了一根冰棍一般，从口爽到心中。

  “我怎么了？”淡淡的看了墨非尘一眼，徐慕然眼中闪过一抹狡黠的笑容，而后又被他很好的掩盖起来。抬起头来，徐慕然的视线再次从另外几个人身上扫过。

  “耶和华，其实……”故意拖着语调，徐慕然不时的点点头，摇摇头。他的动作，让耶和华的心都揪起来了。自己到底怎么了？怎么徐慕然会有这种表情？

  竖起耳朵，另外几个人也很好奇，徐慕然到底想说些什么？不过在他们的心中，估计慕然是不会说出什么有利于耶和华的话来的，毕竟，如果说自己这些人中谁的劣势最大，那么那个人毫无疑问的，肯定就是耶和华了。

  “你对我来说，就像是在路上遇到的路人甲乙丙丁，在我的心中，你就如那浮云一般，从未留下过任何痕迹。”果然，徐慕然的话像是一柄利刃，狠狠的在耶和华那颗略有期待的心上划下一道深深的痕迹。

  耶和华受伤了，真的很受伤，没想到自己第一次对一个人好，竟然会是这样结局。于是，伤了心的耶和华，不甘心的躲一边画圈圈去了。

  又解决掉一个，徐慕然心中松了一口气，很好，再解决掉水翼和神羽轩，自己就自由了！以后自己就可以带着小语，哦……还有小衣，一起游山玩水，过着悠闲的，没有任何阴谋的生活。这……才是自己想要的呀！嘴角慢慢的浮现出一丝笑容，徐慕然对自己的这个打算十分的满意。自己有小语就行了，至于爱人那种东西，自己向来不期待的。

  “水翼，说实在的，你的脾气有些暴躁，但是我却很难讨厌你，但是对于你，我很抱歉，很难对你有感觉。”很委婉的，徐慕然其实不愿意太毒舌的对待水翼，一直以来，徐慕然都当水翼是一个被宠坏了，不知道该如何表达自己的小男孩，所以对于水翼，徐慕然表现的就十分宽容了。

  “我……”水翼很委屈，真的很委屈，自己有什么不好的，为什么慕然就不能接受自己？哀怨的，水翼垂下眸子，很是伤心。“慕然，你既然能够接受牟夜和无幽，为什么不要我呢？你告诉我，我做错了什么吗？”仔细的想想，似乎自己除了第一次强迫慕然和自己爱爱之外，也没有做什么坏事呀！为啥慕然就是不喜欢自己？

  撇过头，徐慕然最后看着神羽轩。许久，徐慕然还是一副沉吟的样子，还是没有开口。

  神羽轩此时感觉自己的心跳加快，默默的摸了摸自己的胸口，神羽轩苦笑着摇了摇头。自己总是最后一个呀！不然，慕然为什么要留着自己最后说，还是这样一副样子，不是存心折磨自己么？唉……是死是活，给点干脆吧！幽幽的叹了一口气，神羽轩此时的眼神倒是坦然了。

  残破的别野此时除了被破坏掉的桌椅和别野的残骸之外，也就只剩下墨非尘，蓝无幽，徐慕然，牟夜，水翼，神羽轩，耶和华，还有后来出现在这里的徐央语，金幻衣了！哦……当然，地上还有两个依旧不能动的蛮兽。气氛，伴随着徐慕然的沉吟，变得诡异起来。被拒绝了的墨非尘，被打击了的耶和华，觉得自己很委屈的水翼，脸色有些缓和的牟夜和蓝无幽，还有心中七上八下的神羽轩，都死死的盯着徐慕然，等待着徐慕然最后说出来的话。会是……会是……他喜欢的人是神羽轩么？

  终于，在众人的期待中，徐慕然叹了一口气，无奈的开了口：“神羽轩，我承认你是一个好男人，你从未逼迫过我做什么事，也从未隐瞒过我什么。”顿了顿，似乎在整理着自己继续要说的话，徐慕然顺带着打量了一下所有人的反应，看到众人一副深思的样子，徐慕然这才继续说下去：“但是，你知道，现在我的心很乱，无法告诉你我的答案，如果你想留下，我也无法拒绝你。”转过身，徐慕然背负着双手，只留给神羽轩一个带着一丝萧索的背影。

  “慕然，我……”……

  


惑情夺心 第十九章 成灰（VIP）

  “慕然，我……跟你走……”星眸中闪烁着点点的激动，原以为自己没有希望的神羽轩，唇角终于扬起一抹绝美的笑容。深情的看着没有拒绝让自己跟着的徐慕然，神羽轩一步一步的靠近。

  看着神羽轩那兴奋的样子，墨非尘的眼中闪过一丝难过的光芒。慕然，你真的要狠心至此么？难道在你的心中，我墨非尘就边一丁点的位置都没有。看向徐慕然的眼神渐渐的转变为哀怨，墨非尘死死的咬住自己的唇，难过的说不出话来。

  结局似乎是美好的，照刚才发生的事情看，过一会儿，徐慕然应该会带走蓝无幽，牟夜，神羽轩，而墨非尘，水翼和耶和华则只能哀怨的蹲墙角画圈圈了！可是事实上，那总喜欢开人玩笑的天，总不会让人那么劝易就如愿的。

  风吹过，神羽轩衣袂翩翩的走向徐慕然，就在他快要靠近徐慕然的那一刻，刚好所有人的视线都投注在他的身上。所以也就忽略了两个极具危险性的蛮兽。哦……或许，在他们的眼中，那两只叫做妖和寻的蛮兽已经没有威胁性了吧！

  暴起，妖和寻对视了一眼，手掌上青色和紫色的光芒一闪而过。那柔韧的手掌，在所有人都没有反应过来的时候，狠狠的印在了徐慕然的背后。

  “啊！”凄厉的声音从徐慕然的口中传来，终于在这一刻，徐慕然的身体，就像是一个断线的风筝一般，往后退着。

  “碰”重物落地的声音响起，无数的灰尘将所有人的视线掩盖。没有人能够看清，那灰尘下面，是一种怎么样的状况。

  此时墨非尘他们的所有心神都被那生死不明的徐慕然吸引了，所以也就没有人注意到那造成徐慕然生死不明的两个蛮兽，此时在偷偷摸摸的拎起双眼依旧迷茫的小蛮兽，然后消失的无影无踪。

  下一刻，蓝无幽的身体第一个出现在徐慕然掉落到地上的那个位置。手一挥，那些阻碍住大家视线的灰尘，顿时消失的无影无踪。而那被打了一掌，掉落到地面上的徐慕然的真实状态，就这么暴露在了所有人的视线中。

  他脸色苍白，唇角偶尔有几滴艳红的血液溢出，他眼睛紧闭，睫毛微微的颤抖，可以看出，此时此刻他正承受着一种怎么样的痛苦。往下看，他身上那原本就有些凌乱的白色衬衫，此时已经在妖和寻的那一掌之中，变成了条条的碎布。

  凛冽的风吹过，徐慕然身上那变成了碎布的衬衫，终于承受不住那凛冽的风，随风飞走了。徐慕然的上身，变和不着片缕。

  “慕然，慕然！”轻轻的触碰着徐慕然的身体，蓝无幽企图要唤醒看上去伤势很严重的徐慕然。

  “……”可惜，徐慕然却没有回应他的话，而是继续保持着这种半死不活的状态。

  “神羽轩，你来看看慕然他……”眼中充满了担忧的神色，蓝无幽的手拽成了拳头，心中的怒火蹭蹭的往上升着。很好，蛮兽，你们竟然敢伤害我最在意的人？你们……狠狠的咬了一下下唇，蓝无幽那双冰冷的眸子中，杀气渐渐的凝固。

  手搭上了徐慕然的脉搏，神羽轩的眉头，紧皱……紧皱……除了这个，其他的人没有看到别的表情。

  心中咯答一声，墨非尘，水翼，蓝无幽，牟夜和耶和华对视了一眼，难道慕然他……情况很糟糕？

  “怎么样了？”声音有些艰涩，墨非尘脸色有些难看的问道。

  抿着唇，神羽轩那搭在徐慕然脉搏上的手垂下。睫毛微颤，神羽轩缓缓的吐出一句话：“慕然他……脉搏完全消失了！”

  不算很重的话随着那微微拂过的风传到另外几个人的耳朵里却犹如惊雷一般。慕然他……他没有脉搏了？

  脸色变得惨白，几个人不敢置信的后退了几步，眼中的神情出奇的一致。不相信，慕然他一定不会有事的。踉踉跄跄的往前迈了几步，终于，第一个反应过来的蓝无幽，揪住了神羽轩的衣领。

  “你是在开玩笑的，是吧！”平时冷静的声线在此时只剩下了慌乱，蓝无幽那双蓝色的眸子变得黯淡，此时的他，不敢相信刚才还微笑的看着自己的慕然就这么……这么死了……

  “我也希望我是在开玩笑，可是……”脸上的血色渐渐的消失，神羽轩苦笑着摇了摇头。自己也宁愿自己错了呀！可是……可是……

  “哥！”声音中满带着浓浓的绝望，终于在得到了这么一个所有人不愿意相信的消息后，徐央语踉踉跄跄的朝徐慕然所跌倒的方向跑去，而后，死死的抱住了脸上没有一丝血色的徐慕然。

  “娘！节哀顺变。”脸色同样苍白，金幻衣慢慢的来到徐央语的身边，修长白皙的手在这个时候，握住了自己母亲的手，想在这个时候，给自己母亲坚强的面对这一切的力量。

  “小衣，不要打扰我。”眼眶中有滚烫的泪水流下，徐央语慢慢的挣脱自己女儿的手，使劲的摇了摇头。表示自己需要一个安静的地方，好好的平静自己的情绪。

  “好。”转过身，金幻衣迈开脚步，留给自己的娘亲一个安静的地方。

  徐央语想要冷静一下的愿望虽好，但是却有人不同意她在这个时候得到宁静。就在金幻衣离开了徐央语身边的时候，水翼身形一闪，来到了徐慕然的身边。趁着徐央语还没有反应过来，水翼一把抢过身体渐渐变冷的徐慕然。

  像是捧着自己最珍爱的珍宝一般，水翼死死的将徐慕然搂在自己的怀中。

  “慕然，你怎么可以这样，这样就离开了呢？我还没有告诉你我已经爱上你了呢！如果……如果我不要从你的身上得到力量了！你会不会忘记我曾经隐瞒过你，然后爱我呢？”深深的将自己的头埋进徐慕然的肩窝中，水翼的声音闷闷的，但是却道出了其他几个男人想说，但是却没有说出口的话来。

  眼神中都透露出浓浓的哀伤，平时针锋相对的几个男人，此时哪还有当初明争暗斗的时候的那种精神。此时的他们，就像是斗败了的公鸡一般，无精打采的。

  周围的空气，随着他们的情绪陷入低落之中而慢慢的凝滞。四周一片寂静，就连那总喜欢悄悄的拂过的风，也消失的无影无踪。

  “啪嗒”“啪嗒”“啪嗒”就在周围静到极致的时候，湿润的，冰凉的水滴，像是情人那悲伤的泪，落在了墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，牟夜，耶和华，还有徐央语，金幻衣的身上。可是几个人却恍然未觉，依旧半跪在地上，那眼睛就像是失了焦距一般，空空茫茫的，什么都没有。他们似乎走进了一个死胡同中，虽然知道自己应该走出来，可是却无论如何也找不到走出来的路。

  雨水默默的拍打在那几个失了神，失了心的人身上，就像是在嘲讽着他们的无能一般。

  失了神，失了心的几个人都没有发现，被水翼抱在怀中的徐慕然，当天上那些掉落的雨水落到他的身上的进修，总是会诡异的化成一丝一缕的水蒸气，然后消用在空气中。徐慕然的身上，竟然连一点湿润的地方都没有。

  就在被水懵抱着的地方，那包裹着徐慕然身体的衬衫，不知道何时破了。只要仔细一看，那衬衫破掉的地方，正好就是徐慕然背后那凤凰图腾所覆盖的地方。

  雨幕下，徐慕然后背后的凤凰图腾诡异的开始泛出点点的火红光芒。那光芒，是火热的，炽烈到让人无法忽视。

  于是，失了神，迷了心的几个人终于在这个时候，被这诡异的事件给惊醒了，一个两个的，都瞪大眼睛，死死的看着水翼怀中徐慕然的诡异状况。

  “这是怎么回事？”火红色的光芒第一个作用在那紧紧的抱着徐慕然的水翼身上。水翼就觉得自己像是抱着一块火炭一般，那炙热的温度，让他的魔躯都有些受不了了。可是水翼不想放开徐慕然，他不想给别人机会，所以此时的他，眼睛盯着神羽轩，问道。

  只是，没等神羽轩回答他的话，他怀中的徐慕然，浑身的衣物蓦地化成了灰烬。风吹过，此时的徐慕然，身上连一丝遮掩的衣物都没有了！赤条条的一片，直晃花了几个男人的眼睛。

  脑子有些转不过弯来，但是墨非尘他们的心却在这个时候生出了一种不好的预感，似乎有一些什么比徐慕然失去了脉搏更加的不好的事情会发生。

  “哥……”声音剧烈的颤抖着，徐央语的手颤颤巍巍的指着那被水翼抱在怀中的自己的哥哥，瞳孔剧烈收缩着，像是看到了什么不可思方的事情。

  “慕然！”声音同样颤抖着，墨非尘他们惨白着脸，身体剧烈颤抖起来。

  只因为，他们的眼前，那被水翼抱在怀中的，他们最在意的那个人，正以可见的速度，化成了灰……

  


惑情夺心 第二十章 迷茫（VIP）

  时间静止在这刻，那天上的雨似乎也知道这个时候自己不适合出现，早在徐慕然化成灰烬的前一刻，雨停了！风止了！

  眼神空空茫茫的，里面只印着那堆雪白的骨灰，水翼的手蓦地垂下，身上的气息渐渐的变得绝望起来。为什么？为什么会这样？慕然不是那三界传说中能够让得到他真心的人获得最强大力量的人么？为什么他会死？他不是应该活的好好的，等待着那个能够午到他真心的人么？那么现在这算什么？墨非尘，神羽轩，牟夜，蓝无幽，耶和华还有自己，一个两个，都没有得到那个真正的答案。慕然怎么可以……怎么可以就么这离开呢？

  “哥。”双腿剧烈的颤抖着，徐央语的泪水，控制不住的掉落到地上，手颤抖着，徐央语死死的咬着自己的唇，不让自己痛哭出声。哥，你怎么可以就这么走了呢？小语还没有让你过上好日子，你还没有看到你的侄子呢？怎么可以就这样，就这样走了呢？难道你不会遗憾么？

  “娘！唉……”知道自己再说什么也无法让自己的娘亲心情好转，金幻衣也只能幽幽的叹息一声。说实在的，对徐慕然这个自己所谓的舅舅，金幻衣其实没有多深的感情，于是在看到他变成了灰烬的时候，也没有办法感到悲伤。如果说此时这个地方谁的情绪最稳定，那么也只有金幻衣了。

  “娘！舅舅他，唉……已经这样了，我们是不是该让他入土为安。”看着周围的几个男人那失魂落魄的样子，金幻衣只能尽人事，听天命了！至于他们会不会听自己的话，其实金幻衣了惝有多大的把握。毕竟看他们的样子，就知道其实他们都很爱自己的舅舅的，但是也许连他们自己也没有发现，他们对舅舅的爱有多深吧！唉……又是一群被宠坏了，不知道爱情为何物的男人呀！无奈的摇了摇头，看多了这种事情的金幻衣，只能仰天长叹，这世界，为啥就这么多榆木疙瘩呀！

  我们是不是该让他入土为安？这么一句话，就像是一个惊雷一般，在他们的心中炸响。对呀！慕然他已经变成了灰烬了，自己却什么都做不了，只能眼睁睁的看着他的身体就这么在自己的面前变成了灰烬。自己真的好没有？

  他们没有按照金幻衣想象中的那样，听了自己的话之后默默的收拾着徐慕然的骨灰，而是再一次陷入了无尽的自责中。

  指甲深深的陷入掌心的嫩肉中，几个男人因为金幻衣的一句话，又再次走进了一个死胡同中。他们自责，自责自己虽然身为几界最厉害的人物，但是在危险来临的时候，却连对自己来说最重要的人都无法保护。

  眼睛有些干涩，有一种咸涩的液体，似乎要从那个地方滚落出来。狠狠的用拳头捶着地面，他们想要发泄出心中的难受。

  抹去眼泪，徐央语没有管神羽轩他们如何的自责。她不知道从哪里变出一根精巧的骨灰盒来，手指微微的颤抖着，徐央语一把一把的，企图将那散落到地面上的，那属于徐慕然身体的一部分的骨灰，装到盒子里。

  “你想干什么？”骨灰收到了一半，徐央语的手被按住了。而后，一个满是悲愤的声音，传到了她的耳朵里。

  仰起头，徐央语清晰的看到了那个阻止自己的人，那个人，赫然就是带着满脸晦涩难明的神情的耶和华。

  垂下眸子，下一刻，徐央语的手从耶和华的掌控之中摆脱出来，没有回答耶和华的话，徐央语默默的收起那骨灰。

  “够了！”手企图捉住了徐央语的肩膀，耶和华恶狠狠的盯着徐央语，那眼神就像是在看自己的仇人一般。

  “耶和华，你想干嘛？”终究还是敌人，在发现耶和华似乎在做一些威胁到徐慕然最在乎的妹妹的事情的时候。尽管依旧处在悲伤的状态之下，但是他们还是强忍着心中的悲伤，想要阻止耶和华的动作。

  只是耶和华并没有停下自己的动作，那双白皙的手掌就像有一千斤的重量一般，让徐央语的肩膀有些酸痛起来。

  只是所有的人都看轻了徐央语了，他们似乎忘记了一点，不久之前，那两只他们都无法对付的蛮兽，就是徐央语将他们捉住，然后又定到地上许久的。于是，让他们错愕的的一幕发生了，那本来企图要捉住徐央语肩膀的手，在这个时候被一只白皙瘦弱的手臂擒住。就是这只白皙瘦弱的手臂，让耶和华那手臂，连动一下的办法也没有。

  “不要打扰我！”厌恶的看了耶和华一眼，徐央　语甩开了耶和华的手，那沾着几点骨灰的手再次捧起地上那薄薄的一层灰烬。

  墨非尘，蓝无幽，水翼他们没有阻止徐央语做这件事。只因为如果说此时此刻，有谁最有资格帮徐慕然收起骨灰。那这个人不会是墨非尘，不会是蓝无幽，更不会是耶和华。这个人只能是从小跟徐慕然相依为命的徐央语。也只有她，有这样的资格，将那属于徐慕然的一部分的骨灰，装到骨灰盒里吧！

  “娘！我们走吧！”挽起依旧跪在地上的徐央语，金幻衣眸子暗了暗，自己的舅舅呀！对于娘亲来说，真的是非常的重要的吧！不然怎么可能让平时看上去那么没心没肺的娘亲，伤心到这个地步呢？唉……自己果然知道的太少了呢！不过这个空间么？是自己的娘亲小时候生活的地方吧！也许会有一些别的好玩的事情在等着自己的，呵呵……自己还真是期待呢？边抚着徐央语，金幻衣一边没心没肺的暗想着接下来的生活。

  “嗯。”浑身散发着一种生人莫近的气息，徐央语死死的抱着那属于自己哥哥的骨灰，从地上站了起来。神色冷漠的看了墨非尘他们一眼，徐央语没有再说什么，直接转过身……

  迈开脚步，徐央语一步一步的离开这个让她无法再在这个地方多呆一秒的地方。

  墨非尘，蓝无幽，神羽轩，牟夜，水翼和耶和华都没有阻止徐央语的脚步，他们知道自己没有资格。始终没有资格去管徐慕然的事情，自己从一开始，就始终都是一个没有名分的人。如果慕然还在，自己可以死皮赖脸的赖在他的身边，可是此时，自己却连一丁点挽留慕然走后留在人世间的东西的权利都没有了！

  苦笑渐渐的袭上他们的脸，这六个同样优秀的男人。突然生出一种同病相怜的感觉来，自己和他们，始终都还是无法走到那个人的心里去。到现在，就连呆在他身边的可能都没有了……自己本以为自己会是猎人，但是到了最后，才发觉自己原来是猎物。自己早就被那个与众不同的男人给俘虏了！连一丝翻身的机会都没有。

  眼睛空茫的看着那秀丽的背景抱着那精巧的骨灰盒一步一步的离开，但是自己却无法阻止。心莫名的疼起来，转过头，在没有人看到的角落。终于可以任由自己的泪水流下，此时……他们无法嘲笑自己的情敌，只因为自己也是那个失败者之一。大家都失败了……都失败的彻底……
  
  在这场争夺真心的斗争中，自己输了，输的一塌涂地。也许，只有一个人是赢家，但是最后他也输了！自嘲的笑了笑，这一切，到底是谁在捉弄着谁呢？

　　墨非尘，蓝无幽，神羽轩，牟夜，水翼和耶和华对视一眼，都无法从对方的眼中看出答案。也许……也许从一开始，自己就是被捉弄着的吧！无法抑制的，在这一刻，几个男人的心中莫名的升起这样一种感觉。

  生根，发芽！然后茁壮成长。这样的感觉，慢慢的将他们的心占满。时间悄然流逝，终于有人开了口。

  “也许，我们应该回去想想……”没有说到底是想什么事，但是说话的那个人明白，其他人会知道自己在说什么的。

  “嗯。”没有反对，也从这件事中察觉到异样的其他几个人，点了点头，而后，蓝无幽幽幽的开了口：“等我们想清楚了，弄明白了，就去看看慕然吧！”

  淡淡的哀伤从蓝顽强幽的话中透露出来，此时蓝无幽说出这句话的时候的心情，绝对不好受。但是他还是说了，谁让徐慕然即使是在他们的眼前化成了灰，可是在蓝无幽心中的地位，却依旧是那么的高呢？蓝无幽无法让自己忘记他，所以便决定在以后的日子中，继续思念着他。

  “我……”眼中充满了颓废，水翼死死的嗌着自己的唇，神色黯淡的看着蓝无幽，最后，只剩下一声幽幽的叹息：“我会去看慕然的。”转过身，带着满身的黯然，水翼离开了天界。

  牟夜没有说话，只是他那头血色的长发却更加的血红了。眼神哀伤而绝望，牟夜身形一闪，也随着消失在天界。

  刷刷刷，又是三道破空声，原地，就只剩下一个孤独的耶和华了！心中黯然，耶和华背负着双手望着几个人消失的地方，许久……

  “徐慕然，即使你死了，你也会是我的！”

  像是宣誓，像是预示？




惑情夺心_第21章 清明―祭奠

  又是一年春暖花开，温暖的春风依旧吹拂着大地，无数娇艳的花儿争相开放，一路姹紫嫣红，只是。那走在这条路上的男人，却没有心情欣赏这些。他怀中抱着一坛未曾开封过的老酒，脚步沉重的走在这条本该给人带来愉悦心情的小道上，脸上带着的，是浓浓的哀伤。那头血红色的长发，也因为它的主人心情不好，而显得有些黯然。

  路的尽头，那时一片新建没有多久的墓场。拥有着一头血红色长发的男人，那沉重的脚步，终于在这片墓场的一座新坟前停住。视线哀伤的落在了那记录着自己心爱人的相貌的照片上，身体慢慢的蹲下，牟夜颤抖这手，抚上了那自己日思夜想了两年的男人。

  蓦然，你走了已经两年了！你知道我有多想你么？如果不是我还要照顾他，我想我早已跟随你，去到那遥远的地方了！你知道吗？只留下我一个，我是多么的孤独。

  手拧开怀中抱着的酒，牟夜狠狠的灌了一口。透明的液体顺着唇角滴落到墓前那由水泥构成的地面，溅起几多晶莹的水花。

  蓦然，你在那边，也孤独吧！孤零零的一个人，也会知道寂寞是什么的。一遍又一遍，牟夜的手指，描画过那栩栩如生的照片，那眼神所透露出来的，是浓郁到让人颤抖的思念。

  “蓦然，来，喝！”手一倾斜，坛中的酒水像是飞流的瀑布一般，直直的往下倾泻着，很快的，那原本还是满满的酒就只剩下三分之二。将坛子扶正，牟夜继续往自己的口中灌着酒。

   徐幕然的坟墓旁，其他的坟墓那前来祭奠的亲人来了走，走了来，已经换了几批了，可是牟夜却依旧半跪在地上，坛子中的就像是取之不尽用之不竭一样，任牟夜他怎么喝都喝不光。渐渐的，牟夜的脸，染上了几许醉意。

  “哥，别喝了！”手中的坛子被抢走，而后一把让牟夜有些错愕的声音就这么直直的在他的耳边响起。哥！呵呵……真好，自己有多长时间没有听到这个称呼了！小语他，自从蓦然死后，就再也没有理会过自己，今天，小语也来祭奠蓦然了么？

   “小语，别管我，让我陪蓦然喝一杯，他在那边，不知道有没有吃得好穿得暖。”眼中神色凄迷，牟夜低着头，那声音，犹如低泣般，很容易让人生出一种感同身受的哀戚来。

  “哥！”再次从牟夜手中将酒坛子夺走，徐央语狠狠的灌了一口，而后声音也开始变得黯然起来。“哥！我陪你喝！”

  “好！”从徐央语的手中接过酒坛，牟夜再次灌下一口烈酒。

  春风微微的拂过，一座新坟的坟墓前。一男一女两个人，一口……两口……旁若无人的喝着坛子中的酒。于是，走过路过的扫墓的人，都不由自主的会将自己的视线投注到他们的身上一会，然后移开。

   时间悄然的流逝着，天空飘飘洒洒的下起淅淅沥沥的小雨，前来扫墓的人越来越少，越来越少，到最后，这个新建不久的墓场，就只剩下徐央语和牟夜这两个，依旧抱着酒坛喝着酒的男女。似乎天地都将他们给遗忘了！再也没有人注意着他们。

  “牟夜，央语，你们来的好早。”有些虚无缥缈的声音在徐央语和牟夜快要将坛子里的酒喝光的时候响起，紧接着，一个身着月白色长衫的英俊男子，蓦地出现在了徐幕然的坟前。

  只是，在看到徐幕然的坟墓的那一刻，男子脸上那淡漠的神情早已消失的无影无踪，取而代之的是满脸的感伤和思念。手指不由自主的做出了一个跟牟夜刚来的时候一样的动作，慢慢的在徐幕然那张依旧清晰的照片上，描画着那属于徐幕然的容颜。

  “墨非尘，你也是来看蓦然的。”牟夜抬起有些迷醉的双眼，轻轻的看了那出现在自己身后，徐幕然坟前的那个男人一眼。而后，在看清楚那个人是谁之后，说出来的话，却没有一丝的敌意。

  是的，毕竟他们早已失去了必须敌对的理由了，牟夜和墨非尘之间，还有必要在见面的时候争锋相对么？毕竟，那个，能够让他们争锋相对的人，早已躺在了自己身边这个冰冷的地方，孤独的……寂寞的……

  “嗯。”淡淡的点了点头，墨非尘抿着唇，那神情向牟夜他们表明了他此时不想再说话。

  墨非尘的出现，就像是一个预示一般。在墨非尘出现后的第三分钟，一个个性十分鲜明的声音，清晰的传到了那呆在徐幕然坟前的几个人耳中。

  “墨非尘，你挡着我的路了，赶紧的给我让开一点，我要给蓦然扫墓！”手中捧着一大束菊花，水翼刷的一声出现在墨非尘身后。一把推开墨非尘的身体，水翼那冒冒失失的秧子，在走到属于徐幕然安息的地方的时候，很快的收敛起来。就连那有些沉重的脚步也不由的放轻了一些。

  手有些颤抖，水翼将手中的花束，稳稳当当的放在了徐幕然的坟前。默默的闭上眼睛，水翼狠狠的咬了几下自己的唇，然后那原本应该是张扬而有活力的声音，却变得伤感起来。




惑情夺心_第22章 变成了蛋！

   徐央语的声音是那么的惊喜，那么的洪亮，照理说肯定没有一个人会忽视她的话。可是偏偏的，徐央语的话就这么被那个捧着一束花，被徐央语叫做爸爸的男人给忽视了。

   他没有理会徐央语的交换，也没有理会墨非尘，蓝无幽他们投注在他身上那奇异的视线，而是径直的走到了徐幕然的坟前。脸上的神情是淡然，男人放下手中的花束，那琥珀色的眼睛不带任何感情的从墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，牟夜身上扫过。然后像是感应到了什么似的，视线固定在一个地方。

   疑惑的神色从眸子中闪过，面对着这个应该是徐幕然父亲男人的奇怪表现，蓝无幽他们也随之将自己的视线投向了那个方向。

   眉头紧皱，几个男人在看到那个有些躲躲藏藏的身影的时候，不约而同的做出了这么一个动作。

   “耶和华，你还有脸来？”声音中满带着敌意，墨非尘他们其实一点都不欢迎耶和华，如果当初不是因为耶和华卑鄙无耻的带走了蓦然，那么此时的情景，应当是另外一种吧！墨非尘他们都这样认为，所以肯定不会给耶和华好脸色看。

   长了张口，耶和华满脸苦涩的看着依旧对自己充满了敌意的墨非尘他们。微微的垂下头，医生幽幽的叹气响起，自己也不想，可是现在后悔还有用么？

   “是谁将他葬了的？”缓缓的，犹如清泉一般的空灵的声音蓦地传到了蓝无幽他们的耳朵里。

   神情蓦地一僵，几个原本正在表达对耶和华敌意的男人，视线齐刷刷的落到了同一个方向，那个方向正好就是那个被徐央语叫做爸爸的男人所站立的地方。

   是谁将他葬了？多么莫名其妙的问题，这个人为什么这么问，难道人死了，还不能将他葬了么？牟夜与墨非尘他们对视了一眼，都从对方让的眼中看出了这样一个疑惑来。

   于是，视线落在那个神情淡漠的男人身上，牟夜带着浓浓的敌意的声音响起：“蓦然都死了，难道你还不让我们将他安葬吗？”

    “是谁将他葬了？”敌意丝毫不能影响淡漠男子，他依旧淡淡的看着水翼他们，而后淡淡的继续重复着这个问题，就好像是不得到答案就誓不罢休一样。

   “爸，你不认识我了吗？我是小语呀！”就在淡漠男子等待着答案的时候，那被他们无视的很彻底的徐央语，苍白着一张脸，眼神带着满满的不敢置信，哀怨的看着彻底的将自己无视掉的淡漠男子。默默的咬着自己的唇，徐央语终于问出了自己想要问的问题。

   也许是因为徐央语的问话的很当时，当徐央语的话问完的时候。墨非尘他们的眼睛都在死死的盯着淡漠男子，他们心中也在疑惑，这个男人是蓦然的父亲吧！不过他此时的表现，怎么这么奇怪？

  “我知道你是小语”视线有些冰冷，也许是因为问了两句都没有得到答案，所以淡漠男子有些生气了。此时的他，表情无比的冰冷，眼神无比的冷漠。

   “那……”死死的咬着自己的唇，徐央语使劲的后退了几部。爸，你既然知道我是小语，为什么还是这样一副冰冷的表情？

  “你们……”视线从墨非尘他们的身上扫过，淡漠男子叹了一口气，即使没有等到答案，但是此时的他怎能不明白，除了眼前这几个人，还会有谁将自己的然儿给葬了。他们呀！爱是有了，可是方式不对呀！还好然儿是……不然照他们这样做，他早就死了。

   视线从墨非尘他们身上移开，淡漠男子往前走了两步，终于，淡漠男子的身体非常的靠近徐幕然的坟墓了。受放在那笔直挺立的墓碑上，淡漠男子微微的闭上眼睛，那只搭在墓碑上的手闪过一丝淡淡的白光。

   “轰隆隆”土地摇晃着，墓碑碎裂的声音震撼的传递到很远的地方。无数的尘埃扬起，遮掩住墨非尘他们的视线。

   灰尘散尽，墨非尘他们只看到了一幕让他们慌乱的场景，只见那个被徐央语叫做爸爸的淡漠男子，正将他的手伸进一个坑内，坑的中央真是那戚放着徐幕然骨灰的盒子。

   “给我住手，你想干什么？”声音就象是惊雷一般的响，下一刻，一个火红色的人影挡在了那只快要触碰到徐幕然骨灰的手的前面。像是在看仇人一般的视线落在那个人的身上，水翼的脸上充满了愤怒的神色。

    “刷刷刷”紧接着，墨非尘，蓝无幽，神羽轩，牟夜，还有耶和华，也以自己的行动表明了自己的态度。他们的身体，在下一刻来到了那个淡漠男子的面前，眼神带着浓浓的敌意。他们所表达出来的意愿很简单，就是不准你碰蓦然的骨灰。

   “给我让开！”淡漠的神色终于从男子的脸上消失了，取而代之的是满脸的薄怒，这几个人到底想干什么，他们不知道他们以前的做法是多么的错误。要不是自己刚刚才恢复记忆，蓦然他用得着在冰的坟墓中躺了两年么？

  “不让！我们不准你动蓦然的骨灰，就算你是蓦然的父亲也一样！”神色中满是坚定，牟夜眼神幽深的看着这个自己父亲深爱的男人，心中升起一股复杂的情绪来。这个男人可是蓦然的爸爸呀！他为什么要毁了蓦然的墓，还要拿走蓦然的骨灰？

  “给我让开！”语气渐渐的凌厉起来，男子恶狠狠的瞪了那几个阻拦着自己的男人一眼，这几个家伙，以为他们是天下无敌了么？还企图拦着自己？眼神渐渐的冰冷，男子的视线落到自己的手指上，此时，那修长白皙的手指，正吞吐着乳白色的光芒。

   手在半空中划过一个完美的弧度，乳白色的光芒犹如有了自己的灵识一般，从手指脱离出来，以一种无可阻拦的速度，破开前面的空间，然后破过那属于徐幕然的骨灰盒。

   “啪啪啪”清晰的物品碎裂声回荡在空气中，墨非尘他们的脸色蓦地变的惨白起来。“噼里啪啦”手被握成了拳头，就连骨头也被拽的作响。这个人，毁了蓦然的骨灰！眼睛就像是丧失了配偶的野狼一般，水翼他们看向淡漠男子的眼神，充满了一种势必要同归于尽的敌意来。

  “你竟然……竟然毁了蓦然的骨灰！”神羽轩的声音满是颤抖，身体也微微的颤抖起来，可以预见此时他的情绪已经激动到了如此的地步。

   “噼里啪啦”几道愤怒的，带着浓浓仇恨的眼神落到了淡漠男子的身上，如果淡漠男子是一般人，那么早在这样的视线中坚持不住了。可是男子不是一般人，在面对着墨非尘他们视线的时候，他脸上的表情依旧是泰山崩于前而不动的。

  “呼”没有理会墨非尘他们如何愤怒，男子的手一挥，碎裂掉的骨灰盒的骸体，以不可见的速度朝四周散去。灰尘散尽，男子蹲下身去，而后当他站起来的时候，手中赫然拿着……一枚火红色的蛋！

  愤怒的表情在这个时候开始凝固，在看到男子手中的蛋之后，墨非尘他们那一直充斥在他们心中的迷雾蓦地散开，一切的真相呼之欲出。

  什么凤凰图腾？什么得到背后有凤凰图腾的人的真人？原来，事实的真相竟然是如此的。蓦然竟然……竟然就是那传说中的凤凰么？怪不得！怪不得呀！

  脸色就像是打翻了颜料盒一般五彩缤纷，几个男人此时此刻的心情，无比的复杂。自己一直以为那最强大的力量应该是会作用在自己的身上的，没想到事情会是如此。得到了那个有凤凰图腾的人的真心会的到最强大的力量，这预言说的是那拥有凤凰图腾的人会变成最强大的凤凰，然后帮助那个得到了他真心的人吧！原来，一直以来，自己以为很弱小，需要自己保护的那个人，才是最强大的……

  一抹苦涩的笑不约而同的出现在那已经明白了很多的几个男人的脸上，连带的，他们看向淡漠男子手中的神色，也变得晦涩难明起来。蓦然呀！我们大家都错了！错的一塌糊涂！

  “你们明白了吧？”手执着那火红色的蛋，淡漠男子的脸上终于出现了一抹笑容。这几个男人终于知道了他们一直在争的是什么了吧！终于知道，力量比不算绝对的，而是相对的，也许他们以为会明白，应该如何跟然儿相处了。自己也应该放心了。

   “明白了！”明白了，还能不明白么？苦涩的对视一眼，几个男人叹息一声，这样也好，既然蓦然是凤凰，既然蓦然已经变成了一枚蛋，那么是不是就代表蓦然会得到新生，自己能够见到重生后的蓦然了？想到这里，几个心中开始无比的庆幸起来，连带的看向男子手中的凤凰蛋也有了浓浓的期待。

  “那好！”淡淡的点了点头，淡漠男子捧起手冢的凤凰蛋。而后，曝出了一句让所有人都感到一阵风中凌乱的话来。

  “谁有打火机？”……




惑情夺心_第23章 破壳而出

  打火机？风中凌乱了……墨非尘，蓝无幽他们脸上的表情十分古怪，现在不是应该让蓦然从那个蛋中孵出来么？要打火机有啥用？嘴角有些抽搐，墨非尘问了，问出了大家都想问的话来。

  “你要打火机干什么？”声音也透露一丝古怪来，看来墨非尘此时十分的怀疑徐幕然的父亲的动机。

  “孵蛋！”淡漠男子默默的瞥了墨非尘一眼，而后那性感迷人的薄唇幽幽的吐出一个让人抓狂的答案。

  什么？用打火机孵蛋？这到底是哪个混蛋想出来的方法，这蛋要是能用打火机孵了，那太阳都能从西边出来了。死死的抿着唇，蓝无幽脸上那冰冷的神色消失的无影无踪，取而代之的是满脸的愤怒。“你想烧坏蓦然么？”

  “你们以为蓦然是一般人么？他是凤凰，区区一点凡火，根本就伤害不了他的”声音渐渐的变缓，淡漠男子看向蓝无幽的眼神有些柔和，似乎对蓝无幽，淡漠男子是很有好感的。说完这句淡漠男子再次开口了：“你们到底谁有打火机？”

  得到了自己想要的答案，蓝无幽闭了嘴，至于那打火机，从来不吸烟的蓝无幽身上是没有那种东西的，所以也就没有凑热闹回答徐幕然的父亲的话了。

  清楚了到底要打火机是干什么的，几个隐隐担忧眼前着男子会伤害到徐幕然所化成的蛋的男人也不由的松了一口气，只要不伤害蓦然，什么都好说。于是，飞度的，墨非尘，神羽轩，牟夜，水翼还有耶和华动作十分整齐的往自己的怀中一掏，而后，五个精致的打火机在同一时间内出现在淡漠男子的眼前。

  眼神幽深的看着淡漠男子，几个男人眼中表达出来的意愿十分的简单。他们想要徐幕然的父亲用自己贡献出来的打火机，孵化蓦然。

  睫毛微微的颤抖，面对墨非尘他们那期待的视线，淡漠男子慢慢的伸出自己的手，而后那修长如玉的手在几个男人的眼神下，从牟夜的手中将打火机拿过。

  微不可见的朝牟夜点了点头，看来，这淡漠男子也不是无情之人，至少对于自己曾经爱人的儿子，淡漠男子还是表现出跟其他人不一样的关切来的。

  “啪”伴随着打火机点燃的声音，淡漠男子慢慢的将打火机上面那束摇曳着的火苗，伸到了被自己另外一只手拿着的凤凰蛋上面。

  炙热的小火苗从那布满神秘纹路的凤凰蛋上扫过，在接触到凤凰蛋的那一刻，那红色的火焰在众人的视线中慢慢的变大，颜色也渐渐的从红色变成了黑色，这是温度渐渐升高的预兆。空间渐渐的扭曲，在那黑色的火焰的燃烧下，那充满了神秘纹路的凤凰蛋正在以可见的速度，成长着。

  淡漠男子的手似乎不惧怕着炙热的温度，在空间开始扭曲，凤凰蛋开始变大的时候，还是没有放开那凤凰蛋。于是此时那凤凰蛋依旧好好的躺在他的手中，只是那体积，已经从一个鹌鹑蛋的大小，变成一个鸡蛋的大小。

  时间一分一秒的流逝着，墨非尘他们的眼睛一眨不眨的盯着这几百年难得一见的场景，生怕错过徐幕然重生的任何一个细节。此时的他们心中满是复杂的情绪，既紧张，又期待。

  也不知道过了多久，那黑色的火焰再一次发生了变异，这一次火焰由黑色变成了白色。在墨非尘他们的视线下，那变长了的鸡蛋大小的凤凰蛋继续长大着。很快的，凤凰蛋的体积，已经不容许淡漠男子将蛋拿在手中了。于是，在所有人的视线下，男子的手指划过一个玄奥的弧度，一条泛着淡金色色泽的毯子出现在他们所在的这块地方的土地上，紧接着，凤凰蛋轻轻的往下面飘去，很是准确的落在了这张毯子上面，继续生长。

  “还要多久，蓦然才能出来。”也许是确定了眼前这个淡漠男子真的是徐幕然的父亲的缘故，水翼连问一个问题所用的口气也变得温和多了。

  “一天。”本以为不会得到答案，但是当这淡漠的声音传来的时候，水翼心中升起一种幸福的感觉来，原来自己不是那么容易的被人无视的。嘴角含笑，得到答案的水翼，跑一边偷笑去了……

  淡漠男子回答水翼问题时给出的答案，让墨非尘他们的心大定，连带着看向凤凰蛋的眼神，也变得期待起来。一天，只要一天，自己就能看到蓦然了！到时候，自己一定要请求蓦然的原谅，重新赢回蓦然的心，一定一定不会犯以前的错误，强迫蓦然做那些他不喜欢做的事情了！

  拳头在没有看到的地方紧握，此时此刻几个男人都在心中暗暗的发誓，一定要在蓦然醒来之后抢得先机，如果蓦然不单单只爱自己，那么也要让蓦然爱自己更多一些。

  日出日落，白天和黑夜就这么在他们的等待中逝去，墨非尘，蓝无幽，神羽轩，水翼，牟夜，耶和华，还有一直保持着沉默的徐央语死死的盯着那颗已经变得有一个人的身高的凤凰蛋，生怕错过任何细节。是的，此时已经接近了淡漠男子说的时间了，他们都在等待着徐幕然破壳而出。



惑情夺心  第24章 忘却前尘  

    清晨，那带着点点温度的阳光透过洁白的窗帘，照耀到屋内那躺着床上，安静的休眠的男人。此时的他，犹如一个初生的婴孩一般，神情是如此的安详。床边，搓搓落落的摆着六只椅子，椅子上，六个风格各异的美男子，端坐其上。
    时间像是回到了两年多前，依旧是那栋充满着田园风格的别墅，依旧是那个整理的很整齐的房间，而房间内躺着的那个人，依旧是他们心中心心念念的徐慕然。然而此时，他们的心境却是不同的，如果说当初他们的爱带了太多的功利，那么现在，他们的爱，却是满满的真诚。
    就这么看着还没有醒来的徐慕然，他们的心感到满满的幸福，多想就这样下去，一直一直直到天荒地老。唇角扬起一抹微笑，此时他们的心，不可抑制的升起这么一个念头。
   “时间到了！”不知道是谁说了这么一句。伴随着这句话，屋内的时钟开始敲响八点的钟声。男人们神色一凛，那原本有些朦胧的眼神顿时变得清澈起来，双手交叉相握，由此可见此时的他们心中并不算平静。
    就这么等着，他们在等躺在床上的徐慕然醒来。“嗯……啊……”伴随着十分微弱的呻吟声，那躺在床上的男人，睫毛轻颤，而后那双紧闭了不知道多久的眼睛终于张开。
    迷茫，不知所措的思绪透过那双满带着单纯的眸子传达到男人们的心中，徐慕然得眉头开始微皱，而后他说出来的话，让墨非尘他们的心情一阵复杂。
   “你们是谁？我这是在哪里？”空灵的，犹如新生儿一般没有杂质的声音从徐慕然的口中传出。他眉头微皱，此时的表情，很容易让人产生一种要好好的怜爱他的感觉。
   “慕然，你……你不认识我们？”脸色蓦地煞白，第一个反应过来的神羽轩，怀着动荡的心情，无比艰涩的开了口，那话中蕴含的意味，那是无比的苦涩。这上天不会真的想跟我们开玩笑吧，慕然好不容易又活过来了，怎么会再次将大家给忘了呢？
    是的，徐慕然确确实实的将所有人，所有的事情给忘了，但是又对所有的事情有一些微弱的感应。于是，当神羽轩问出这个问题的时候，徐慕然笑了，然后他给出的回答，让几个男人感到一阵抓狂。
   “我为什么要认识你？”……
   “慕然，我是神羽轩呀，你不可以不认识我。”霸道的握住徐慕然得手，神羽轩觉得自己十分有必要重新介绍一下自己。
    神羽轩的动作提醒了墨非尘他们，于是在下一刻，另外的五个男人也不甘落后的向徐慕然介绍着自己。那个样子就像是在贩卖东西的小贩一般，急欲将自己的东西推销出去。此时的他们就是这样，急欲要将自己介绍给徐慕然认识。虽然徐慕然他忘了一切，但是这对大家来说并不算是一件坏事，相反的还能算是好事。慕然将所有的东西都忘了呢，可是代表自己的机会又大了些呢！他们怎能不欣喜若狂？
    咬着唇，面对着眼前这六个风格各异，而且热情非常的男人，徐慕然总感觉有些奇怪。就好像自己以前就认识他们，但是现在又无法想起，自己到底跟他们有什么牵连。但是内心告诉自己，自己并不是很讨厌这几个男人，虽然他们现在很烦。
    悲催的，墨非尘他们介绍自己的行为，在此时的徐慕然看来，是一件极其无聊，又很烦的事情。
    眉头一皱，眉毛一掀，终于不想再听的徐慕然，怒吼出声：“都给我闭嘴！再吵就给我出去。现在谁来告诉我，这里是什么地方，我又是谁？”
    徐慕然怒吼的声音自然是是十分响亮的，墨非尘，蓝无幽他们一个两个都没有聋，自然也就听到了徐慕然得怒吼。尴尬的，错愕的，难以置信的神色在此时满布他们那张俊脸。此时的他们怎么也不敢相信，当初怎么温柔的慕然，竟然会吼自己？
    神色僵硬的对视了两眼，几个人脑子里蓦地冒出一个念头，慕然他重生后，不会傲娇了吧？他这个样子，如果配上一条皮鞭，怎么看怎么像一个女王？
   “慕然，你……”很想要让徐慕然变回当初那温柔的样子，可是看到此时徐慕然那张比以前更加漂亮的脸上愤怒的神色的时候，水翼还是结结巴巴的把话给吞回去了。心中有些发窘，要是慕然真的变成女王受什么的，自己的幸福生活……想到这里，水翼脸上的表情充满了痛苦，呜呜呜……我温柔的慕然呀！
   “你们都给我出去！”揉了揉有些发胀的额头，徐慕然瞥了那几个有些烦，但是也不算是太讨厌的男人一眼，手一挥，徐慕然下了命令，要他们离开。
    就像是一个天生的王者一般，徐慕然此时此刻发出命令的样子，是如此自然，举手投足之间便有了一种让人信服的能力，能够让人在不知不觉之中就服从自己。所以咋徐慕然发出命令的时候，不约而同的，墨非尘他们迈开了自己的脚步朝门口走去。
    看着逐渐走向房门的几个男人，徐慕然不由的点点头。嗯，很好，看来自己的天赋果然十分的好用，哼哼！你们以为你们的小心思我会不知道么？即使我什么都不记得，也能够感受的到你们身上那熟悉的气息，而且看你们刚才紧张的样子，肯定以前做过对不起我的事情，如果此时我不找回场子，以后岂不是会弱了自己的气势？
    手托着下巴，徐慕然不时的点了点头，而后像是想到了什么，视线落到了那抹即将要走出房门的蓝色身影上。
   “无幽，你留下！”声音不大，但是听在几个即将走出房门的人的耳朵中却犹如响雷一般。身体一僵，脚步蓦地停下，蓝无幽紧绷着身体，转过身来，那疑惑的视线就这么落到了徐慕然得身上。那视线夹杂着疑惑不解，还有浓浓的，满满的兴奋，期待。
   “慕然。”平时冰冷的声音此时有些颤抖，蓝无幽觉得自己算是白活了那么多年了，此时自己面对着自己心心念念的慕然，竟然会有一点害怕。
    嫉妒，羡慕，不甘的视线从门口处传来，而后很有默契的落到了蓝无幽的身上。发出这些视线的主人们心中很不平衡，他们此时颇有一种同仇敌忾的感觉，慕然他怎么可以单独的留下蓝无幽呢？虽然蓝无幽看上去那么的老实，但是水能保证过会无幽他不会直接将慕然推到？然后吃干抹净？不行！不行！我一定要留下！此时此刻，所有的人心中都有这样一个念头在叫嚣着。
    想象是美好的，事实是残酷的，就在他们想要开口要求留下的时候，徐慕然得一句话彻底的粉碎了他们的念想。
   “你们不要杵在门口，赶紧的离开，哦！随便的将门给关上。”淡淡的看了那几个没有要走的意思的男人，徐慕然指着那扇大开的房门，如此说道。
    委屈的看着徐慕然，虽然很想要留下，但是几个男人也清楚现在最好别给慕然留下坏的印象，失去了所有记忆的慕然虽然看似单纯，但是身为远古神兽的凤凰，慕然绝对不会是一个简单的人物的。
    背影有些落寞，几个男人迈着有些沉重的脚步走了，顺带的，在走出房门的时候关上了房门。
   “慕然？有事？”秉承蓝无幽一贯的性格，即使是在面对着徐慕然得时候，他也不会说什么废话。
   “我觉得，我可能认识你。”眉头微皱，徐慕然那疑惑的视线紧紧的黏在蓝无幽的身上。上下打量着身材修长，容貌俊美的蓝无幽，徐慕然咬了咬唇瓣，说出来的话，让蓝无幽有了一种惊喜的感觉。
    慕然他……他说可能认识我？慕然不时将所有的事情都忘了么？难道是没有忘的彻底？脑子里思绪万千，蓝无幽觉得自己的心很乱，乱的无法理清思绪。
   “你身上有一种让我感到熟悉的味道。”靠近蓝无幽，徐慕然闭上眼睛，从蓝无幽身上传来的气息，确实让他有一种熟悉的感觉，就像是从亘古以前，自己和他就认识一样。
    熟悉的味道？眼中的疑惑越来越盛，蓝无幽咬着下唇，脸上冷漠的表情早已消失，取而代之的也是浓浓的疑惑，自己也有那样的感觉。就在第一次见到慕然得时候。而现在……慕然竟然说也有这种感觉？难道是因为……
   “是我麒麟！”眼中闪过一抹自豪的神色，蓝无幽微微一笑，紧紧的盯着徐慕然，蓝无幽继续说道：“而你是凤凰，我们都是神兽！”
   “我想就是因为这样，我们之间才有一种特殊的联系，你才会对我有特殊的感应。”很是诚实，蓝无幽并没有趁着这个机会欺骗徐慕然，说什么心有灵犀之类的壶啊，而是直接告诉了徐慕然自己的猜测。
    凤凰？麒麟？真的是这样么？眼中神采飞扬！原来，蓝无幽跟自己真的是同类？那么……笑容很淡很淡，徐慕然蓦地握住蓝无幽的手，而后，一句让蓝无幽感到狂喜的话传到他的耳中。
   “无幽么？我想我有带你喜欢你了！”……





第五卷


惑情夺心  第1章 商量 （vip）

        身为凡界之中最强大的存在之一，墨非尘，水翼，牟夜，神羽轩和耶和华在某些方面显然拥有着常人难以匹敌的直觉。 

         比如说现在，他们就已经感觉到了深深的威胁，原因很简单，就是醒来后的慕然在将他们都赶出去的时候，唯独只留下了蓝无幽。这一点，让他们那颗原本占有欲就极强的心，感到一阵煎熬。于是，出了房门，几个男人对视一眼，很是默契的朝楼下的大厅走去。 

       “我觉得，我们必须要打压蓝无幽了，不然情况照这样下去，我们的地位岌岌可危。”手指轻轻的在椅背上敲着，墨非尘冷着一张脸，说出了几个人藏在心中的话。 

        曾几何时，这几个天之骄子不曾担心过这点，可是在徐慕然醒来后的这一刻，他们的心却无比的担忧，就怕被别人捷足先登了。毕竟现在的慕然跟以往的不同，现在的他，更像是一朵盛开的妖娆的罂粟花，浑身上下都散发着一种致命的诱惑。 

       “嗯，确实。”点了点头，水翼很是赞同墨非尘这句话，虽然水翼觉得自己和墨非尘算是敌人，但是敌人有时候也是可以合作的，不是么？ 

        “那么……”眼里闪过寒光，墨非尘嘴角噘着一抹阴险的笑意，视线从另外几个人身上扫过，幽幽的开口。 

        “那么我们商量一下，该如何打压蓝无幽。”没有说出该如何打压，墨非尘只是说要跟大家商量，这是很明显的明哲保身法。他这样做，也是为了避免东窗事发后，徐慕然会怪他？ 

        “我觉得，我们必须要制止蓝无幽见到慕然，最好让蓝无幽的妖界出点什么事，让他分身乏术。”阴阴一笑，耶和华不愧是活了N久的天界之主，很快的就出了一个虽然很俗，但是却管用的主意。 

          确实，让妖界出事，以蓝无幽那超强的责任感，他肯定会回去的，这样他们的目的就达到了。 

         可是却有人不同意了，只见当耶和华说完这句的时候，牟夜轻轻的摇了摇头，眼中闪过一抹不赞同的光芒，牟夜开口。 

       “耶和华，你的方法虽好，但是却过于明显了，你觉得现在的慕然，会看不出你的小把戏？” 

         牟夜得话就像是一桶冷水一般，浇在耶和华的心中，将那原本有些自得的耶和华，给浇了个透心凉。 
  
        几滴冷汗从额头滴落，耶和华感激的看了牟夜一眼，“牟夜，谢谢你，如果不是你提醒，慕然知道那个主意是我提出来的，我肯定……” 

          这句谢谢倒是真心的，此时的耶和华，虽然留了下来，但是他的地位还是岌岌可危的，随时都有可能被赶出别墅，他不敢再这里嚣张，也不能嚣张。 

        “还有什么办法吗？”单手托着下巴，墨非尘依旧显得好整以暇，他在等待着其他人开口。 

         这下，其他人沉默了，想要找出一个合理的，能够成功的打压那个率先得到慕然眼光的蓝无幽的办法，那可不是一般的难。毕竟蓝无幽不是笨蛋，而慕然现在也变得聪明多了，自己的胜算其实不大。  
    
        唉！多希望能够回到刚见到慕然时的那一刻，那么自己肯定会收起所有的念头，好好的接近慕然…… 

         此时，他们才后悔当初没有好好的跟徐慕然相处，以至于现在的自己，也开始觉得自己要夺回慕然得真心，真的没有一丝的胜算了。 

         心情有些低落，显然所有人都想到了上面那一点，所以情绪才会变得这样。于是好好的一个讨论会，就这么陷入了沉默之中。 

        “也许，我们可以公平竞争！那样虽然机会渺茫，但是至少还是有机会的，毕竟慕然现在将我们以前做的事情都忘了。”不知过了多久，一个蕴含无奈的声音响起。 

         墨非尘，水翼，牟夜和耶和华陷入了沉思中，确实，如果自己在背后搞什么小动作，被慕然知道了的话，难保他对自己的印象不会坏到了极点。 

         所以，自己还是老老实实的讨好慕然吧！毕竟这样能够夺回慕然得心的可能性还要高一点。心中燃起雄心壮志，几个人心中的那要光明正大的竞争的念头愈发的强烈了。 

        “那好，从现在起，谁也不准搞小动作。我们公平竞争，一切由慕然说了算。”…… 

         点了点头，几个人算是同意了这句话。于是，这一场原本要讨论该如何打压蓝无幽的会议，就这么变成了宣誓的大会了。 

         墨非尘他们还是有自己的事情要做的，他们不可能整天呆在别墅中。即使他们是几界之主，身份无比的高贵，但是站的越高，责任就越大，他们还是有很多事情都需要处理的。 

       “如果没事，我就先走了。”神羽轩揉了揉自己的眉头，最近这段时间为了慕然得事情，家族的事情都放下一段时间了。如果不是家里还有爷爷帮忙处理，那么自己的家肯定乱成了一片。 

         墨非尘他们没有理会神羽轩，他们也有很多事情要去忙。所以再这个时候，很是默契的从椅子上站了起来，然后迈开脚步打算离开。 

         在这个家里，他们并不想用法术那种东西，他们想象一个凡人一样生活着。为了慕然…… 

       “牟夜，等一下，我有话问你。”…… 

        徐慕然跟蓝无幽说完后，有找徐央语聊了一会天之后，走下楼梯就看到了墨非尘他们打算离开。视线瞥到牟夜得身影，想起刚刚徐央语跟自己说的话，不由自主的，徐慕然便叫住了牟夜。 

         徐慕然的这句话引起了连锁的反应，不仅让牟夜得脚步一顿，就连神羽轩他们的，也随着这句话停留下来。 

         听到叫住的不是自己，几个人的脸上明显闪过一抹失落，随之，那抹失落被掩盖起来。脚步再次迈开，水翼他们这次算是真的离开这里了。 

        “慕然。”声音有些艰涩，突然被叫住了的牟夜心中有些忐忑。慕然到底叫住自己做什么？牟夜得心中充斥着这样的疑惑。 

       “听说，你会变成这样，都是因为我。”身体一步一步的靠近，徐慕然的手最终抚上了牟夜得那头血红色的长发。眼中闪着莫名的情绪，徐慕然询问。 

       “我……”苦涩一笑，自己该如何说？自己的这头血红色的长发，是因为吸了慕然得血？嗬~吸了慕然得血，想起自己曾经吸过慕然的血，牟夜得心就一阵抽痛。 

        像是感应到眼前这个男人心中的痛楚，徐慕然只是摇了摇头，那双仿佛跳动着俩簇火焰的眸子凝视着牟夜。那神情，是如此的严肃，如此的真诚。 

       “我知道的，你不用自责。”声音就像是有魔力一般，神奇的抚平了牟夜心中的忐忑不安。 

       “慕然，你别安慰我了！我知道你在怪我。”眼神有些痛苦，牟夜觉得自己无法面对慕然，即使那件事情过去了那么久，但是自己做的就是自己做的，自己无法抵赖。 

        两个人，一个想要对方忘了那件事，一个却深陷于自责中无法自拔。于是，偌大的大厅，再次沦落到静谧的境地了！ 

       “我真的不怪你。”幽幽的叹息一声，徐慕然的手搭上牟夜得肩膀，轻轻一拍，表明了自己的心意。 

         感动！是的，牟夜不知道除了这个词，自己还能怎么形容自己现在的心情。在听完徐慕然得这句话后，那一直以来掩藏在心中最深处的，从未在别人面前暴露出来的担忧消失的无影无踪。 

         嘴角扬起一抹轻松的笑容，牟夜深情的看着徐慕然，嘴唇微动，牟夜还是说出了自己心中最想说出来的话。 

       “慕然，谢谢你！” 

         眼中波光荡漾，徐慕然得心情在听完牟夜得话后无比舒畅。心中那个小小的心结也随着解开了。确实，不久前在听完自己妹妹对自己说的那些话之后，自己就意识到一点，自己绝对不能对不起牟夜的。 

         牟夜他，从来都是一个不可多得的男人，也是一个不可多得的男人。有这样一个人喜欢自己，自己还能去责怪他么？毕竟，为了自己，他可是连命都不想要的。 
  
          心中荡漾着满满的感动，不可否认的，徐慕然承认，当自己听完自己的妹妹对牟夜的评价之后，自己的心多出了一些奇异的感觉来。 

         那种感觉，无法形容。但是，不可否认，那种感觉让自己十分舒服，就像是本就该那样的。 

        被徐慕然那略带着炙热的视线注视着，牟夜突然觉得自己很幸福，真的很幸福。牟夜多想就这么被徐慕然注视着，他的眼中就只有自己的存在。只有此时，牟夜才感觉自己是独一无二的一个，而不是那爱慕着徐慕然的人之一！ 

       “慕然，我先走了！”虽然很想留下，但是理智在告诉自己，自己还有责任必须完成，于是只能先行离开。 

      “嗯。”眼神幽深，徐慕然凝视着牟夜消失的背影，那眼神有些专注，还有一些没有人看出来的深思。 

 


惑情夺心 第2章 发型屋里的听闻(vip)
  
    时间就像是上了发条的时钟，滴答滴答的往前走着。很快的，时间离徐慕然醒来已经过去了一个月。
    风平浪静，这是对过去一个月的评价。
    徐慕然，也足足的在别墅中待了一个月，他没有出门，每天就是搬张椅子，坐在院子里晒晒太阳。然后听听自己的妹妹述说着自己以前的生活。偶尔看看墨非尘他们因为一点小事而争吵的样子。生活过的无比的惬意。
    徐慕然这懒散的样子落在墨非尘他们的眼中，几个人都在暗暗的着急着，慕然要只老是待在别墅中，不出门的话，会不会得自卑症什么的？
    众人想出了一个让徐慕然出门的好理由――理发
    是的，徐慕然此时的头发已经挺长的了，虽然墨非尘他们觉得慕然留长发是一件挺不错的时候，但是为了让慕然出去逛逛，他们也只好狠下心，劝说徐慕然将头发给剪了。
    于是，被众人采取疲劳轰炸给烦怕了的徐慕然，只能无奈的摇了摇头，穿上许久未穿的休闲服，出了家门。
    一行人，坐上牟夜家那辆加长型的劳斯莱斯幻影，往成都市最出名的一处发型屋。
    拉风的劳斯莱斯幻影所过之处，自然引起了一系列的惊叹，当劳斯莱斯幻影停泊在发型屋的前面的时候，那发型屋专属的泊车小弟激动的手都有些颤抖。
    劳斯莱斯幻影哎！自己就算是卖了自己也买不起的。
    在众人艳羡的视线下，泊车小弟抖擞起精神，恭敬的站在刚停下来的劳斯莱斯幻影前面，等待车里面的尊贵客人出现。
    车门开了，紧接着，在那些路过的人的注视下，一个身材修长，容貌俊美的美男子从车上走下来。而后，围观的众人诧异了。
    俊美男子没有径直走向发型屋，而是非常绅士的拉开后车门。随后，众人的视线就凝固了。  
    从车上走下来的男人，是如此的迷人，他的每一个动作都是如此的完美，非常的自然。他就像是上天的宠儿一般，浑身上下，都在迷惑着世人。
    陆陆续续的，还有五个男人从车上走下来，而后这一行人，浩浩荡荡的走进了发型屋。原地只留下一干围观的群众。
    这一行人，正是来理发的徐慕然和非要跟着徐慕然一起来的他的小攻们。不得不说，经过一个月时间的相处，徐慕然已经不排斥墨非尘他们了，他们之间的相处十分融洽。也许在不久之后，蓝无幽他们就能修成正果，得到徐慕然得爱了。
    几个美男呆在一起，所形成的效应自然是可怕的，当他们刚刚走进发型屋的时候。里面的人不管是在做什么的，都停下了手中的动作。眼神开始发愣，他们什么时候看过像今天见到的这几个人一样有气势，有气质的人了？
    看着这满屋子的人呆愣的样子，徐慕然不由的感到一阵好笑。于是，一抹犹如清莲般淡雅的笑容，蓦地浮现在他的脸上。
   “理发师呢？”眉头微皱，水翼那双漂亮的眼睛在周围环顾了一圈，在见到那些人都呆呆的看着只有他们能看的徐慕然得时候，水翼有些吃味了。所以连带着，连口气也变得不善起来。
    能够吃一行饭的，哪个不是人精。在听到水翼那不善的口吻的时候，整个发型屋里的人都回过神来，尴尬的神色在这个时候布满他们的脸庞。
   “抱歉，这位先生。你们谁要理发，我来为你们安排。”见到情况似乎有些不好，这发型屋的老板很快就出来救场了。他那恭敬的语气，让本想发火的水翼生出一种有火无处发的感觉来。
   “我理发。”微微的点了点头，徐慕然没有为难这里的人，很是自觉的走向了一个还没有人坐的空位，表明了那个要理发的就是自己。
   “A，你帮这位先生做一下发型。”叫来自己店里的台柱，老板觉得这下这几个看上去气势不凡的人应该可以满意了。
    被点了名，一个打扮的很有艺术气息的年轻男子，从发型屋的里间走出来，走到了徐慕然所坐的那张椅子边。
    没有说话，男子直接的就拿起了放在椅子背后的工具，为徐慕然理起了发。
    事情已经进入了正轨，墨非尘他们又不理发，所以很是自觉的，他们便随便找了一个地方坐了。
    失去了他们气势的压迫，原本静悄悄的发型屋再一次恢复了热闹。虽然不时的有人用眼角去瞄他们，但是总体上来说，也没有发生什么让他们不能接受的事情。
    粗粗的剪一个头发自然不需要多长时间，但是这里的老板可以看出今天来这里的这几个人的不凡，所以硬是要自觉这里的发型师，为徐慕然做了全套。
    洗发，剪发，修眉，掏耳，这一套做下来，需要的时间可是不短的。墨非尘他们根本就没有来过什么发型屋，自然不知道老板无限的延长了这理发的时间，还以为本来就是要这么长时间的。 
    而一直生活在凡间的牟夜和神羽轩却是觉得需要这么长时间很正常，他们以前做发型的时候，需要的时间就是这么多。
    等待是无奈的，也是无聊的。于是，很快的，墨非尘他们就自顾自的修炼起来了。对于现在的徐慕然得安全，他们可是一点都不担心的。所以心神难免的就有些放松了。
    身为谁都可以进来的发型屋，来来往往的自然也就是一些三教九流的人，所以再消息的传播方面，自然也就十分的方便快捷。
    比如说现在，徐慕然坐的那张椅子的旁边，有一个满是看上去金光闪闪的，一看就是暴发户的中年男人，正讲着电话。
   “喂~你说什么？靠！妈~的，牟家的那个牟天还没死么？上次不是听说了他自杀了？靠！什么，只是变成了植物人？妈~的，你说去医院的兄弟看到牟家那小子去医院了？”声音很是嚣张，虽然这中年男子压低了声音，但是跟他离的挺近的徐慕然，还是听到了这样的消息。
    牟天……牟天……像是想起了什么，徐慕然得脸上变得煞白起来。冷汗从额头滴落，徐慕然死死的咬着自己的唇，想要想起牟天究竟是谁？
   “慕然。你怎么了？”徐慕然得异样，很快的就被那几个即使在修炼，但是心神还是放在徐慕然身上的男人给发现了。
    下一刻，神是整齐的，六个男人摸底出现在徐慕然得身后。一把推开有些不知所措的发型师，牟夜第一个搂住徐慕然得身体，安抚着徐慕然那有些崩溃的情绪。
   “胖子，是不是你说了什么话刺激了他！”环视了一周，水翼恶狠狠的揪住了依旧拿着手机，但是满脸错愕的胖子。
   “牟……牟……牟夜，你怎么在这里？”使劲的挣扎起来，那个刚刚骂了牟夜得胖子，像是见到鬼一样，脖子使劲的缩了起来。
   “这不是钱帮主么？说！你跟我哥说了什么？为什么……”血色的眸子满是阴狠，对于伤害了徐慕然得人，牟夜从来都是深恶痛觉的。
   “没。”眼神有些闪躲，下一刻，胖子脸上的血色蓦地消失。
    水翼那修长有力的手，正掐着他的脖子，他眼中蕴含着的寒光，让胖子有些心惊肉跳。
    正在水翼想要解决掉这胖子的时候，被牟夜紧紧的抱着的徐慕然，身体终于停止了颤抖。慢慢的抬起头来，徐慕然睫毛上沾着的泪水让几个男人的心蓦地心疼了起来。
    于是，看向胖子的眼神愈加的不善起来了。该死的，就是这个胖子让慕然伤心的。不得不说，墨非尘他们的直觉很准，确实就是胖子的一席话，让徐慕然想起了一些什么。
   “夜，牟天他，是不是还没有死！”咬着唇，徐慕然拳头紧拽，脸上苍白的问道。
    身体蓦地一僵，牟夜的眼神显得不可置信起来。慕然他，怎么会知道，那个人并没有死呢？
    不对，慕然不是全部都忘了么？怎么会记得那个人？那个曾经狠狠的伤害过他的人。
    深深的盯着牟夜，徐慕然突然觉得不用牟夜回答，自己就已经知道答案了。
   “他没事，对么？”语气是肯定的，徐慕然叹息一声，说道。
    眼睛不躲不闪，牟夜狠狠的点了点头，表明了徐慕然猜测的正确度。是的，在牟夜看来，既然慕然已经知道了，那又有什么好隐瞒的呢？
    得到了肯定的答案，徐慕然的神情倒是淡然了。可是其他的人，比如说墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩他们四个，却是神情愤慨了！
   “牟夜，你竟然瞒着我们，那个曾经伤害过慕然的家伙，怎么可以没死？”声音满是杀意，有一点这几个男人很像，他们都不容许有一个人伤害徐慕然。
   “那已经那样了！比死都难过，你们难道还想报复他吗？”默默的叹息一声，牟夜给出了一个让他们错愕的答案。
    比死都难过么？那会是什么？
   “牟夜，我要去看他。”此刻墨非尘他们无法得到答案，只因为，徐慕然开口了！



第三章 探视，医院巧遇 

即使心中有千万般不愿意让徐慕然再次见到那个曾经伤害过他的人，但是徐慕然已经开口了，牟夜还是无法拒绝徐慕然的要求。这一切，只因为爱。 

　　跟牟夜的心情差不多，墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩他们四个，也压根不愿意让徐慕然去看那个男人的。可是他们无法拒绝，所以此时，他们出现在了成都市最好的医院之中。 

　　成都市第一人民医院，作为整个成都市医疗队伍最强大的，医疗设备最先进的医院，自然是牟夜安置某个人的不二选择。只因为在这里，那个人绝对可以接收到最完善的治疗。 

　　医院的特护病房自然是在医院的最高层，这里作为医院之中收费最贵的地方，这里肯定比其他的地方看上去更豪华，比其他地方更加的安静，而且医疗设备什么的，比其他地方更加的先进。这里没有一定的财力能力，也进不了。 

　　迈着有些沉重的脚步，徐慕然踏进了这特护病房。他此时的神情很冷漠，那性感的唇也一直抿着，让人一眼望去，就知道了他压根就没有开口的欲望。 

　　墨非尘他们自然也不会开口的，只因为他们此时的心对于徐慕然来看那个人还是很不赞同的。但是出于某些原因，又无法阻止。走在后面，几个人绕过一间又一间的特护病房。 

　　随着走在前面的牟夜在某一间病房前停下，徐慕然，墨非尘，蓝无幽，水翼他们，也跟着停下了。 

　　不用牟夜提醒，他们就已经知道了，这个房间中住的那个病人，一定就是牟夜的父亲――牟天。 

　　轻车熟路的，牟夜率先推开了病房的门。 

　　牟天身为前一帮之主，在势力，财力上自然是不缺的。所以他所居住的病房的条件自然是极好，所接受的治疗自然也是最先进的。当徐慕然他们踏进病房后看到的，就是几个身着白大褂的医生，正在给病床上那个形容消瘦的男人检查的情形。 

　　也许是因为长时间没有见过阳光，那个躺在病床上的男人愈显苍白，原本那张英俊的脸庞上没有一丝血色，整个人看上去是如此的脆弱，就像是在下一刻，就会被碰碎一般。 

　　视线黏在那个人的身上，徐慕然迈不开脚步了！这个男人！这个男人就是曾经狠狠的伤害过自己的男人，是爸爸的爱人，也是自己的另一个父亲。他…… 

　　心情十分的复杂。徐慕然咬着唇，默然不语。 

　　恨么？也许，曾经自己恨过，可是现在，看到那个人已经变成这个样子。自己还能恨么？ 

　　眼神很是复杂的看了那个呼吸平稳，但是却又没有自己意识的男人，徐慕然咬了咬自己的唇，开了口。 

　　“我们走吧！”幽幽的叹息一声，徐慕然终究还是无法在这里待下去了。 

　　几个男人早就想走了，他们很害怕自己会忍不住杀了牟天，所以自从走进这个病房开始，他们就狠狠的抑制着自己的情绪。此时徐慕然的话就像是天籁一般，让他们感到一阵心喜。 

　　不必说话，他们用行动表明了自己的态度。在徐慕然的话说完后的第二秒。墨非尘他们已经推开了病房的门，走了出去。 

　　无奈的摇了摇头，徐慕然再次看了那满身插着管子，依旧没有自己意识的牟天，也接着走出了病房。 

　　“你们怎么了？”表情有些奇怪，在走出病房的那一刻，徐慕然看到了呆呆的呆立在病房前，挡住自己脚步的几个男人。 

　　也许是徐慕然的问话唤回了他们的心神，墨非尘他们很是默契的闪身，然后手指在下一刻，指向了徐徐往这里走来的一个人。 

　　视线随着他们的手指而去，下一刻，徐慕然身体一僵。他……他……他是爸爸！ 

　　眼中闪烁着激动的泪水，徐慕然狠狠的朝那个人扑去。 

　　“爸，太好了，我终于见到你了！”声音有些颤抖，可以听出发出声音的人的心，无比激动。 

　　神情原本很是淡漠的男子在看到徐慕然之后，脸上出现一丝温柔的笑意。宠溺的摸了摸他的头发，淡漠男子幽幽的说道。 

　　“慕然，你最近过的还好吧！”这话充满了满满的关切，徐慕然听出来了，蓝无幽他们自然也听出来了。 

　　自从在墓地看到这个男人开始，蓝无幽他们一直以为这个男人很是无情，可是此时他对徐慕然的温柔，对徐慕然的关切，却狠狠的推翻了他们先前做出的判断。 

　　这个男人，其实不冷血。他只是不擅长表达自己的情绪吧！莫名的，几个男人的心中升起这样一种感觉。 

　　“嗯，我很好！”狠狠的点了点头，多久没有被自己的爸爸关心过的徐慕然，激动的就像是个小孩子一般。也是，不管什么人，也不管你多少岁，在你父母面前，你永远只是一个小孩子。 

　　“他还好吧！”眼神瞄向徐慕然身后的病房，淡漠男子虽然没有说出那个人是谁，但是大家都清楚，他在问谁。 

　　“牟夜。”脸色有些尴尬，自己虽然刚才进去了，可是偏偏就没有问那个人到底怎么样了。所以只能求助于牟夜了。 

　　牟夜也知道眼前这个男人就是自己那躺在病房中的父亲爱了一辈子，念了一辈子的人。虽然心中还是很恨当初自己父亲对慕然所作出的事情，但是在面对徐慕然父亲的提问的时候，还是老实的回答了。 

　　“很不好，他完全没有求生的意志，如果不是用药物撑着，他可能……”没有说出可能怎么样，但是现场的人哪个不是人精，自然也明白牟夜后面想说什么。 

　　原以为淡漠男子在听到这个消息后会很紧张，很激动的冲进病房中。于是几个人很是自觉的让出道路来。可是事实让他们失望了。淡漠男子在听完牟夜的话之后，只是淡淡的点了点头。 

　　“我知道了。”…… 

　　说完，淡漠男子才迈开脚步，用不急不缓的频率走向病房。 

　　徐慕然咬了咬牙，看着自己爸爸走进了病房，还是跟在他的后面，再次走进了病房之中。 

　　徐慕然已经做出了表率，蓝无幽他们又不可能抛下徐慕然一个自己走，所以浩浩荡荡的，几个人再次进入这病房。 

　　宽敞的病房足以容纳许多人，所以墨非尘他们一行六个，挤进这个病房，也并不拥挤。 

　　“牟少，牟老板的身体越来越虚弱了。”第一次进来的时候，那些医生正忙着检查牟天的身体，自然没有时间跟牟夜说话。所以此时看到牟夜再次进来，已经检查完毕的医生，自然的向他报告了牟天的情况。 

　　得到这个消息，牟夜那张俊美的脸庞上，出现一丝担忧的神色。抿着唇，牟夜询问：“没有任何办法让他醒过来吗？” 

　　“牟少，我们这边的医疗条件是整个成都最好的。”医生在说话之前，还是特意的强调这一点，然后才继续开口：“牟老板刚送来的时候肝脏的损伤非常的大，如果他有强烈的求生意志，那么醒过来的可能性还会大一点。开始牟老板他根本就没有一丝求生的意志，我们就算是有通天的本领，也无能为力。” 

　　牟夜如此的聪明，怎么可能听不出医生的话外音。这医生明显就是在说，不是自己不行，而是病人没有求生的意志。如果想要救醒病人，那么最重要的就是要唤醒他的求生意志。 

　　“可以了，你们出去吧！”淡漠的，飘渺的声音清晰的传到了所有人的耳朵里。 

　　刷刷刷，齐刷刷的，整个病房中所有的视线，都投向了那个说话的人。 

　　医生护士的眼中满是探究的神色，他们的疑惑，这个开口的人是谁，怎么口气这么的狂妄。自己可是医生，居然有人叫自己从病房出去？他们可不认为，这个声音是叫那些跟他一起进来的人出去的，所以只能是自己了？不是么？ 

　　“爸。”眼中闪过一丝疑虑，徐慕然深深的看了淡漠男子一眼。突然之间，徐慕然觉得自己一点都不了解自己的父亲了。父亲他将医生们赶走，难道他能够治疗那个人么？ 

　　心中不可抑止的升起这么一个念头，徐慕然拼命的摇了摇头，将整个荒谬的念头给甩掉。 

　　“小然，别怀疑，如果我没有那个本事，会让他们离开么？”嘴角带着的是自信的笑容，男子脸上的淡漠已经消失的无影无踪，取而代之的，是满满的高傲。 

　　他不容许别人怀疑自己。毕竟，他可是神界百灵一族的族长。即使百灵一族在神界比较弱小，但也不是任何人能够诟病的。 

　　“嗯，爸，我相信你。”莫名的，徐慕然居然觉得自己的爸爸不可能跟自己开玩笑。深深的看了他一眼，徐慕然给了他一个信任的眼神，然后找了一张椅子坐下。 

　　静谧在病房中蔓延，所以人的眼神都一眨不眨的盯着缓缓朝牟天走去的那个优雅的身影，他们在等待着，奇迹的发生！ 



第四章 醒来，重逢 

也许，那躺在病床上的牟天，对于某个人的念想已经强大到了某一种地步。当徐若的脚步声响起，身体慢慢的靠近那张病床的时候。原本根本就没有任何意识的牟天，手指突然动了动。 

　　动作虽小，但是能够站在这里的哪一个是凡人。于是，这微小的动作就像是放置在放大镜下一般，如此的清晰。 

　　眼中闪烁着不敢置信的光芒，徐慕然瞪大了眼睛。怎么可能，那个男人，怎么可能在爸爸靠近的时候就有了感觉。难道他对爸爸的爱，已经炽热到如此地步了么？ 

　　震惊的不仅仅是徐慕然，还有牟夜。在牟天自杀未遂，昏迷的这些日子里，牟夜曾经许多次来到这里。可是每一次，结果都是一样的，就是那躺在病床上的男人就像是一个木偶一般，根本就没有任何感觉，可是现在……现在…… 

　　慕然的爸爸才靠近，那个男人就有了感觉！他真的对那个叫徐若的男人执着到如此地步。愿意为他生，为他死么？ 

　　视线偷偷的瞄了一眼徐慕然那有些单薄的身影，牟夜突然有些明白自己父亲为何如此的执着了。也许执着也是会遗传的，就像是自己，不是也是对慕然死心塌地么？ 

　　微微一笑，牟夜没有发出任何声音，继续关注着徐若接下来的动作。 

　　墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩这四个男人，本来是很恨牟天这个男人的。可是此时，他们看到这一幕，却突然发现自己无法再去恨他了。其实，牟天也是一个可怜人。他以前会伤害慕然，也许只是为了自己的儿子好吧！ 

　　可怜天下父母心。自己这一行人，还有资格去恨一个这样可怜的男人么？扪心自问，墨非尘他们很清楚，自己已经无法去恨了！现在，他们的心中，只剩下对牟天的怜悯。 

　　他跟自己一样，也是在追爱过程中的失败者吧！或许自己不肯承认，但是过了这么久，虽然慕然未曾开口驱逐自己，可是自己却依旧感觉到慕然对自己的淡漠。 

　　自己对慕然的伤害，已经到达骨子里了。就连，就连慕然忘却了一切，也无法原谅自己。苦涩的笑容袭上墨非尘他们的唇角，几个人低垂着头，情绪无比低落。 

　　不管那边徐慕然一起的几个男人心情有多么的复杂。这边，徐若的脚步已经停下，停在了病床的前面。 

　　在看清楚牟天此时形容消瘦的样子之后，徐若的眼中很是明显的闪过一丝心疼。修长如玉的手有些颤抖的抚上牟天那张虽然苍白，却依旧俊美的脸。 

　　牟天，对不起！我知道你是真的爱我的。可是这世上的事情不像我们当初想的那么简单。当初，只是我的那个父亲，就有无数的办法能够将我们分开。 

　　我不想离开你的，可是没有办法。当时的他们是如此的强大，如果我不离开，不让你死心，以他们的手段…… 

　　眼中寒光闪烁，徐若抚着牟天的动作顿了下来。罢了罢了，现在再说这些有什么用。天，我会救醒你的。 

　　唇角出现一丝温柔的笑容，徐若默默的闭上眼睛。 

　　就像是他给人的感觉一般，在墨非尘他们一大堆人的视线中，徐若的身上，慢慢的出现一抹乳白色的光芒。淡淡的，犹如幽兰一般的香味开始在病房中弥漫。整个病房的那种消毒水味，被这香味一冲，消失的无影无踪。 

　　徐若，慢慢的握上了牟天的手。 

　　温暖的，像是春风拂过的声音缓缓的想起。这是一首不知道在唱着什么的歌曲。配合着徐若那把原本就很好听的声音，整首歌曲，听上去就像是海妖之歌一般，如果听到的人一不小心，就会在这歌曲中迷失自己的心神。 

　　其实，确实也是这样。伴随着这歌声响起。压根就没有任何防备的蓝无幽他们，眼神黯了黯，有些迷失了！ 

　　迷失只是一瞬，很快的，他们就回过神来。偷偷的抹了一把冷汗，墨非尘他们看向徐若的眼神，变的崇敬起来了。原来这个看上去柔柔弱弱的男人，竟是这样厉害！ 

　　这歌声，带着无与伦比的魔力，直达灵魂。像是知道自己心爱的人在呼唤着自己，那趟在病床上的牟天，眼皮开始动了动。 

　　心情有了一种说不出来的激动，已经不恨牟天的徐慕然，眼睛一眨不眨的看着病床上的那个人的一举一动，生怕错过一点。 

　　醒了！终于醒了！床上的那个人，终于幽幽的睁开了眼睛。也许是不适应现在的光线，他又将眼睛闭上。许久，才再次睁开。 

　　眼睛像是被黏住了一般，牟天的身体开始剧烈的颤抖起来。眼中闪烁的是满满的震惊，就连嘴唇都有些颤抖了。 

　　“若儿，是你吗？”声音无比的虚弱，但是牟天还是尽自己最大的努力，用自己最大的声音喊出了那个藏在自己想心中。在多少午夜梦回的时候，只能悄悄的在心中思念的人。 

　　“天！”身上的白光一闪而过，徐若脸上那淡漠的神色不复存在。有的，只是满满的激动。 

　　紧紧的抱住眼前这个深爱着自己，为自己受了那么多苦的男人。徐若觉得自己亏欠他很多很多。 

　　“若，我不是在做梦吧！”可怜的牟天，到现在还是不相信他心心念念着的那个人，已经完整无缺的出现了他的眼前。在他的心中，还以为自己是因为思念过度而出现幻象了。 

　　“天，你没有在做梦，我是若！”能够有这样一个人来爱自己，自己还有什么可以要求的呢？比起那些个总是伤害自己的男人，眼前的这个人，真的是好的没话可说了。 

　　心情说不出的复杂，徐若依旧死死的抱着牟天，不放手……不想再放手了！ 

　　此时此刻，满屋子的人，都被他们给无视了。他们的眼中只有彼此…… 

　　看着他们紧紧相拥的样子，徐慕然突然觉得自己的鼻子酸酸的，眼眶中有一种酸涩的液体想要汹涌而出。徐慕然觉得自己需要一个宽敞的肩膀，让自己依靠一下。 

　　像是知道徐慕然有需要一般，下一刻，一个带着淡淡药草气息的身躯，靠近了徐慕然。微微一笑，神羽轩贡献出自己的肩膀，让徐慕然依靠。 

　　“他们很幸福。”陈述的口吻，温柔的语气，神羽轩眼中闪烁着璀璨的光芒，深深的看着病床前那对相拥着的情人。心中有一种说不出来的羡慕。如果……如果慕然也像他们那样，温柔的拥着自己，那就好了！ 

　　此时，神羽轩的心中，不可抑制的升起这样一种想法。当然，如果是墨非尘，蓝无幽他们知道神羽轩此时所想的，肯定会十分的赞同。毕竟他们也还在苦恼该怎么样让慕然再次接受自己？ 

　　“嗯，他们很幸福。”眼中星光闪动，徐慕然确实也羡慕自己的爸爸与牟天之间流动的那种和谐的气氛了。 

　　“那么慕然，我们是不是也能像他们那样幸福呢？”趁着这个很好的机会，神羽轩很是隐晦的提出了心中的想法。他不想自己和徐慕然的关系继续这样不明不白，他迫切的希望有一个正式的身份，让他光明正大的呆在徐慕然的身边。 

　　有这样想法的不仅仅是他一个。墨非尘，蓝无幽，神羽轩，耶和华，甚至是牟夜，他们都迫切的希望自己能够以一个光明正大的身份出现。而不是像现在这样。 

　　“也许。”还是没有准确的答案，徐慕然似乎还不想这么快就原谅他们。 

　　“慕然。”失望的口吻，失望的神情。没有得到自己想要的答案的神羽轩，那张带着阳光的笑容的脸，也不由的黯了黯，显然大受打击。 

　　“我想我们应该走了！”看着那对依旧死死的拥抱在一起的情侣，不知怎么的，徐慕然感到一阵烦躁。声音中透露着深深烦躁，徐慕然突然不想留在这里，所以开口说道。 

　　视线扫过牟天和徐若，徐慕然口吻中的烦躁，他们听出来了。于是，他们疑惑了。慕然他，怎么会这么烦躁呢？难道是谁惹慕然生气了？ 

　　就在他们疑惑的当口，已经走到病房门前的徐慕然再次开口，“你们到底走不走？” 

　　听着徐慕然的这句话，墨非尘他们身体一僵，心中再次被一团疑云给掩盖了！慕然今天的表现怎么这么奇怪？烦躁？这样的情绪，照理说，不应该出现在他的身上呀？ 

　　难道有什么自己不知道的事情发生了？还是有谁惹慕然生气了？所以慕然的心情才会显得烦躁？视线再次从病房中扫过，几个男人更加的迷惑了？ 

　　自己应该没做什么让慕然生气的事情了吧？怀着患得患失的心情，几个男人突然发现自己有些无奈了，原来这世界不仅仅女人的心思很难猜，现在，连男人的心思，自己也猜不到了。无奈的耸了耸肩，水翼他们只能乖乖的跟着徐慕然，走出病房…… 




第五章，梦中召唤 

         回到别墅，天色已经渐渐的暗了下来。水翼走在最前面，率先推开别墅的大门，然后一行人浩浩荡荡的走了进去。 

　　别墅里面没有开灯，徐慕然不用看就知道自己的妹妹跟侄女又出去了。真个别墅里根本就没有她们的气息。无奈的摇了摇头，徐慕然没有去寻找徐央语的身影。只因为这些天来，徐央语总是会在晚上出去，然后凌晨才回来，久而久之，自己也不再奇怪她不在家里了。 

　　走上楼梯，徐慕然没有招呼墨非尘他们，直接走进了自己的房间。虽然徐慕然现在大可不必睡觉，但是他还是极其喜欢睡觉这种，可以全身心的放松的运动。 

　　洗完澡，徐慕然很是悠闲的爬上床，盖上薄被，徐慕然缓缓的闭上眼睛。夜渐深，徐慕然陷入了深深的睡眠之中。 

　　月光透过半合着的窗户照射到沉睡中的徐慕然身上，为他镀上一层淡金色的外衣。徐慕然的神色很安详，那淡淡的月光让他看上去更加的圣洁。 

　　宁静之下似乎总喜欢掩藏一些波涛汹涌的东西，比如说现在！虽然徐慕然表面上看上去很宁静安详，可是此时他却已经再次陷入了那个困扰了他很久的梦！这次，他能够完整的做完那个梦，得到那掩藏在梦背后的答案么？ 

　　又是那座宏伟的宫殿。徐慕然站在那长长的台阶前，仰望着这让自己感到熟悉，又有些陌生的宫殿。眼中充满了迷茫。 

　　这里是哪里？为什么自己会有一种很是熟悉的感觉，似乎自己不知这一次来过？心中有一种诡异的感觉，促使着自己踏上那台阶，似乎那宫殿里面存在着什么能够让自己惊奇的东西？ 

　　脚步不由自主的踏上那长长的阶梯，徐慕然怀着一颗忐忑的心，缓缓地朝那宫殿走去。 

　　像是永远都走不完一般，那长长的阶梯无边无际，徐慕然不知道走了多久。那时间，也许久到让徐慕然也生出一股无力感来，但是他没有放弃，只因为心中有一种强烈的感觉，促使着他继续往前…… 

　　阶梯再长总有走完的时候，在不知道过了多久之后，脸不红，气不喘的徐慕然，终于走到了宫殿的前面。 

　　像是经历过无数次，徐慕然动作十分娴熟的推开了宫殿的门，而后，略显单薄的身体没有一丝犹豫的走进了宫殿之中。 

　　“我的孩子，你终于来了！”虚无缥缈的声音在徐慕然踏进宫殿的那一刻响起，只是这声音落在徐慕然的耳中，却犹如晴天霹雳一般，让他感到一阵惊愕。 

　　这声音，好耳熟，自己一定……一定有听过的。似乎在自己的生命中，自己无数次听过这虚无缥缈的，略带着性感低沉的声音。说话的人，到底！到底是谁！ 

　　“你到底是谁？”徐慕然冷着一张脸，环视着周围，无数有关于这里的记忆从脑海的深处涌现出来，这里……这里，自己无数次的梦中梦到这里，这个梦境，到底在预示着什么？那个开口的人到底是谁？ 

　　“仙魔妖界边缘，蛮荒之地，如果想知道我是谁，就去那边吧！”…… 

　　本以为不会得到答案，刚才的那句话也只是问问而已，没有想到在问出那句话的下一刻，以前千篇一律的不让自己知道他是谁的那个神秘人，居然会留下这么一句话。 

　　蛮荒之地？难道那个神秘人，在蛮荒之地么？那个地方……记忆再次翻滚，无数属于那里的记忆从脑海深处涌现。 

　　蛮荒之地，那里不就是当初那险些杀了自己的蛮兽居住的地方么？那个神秘人，竟然要自己去那里？ 

　　眉头微皱，徐慕然想要继续开口，但是…… 

　　“你……” 

　　才刚刚吐出一个字来，一阵天旋地转袭来，什么梦境，什么神殿，都消失的无影无踪了！ 

　　眼睛蓦地睁开，那双漆黑的瞳孔中充满了迷茫，那是梦么？为什么会那么的真实？揪着辈子，徐慕然陷入了沉思中。 

　　蛮荒之地？自己是去还是不去？这还是一个让自己纠结的问题？ 

　　时间缓缓的流逝，徐慕然就这么一动不动的坐在床上，睁大着眼睛，内心无比纠结的思考着这个问题。 

　　去？自己没有把握能够完好的从那里出来？不去？那很安全，可是又无法得到那自己很想知道很久的答案。 

　　到底该去么？苦笑着摇了摇头，也许自己应该去询问一下那几个赖在自己家里的男人的意见吧！毕竟他们的见识，比现在的自己要多得多，也许能够从他们那里得到答案也不一定。 

　　从床上爬下，想清楚这点的徐慕然，一个一个的敲响了墨非尘，蓝无幽他们的房门。 

　　夜已深，宽敞的大厅中，六个精神奕奕的男人奇怪的看着深夜将他们叫到这里来的徐慕然，那严重的意思十分的明显，他们的疑惑，疑惑为什么徐慕然会叫他们。 

　　对于他们的疑惑，徐慕然只是很无奈的一笑。自己如果不是真的难以抉择，也不会大半夜的将他们叫起来，毕竟扰人清梦是一件很不道德的事情。可是…… 

　　“我有一件事情，很难决定，所以想要问一下，你们有什么看法。”抿着唇，徐慕然的视线从大厅中扫过，而后说出了这句话。 

　　这还了得！居然有事情困扰着慕然？该死的，到底是什么事？此时，几个男人的心中十分整齐的冒出了这个念头。狠狠的拽着自己的拳头，几个男人在等，等待着徐慕然接下来的话。 

　　“我一直在做一个梦，梦中总有一个声音出现。而今天，我又做了那个梦！梦中的那个人说了，如果我想要知道他的身份，就到蛮荒之地去。” 

　　叙述的语气却蕴含着一种连他自己也察觉不到的紧张感，徐慕然深深的看着墨非尘他们，等待着他们对这件事做出评价。 

　　听完这句话，水翼他们顿时炸开了锅？什么？去蛮荒之地？怎么可以，如果不是蛮荒之地的那些蛮兽，当初慕然怎么可能差点丢掉自己的性命呢？慕然想去那里？没门！ 

　　眼中满是怒火，几个人没有开口，但是徐慕然却清晰的感应到了他们的心情，这几个男人，很不愿意让自己去蛮荒之地，他们在害怕，害怕自己再次受到伤害。 

　　手慢慢的抚上胸口，不知为何，徐慕然觉得自己的心跳的特别的厉害，有一种名为感动的情绪，在胸膛中慢慢的酝酿，然后等待着某一个时刻，爆发出来。 

　　“慕然，不准去！”第一个开口的依旧是脾气有些火爆的水翼，他可不愿意自己的慕然跑去那该死的蛮荒之地冒险。 

　　“慕然……”摇了摇头，蓝无幽握住了徐慕然的手，用行动表明了自己的心意。他也不愿意让徐慕然去那个地方，毕竟那里充满了未知数，就算是妖界历代的王者，也没有一个人曾经到过那里的。换句话说，就是大家完全没有蛮荒之地的任何信息，如果慕然真的莽撞的决定去了，大家…… 

　　阻止的眼神齐刷刷的落在了徐慕然的身上，墨非尘他们没有开口，但是那眼神让徐慕然感受到了他们的坚决。 

　　不知为何，看到墨非尘他们这样的神情，在不久之前犹豫不决的徐慕然，却突然生出一种必须去蛮荒之地看看的心思来。 

　　深深的看了这几个对自己几乎是言听必从的男人，徐慕然幽幽的开了口“非尘，无幽，水翼，羽轩，夜，我想我必须去那蛮荒之地一趟，我真的很想知道那梦中的男人，究竟是谁？” 

　　难道那梦中的人是谁真的有那么重要么？重要的连自己的提议，慕然都想直接的否决了？此时此刻，几个男人感觉自己的心开始泛酸了。 

　　在面对着自己没有别的事情重要的时候，即使这几个男人的身份十分的高贵，但是他们也不免向别人一样，会吃味，会难过。 

　　“慕然，一定要去么？”口气中充满了酸涩，神羽轩神情的凝视着徐慕然，期待着能从他的口中听到不一样的答案。 

　　“我一定要去。”信心更加的坚决，徐慕然笑着，幽幽的给出了这么一个让墨非尘他们大失所望的答案来。 

　　原来，在慕然的心中，自己还没有一个答案来的重要，为了得到那个人到底是谁，慕然竟然就要以身犯险了么？ 

　　“慕然，难道你忘了，上次，那些蛮兽是如何对你的，你打算一个人去，那样我们会担心的。”徐慕然的决定是无法改变的，所以他们也就只能退而求其次了！ 

　　看着墨非尘他们的神情，徐慕然猜到了一点，他们想跟自己一起去了！也好，如果墨非尘他们跟自己一起去，那样自己也不会太孤单了吧！ 

　　在墨非尘他们期待的视线下，徐慕然默默的说了一句，这句话，让他们感到一阵安心。 

　　“那我们明天出发！”…… 




惑情夺心 第六章 蛮荒之地（VIP）

  几朵洁白的云从空中飘过，嫩绿的草地上有几只小动物正悠闲的吃着草，几只长相奇怪的飞禽从空中飞过，空气中飘荡着淡淡的香气，仔细一看，原来草地上生长的不仅仅是青草，还有几朵淡黄绿色的小花掺杂其中，如果有懂行的人，便会知道这根本就不是什么不知名的小花，而是在外面极其珍贵的人参。

  站在这片神秘的土地上，徐慕然不禁有些感慨，原来，自己曾经游玩过的青城山，竟然还有这么一个犹如世外桃源一般的地方。

  半空，一扇巨大的门耸立在那里，那个门通体散发着神秘的气息，像是从天地初开的时候就耸立在那里，银白色的门框里偶尔有几丝危险的气息露出，整个门给人的感觉就是它正在扭曲着，显然，门周围的空间并不平静。

  这里，便是人蜀通往三界的通道，空间之门。当然，它还有一个名字，叫做时间之门。只是许久，都没有人能够开启它的这项功能……

  “就是这里了！”指着那扇神秘的门，墨非尘嘴角带着一丝完美无瑕的笑容，淡淡的点了点头，墨非尘此时的心情已经趋向于平静。对于此时要去蛮荒之地，墨非尘已经淡定了。既然自己无法阻止事情的发生，那么就任其发展吧！

  “嗯。我们走。”眼睛死死的盯着那扇神秘的大门，徐慕然的心中不由的充满了感慨。原来这就是传说中的时空之门。从这里上去，就是仙魔妖界。墨非尘，蓝无幽，水翼他们三个统领的地方了吧！蛮荒之地，也就是在墨非尘他们三界的北方。

  已经不需要有人说该怎么做，蓝无幽他们身形一闪，那矫健的身影在下一刻踏进了空间之门中。

  时空之门犹如天噬人心的巨兽一般，将蓝无幽他们的身影吞没。如果是几个月前，徐慕然看到这一幕的时候会为蓝无幽他们担心，可是现在……

  只见徐慕然身上升起一种火热的光芒，紧接着，带着满身火红的徐慕然，纵身而上。身影随之被空间之门吞没。

  这里，属于三界之中谁都不愿意踏及的地方，三界之中任何一个人提到这里，都会想到。荒芜，血腥这类的词语。是的，在三界所有人的心中，蛮荒之地就是这样一个存在。

  可是，当徐慕然，墨非尘他们的脚步，踏上这片传说中的荒芜之地的时候，却愕然发现这里根本就跟传说中的不一样。

  没有传说中的荒芜，血腥。蛮荒之地就像是一个世外桃源一般。一片安详宁静。

  远处，一头体型巨大的狮子盘卧着，正在休眠，狮子的旁边，一只十分可爱的小兔子在它那头长长的毛发上安详的睡着。这诡异的一幕，看上去却是十分的和谐。

  这一幕，狠狠的推翻了蛮荒之地在几个男人心中的印象，此时原本对蛮荒之地还有一丝戒备心的墨非尘他们，觉得自己的担心是多余的，这么安详的地方，怎么可能会有什么危险。

  自嘲的笑了笑，墨非尘他们突然觉得自己必须找一个生物问问，那前往蛮荒之地统治之地的方向该怎么走。对于这蛮荒之地，墨非尘他们还是两眼一抹黑，什么都不知道。

  “就那个吧！”徐慕然显然也意识到了自己一行人此时的窘态，所以手指随便一指，那方向，正好就是那只正在休眠的狮子。

  “慕然，你确定就是那个？”嘴角有些抽搐，水翼翻了翻白眼，慕然该不会是根本就没有看自己指的是什么吧？要不然怎么会选择一头狮来问问题？

  “呃……就他吧！”眼神有些飘忽不定，徐慕然刚才确实没有看自己指的到底是什么，只是随意一指的。

  狮子就狮子吧！反正自己无论如何也能让那狮子开口！无奈的耸了耸肩，耶和华认命的去询问那头狮子了！谁叫在徐慕然的心中，他最没有份量呢？活该所有吃力的事情都得去做了！而且还不能有一丝的怨言，谁叫他栽了，一颗心完全的栽在徐慕然的身上，再也收不回去了呢？

  迈开脚步，耶和华靠近了那头狮子。

  不愧是森林之王，即使是在休眠中，那头狮子依旧保持头相当的警惕性。在耶和华刚靠近它的时候，狮子那双铜铃似的眼睛蓦地睁开，凶狠的视线在下一刻落到了耶和华的身上。

  “吼！”一声巨吼响起，狮子浑身的毛发炸了起来，它警惕的看着眼前这个靠近了自己的人类。从那个人类身上传来的气息，让狮子感到了阵不安。

  不得不说动物的感觉还是十分的灵敏的，在没有真正的接触到耶和华的时候，这狮子也能够看清楚耶和华的本质。耶和华，确实是一个充满了危险性的男人。

  狮子吼了！它戒备了！可是一切都是没有用的，在耶和华靠近狮子的那一刻，那只看上去威风凛凛的狮子，在下一刻，被耶和华轻易的提到了手上。

  做完这一切，耶和华悠闲的笑了笑，而后提着那只根本无法动作的狮子，走到神羽轩的身边。

  “神羽轩，交给你了！相信作为神农氏的传人，你应该能够从这只动物身上得到我们想要的答案的。”耶和华如此对神羽轩说道，只是那口吻中带着太浓的挑衅意味，让神羽轩有些皱眉。，

  拎起那头狮子，神羽轩没有理会耶和华，而是走一边去了！不知道神羽轩对狮子做了什么，在十分钟后，神羽轩满脸笑容的回到了队伍中。

  “怎么样，羽轩，得到那个神殿的消息了吗？”迫不及待的，徐慕然提问了，在他的心中，此时只有那个神殿的消息最是重要。

  呃……神羽轩错愕了！神殿？难道慕然以为在路边随便找一个野兽，就能够得到那种消息吗？自己刚才得到的消息，也不过就是这蛮荒之地的统领就居住在蛮荒之地的最高处，蛮荒之巅上而已。

  “慕然，那只狮子知道的不多，如果我们想知道神殿的消息，必须找到这蛮荒之地的管理者。”张了张口，神羽轩说出了自己得出的结论。

  听到神羽轩这么说，徐慕然也知道自己确实太过于心急了！尴尬的笑了笑，徐慕然掩饰的咳嗽了两声：“咳咳，那我们就去找蛮荒之地的统治者吧！”

  徐慕然说的这句话原本就合情合理，当然不会遭到什么拒绝，于是墨非尘，蓝无幽，神羽轩，水翼，牟夜，耶和华，徐慕然这一行七人，浩浩荡荡的开往那蛮荒之地的蛮荒之巅，寻找那所谓的蛮兽统领去了……

  蛮荒之地虽说没有仙魔妖界的面积那么大，但是牟夜他们在这里行走却是比在仙魔妖界要困难的多。原因不为别的，就是因为他们对自己根本就没有多大的了解。即使是从那只狮子那边得到了零零碎碎的信息，他们还是不可避免的走了许多冤枉路。

  时间缓缓的流逝，一天……两天……三天……足足走了三天，牟夜他们一行人，才看到了那处在蛮荒之地中央，高高悬浮在半空中的，那叫蛮荒之巅的平原！

  “到了！”抬起因为许多未曾休息而显得有些干涩的眼，徐慕然望着那悬浮在半空中的平原，有些感慨的说道。

  “是的，到了！”不禁点了点头，身份尊贵的他们，也是第一次自己走那么多路，只为了寻找一个地方。

  “上去吧！”不知道是谁说了一声，紧接着，几个人周围的空间一阵震荡。

  震荡过后，水翼他们连带着徐慕然，一起登上了那所谓蛮荒之巅的草地。

  视线所及之处，在自己一行人不远处，一座宏伟的城池耸立在那里。不由自主的迈开脚步，徐慕然他们靠近了那座城池。

  黑色的城墙上稀稀落落的站着几个巡逻的士兵。似乎是很久没有经历过战争，那些士兵的精神状态并不好，看上去懒懒的，没有一丝精神。

  眉头微皱，不知为何，徐慕然看到士兵颓废的样子，心中就像是扎了一根刺一般，无比的难受。

  咬了咬下唇，徐慕然甩去了心中那奇怪的感觉，加快脚下的脚步，朝城门走去。

  墨非尘他们对视一眼，然后一个不落的跟在徐慕然的身后，担当起护草使者的职责来。

  在看到巡逻的士兵那幅懒懒的样子的时候，徐慕然曾一度以为这些士兵已经废了，可是在进城的那一瞬间，徐慕然却推翻了自己先前的看法。

  那守着城门边上的士兵，在看到自己一行人的时候，那眼中露出的精光，可是一点都瞒不过徐慕然他们的眼睛的。

  心中了然，自己一行人不是他们蛮荒之地的人的事实已经被那士兵看出，本已经做好要冲进去的打算的徐慕然，却再次错愕了。

  那士兵，竟然放他们进去？

  他们是认为他们拦不住自己，所以才会这样的吗？徐慕然心中怀疑……



惑情夺心 第七章 神殿――主人（VIP）

  “哒哒哒”“哒哒哒”整齐划一的马蹄声像是踏上周围的行人身上一般，在听到这声音的时候，原本从徐慕然他们身边经过的那些行人。竟然在下一刻像是拼了命一般，使出自己最快的速度，消失在这条街上。

  看着这有些诡异的一幕，徐慕然皱起眉头，一缕疑惑从心底升起。这些人，到底在怕些什么？难道这马蹄声有什么特别的意义么？心中刚刚升起这样一个疑问，下一刻，徐慕然却是得到了答案。

  “来人，将这几个外来者围起来！入侵者，还不乖乖的束手就擒？”冰冷的，带着浓浓煞气的声音回荡在整条街上。说出这句话的那个人，浑身上下充满着一种名为霸气的东西，一举一动，都有一种让人信服的魅力。

  若是徐慕然他们是一般的人，也许就么在他的气势下束手就擒了。可徐慕然，墨非尘他们根本就没有一个人可以用常理的形容的，所以这身着戎装，带着头盔的将领，注定在这一刻受到打击。

  “你算是哪根葱，居然让小爷我束手就擒？呸！你也不看看你是什么货色？有那本事么？”充满了侮辱性的话语从水翼的口中冒出。水翼此人，依旧还是那样的我行我素，根本就没有将那将领和将领身后的那些士兵看在眼中。

  “水翼。”拉了拉水翼的衣袖，徐慕然的声音很轻。徐慕然看到了那个将领的身体在听完水翼的话之后一僵。那僵硬的身体，徐慕然知道代表着什么。这代表着，这将领已经愤怒到了极限！

  果不其然，下一刻，原本语气显得十分冰冷的将领，大手一挥，一个命令直接下达：“给我将几个入侵者捉住！”

  长时间训练的士兵动作显得整齐划一，在将领下了命令的那一刻，无数根泛着寒光的长枪，直直的指向了徐慕然他们。一队士兵，渐渐的将包围着徐慕然他们的范围缩小，他们手上的长枪，也愈加的接近徐慕然他们的脖颈。

  “哼！如果你们就这点本事，那么非常抱歉，我们走了！”玩味的着着快要刺到自己脖颈的长枪，墨非尘的手以一种常人不能及的速度伸出。修长白皙的手在那些士兵见鬼了的视线中，握住那朝自己刺来的长枪。

  “咔嚓”长枪应声而断，伴随着这一声声响，周围变得如同死水一般的沉寂。

  即使是这些士兵的心理素质过硬，但是面对着墨非尘一把折断自己武器的事实，他们还是不敢相信的。他们的武器可不是一般凡间那些凡铁，这些长枪，可都是用蛮荒之地特有的北极玄铁铸造的，眼前这几个人到底是什么怪物，竟然可以折断它们？

  士兵惊诧了！那带着头盔的将领，心中也是掀起了滔天巨流！自己在圣城巡逻这么长时间，遇上无数来捣乱的外来者，可是只有眼前这几个，能给自己一种高深莫测的感觉。自己知道，如果打起来，自己打不过他们！

  头头紧握，得出这人答案的将领，十分的不甘。但是出于自己的职责，他还是用自己最快的速度从自己的身上掏出一个信号弹来，在蓝无幽他们没有反应过来的时候，通知了自己的上级。

  原不想惹是生非，但是事情到了现在，徐慕然也不得不做出这样一个决定。刚才这个将领发现的信号弹，已经足够给自己一行人带来麻烦了。自己必须尽快的找到神殿，和到藏在里面的秘密。

  眼里闪过一丝寒光，徐慕然悠悠的开了口：“杀了他！”声音充满了杀气，看来徐慕然确实是动了杀心。

  “呼”轻微的破空声在徐慕然说出这句话的那一刻响起，当徐慕然说完话，集中自己的视线的时候，就看到了一个硕大的头颅，往后面飞去的场景。

  虽然已经叫墨非尘他们是杀人了，但是当徐慕然真正看到死人的时候，却发现，自己根本就控制不住颤抖。那鲜红的血液，直让人作呕！

  “慕然，我们赶紧走！”看到徐慕然那略带着苍白的脸色，牟夜眼中闪过一丝心疼。不由自主的，牟夜牵起徐慕然的手，然后往城池中最高的建筑所在的方向跑去。

  进了城，墨非尘他们对这蛮荒之地统领居住的地方所在地已经了然于胸了！这蛮荒之地的统领的身份应该是挺高贵的，他们应该就住在这城池中最豪华，最高大的地方。

  看着徐慕然被牟夜拉着跑，蓝无幽他们眼中闪过一丝嫉妒，全是没有说什么，这几个男人很是默契的将徐慕然围在中央。一行人以最快的速度冲向了城池中那类似于城主府的建筑。

  这边，徐慕然他们以最快的速度赶着路，那边，收到那倒霉的将领的信号的蛮兽首领之一的青狐，却阴着一张脸，死死的盯着那颗死不瞑目的头颅，浑身散发着一种暴虐的气息。

  好不容易找到一个开的了口的人，得到了凶手的信息之后，青狐那张阴沉的脸，顿时变得更黑了！很好，什么时候入侵者变得如此的嚣张？竟然敢去自己的府上？

  手一挥，吩咐一个人好好的安葬将领，青狐马不停蹄的朝他们的地盘赶去……

  “碰”灰尘扬起，一扇看上去颇为豪华的大门，正以一种不可见的速度往后退着。

  “碰”又是一声巨响，已经跟门框分离的大门，狠狠的砸在地上，无数的灰尘扬满整个庭院。

  “妖！寻！你们两个给我滚出来！”气势汹汹的，水翼朝里面大喊着。自从上次妖和寻打了徐慕然一掌，导致徐慕然死去之后，水翼便对他们恨之入骨了，虽然现在徐慕然又活了过来，但是梁子结下了就是结下了。水翼可是一点都无法给他们好脸色看的。

  自己家的门被砸了，那蛮兽统领怎么可能呆得住？于是，一个，两个，三个，四个……四个风格各异的男子在水翼喊出那句话的时候，带着惊天的怒气，冲到了庭院之中。

  蛮兽首领们的气势是强大的，表情是狰狞的，情绪是激动的。他们活了那么久，从来没有人敢在自己的门前撒野，可是现在……

  眼中泛着红光，蛮兽首领想要撕碎那些个在自己门前撒野的人。气势汹汹的瞪向蓝无幽他们，一股浓重的杀气在庭院中弥漫着。

  “慕然，你退后一点，等我们解决掉他们，你再问他们的话吧！”盯着那些蛮兽的眼神很是冰冷，但是跟徐慕然说话的语气却十分的温柔。这便是蓝无幽的风格。

  “下手轻点。”点了点头，徐慕然还是忍不住的嘱咐了，他害怕过会那几个男人下手没个轻重的，一不小心将这蛮兽的首领给杀了，那自己上哪找神殿去？

  蓝无幽的话，徐慕然的话很清晰的传到了那几个蛮兽首领的耳朵中，原本蓄势待发，打算一拳击杀墨非尘他们的蛮兽首领，在这个时候却突然收起了自己的攻势。

  下一刻。墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，牟夜，耶和华，甚至是徐慕然，都呆愣了。

  只见那几个蛮兽首领在看到徐慕然身上燃烧着的火焰的时候，那充满杀气的眼神顿时消失的无影无踪。眼眶中，还隐隐的带有一丝泪水！

  “参见主人！主人金安！”齐刷刷的，在墨非尘他们像是见了鬼的视线中，原本很是嚣张的蛮兽首领，竟然朝徐慕然跪下了！

  主人！眼中偶尔有星星闪过，徐慕然被蛮兽们的这称呼给弄昏了头，什么主人？自己怎么可能会是他们主人？

  “不要乱认主人，我跟你们没有任何的关系，我到这里来，只是想问问你们知不知道神殿的消息。”否认了自己是蛮兽们的主人，徐慕然默默的看着他们，任何又说出了自己此行的目的。

  在徐慕然看来，这几个蛮兽无疑是强大的，如果光靠武力，要降服他们。肯定会付出一些自己难以接受的代价，所以还不如自己先说了，看他们如此恭敬自己的样子，也许会告诉自己答案的。

  不得不说徐慕然还是受着上天的眷顾的，在他问出这个问题的时候，那些蛮兽明显一愣。任何先前见过徐慕然的妖开了口：“启禀主人，我们的任务就是带你到神殿，当初我们在天界的时候的打算也是这样的。可是……”

  尴尬的低下头，此时的妖看上去有些手足无措，毕竟当初被人从空间丢出来，而且自己还偷袭了一下自己的主人，这确实是一件不可饶恕的事情。

  “这么说，你们知道神殿在哪里？”自己的目的不就是那神殿么？既然眼前这蛮兽知道，自己做一回他们的主人又如何？

  “是的，我的主！请跟我来！”单膝跪地，妖恭敬的朝徐慕然行了一个礼，而后才从地上爬起来。

  走在前面，妖正带着徐慕然，朝神殿所在的方向走去……


   


惑情夺心 第八章 水晶棺里的……（VIP）

  长长的阶梯像是从天地初开的时候就存在的一般，拥有着让人畏惧的压迫感，站在这长长的阶梯前，徐慕然的心情格外的复杂。

  就是这里了，这里，就是自己梦中的那个神殿。望着这长长的阶梯，还有那像 浮在云端之上的神殿，徐慕然率先走上那长长的阶梯。

  时间过的很缓慢，徐慕然他们一步一步的走在这长长的阶梯上，这里像是许久都没有人到达过一般，寂静的一片。此时的阶梯上，就只飘荡着徐慕然一行人的脚步声。

  高大雄伟的神殿之前，徐慕然一行人跟在蛮兽首领的后面，望着杵在自己面前的神殿之门，眼中充满了对神殿里面存在的东西的好奇。

  “吱”嘶哑的声音回荡在天地之间，好象从来都没有人开启过的神殿大门，正以可见的速度缓缓的开启着。

  “哒哒哒”鞋子踏在地板上的声音在神殿的走廊回荡，在神殿之门开启后的第十分钟，徐慕然他们终于踏进了这处处充满着神秘气息的神殿。

  由于梦中已经来过几次了，徐慕然对于进入神殿后该怎么走并不陌生，所以在走入神殿后，那在前头领路的人就变成了徐慕然。

  走过长长的走廊，徐慕然他们的视线豁然开朗。而后，一个宽敞的大厅就这么呈现在他们的眼前。

  大厅很大，似乎占了整个神殿的一半。整个大厅由八根巨大的柱子支撑，八根柱子上面各自雕刻着一只栩栩如生的动物，有百灵，大鹏，鹰，红鸾，孔雀，青鸾，鹤，最后一只是毕方！

  徐慕然走到那雕刻着百灵鸟的柱子前，眼睛一眨不眨的盯着那百灵鸟，徐慕然就这么站着不动，似乎被这百灵鸟给吸引住了

  时间一分一秒的流逝，滚烫的汗水从徐慕然的额头滴落，但是他却好像恍然未觉一般，依旧死死的盯着那百灵鸟。

  “慕然，怎么了？”温柔的抹去徐慕然额头的汗水，牟夜抿着唇，眼睛盯着徐慕然所看的那只百灵鸟，心中百思不得其解。不就是一只百灵鸟么？又没有什么奇怪的，慕然为何会盯着它，一动不动？

  睫毛轻轻的眨动着，牟夜这关心的话语，终于将神游中的徐慕然的整幅心神都给拉了回来！终于察觉自己让大家担心了的徐慕然，尴尬的给予所有人一个安慰的笑容，而后，说出来的话，让所有人感到一阵错愕。

  “你们看着雕像，有什么感觉？”心中虽然有了答案，但是徐慕然还是想听听另外几个人是怎么说的，毕竟多一些人，得出的结论的真实性肯定要高的多。

  什么感觉？艰难的吞了吞口水，墨非尘他们表情有些僵硬，自己看一个雕像，除了那雕像好不好看，还能有什么感觉？

  “嗯，雕刻这雕像的师傅肯定是个高手。”于是，墨非尘给出了自己的结论。

  “嗯，这雕像雕刻的挺好的，很有艺术性！”这是水翼说的。

  “嗯……”……

  于是，几个人纷纷发表了自己的意见。听着墨非尘他们夸奖这雕像，徐慕然的脸色越来越难看，难道自己让他们看，就是让他们评价一下这雕像如何的么？

  看着徐慕然越来越黑的脸色，几个男人愣了！难道自己做错了什么。刚才慕然不是要自己发表一下自己对那雕像的看法么？心中转动着这样的疑惑，终于在看到徐慕然脸色已经阴沉到极点的时候，可怜的耶和华在众人杀人的视线中，当了那只出头鸟。

  “慕然，难道你不是让我们评价一下那雕像？”弱弱的，耶和华如此问。

  “不是。”很是残忍的说出这个答案，徐慕然痛苦的捂住额头，“我是让你们看看，看着这雕像，你们有没有感觉到一阵熟悉？”

  熟悉？墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，牟夜和耶和华对视了一眼，然后身体愈加的靠近那百灵鸟的雕像。眼睛死死的盯着那栩栩如生的雕像，几个男人窃窃私语。

  许久，窃窃私语的几个男人无奈的摇了摇头。自己看着这雕像这么久，不要说是熟悉的感觉了，根本就什么感觉都没有。

  “慕然，我们……”有些尴尬，几个平时伶牙利齿的男人，在这个时候竟然不知道该说些什么好了！

  看着蓝无幽他们的样子，听到这句代表着他们根本就没有任何感觉的话，徐慕然的眼中闪过一丝失望。看来，只有自己有那个感觉了，也是，他们只不过见过他两面，怎么可能会对他有熟悉的感觉呢？也就是自己，跟他相处了十六年，才会对他有熟悉的感觉吧！

  我的父亲……这雕像就是你吧！手指抚摸着那雕刻的栩栩如生的雕像，徐慕然眼中闪过一抹深思，爸，你的前生，竟然是神兽百灵么？你跟这神殿的主人到底是什么关系，为何你的雕像会出现在这里呢？

  思绪翻滚，徐慕然那满脸的凝重，骇住了墨非尘一行还有蛮兽的首领们。

  “主人，您没事吧？”问话的声音十分的恭敬，妖小心翼翼的打量着徐慕然的脸色，就怕他会出什么问题。

  妖的问话，直接的就被徐慕然给无视了，他的手指慢慢的滑下，而后，那修长白皙的手指似是有意，又似无意的划过百灵鸟的眼睛。眼睛像是受到了诱惑一般，徐慕然的眼神，在这一刻看向了神殿大厅的中央。

  “轰隆隆”剧烈的，足以震憾人心的轰鸣声回荡，整个神殿，伴随着这剧烈的轰鸣声开始颤抖起来，无数的灰尘，从神殿的房梁落下，站在大厅中的几个人，身上不约而同的沾染上几多灰尘。

  身体有些摇晃，身上被一层厚厚的灰尘覆盖，但是处在神殿中的几个人根本就不在意，他们此时的视线，随着徐慕然的眼神，看向了那神殿中央。

  那里，原本光洁的地面缓缓的裂开一道裂痕，五彩缤纷的光芒透过那裂痕四散开来，晃花了墨非尘他们一行人的眼睛。

  眼睛被这强烈的光芒刺激到，一行人不由自主的就将眼睛闭上。

  摇晃停止了，轰鸣声渐失，墨非尘他们也感觉到自己的眼睛可以睁开了。缓缓的睁开自己的眼睛，一行人看到让他们终生都无法忘记的一幕。

  巨大的，泛着梦幻色彩的长方形水晶棺静悄悄的躺在神殿大厅的中央。水晶棺的周围，无数开着七彩小花的藤蔓将其铺满。空气中，开始弥漫着一种香甜的气息。

  处在这神殿中，蓝无幽他们不可避免的吸入了这香甜的气息，本以为会有什么副作用，却没有想到，他们吸入这气息后，身体内原本许久未曾提高的功力竟微微的提升了？

  察觉到这一点，几个人原本很是淡定的心情开始激动起来。这香味是从那花朵上传来的，那不就是代表着那些小花，可以增加自己的功力么？眼中闪过一丝狂热，对于力量这种东西很是渴求的几个人，纷纷以自己最快的速度，赶向水晶棺旁。

  看着那口口声声说爱自己的男人为了一些身外物而狂热的样子，徐慕然眼中闪过一丝失望，幽幽的叹了一口气，徐慕然还是迈开脚步，走向了水晶棺。

  隐隐的，徐慕然觉得那水晶棺似乎跟自己有着莫大的联系，也许自己想要知道的答案就在那水晶棺中。自己如果现在就离开的话，那么也许永远都得不到那跟自己说话的人是谁的答案了。为了这个答案，徐慕然不得不往前冲。

  眼神有些迷离，徐慕然终于走到了水晶棺前，慢慢的靠近水晶棺，徐慕然的手抚上了水晶棺那光洁的盖子。

  直觉告诉他，这水晶棺里面有人。而且里面的人，跟自己有莫大的联系，如果自己不打开这水晶棺的话，会遗憾终生。

  又是这种诡异的直觉，虽然徐慕然有些讨厌这直觉，但是不得不承认，这直觉总是在必要的时候准的让徐慕然有些抓狂。从未怀疑过这种直觉的徐慕然，还是缓缓的用力，用力推开这不知道尘封了多久的水晶棺。

  徐慕然的目的只是想推开这水晶棺，看看这水晶棺里，究竟存在着什么东西。所以，他没有叫任何一个人帮忙，他相信自己能够推开这水晶棺的。

  盖子移动的声音像是在锯木一般的嘶哑难听，以至于，徐慕然的动作刚刚开始，那几个抢夺着七彩花朵的男人们便在第一时间发现了。

  看着自己手中所采的花朵，又看着徐慕然艰难的推着棺盖，终于意识到自己做了一件多么愚蠢的事情的几个男人，以最快的速度将那些花朵塞到怀中，下一刻，他们的手搭上了棺木。

  墨非尘他们的动作，徐慕然自然发觉了。徐慕然看着他们也来凑热闹，却没有阻止，而是冷冷的看了他们一眼，那眼神，冰冷无情。冷的让墨非尘他们心中有些发颤！

  自己又做错了！该死的，都是自己受不了诱惑呀！尴尬的低着头，几个人愈发的用力，用力帮徐慕然将水晶棺的棺盖给推开。

  “碰”剧烈的声响再次回荡在神殿，在经过徐慕然和他的几个小攻的努力之后，那原本很重的水晶棺棺盖，终于被推开。

  深吸了一口气，努力让自己的心情保持一种很是强大的平静。徐慕然的视线，慢慢的看向了躺在水晶棺里面的尸体。

  什么？怎么会这样？眸子蓦地一缩，徐慕然不敢置信的后退了几步，眼中，充满了惊恐……

   


惑情夺心_第9章 那是……(vip)



握住水晶棺边缘的手指有些泛白，额头开始渗出一层薄薄的冷汗，徐慕然的脸色开始变得苍白。那水晶棺里面的人，竟然……竟然会是……
徐慕然的神情落到了墨非尘他们的眼中，原本对水晶棺里面的东西不甚感兴趣的他们，心中也泛起了好奇。顺着徐慕然的视线，几个人视线，在下一刻凝固了！
下一刻，神羽轩颤抖着手指，指着那水晶棺里面的人影。
“墨非尘，蓝无幽，你们不觉得，这个人长得好像慕然么？”声音有些颤抖，神羽轩的语气中充满着浓浓的不敢置信。确实，他的心中不敢相信，这世上，竟然会有两个人，长得一模一样，不管从哪个方面看，都就没有任何的区别呢？
“确实。”视线在徐慕然和水晶棺里面的男子身上徘徊，墨非尘满脸的诧异。
得到了这个肯定的答案，水翼，牟夜，蓝无幽，耶和华他们对视了一眼，然后齐刷刷的，他们的眼神看向了徐慕然。
手有些颤抖，墨非尘他们的对话，徐慕然听到了。内心思绪翻滚，徐慕然死死的闭上眼睛，而后，那颤抖着的手指，抚上了那躺在水晶棺中，犹如沉睡着的男人。
睫毛轻轻的颤抖着，徐慕然叹了一口。这个人……也是自己的身体吧？也许因为自己是凤凰，所以才会出现这样的事情？也许……
视线投向跟在自己身后，一直都没有开口的蛮兽们，徐慕然直觉，这些蛮兽，也许会知道一些什么。
张了张口，徐慕然终于下定决心，指着那跟自己长得一模一样的男人，询问：“这到底是怎么一回事？”
徐慕然没有问里面的那个到底是不是自己，因为答案已经够明显了，徐慕然不觉得如果自己再问这个问题，会是一个聪明的举动？
“主人，这是您当年下界后的身体。”蛮兽确实知道关于徐慕然前世的一些事情，所以在徐慕然询问的时候，他们说出了这个答案。
前世么？死死的握住自己的拳头，徐慕然的神情变得有些阴沉。又是前世？为什么自己老是被那该死的前世所纠缠着，永远也摆脱不了前世的影子呢？
今生，自己是徐慕然，而不是那个所谓的，虚无缥缈的前世。想清楚这点，徐慕然突然觉得自己释然了。
眉头微掀，徐慕然的眼睛，深深的望向蛮兽。那眼中，蕴含着太多蓝无幽他们看不出来的情绪。
“还有么？”心情渐渐的归于平静，徐慕然叹了一口气，继续问道。
“恩。”寻偷偷的要了妖一眼，见到他没有反对自己继续说下去，于是便点了点头，算是回答了徐慕然的话。
“其实，您的身体不仅仅只有三个。”抿着嘴，寻曝出了这个对徐慕然来说显得十分震撼的小心。
自己的身体不只三个？眼前有些发黑，徐慕然不知道该怎么形容自己此时的心情了。虽然是凤凰，但是为何身体会不止三个？难道其中有什么自己不知道的事情发生？
艰难的咽了咽口水，徐慕然看向寻的眼神变得特别的耐人寻味，“还有第四个？”
“恩，对的，主人的第四个身体，才是您真正的本体。”点了点头，寻挠了挠自己的头，而后将这个情况说明。
不知道是第几声叹息，一抹苦笑袭上徐慕然的唇角。果然，自己够奇怪的。不是么？都说猫有九条命，现在看自己，似乎也不差了！竟然有第四个身体？怪不得当初这些蛮兽会毫不犹豫的攻击自己，让自己死掉，原来竟然有这么一个原因的。自己的一个身体完蛋了，不是还有其他几个么？
眼中光芒闪闪，徐慕然就这么默默的呆立着，似乎陷入了某个死胡同中。
神殿的大厅一片寂静，似乎连空气也变得压抑起来。墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，牟夜和耶和华静静的呆在徐慕然的身后，听着那震撼人心的消息，看着徐慕然呆呆的样子，几个男人异常着急。但是他们无奈的发现，自己似乎根本就插不上话，只能就这么看着……
压抑的气氛渐渐的将整个神殿笼罩，神羽轩渐渐的感觉到自己快不能呼吸了。脸色有些苍白，即使知道现在开口可能成为被攻击的对象，但是神羽轩还是忍不住开口了。
“慕然如果不找回自己的本体，会不会有什么问题？”靠着这样一个问题，神羽轩打破神殿之中的沉默。
抚着下巴，寻沉吟着，神羽轩的这个问题实在是太过深奥了。虽然寻是徐慕然前世下凡时收下的属下，但是寻知道的也不算的太多。
但是姜毕竟是老的辣，寻纯在的时间，比墨非尘，蓝无幽他们六个人合起来的年龄还要大一些。在见识方面，自然比他们要强大的多。
墨非尘他们期待的看着寻，心情随着他的动作起伏。许久。寻的手终于从自己的下巴移开。
“如果主人不找回自己的本体，是不会有任何的问题的，不过主人那遗失的记忆，只有在回到本体的时候才能够回来。”眉毛微掀，寻如此回答神羽轩。
哦……还好！偷偷的竖起耳朵听寻的答案的另外几个人偷偷的松了一口气，还好只是无法恢复记忆，这没有什么大不了的。如果不回到本体，慕然会死的话，那么事情就大条了！现在……
心情有些愉悦，几个人其实是不大愿意徐慕然记起当初自己对他做过的事情的。墨非尘觉得徐慕然现在这样挺好的，根本就没有必要再找回自己的记忆。
“呃……这样吗？那么你们告诉我，我的本体在哪里？”墨非尘他们的想象是美好的，但是现实是残酷的，徐慕然在听完寻说的话之后，只是沉思了一会，便问出了这个问题。
徐慕然他，看来打算找回自己的本体，得到自己遗失的记忆。是的，在徐慕然看来，虽然那些失去了的记忆也许并不算是很好，但是毕竟那是自己的记忆，无端的失去，自己会感到好像缺失了一些什么。整天都感觉怪怪的。
表情十分的僵硬，墨非尘的脸色悄悄的阴沉下来。深深的看了徐慕然一眼，又用警告的眼神瞪了寻一眼，墨非尘才开口说道：“慕然，过去的事情就让他过去吧！你何必要去找回那记忆呢？”
墨非尘说的也不无道理，但是徐慕然却只是摇了摇头，在徐慕然心中，自己决定了的事情，是不可更改的，即使是，这决定是在刚才做下的。
看着徐慕然的动作，水翼他们的心情顿时沉到了谷底。完了，徐慕然他一定要追根究底，自己当初那些对不起慕然的事情，又要被揪出来了，那时……
脸色有些难看，几个人都想到了徐慕然找回本体后自己被抛弃的样子了。偷偷的对视了一眼，几个原本还处在敌对状态下的男人，拉到了统一的战线上。
“慕然 ，别去，我们现在这样挺好的。”拉住徐慕然的手，牟夜那双血色的眸子神情的望着徐慕然，捏了捏徐慕然的手掌，牟夜说道。
“慕然，别去，神界那边一定比这里危险，况且，你也不知道 前往神界的路径。”声音有些冰冷，但是却透露出浓浓的关切之意来。蓝无幽默默的望着徐慕然，期待着他能够听自己一句话。
“慕然……”
“慕然……”
使尽浑身解数，牟夜他们，势要将徐慕然留在下界，不让他恢复记忆。
世界上的事情，有时候就是这样，让你做的事情，你偏偏就不做，不让你做的事情，你就算是拼了命，也一定要去。此时的徐慕然，也许正好就处在这样的状态中了。
看着墨非尘他们使尽浑身解数，不让自己去神界，徐慕然微微一笑，而后的一句话，让神羽轩他们的心情，顿时变得阴暗无比。
“不要说了，我一定要找回本体，然后得到消失了的记忆。”像是吃了磅陀铁了心一般，就是坚持自己的打算。一定要得回记忆，看着几个人如此的紧张，从未从徐央语那边得到任何有关于他们信息的徐慕然，愈加的肯定，自己消失了的记忆，一定有什么不好的事情。
转过头，没有再次理会水翼他们，徐慕然温和一笑，对着寻说道：“寻，你知道去神界的路，该怎么走吗？”
语气有些尴尬，但是这尴尬很好的被掩藏起来了，徐慕然就这么深深的望着寻，等待着答案。
“嗯，知道，主人，我觉得如果你要去神界，最好融合这个身体。”点了点头，寻答应了徐慕然，然后又提出了一个颇为有建设性的建议。深深的看了徐慕然一眼，寻等待着答案。
“嗯？”眼中闪烁着浓浓的疑惑，徐慕然突然发现自己不是很了解站在自己眼前的寻了。他为何要自己融合那个身体呢？将着身体放在这里，不是挺好的么？


惑情夺心_第10章 直上神界(vip)



徐慕然此时离那所谓的通往神界的通道只有一百米远，望着那高高在上的空间通道，看着自己拿变得白嫩了很多的双手，徐慕然的思绪不禁飘的很远很远。
那时，寻最终还是没有告诉徐慕然，为何一定要让他融合那具一千年前遗留下来的身体。本来，照徐慕然的性子，没有得到准确的答案一定不会妥协了。可是这次，徐慕然竟鬼使神差的按照寻的要求，将身体融合。
“主人，我只能送你到这里了。”带路的只有寻，所以当他们踏入这通往神界的通道的时候，寻的神色变得十分凝重。在靠经空间通道的时候，寻的脸色一白，而后身体退了几步，似乎对这通道有一种天生的畏惧感。
“怎么了？为什么不继续往前？”不要怪罪墨非尘他们多疑，实在是寻的举动让他们不得不怀疑，是不是这蛮兽有什么不好的企图，不然为什么这蛮兽不敢靠近这里？
“主人，当初您说过，不让我们蛮兽一族靠近空间通道，所以……”寻的心思何其的剔透，怎么不知道跟自己主人后面的那几个男人跟自己的主人的关系，所以在墨非尘他们怀疑他的时候，他像徐慕然解释了。
“嗯，那么你走吧。”融合一千年前的身体，徐慕然隐隐有种直觉，寻并没有说谎。于是，徐慕然没有为难他，只是让他离开这里。
点了点头，脸色有些苍白的寻，迈着有些虚浮的脚步离开了。看来，这空间通道，给他的压迫感还是十分强烈的。
“慕然，我们上去？”指着空间扭曲，时空裂缝肆虐的空间通道，神羽轩吞了吞口水，有些艰难的问。
“嗯。”徐慕然看着这空间通道，脸色十分凝重。自己也知道这空间通道十分的危险，但是看这空间通道现在的样子，似乎比自己想象中的要危险的多。
一定要小心！心中闪烁着这样的想法，徐慕然的视线投向死都要跟自己一起去神界的墨非尘，蓝无幽，水翼，牟夜和耶和华，还有神羽轩。
看着他们能够为自己做到这一步，徐慕然只感觉自己的心暖暖的，像是大冬天里泡在热水中一般。
微微一笑，徐慕然语气中含着强烈的关切之意。“大家小心，这通道十分的危险，我看我们还是手拉着手，到时候才不会分开的太远。”
徐慕然那温和的眼神，关切的话语，让原先有些失落的蓝无幽他们，大受鼓舞。
原来，重生后的慕然，也不是那么无情的。心中转动着这样的念头，水翼他们看向徐慕然的视线，愈发的深情。
“嗯，慕然，我们会小心的。”声音饱含着很浓的压抑，牟夜第一个拉住了徐慕然的手。
牟夜的捷足先登，自然引起了另外几个人的愤恨，为了得到徐慕然另外一边的拥有权，没有抢到底盘的几个男人，视线在半空中厮杀起来了。
最终，眼神冰冷，气场强大的蓝无幽，抢到了徐慕然的另外一只手。很是温柔的握住徐慕然的手，蓝无幽那默默的抿着的唇，偷偷的扬起一抹愉悦的弧度。很是孩子气的，蓝无幽给了墨非尘他们一个胜利者的微笑。
恨得牙痒痒的，但是却又无可奈何，这就是墨非尘他们此时的感觉。为了发~泄自己心中的不满，水翼走到蓝无幽的身边，手狠狠的拉住他的手，那咬牙切齿的申请，多么像想将蓝无幽给杀了一样。
视线落在水翼正在搞小动作的那只手上，徐慕然挑了挑眉，笑的很是没心没肺的，根本就没有要阻止的想法。
终于，几个人手拉手站好了。看着那充满未知的神界通道，徐慕然点了点头：“我们往下跳吧！”
没有一丝的犹豫，几个人在徐慕然的话刚完的时候，齐齐的走到了空间通道的下方，毫不犹豫的，几个人就这么跳了下去。
诡异的，原本结实的地面在墨非尘他们做出和嘎动作的时候，变成了一个深深的漩涡。徐慕然，墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，牟夜，耶和华他们几个人的身影，渐渐的被这漩涡给吞没了。
他们消失的那个地方，变成了空茫的一片。墨非尘他们就像是已经消失在天地间一般，就连一个衣角都没有留下。
晕眩，恶心……
一阵天旋地转，徐慕然只觉得周围有无数只手在挤压着自己，自己的呼吸渐渐的被剥夺。眼前一片黑暗，徐慕然看不到自己现在正处在什么地方，可是徐慕然知道，如果再这样下去，自己连神界的样子都没有看到，就直接去见冥王了。
心情很是压抑，徐慕然知道自己正处在亚空间，手下意识的朝自己身边摸去。可是原本那应该紧紧的牵着自己的手的男人，却消失的无影无踪。
天地间，似乎只有自己的存在了。心中开始升起这样的念头，徐慕然突然感觉到一阵恐慌。难道自己真的要出师未随身先死了么？
黑暗中，徐慕然脸上的血色渐渐的褪去，此时的徐慕然，看上去有些苍白无力。
“滴答。滴答。滴答”似乎有时钟的走动声音在自己的耳边响起，在这炽热的光芒的照耀下，暂时失明了。
晶莹剔透的泪水从眼角渗出，顺着白皙的看不出意思毛孔的脸庞滑下，滑过那微微露出的精致锁骨，而后打湿了看上去十分清凉的白色长袍。
胸前湿润一片，此时的徐慕然，浑身上下都散发着一种连他都不自觉地魅惑。
犹如展翅的蝶一般，觉得自己已经适应了光明的徐慕然，慢慢的睁开了自己的眼睛。明亮的视线照进徐慕然的眼中。徐慕然狠狠的眨巴了几下眼睛，终于看清了自己现在正处在的地方。
这是一个装饰的十分奢华的房间，房间通体都是由黄金打造的。房间四面的墙壁上雕刻着精致的壁画，徐慕然望着这些壁画，大概可以猜出他们是在介绍着神界的历史。
盯着墙壁看了一眼，徐慕然抬头，望向了这房间的房梁。而后，在看清楚屋顶到底存在着什么的时候，徐慕然眼中开始闪烁着异彩。
这房顶，竟然都是日月星辰？难道这就是传说中的周天星辰大阵么？眨巴了几下眼睛，徐慕然猜测。
“喂，看够了没？看够了就到我这边报一下道。”看在徐慕然出神打量着这房间的时候，一把很是狂躁的声音，将徐慕然的动作彻底的打断。
徐慕然错愕了！这房间不是就自己一个人么？怎么还会有人说话？
“喂！说你呢？小子，赶紧的，别磨磨蹭蹭呀！”说话的人似乎不耐烦了，于世连带着说话的口吻也变得十分不友善。
“请问前辈，你到底在什么地方。”还是无法发现那说话的人存在的方向，徐慕然知道，那是自己功力不够，看不清楚那个人在什么地方。紧紧的抿着嘴，徐慕然问道。
“靠！小子，兔爷爷我就在那张桌子后面，椅子上。”蹦，蹦，一只洁白的，可爱的身影拼命的往上跳着，想要让某个人知道，自己其实是存在的……
特戏剧性的一幕出现了，徐慕然突然觉得自己的额头一定满是黑线。这里到底是什么鬼地方，怎么连一直兔子也会说话了？
翻了翻白眼，徐慕然觉得自己不能将时间浪费在这种地方。原因很简单，通过空间通道之后，墨非尘，蓝无幽他们几个人都消失了。这里人生地不熟的，他们不会出什么问题吧？特别是水翼，这才是需要让人担心的那个。
迈开脚步，徐慕然朝房间的唯一一个出口走去，根本就不理会那只兔子说去它那边报什么道！
“喂！新人，赶紧的过来报道，要不然，你在神界寸步难行。”兔子一边往自己的嘴里丢着玉米粒，一边挥舞着手中的新人报到表，眼神里充满了玩味，似乎吃定了徐慕然不敢离开。
新人报到表？徐慕然往前走的脚步停下了。不是因为寸步难行的那句话，而是兔子挥舞着的那张纸，真的跟凡界的新人报道表差不多呢？心底疑惑重重，徐慕然突然觉得自己如果真的走了，会很遗憾的，所以，徐慕然留下了……
仔仔细细的填了表，然后领了自己的牌子，这时，徐慕然才知道那兔子说的话到底是啥意思，原来，要想在神界混，是需要身份证的！
暗自叹了一口气，徐慕然将自己的视线从这房间移开，迈开有些沉重的脚步，离开这个房间，徐慕然知道自己还有很多事情要去做。
比如说找到自己的本体，再比如说找到失散了的墨非尘，蓝无幽他们……



惑情夺心_第11章 人海茫茫(vip)




站立在街道中央，看着熙熙攘攘的人群从自己的身边走过，徐慕然愕然发觉，原来神界跟人界也没有什么不同的。
人界的人需要为自己，为家人的幸福生活奔波着，而神界之人活的更加辛苦。这里处处充满了危险。在强者为尊的神界，如果没有足够强大的实力，地位。那么，你是不会有任何的尊严的。
收敛起自己的情绪，徐慕然随着往前移动着的人群，漫无目的的走着。
“让开，让开，都给我让开。”一架似乎有些失控的马车疯狂的朝人群重来。
面对着这有些失控的场景，人群开始有些混乱，但是这神界的人似乎对这种事情很是司空见惯，只是很短的一段时间，这原本人潮汹涌的大街，竟然变成了寂静的一片。
路上，只剩下有些不知道情况的徐慕然。
“小子，找死呀！赶紧给我让开！” 就在徐慕然失神之际，一条气势汹涌的马鞭，狠狠的朝他的身上招呼而去。
眉头微皱，回过神来的徐慕然动作很快，在马鞭即将接触到自己的时候，优雅的一个转身，修长白皙的手，接住了那马鞭。
“难道你家人就是这么教育你，可以这么为所欲为吗？”冷冷的视线投向了那个坐在马车里面的少年，徐慕然的口吻显得十分的冰冷。徐慕然不敢相信，如果刚才那马鞭甩向的人不是自己，而是一个小孩的话啊，那么这个少年，会造成一种什么样的后果。
马车中坐着的是一个看上去十分的嚣张跋扈的少年，只见他听完徐慕然的话之后，回给徐慕然一个带有强烈嘲讽意味的笑容。
“这位大叔，你还真是天真呢？哼！你想不相信，如果我将这个城市中所有的人都给杀了，也不会有任何的问题。”语气很嚣张，少年的眉宇之间尽是自信，
狐疑的眼神落在这少年的身上，徐慕然沉默了。闭上眼睛，徐慕然的心有些失落，原来这神界确实跟人界差不多，而且，比人界还要不如。
如果自己找回了本体，那么自己还是回人界去吧！在那里，自己会感觉到舒服，可是在这里，自己感觉到的只有浓浓的压抑。
徐慕然的沉默被少年当成了害怕，于世，他脸上嚣张的笑容愈加的强烈了。嘴角满是讽刺的笑容，那少年继续开口：“那么，大叔，我警告你，如果你不想我杀了整个城池的人，就放手吧！”
深深深的吸了一口，徐慕然压制住自己那有些失落的情绪，而后，那白皙的手指渐渐的松开了马鞭。
没有再去看那让自己感到厌恶的少年，徐慕然现在只想赶紧的离开这里，离开这个让他有些压抑的地方。
少年平时在家里，在外面都是要风得风要雨得雨的主，在看到那招惹自己的大叔竟然那么走了。不知为何，内心涌起一阵不干，于是，不知道怎么回事，少年的身体，刷的一声，拦在了徐慕然的身前。
“等等！你就这样走了？”脸上的嚣张神色渐失，拦在徐慕然身前的少年，此时看上去竟有些变扭？
被拦？没关系……徐慕然的脚步一顿，连看都没有看少年一眼，只是调整了一下房间，然后继续往前走。反正在徐慕然的心中，此时朝哪边走都是一样的。
“喂！大叔，你……”竟然被无视了！死死的拽住自己的拳头，少年的心中涌起一阵愤怒！从小到大，都没有人敢这么对自己呢？这个大叔……
看着徐慕然渐行渐远的身影，少年狠狠的跺了跺脚，抛下自己那十分拉风的马车，鬼使神差的，少年跟在了徐慕然的身后。
于是，这街道上出现了这样诡异的一幕。一个长相俊美的让天嫉妒的男人，慢慢的赶着路，而他的后面，跟着一个看上去明显嚣张跋扈的少年。而这个少年的身份，这些看到的人大多都认识。
“大叔，你要去哪里？”偷偷的跟了徐慕然一段时间，少年那颗忐忑的心有些放了下来。很好，大叔没有敢自己走，那么是不是代表？于是，少年跟了上来，然后询问。
“……”继续无视少年，徐慕然拿出被放在怀中的地图，找到自己现在的位置之后，徐慕然稍微调整了一下方向，朝另外一个城市走去。
刚才那个城市徐慕然已经找过了，并没有墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，牟夜，耶和华他们任何一个身影。
“喂！”被无视的感觉很不爽，真的很不爽，从小到大从未被无视过的少年，开始郁闷起来，自己有那么讨厌么？
摸了摸自己那张很是英俊的脸蛋，少年十分不解！自己长得貌似很帅呀！为啥大叔就是不理会我？
继续无视少年，徐慕然望着自己前方不远的一座山，又看了看自己手中的地图。心，开始下沉。
这里是方圆五千万里的强盗聚集地。是的，这里就是传说中的强盗聚集地。如果不说出去，谁会知道，所有人心中所向往着的神界会是这样一个地方呢？
神界，也是有强盗，有妓~女，有小偷，有乞丐的，只是，下界的人都不知道。他们都以为，神界就是一个美好的地方，没有争斗，所以无数仙魔妖界，挤破了头，都想要进入这神界。却不曾想，这世界，真的有那么理想的地方么？
脸色有些凝重，徐慕然继续盯着那地图，想从里面找出别的路径，可以通往自己想要去的那座城市，可是，徐慕然注定要失望了，自己无论是想要通过哪个城市，都必须要进过这座山脉。
叹息一声，徐慕然收起地图。既然没有别的路了，那么自己就闯一闯这山脉吧！也许自己运气好一点，不会遇上强盗呢？
徐慕然最终还是踏入了山脉的范围。情况有些诡异，据地图上所说，这强盗多半会聚集在这山脉的外围，因为山脉的内围，存存在着许多神人都无法对付的神兽。想要通过这里的行人是不会轻易的走进山脉的内围的，他们只是通过这山脉的外围而已。
徐慕然一路走来，照理说至少会看到一些强盗，但是过了这么久，别说是强盗了，徐慕然就连一只动物都没有看到。这一切的一切，都透露出浓浓的诡异气息。
精神高度的聚集，徐慕然一步一脚印，走的十分的沉重。跟徐慕然那凝重的神情不同，那跟在徐慕然身后的少年似乎一点都不紧张，他不急不缓的跟在徐慕然的后面，似乎赖定了徐慕然。
又过了一段时间，那山脉的出口隐隐可见，可是那传闻中的强盗，却依旧没有出现。
几滴冷汗从额头摔落，徐慕然的心中有些发冷。对于没有遇到一个强盗，徐慕然并没有感到安心，而是越来越担心。
这深林里的神兽不会都跑出来了吧！不然，为何那些肆虐的强盗们，会消失的无影无踪？
“喂！大叔，你有没有觉得很奇怪？”终于这少年也察觉到了一丝异样，于是，原本骄傲的少年咬了咬牙，放下身段，问道。
“嗯，奇怪！”不自觉的，徐慕然竟然回答了少年的话。当徐慕然这话说出来的时候，不仅仅是少年愣了愣，就连说出这话的徐慕然，也不禁的呆愣了！自己怎么了？竟然开口回答少年的话？
“我也觉得奇怪呀！这地方，不就是，不就是……”少年显然知道一些哲理的内幕，所以在徐慕然的面前，说话都有点支支吾吾了！
“呼”“呼”“呼”就在少年的话刚说出来不久，徐慕然他们的脚步还未踏出这山脉的范围的时候，一阵又一阵剧烈的呼啸声传来。
这呼啸声就像是无数猛禽闪动这翅膀，用自己最快的速度赶到这里一般，那剧烈的破空声，让人无法忽视。
脚步像是定住了一般，徐慕然的身体有些僵硬，微微的昂起头，徐慕然看向了那天空。
那里，无数长相十分凶猛的猛禽，正以飞速的速度朝自己和少年所在的那一片区域撞来。那速度，徐慕然绝不怀疑，自己如果被撞上了，极有可能粉身碎骨！即使自己是凤凰，也一样！
脸色煞白，徐慕然悲哀的发觉，自己无法移动自己的脚步，只能眼睁睁地看着猛禽，以饿虎扑羊的姿态，往自己扑来。
近了！近了！徐慕然第一次元恨自己的实力是如此的清晰，以至于可以清晰的看到那朝自己这边扑来的猛禽有多么的凶猛，有多么的强壮。
艰难的咽了咽口水，徐慕然的脑子飞快的开动起来。思索着，能够从它们的爪下逃开的办法，
可是，徐慕然此时的脑子就像是浆糊一般，一片混乱。也没有看到，那些猛禽飞向自己的动作虽然凶猛，但是它们身上根本就没有一丝杀气。
“呼”……
十分整齐划一的降落声响起，十几二十只长相各异，但是身上都散发着强威气息的飞禽，降落到徐慕然的身前。
并没有徐慕然想象中，自己被吃掉，然后就再也见不到牟夜他们的血腥。它们。很是恭敬的看着徐慕然，那姿态就像是古代的仆人正在服侍自己的主人一般。
偷偷的瞪大眼睛，徐慕然打量着出现在自己眼前的飞禽，飞禽那庞大的体型，给及徐慕然一种很强烈的压迫感。偷偷的后退了几步，徐慕然开口。
“你们想干什么？”
“参见主人！”……




惑情夺心_第12章 第八口水晶棺（VIP）


主人？徐慕然懵了？自己又是什么时候成了这些神兽们的主人的？自己又怎么可能会是他们的主人呢？明明，明明眼前的这些，可都是神兽呀！徐慕然可不相信，自己的魅力有那么的打，能够收服一大群神兽当小弟。
此时的徐慕然觉得自己很想吐槽了！自己又不失某部小说那万能的主角，怎么可能会有振臂一挥，无数小弟就要死要活的跟着自己的事情发生？
表情有些奇怪，徐慕然咬了咬下唇，努力压下心中的那想要吐槽的想法，而后开口：“为何称我为主人？”
那群飞禽类的神兽听着徐慕然的问话，开始陷入一片沉寂中，不知道过了多久，一直在他们之中地位很高的鹰型神兽，才从飞禽中走出来。
“主人，请跟我们来。”没有回答徐慕然的问题，这只飞禽很是恭敬的低着头，而后对着徐慕然说道。说完，也没有等待徐慕然的答案，这飞禽开始闪动这翅膀，一飞冲天。
这只飞禽的地位确实很高，它是神界八大禽类 神兽鹰族的长老。当它升空的时候，其他的飞禽类神兽也跟着飞了起来。浩浩荡荡的一大群飞禽，朝深林的深处飞去。
没有得到答案，而是看到现在的这一幕。徐慕然的眼神，开始随着这些飞禽类神兽的起飞而变得狐疑起来。它们，到底要带自己去哪里？自己该去吗？
狠狠地咬了咬下唇，徐慕然此时倒是有些难以抉择了。
那群飞禽类的神兽已经飞了一段很长的距离了，可是徐慕然依旧站在原地，没有动作。
“主人。为什么不走呢？”就在徐慕然难以抉择的时候，一把不算是很响亮的声音，在他的身边响起。
表情顿了顿，徐慕然的视线落到了声音传来的方向。
这是一只看上去十分纯粹的小鸟，一身白色的羽毛，衬得它十分的单纯。此时小鸟，正奇怪的瞪大眼睛，好奇的询问着站在自己眼前的主人问题。
“我们去哪里？”蹲下身，徐慕然捧起那只很小的小鸟，莫名的，徐慕然对这只小鸟很有好感，这只小鸟身上传来的气息，很像自己的父亲。
对了！爸爸！眼睛一亮，徐慕然终于明白为什么会对这小鸟很有好感了！原来，这小鸟竟然是跟爸爸同一族群的，怪不得……
“我们呀！当然是去我们飞禽类神兽的圣殿了。”扑扇着翅膀，小鸟缓缓的从徐慕然的手中飞起来，而后也开始朝刚才自己的同类们飞去的方向飞去。
得到了答案，徐慕然也没有再迟疑，身上火红色的光芒一闪，“噗噗噗”几声声响，身上的衣服被撑破。红色的光芒愈盛，徐慕然的身体在红光中，变成了凤凰的模样。
振翅一飞，浑身充满了力量的美感的徐慕然，朝着百鸟离开的方向，追去……
地上，一个长相很是俊美的少年愣愣的望着徐慕然和那些飞禽类神兽离开的方向，久久无法回过神来。
飞越过无数的森林，飞过无数的山脉，徐慕然已经开始不知道自己飞了多久了。身上的地图，早已失去的效用，徐慕然追上那只百灵鸟，才避免了迷路的后果。
浑身充满了王者之气的凤凰所过之处无数的鸟类都恭敬的朝凤凰飞去的方向朝拜，一时间，场面竟十分的壮观。
终于，在不知道飞了多久，徐慕然的眼睛，终于瞄到了那些比自己先出发的飞禽类神兽了。而后，徐慕然的视线落到了那些飞禽停下的地方的后面。
徐慕然的视线凝固了，那里……那里……
悬崖上，一座宏伟的神殿漂浮。象征着地位的神殿，就像是恒古以来最高贵的存在一般，静静的伫立在哪里。一条长长的，不知道距离的天梯蜿蜒而上，连接着地面与漂浮在半空的神殿，往上看去，那通体由黑金筑成的神殿身上弥漫着一种古朴的气息。
那么熟悉的气息，那么让人熟悉的建筑。那里，不就是自己在蛮荒之地的时候，见到的那座神殿么？
这里，竟然也有一座？
“咯吱”悠扬的声音回荡，就在徐慕然失神之际，不久前开口的那只鹰，飞上了阶梯，推开了神殿的大门。
无数的疑云笼罩在徐慕然的心中，看着那缓缓开启的神殿，徐慕然迈开脚步朝阶梯走去。不管如何，自己必须弄清楚这到底怎么一回事！徐慕然在心中，这样想。
能够走到神殿门口的飞禽，只有八只。当然，他们也只能走到神殿的门口了。此时他们的样子，让徐慕然的思绪回到自己在蛮荒之地的那个神殿。那八根雕刻着飞禽的柱子，那里面的飞禽。
他们长得好像。难道是同一族群？
心中怀疑，徐慕然继续往前走去。走过长长的走廊，徐慕然的视线豁然开朗。跟蛮荒之地的那个神殿一样，走过走廊之后，会是一个巨大的厅堂。
视线往前扫去，徐慕然原本往前走着的脚步顿时停顿了！视线渐渐的凝固起来，徐慕然的脸色变得有些难看起来。
顺着徐慕然的视线，可以看到神殿的大殿此时的样子。那原本应该安着八根柱子的地方，竟然摆放着八口浑身同样散发着冰冷气息的水晶棺。
眼睛蓦地一缩，徐慕然拽紧自己的手。狠狠的咬住自己的唇，徐慕然的声音有些颤抖。
“这到底是怎么一回事？”语调有些高昂，徐慕然不自觉的发出了声音，也不管这里是不是有人回答。
许久，大殿中依旧是静悄悄的一片，没有人回答徐慕然的问题。心有些寒冷，徐慕然那只穿着一件单衣的身体渐渐的发抖，无尽的孤寂将他的心包围。
望着眼前这些诡异的场景，徐慕然突然联想到自己在蛮荒之地的神殿见到的身体。难道……
这水晶棺里面，也封存着这样的尸体么？脚步不受自己控制的朝前走去，徐慕然来到了第一座水晶棺的前面。
手有些颤抖，徐慕然缓缓的推开了那水晶棺的盖子。
第一座，大鹏
第二座，鹰
第三座，红鸾
第……
一座一座的看过去，徐慕然的脸色渐渐的发白。站在第七座水晶棺的前面，徐慕然自嘲的笑了笑，不用看了，徐慕然也知道这第七座水晶棺中的人，肯定是自己在那座神殿看到的八只飞禽之一。
“咯吱”用力的推开那水晶棺的棺盖，一具容貌绝美，但是又处处透露着一丝清冷气息的身体暴露在空气中。
那！正是徐慕然这一世的父亲――徐若的样貌。
身体有些颤抖，徐慕然看着躺在水晶棺中毫无生气的徐若，心中震撼到无以复加的地步。
这是爸爸的身体，难道现在在人界的爸爸，他跟自己一样，也是灵魂转世么？他的身上，到底有着什么样的秘密，他明明是百灵鸟，为何会生下自己。
自己可是一只凤凰！自己的父亲到底是谁？看着那摆放的整齐的水晶棺，徐慕然苦笑的叹了一口气。也许，自己的父亲就是这八口水晶棺中的一个。
思绪飘的很远很远，开始确定这一点的徐慕然，心中某一块掩藏了许久的记忆一松，无数的画面，朝他袭来。
脸色变得很难看，徐慕然死死的咬着自己的唇，一股强烈的恨意从心中汹涌而出。眼中寒光闪烁，此时，徐慕然已经确认，自己的父亲不会是牟夜的父亲了。
那么，很好！牟天，你对我做的事情，我会一并找你清算的！眼中闪烁着复杂的光芒，徐慕然如此对自己说道。
心情复杂，徐慕然的身体来到了最后一座水晶棺的前面。深深的吸了一口气，徐慕然用力的推开了最后一座水晶棺。
“咯吱”破残的低吟回荡在大殿中，那犹如锯子锯过的声音让人头皮发麻。搓了搓手臂，徐慕然叹息。
这里面，该是凤凰神的身体了吧！差不多知道答案的徐慕然怀着这样的想法，看向了水晶棺里。
视线一滞，身体一僵。徐慕然那放在水晶棺边缘的手指开始颤抖起来。眼神中充满了浓浓的不敢置信，徐慕然喃喃自语。
“怎么可能？怎么可能没有呢？”身体微微的偏移，那水晶棺里面的情形终于暴露了出来。
泛着七彩光芒的水晶棺中，空空如也，里面，竟然什么都没有？
惊恐的后退了几步，徐慕然只觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了！一种凉意从脊椎骨冲头顶。此时的徐慕然遍体生寒！
凤凰神的身体，到底跑哪去了？为何水晶棺中，会没有他的身影？徐慕然开始觉得有一团迷雾将自己的心缠绕，欲将真积极拖入无尽的深渊。





惑情夺心 第十三章



大殿，一片寂静。除了徐慕然微弱的呼吸声外，连风吹过的声音都没有。
时间渐渐的流逝，也不知道过了多久。终于平复了自己心情的徐慕然，再次靠近了那空无一人的水晶棺。
思绪翻滚，徐慕然的心中突然冒出鬼医十分诡异的念头――这水晶棺，不会被盗了吧？
苦笑的摇了摇头，徐慕然开始为自己这可笑的念头悼念，这里可是飞禽一族的神殿，这凤凰之神的身体怎么可能会被盗了呢？自己最近，果然是压力太大了呢？
叹了一口气，徐慕然的脚步不由自主的开始移动起来。慢慢的弯下腰，那视线在水晶棺内徘徊着，想要从这空空如也的水晶棺中，找到一丝蛛丝马迹。
可是徐慕然注定失望了，别说是线索了，那通体泛着梦幻般的色彩的水晶棺中连一丝灰尘都没有，怎么可能会有什么线索？
消失的凤凰之神，哪里去了？徐慕然陷入了深思中。
沉默再次在这个大点中弥漫，紧紧的盯着水晶棺的徐慕然，心中突然升起一种诡异的感觉。似乎自己的身后有一个人正在盯着自己。
心中发麻，徐慕然僵硬的身体，快速的转过身去……
眸子猛的一缩，呼吸一滞，徐慕然的身体，犹如秋风中的落叶一般，剧烈的颤抖了起来。
顺着徐慕然看去的方位，可以看到，一个浑身满是火焰的怪物，正瞪着巨大的眼睛，凶狠的看着自己。那视线中，分明带着浓浓的……
敌意？善意？徐慕然不知道那眼神代表着什么？所以，向来很少害怕的徐慕然，终于在这个时候，再一次害怕了！
“你是什么人？”抑制不住语气中的颤抖，徐慕然鬼使神差的问出这个问题。
“吼吼”怪物吼了两声，挥舞着它那条长长的，带着炙热火焰的尾巴，而后蹲下。那表情，似乎在示意徐慕然，坐上它的身体，跟它一起走？
徐慕然看明白了，于是在沉吟了一会之后。回复了平静的徐慕然，坐上了这诡异的怪物的身体。
徐慕然知道这怪物会出现在这里一定不寻常，也许，可是通过这怪物，得到那消失的凤凰神的消息。
是的，徐慕然越来越想知道那消失的凤凰神到哪里去了？那神殿大殿中的八口水晶棺，到底是怎么一回事？
坐上怪物的身体，徐慕然思绪万千。
怪物的背上十分的平稳，以至于徐慕然没有感觉到一阵颠簸。坐在上面，徐慕然观察着这怪物行进的方向。
只见怪物驮着徐慕然之后，迈着他那有些丑陋的身体，朝神殿的后面走去。坐在它上面，徐慕然愕然的发觉，之间的身上开始泛起一层迷雾，之间刚才呆着的那座神殿，在自己的视线中，渐渐的模糊。
第一次，徐慕然觉得自己鲁莽了。自己还没有搞清楚是怎么一回事，就跟着这怪物出来。如果，这怪物要害自己？想要这里，徐慕然的脸色就一阵发白。
思绪紊乱，徐慕然坐在那怪物的身上，坐立难安。
“吼！”又是一声带着强烈暗示意味的吼声，思绪万千的徐慕然，终于在这个时候被惊醒了！
眸子蓦地一缩，在看清楚自己所处在的坏境之后，徐慕然第一次觉得自己以前多见过的地方，比起这里来，真是一个天上，一个地下。
这是一片足以让人迷失的地方，这里，只需一眼，就足以让人惊艳。脚步不受控制的往前走去，那泛着梦幻般色彩的花朵，那微微煽动着翅膀的蝴蝶，无一不让徐慕然感到一阵迷失。
竹屋！是的，这是一排泛着古朴气息的竹屋。竹子，泛着淡淡的竹叶香，有一种让人安宁的魅力。通体由竹子构成的建筑，在这如仙境一般梦幻的地方中，显得是那么的自然。就像是，他们本就该那么搭配一般。
“扣扣”眼中有些发懵，手指不受控制的敲响了那紧闭着的屋门。在听到敲门的声音响起后，徐慕然才蓦地发觉，随便的打扰别人，是一件不好的事情。
没等徐慕然多想，在敲门声响起后的第四秒钟，你紧闭着的竹门。伴随着一声轻微的声响。
开了！
微风轻拂，发丝遮盖了徐慕然的视线。撩起散落的发，徐慕然终于看清了开门的人的容貌。
这是一个怎样的男子？他，红的发，白的衣，极致的对比，将他身上那种孤傲的气质，衬托的淋漓尽致！徐慕然震撼了，可是在下一秒，在看到那男子的眸子之后，徐慕然才愕然发现，那双眼睛，如此让人心疼。
那双本该带着骄傲的如墨星眸，此时散发和一种浓郁到让人心疼的忧郁。星眸上面，男子的眉头微皱，似乎有什么事，让他如此忧郁？
“你好……”打量着别人许久，徐慕然不由的有些尴尬，所以很有礼貌的跟他打了一声招呼。
“……”走位一片寂静，徐慕然的友好，似乎没有收到效果，男子依旧是只站在门前，没有出声。
“请问，凤凰神在这里么？”尴尬的咳嗽了两声，没有得到回应的徐慕然继续问。
依旧是沉默，白衣男子，依旧没有说话，此时，徐慕然才发觉，这男子的眼睛，其实是一片空茫。那双如墨的眸子中，根本就没有一丝生气。
他……他……他……只是一个空壳？
瞪大眼睛，徐慕然不由的后退了几步。鞋子在那竹屋的地面踏出蹬蹬蹬的声音，这声音，在这寂静的竹屋中，显得是如此的清晰。
徐慕然看着依旧呆立在原地的白衣男子，心中渐渐的泛起了寒气。逃……必须要逃！心中不可抑制的升起了这个想法，徐慕然转过身，掀起脚丫，拼命的往前跑去……
周围的景物不住的后退着，徐慕然不知道自己跑了多久，心中只有一个念头，就是赶紧离开这个诡异的地方。
即使这里是人间仙境，徐慕然也不愿意留在这里了！
“你想去哪里？”有些断断续续的声音响起，一个白色的身影，以一种极快的速度，在徐慕然不知道跑了多久之后，飘到了他的身前。
“你……你……”
男子开口说话了，可是徐慕然却感觉到自己的背后出了一身的冷汗。这男人，会说话？
转过身，徐慕然撇开脚丫子，不顾一切的换个方向，继续跑……
于是，这梦幻般的仙境中，出现了有些诡异的一幕，一个身着白衣的男子，正悠闲的追着一个跑的气喘吁吁的男人。
男人跑的很用力，而白衣男子却追的很悠闲，很淡定。这情况，怎一个诡异了得？
汗水从额头滴落，徐慕然不知道自己跑了多久，身后那个白衣男子，好像就认准了自己一样，总是跟在自己的后面。而这个仙境般的地方，充满了迷雾。自己跑了那么就，都无法离开。
心中有些沮丧，渐渐的跑不动了的徐慕然不禁生出一丝悲凉感来，难道自己就要被困在这里了么？自己可还要去找自己的本体，然后找到牟夜他们。
脚步渐渐的缓慢，徐慕然最后还是停下了脚步，那双有些疲惫的眼睛，死死的盯着那个再一次飘到自己身前的白衣男子。
“你到底想干什么？我只是无意闯进这里的，你也用不着赶尽杀绝吧！”不知为何，徐慕然一点都不想示弱，所以此时的徐慕然，看上去十分的有气势？！
“……”白衣男子的眸子中依旧只有迷茫，其他的什么都没有，自然无法回答徐慕然的话。
不知为何，徐慕然看着拦在自己身前的男子，心中突然升起一股强烈的怒气。好像眼前这家伙，跟自己有莫大的关系。
身体不受控制的靠近男子，徐慕然的手，在下一刻……
“碰”沉闷的声音回荡在竹屋。那白衣男子，竟然被怒火中烧的徐慕然，给推到了。
狠狠的拽着被自己推到的白衣男子的衣领，徐慕然大吼：“你可不可以给我正常点，妈~的，你看看你自己，现在这副鬼样子，像什么？”
静静的竹屋中回荡着徐慕然的怒吼，可是被吼的对象依旧是那副有些呆滞的样子。
徐慕然有些挫败的低下头，望着自己的脚尖，这姿态，显得十分郁闷。
“不要做无用功了，他依旧是那样的。”淡淡的声音在徐慕然有些挫败的时候响起，徐慕然蓦地抬起头来。眼睛，猛的朝那发出声音的地方看去……
那是……
凤凰神？他是凤凰神么？不知为何，徐慕然在看到那个人的时候，心中被这个念头满满的占据……


惑情夺心_第14章 这就是……


一袭红衣似火，一张足以魅惑天下的脸庞上满是有些傲慢的笑容。这傲慢的笑容放在别人身上会让人厌恶，可是在凤凰神的身上，却为他增添了无数的神韵。
他，天生就该骄傲的。他是天之骄子，是百鸟的王。傲慢，对于他来说，是必然的，而不是偶然！
徐慕然的视线，紧紧的黏在了他的身上，没有移开一丝一毫。
“别猜了，答案就是你心中那个，我就是凤凰之神。”似乎知道徐慕然心中的猜疑，那一身火红的凤凰之神含笑的看着徐慕然，告诉了他确切的答案。
果真是！这就是凤凰神了！闭上眼睛，徐慕然心绪荡漾。隐隐的，有一段记忆想要突破自己脑海中的那层封印，似乎一切都要呼之欲出了！努力的想要记起，可是徐慕然注定失望。
那掩藏起来的记忆，哪有那么容易就记起来的。徐慕然注定要找回自己的本体，变得完整，才能够知晓一切。得到自己想要得到的答案。
“带我去找本体吧！”已经无法记忆起来，徐慕然也只能无奈的摇头了！深深的看了凤凰之神一眼，徐慕然很直接了当的说出了自己的要求。
找本体？是的，徐慕然来这里的最大目的，不就是找到自己的本体，然后找回丢失的记忆么？
徐慕然的话刚说完，就迎来了凤凰之神一个很大的白眼。徐慕然不解了，为何这看上去应该彬彬有礼的凤凰之神，会送给自己一个白眼？难道刚才自己看到的凤凰之神的傲慢，都是欺骗性的，这样子的凤凰神，才是他的本性？
“难道我说错了么？还是你不想带我去找本体？”叹了一口气，隐隐的，徐慕然认为自己跟这凤凰之神，跟那神殿中的七口水晶棺很有关系，所以才能够如此平静的跟凤凰之神说话。
徐慕然的问题，这凤凰之神没有直接回答他，而是用一种十分古怪的眼神打量着徐慕然。似乎要将徐慕然看出一个洞来。
许久……
“难道你不觉得被你按在身下的那个男人，很像……”没有说出很像谁，凤凰神的气质一转，浑身上下开始透露出浓浓的愁绪，深深的盯着徐慕然，等待着他自己发现……
像？眼中是慢慢的疑惑，徐慕然的是视线，投到了那被自己按在身下，揪着衣领的那个男人身上。
那轮廓，那眉眼，一切都是如此的熟悉。心中有一个答案呼之欲出。这个男人，他――
就是自己的本体！
手慢慢的松开，得到这个答案的徐慕然，唇角不由浮现出一丝苦笑。这么长时间了，自己怎么可能没有发现呢？
沉默的盯着自己的本体看了许久，徐慕然才幽幽的开口问道：“他怎么会是这个样子？”
“这是你的本体，你是要融合他吧！”琉璃色的眸子中不带任何情绪，凤凰之神没有回答徐慕然的问题，继续说出徐慕然那想要做的事情。
他怎么知道的？凤凰神的声音刚刚传入徐慕然的耳中。徐慕然的心就不由自主的升起这样一个念头，这个凤凰神，怎么可能知道自己的目的？
难道神都是万能的么？如果他们真的是万能的，那么那躺在水晶棺中的另外几个，到底是怎么一回事？
心被疑惑给占据，徐慕然越来越想知道这一切到底是怎么一回事了？
“跟我来吧！”不想多提，也不能多提，这凤凰神，竟然就这样一笔带过，想要直接带徐慕然融合他的本体了事？
本想拒接，可是徐慕然的脚却不受他自己的控制，迈开脚步，跟在凤凰神的后面，朝竹屋后面走去。那被自己松开了的本体，也跟着飘在自己和凤凰神的后头，没有一点掉队的可能。
顺着竹屋前的那一条长满嫩草的小道，徐慕然一行人往前行进着，渐渐的，那充满了馨香的竹屋，消失在徐慕然的视线中。
“到了！”伴随着这样一句话响起，徐慕然的眼睛开始大量起凤凰神带自己来的地方。
浓浓的硫磺味充斥着这个地方，就连呼吸进的空气，也满是这种味道。看着眼前这场景，徐慕然有些诧异，这里，明显就是一座巨大的火山。为什么自己融合身体，凤凰神要带自己到这里来呢？难道这有什么讲究不成？
心中满是疑惑，徐慕然带着纷乱的思绪继续前进。也不知过了多久，徐慕然的脚步一顿，眼神，也开始凝滞了起来。
这是一个巨大的岩浆湖，无数火红色的岩浆在里面翻滚。火红的岩浆，将整个山壁照的火红。炙热的气息，灼的空气都有些扭曲。琉璃的味道，愈加的浓烈。自己仿佛就是身处在一个岩浆的世界中。
一滴冷汗从额头滴落，然后又被那灼热的空气蒸发，徐慕然死死的望着那翻滚的岩浆，眼皮不由自主的狂跳，似乎有些什么自己无法预料的事情发现。
脑子突然闪过一个念头，徐慕然不由的咽了咽口水。视线落在了凤凰神的身上。看着凤凰神那淡定的样子，徐慕然不禁开口问道：“难道我们跳进去？”
指着那翻滚着的岩浆湖，徐慕然敛下眸子，有些无措的问。此时的徐慕然，像是一个无措的孩子。毕竟，换成是谁， 面对这一大湖的岩浆，然后又猜测到那样一个可能的时候，心又怎么能保持冷静？
“怎么，你不敢？”带着一丝傲慢的眼神终于换成了清冷，这清冷，跟凤凰神的眉眼俨然一体，比起那傲慢，这清冷似乎才是凤凰神原来的样子，那傲慢，只是伪装？
徐慕然沉默了，那敛下的眸子，在凤凰神问出这个问题的时候，也重新抬起。那灼灼的视线，落在凤凰神的身上，似乎想在他的身上找出一点开玩笑的可能来。
可是徐慕然失望了，那凤凰神身上满是浓浓的肯定，哪有什么开玩笑的意思。自己真的要跳进那岩浆中，才能跟本体融合？不死心的，徐慕然还是开口了。
“你没有在开玩笑吧？”……
“玩笑？你就认为我在开玩笑？”冷冷一笑，凤凰神闭上眼睛，那眼中，似乎蕴含着浓浓的失望。
徐慕然震撼了，失望？这凤凰神为何失望。自己笨来就跟他没有任何关系，不是么？
“告诉我，你到底是不是要融合本体。”指着那毫无生气的躯体，凤凰神问道。
融合？不融合？自己还能有选择么？自己本来就决定好的事情，难道要更改么？虽然更改了也没人说什么，可是自己可以允许自己出尔反尔么？
不能！是的，不能！紧紧的握着自己的拳头，徐慕然无法劝说自己退缩一步。
眼中爆发出深深地坚定，徐慕然深吸了一口气，告诉凤凰神自己的决心。
“我是不会退缩的，来吧！告诉我该怎么做！”语气中满是坚定，徐慕然就这么看着凤凰神，等待着下一步。
凤凰神笑了，那笑容犹如阳光一般融化了冰雪。满意的点了点头，凤凰神指着那翻滚的岩浆的岩浆湖，说到：“也没有什么，就是你抱着那具本体，然后跳进那岩浆湖，这样就可以了。”
果然，事情如此简单，就是跳一下满是岩浆的湖而已。也没什么大不了的。徐慕然在心中，如此劝说自己。
像是赴死的烈士一般，徐慕然一把抱起自己那具有些呆愣的身体，迈着有些沉重的脚步，一步一步的靠近了岩浆湖。
站在岩浆湖的湖沿，徐慕然抱着那本体，欲望下跳。
“等等！”就在徐慕然就快要跳进去的时候，凤凰神的声音，恰好响起。
动作猛的一顿，徐慕然脚步一阵踉跄，差点就自己摔下去了。无奈的转过身，徐慕然看向了凤凰神，那眼中分明在说，有话快说……
徐慕然眼神中蕴含的味道，凤凰神自然读出来了。无奈的一摇头，凤凰神从自己的身上掏出一颗药丸。
“差点忘了，吃了它吧！”此时的凤凰神显得有些郑重其事，似乎这药丸很有作用。
结果药丸，徐慕然还是不由自主的问：“这到底是什么东西？”眼神中有着浓浓的疑惑，徐慕然在面对凤凰神的时候，还是有一点谨慎的。
“帮助你们更好的融合的。”凤凰神的眼神似乎又恢复了傲慢，嘴角挂着一丝不明意味的笑容，凤凰神的回答，显得十分的直截了当，就好像这没有什么好瞒着的。
“嗯。”这次，徐慕然不疑有他，很是干脆的将药丸吞了。抱着有些沉重的本体，没有一丝犹豫，徐慕然纵身一跃……


惑情夺心 弟15章 齐登场

  “不要！”......

  就在徐慕然纵声一跃的那一瞬间，几把带着极具惊恐的声音，回荡在这片火山群中。

  刷刷刷。剧烈的破空声响起，几抹颜色不同的声音，蓦然出现在这片火山群中。

  牟夜，神羽轩，墨菲尘，蓝无幽，水翼，耶和华，他们一个不落的，全部都出现在这里了。他们看到了让自己撕心裂肺的一幕，自己心爱的那个人，抱着一个不明身份的人，跳进了岩浆中。

  不可抑制的，他们喊出了声：“慕然，不要。”

  可是，还是晚了，有些事情一旦开始，就再也停不下来。比如这次......

  半空中，抱着本体的徐慕然身体一僵，转过头来，他只看到了自己正在寻找着的那几个人，拼命的朝自己飞奔而来。

  身体不住的往下坠着，徐慕然悲哀的发现自己无法停止这一次融合，只能眼睁睁的看着自己的身体往下坠去......

  “等我......”张了张口，徐慕然如此对他们说道，可是声音却被无尽岩浆翻滚的声音给掩盖了。

  “碰”身体坠入岩浆中的声音回荡在这岩浆湖中，犹如晴天霹雳，终究还是来迟了一步的墨菲尘他们，顿时呆若木鸡。

  晚了，一切都晚了。慕然他为什么要想不开，为什么不跳进这岩浆中？慕然不是说要寻找他自己的本体么？怎么会这样？

  站在翻滚的岩浆前，几个脸色同样惨白的英俊男子，心中无法言喻的，升起这样一个念头。

  “慕然，怎么可以这样，你怎么可以就这样走了呢？”严重蕴含着浓浓的哀怨，神羽轩站在这岩浆湖前，火红色的岩浆，衬的他的脸色更加的惨白。

  “慕然，你真狠心，就这样离开了？”虽然知道徐慕然再也无法听见，但是牟夜还是说了。此时的牟夜，那英俊的脸上，满是哀伤。

  “慕然，你为何要这么傻，这世上，又有什么过不去的槛么？有必要这么极端么？”难得的，水翼竟也说出这么一句颇具哲理的话来。徐慕然在水翼心中的地位，依旧是高到别人无法匹敌的地步。

  一种浓浓的哀伤从他们的身上散发出来，匆匆忙忙赶来的他们，始终没有听到徐慕然掉进岩浆湖前说的话。他们始终以为徐慕然是在寻短见，所以才会如此伤心？

  至始至终，他们都很彻底的将那一身红衣的凤凰神给无视了。直到――

  一声不算很响亮的咳嗽声响起，凤凰神一头黑线的看着自顾自诉说着自己的感情的几个男人，突然有些替徐慕然担心起来。自己的儿子有这样几个情商低下的男人，实在是一件很考验心脏的事情。

  咳嗽声彻底的引起了墨菲尘他们的注意，视线投注在凤凰神的身上，他们这才发现，原来这岩浆旁，还有一个如此出众的男人。

  “你是谁，为什么会出现在这里？”严重充满了戒备，墨菲尘的视线渐渐的冰冷，这个男人的实力很强，也许自己和蓝无幽他们六个人，合起来，都打不过他一个。

  他，为何出现在这里？慕然跳进岩浆中，是不是跟他有什么关系？想到这里，墨菲尘看向凤凰神的视线，愈加的冰冷。

  墨菲尘的问话响起的时候，另外五个人的注意力，也开始转移到他的身上。十二道带着疑惑，带着戒备的视线，在凤凰神的身上徘徊。

  “噗”看着墨菲尘他们此时这一副戒备的样子，凤凰神笑了。他们可不知道，他们这个样子，多么像一只炸了毛的小猫。

  原来，这几个家伙这么可爱。也好，自己的儿子选择了他们当爱人，自己也可以放心了。

  若，等解决完了这一切，我就去找你。无尽的岁月里，若，你可知道我有多孤单。你们倒好，一个两个的都轮回去了，只剩下我......

  “你到底是谁？”没有得到答案，而是得到一阵嘲笑，就算是神羽轩他这样的好脾气，也有些恼怒了，更何况是脾气向来有些火爆的水翼？于是，他的口气，显得十分的不友好。

  “小家伙，稍安勿躁。”神色一整，凤凰神的表情变得十分的严肃，视线在墨菲尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，牟夜，耶和华他们身上走了一遍。凤凰神才继续说道：“你们都错了。”

  很是莫名其妙的一句话，让牟夜他们几个人陷入了无尽的疑惑中。我们错了？我们哪里错了？这个红衣男子，到底在说什么？

  “难道刚才慕然说的话你们没有听见。”看着他们此时的神情，凤凰神的心中，隐隐的有了这样一种猜测。他们没有听到徐慕然刚才说的那句，所以才会这样？

  “到底是什么话？”论稳重，当属墨菲尘，但是此时的墨菲尘，也不想稳重了，他死死的盯着凤凰神，有些抓狂的问。

  果然！凤凰神的眼神有些古怪的在墨菲尘他们身上徘徊着，许久......

  “慕然不是告诉你们，等他了么？你们不会以为慕然死了吧！”嘴角的笑容似乎有些嘲讽，凤凰神就这么盯着他们直看，看得耶和华他们有些心虚。

  确实，他们以为慕然是在自杀，难道不是么？尴尬的对视了几眼，几个男人从自己的对手眼中，看出了同样的意思。

  他们都是自己以为的。是自己错了么？等慕然？难道慕然已经打算彻底的接受自己了么？内心有些颤抖，一直以来还在难过徐慕然对自己那有些冷淡态度的几个人，开始狂喜起来了。

  自己还是有希望的呢？嘴角扬起一抹笑容，在不久以前那沮丧的，伤心的情绪，已经消失的无影无踪了。

  可是，为何慕然要抱着那陌生人，跳进岩浆中呢？明明，明明慕然已经想接受自己了？他为什么还要这样做？满满的疑惑在他们的心中狂喜的时候占据了他们的心。

  “慕然他是怎么回事？”许久，墨菲尘那如墨的眼瞳深深的看着凤凰神，对于这红衣男子，墨菲尘还是保持着极大的戒备的。即使，他告诉了自己，慕然刚才想对他们说些什么。

  “你们不知道？”眼神有些奇怪的看着墨菲尘他们，凤凰神再一次为他们的迟钝汗了一把。自己的儿子还真是倒霉，遇上了这几个同样迟钝的男人，怪不得会吃苦。

  叹了一口气，凤凰神无奈的摇了摇头，算了，自己还是告诉他们吧！要不然，还不知道他们会想到哪里去。

  “看到慕然抱着的那具身体没有，那是他的本体，你说他在干什么？”很简约的，凤凰神没有多说，就说出了这个。

  融合！这一刻，水翼他们只觉得自己的背后那是一层冷汗。自己怎么没有想到这点？慕然他怎么可能无缘无故的自杀呢？原来是这样，融合......

  自己怎么可能忘记呢？此时，他们才意识到，自己刚才的问话，是多么的愚蠢。自己的情商，还真的低的可怜，怪不得慕然他，还没有爱上自己。

  想清楚这点，墨菲尘他们几个男人真的很想拍死自己。自己怎么可以这么笨呢？这下可好，在别人的面前丢了脸吧！不过，这个红衣男子，到底是谁？

  终于放下了心，墨菲尘他们，才意识到自己似乎忘了什么。齐刷刷的，十二道视线再次落到了凤凰神的身上。紧接着，很是整齐的声音响起。

  “你到底是谁？怎么会知道这些？”声音中蕴含着满满的疑惑，反应迟钝的他们，终于意识到自己忘了最重要的一点。这个红衣人怎么会出现在这里，他怎么会知道这些。

  再一次的，凤凰神暴汗了。满头黑线的看着墨菲尘他们，凤凰神难得爆了一句粗口。

  “靠！老子是徐慕然，也就是你们爱的要死的那个男人的老子！”话说的很粗鲁，但是却很是清晰的表明了一点，这凤凰神，竟然是徐慕然的父亲？

  这凤凰神是徐慕然的父亲，那牟天呢？他又是什么？一早就知道牟天是徐慕然父亲的几个男人，惊诧了，而后，在他们想要开口询问一切的时候，另外一把声音，让他们彻底的风中凌乱。

  “炎洛，慕然才不是你的儿子，你就不要自己做多情了！”有些清冷的声音回荡在这片小小的天地。那声音墨菲尘他们有些熟悉，那声音传达出来的内容，让墨菲尘他们大感诧异。

  靠！到底是谁在说谎？这慕然到底是谁的儿子？此时此刻，蓝无幽他们的心中有了一种很荒谬的感觉，这慕然的父亲，跟眼前这红衣人，到底是怎么一回事？

  竖起耳朵，他们想要听的更加的仔细一些。毕竟，这可是有关慕然的事情呀！

  
  
 惑情夺心_第16章(VIP章节)

  听到这把声音，凤凰神的身体渐渐的僵硬，转过身，视线投注在那抹洁白的人影上。凤凰神洛炎的身体慢慢的颤抖起来。眼中饱含着太多的情绪，洛炎颤抖着唇，连声音都有些颤抖了。

  “若，是你吗？”狠狠的掐了自己一把，感受到那疼痛般，洛炎终于笑了。若，你终于肯回来了么？

  凤凰神如此的激动，可是徐若却连一个眼神都不肯给洛炎，更何况是回答他的问题。赶到这里的徐若，只是若有所思的盯着那翻滚着的岩浆，然后看向墨非尘他们。

  “然儿下去了？”指着岩浆，徐若如此问墨非尘他们。

  齐齐的点了点头，而后几个男人对视了一眼，皆从对方的眼中看出了疑惑，蓦然的父亲，到底想问些什么呢？为何自己会感到一头雾水？

   “嗯。”问完这句，徐若的视线终于转向了洛炎，态度依旧是那么的冷漠，徐若这才跟凤凰神洛炎说了第一句话。

   “然儿吃了那颗药？”很简单的一个问题，但是却让洛炎很激动。

   若终于肯跟自己说话了…………深深的闭上眼睛，凤凰神洛炎眼眶中闪烁着可疑的水光。

   徐若看着凤凰神这么激动的样子，不禁一阵冷笑，洛炎，你和他们伤我这么深，想让我原谅你们？还早着呢？你就慢慢的等吧！如果不是蓦然，这次我才不会回到这里呢！

   看着徐若那冷若冰霜的神色，洛炎的心中一片清冷，徐若来到这里，只是为了徐幕然，而不是为了自己。嘴角浮现一丝苦笑，自己和他们，还真是自作自受呀！如果知道现在，当初何必那么步步紧逼呢？如今好了，若儿他…………

  可惜，世上没有后悔药，凤凰神他后悔，也没有用了！不是么？

   “嗯。”声音有些苦涩，洛炎这算是回答了徐若的问题。

   听到了回答，徐若的脸色变了。变得十分的难看，手不由自主的拽了起来，徐若深深的吸了一口气。

  冷静，冷静，一定要冷静！胸口剧烈的起伏着，徐若如此的告诫自己。

  许久，徐若恨恨的开了口：“洛炎，看你干的好事，那药能给蓦然吃么？难道你忘了蓦然现在只不过恢复了百分之二十的能力，那药的药效那么大…………”

  没有再说下去，可是那其中包含的意味，凤凰神懂，跟随着徐幕然来到这里的墨非尘，蓝无幽他们，也懂。

  那药，不能给蓦然吃，不然会出事的。这一刻，牟夜他们的心彻底的被提了起来。脾气火爆的水翼，开始有些暴跳如雷了。

   “该死的，那药蓦然吃了，会出什么问题。”气急败坏的，水翼恶狠狠的瞪着凤凰神，红着眼问。

  墨非尘，蓝无幽，神羽轩，牟夜和耶和华他们也冷冷的看着洛炎，那眼神，似乎在要就将他凌迟。

   “我知道”…………

  下一刻，洛炎的回答，让几个人几欲发狂。什么？你知道还让蓦然吃？你这不是在谋杀么？不可抑制的，几个人心中的怒火，腾腾的往上升。

   “凤凰神，你不是说蓦然是你的儿子，你怎么可以这么狠心的想要谋害他呢？那药…………”虽然刚才墨非尘没有看到徐幕然吃了什么药，但是墨非尘坚信徐若肯定不会拿这个问题开玩笑的，所以才质问。

   徐若那冰冷的神情，墨非尘他们那充满戒备和怀疑的神色，落在洛炎的眼中。苦笑的摇了摇头，他们都不相信自己。自己怎么可能去害然儿呢？

   他是自己的儿子呀！虎毒不食子，自己怎么会忍得下心去伤害蓦然呢？可是，没有人相信，根本没人相信自己。

   “那药是帮助蓦然融合的，没有任何副作用。”心有些冷，凤凰神洛炎说出这么一句话，任何转过身，留给他们一个孤寂的背影。

   没有任何副作用？哼！骗鬼呢？没有任何副作用，蓦然的父亲刚才的反应会那么大？此时此刻，竟没有一个人相信凤凰神的话。

   于是，下一刻，耶和华的身影出现在凤凰神的面前。眼神冰冷的看着凤凰神，耶和华冷冷的一笑。

   “等等！蓦然何时融合完毕。”指着那翻滚的红色岩浆，耶和华知道，大家关心的还是这一点。毕竟，大家还有自己的责任，现在，自己无法丢弃那些。

   凤凰神的脚步停泄了下来，眼神有些悲哀，转过身，凤凰神洛炎指着站立在岩浆湖前的徐若，说道。

   “你们问他吧！那药，可是他留下来的。”

   什么？那药竟然是蓦然的父亲留下来的？怎么可能？这一刻，几个人心中升起了一种荒谬的感觉，如果那药真的是蓦然的父亲留下来的，那么那流传于三界的传说，不就是一个阴谋了么？

   隐隐的，有什么东西露出了一角。只要有心去挖掘，就能够得知真相。

   可是在这能够得知真相的时候，墨非尘他们却沉默了。他们不愿意再去猜测，尽管，在不久以前，自己确实希望得知真相。

   看着牟夜他们那副样子，徐若很清楚，他们是猜测到了一些什么。本来，徐若以为他们会问的，但是他们却沉默了。这么的沉默，却让徐若很满意。

   “很好，你们已经通过了我的考验了。蓦然融合完毕后，你们就带着他回人界吧！”微微一笑，浑身的冰冷消失的无影无踪，剩下的，只是淡淡的温和。徐若深深的看着墨非尘他们，很放心将徐幕然交到他们的手上。

   听着徐若的话，几个人感到一阵雀跃。蓦然的父亲认可我了！此时此刻，他们的心，很是轻松。

   “爸，您知道蓦然什么时候能融合完毕么？”神羽轩带着阳光的笑容，怀着忐忑的心情，叫了徐若一声爸。显然，他想试试，蓦然的父亲是不是真的认可看自己。如果是的话…………

   神羽轩的问题，也是墨非尘他们很想知道的。所以在神羽轩将问题问出来之后，几个人就竖起了耳朵，很是认真的等待答案。

   什么时候？脸色渐渐的冰冷，徐若抿着唇，没有立刻回答他们的问题。

   看着徐若现在的样子，神羽轩的心直直的往下掉着。脸色有些苍白，难道，蓦然的父亲不认可自己么？不然为何不回答自己的问题呢？

   咬着唇，神羽轩忐忑的开口：“爸！”

   就是这么一句话，让徐若回过神来。看着神羽轩那满是忐忑的神色，徐若叹息一声。

   “你们还是回去吧！”挥了挥手，徐若转过身，却是打算离开。

   “爸，为什么？”徐若的动作，让蓝无幽他们的心渐渐的沉到了谷底。刚才不是好好的么？为什么现在又是这样一幅场景？谁能告诉自己这是为了什么？

   “蓦然他…………”看着蓝无幽他们那副样子，徐若的心中充满了歉意，如果不是因为自己一时的疏忽，蓦然也不会…………

   “蓦然怎么了？”声音有些冰冷，但丝毫掩盖不住声音中包含着的那种关切之意。蓝无幽就这么默默的看着徐若，想要知道答案的心，让徐若有些惊诧。

   这个看上去很冰冷的男子，真的是爱惨了然儿吧！唉…………自己对不起然儿，也对不起眼前这几个小家伙呀！叹了一口气，徐若终于幽幽的开口：“看见那岩浆了么？”

   “嗯。”皱着眉，蓝无幽将自己的视线投向了岩浆。眼中满带着疑惑，蓝无幽不懂，为什么蓦然的父亲要自己看岩浆？难道那岩浆有什么奇怪的地方？

   盯着那岩浆直看，可是看了许久，蓝无幽依旧没有从里面看出有什么不同的。

   “有没有发现岩浆以一种极其缓慢的速度减少着？”

   “呃…………”伴随着徐若的话，几个原先没有注意到这一点的男人，纷纷将自己的视线投向了那岩浆。

   时间一分一秒的流逝，几个人终于发现了徐若所说的那一点。那岩浆湖中翻滚的岩浆，确实以一种缓慢到让人抓狂的速度减少。

   看着那岩浆，此刻，牟夜他们的心中愈加的疑惑了。蓦然的父亲要大家看着一点，难道这里面有什么奥秘？

   看着牟夜他们认真的看着岩浆的样子，徐若的眼神中满是担忧，徐若很担心，如果自己告诉他们，他们要见到蓦然极其的艰难，他们能否坚持心中的那分感情呢？

   “爸，您到底想告诉我们什么？”

   许久，他们依旧没有看出任何一点问题来，于是，只能询问徐若这个明显知道真相的人。

   “等到这岩浆被吸收干净了。蓦然也就出来了。”徐若终究还是将这句话说了出来。说完之后，顿时感到一阵轻松。

   “多久？”几个人沉默了，许久，蓝无幽开口问。

   “一千年，如果你们不愿意等…………”…………

   “现在，我们告诉你我们的答案，我们愿意等他一千年。”…………


惑情夺心_第17章 归来（VIP章节）

  春去秋来，岁月几何？院子里，花开花落，花落花开。不知轮回了几许。时光匆匆，一千年的岁月，就这么从指尖溜走。

  依旧是那栋挂着徐幕然名下的别墅，在周围的别墅推了起，起了推的无尽岁月中，虽经历了一千年，可是那栋别墅依旧挺立。

  在无尽的岁月中，墨非尘对这栋别墅的保养，不可谓不用心。

  院中，墨非尘，水翼，神羽轩，蓝无幽，牟夜，耶和华六个男人，围坐的院中的那座石桌边，头顶，飘飘洒洒的葡萄叶犹如断线的风筝一样落下。

  接住那微黄的葡萄叶，墨非尘的眼神，飘到很远很远。

   “一千年了，想不到，一千年就这么过去了！”幽幽的叹息一声，那时在感慨时间的流逝，还是在思念着自己心中的那个人。

   “他，该醒来了吧！”眸子中闪烁着深邃的光芒，总是带着一抹冰冷的唇，勾勒出一丝弧度。蓝无幽抬头望着天空，心情如此复杂。

   “不知道，他会不会也像我们想他一样，想我们呢？”呢喃一声，牟夜的双手紧紧的握在一起。其实牟夜他，也是很紧张的吧！

   “我相信，蓦然会想我们的，就如我们想他一样。”倔强的昂着头，神羽轩这话，不知道是在安慰牟夜，还是在安慰着自己。

   “好了，说这些有何用，我们还是直接杀到神界那火山，然后等着蓦然归来吧！”握了握拳，水翼满怀着斗志看着其他人，如此说道。

   “嗯。”狠狠的点了点头，原本在椅子上坐着的蓝无幽他们，从椅子上站了起来。他们决定，在今天去迎接他们心中挂念着的那个男人。

  很有默契的，几个男人转过了神，打算走出别墅，找一个没有人的地方，然后赶往神界。

   身体猛的一僵，视线很快的凝滞，就在他们转过身的那一刻，他们突然觉得自己的心，就快要跳出自己的胸膛了。脚步不受控制的朝别墅的门口走去。几个男人的神色，似喜似悲，复杂的让人无法猜测他们到底在想些什么。

   终于，他们的身体，在大门前停留了下来，六个人，十二只眼睛，直直的看着那抹倚着门框的红色身影。眼眶，渐渐的湿润。

   他，终于回来了么？他终于记起，这里是他的家了么？身体不受控制的颤抖起来，墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，牟夜和耶和华，动作十分一致的掐着自己的手臂。

   “蓦然。”终于压抑不住自己心中的情绪，牟夜第一个扑向了徐幕然。

   将徐幕然抱了个满怀，牟夜将自己的头埋进徐幕然的肩窝中，那激动喜悦的泪水，不受控制的打湿了徐幕然的衣襟。

   “我回来了！”那张愈加的魅惑的脸出现一丝媚绝的笑容，徐幕然很是感动的看着眼前着六个男人，心情愉悦。

   “蓦然。”偷偷的抹去眼角那可疑的泪光，几个男人之间最悲催的，从未得到过徐幕然承认的耶和华，踌躇不前。

   他在怕，在怕徐幕然会因为自己当初将他掳去，然后不再接受自己。

   “嗯。”淡淡的点了点头，对于耶和华，徐幕然知道自己并不恨他，所以态度也不算很差。

   “瞧我们这记性，怎么可能让蓦然呆在门口呢？蓦然，我们回别墅里面吧！”狠狠的拍了一下自己的脑袋，高兴的有些忘乎所以的墨非尘，让开了一条道路，让徐幕然通过。

  他们刚才将大门给堵住了，所以徐幕然才会站在门口的，不是么？

   踏进已经一千年没有回来过的别墅，徐幕然叹息一声，时过境迁，物转星移，可是这别墅依旧跟一千年前的一样，牟夜他们为了这个地步，肯定付出了许多的心血吧！

   周围的别墅都已经变成了别的风格，唯独只有这带着复古风味的别墅，依旧挺立了一千年。徐幕然觉得自己仿佛可以看到，六个男人小心翼翼的保养着这别墅的样子了。

  微微一笑，徐幕然摇了摇头，这次融合后，找回了所以的记忆。才知道，自己以前太过于偏执。

   这世间的爱，纯粹的太少了。爱情，无不掺杂着各种各样的东西。最常见的就是利益。自己以前没有爱过，总将爱情想的太过于美好，所以…………

   偷偷的看了看神色依旧满是喜悦的几个男人，徐幕然突然觉得这样已经很好了。自己比起很多人来，要幸福的多了，不是么？

   推开别墅的门，几个人进入了大厅之中。徐幕然的脚步突然停滞，然后很是自然的找了一个地方，坐下。

  偷偷的对视一眼，墨非尘，蓝无幽他们，也各自寻找了一张椅子，坐好。

   客厅中，依旧没有变化的装饰，诉说着墨非尘他们对徐幕然的思念。看着这跟一千年前一样的装饰，徐幕然的心，溢满了感动。他们，很爱很爱自己吧！既然如此，自己还有什么可以犹豫的呢？大家都是男人，又如何呢？只要爱了，一切都可以克服的。不是么？

  那就爱他们吧！眼中星光闪烁，此时，徐幕然终于下定了决定，接受眼前着六个男人。

   “这些年，你们还好吧！”抬起头，犹如夜空般深邃的眼睛深深从墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，牟夜，耶和华六个男人身上扫过。徐幕然叹息一声，这包含着这些年关切的话语，就这么飘荡在客厅中。

   墨非尘，蓝无幽他们沉默了！一千年，足足是一千年呀！自己过的好么？自己…………过的很不好呢？蓦然，没有你的日子，你说我们能够过的好么？

  抿着唇，几个人没有开口。可是这异样的沉默，徐幕然却感受到了他们的心情。

   他们，很不好！这样一句话，犹如梦魇一般，将徐幕然整颗心充斥。此时，徐幕然觉得自己的心很痛，很痛。现在是自己对不住他们了么？如果当初自己不执意要找回记忆，他们…………

   七个人，纷纷陷入了自己的思绪中，原本很是安静的客厅，安静的有些诡异。

   许久

   “蓦然”

   “嗯”抬起头，徐幕然看向了终于打破了沉默的神羽轩，眼中泛着灼灼的光芒，徐幕然等待着神羽轩接下来的话。

   深情的看着徐幕然，神羽轩的内心十分的忐忑，比起墨非尘他们来，其实神羽轩还是瞒着徐幕然一些东西。踌躇许久，神羽轩才在所以有的注视先开了口：“你的记忆找回了么?”

   记忆！这两个字，很是清晰的飘到了所有人的耳朵里。神色蓦地一整，现在，除了神羽轩之外，另外五个男人，也都竖起了耳朵，生怕错过一点信息。

   找回了么？呵呵……羽轩，如果没有找回记忆，你说我会回到这里么？你们是在害怕，害怕我找回了以前的记忆，然后对你们有隔阂么？淡淡一笑，心中突然起了恶作剧的意思。

  “嗯，都找回了，所以我回来了，不是么？”徐幕然的语气很肯定，肯定的让墨非尘他们的心情，愈加的忐忑不安。

   他们，真的害怕了…………害怕蓦然会因为找回的记忆，不再接受自己！

   “蓦然，那在你的心中，我们又是什么？”眼中闪烁着忐忑的光芒，水翼小心翼翼的看着徐幕然，生怕自己的问题会惹到自己深爱的人不开心。

   算什么？看着他们那忐忑的样子，徐幕然不再跟他们开玩笑了。深深的注视着眼前这几个男人，没有一丝犹豫，徐幕然终于很确定的告诉了他们答案。

   “在我的心中，你们是我的爱人。能够陪伴我一生的爱人。”

  肯定的话语在客厅中飘荡着，飘进了忐忑的等待着答案的几个男人的耳朵里。飘进了他们的心中。

   心中一片暖洋洋的。蓝无幽他们此时的心情犹如晴天般的开朗，唇角泛起一丝最真诚的笑容。他们，幸福的说不出话来了。

   蓦然，终于真正的接受自己了。在一千年无数的岁月中，自己想了多久，盼了多久，偷偷的担忧了多久。不就是，不就是为了这句话么？如今，听了这句话，自己应该高兴，高兴才对！可是为什么自己的心会感到一阵酸酸的，很是难受？

   墨非尘不懂，蓝无幽不懂，耶和华，亦不懂！

   时间悄然流逝，徐幕然就这么看着牟夜他们，看着他们脸上那喜悦的神色。看着他们微微皱眉的样子。然后，心中也感到一阵甜蜜。

   原来有人爱竟然是一件这么幸福的事情，就算是一个眼神，一个动作，一句关切的话语，都会让人感到一阵暖洋洋。就像是泡在了蜜糖中一般。

   呵呵…………墨非尘，蓝无幽，牟夜，水翼，耶和华，神羽轩，我徐幕然有了你们六个，真好…………




惑情夺心_番外之劳动节要植树！

  天气晴朗，阳光明媚，今天恰好是一年一度的五一劳动节。这样有意义的节日，自然是少不了一番折腾的。

  一大早的，位于成都市郊外的复古别墅中，已经成为了神的徐幕然早早的就起床了。因为，今天是五一劳动节，他当然不会放过这样一个操练墨非尘他们的机会了。

  呃…………至于为什么他要操练墨非尘他们，究其原因，就是因为自从他们同居后，徐幕然对他们太好了呗。以至于他们都有些得寸进尺了。

  扶着被他们压的有些酸软的腰，徐幕然左手拿着一个锅，右手拿着一个锅铲。锅与铲接触。

  “碰”  “碰”  “碰”剧烈的敲击声在这一刻响彻整个别墅。

  “怎么了，着火了吗？”  “碰” 楼上，水翼腾的一声从自己的床上一跃而起，然后条件反射般的，水一喊出了这么一句话。下一刻，华丽的，水翼的头顶，撞到了天花板。捂着被撞的有些生疼的头顶，水翼第一个冲出了房间。

  “出什么事了？”已经卸下了黑帮老大的位置的牟夜，此时抱着柔软的被子，显得十分悠闲。揉了揉有些酸涩的眼睛，走出了自己的房间。当他遇到同样从房间中走出来的墨非尘的时候，询问。

  墨非尘其实也有些摸不着头脑，面对着牟夜的询问，只能无奈的摇了摇头，表示自己也不知道是怎么一回事。

  “咯吱”  “咯吱”  “咯吱” …………

  就在他们谈话的那一瞬间，神羽轩，蓝无幽，耶和华他们房间的门，也在这一刻打开。于是，加上水翼他们，六双眼睛齐齐的打了一个对面。

  楼下，徐幕然依旧敲着手中的锅，锵锵的声音回荡在整个别墅中，提醒着楼上那几个打了照面的男人。楼下出事了。

  很是默契的，墨非尘，蓝无幽，水翼，神羽轩，牟夜，耶和华他们，将自己的视线从对方身上移开，纵身一跃，跳下了楼。他们着急着要知道到底出了什么事？

  “蓦然，怎么了？”唰，很是迅速的，牟夜赶到了徐幕然的身边，看着徐幕然左手拿着锅，右手拿着铲的样子，疑惑不解的询问。

  慢了牟夜一步的其他几个男人，也纷纷将疑惑的视线投向了徐幕然，他们也很奇怪，徐幕然这么早找他们起来干嘛？

  昨晚，可是很晚才睡呢？嘴角浮现一丝满足的笑容，水翼笑的像是一个偷了腥的猫。难道，昨晚，徐幕然留宿在水翼的房间了？

  “知道今天是什么日子吗？”看着他们那一副有些漫不经心的样子，徐幕然的嘴角浮现一丝坏笑。然后，再问出这句话之后，在后面又加了一句。

  “能够回答出来的，我这个星期就陪谁。当然，如果没人打出来，那么这个星期，你们谁也别想进我的房。”诱惑，红果果的诱惑，威胁，赤裸裸的威胁。当徐幕然这句话传到墨非尘他们的耳中的时候，他们的表情，顿时纠结起来了。

  无语望天，几个人觉得很无奈，蓦然他，又来了…………这次，又是什么日子呢？难道是因为生活太无聊了？所以蓦然才会没事找事？

  悠闲过了头的几个男人无语的对视着，然后从对方的眼中，看出了同样的无奈。看来，徐幕然问他们这个问题，然后抛出诱惑的次数，不少了。

  不过，这个奖励…………想起那个奖励，原本就极想多占据徐幕然几天的几个男人，纷纷露出了垂涎的神色，那可是一个星期呀！一个星期可以独占蓦然，这对占有欲极强的几个男人来说，是一个多么致命的诱惑？

  今天是什么节日呢？活得太久，所以对于这些节日什么的，蓝无幽他们倒是没有多去注意了。以至于现在诱惑摆在自己的面前，自己也无法吞下。

  春节？不是！情人节?早已经过了？结婚纪念日？好像好没到。端午节？那个节日，跟自己有关系么？

  唔…………到底今天是什么节日，蓦然怎么会这样郑重其事的将所有人都找来呢？眼底闪烁着疑惑的光芒，久久的，几个人都没有开口。

  “怎么，猜不到？”摸了摸下巴，徐幕然的视线从墨非尘，蓝无幽，牟夜，水翼，神羽轩，耶和华他们身上扫过。唇角的那抹笑容，明显就是在挪揄他们。呵呵~机会可是给你们了哦！不好好把握，可别怪我。

 “…………”无奈的对视了一眼，对于今天到底是什么节日，蓝无幽他们还真的猜不出了呢？什么，随便才一个？总有一个是对的？你以为有这么好康的事情？猜错了一个，下次轮到自己陪徐幕然的那天，就会被取消？谁会做那个出头鸟？

  于是，几个人纷纷闭嘴，没有一个人愿意说一句话，他们就怕多说多错，然后失了好不容易排到自己陪徐幕然的那一天。

  嘴角的笑意越来越浓了，徐幕然放下手中的锅铲。挑了挑眉，开口：“既然你们谁也不知道，那么要接受惩罚了。”

  徐幕然这句话一起，墨非尘，蓝无幽他们纷纷露出无奈的表情。看来，这个星期，大家别想进徐幕然的身了。

  徐幕然的想法，其实他们每一个人都知道，可是，他们 六个人，每一个人一个星期才有一天能够陪在徐幕然的身边。他们也不像每次跟徐幕然在一起就是直接压倒的。可是谁叫人都是有欲望的，憋着，会憋坏的，不是么？

  “好吧！蓦然，现在你可以说今天是什么日子吧！”无奈的叹息一声，墨非尘问道。

  终于可以休息一个星期了！对于墨非尘他们的妥协，徐幕然嘴角扬起一抹满意的笑容。点了点头，徐幕然给出了答案。

  “今天是五一劳动节。”…………

伴随着这一句话的响起，墨非尘，蓝无幽，水翼，牟夜，神羽轩，耶和华六个男人，唇角扬起一抹苦笑。这五一劳动节，管我们什么事？

  似乎看出来墨非尘他们心中所想，徐幕然不知道从那个地方拿出工具若干。一人一样，谁也没有落下。

  看着自己手中的铲子，神羽轩的额头冒出几条黑线，指着铲子，问道：“蓦然，这个打算干什么？”

  墨非尘拿着几棵树苗，蓝无幽拿着一个水桶，牟夜和耶和华也是一把铲子，几个人也是露出了疑惑的神色。他们不明白这劳动节为啥要分给自己这些东西？极少劳动的他们，不知道徐幕然到底想做些什么了！

  “今天是劳动节，我们去植树！”指着墨非尘手中的几棵树苗，徐幕然的表情很严肃，似乎他说的这件事，很有意义？

  植树…………听完徐幕然这句话，几个人彻底的风中凌乱了。这植树，不是植树节才干的事情么？关劳动节什么事？

  蓝无幽他们不解，于是问了。

  “为什么劳动节就不能植树？劳动节就是需要劳动呀！别磨磨唧唧的，要走的话赶紧走！”率先朝别墅的大门走去，徐幕然留给他们一个充满活力的背影。

  心中满是无奈，对于徐幕然突发奇想要去植树，几个人不予发表意见。于是，这高档的别墅区，便出现了这么一幕。

 一个绝世美男悠闲的走在路上，他的后面，六个风格各异的英俊男子，手中各自拿着一些奇奇怪怪的东西，朝离这里不远的一座小山走去。

  看他们的样子，似乎去植树？别墅区中，偶尔经过几个人，纷纷将疑惑的视线投向了他们。植树节早过了，他们还去植树干嘛？

  哦…………对了，今天是一年一度的劳动节呢？植植树，似乎也没有什么问题？想起了今天是什么节日的路人，在下一刻释然了，于是也就转移了视线。

  山上

  牟夜，神羽轩拿着手中的铲子，虽然早就听说过有植树这么一回事，比起墨非尘，神羽轩，水翼，耶和华他们四个，他们两个倒是了解的多了。可是从来没有做过这样的事情的他们，倒是有些不知道该如何下手了。

  身为天之骄子的他们，何时做过这样的事情，他们动一动手，就能够移山倒海。这植树…………对于他们来说，倒是大姑娘上轿，头一遭。

  看着他们迟迟不肯下手的样子，徐幕然叹息一声，这几个男人呀！真的是太骄傲了，以至于连植树这样的事情，也不会了！

  一把抢过牟夜手中的铲子，徐幕然动作很是规范的铲起一铲子土，然后倒在一旁。

  再次将铲子塞回牟夜的手中，徐幕然瞪了他们一眼。

  “可以开始了！”…………

  挖坑，种树，浇水，一件一件的教他们应该怎么做，此时的徐幕然，倒是又当了一回老师了。只不过这次他的学生，是牟夜他们罢了。

  于是，这五一劳动节，硬生生的被徐幕然变成了植树节。反正都是劳动，做些什么。有关系么？

  
惑情夺心 番外之敌人的敌人


  六月，炎炎的烈日烘烤着大地，位于成都郊外的别墅，徐慕然带着牟夜和蓝无幽出门去了。别墅中，就只剩下墨非尘，水翼，神羽轩和耶和华他们四个。

  客厅，桌子上放着还泛着凉气的西瓜，墙壁上，那一百寸的电视机播放着让人吐槽的肥皂剧。

  墨非尘他们，手中捧着西瓜，视线似乎落在那并不算十分吸引人的电视剧上，有一口没一口的啃着。

  “啪”清脆的响声在客厅中回荡，当肥皂剧进入了广告时间的时候，水翼一把将手中的西瓜皮丢在了玻璃桌上。

  “我受不了了！”神色间充满了焦虑，水翼恼怒的揪着自己的头发，似乎很是苦恼。

  “我们也受不了了！”水翼的话，彻底的勾起了墨非尘，神羽轩，耶和华他们三个人心中的不满。郁郁寡欢的对视着，几个人齐声的应道。

  “我觉得……”手指在玻璃桌上敲击着，墨非尘强自压下心中的火气，视线在水翼，神羽轩和耶和华他们三个人身上徘徊，观察着他们的表现。

  “墨非尘，别磨磨唧唧的，有什么话赶紧说。”本来心中就很烦闷，所以在看到墨非尘那幅欲言又止的样子的时候，就算是神羽轩的脾气再好，也难以忍受。更何况，神羽轩和墨非尘他们两个，本来就是情敌，大大的情敌。

  面对着神羽轩的暴躁，墨非尘轻叹一声，然后幽幽的开口：“你们不觉得最近慕然对牟夜和蓝无幽他们两个，太好了么？难道你们不觉得，咱们在慕然心中的地位，大大的降低了？”

  说实话，墨非尘这话说的不算是多么的高明，甚至，只要是一个不傻的人就能听出他实在挑拨离间。但是，偏偏此时，听完这句话的神羽轩，水翼，耶和华他们三个人，却因为这句话陷入了沉思中。

  回想起这些日子依赖，慕然对自己那不冷不热的态度，耶和华嘴角泛起一丝苦笑，虽然自己现在已经跟慕然同居了。可是慕然似乎只是接受了自己的身体，并没有接受自己的心？

  自己，还真是失败呢？心中满是酸涩，在听完这句话后，耶和华默然不语，陷入了深深的沉默之中。

  眼中满是无奈，神羽轩能够听出墨非尘口气中的挑拨之意，但是墨非尘说的未免没有道理。如果再这样下去，慕然会不会就将自己抛弃呢？

  神羽轩很担心，真的很担心。但是，墨非尘的话，不可全信，毕竟墨非尘跟自己，也算是情敌。不是么？

  水翼狠狠的拽着自己的拳头，听完墨非尘的话后，倒是显得十分的宁静了，不过他眼中透露出来的深思，却让人轻易的知道，其实他的内心也不平静。

  时间缓缓的流逝着，别墅中，四个貌似被抛弃了的男人之间，有一种诡异的情绪在流动着。

  墨非尘的手指依旧在敲击着玻璃桌，或许墨非尘已经很毋定，他们待会的表现会在自己的意料之中，所以显得十分的淡定？

  可是，事情确实出乎墨非尘的意料了，水翼，神羽轩和耶和华只是沉默，连一句话都没有再说。

  尴尬，尴尬的情绪从心底升起，墨非尘知道自己似乎失算了。敲击着玻璃桌的手收了回来。墨非尘妥协了，于是建议。

  “也许，我们应该联合起来，将牟夜和蓝无幽两个人挤掉。”眼中闪烁着摄人的光芒，墨非尘那深幽的眸子犹如一汪深潭一般，吸引着看到这双眸子的人的心神。

  带着一丝魅惑的话语回荡在客厅中，伴随着这句话，神羽轩，水翼，耶和华三个人，再次陷入了沉默中。

  他们承认，墨非尘说的不错。现在慕然对自己似乎有些冷淡了。而对牟夜和蓝无幽他们两个的态度，比自己好多了。说不嫉妒，那是不可能的。但是……

  自己真的要跟着墨非尘那个腹黑到了极点的男人合作么？墨非尘这个人太危险了，跟他合作，如果一个不小心，就有可能落入陷进中。自己有把握么？

  神羽轩他们三个，在心中问着自己。愈加宁静的气氛弥漫在客厅，除了呼吸声之外，这客厅中竟然就没有别的声音了。

  看着神羽轩他们那沉默的样子，墨非尘眉毛一挑，这几个人难道还有什么疑虑，难道自己抛出去的可能性，还能不让他们恐慌？这样，自己的目的，岂不是就达不到了？

  是的，墨非尘他说这话，有着很浓的目的性。当然原因不算是很负责。不就是徐慕然对蓝无幽和牟夜太好，某个人嫉妒了呗？

  “你们难道不担忧？慕然他会只爱牟夜和蓝无幽，不爱我们了？”见几个人没有回答自己的话，墨非尘再次加了一把火，讲出了以后可能发生的事情。

  “墨非尘，你到底想说些什么？难道你说这些，就是为了让我们联合起来，挤掉牟夜和蓝无幽。你也知道牟夜和蓝无幽在慕然心目中的位置，难道你以为我们挤得掉他们？”反应有些激烈，很清楚墨非尘性格的水翼，自然不会上墨非尘的当。傻傻的当那个出头的鸟儿了。所以，他才能说出这样一段言辞犀利的话。

  奇异的神色落在水翼的身上，墨非尘嘴角的笑容渐渐消失，脸色渐渐的阴沉，墨非尘很是不解，平时看上去笨笨的水翼，怎么可能就这样看清楚自己的意图呢？

  自己，确实是想让水翼他们去当那个出头鸟，然后自己就当那个猎人。但是现在……

一切，似乎不太好办了呢？

  “神羽轩，你也像水翼那样看我么？”神情渐渐的变得委屈起来，墨非尘深深的看着神羽轩。竟然，对神羽轩起了哀兵政策？

  “抱歉，墨非尘，恕我直言，你的人品，确实让人怀疑。所以，我不相信你所说的话，即使以后慕然会抛弃我？”就是不相信徐慕然会不顾以前的感情抛弃自己，神羽轩压根就没有相信墨非尘的话。所以，神色间甚是毋定。

  当神羽轩说完这句话的时候，墨非尘心中哦个你的火气蹭蹭的往上升着。就连眼睛也快冒出火来了。

  想他墨非尘，纵横于天地之间这么多年。第一次，被人这么揶揄。而且揶揄的这么的惨，这让墨非尘如何能够忍下这口气？

  “神羽轩，你……”眼中的火焰越来越烈，墨非尘啪的一声拍响了桌子，腾地一声从椅子上站了起来。虎视眈眈的看着神羽轩。

  墨非尘很生气，后果，会不会很严重。那就不得而知了。

  “我怎么了？”冷冷一笑，神羽轩鄙夷的瞪了墨非尘一眼，然后开口：“墨非尘，别把天下人都当成是傻瓜。说实话，我们都不傻。你的心思，就别用在我们的身上了。”

  语气中满是威胁，神羽轩说完这句，就转过头去，似乎不愿意再去看墨非尘。

  神羽轩的话回荡在空气中，听着这话，水翼和耶和华也点了点头，表示他们同意神羽轩的说法。

  看着他们那整齐的样子，墨非尘计上心头。“你们听说过了么？敌人的敌人就是朋友，我们有共同的敌人，那么我们便是朋友了。是朋友，就该互相帮助，不是么？”

  颇有道理的话传到了神羽轩他们的耳中。许久，水翼回了墨非尘一句。

  “墨非尘，你爱慕然，我也爱慕然，牟夜他们也爱慕然，你和牟夜他们是敌人，而我和牟夜他们也是敌人。但是，我和你，也是敌人。所以……”

  敌人的敌人还是敌人，水翼没有将结论说出来，但是意思已经够明显了。神羽轩听出来了，耶和华听出来了。
墨非尘，未尝没有听出来……

  神羽轩，耶和华齐齐点了点头，表示自己同意水翼刚才说的这句话，即使自己和牟夜，蓝无幽他们是情敌。但是自己和他墨非尘，不也是情敌么？

  情敌和情敌之间，可能有友谊么？明明，明明几个人之间，就是恨得要死呀！谁都想占着自己心爱的人，可是为为了顾及心爱的人的感受，又不得不跟别人分享。

  这种感觉，真的是十分的憋屈。墨非尘他们一个两个都不想这样，但是又不得不这样。

  他们压抑着自己的感情，等待着有人退出，或者是将其他人淘汰出局。于是，他们之间，或许只是表面很平静，背地里确实乌云滚滚？明争暗斗？


惑情夺心 番外之春游（1）

  清晨，微风徐徐。一轮红日冉冉的从东方升起。“咯吱”伴随着一声有些低哑的低吟，成都市郊外的那栋别墅，几个俊逸的身影鱼贯而出。

  清晨的阳光照耀在他们的身上，为他们镀上了一层金边。在清晨的阳光下，蓝无幽他们，显得更加的俊美无垠。

  今天，他们似乎要出门去。墨非尘，蓝无幽他们几个男人的手中都背着背包，手中还提着一些东西。没有在门口多做停留，几个人提着自己的东西，绕进别墅旁边专门为停泊轿车所造的车库。

  几辆限量版的豪华轿车停泊在车库中，从车的外表来看，这车闪亮如新，似乎车的主人许久未曾开过。牟夜他们各自选了一辆车，开出了车库。

  “咯吱”轻微的刹车声响起，几辆车很是默契的停在了别墅的门口。视线投向了别墅的门口，在水翼他们热切的视线中，一个举手投足之间充满了魅惑的人影，出现在门口。

  看着很是整齐的排列成一列的几辆车，走出门口的徐慕然愣了愣。这样的车开出去是很拉风，可是今天大家可是去春游的，开这样的车。

  抿着唇，徐慕然很是无语。甚至，极度怀疑他们到底是不是要去炫耀，而不是去游玩？

  “咳咳”一阵咳嗽声响起，几个原本等着徐慕然上车的男人纷纷将诧异的眼神投向了自己深爱着的那个人，然后他们疑惑了。

  慕然到底是怎么了，怎么看上去有些不高兴。意识到这点，几个人在车中再也待不住了，很是干脆的走出了那辆价值不菲的名车。

  “慕然，到底怎么了？”像是做错了事的小孩，水翼的口吻有些忐忑不安，生怕自己真的做错了什么。即使自己没有错，但是慕然不高兴了，就是自己的错了。不是么？

  刷刷刷，听到水翼的文化，徐慕然只觉得自己的额头掉下几条黑线，眉头微皱，徐慕然指着那几辆名车，有些郁闷。

  “咱们开这样的车出去，失去郊游，还是让人围观？”是的，现在已经是三十一世纪了，牟夜他们的这些车，可都是二十一世纪生产的世界名车。在无数的悬浮车纵横的三十一世纪，开着这样的车，不算是招摇过市么？

  呃……墨非尘，蓝无幽，水翼，牟夜，神羽轩和耶和华相对无语。这车库中不是只有那几辆车么？自己不用这个，还能用哪个？更何况，就算是大家真的招摇过市了，那又咋的了？不行么？

  生性霸道的几个男人，除了徐慕然之外，可是谁都不怕的，要是谁真的惹到了他们的头上。那他们绝对会让你知道花儿为什么这样红？

  看着蓝无幽他们沉默的样子，徐慕然眉毛微掀，难道自己说错了么？开着那些古董级的跑车出去，不让人围观才怪呢？

  徐慕然的不悦和疑虑，牟夜他们是看在严重的，为了不让徐慕然继续误会自己的用心。牟夜才小心翼翼的看了徐慕然一眼，然后开口：“慕然，我们车库只有这几辆车了，别忘了，我们已经许久未曾出去过了。”

  是的，在等待着徐慕然的那一千年里面，墨非尘他们除了处理那属于自己的界面的琐事之外，剩下的时间都用来修炼了，哪还有什么心情去游玩？所以自然不会购买那些在他们眼中看来极其的鸡肋的跑车了……

  “……”从没想到这点，在听完牟夜的话之后，徐慕然的心突然有些抽痛了。等了自己一千年，他们过的很不好吧！自己以后，对他们好点。默默的，徐慕然下了决定。

  没有再说什么，徐慕然拉开其中一辆车的车门，做进车的后座，然后等待着他们开车。

  神羽轩他们也没有说，动作优雅的踩下油门，嗖的一声，性能优越的几辆名车，窜了出去。赶往他们此次春游的目的的――内蒙古大草原。

  是的，墨非尘他们这次要去的地方是内蒙古，原因很简单，就是徐慕然想看那无边无际的草原，感受那大草原豪迈的气息了。于是，他们来了。

  牟夜他们开车的速度极快，在经过一天的车程之后，徐慕然他们，终于站在那无边无际的大草原上。

  看着满目的绿色，风拂过，草浪翻滚，不远处，那藏身草内的野兔，暴露在众人的视线中。玩心大起，徐慕然脱下鞋子，人那嫩绿的野草亲吻着他的脚丫。酥酥的，麻麻的，痒痒的，就像是踏上柔软的地毯上一般，别有一番感觉。

  慢慢的靠近了那依旧不知道危险已经来临的兔子，徐慕然的手，准确无误的掐住了兔子脖子上的那一搓毛。浑身雪白的兔子瞪着一双红彤彤的大眼睛，鼻子一抽一抽的，似乎一点都不怕人。

  抱在怀中，那柔软的触觉让徐慕然有些爱不释手。有一下没一下的抚摸着可爱的小白兔，徐慕然的唇角露出一丝宠溺的笑容。

  嫉妒，赤裸裸的嫉妒，瞪着那只幸运到了极点的兔子，正将车上的野营物品搬下来的墨非尘他们，心中直泛酸水，在他们看来，徐慕然对他们的态度，还没有对那只兔子良好呢？

  自己竟连一只兔子都不如了。眼神无比的幽怨，搬着东西的墨非尘他们，在心中无数次的诅咒了那只兔子。YY了无数次，将那只兔子扒皮抽筋，然后蒸煎焖炸！

  当然，这只能在心中想想，照慕然此时对兔子的喜欢程度，如果他们真敢这么做了。那被扒皮抽筋的应该回事他们，而不是那只兔子！

  生一堆火，烤着从车上搬下来的食物，喝着清凉的扎啤，徐慕然享受的闭上了眼睛。

  这才是最完美的生活呢？嘴角扬起一抹愉悦的笑容，徐慕然的心情无比的舒畅。

  吃饱喝足，收拾完毕。墨非尘，蓝无幽，水翼，牟夜，神羽轩，耶和华还有徐慕然一齐躺在那柔软的草地上，手牵着手，一起数着星星。

  徐徐的晚风吹过，望着满天的璀璨的星子。几个人满足的闭上眼睛，任那晚风从脸上吹过，几个人就这么陷入了睡眠中。

  夜已深，从远处传来的狼嚎声无法大乱他们之间的温馨，淡淡的甜蜜环绕在他们的身边。此时躺在草地上的几个男人，与整个草原融为一体，看上去，如此和谐。

  时间缓缓的流逝，就连那再草原中肆虐的蚊子，都不敢来打扰他们之间这温馨了。

  天渐渐的亮了，从不远处传来的嘈杂声，让原本甜蜜的相依偎在一起的蓝无幽他们，皱起了眉头。睫毛微微的眨动着，这一刻，几个人很有默契的睁开了眼睛。

  凭借着他们那国人的视力，他们轻易的看到了那事发的地点。

  那是他们停泊着那几辆已经绝了版的世界名车的地方。由于这大草原过于辽阔，他们也没有将就什么在，直接就将车停了，没有想到竟然除了事。

  之间大概有七八个年轻人围着自己的那几辆车，似乎在讨论着什么。隐隐的可以听见一个打扮的很暴发户的年轻人男子，正对着其他几个看上去颇有气质的男子说些什么。

  站起身，拍了拍身上的草籽，徐慕然率先走向了那群围着自己家的车的人。

  “怎么回事？”眉头微皱，徐慕然的语气中满是不悦，如果是一个聪明一点的人，绝对能够听出徐慕然很不高兴。

  可是偏偏的，这惹事的人，确实一个不折不扣的纨绔子弟，根本就不在意别人高不高兴。于是，当徐慕然问出这句话的时候，就见到一个打扮的十分的新潮的年轻人，迈着十分嚣张的步伐，走到了他的面前。

  “你就是这车的主人，说罢！要多少钱，你才肯将这几辆车出售给我？”年青男子满脸的暴发户样，看样子也就是一个暴发户来着。

  冷着一张脸，蓝无幽冰冷的视线投向了那个竟然敢在慕然面前提钱的家伙。那冰冷的视线，让那个看上去十分嚣张跋扈的年青男子硬生生的打了一个冷战。

  这个男人，好可怕……心中闪过这样的念头，年青男子本想退缩，可是一想到自己后面还有这么多人看着，自己怎么可以失了面子？也是，神色一整。

  “妈的，老男人，你车到底买不买？”年青男子满脸傲慢的看着徐慕然，实际上只是为了掩盖心中的不安。

  “哦……你想要买我们的车？”墨非尘嘴角扬起一抹邪恶的笑容，视线肆无忌惮的在年轻男子的身上徘徊着。熟悉墨非尘的人都会知道，一旦他露出这个表情，就一定有人会遭殃。

  果不其然，在年轻男子顺着墨非尘的话点了点头的时候，墨非尘再次抛出一句让年轻男子猝不及防的话来。

  “想买这辆车？嗯？你买得起么？我看卖了你，连这辆车的零头都付不起，滋滋滋，看你这个样子，估计也没人会买吧？”

  阴损，真的十分的殷村。当墨非尘的话说完的时候，原本就在介意眼前这个不知死活的混蛋说慕然的老人的的蓝无幽他们，差点就给墨非尘鼓掌了。

  说的多好，就算是买了你，也买不起这车的一个零件，滋滋，多么准确的说法呀~

  此时，那群站在那养眼要买徐慕然的车的男子的后面的公子哥，同样鄙视那暴发户似的男子。


惑情夺心 番外之春游（2）

  年轻的男子背对着他后面的那些人，自然就看不到他们鄙视自己的眼神。以后自己背后有人撑腰，所以在听到墨非尘的话之后。整个人就像是被踩了尾巴的猫一般，毛都炸了起来了。

  手指颤抖的指着墨非尘，年轻男子脸色铁青的回道：“你说什么？我买不起，买不起你这辆破车？”

  好吧！明明知道眼前这几辆车都是古董，但是为了不失了面子，男子还是硬着头皮将车子说成了破车了。

  “你以为你买得起么？”这几辆车价值几何，徐慕然是不清楚的，但是好好的一个春游，被这样一个人给搅合了，任谁都不会高兴的。所以，徐慕然不高兴了。

  后果，很严重。

  当徐慕然说出这句话来的时候，就注定了这个不知死活的男子的悲剧。

  牟夜，神羽轩，水翼，耶和华，蓝无幽他们五个，在徐慕然说完话的那一瞬间，将年轻男子包围起来。年轻男子似乎插翅难飞了？

  可是，那家伙好像天生神经迟钝，压根就没有意识到危险，还指着徐慕然，叫嚣：“怎么？你这个卖屁股的老男人，难道我买不起，你就买得起么？”

  带着眼中侮辱性的话语落到了徐慕然的耳中，原本就对这个打扰了自己的心情的家伙很是反感的徐慕然，脸色彻底的阴沉了下来。

  晴朗的天气伴随着徐慕然情绪的变化，慢慢的阴沉，原本蔚然的填空，被一片红火给笼罩。火红的光芒衬得徐慕然那如玉的容颜更加的魅惑人心。

  当天空变色时，墨非尘，蓝无幽他们的神色一C，凌厉的视线扫向那个该死的家伙，眼中饱含的是浓的化不开的杀气。

  很好，很强大，这个不知死活的家伙，竟然敢惹慕然生气。心中个不可抑制的燃气怒火，可是墨非尘他们没有动手，他们在等，等徐慕然开口，要他们教训这个家伙。

  深幽的眸子闪烁着摄人的寒光，徐慕然就这么盯着那个被蓝无幽他们围在中央的年轻男子。

  嘴角扯出一抹冰冷至极的笑容，紧接着，徐慕然说出来的话，犹如一盆冷水一般，让那个原本还洋洋得意的年轻男子，从头凉到了尾。

  “既然你找死，那我就成全你了！”……

  话刚说完，徐慕然可不顾什么优雅的形象，一个撩阴腿，狠狠的扫向了那被围在中央的年轻男子。

  “啊！”伴随着一声凄厉的喊叫声，众人视线投向那被徐慕然扫中的年轻男子。

  冷汗潺潺的从额头滴落，那几个明显是年轻男子同伴，但是身份一定比年轻男子要高贵的年轻男女，皆出了一身冷汗。

  这个男人多么的狠辣，居然一上来，就攻击那个地方。虽然这个家伙是罪有应得，但是，这也太狠了吧！冷汗淋漓的几个人，那看向徐慕然的视线，更加的畏惧了。

  这世界，从来都是这样。所有人都崇敬强者，而弱者，永远都无法获得别人的尊重。

  “你……你……”继续忽视了其他人的视线，被徐慕然攻击到的那个年轻男子，痛苦的捂着自己的胯部。一张不算是太英俊的脸，很是扭曲。

  “没有视力就别出来丢脸，也不打听清楚，我们是谁？真的找死！”眉头微皱，手拽的紧紧的，蓝无幽愣愣的看着这个胆敢侮辱慕然的人，恨不得一把将他杀死。

  蓝无幽的话彻底的引起了其他几个男人的共鸣，一时间，六道充满杀气的意识，压迫到那依旧捂着那地方的年轻男子身上。

  在墨非尘他们气势的压迫下，年轻男子的额头渐渐的渗出冷汗，脸上血色尽失。就连身体，也开始不住的颤抖起来。

  墨非尘他们的实力是如此的强大，他们的气势压迫，岂是一个小小的凡人可以抵挡的。

  “碰”终于，年轻男子经受不住那气势压迫，整个人就像是一团烂泥一般，瘫倒在地上。

  察觉到事情似乎超乎了自己的想象，原本不想管这男子的事情的几个年轻男女，也只得硬着头皮，上前来跟徐慕然他们交涉了。

  “几位先生，我先为我这位同伴的无礼赔罪，您们放心，我们这就将他带走。”

  那几个站在后面的人可不像这个被徐慕然打倒的男子一样白痴。在看到徐慕然他实力的时候，他们已经隐隐的有所感觉，就算是他们几个人一起上，也未必是眼前这个极美的男子的敌手。

  墨非尘的视线投向了那个开口的男子，只见他嘴角含着一抹极其真诚的笑容，眉眼间尽是正气，看上去也不想是奸诈邪佞的小人。

  淡淡的点了点头，徐慕然对这个男子的印象，倒是不差了。但是，得罪了自己的人，怎么可以这样放过？即使对这行人的领头者有些好感，但是原则？怎么可以破坏？

  视线从那瘫倒在地上的男子身上扫过，徐慕然的手指指着那个家伙。“你们可以走，但是这个家伙必须留下。”

  徐慕然的语气中虽然没有杀气，但是眼前这几个人也是各自家族中精英的存在，怎么会不知道将那个倒霉的家伙留下来，那个家伙的下场呢？

  一时间，这草原，倒是陷入了一片静默之中。徐慕然倒也不着急，慢慢的等待着他们商量出一个结果来。

  徐慕然愿意等，蓝无幽他们几个人自然不会有什么意见，也跟着徐慕然坐下。

  双肩抱着膝盖，徐慕然眺望着草原的深处，风拂过，整个世界，似乎一片宁静。

  墨非尘，蓝无幽，神羽轩，牟夜，水翼，耶和华和徐慕然七个人的背影在那火红色的填空在照耀下，是如此的唯美。直让那几个还在商量着对策的男女，集体呆愣了许久。

  时间缓缓的流逝，那几个男女似乎商量完了，以一种小心翼翼的状态，朝徐慕然他们占据着的地方走来。

  “商量完了？”

  “嗯？”

  “什么结果？”

  “那个人，任你们处置。”……

  一问一答之中，就这么决定了一个倒霉蛋的命运。

  听到这答案，徐慕然的唇角不禁扬起一抹赞赏的笑容，这几个小家伙不错，懂得取舍。赞赏的点了点头，徐慕然跑出了一句他们绝对想听的话。

  “好了，你们可以走了。不过我还是奉劝你们一句，以后出门，千万别带像这个家伙一样的笨蛋，可不是每一个人的脾气，都像是我一样好的。”

  “谢谢提醒。”已经惊出了一身冷汗的几个男女自然知道眼前这个美男子是为自己好，所以连忙的点了点头，迈开脚步，离开这个压迫感很强烈的地方。他们一眼都没有看那个已经被宣判了死刑的倒霉蛋。

  也许已经知道了即将要面临的是什么，那个浑身无力的倒霉家伙，竟然不知道从哪里生出一股力气，从地上爬了起来，冲到了打算离开的几个人的面前。

  “你们几个混蛋，我们是同班，你们怎么可以这样抛弃我？”

  脸上那是一副义愤填膺的神情，年轻男子就这么拦着他们，大义凛然的说。

  他依旧没有发觉，现场所有的人看向他的眼神，就像是在看白痴一般。还在沾沾自喜的以为，这次自己可以不用死了呢？反正，那几个大人物，放过自己的同班了，如果同班向他们求求情，自己应该也能够逃过一劫的吧？

  可是，还没有高兴万，他脸上的神色就僵硬了。只听，有一个淡淡的声音，就犹如催命的符一般，袭到了他的身上。

  “他们可以走，你必须留下！”

  徐慕然的嘴角扬起一抹冷笑，对于这个胆敢冒犯自己的家伙，可是一点都不想放过的。自己可不是什么阿猫阿狗，是他一条小虾米就可以侮辱的么？

  是可忍孰不可忍！像徐慕然这样高傲的人，即使是死，也不愿意尊严被人践踏！

  一步一步的朝那个家伙走去，徐慕然竟打算亲手解决这个家伙？

  “你……你们，杀人可是犯法的！”看着一步一步朝自己走来的美丽男子，暴发户似的男子终于慌了。慌忙的后退了几步，他竟然想用法律来威胁徐慕然？

  听着男子的话，不仅是徐慕然，连蓝无幽都笑了？法律？当人强大到一定程度的时候，那东西，还能够束缚自己么？

  冷笑一声，徐慕然随手一挥，炙热的火焰，将那满脸惊恐的男子吞没……


惑情夺心 番外之反推不成？（VIP）

  手中的红粉佳人啪的一声掉到吧台，听完徐慕然的那句话，金小小彻底风中凌乱了……

  死命的握住徐慕然的手，金小小满头黑线的看着徐慕然。“徐大哥，难道，你就不知道要反攻？反攻么？”

  反攻？为什么要反攻？满脸的迷茫，徐慕然就这么看着金小小。

  痛苦看捂着额头，金小小一副你没救了的样子。彻底让徐慕然迷惑了，自己做错什么了吗？为什么小小会露出这样一副表情？

  “徐大哥，你……你没救了！怪不得你会被他们吃的死死的，竟然连反攻都不知道。活该被人压倒！”丝毫不给徐慕然留面子，金小小蹭的站了起来，揪住徐慕然的衣领，神情十分激动。

  尴尬的揉了揉自己的头发，脸上依旧满是迷茫，徐慕然确实还是不知道金小小口中，所谓的反推，究竟是怎么一回事。

  “徐大哥，你听我说……”继续痛苦的捂着额头，金小小决定一定要好好的给徐慕然上上课，给徐慕然扫扫盲，让徐慕然清楚的意识到，反推的重要性。

  “嗯。”眼神很是认真，徐慕然确实有在听金小小的解释了。

  经过一番解释，终于知道了反推是什么意思的徐慕然，脸色十分古怪的看着金小小。

  “小小，你确定这样可以？”徐慕然很没有把握，如果自己真的将那几个男人推倒的话？他们会不会暴跳如雷？毕竟，他们那么骄傲？虽然已经确定他们够爱自己，可是……

  “徐大哥，放心，如果他们够爱你的话，就一定不会拒绝你的。”若有其事的点了点头，金小小这话，似乎有些挑拨离间的意思？难道，墨非尘他们不肯让徐慕然推倒，就不爱徐慕然了么？

  这，似乎还是个未知数？

  深深的看着金小小，许久，徐慕然狠狠的咬了咬下唇，终于做下了决定！

  豁出去了，为什么自己就总是被压倒的那个，自己也得压回去，那才公平，不是么？

  握了握拳头，徐慕然决定，晚上就去找一个人来试验一下金小小教给自己的理论。

  “小小，我先走了。”心中跃跃欲试，于是徐慕然决定先行一步。

  “去吧去吧！”目送徐慕然离开，金小小的嘴角露出一丝奸诈的笑容。额呵呵呵……墨非尘，水翼，女子报仇，十年不晚，你们就等着被压倒吧！

  “小小，唉……你……”徐慕然走后，金小小的身边出现一位绝色美女。她叹息一声，宠溺的揉了揉金小小那头波浪形的长发，视线投注到走到门口的徐慕然身上。

  徐慕然没有发现，他还是打算回去试试，金小小教给自己的办法到底有没有用？金小小说了，只要成功将他们推倒，那么至少有几天，他们是压不成自己了！

  回到别墅，别墅中空空如也，根本就没有人，坐在沙发上，徐慕然开始选取第一个出手的目标。

  徐慕然知道，柿子还是要挑软的捏？所以，推倒，还是要找一个比较容易推的，不是么？

  徐慕然选取的第一个目标是牟夜，在徐慕然的心中，牟夜够爱自己，所以如果自己真的想要推倒的话，牟夜似乎是不二的选择。

  当墨非尘，蓝无幽，神羽轩，水翼，牟夜，耶和华他们六个回到别墅的时候，就看到了徐慕然杵着下巴，一片深思的样子。

  牟夜他们回来的声音，也惊醒了在深思的徐慕然。下定了决心要反推的徐慕然，从沙发上站了起来，走到牟夜的身边，说道。

  “夜，我们上楼去。”眼中散发着迷人的光芒，徐慕然唇角含笑，这话中，包含着太多太多的暗示意味。

  随着徐慕然这句话飘荡在空气中，墨非尘他们的脸色变了变，然后满脸嫉妒的看着牟夜。那眼神，似乎想要将牟夜生吞活剥。

  眼中爆发出璀璨的神采，牟夜狠狠的点了点头，随着徐慕然的脚步，走上了别墅的二楼。

  推开中间主卧室的门，牟夜迫不及待的吻上了徐慕然的唇。房间中的气息顿时变得火热起来。牟夜将徐慕然压倒在床上，两个相爱的人，吻得难舍难分。

  “慕然，我爱你！”两人唇舌相交的地方，一条银色的丝线相连，房间中的空气，沾染上几丝情欲的味道。

  很是主动的，徐慕然的手，熟练的解开牟夜的上衣。牟夜那精壮的胸膛，顿时暴露在空气中。手指拂过那柔韧的皮肤，徐慕然低下头，一口含住那红色的朱果。

  “夜，我想在上面。”口齿有些不清，但是徐慕然还是提出要求了。徐慕然就是笃定了，牟夜不会拒绝自己。

  “嗯。”眼中被情欲熏染，一声低吟从唇边溢出，不管此时徐慕然想要什么，牟夜都不会拒绝的，不是么？

  嘴角露出一丝得间的笑容，徐慕然的手，慢慢的游移到牟夜的小腹下方，轻而易举的解开牟夜的裤子。此时房间中的两个人，变得坦诚起来。

  视线有些迷离，牟夜任由着徐慕然在自己身上点火。

  徐慕然的动作很是青涩，但是却又充满了温柔。牟夜知道徐慕然不想伤害自己，所以，此时的他，心中满是满足的笑容。

  感觉自己做的差不多了，徐慕然的手，终于顺着那完美无瑕的背部，来到了牟夜那翘挺的臀。

  手指划过那臀部，从指尖传来的柔韧感，让徐慕然的视线一阵迷离。呼吸有些急促，徐慕然手指有些颤抖的来到了……

  有些激动，自己终于能够做上面的那一个了么？徐慕然不知道该怎么形容自己的心情了。热切的视线投注在自己即将要进入的地方，徐慕然终于……

  手指被握住，原本在上方的徐慕然被压倒在下方，神情有些慌乱，徐慕然的眼睛，对上了一双有些怨念的眼睛。

  “慕然，我怕痛，所以……”

  毫不犹豫的，牟夜终于腹黑了一把，将徐慕然给推倒了，吃了一遍又一遍。

  一遍又一遍呀！  

  可怜的大叔，偷鸡不成蚀把米，反推还未成功，大叔还需努力？


惑情夺心 番外之温克（1）（VIP）

  破败的城堡，像一只掩藏在黑夜中的巨兽，企图吞噬着这一切。冷风肆虐，早已腐朽的门发出阵阵嘶哑的呜咽。  

  朦胧的月，透过早已破败不堪的窗户，照射到城堡内，可以看清里面的一切。

  这是一个红色的巨茧，不知道从什么时候起，或许多这个城堡开始破败开始，这个巨茧就存在在这里，从来没有人移动过他。他就像是本就该存在在这里的一般，安静的躺在那里，没有一丝突兀的感觉。

  今晚，也许注定是一个不平静的夜。在月光完全将巨茧缠绕的时候，那许久未曾有过动静的巨茧竟然发出啵啵的声音来。

  像是被打碎的鸡蛋一般，那巨茧，从中间的部分崩裂开来。

  “咔嚓”“咔嚓”清脆的破裂声回荡在城堡内，给这座十分阴森诡异的城堡，增添上几许神秘的色彩。

  伴随着最后一声声响，那巨茧终于轰然倒塌。里面的光景，暴露在月光下。

  那是一个浑身赤裸的男人，那一头银色的长发，在月光的照耀下，闪烁着莹莹的光辉。他踏出那巨茧笼罩的范围，就像是从月光中走来的神仙一般。

  他睁开眼睛，那是一双泛着银色光泽的眸子，就像是世界上最犀利的武器一般，这双眸子，总能够给人一种在看着一绝世兵器的感觉。

  眼睛下面是直挺的，泛着温润如玉光泽的鼻子，鼻子下，那泛着**色泽的唇，像是在诱惑着所有人，一尝芳泽。

  他注定是一个让人无法忽视的男人，只一眼，就让人迷醉。

  月色渐渐收敛，破败的城堡再次被黑暗所掩盖，黑暗中，那银发男人，抬起头来，一袭银白色的长袍，在下一刻，不知道从哪里冒出来。

  手指快速的飞动，那银色的长袍，服服贴贴的被银发男子穿上。

  一袭银白色长袍，男子飞身而起。空气中，只留下一声幽幽的叹息。

  “慕然，我来找你了……”

  带着浓浓古风意味的别墅前，一名银发男子敲响了那紧闭着的大门。

  “叩叩叩”周围一片寂静，只有这轻轻的敲门声，回荡在整个空间。

  “咯吱”门开了，门内，墨非尘那张英俊的让人嫉妒的脸上，终于出现了一丝震惊。

  他……怎么来了……

  “墨非尘，你怎么杵在这里？”跟在墨非尘后面的水翼，发现了墨非尘的异样，所以开口。

  可当他的视线，触及到那站在门外的男人的时候，那张妖孽似的脸上。也出现一丝见鬼了的表情。

  “靠！一定是见鬼了，这家伙，怎么长的那么像那个已经嗝屁了的温克？我一定是在做梦，一定……”捂住眼睛，水翼这样子，貌似是在掩耳盗铃？

  “墨非尘，水翼，好久不见。”……

  下一刻，一把熟悉的声音，一句淡漠的话语，让墨非尘和水翼清楚的意识到，自己并没有在做梦？而是，自己绝对不愿意见的那个人，还是出现在自己的面前了。

  不行！一定不能让他见到慕然。不然，自己岂不是又多了一个情敌。想清楚这点，墨非尘和水翼对视一眼，在这一刻，两个男人一致对外，决定将温克赶走。

  “温克，你找谁？”明知故问，倚着门框，墨非尘一点都没有将温克请进门去的意思。谁让，现在的温克变得如此的妖媚？墨非尘有些担心，如果这温克死缠烂打，慕然会不会接受他？

  “温克，难道上次给你的教训还不够，你来找打么？”满眼凶光，水翼的口吻很是危险。本来自己陪着慕然的时间就不够了，这温克这个时候跑上门来，不是跟自己抢慕然，还有什么目的？

  挑了挑眉，温克那张更加俊美的脸上浮现一丝嘲讽的笑容，鄙夷的看着墨非尘和水翼。那嫣红的唇，吐出一句让墨非尘和水翼青筋暴跳的话来。

  “我来跟你们抢慕然。”声音很是笃定，说这句话的，似乎很有信心，自己一定能够取得成功？

  “呵呵，就凭你？”冷笑中带着一丝嘲讽的声音传来，紧接着，听到下面声响的耶和华，也随之来到了大门前。看着出现在这里的绝世男子，虽然耶和华不认识他，但是也能够猜测的出，这男子一定跟徐慕然有关系。

  “你又是谁？”眉头微皱，从未见过耶和华的温克，疑惑了。什么时候，慕然的身边，出现了这样一个人了？

  “我，你不配知道。”冷冷的看着温克，耶和华的嘴角扯出一抹冷笑，并没有回答他的问题。

  “好了，耶和华，别跟他一般计较。”转头看了耶和华一眼，从见到温克时的震撼，转向了现在的冷静。

  墨非尘很清楚，一定要在慕然回来之前将这个温克打发走，不能够让慕然见到他，不然，以眼前这温克的危险性，难保慕然不会接受他？

  “温克，我劝你还是离开这里比较好，慕然是不会见你的。”声音有些冰冷，墨非尘说话的神情是如此的认真，似乎徐慕然真的是不会见温克了。

  冰冷的声音回荡在空气中，门口的水翼和耶和华也跟着冷冷的看着温克。听到墨非尘的话的时候，他们两个齐齐的点了点头。

  墨非尘的打算，他们怎么会不清楚，虽然他们几个人私底下都不甚友好。但是在面对这共同的，有可能成为情敌的男人的时候。他们还是不介意一致对外的。

  几个人的齐心落在温克的眼中，温克嘲讽的看着墨非尘他们，许久，才开口：“你们说的就算么？不是慕然亲口告诉我，我是不会相信你们的。”

  声音中包含着深深的笃定，温克很有信心，徐慕然肯定不会那么狠心的拒绝自己的。

  一定……

 惑情夺心 番外之温克（2）（VIP）

  “哼！温克，别以为你说的那么笃定，慕然就一定会留下你的，今天，有我们在这里，你休想进这个门一步。”嫉妒羡慕恨！本来对温克十分戒备的几个男人，纷纷露出警戒的神色来。

  温克，这个男人有些危险。自己一定要在慕然回来之前，将他赶走，不能让慕然留下他。

  想清楚这一点，几个原本充满敌意的男人，在此时再次一致对外。企图将温克给赶走。

  他们的心思，温克如何不知。看着他们那副戒备的样子，温克也不知道自己是该笑还是该哭了！

  温克很高兴他们能够如此戒备自己，他们如此戒备，只能说明一个问题。就是他们在担心，担心自己会威胁到自己的地位。

  更说明一点，就是，自己在慕然的心中，还是有地位的。要不然，他们不至于会如此的防备自己。

  想到这点，温克露出一丝笑容来。在月光的照耀下，这笑容犹如月色一般皎洁。很容易的让人生出一丝自惭形秽的感觉出来。

  “你们想跟我打？”声音很是清澈，温克清楚自己如果不打赢他们，是无法见到徐慕然的，所以很直接的挑明了这点。

  齐齐点头，墨非尘他们也在赶时间，所以也没有反驳温克的话。

  就这么，四个风华绝代的男子，在别墅的大门前对峙了起来。强大的气势在周围肆虐着。连带着，周围的温度，也下降了几度。

  如果现在不是夜晚，那么这几个人之间的以峙，一定会被人看到。然后，墨非尘他们的宁静生活，也会因此结束。

  有一种默契，在几个人之间流淌着，为了不让战斗波及周围的一切。法力高深的墨非尘他们，手指飞动，无数玄奥的符号随着他们的动作飘到空中，一个结实的护罩，在这一刻，将别墅门前的这一块空地围了起来。

  这里，便是他们的战场。

  风拂过。银白色的长袍随风飞动。温克那双银色的眸子，终于露出一丝凝重来。

  面对着墨非尘，水翼，耶和华他们三个人，温克感到了压力。

  可是，他不会退缩，一千年前，他可以为了徐慕然得罪墨非尘这几个比自己强大无数倍的男人。一千年后，他也可以为他跟这几个男人对峙。

  对徐慕然的爱，温克觉得，自己不输给墨非尘他们。甚至，比墨非尘他们还要多。

  他们血族，虽然被传是滥情的种族。但是一旦爱上，便是海枯石烂，至死不渝。

  为了自己最爱的人，即使是舍弃自己的生命，也在所不惜。这就是他们血族。在外界，口碑十分不堪的种族。

  墨非尘，水翼和耶和华三个人的神色也十分的凝重。墨非尘和水翼很清楚，眼前的温克，比一千年前，自己初遇到他的时候，要强大的多。

  如果自己真的小瞧了他，或许真的会载在他的手中。，衣袂纷飞，四个人，很默契的飞上了高空。

  强大的气势在空中比拼了一番。空气，不时的传来阵阵的音爆声。

  如水的月华照耀在温克的身上，温克那袭银白的长袍在月光下更加的耀眼。

  只见温克的唇吐出一个玄奥的音符，紧接着，那如水般的月华，像是受了蛊惑一般，齐齐朝温克的身上涌去，温克伸出了手，手指上，有一朵银白色的火焰。

  银白色的火焰跳动，吸取着疯狂的朝温克涌来的月华，一种更加强大的气势，从温克的身上爆发。

  墨非尘，水翼，耶和华他们三个神色一凛，看着那银白色的火焰，心跳不由的加快，似乎那火焰能够威胁到他们？

  对视一眼，都有这种感觉的三个人，不敢怠慢，直接出手，攻向了还在凝聚着火焰的温克。

  “你们在干什么？”……

  就在水翼，墨非尘他们即将攻击到温克的时候，那带着一丝疑惑的熟悉的声音，让他们三个人那飞向温克的身躯齐齐一顿。

  攻势，也在这个时候被化解。齐刷刷的，耶和华他们将自己的视线投向了别墅门口，那里，蓝无幽和牟夜跟在徐慕然的后面，三个人正抬头看着他们。

  而徐慕然，正冷着一张脸，视线冷冷的看着他们。那冰冷的视线，让他们齐齐的打了一个冷战。

  心中一凛，墨非尘他们心中升起一种不好的直觉。似乎，慕然有些生气？

  老老实实的，几个人也打消了要赶走温克的想法了。此时的他们心中只有一个想法，就是老老实实的承认错误，不要触及他的底线。

  “说吧！怎么回事？”脸色稍稍有些柔和，刚刚回家就看到墨非尘他们三个人跟一个有些眼熟的男人有半空打架的徐慕然，询问。

  “慕然，你，你不认识我了吗？”身体微微的颤抖，在心中幻想了无数个想见时的场景的温克，此时有些失落了。徐慕然此时的表现，根本就没有在自己的预料之中。

  他，不知道该怎么说了。难道说自己舍不得离开徐慕然。所以自己来了？

  银色的长发，银色的眸子。除了那张似乎有些熟悉的脸庞，徐慕然想不出任何有关于这个男人的信息来。

  眉头微皱，徐慕然开了口：“你到底是谁？”

  心在徐慕然说出这句话的时候抽痛着，原本满怀着期望的温克。在听到徐慕然的话的时候，脸色蓦地苍白。

  慕然他，竟不认识自己了。自己在他的心中，就一点地位都没有吗？心中不由有的些悲戚，温克狠狠的咬着自己的唇 。

  那惨白的脸色，配合上那渐渐失去血色的唇，让徐慕然心生不忍。让自己的语气更加的温和，徐慕然再次询问。

  “能告诉我，你到底是谁么？”  

 
惑情夺心 番外之温克（3）（VIP）

  “慕然，不过就是一个陌生人而已，让非尘直接将他赶走就是！夜深了，我们回去休息吧！”眼中闪烁着幽深的光芒，牟夜说出来的话，让温克的心彻底的冰冷。

  “嗯，慕然，我们进去吧！”声音是一贯的清冷，但是墨非尘，水翼他们都从里面听出一丝敌视的味道来了。

  蓝无幽他，也不愿意多出一个情敌，来跟自己争抢徐慕然的。

  很好，很强大，平时暗地里斗的你死我活的几个男人，在这个时候，也放下了自己的成见，一致对外。为的就是同一个目标，他们无法舍弃的目标。

  他们，都在敌视自己呢？冷冷一笑，温克怎么能不明白，自己对他们来说就是敌人，他们会如此对自己，也是正常的，不是么？

  夜很静，别墅周围，除了他们的呼吸声外，没有其他的声音。温克紧紧的握着自己的手，那双银色的眸子期待的看着徐慕然，期望他能够给牟夜他们一个否定的答案，或是留下自己？

  “我们进去吧！”再次深深的看了温克一眼，还是没有任何印象的徐慕然，迈开脚步，朝别墅内走去。

  失望！失落！原本苍白的脸色愈加苍白，温克的耳边，除了徐慕然的那句话之外，再也听不到任何的东西。

  心，很痛。像是被人用无数把刀割过一般，鲜血淋漓。

  望着徐慕然那渐渐消失在自己眼前的背影，温克再次狠狠的咬住自己的唇。

  不愿承认失败，是的，温克不愿意这样承认，徐慕然不会接受他的事实。 他还想挣扎，求的那一线微薄的机遇。

  别墅的门渐渐的关闭，墨非尘，水翼他们也没有再去看那已经失败了的温克一眼，直接回到别墅中。

  周围似乎又是一片沉寂，这别墅外面，强大的护罩早已被收起。他们没有再去理会温克，只因为，相信，温克他会接受失败，自己离开。

  天边，渐渐的浮起一丝鱼肚白。清晨的第一缕阳光照耀着大地。酣睡了一晚的人们，也在这个时候，清醒了。

  于是，经过这里的人都可以看到这样一副景象，一个英俊的让人嫉妒的男子，站在一座古朴的别墅外，像一尊雕塑一般，一动不动的。

  时间缓缓的流逝，温克就这么站在别墅前一动不动，就在那里等着徐慕然出现。一天……两天……三天……

  墨非尘他们知道温克在门口等着，所以，他们这些一天，都极力的不出门。反正到了他们那样的境界，就算是一年不出门，也没什么影响的。

  “他，还没有走吗？”茶几上，温热的茶水泛着点点的热气，徐慕然的眼睛一眨不眨的盯着桌子上的茶水，只是思绪却飘到了外面那个怎么都不肯离开的男人身上。

  “嗯。慕然，不用管他，凭他的本事，这样一点雨，还淋不死他的。”如此毒舌，不是水 翼，还能有谁？

  耶和华，墨非尘，神羽轩，牟夜，蓝无幽他们都齐齐的点了点头。到了他们这样境界，这一点小小的雨水，根本就不能够给他们造成任何的影响。

  而且，他们潜意识里也不希望慕然去理会那个温克。毕竟，现在自己的对手已经够多了，不用再加上温克那个家伙。趁着现在慕然对他还没有什么印象，就该直接让慕然想不起他。

  “可是……”视线投向窗外，冰冷的寒风透过关的不严实的窗户吹到屋内。屋外，夹杂着冰雪的雨水倾盆而下，那个拥有着一头银白色长发的男人，依旧像一根柱子一般，杵在那里。

  身体不受控制的，徐慕然走到了窗户边，透过屋外的路灯，徐慕然清晰的看到，银发银眸的男子，此时嘴唇泛白，浑身也在轻微的颤抖。

  “真的没事么？”似乎在问别人，也是在问自己。在看到温克此时的样子的时候，徐慕然确实心生不忍了。

  也许外面的那个人认错人了，自己不解释清楚，任他在外面站着。是自己不道义了。

  “没事。”……

  徐慕然眉眼间的不忍，墨非尘他们清楚的感应到了。于是，对视一眼，几个人很默契的点了点头，表明外面那个人一定不会有事的。

  “算了，还是下去看看吧！”拉上窗帘，徐慕然迈开脚步，朝门口走去。善良如他，是不忍一个陌生人在自己的屋外晕倒的。

  这……墨非尘，水翼，耶和华，神羽轩，牟夜，蓝无幽他们的脸色变了。
  
  慕然他，怎么可以这么关心温克那个家伙？难道，慕然心中有一点点喜欢温克？

  此时此刻，原本就害怕的几个男人彻底的慌乱了。顾不得其他的，耶和华首先拦在了徐慕然的面前。

  “慕然，等等，外面那么冷，要出去也该先穿件衣服吧！”找了一个很不错的理由，耶和华想要支开徐慕然。

  呃……脚步一顿，徐慕然歪着头，想了想。似乎也是这个道理。于是转过身，朝自己的房间走去。

  “我去将那个人赶走，你们稳住慕然。”自告奋勇的，耶和华闪身出了大门，将温克引走。

  于是，穿好衣服出来的徐慕然，再次望向窗外，却没有找到那一抹银色的身影。

  眼中闪烁着疑惑的光芒，徐慕然看向墨非尘他们。

  “他呢？”……

  “他走了！”

  “耶和华呢？”

  “他刚上厕所去了！”

  一问一答，没有再去深究的徐慕然，彻底的放弃了出门的打算。

  可怜的温克，就这么淹没在了自己情敌的谋略中，注定无法得到徐慕然的承认。 

  
惑情夺心　　番外之哪来的包子？

  “叩叩叩”……

  某天清晨，别墅响起了一阵急促的敲门声。别墅内，正在酣眠的几个人，都不太想去理会。

　可是哪敲门所似乎很锲而不舍，敲了十几分钟，都没有要罢手的打算。于是……于是，某只彻底的暴走了……

　“啪”使劲的打开别墅的大门，怀中还抱着一床被子的水翼，黑着一张脸，浑身升腾着惊天的怒气。

　他怒了！好不容易才睡着了，这么一天早的，居然有人来敲门。那个敲门的家伙最好有重要的事情。要不然，他一定让那人知道，花儿为什么这样红！

　愤怒的视线朝外面扫去，可是在看清楚门外的一切的时候。正处在暴怒状态的水翼水，彻底的暴走了……

　“该死的，到底是哪个家伙跟我们开玩笑？”嘴角抽搐，看清楚外面根本就没有人的水翼，再次啪的一声关上了门。

　这下好了，已经起来的水翼，在晚上来临之前，是再刀不会回去再睡一觉的。

　别墅中的其他人也被吵醒了，于是，新的一天就在这阵敲门声中开始。

　包子的香甜气息弥漫在整个饭厅中，饭桌上，摆放着小菜几碟，每个人的面前都有一碗泛着热气的清粥。　
　
　主位上，徐慕然的视线从众人身上扫过，看到许多未曾出现在这里的徐央语，金幻衣，还有使劲的朝自己眨眼的金小小。

　徐慕然头疼了，自从上次金小小给自己提议要反推之后，自己似乎没有一次成功过。就算是上次想要推倒牟衣，却被推倒之后，徐慕然更加的怀疑，这反推，到底对不对呢？

　叹息一声，捧起自己面前的清粥，徐慕然慢慢的吃着自己早餐。
　
　今天的早餐很丰盛，餐桌上，不仅仅有清粥小菜，还有一盘白白胖胖的包子。大家今天似乎对这篇包子情有独钟。餐桌上十个人，有八个齐齐的将筷子伸向了盘子。

　于是，一盘包子，剩下了三个。

　“呃……盘子中不只有十个包子么？怎么会多也了一个？”正打算将筷子伸向那盘包子的徐慕然，看到还剩下三个白白胖胖的包子，错愕了！

　“呃……好像真的多也了一个。”眨了眨眼睛，已经夹了一个包子的徐央语，好奇的盯着盘子里的三个包子，打算研究一下到底是哪里出了问题。

　　齐刷刷的，十个人十双眼睛，这这么盯着盘子里的包子。那眼神，很有压力。

　　在十人人的视线下，盘子中的三个包子，始终巍然不动。根本就没有露出任何的端疑。

　　他们没有发现，就在他们的整幅心神，都放在盘子中的包子的时候，那个被神羽轩夹走的包子，正慢腾腾的从他的碗中爬出来。

　　手短脚短的，包子飞快的朝徐慕然扑去……

　　终于，他们发现了这么一个包子，在所有人错愕的眼神下，包子扑到了徐慕然的身上，紧接着，包子就这么开口了。

　　“爸爸，抱！……

　　爸爸？饭厅的温度一下子降了下来。墨非尘他们，只感觉有一股怒火从心中升起。恶狠狠的视线朝那他包子瞪去，如果视线可以杀人，那么包子早已被杀了千百次。

　　徐慕然满脸尴尬的看着那个死命的挂在自己衣服上的包子，一时间不知道该说什么好了。这包子到底是什么东西，居然叫自己爸爸？

  “我不是你爸爸！”徐慕然解释。

  “不，你就是我爸爸。”锲而不舍的，包子揪着徐慕然的衣服，就是不放手。

  尴尬的气氛弥漫在整个饭厅中，徐慕然望着扯着自己衣服的包子，一时间也不知道该怎么解释。

  就在徐慕然满心尴尬的时间，一只芊芊玉手伸到了徐慕然衣服前面。紧接着，那个白白胖胖的包子就这么被提到了手上。

  “包子，别跟我哥开玩笑了。”包子在手中摇晃着，徐央语狠狠的拍了他的头几下。

  徐央语，竟然认识这只突然冒出来的包子。这……

  徐慕然好奇了，这央语，什么时候认识了这样一个白白胖胖的包子呢？而且这个包子，居然还叫自己爸爸。

  “小语，他是？”指着依旧在半空中晃荡的包子，徐慕然问道。

  使劲的翻了翻白眼，徐央语一把将包子丢给了金幻衣，再次恶狠狠的瞪了包子一眼。徐央语才开了口。

  “哥，这根本不是一个包子，他是神兽囚牛。”

  这个解释回荡在饭厅中，此时饭厅中的所有人，都使劲的打量着这突然出现在饭厅中，长的很像包子，却其实是神兽的包子。

  得知这个包子不是徐慕然的孩子，墨非尘他们那颗提着的心也就放了下来。好奇的打量着包子，几个人的心中很是疑惑，这个包子，是怎么跑进别墅的呢？明明别墅周围都布满了阵法。

  这边，几个人打量着包子，那边，金幻衣正扯着包子的脸，满脸微笑，但是包子却硬生生的打了一个寒战。

  呜呜……这样的金幻衣好可怕。包子使劲的挣扎着，但是却没有用。

  “死女人，放开我。不然，我让我家小攻灭了呢！”拼命的挣扎着，包子还不忘威胁一下金幻衣。

  “额。呵呵……包子，很好很强大，你家小攻，让他来找我吧。我可不怕他。”继续用力的掐着包子的脸，金幻衣笑的十分荡漾。

  可怜的包子，在金幻衣的虐待下，那白白胖胖的脸都被掐红了。
　

惑情夺心_千浔若雪_番外之同居生活_番外之天外来客
  
“小衣别闹，我有事问包子！”手托着下巴，徐央语上下的打量着恢复了包子状态的饺子，眼睛闪烁着不明的光芒。

  饺子不是跟温雅在一起么？怎么会出现在这里？难道温雅也来了？想到这点，徐央语不禁将自己的神识提升到最高点。

  可是她失望了。这偌大的别墅，除了原先的那些人，还有突然出现的包子之外，压根就没有别人。

  “死女人，听到了没？赶紧放手，包子我可不是好惹的。”半空中，包子再次蹬着他的小短腿，被掐的通红的脸向众人显示着金幻衣下手之重。

  “放就放！”撇了撇嘴，金幻衣甩了甩手，将白白胖胖的包子一把丢到地上，那样子，就像在丢一件垃圾一般。

  “你……”

  地上，白光闪过，白白胖胖的饺子，在众人的眼前就这么变成了一个长的精致漂亮的少年。

  巴掌大的小脸上带着被金幻衣掐红的痕迹，饺子使劲瞪了金幻衣一眼，而后，一张可爱的小脸顿时垮了下来。

  “呜……疯女人，主人他不要我了。”眼泪啪嗒啪嗒的从眼眶里流出来，包子一把坐在地上，哭的十分伤心。

  这……

  不明真相的墨非尘，蓝无幽，甚至是徐慕然，彻底的风中凌乱了。刚看到一个包子变成一个人就已经够夸张了，现在这个包子还在自己的家中哭的一塌糊涂，这算什么？

  刷刷，齐刷刷的，众人将视线投向了唯一可能知道真相的徐央语，等待着她解决问题。

  徐央语看着哭的很欢的包子，也陷入了沉默。许久……

  “包子你又干了什么惊天地泣鬼神的事情？你家主人才会不要你了？”沉吟了许久，已经很了解包子的徐央语，如此问。

  呃……

  包子弱弱的看着徐央语，抽泣着点了点头。

  看到包子的动作，徐央语痛苦的捂着额头，包子，杀千刀的包子，到底又做了什么事情，惹得温雅那个性情柔和的孩子生气，而且还直接将他赶出来？

  “疯女人，我害主人炼废了一炉上等的丹药，你说我该怎么办？”他也不想，谁知道刚好闯进去的时候，自己的主人在炼丹药呢，自己所以，所以……

  眨巴着依旧盛满泪水的眸子，包子可怜兮兮的抽泣着，他知道自己现在好像就只有眼前这个女人可以投靠了。毕竟，自己从小就跟着这个女人了。

  她应该不会见死不救吧。在包子那弱小的心灵中，一旦他露出这种可怜的，很少有人能够狠得下去凶他的。

  可是，他这次似乎失算了，当徐央语了解到他究竟造成了何种后果后，直接从椅子上站起来，连看都没看他一眼，似乎想走了？

  包子慌了，可怜兮兮的看着好像要抛弃自己的徐央语，连抽泣也忘了，一时间，整个饭厅陷入了沉默之中。

  徐慕然没有理会这里出现的问题，他只是默默的看着发生的一切。本来事情就与他无关不是么？

  时间，缓缓的流逝着，饭厅中的其他人也没有说话，他们的视线都落在那个坐在地上，可怜兮兮的看着徐央语的包子身上。

  似乎有什么事情，即将发生。

  “包子，哎……”一声幽幽的叹息回荡在饭厅中，就在众人无聊到要打瞌睡的时候，一名白衣男子，蓦的出现在徐慕然家的饭厅中。

  眼神柔和的看着可怜兮兮的抽泣着的包子，男子眼中，溢满了无奈。

  唉……他的包子啊，能不能不要这么让人担忧呢？水陌温柔的擦去包子脸上的泪水，再次无奈的叹息了一声，然后才将视线转移到这个别墅中其他人的身上。

  “抱歉了，我家包子给你们添麻烦了。”柔和的笑容让人生不出恶感，水陌抱起哭累的包子，朝徐慕然他们点头致歉。

  “我们接受你的道歉，如果没有地方去的话，可以在这里住下。”徐慕然接受了水陌的道歉，而且还好意的留包子和水陌在这里住下。

  “无幽，你带这两位客人去客房。”别墅中空着的房间还是很多的，所以徐慕然让蓝无幽带水陌去了。

  “嗯。”依旧很简洁，蓝无幽已经率先迈出脚步，想要带他们去客房。

  “谢了。”俊逸的脸上出现了一丝感激的笑容。像是在呵护自己最重要的宝贝一般，水陌抱起已经在自己怀中沉沉睡去的包子，跟在蓝无幽的后面朝客房走去。

  相信，徐慕然他们的别墅中，多了包子这样一个只会捣乱的家伙，他们的生活，肯定会更别精彩。

