

　泰山府君
　　作者：梅晓辰

　　序章

　　泰山府君是被遗弃的冥之神。
　　母亲说，人死后魂归泰山，由泰山府君凭人生前功过断人死后善恶，或打入无间地狱经受酷刑之苦，或转进入第十层转轮王处经受六道之轮回。
　　泰山府君是专司记断三界中万灵善恶的冥神，记人，记神，记妖，记鬼，记魔……唯独不记佛，因为佛祖已是跳出三界外，不在五行中。泰山府君亦会记天界神灵的功过善恶，一旦神灵堕落，泰山府君亦会严惩不贷，打入无间道地狱，经历六道轮回之苦，所以，泰山府君之名，人神共忌，妖魔同愤！
　　那一年，苏迦十三岁，他看见了“他”，看见了泰山府君的神像――
　　泰山之巅，烟云雾袅，天空呈一色的苍灰色，看红尘之上，自己脚下，浮云万里。
　　苏迦喜冷，却又畏寒，他来自天朝南方偏远的云南之地，那里虽然远离繁华都城，但四季温暖如春，连空气中都总是泛着鞯那嘌趟色，姹紫嫣红绽满整个山野，云南之地素来不会下雪，来这，苏迦是第一次见识到雪。
　　深夜三更，雪色映着天穹上端一轮皎洁又清冷的玉轮，流云渐渐散开，万丈银芒之中，“他”，黑纱掩面，长发散乱，足踏蓝紫色的莲花，冉冉而来。“他”每走一步，姿态优美雅致宛如飞天舞蹈，随身漂浮着一朵朵冰蓝色的火花形态宛如小巧玲珑的睡莲，火花无声的飞旋起来，将其围绕之中，衬着那一头奇异的蓝发隐烁荧光。虽然是一色的冰蓝色调，却让人觉得光华璀璨，日月皆是失色。
　　那一眼，千年百年，石烂松枯，斗转星移，少年苏迦亦是不悔。
　　“他就是泰山府君了，人神共忌，妖魔同愤的第七层阎罗殿和无间道地狱的主人。”
　　苏迦的母亲从后面走上来，左手举着一盏粗糙的烛台，右手抱着一只长长的桐木盒子，那是乘放苏迦父亲骨灰的盒子。
　　“他终是不肯将自己埋入黄土，非要来这……”苏迦的母亲眉眼含着释然的冷淡，来回抚摸着骨灰盒上繁丽的浮雕。
　　苏迦的父亲曾经天朝的一品丞相，后来遭奸人诬陷被上皇逐出京都，贬谪到偏远荒凉的云南做了个小县官，许多年后，这件冤案终于被肃清，奸党铲除，忠良昭雪，上皇后悔，想把当年青年才俊的苏丞相召回京都，可是苏丞相在接到圣旨的一刻，朗声大笑三声，大喊一句――“因果循环，善恶报应，他答应我的事情他做到了，我答应他的事情我也要就此应――”话还没说完苏丞相骤然倒地，猝死当场，再也不起……
　　“那么多年，我总是试图问他，想要问出一些什么，可是他总是闭口不提……”
　　苏夫人将手放在苏迦柔软的发上，仰首望着月光雪色中彩绘的泰山府君的画像，不冷不热道：“天朝的那些昏官一个个死得不明不白，还不等刑狱官抓捕他们，他们就事前莫名其妙的猝死在府中，身边除了蓝色莲瓣连一滴鲜血都没有，于是，我猜……你父亲当年一定是和他做了一笔交易，用生命做的交易。”
　　“他是谁？”苏迦天真的问。
　　良久的沉默后，女子幽幽道：“他就是泰山府君……一定是他，也只有他可以阳奉阴违驱使幽冥鬼差去人间索命，因为那些人阳寿未尽，纵使他们罪恶滔天，老天爷也奈何不了他们，于是他和泰山府君做了一笔见不得天地日月的交易，以命易命，即使付出永世不得入轮回的代价也要报复他们……虽然在外人看来这或许不值得，但是他认为值得。”
　　这时一阵阴风无端而起，灌入泰山顶颠的众神之殿，明黄色的咒符长条随风而乱，风愈刮愈疾，灵台上供奉的鲛人油灯都被疾风吹灭了。神殿的道长闻讯赶来，只见殿上万斤沉重的金鼎竟然左右摇摆起来，那可是几百人合力才能敲响的金鼎之钟啊，怎么会凭白自己摆动？！晚钟厚重而嘹亮的声响瞬时响彻泰山上下，响彻临近城镇，甚至，响彻九重云霄，惊扰了众神佛。一众道士惊骇非常，以为是妖孽作祟，连忙布局施法，消除恶魔。
　　阴风呼啸中，母亲紧紧揽着苏迦，将手中盒子执向高空，瞬间尘埃飞洒漫天，苏迦被风激得睁不开眼睛，只能听见耳边簌簌风声中夹杂着尖利的啸叫。苏迦怕极了，他不知道那是谁在喊叫，好像是一个人，又好像有很多人，等风渐渐亵慢下来，父亲的骨灰早已不知所踪，神殿依然一尘不染。
　　苏迦注意到，母亲手抬着的蜡烛并没有熄灭，并且在刚刚的一刻散发着蓝绿色的光芒，可是此时一恢复的橘黄，正常的阳间颜色。苏夫人也平静下来，吻了吻儿子的额头，安抚道：“结束了，他把你父亲最后一点东西也带走了。”苏夫人又道：“泰山府君不是一个完整的神，他是一个魔鬼，但是在之前他又是一个人，一个绝顶的好人……没有人知道他是如何从一个人变成一个神，又从一个神变成一个魔鬼的。”
　　泰山神殿的千丈画壁之上，细细描画着九天和地府的诸神的画像，从一重天到九重天，再从一层地府到十层地府，从金碧辉煌的天界到深邃黑暗的地狱，阴阳变幻，寓意无穷。在丑陋且狰狞的众鬼和妖魔围簇间，“他”像被冻在深海中不得自由的绝美的凤尾鱼，被看着就刺骨非常的森寒幽蓝包围着。
　　许多许多年之后，当苏迦在一切都明晓之后，他终于知道那时候看泰山府君神像的真实心情了――
　　这就是“他”宿命的特质，冰冷与孤绝，容身于浮世，又不屑于浮世，游曳于污秽，又不濯于污秽，厌恶于情性，又怜爱于情性，如此矛盾，如此矛盾，“他”是迷路的，想要停驻又向往远方，“他”是善感的，断不了悲欢离合又企求无忧梦土，“他”是造迷的，猜中谜底又想把自己变成谜题……
　　泰山府君，是被众神遗忘，遗弃的冥界之神，众神将六道和三界中最最污秽浑浊且贫瘠荒凉的地方丢给他掌管，让之与众鬼为伴，与群魔共舞。
　　……但这一切只是民间传说罢了。
　　十三岁的苏迦从泰山回到了京都，上皇十分垂怜苏家子弟的遭遇，为了补偿他们，上皇谕旨，将苏迦和孪生弟弟苏诃招为太子和四皇子的伴读，苏迦随了太子慕臻，而苏诃随了四皇子缨奇。
　　那一年，寒冬，苏迦只穿着一件被洗得发白的单衣，甚至连一件裘衣都没有，苏家实在是太穷了，当年苏大人两袖清风，都没留给两个儿子多少家当。苏迦穿得寒碜，随着领事的公公一步步走入东宫，苏迦冷得上下牙直打战，他从没有经历过如此严酷的寒冬，他相当怀念云南的冬季，像初春一样，有些凉，但绝不会冷得人好像要死一般，苏迦强忍着，将怀中的东西裹得更紧，那是他从故乡唯一带来的东西。
　　苏迦从来都不后悔入宫，因为在这里他遇见了他，慕臻，第一眼就毫无保留倾心的高贵皇子。
　　锦衣华服的太子殿下笑着俊美无铸，一只暖到微烫的手毫无芥蒂得覆上苏迦的脖子，道：“本宫从没有见过像你一样颈项如此柔美的人。”的确，苏迦是个颈项柔美的少年，而且苏迦不仅颈项柔美，脸庞也如诗如画般柔美，就像云南的流水与飞花，皓月与雾霭。
　　慕臻并不像那些宫人一样，对寒碜清贫的苏迦另眼相看。慕臻没有多想，解下自已的披风，“呼――”得披在苏迦瘦弱的肩上，苏迦有些惊诧。
　　“殿下！殿下！不可呀！您身份尊贵，怎么可以――”
　　“你们都给本宫闭嘴！本宫作何要你们多嘴作甚？！”
　　宫人立马噤声，慕臻收起恼火的不悦，又重新扬起笑颜，忽的眼睛一亮，指着苏迦怀中，问：“这是什么？”
　　苏迦一怔，没想到正宫太子会亲和成这般，他微笑道：“这是云南的蓝莲花异种，草民想中原怕是没有的。”
　　“云南？”
　　“嗯，彩云之南。”
　　说着苏迦解开怀中的包袱，被苏迦保暖保护得很好的一株蓝莲花微微摇晃在风中，水色嫣润。苏迦自介道：“这是草民从家乡带来献给太子殿下的礼物，小小礼物，实在惭愧。”
　　慕臻扶住苏迦下跪的身躯，“你总是这样么？别人草民草民的自称还好，可是你这般人物还这样自称，本宫觉得不舒服极了……起来吧，往后本宫特许你和本宫平起平坐，以本名相称。”
　　慕臻接过苏迦的蓝莲花，喜爱非常，一双凤眼在莲花和少年之间来回，苏迦被慕臻灼灼目光看得双颊不由的红透，慕臻也看见了苏迦脸红，风华一笑，玩笑道：“一朵冰花溅火红，苏迦就如着莲花一般呢。”
　　慕臻说，苏迦，如莲，不笑如蓝莲，笑就如红莲，慕臻还说，苏迦笑起来很好看，可是不笑，更加好看！就因为年少的慕臻一句无意的话，苏迦从今往后不再轻易笑了，以后那些仰慕刑部尚书苏迦苏大人已久的人，至苏迦死，都没见过苏迦笑，一缕香魂无故消逝，无不为之叹息。
　　没有人知道，苏迦曾想方设法从蓝莲变成红莲，因为慕臻比起蓝莲更喜欢红莲，就像慕臻比起冷淡的苏迦更喜欢温暖的苏诃，苏诃是苏迦的孪生弟弟，苏诃和苏迦生得一模一样，却偏偏比苏迦多了很多可爱和天真。
　　苏迦十六岁那年，在知道慕臻宠幸了苏诃之后难过得连哭都哭不出来。那一夜，苏迦隐忍着全部羞耻，解开层层衣裳，坦诚在慕臻前面，可换来得却是一个额头怜悯又愧疚的轻吻，慕臻道：“苏迦就如莲一般，可远观，但绝不可亵玩。”然后就挥袖离开了。
　　“苏迦，你为何一定要喜欢慕臻呢？他不喜欢你，他只喜欢苏诃。”比苏迦小了整整八岁的四皇子缨奇说，“可我喜欢你，苏迦！”
　　苏迦哭笑不得，他弯腰，柔柔地拍了拍小皇子的头，“你知道什么是喜欢么？你可以为你喜欢的人做到何种地步呢？”许多年后，苏迦为喜欢的人做到了――苏迦为了太子慕臻，阴差阳错代替弟弟苏诃被太子妃和皇后毒死了。
　　生离死别的最后一刻，苏迦是很幸福的，很满足的，因为慕臻哭泣着许诺他，如果有来世，他一定一定会爱上苏迦……可是前提是，苏迦要有来世，先不论来世他们还会不会再相遇，但一定要有来世。
　　可是，苏迦没有来世，而且永远也不会再有来世。当苏迦再一次醒来的一刻，他以为自已已是入了阴间轮回，可事实上，他的确来到了阴间，可不会进入轮回。
　　他醒来后躺在一叶扁舟上，周身怒放着一方诡谲的并蒂莲花，一半嫣红如血，一半幽寒如月，红蓝莲花间，一个高大的黑衣男子以奇怪的姿态曲坐在他身旁，男子一张脸如云雾变幻莫测，看不清楚真实的表情，苏迦对诡异的一切竟是莫名的平静。
　　“你是苏迦么？”
　　苏迦不解，“我是苏迦。”
　　“不！你曾经是苏迦，往后你就不再是苏迦了……往后你就是府君了，新任的第七层阎罗殿和无间道地狱的主人，泰山府君也。”
　　“泰山……府君？”
　　“是！”男子沉声道：“吾乃是第五层阎罗殿的主人，阎罗也。”
　　阎罗道，天地玄乾，自伊始分地府十层，原本也有十位冥王分别掌管十层地府的，一殿秦广王，二殿初江王，三殿宋帝王，四殿五官王，五殿阎罗王，六殿卞成王，七殿泰山王，八殿平正王，九殿都市王，十殿五道转轮王，后来天地骤变，十位冥王为了争夺冥界最高的统治权，相互征伐，闹得天地不得安宁，死魂妖魔流入人间，生灵涂炭，九天之上的天帝也是束手无策，可最终十王争夺的结果却是――七王神魂湮灭，永不超生！于是乎，幽冥地府只剩下没有参与争夺的五殿阎罗王，七殿泰山王，和十殿转轮王，三大冥王余下。
　　之后，十层地府的司职和掌控重新划分――阎罗审判生死，泰山记断善恶，转轮轮转六道。
　　泰山府君是治鬼掌魔的冥王，守护和掌控地府刑法甚严的酷狱。
　　原本泰山府君的第七层阎罗殿内，置有大海底西北沃魇下热恼大地狱，此狱纵广五百由旬，并设有十六小地狱，恤自吞小地狱，冽胸小地狱，笛腿火逼坑小地狱，权抗发小地狱，犬咬胫骨小地狱，燠痛哭狗墩小地狱，则顶开额小地狱，顶石蹲身小地狱，端鸨上下啄咬小地狱，务皮猪拖小地狱，吊甲足小地狱，拔舌穿腮小地狱，抽肠小地狱，骡踏猫嚼小地狱，烙手指小地狱，油釜滚烹小地狱。可是重新划分了地狱，其他七王掌控的地狱甚至包括阎罗掌控的地狱，总共一百四十四间小地狱通通划归为泰山王的掌控，于是，之前的泰山府君神手一挥，将一百四十四间小地狱归为一间大地狱，名曰：无间道地狱――地府十层，地狱无间。
　　苏迦光听着那些小地狱的名字就寒毛竖起，忙拒绝：“阎罗大人，你不要和我讲这些，我不会做什么泰山府君的，我也不知你凭什么找上我要我作泰山府君，我不要做，我不要做，我要去轮回，还有人等着我呢！”
　　阎罗摇头，“晚了，你是天命所归，府君之位非你莫属……泰山府君五百年一更换，都是由人间的正人直臣死后充任，你生前身为天朝刑部尚书，断狱无数，洗冤除暴，是最合适作为泰山府君的人选。”
　　阎罗强行按上苏迦，将苏迦闷入莲池中，丝毫不理睬他的挣扎。阎罗冷道：“你也别想什么轮回了，泰山府君是不纯正，不完整的神灵，他是人神，一半人，一半神，昼为人，夜为神，所以泰山府君被众神奚落和遗忘，五百年的阳气与神力都要耗损在幽冥鬼界中，五百年后神魂湮灭，不在六道，甚至不在三界，你将永永远远的消失掉。”
　　阎罗一手嗖得伸入水中，牢牢抓住苏迦的头颅，口中叨念，“忘掉吧，忘掉吧，忘掉你的前世，从今日起你不再是苏迦，你是府君……安安分分为冥界付出你的一切，生命，灵魂，智慧，还有冷酷。”
　　府君，府君，泰山府君……苏迦脑中不断排斥着这个陌生的名字，仿佛黑色的飓风扫荡吞没了一切光明。流年如梦，浮生似云，悉悉从眼前一幕幕的迅速流过，太子慕臻，四皇子缨奇，胞弟苏诃，少将军曲岚……在黑暗颠覆的最后一幅情景，是十三岁时在泰山之巅，众神之殿中看见的那副神像。
　　被遗忘，被遗弃的冥神，被众神孤立在深深的黑暗地狱中，与众鬼为伴，与群魔共舞，虽然“他”面覆着黑纱，但是依然可区别出那是个颈项柔美，体态修长的年少男子，一身繁复又缥缈的黑色轻纱，身缀黄金和宝石，手捧冰蓝莲花，指甲簌簌落下孤寂和漠落，清冷和幽香，足下也踏着冰蓝莲花，每走一步都优美雅致宛如飞天舞蹈，每走一步都像在锋利的刀刃上翼翼起舞，至绝灭也要舞至惊艳。覆面的黑纱缓缓落下，泰山府君的真容完全不似“他”身旁的妖魔鬼怪般狰狞可怖，“他”是个面相柔美如诗如画如玉如月，眼角眉梢充满了佛祖般怜悲和弥撒般清忧的少年。
　　“苏迦，你一定要等我，若有来世，我一定一定会好好爱你的，一生一世只爱你一个，苏迦，你一定要等我！一定要等我！”耳边不断回响着慕臻的承诺。
　　阎罗一松手，苏迦被推入冰寒刺骨的池水。苏迦不知道，他被阎罗推入的莲池实是忘川一脉，池水冰寒噬骨，饮之既忘红尘纷扰。苏迦努力地伸出一只纤细的手腕于水上扑腾，一只洁白的手，在五指间缠了一根红线，如此鲜红欲滴，红线结得精巧而复杂。阎罗瞥了一眼，在黑暗中微微一笑，放手，任少年样貌的苏迦幽幽坠入忘川水。忘川之下，就是无间道地狱，冰火两重天。
　　少年于忘川水下下坠，睁大了一双眼，一身衣袂随水流绽开，宛如一株绿波蓝莲。阎罗心想：连死都死的那么美，不愧是泰山府君。终于，苏迦离他熟知的红尘愈来愈远，直到遥不可及。
　　而这并不是结束，只是游戏的开始。

　　第一章

　　翊日睁开眼睛的时候，发现自己竟躺在一张木床上，床帐衾枕皆是一色的银白，在夜暗与月芒之间隐隐闪烁。翊日不知道是谁救了他，稍稍动了一下手指，极其轻微的举动却牵扯着浑身肌肉皮肤经络骨骼一阵剧痛，翊日不禁痛苦的沉吟一声。
　　“原来你还活着呀？”轻怠又冷漠的声音从身侧阴暗之处传出，一个高瘦的男子走到床边，站在翊日身前，用一种不屑中含着深深倦怠的奇怪眼神居高临下视着他。
　　翊日模糊的视线渐渐清晰起来，眼前男子一袭黑绉纱，脸上蒙着一层同样的黑色薄纱，令他惊奇的是，此人年纪轻轻却生得满头银华长发，夜里看来呈现出一种冰蓝色，宛如他人一般，不，或许他并不是人，因为他还有着一双清绝的银色瞳孔。这时，一阵风儿灌入房间，用鲛绡细细织成帏幔随风轻扬，大敞的窗外有浮云横过盈月，月光倾泻在流水般飘荡的帏幔上，也在男子脸上投下忽明忽暗的光晕，更显得一双异色银眸妖异迫人。
　　翊日尽力想要撑起身子却怎么也做不到，他重重地摔回床上，疼得呲牙咧嘴，不由一声低沉的兽吼溢出嘴边。
　　“白虎神君吗？”男子毫无感情的问道。
　　“呃啊……怎么样？你究竟是何方妖孽，竟敢在本神君面前趾高气昂？”翊日没好气的反问，获得的只是对方一声冷笑的回应，银眸愈发清寒。
　　“喂？本君问你话呢？你怎么不回答？”身世卓越的神君从未受到如此冷待，再加上被那该死的狼王暗算，弄得狼狈不堪，何苦沦落到此地，受着神秘的男人轻视。翊日诡怪，就算他一场大战折损了不少修为，但也不至于连这男子的气息都全然捕捉不到，查究不得他究竟是妖，是魔。
　　男子似乎知道他所想，道：“不奇怪，你如今身在本君结缔的界中，自然感觉不到本君的气息。”男子看着翊日浑身上下无一处不挂彩，摇头道：“白虎神君的素质真是一代不如一代，连一只狼崽子都应付不。”
　　狼崽子？！他居然叫琊邪狼崽子！纵横仙魔两界，偷盗太白星君九转丹的妖狼琊邪，从他口中居然可如此轻易的说出。“闭嘴！”翊日气恼，若非妖狼猖狂，天帝也不会遣他白虎去捉拿，“一个妖孽凭着一点修为居然恬不知耻的以神君自称，血统低劣的种族不配与天诞神族相提并论！”
　　“哦？”
　　“报上姓名来，既然你救过本君一命，本君就不与你计较了。”跋扈惯了的翊日觉得自己已经相当宽宏了。
　　男子淡淡道：“没有姓，没有名，或许以前有，但我早就记不起来了……他们都叫我，府君。”
　　“府君？”翊日不以为然，“没听说过，天上星君元君道君有的是，就是没听过有府君这么一号，可见你只是顶着名号冒充仙家的妖孽。”
　　翊日自顾自的说话，而男子对这明显的讽刺恍若无闻，径自脱下身上的黑衣，露出茭白如月色的肌肤，就如褪尽铅尘污垢的深海珍珠显露。
　　翊日一惊，“你脱衣服干什么？！”
　　“睡觉呀，就算仙家偶尔也要小息不是？况且我也没说过自己是神仙。”男子淡然道，将衣服顺手随地一抛，打了个清脆的响指，四围帏幔应声散落，背对着震惊的白虎神君赤*身躺下，又把面纱摘下放在枕边，只是翊日看不到罢。
　　翊日慌乱了，床铺并不宽敞，两个男人并排躺卧顿时狭促，男子蜷着身子也不盖任何掩体的被褥。翊日从未和赤*身*裸*体的男子同床共枕过，大觉不雅和尴尬，惊道：“难道你非要睡这张床不可吗？！”
　　“这里就只有一张床，平时都是我睡，今夜就算让给你一半，我也不会因为你而不睡觉呀。”
　　这叫什么，安之若素吗。
　　“可……可是我浑身是血，你也……你也不帮我擦一下！”翊日差点咬到自己的舌头，天知道他怎么会说出这么愚蠢的话。
　　男子稍稍侧过半边脸，银眸瞥着翊日怔了好一会儿，仿佛翊日是天下最大的笑话，“我难得心好捡了你一条老虎命，寄人篱下也要有自觉好不好。”
　　虎落平阳注定要受人欺负呀。
　　“可……”可就算要睡也不必脱得精光呀？！翊日承认虽身为仙君，但私生活和性情从不检点，喜好异性的酮体，但对同性绝无兴趣呀，当然，是除了自己以外的男人。
　　“闭嘴，我好累，天一亮还要去追捕逃逸的……”男子声息渐渐虚软，看来已是睡着了。
　　翊日无奈，费力地斜了一眼身侧背对自己而睡的男人，那是一副极其单薄的身骨，骨骼分明，连肌理也细腻白净的不像男人，与自己矫健精悍的躯体大相迥异，不过……竟比曾经见过的任何女仙女妖女人的身体要好看呢，不知褪下面纱的真容又如何。翊日也不知自己怎么会这样想，不过他向来心随意动，从不拘束，想着只是看一眼也不是不可以，刚一动，剧痛袭来，翊日全身僵硬，看来还得把受伤的身体养好再说了。
　　翊日望着帏幔细密的织里发怔，说不定他是长的丑才戴面纱……翊日内心不断的摇头，不对不对，他是白虎干嘛要想这种问题。当务之急应是养好元气，回去狠狠的教训琊邪一顿向天帝复命才是，不然白虎骁勇善战的战神之名何存……还有，等恢复后一定要让这个“府君”为今夜的傲慢后悔非常，翊日思忖，全然不知自己这种感情和心机正应了凡间所说的“瑕疵必报”的小人心理。想着想着，翊日不知不觉陷入沉睡。
　　当天际最后一颗残星被晨曦吞噬，曦光照射在府君白皙无暇的身上，府君猛地一颤，原本如玉盈滑的背部肌肤显出道道狰狞的血痕伤口，横布周身，银色长发随着阳光滑过寸寸变得乌黑，蹙紧的眉目，猛地一睁开，赫然是一双黑白分明的眼眸，与人无异。府君浑身冷汗，噙着一声轻低的痛楚抓紧了身下的床单……天亮了，化身为人的过程总是万分痛苦。

　　第二章

　　翊日翌日醒来，已天光明亮，身边床榻上空无一人。窗外鸟鸣悦然，水声VV，翊日作为白虎拥有极其灵敏的鼻子，可这时仅仅只嗅闻到空气中飘浮的淡淡水香和花草青葱之味，没有那个白发银瞳的人的味道，甚至没有任何人的味道，这……到底是在哪里？还是在凡间吗？翊日满心疑惑。
　　翊日此番伤势严重，元气大伤，在床上挺尸了好几十天，看寸宽寸长的竹制窗棂外昼夜交替，他颇是无奈，心里一直惦记的妖狼琊邪的事，可自己这副身体连站都站不起来，如此德行若被族中虎男虎女或是几个交好的仙君知晓了，还不笑掉他们的大牙，翊日恨恨。
　　这几日来翊日再无见过那个白发银瞳的人，每日一到时候都有一个白衣少年来到小青竹屋送些药草苦汤给他喝，少年模样莫约是寻常人的十二三岁，外貌极是清秀动人，特别有着一双白玉黑晶般灵动的大眼睛，与天上那些金玉仙童相比有过之而无不及。少年极其寡言，翊日尝试询问他一些东西，可少年每次都吱吱嗯嗯，并不言答，若不是十多日后从他口中叫出其他人的名字，翊日还以为他是哑巴呢。因为翊日在这个奇怪的地方感知不到任何气息，所以他也不知这个少年是人是妖。
　　奇怪的空间，寡语的美少年，还有那闻之生动但其实越少真实生气的窗外山林……翊日就像一只井底之蛙，一切都摸不清头脑，那个救了他的人到底是敌是友。
　　十几日后，翊日动了动胳膊，终于能从床上爬起来了。翊日一步扑到窗前，向那片迷惑了很久的苍青风景望去，翊日大惊……
　　入眼就是偌大如钟鼎的嫣红莲花，伞盖般的莲蓬上停驻着一只如成年凤鸟般大的蜻蜓，连莲叶上凝结的水珠都和自己一般大小……何时周围的花草景物都变大了数十倍，不，或许应该说是自己变小了数十倍……翊日顷刻夺门而出，跑到外面，一看究竟，发现自己实是身处在一片莲池中央的一座青竹陋室的盆景中。
　　盆景四面聚水，并不宽大，长只三尺，建在一块缀满绿苔的太湖石上，看上去竟如铺地青草般。不知谁巧手在太湖石最高处建了那座看似简陋其实精巧素雅的小型竹屋，竹屋四合栽了一圈细密整齐的小小竹枝。翊日再向盆景的临水看去，竟有一方瓷制的八角小亭，亭边株了一小小的盘云松，并不是真的松树，是用奇特形态的松枝摆放而成的。翊日惊叹不已，小小盆景，其中竟别有洞天。
　　是谁将他变小后安置在这小小盆景中休养的？翊日太过惊奇，竟一时没反应过来，一顿后，翊日蹙紧俊眉……又是那个人么？那个人究竟是何来历？
　　翊日看向远处，莲池边的建筑对他而言宛如巨人居住的屋宇……忽然一阵脚步声引起了他的注意。
　　池上水榭，之间连着木质长廊，长廊上雪纺帘幕飘飘，一个长身青年步履翩翩地走来，青年并没有注意到池中盆景上缩小了的翊日，快到水榭时，榭中走出一个白衣少年，正是每日到这盆景竹屋中照顾翊日的少年。
　　少年依然清冷着一张俏脸，向那青年公子躬身施礼，道：“我家主人现下不在……”
　　“没关系，素枫先生说了，府君今日就能回来，我可以在这等，没关系的。”
　　翊日望着，不觉皱紧眉……府君，果然是在那个人的宅邸中吗？那个府君在周围布满了法术，不像是修道之人，还有，那发色，那瞳色，分明非妖既魔，他竟还在人间与凡人纠缠，究竟是何居心？那个找府君的青年人确是个凡人，因为他的气息他清楚的感知到了。
　　白衣少年引了青年进入水榭，青年跪坐在矮几边，少年随之奉上茶具香茗招待。
　　青年杏黄色长袍，儒俊优雅，含笑环顾着四周，当他的视线落到池中翊日所在盆景上时顿了一下，翊日一惊，以为他看到自己这个“小小人”，忙退身一步，隐到竹枝伪造成的竹林中。
　　青年笑着对小童道：“我为府君做的那盆景府君喜欢吗？”
　　少年不语。
　　青年依旧自顾自的笑道：“府君应该是喜欢的……他喜欢就好。”
　　翊日才知，这方精巧盆景不是那个人造的，而是出自这个凡人之手，可是这盆景却被那个人施予了强大的法术。翊日忽的从那青年谈到“府君”时不由自主的流露出一种幸福表情，感到一些东西，这个凡人到底和府君什么关系？
　　“哟！我是说府君今日可能回来，可没说他一定会回来哟！李二公子是不是也太心急了点！”一个含笑嘹亮的声音顺长廊传来，一阵白影盈盈欢悦的闪过帘幕，一个年轻男子扭着奇怪的步子走来。
　　黄衣男子连忙站起来，躬身道：“原来是素枫先生！崇晦多有打扰，可是……可是一连大半月不见府君，实在……惦记。”
　　“堂堂西安王的二公子，平时别人都说是个谨言慎行的老实人，怎么如今说话这么不正经了，真让素枫肉麻得紧！”
　　“素枫先生说笑了，崇晦和府君只是一般的……朋友。”
　　素枫倚栏而靠，抱手在胸，调笑地看着满脸羞赧的李崇晦。翊日微惊，那个叫素枫的人，虽被称为是先生，却是个非常年少的男子，眉目间带着调皮，狭长的眼眸一颦一笑间竟流露出种不同于世的媚态，肤如凝霜，白衣胜雪，衬着非同一般的俊俏，甚至有种女人都不及的漂亮，那个寡言的白衣少年与这个素枫相比简直是黯然失色了。
　　好像狐狸，说不定真是只狐妖化身的呢……翊日心里这样想着，狐狸总是化为女子，而这只公狐狸化为人形竟也颇是勾人呢。
　　素枫一斜眼，瞄向池中盆景，狭长眼中闪过一丝愕然，转而眯起眼，漂亮的嘴角勾起了一丝笑容。素枫左手藏到身后向着盆景屈指一弹，一股奇特强风射向翊日所在，翊日知道定是那素枫暗中搞鬼！
　　翊日一时施展不出任何法术，被那强风一裹，瞬时卷进竹屋，扑倒在床上，碰到伤处，翊日大为痛楚，一口鲜血喷出，然后眼一黑昏倒了。
　　翊日大恨……堂堂白虎神君，居然被小小狐妖欺负到了！
　　~~~~~
　　翊日在迷迷糊糊之间又听见了素枫那独特的轻佻含笑的声音在说话，语气颇是不屑。
　　“我说你没事干嘛捡只猫回来，真是烦死人了，我最讨厌就是他身上这种味道了！好臭！”
　　“他不是猫……是白虎。”
　　另一个声音平静而冷淡，陌生而熟悉。
　　“有什么区别，不就是大一点的猫吗？！”
　　翊日最讨厌那些不知天高地厚的小妖私下叫他“猫”了，简直是一种诋毁。
　　翊日微微颤颤地睁开眼睛，可是眼皮仿佛有千斤重量般，他想说话，可喉咙又干又涩，非常的迷糊和疲累，整个身体都瘫软无力，翊日张张嘴，渴，好渴，不由溢出了声音，“……水……好渴……”
　　一个力道将他的后颈托起，冰冷的水灌入他口中，就算来人拿杯子喂得很小心缓慢了，可冰冷的温度一进入嗓子立马就呛了一口，水尽数喷出，翊日难过不已……似乎头顶传下一声叹息，下一时一个温热又薄凉的东西触到他的嘴唇，触感柔软的不可思议。
　　带温的水流进喉内，还带着一股难以言喻的清香，翊日下意识的惊奇，上一刻还冰冰无味的水怎么这一下变得如此温暖香甜了。
　　翊日不自主的轻轻咬了一口唇边软和的东西，鼻子边有一个呼吸一窒，一个更加温软的东西窜入到他口中，轻轻的翻搅，轻轻的舔舐过他的一排贝齿，口腔内壁的摩挲令翊日又惊惑又痴迷，那个掠过他舌头的东西到底是什么？怎么会带着异样的甜味呢？
　　翊日颤颤地睁开眼，入目是一双半眯着得银色眼眸，如一泓春水般，流露出了迷离之色，鼻息之间交换着温湿的水汽，口唇交接处还那么真实……翊日瞬时惊得瞠目结舌，虽然因为过于接近而焦点合不上，不过毫无疑问他在接吻，而且接吻的对象正是那个诡异的白发银眸的……府君！
　　素枫张大口在一旁呆看着口对口哺水于翊日的男子。
　　男子离开翊日，转身戴上面纱，动作轻快得翊日依然没看清他的面目，翊日木然了。
　　任是那一身黑衣，覆面黑纱，一片晦暗中，府君若无其事的站起来，淡淡看了一眼床上英伟而吃惊的男人，又望向了竹屋外面，漠然道：“天快亮了呢？”旋而转身走出竹屋。
　　“喂喂……你等等！”翊日破口叫住。
　　那人影一顿，冷道：“我不叫‘喂’，我叫府君。”
　　府君不再理翊日，径自走出去。

　　第三章

　　“等等――你别走――”翊日强忍胸中翻腾的血气，一步跃前，冲出竹屋。外面天色尚还晦暗，但是东方浮云微亮，薄薄晨曦稀疏泻出。翊日刚一出来，眼前便忽地升起一团浓雾，消散愈见一个巨大的黑影罩在头顶上方……府君已恢复常人般大小，如雕像般冷冷伫立在池边，俯视着翊日。
　　一丝晨光穿云破晓而出。翊日震惊地望着眼前发生的变化。
　　玉立的男子，身材高瘦，站在水边，一袭白衣……确切的说是当日光洒下一身黑色如影而褪，脸上蒙着一层淡青色薄纱，一双细长的桃花眼，瞳孔幽远的流云之色也在眨眼间变成深邃墨色。
　　一池的红莲如火。
　　悬胆般的鼻梁将他脸上的轻纱高高隆起，划出一道完美的弧线，黑玉般的长发一泻而下，松松散散飘在水面，夺去了一池红莲绿萍的艳姿。
　　翊日真得不敢相信，一个男人可以美到这种程度，即使他还蒙着面纱……一肌一容，一顾一盼，风情无限，桃花眼，眼角斜斜地飞上去，清俊眉宇间却隐隐然有一股睥睨霸气。
　　如蝶羽化，衣袂翩飞。明明是众荷喧嚣，鹤舞白沙，却在他自曦光中蜕变的一瞬间变得天地无比寂静。
　　“我没有走哦。”府君眯起眼，露出一丝狡黠笑意，“猫儿……”
　　猫儿？！翊日奇怪，低头一看……咦咦咦咦！我的手何时变成了一双毛茸茸爪子？！还有脚？！还有尾巴？！还有……那两只尖尖的耳朵怎么回事呀？！翊日仰天悲鸣，却是最不堪入耳的一声――“喵――”！
　　~~~~~
　　“你现在真元那么弱，不是把你缩小，或是变成猫儿，凭你自己根本维持不了人形，既然你不想整日呆在那小小盆景中，也不能缩得那么小出来，会吓到人的，我只好把你变成一只猫了……我对你那么好，又是救你，又是帮你疗伤养伤，护你周全，你说该怎么报答我呢？”天光普照，水波粼粼，白衣男人怀抱着一只花纹斑斓若虎斑的猫儿坐在水榭中，神色淡然的说话。
　　花猫全身炸毛，挣脱开他，跳下地道：“我堂堂白虎神君才不要你护我周全！你快把我变回来！”
　　被变成猫儿的翊日还会说人话呢。
　　花猫一双金色吊捎眼睛几欲喷火，冲着府君张牙舞爪，脑子里面只有一个想法：眼前这个好看得要死的男人真是糟糕透顶！居然那敢神君开玩笑！
　　翊日看不透府君究竟是什么，夜晚白发银眸，煞气勃然，日间却和寻常凡人没什么两样，甚至适才被他抱身上时还能感受到了凡人特有的温热又薄脆的脉动，似人又非人。
　　府君单手杵腮，道：“你若有足够的灵力，我这点法术自然难不倒你，变不会来是你自己没用，等你休养够了，自然就能恢复人身。”
　　“你在拿我取笑吗？”翊日嘶磨着一口猫牙。
　　府君依然一副冷硬的冰山俊脸，毫无所动的说出一句翊日大恨的话，“你的确挺可笑的。”
　　“你――”翊日炸毛跃起，气势汹汹扑向府君复仇，却在半空中被人一把揪住毛茸茸的脖颈子。
　　素枫一手叉腰一手拎着翊日，巍然不屑道：“口口声声说自己的白虎神君，白虎神君就了不起吗？没见过世面的小猫，你知道你如今是在谁面前卖弄么？”素枫拔高了语气质问，拎着翊日不客气地甩了几下，翊日奋力扭摆，一转腰间，五只尖爪子刮破了素枫皓玉般光润的手，素枫吃痛，将翊日惊得扔丢出水榭，翊日“扑通”一声落水。
　　“喵喵喵――”一声声凄惨的猫叫声混合着凌乱的水声……猫科动物是非常俱水的。
　　府君素来清冷，也不知是性情本是如此，还是神经迟钝，素枫和翊日在一旁闹得不可开交，他却还好整以暇。
　　素枫的手被翊日抓得很深，鲜血一滴滴落在地上，将素枫的白衣染出一朵红梅，素枫俏眼紧眯，阴测测瞪着狼狈落水的花猫在水里扑腾。
　　翊日真得是拼了命才从水里爬起来到岸上，浑身湿漉漉的，毛发紧贴着身子，极不舒服。
　　翊日恍然有悟，“你刚刚什么意思？你们到底是什么人？”
　　素枫傲然道：“说你没用你还不信，名字都告诉你了，居然还想不到。”
　　“想到什么？”
　　素枫一字字道：“东冥大帝，泰山府君！”
　　忽的，狂风骤起，水榭四合的帘幕吹得猎猎作响，端坐一旁的府君眼中闪过一丝阴森诡谲的光芒，府君站起身来，负手临水，看着翊日，脸上首次浮现出可谓的笑容，可惜那笑容宛是君临天下，高傲而邪魅。
　　翊日愣了眼……泰山府君……
　　~~~~~
　　人间自有官九品，仙也分九品：第一上仙，第二次仙，第三太上真人，第四飞天真人，第五灵仙，第六真人，第七灵人，第八飞仙，第九仙人。
　　翊日的老爹白虎战神，专司兵权，执掌无数天兵天将，也才是个太上真人，而他作为下一任继承白虎，如今只算是个灵仙，而……而泰山府君，这个名字他不熟，但是称为东冥大帝的话……这个品级就是和昊天金阙至尊高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝 ，简称玉帝，同是上仙了。
　　翊日扳了扳猫爪子算算，这个品级比他老爹都还要高，灵力法术……开玩笑吧，被琊邪踢一脚就到了泰山府君门下？！
　　令翊日震惊还有那个关于泰山府君阴诡而隐秘的传说，并不为天上众神仙所启齿。
　　千重影没乾坤幻，四起声浮今古空。
　　恍觉燃灯汰孤寂，犹迷举指叩圆通。
　　“我……不相信……”翊日喃喃道。
　　素枫望天上看了一眼，道：“不相信就去问别人吧……哦不，是仙。”
　　忽听一声鹤唳，凌空而下，无云晴空飘下一道飒飒爽爽的声音。
　　“乖徒儿，为师下凡来了！”
　　只见一只极大的仙鹤从天降下，头顶鲜红，浑身雪白，更无一根杂毛，金睛铁喙，两爪如铜钩一般，足有七八尺高下，嘴里叼着一条七八尺长的青蛇。
　　仙鹤飞临天井时，那青蛇扭动剧烈，朝鹤眼作势猛咬而去，仙鹤也不知是有意还无意，一松鸟喙，青蛇一坠而下，落入天井中一处山石内，窜入山石洞穴，不见踪影。
　　仙鹤落在山石上，青蛇忽的一窜而出，鹤见蛇，急忙用口来啄，无奈那蛇跑得飞快，仙鹤嘴到时已自钻入石洞之中，踪迹不见，仙鹤铁喙到处，把那山石啄得碎石乱溅，火星乱飞，硬是把方圆六七尺的一块山石啄得粉碎，那蛇藏身不在，正持往外逃窜，可耐刚一伸出头便被那鹤一嘴擒住。
　　那只仙鹤双翅展开，如羽扇一般美丽，从石上飞临落地，然后，它在翊日惊愕的注视中变成了一个风姿秀逸的白衣青年。
　　那白衣俊生一手捉着青蛇，温笑走到水榭前，正待开口却被泰山府君抢先道：“凌华，弄坏别人的东西就要负责，赔我的假山来。”
　　“哟哟哟，泰山王不要老是摆一副死人脸嘛，凌华我好怕怕呀。”
　　素枫也上前一步道：“师父，好不容易飞升了，就不要老往凡间跑，小心仙友说你尘缘未了。”
　　白衣青年呵呵讪笑两声，不经意间瞥到一边翊日，眼中闪过愕然之色。

　　第四章

　　白衣青年愕然看了一阵化身为花猫毛发竖立满是堤防迷惑神色的翊日，敛下自己惊诧之色，一丝玩味又了然的笑容浮现在那张清俊的脸上。
　　“翊日神君可还记得小仙……凌华道君？”
　　凌华往前一步，花猫退后一步，乍开脊背长毛，呲牙咧嘴，凌华遂笑道：“话说贵人多忘事，上仙记性也不大好呀。您不记得小仙，可小仙却对您的大名如雷贯耳，经次初见心里还有种见面不如闻名的感觉……不过也没关系，此处有一位比神君殿下忘性更大的大神呢，府君是五日一小忘，十日一大忘，从来不记事的。”凌华笑望府君。府君哼了一声。
　　翊日见凌华身姿清发，光仪淑穆，又暗蕴真灵，知他是道中仙家，也放下些警惕，开口道：“你，你是修道成仙的。”
　　“正是，我飞升前曾是泰山剑侠，百年功德圆满后，遂得成仙，与你白虎天君生而神根仙元自然不同，而且小仙才刚刚飞升不久，遂行事作风难免带着身为凡人侠客时的秉气，神君莫要见怪呀。”
　　翊日看他一直都淡笑嬉皮，再看看那边那位所谓的大神……冷漠傲然，无喜无悲，似乎更符合生而为神的骄傲，不过……若他是泰山主神，那他也并不是天生神族，而是……翊日真在思索着，忽然一个嘶哑难听的声音在耳边惊响起。
　　“泰……泰山……泰山府君！”
　　凌华手中被擒的青蛇突然惊叫出声。素枫皱眉道：“师父，你怎么会抓一条蛇妖回来？”
　　凌华道：“哦，我下凡来时先去崇山拜访了几位道友，下山途中偶然碰见了这家伙……唉，枫儿，你也有不少妖怪朋友吧，难道你最近没听说吗？”
　　素枫道：“听说什么？”
　　“妖王玄狼大肆放出话来，要寻找泰山府君。”
　　翊日听之一震，吼道：“琊邪要找泰山府君做什么？！”
　　凌华微愣，稍后举起手中青蛇，“小仙也想不通，神君要问就问它吧，这家伙似乎是玄狼的小喽。”
　　翊日狠瞪蛇妖，“快说！琊邪找府君做什么！”
　　小青蛇愣了愣，期期道：“你是……你是那日被琊邪大人一脚踹屁股，踹上了天的大白猫吧？怎么如今变成一只小花猫了？”
　　素枫和凌华噗嗤一声皆笑，只要府君一人淡淡哼一声，旋身坐在水榭临水的玉石台边，冷眼看着花猫发飙，飞扑上前，猛扯下凌华手中的小蛇，压住，怒咬其七寸，折腾得小蛇连连求饶。
　　“自己没本事不争气就拿这种小妖怪来发泄，真是有失神君威严呐。”素枫在一旁取笑的调侃。
　　翊日反驳：“才不是！若不是我父封印了我全部灵力，让我赤手空拳的和琊邪搏斗，我堂堂白虎怎会输给他！”
　　凌华站出来说了句公道话：“这倒是真事，听说白虎那老爷子把独子灵力全部封印让他来凡间磨砺。”
　　“没有灵力和神力就不能和妖魔抗衡了吗？”府君淡淡发话，“哼，真是废物。”那时翊日还不知，府君并不是大话，没有神力不仅能和妖魔抗衡，还能和天地神佛抗衡……那就是泰山府君，目空一切的冥之王……不等翊日暴跳，府君看向凌华，“白虎战神为何把虎子灵力封印呢？待会儿你可得跟本君好好讲讲，现在本君更有兴趣听听这小妖的话。”凌华敬然，“是的，泰山大神。”
　　府君一挥袖，青蛇遂从翊日的猫爪子中飞出，落入他手中，卷屈自若，青蛇顺势溜上了府君臂腕，黑溜溜的小眼睛里满是又惊又骇，吐着信子道：“你真的……真的是泰山王？”翊日惊讶的见府君清绝的容颜露出一抹温柔的笑容，竟是出奇的震撼心灵。府君道：“你说呢？嗯？”
　　“你身上有着一种死亡的压倒性力量，身为妖怪是很敏感的呢。”
　　翊日大骇……死亡的力量，身为冥王独特的力量么？！可惜他身处在府君的法阵中，感觉不到，但对那小妖怪似乎没用。
　　府君不以为然的对小蛇道：“那你不害怕吗？”
　　小蛇一缩，道：“可小的从来没有杀过生呐，一只鸡也没吃过，都是吃灵芝仙草长大的，不会挨罚吧。”
　　府君哈哈大笑，长笑潇洒之态，令在场的神仙妖怪皆是愣了眼。泰山府君掌管天地功过薄，与阎罗王的生死薄是一套的，阎罗定人生死，泰山断人善恶。府君笑道：“小妖精，你的确挺干净，看你本性纯良，又怀有慧根，努力积善修行的话说不定可以成仙呢。”
　　木头木脑的小蛇似乎对人形的美丑不太敏感，绝色在前还说得出话，喜道：“琊邪大人说您好厉害好厉害的，连玉帝都畏惧您，琊邪大人还说要拿太白星君的九转丹献给您，拜您为师学习掌魔治鬼之术。”
　　“什么？！”翊日大惊，琊邪盗取太白的仙丹是为了当作献礼，奉给泰山府君拜他为师用的！那九转神丹服用后可骤增千年修为，他倒舍得，献给泰山作入门礼，好家伙，私下笼络冥神，不安好心。翊日自认为他把琊邪的歪歪肠子看透了，哪不知小青蛇又加了一句：“琊邪大人十分仰慕泰山府君呢，四处遣妖寻找您的下落，今日机遇得见，可否请泰山府君去相见呢？”
　　府君敛下笑脸，肃然起来，“想见本君？哪有那么容易。今日若不是遇上那位神仙，你寻遍天涯海角也休想见着本君，当然……除你死后来到地府。”府君浑身骤然爆出骇人煞气，白衣无风而起，猎猎作响，青蛇在他手中难耐的扭动，嘶嘶嘶的吐着蛇信子。
　　翊日也惊呆了，这算是他首次见识到泰山王的神威，竟是如此狰然呢！府君手中幻化出一柄黑漆劲弩，而后居然将青蛇搭在弓上作箭，拉长，“……不要……”小蛇连连求饶，府君置若罔闻，寒着一张脸，昂面朝天，弓拉满月，翊日原前还看不出那纤瘦单薄的身子竟蕴含着那么强大的力量！在开弓前一刻，府君道：“想要见我就得按规矩来……鬼市，迷津，雾都，十里长亭水榭，有匪君子阁。”
　　“不可能！鬼市那是传说！”
　　“信不信不由你，是由你的琊邪大人去定夺，乖乖去传话吧。”府君话毕，不顾青蛇哇哇乱叫，便把它当作弓箭，一射冲天，化为一颗流星般消逝在天宇和视线。
　　一扬手，黑漆劲弩随风而化，府君转过身，满面冷峻，一妖一仙一猫不约而同的屏息往后退一步。凌华暗对翊日道：“奉劝一句，莫要招他，翻脸比翻书还快。”翊日噎了噎口水，“不知对泰山大神来说，我见到你算不算容易呢？”一睁开眼就见着了。
　　“算。”翊日浑身毛发一颤，他之前看走眼了，这家伙不仅是大神，还是死神！府君重新坐下，倾倒茶水，邀请凌华也坐下，递给他一杯茶，斜睨着翊日，“所以，养好伤后，你趁早滚回天上，弱者，不配出现在本君面前。”
　　“好狂妄自大！我白虎也不是吃素的！”翊日为一句“弱者”愤起。
　　“泰山府君是力量的绝对拥有者，是治鬼掌魔的冥王，是守护和掌控地府刑法甚严酷狱的死神。地府十层中，阎罗王审判生死，泰山王记断善恶，转轮王轮转六道，世人和众神都常道阎罗和转轮，却总是遗忘三大冥王中还有一泰山，是因为你们害怕。”翊日惊愕的回头看，素枫一边走到他身前，一边正色道：“你们都害怕泰山，因为他掌管无间地狱，因为他掌魔治鬼，群妖纵横群魔跋扈算什么，犯下罪孽，就要到泰山王面前血债血还，在无间地狱中受尽刑罚才能开恕转世，无论是人，还是妖魔，甚至是神，只要犯罪，就难逃泰山的开罚……所以，泰山府君之名，人神共忌，妖魔同愤。”
　　凌华突然问道：“白虎殿下可曾听说过鬼市，迷津，雾都，十里长亭水榭，有匪君子阁？”
　　那不是蛇妖口中曾说的吗？翊日道：“没听过。”翊日其实没敢说，以前好像听仙友偶然说起，东冥大帝泰山，隐瞒天庭，私下召集那些十恶不赦的妖魔鬼怪，建造了一座鬼域，平常的小妖都不可能进入鬼市，只有那些在妖魔中称王称霸的才够资格拜在泰山手下，这跟招兵买马没什么两样，他在等待一日可报复天庭。那时，翊日好像还问：“为什么要报复？”“……因为泰山冥王怀恨天庭将他孤立在阴间地狱，除了阴魂，不见天日，几百年掌控妖魔和鬼怪已经污染了他，他……已然成为一魔鬼，魔中魔王，鬼中鬼王，不再是个高贵的天神。”怪不得那小蛇妖说鬼市是传说，好像连琊邪都只听过鬼市，而未真正去过，非要在妖中称霸的才行，那掌管这一切的冥神该有多强大……
　　众神不愿提及，也不愿想起还有那么一个神，他污秽，他堕落。原来不是他不知道有府君一神，而是他故意将他遗忘，就像其他神仙遗忘了他一样，翊日只是众神中的一员，没什么两样……翊日一瞬间又全想起来，凝神蹙眉，久不说话。凌华见他不应，就道：“鬼市，迷津，雾都，十里长亭水榭，有匪君子阁，就是泰山府君的住所，想要找泰山府君就须经此一路，但不是每一个人，或妖，或神可以找到的。”
　　翊日问：“那这里呢？”仿佛世外桃源的幽宅。素枫道：“这是我家，不是府君的，府君是借宿在我这。而你眼前所见的他，是他，也不是他，想见识真正的泰山府君，东冥大帝，你还不够格。”
　　翊日突然雄心大振，“那怎么才算够格呢？”
　　“死后到地府，无间地狱赎罪。”府君幽幽道，“或者是强大过我。”
　　翊日眯着眼，“总有一天，我会强大过你。”
　　“哼……等你见到真正的我就后悔这么说。”府君仰头喝下一杯茶，风神飘逸潇洒，绝色却清冷，翊日实在不能把眼前的男子和“堕落”一词相联系，翊日不禁惋然，如此清贵，竟是……死神。

　　第五章

　　翊日在这环桐饶竹的碧箔庵内宿了十来个夙昼，把这的人事大概弄了个清楚。和他开始时所想的相似，素枫是只狐狸，却是凡人和狐仙的后代，凌华道君则是素枫的师父。
　　素枫在深山中建了碧箔庵，平日种植很多奇珍草药，贩卖给山外人，有时也有上山求药之人到碧箔庵，他们只知道素枫是潜心修道之人，心地良善，又医术高明，便尊称他为“先生”，而碧箔庵中还有一位素枫先生的兄长，生得俊美异常，上知天文，下知地理，学识渊博，性情寡淡，那便是府君了。
　　翊日依旧还是一只颓然的猫儿样，整日闲来无事就和凌华道君聊天，凌华也是，就算素枫时常冷嘲热讽的赶他回天上，他就是赖着脸皮留在碧箔庵内享清福。
　　凌华道君脾性率直，常是翊日不主动问，他就自动脱口出很多事情，多是关于他的，在人间为剑侠修行时的见闻，或者是素枫的，而府君的却极少。翊日听凌华说，其实连府君自己对自己的过去都一概不知，府君的过去是一片苍白，而这个冥神就是在记忆的空虚中寂寂活了百年，所以府君的眼前只有当下，没有昨日，也没有明日，没有记忆的昨日一如即将失去记忆的明日，同样没有意义。
　　凌华和素枫相遇时，素枫一直不知道自己的身世，如寻常人一般活到十七。尽管是常人，但素枫也怀疑过自己，因他经常能听到寻常人扑捉不到的花声鸟语，在花园中，在鱼池旁，周围总是充盈着精灵的物语……
　　~~~~~
　　素枫很小时便被卖到州郡太守府上作公子侍读，那位太守公子姓申，名厚卿，语柔和，性温润，是位文采翩然的少年公子。申厚卿在二十岁时上京赶考，素枫和他一同去了，那一年，正逢皇帝从大梁起首，由河阴，陈留，雍兵，宁陵，淮阳一带开掘运河，引孟津之水，东接淮河，直达扬州，却不料这开掘运河的好事成了坑害生灵百姓的祸事――上京途中两个人一路走一路见尸骸遍野填街塞巷，到处哭声不绝。申厚卿也是一个正直的读书人，顿觉如今是皇帝不仁，臣子不忠，奸佞横行，涂炭百姓，于是他也断了考取功名，获个一官半职在朝为官的念想，可是上京的路也走了大半，回家也不是，上京也不是，正在为难时，素枫想起申厚卿有一个舅舅家住附近的州郡，便建议他的公子不如去那个为县官的舅舅家借住几日，再做打算。于是主仆两人投奔去了那朱姓家。初到那，朱大人对侄子百般厚待，他们主仆也住的很惬意，一连住了好几月都不舍得走。那朱大人有一房正妻，五房姬妾，正妻只生有一个女儿，是朱大人的掌上明珠，小姐生得绮年玉貌，眉眼秀美，让那申公子瞧去了，便是一见钟情。好几月里，他们避着旁人耳目，在后花园内不知偷偷幽会了多少回，好个良辰幽景，才子佳人，让素枫在外面把风，申公子也放心，就是在庭院中把风，在一如既往的为牛郎织女牵红线搭鹊桥的一夜，素枫和凌华相遇了。
　　那一夜，素枫站在曲折通幽的庭院中，仰望当空一弯玉轮，清幽月光如水流泻，不知是不是素枫体质特殊的缘故，素枫只觉得每晚能沐浴在月光下，都有一种神清气爽的难言舒畅，沉醉在安详静谧的世界中，忘却自身的存在。突然，身边传来一阵UU的鸟叫声，素枫生气地睁开眼望过去，“臭鸟！你凭什么笑我？！”话音一落，素枫蓦然捂住嘴，他怎么知道，只不过是鸟叫而已，他怎么能听出它是在嘲笑他。
　　“我在笑你一个小小书童，连自己到底是谁都弄不清楚，就学人一样多情自伤，徒增烦恼……你喜欢你家公子是吧？”树荫中那只鸟站立起来赫然是一只羽色洁白的仙鹤，仙鹤突然说话，把素枫吓了一大跳。仙鹤展翅飞出，变成一个白衣俊生，身后背着一柄长剑，精练英伟。凌华见到素枫第一次就直接道：“看你那么有灵气，不如贫道收你做徒弟算了！我可以帮你修道成仙，也算给我自己积攒功德，从剑仙飞升为天仙。”
　　素枫一口回绝：“不要！”
　　“为何？贫道可是泰山剑仙，名列五大名山剑仙之首，有多少想平地修真的人苦求于贫道的门下，今日贫道见你根骨极佳，是块难得的材料，才想破格收你为徒的哦。”
　　“我还要陪我家公子呢。”
　　凌华摇摇头，“真是个痴情儿……贫道给你一年时间，若你想清楚了可随时吱会贫道，贫道奉陪你，小狐狸……”说罢，化身为仙鹤飞去。
　　这一年中发生了很多事，申公子和朱小姐是一往情深，却不料朱大人一口拒绝申厚卿的提亲，原是朱大人心里早有一算盘：他见许多有绅富的人家，把自家的女儿送进宫里去，得了皇帝的宠爱，合家父兄封侯的封侯，拜相的拜相，朱大人也看得眼热了，知道女儿长得十分貌美，当今天子好色，他尽可以靠着女儿的美色，谋些高官俸禄，所以即使是偏爱的内侄来求亲他也绝口不允。后来朱小姐被送去江都离宫，申厚卿也心灰意冷，既无心功名，只好回家侍奉父母，并发誓终身不娶。不过一年申厚卿的父亲病逝，家中独留一对母子，守丧期间，不料一日，忽听家门外马嘶人喧，家里所有人都涌出门去看，一位绝色女子从马车中出来，身后跟着一名雄赳赳气昂昂的少年英雄，竟是当日的朱家大小姐，却不知朱小姐后面跟的是何人。
　　申厚卿激动地迎上去，朱小姐却急忙甩开手，道：“哥哥请您站远些，如今我的身子被别的男人抱过，已经不是干净的身子了，我的手被别的男子握过，已经不是干净的手了，我的嘴被别的男子亲过，已经不是干净的嘴了，但哥哥也要可怜我，原谅我，我原是要报仇，出于不得已……”说着便呜呜痛哭起来。原来是不久前，天子无道，终被臣子所杀，后宫大乱。之前在宫中，朱小姐只是一名冷宫宫女，不曾服侍过皇帝，而且她心里还有个主意：在宫里耐心守候，得有机缘，便要把那个尹乱的皇帝刺死，她在家中时就常听申厚卿说起皇帝如何尹乱暴戾，不仅打破了她和他表兄的一段好姻缘，又把她终身埋没在黯无天日的深宫中，她对皇帝恨之入骨。机缘巧合，朱小姐与在宫中禁监的当朝权臣宇文门阀的三公子偶遇，宇文公子极其痴情于她，为了她，竟斗胆教唆自己的父亲起兵造反，逼宫夺权……天子一条性命，便被朱小姐和情郎的私情，轻轻地弄丢了，也实在赋有戏剧性。
　　事成后，陪着朱小姐来到申厚卿家的那位少年将军就是宇文公子。宇文公子原以为朱小姐是带他回家向父母提亲，却不料她原是骗他到意中人家，心里恼怒，她对他余情未了……其实何止是余情未了，朱小姐对申厚卿是情根深种，朱小姐故意和宇文公子交好，只是因为宇文公子可以助她复仇。如今大仇已报，又回家和申厚卿见了最后一面，朱小姐也再无牵挂，从衣袖中拔出一柄雪亮的匕首，往脖子上直刺，申厚卿和宇文见了，同时抢上去夺时，早已来不及，一朵娇花，倒身在血泊中。两个痴情男子你看看我，我看看你，怔怔了好半天，宇文拍拍申厚卿的肩，叹气，“美人是你的，终是你的。”
　　朱小姐恩怨分明，一代贞洁烈女子，素枫很是佩服，后来宇文离去，申厚卿大病不起，几欲随朱小姐而去。素枫这时才想起凌华道士来，当夜用凌华交托给他的方法联系凌华，凌华遂化仙鹤而来，“如何，你想通了？”素枫道：“修了道可否让人起死回生？”凌华知道素枫的用意，“你是不想让你家公子难过，才想要想办法令那女子复生？”素枫知凌华道士有读心术，便干脆坦白：“是。”
　　“你那么在乎你家公子，何不乘此机会介入，好一如你夙愿。”
　　“他们才是一对璧人……我只是个局外人。”
　　“宁为他人搭桥，也不为自己牵线吗？”
　　素枫窘然，“我是……男人。”
　　凌华不以为然，“男人又如何？情之所至，男跟女都一样。”说着凌华调皮的一笑，“贫道也是喜欢一个男人，也是一个局外人，我们是同命相连呀。”
　　“师父！”素枫又急又窘的脱口而出一句“师父”。
　　“你既然都叫贫道师父了，贫道怎能不帮你呢，只是……”凌华一顿，掐指一算，忧虑道：“……只是那朱小姐命数已到，怕是寻常仙法无法另其复生，唯有一法，却是要逆天的。”
　　素枫欣喜，“师父且说是哪一法，纵是逆天我也豁出去了！”
　　“去地府，找冥王泰山府君改命。”
　　~~~~~
　　凌华道君对翊日道：“素枫是唯一一个循着那条路找到府君的，所以如今他才会出现在府君身边。”
　　翊日沉思道：“鬼市，迷津，雾都，十里长亭水榭，有匪君子阁吗？”
　　“唯有那一条路，其实就是通往十层地府的旅途。”凌华道君望天道：“那一路我无法陪他去，是他独自找去的，途中艰辛可想而知，更不可思议的是府君居然肯为素枫逆天改命，圆了申朱的姻缘，只是那段姻缘早该断了，是逆天而为的，所以，他们之后在一起的日子其实并不长……算一算也近三十年过去了，申朱都变成一堆骨骸了，而素枫还是当年十七的模样……后来我想想，那时只是一心为修道积攒德行，以为帮助人就是行了善，积了德，其实不然，对于长生者而言，时间是流水，感情是落花，寂寞经年一场，其实到头来什么也没有，如今的我，也只能每日对着九天神庭的清风浮云，怀想过去凡间的种种了。”
　　对于当时的翊日并不明白凌华话中的言外之意，他所想得，就是泰山府君的强大，逆天，改命，时间在一点一点的改变他对那个绝世男神的看法。
　　府君还是照旧，夜离昼归，夜晚就是银发银瞳，白天则和常人无异，翊日也不知道府君一到晚上去干嘛，一副很神秘的样子。
　　翊日以为府君生而为冥神就是寡情冷性，但是当他见到那个男人后，彻底改变了对府君的看法……泰山府君还真是尹乱呐，闻之未闻，见所未见。

　　第六章

　　碧箔庵内依旧一片祥宁，星辰一退，晨曦初出，庭院中便有垂髫童子持帚打扫，一律素衣白鞋，嘻呵笑闹着，为偌大的庭院增添无尽生气。
　　素枫从房中推门而出，刚一迈出门槛便是一愣，原是门口正面蹲坐着一只花纹斑斓的大猫直直盯着他，金红色的眸子目光怪异，它样子不差，却是比寻常猫儿长了五六寸，甚是诡异。素枫旋即醒悟过来，道：“神君大人元气恢复得不错嘛，不过半月就生出灵力与府君的法术相抗，不过也不能完全解开府君的加诸的法咒。”
　　如今的翊日就像只巨大的猫怪，猫儿的模样，幼虎的身躯，不伦不类。翊日摆起尾巴，能在空中横撒出阵阵冷风，翊日今早醒来便发现自己的异常，心情万分不爽，出于身为白虎的骄傲，翊日很难容忍自己这副模样。
　　翊日没好气道：“府君呢？”我要找他去评理。
　　“府君还未回碧箔庵，不过我劝你，若想找他吵架，千万便在他刚化为人身时去，那时侯他脾气最不好，惹恼了他，可不会像平时一样的无动于衷的。”
　　素枫说罢便举步前行，要去药房。翊日忽然叫住：“等等，素枫！”素枫一顿，翊日有些为难开口道：“那个……那个……你知不知道府君每晚都去干什么了？”
　　“神君大人很好奇吗？”
　　“嗯。”
　　“这个嘛，我想你应该猜到的，就是那个。”
　　“那个？”
　　“抓捕逃遁地府的妖魔呀。”
　　清新爽朗的空中骤然掠过一道森黑魅影，迅雷不及掩耳，翊日只觉颊边阴风阵阵，素枫仰头道：“似乎府君回来了……我先走一步，我还要去药房为府君准备药膳。”
　　“为什么要备药？”
　　“神君大人你话真多，有些事情要自己用脑子想想。”
　　~~~~~
　　翊日一跃，跳入水榭，刚一落地，眼前景象惊得他如遭雷劈，且劈得外焦里嫩！
　　银发的府君将凌华强压在地板上狂乱吻着，单手便把凌华双手束缚在头顶，一手滑入凌华的衣襟狠狠抚摸掐弄，目光灼热而且狠戾异常。就算如此，压在下面好似被蹂躏的凌华还和颜悦色的对府君道：“亲爱的，你温柔一点行吗？就算如今我脱胎仙骨不比人身，但还会感到疼的，府君要，小仙又不会不给，何必那么性急？再说，你这副模样让我很有压力感。”
　　府君嘶哑着声音冷道：“闭嘴。”
　　凌华呵呵讪笑，“你真的打算这么强上我吗？你现在这么虚弱，一定难过欲死，不若化成人身让我在上面服侍你，如何？”
　　府君扬起一张血色寡淡苍白异常的脸庞，银眸散发着阴寒之芒，“会痛。”
　　“长痛不如短痛，作为冥神，对于疼痛还会陌生？”
　　凌华说罢，一翻身将府君反压在下面，低头吮吻着府君修长的脖颈，然后拉开黑衣，府君平坦的胸膛上赫然是道道狰狞的血痕，凌华避开那些伤口，细细的，如膜拜般轻舔着沾血的肌肤。府君昂头一声呻吟溢出嘴边，银发化作青丝，撒开一地，黑衣也变成白裳，血迹斑然，骇人震惊。
　　府君双手难耐探入凌华的长发，按住他游移在腹部的头，“快，快点……”
　　“别急，我只想培养些兴趣，让你放松而已，不然你总是直来直往，多无聊。”
　　府君黑眸犀利，目光发狠，喝道：“我叫你进来你就进来！”
　　“唉……谁叫你比我强。”凌华无奈长叹，掀开两人衣袍，露出重点，凌华手撑地，向前挺进，便进入了，府君喘息颤颤，双臂揽紧凌华的脊背，随着他的动作而摇摆。府君苍白的脸上渐渐恢复血色，如霞生满颊，媚态渐露，竟是糅合了妖气与仙气的特异的艳色，凌华难禁，低头与府君接吻。
　　一点冰花溅火红。
　　正在翊日雷得动惮不得，身体被人从后提起，一阵风过，回过神来时，哪里还有冰花火红的影子，四周尽是高高矮矮的几柜，空气中迷乱的气味也消失，反是溢满了草药甘苦的味道……这是碧箔庵的药房。
　　“你死定了。”
　　“呃……”翊日循声看见好整以暇坐在矮凳上的素枫，“这……这是怎么回事？府君和凌华道君到底是什么关系？”
　　素枫抬起狭长的眼眸，狭促道：“如你所见。”
　　“……情，情人？”从翊日的口中吐出“情”字，几乎困难。
　　“情人？是师父自作多情吧，府君是没有感情的。”
　　“那……”
　　“床伴，彼此需要而已……或许只是府君一个人的需要，他需要男子，需要男子的精华，为活命。”素枫坐在一堆新采来的药草中间，青翠碧绿，衬得他的神色格外凝重，他手里捏着粒光华璀璨的珠子，蹙眉凝视，目不转睛地道：“你这些生而便是贵为大神的仙家是很难体会，被困在幽冥地府，殚精竭力，一点点消耗真元的痛苦，所以你也别瞧不起府君，若你到他的位子，你未必有他的勇气。”
　　“凌华道君……”
　　“他们很早以前便是这样了，在师父还是剑侠时。”素枫忽而盯住翊日，一字字道：“你小心点，仙家的纯正精元对府君来说是极大诱惑，而你还是白虎。”
　　“你的意思是他学妖魔为补真元而吸取男子精阳吗？！他可是神呀！”
　　“府君不是吸*精补阳，男人不也需要发泄吗？府君是……是屈尊献身。”素枫颓然道：“反正像你作为清高仙家的立场，是难以理解的，唉……六道之中，三界之间，唯有府君，论容，论才，品德，品行，无双天下，冠世风华，一腔冷血，一片冰心，一副艳骨，一张花容，只是慈悲本来，不是险恶后来，府君一颗心，终是难分神佛妖魔。”
　　~~~~~
　　午后，翊日和素枫再去水榭，凌华正在为府君梳头，美人幽姿，翊日不得不承认，泰山府君一张脸无论见多少次都是那么惊心动魄，天地精华是如何创造出他的，翊日忽然想起素枫的话，“泰山府君不是生而就为神的，而是死后才继任为冥王，府君身前是人间的正人直臣，所以府君不是一个完整的神，确切的说是一个人神，一半人，一半神，昼为人，夜为神，每到夜晚就去寻妖魔索命，白日回来便伤痕累累，真元大损。”
　　翊日似乎有些顿悟，对这个美人死神产生了一丝同情，但只是一丝，他依然很反感府君。翊日望向府君，身后的凌华道君清俊容颜上挂着满足的微笑，似乎并没有元气折损，又想起素枫的话，“师父呀，是恋慕府君，但又高攀不起，如今这样是最好，一朝欢诞，好聚好散。”


