  
《来日方长之凤凰结》作者:香破(天君和凤王 仙妖 温馨 HE
  
 
  作 者：香破    类别:耽美小说-耽美其他
作品关键字：天君 与凤凰 重拾真心
风流成性的横渊天君从来没什么真心
游戏三界才是他应该也是最擅长做的
可偏偏凤王一张笑脸像一面斑斓的面具，他急着探寻那面具之后真正的模样
我们来日方长
偏偏这一次的代价是赔了一颗真心
旁人皆道天君凤王真是相配
谁知那一双隐隐透红的凤眼竟和五百年前面目清秀的少年重合
原来不过是一场为诱出他一颗真心再狠狠践踏唱做俱佳的戏而已
折欢苦笑：苏绾，你敢说你没有半点入戏？
漂亮的凤王平日总挂在脸上的笑容消失了。
既然是戏，我不妨陪你演完一场，再看你，究竟能不能潇洒脱身。
风流天君与聪明凤王的较量。

 
 

《来日方长之凤凰结》作者:香破(天君和凤王 仙妖 温馨 HE 作品相关 又是一片快完结的文啊

    写完之后就准备写第三部《守口如瓶》啦・・・・・・是关于碧潭和折欢的大哥执素的文，嘿嘿・・・・・

    然后是做广播剧，嗯嗯，还在策划中・・・・・・写文很快乐，你们看，我便写。
 


来日方长之凤凰结 正文 第一章

    南海三太子敖渊一身金晃晃的描金锦袍，笑眯眯和栖寰殿漂亮的侍女招招手。

    一进殿衣香鬓影的美人儿晃花了眼。

    敖渊似是习惯了，自顾跑去描金红木的长几后拿了酒就喝了一口。

    “哟，这是哪里来的不知礼数的小子，白白糟蹋了我的好酒。”

    带着几分调笑的声音从美人堆里来，接着一只修长保养的极好的手极是怜香惜玉地拨开众美人，一张俊美无铸的脸便露了出来。

    敖渊不理他，转头问案几后的另两个人：“天庭什么时候才能不这么闲？我可是在我二哥那软磨硬泡了好久才偷了半日的闲来找你们。实在是太不公平了。”

    其中紫衣的男子单手撑着下巴，似是有些苦恼：“我也这么觉得，好歹我也是太微星君，闲的天天往栖寰殿和这群不入流的人一起纸醉金迷，委实有些不该。”

    他身边一个生的颇有些男子气概的男子嗤笑一声：“怎么说也是你们配不起我商鸣吧？太微星君是不是太高看自己了？”

    先前那泡在美人里的白衣男子慢悠悠坐了下来，十分讲究慢条斯理地将衣摆的褶皱抚平，懒声道：“你们可真叫我头疼，一个真君，一个星君，再搭上个南海三太子，怎么说都是不一般的人物，怎么一个个互相诋毁呢？”

    紫衣男子挑挑眉：“折欢，就你还能上点台面。”

    敖渊这才从瓜果点心里抬起头来，一双圆溜溜的大眼睛煞是好看：“我现在才觉得我竟然和你们混在一起，难怪我大哥不准我出门。”

    商鸣点头：“也是，横渊天君折欢，太微星君离迁，穆德真君商鸣，这三个名号排在一起足够让天庭那群老头子头疼了，这么说来也就算你南海三太子让人省心点。至少目前看是这样。”

    一群美人捂着胭脂香唇笑了一地。

    说到横渊天君折欢，三界还真是没有几个人不知道的。不过他的名号响并不是像老天君那般，老天君对天界功勋卓越，地位崇高，且不说玉皇大帝，西方如来也是要礼遇三分不敢怠慢的。横渊天君名号响更多是因为那风流倜傥的性子，又生的一副好皮囊，不知骗去了多少痴男怨女的心，只是熟识他的人都知道，那一副多情俊美的皮囊下，不过是一颗踏马观花游戏三界的无情心。

    老天君还未去极东的仙山归隐之前，折欢就已经名声在外不加收敛，而如今，更是不必说。折欢头上还有个颇为能干的大哥，可惜人家是冰雕玉琢出来的人，看不上折欢一副放浪德行，几百年也见不上一面。

    栖寰殿不知来来去去了多少美人，千百年后，也没能留下谁，依旧只有它风流不羁的天君主人。

    还有那几个能一起喝酒赏美人不知天高地厚插科打诨的朋友。

    这几日天界出了件说大不大说小不小的事儿。

    穆德真君被贬下凡间当了个小小的土地。

    折欢在云头远远看见商鸣的地界，一路分花拂叶，碧绿浓荫里，一座精致漂亮的小筑颇有几分世外桃源的味道。

    “我还说谁会第一个来看我呢！天君近来安好？”

    折欢将商鸣打量一番，啧啧出声：“我还道这次来看你的笑话，你却是过的细润无比啊？我倒是白为你担心了。”

    商鸣为他倒了杯酒，嘴边一丝苦笑：“你算了吧！”

    折欢看他：“我实在想不出来商鸣你忤逆天条的理由，听说你好生神气，将那元仲的修为废去了大半，他可是王母的好侄子，玉帝就算不想罚你也顶不住王母的几滴眼泪。”

    商鸣倒是没什么后悔之色，冷笑一声：“我自然是有非打他不可的理由，反正我那什么星君也当腻了，如今换了个称呼没什么不好，更何况如今在人界，以前总说要来人间常驻，如今还真是实现了。”

    折欢静默片刻，脸上复又挂上先前那般看笑话的笑来：“也对，我那栖寰殿比不上你这好地方，以后就在这里小聚也不错。”

    商鸣笑：“天上宫殿比不上人间小筑，这话要是被玉帝听到了，还不得被你气个半死。”

    折欢望向窗外一片浓郁的绿意，墨色深瞳里一片淡漠：“就算知道，也是无妨的。”

    这一日，折欢刚要下界找商鸣喝酒，还未到南天门就见到离迁一副臭脸。

    “不去商鸣那儿？我可是才讨了几坛好酒。”

    离迁没好气：“我没空。”

    折欢疑惑：“那你这是要去哪？”

    “妖界，炙炎山，替太上老君送东西去的。”

    “什么东西还要劳烦太薇星君亲自送去？”

    离迁将手中的锦盒往折欢鼻子下一送：“定尘丹，凤族今年有几个要涅的，年年都是要向上面通报的，老君今日有事，就将这差事丢给我了。”

    折欢稍稍思忖，便将手中的坛子交给了离迁：“我代你去便是了，你先去商鸣那里等我，我回头再来找你们。”

    离迁似笑非笑：“我说天君，你不会是为了去看那凤族的新任凤王吧？”

    折欢挑眉：“哦？此话怎讲？”

    “众人皆知凤族美人如云，涅浴火后更是出落的愈发标致，我听说那新上任的凤王虽不是美艳绝顶，却也是风华绝代，你五百年前不是也曾痴迷某个凤族少年颇久么？”

    横渊天君听到这里笑弯了一双风流的眼：“你不说我还真是忘记了，正好借此机会去凤族再寻寻，说不好还能遇上故人。”

    离迁嗤笑一声：“就你？怕是连人家叫什么名字长什么模样都给忘了个干净！对你横渊天君来说，没有故人，只有旧人吧？”

    折欢接过离迁手中的锦盒，嘴角边勾起一丝邪戾：“话虽如此，床上功夫还是记得的。”

    离迁没好气瞪了他一眼，拿了酒坛招来一片祥云就飘然离去了。剩下横渊天君折欢一脸兴味，掂了掂手中的盒子，足下祥云涌现，向炙炎山飞去。

    炙炎山其实离商鸣所在的地界不远，人界妖界交接的地方，恰是风景独好，美不胜收，这美景不仅仅在于一片山水，更是在于一群美人。

    凤族不同于其他妖族，当今王母便是凤体，九天玄女也有一半凤凰的血统，说是妖族，成仙修道却总是要比其他族类简单迅速，几乎能算是半个仙家了，加上凤凰多优雅美貌，常有受邀参加天上的宫廷盛宴，几番照面，众仙家自然是对凤族颇为欣赏倾慕，据说老天君往年时候也曾和一只凤凰有过一段情缘，至于结果，就不得而知了。

    折欢远远看到一片小城镇，青山绿水之中，格外显得清幽雅致，比起人间，又多了几分世外之感。

    叫住一个七八岁的小孩儿，这孩子生的唇红齿白，果然是凤族，血统的确是毋庸置疑的。

    “小孩儿，你们凤王的府邸在哪里？”

    那孩子很是警觉地看了他一眼，童声清亮：“你是谁？问我们王的事情做什么？”

    折欢失笑：“自然是有事找他。”

    那孩子又打量了他一番：“你看起来不像好人，我不告诉你！”

    折欢哑然，他这一身仙气没有多加收敛，放作旁人早就该知道他仙家的身份，也罢，这还是个孩子。

    就在他思索要不要再利诱一番时，身后传来一个清润动听的声音：

    “这位公子是要找我们凤王么？”

    折欢回头，一个红衣少年浅笑着站在眼前。

    折欢片刻怔愣，心中便开始赞叹了。

    这少年生的并不算绝色，却是十分的温婉乖巧。一双凤眼隐隐藏着几分红色，放在这样一张清致无害的脸上别有几分动人妩媚的风致。挺秀的鼻，莹润的唇，唇角似乎天生就是微微扬着，又生出一丝腼腆来。这少年将清纯妖艳融合地极是到位，多一分嫌庸俗，少一分又寡淡了。

    似乎在哪里见过？瞬间心中想起几百年前的那个凤族少年，却偏偏想不起他的样子了，好像那孩子也有这样一双隐隐带着红的眼睛，如今怕是已长成模样倾城的男子了。

    想到这里，又忍不住去看面前少年的眼睛。

    那红衣少年抿了唇绽了一个笑：“公子你不是要找我们王么？”

    折欢回神，眼底兴味更甚，脸上的笑愈发迷人，一副谦谦君子模样道：“这位公子知道凤王府邸，那就劳烦带路了。”

    红衣少年看了他一眼，方向来路走去：“跟我来吧。”

    不消片刻，横渊天君折欢已经在凤王府里安坐着喝茶了。

    那少年还未离去，脸上有些好奇之色：“你找我们王有什么事吗？”

    折欢又忍不住去看那双眼，也不隐瞒：“这是太上老君托我交给你们凤王的定尘丹。”稍一沉吟：“恕在下愚钝，我还真不知这丹药有何作用。”

    那少年似乎知道答案，脸上有些得意：“妖族每五百年都要经受一次天劫，其他妖族多是天雷轰顶，我们凤族则是涅浴火，浴火重生，自然就消了以前的记忆，受劫之前服了这定尘丹就不会忘记前尘往事了。”

    折欢笑：“还有这等事？”

    “你们神仙也不是什么都知道的。”

    折欢点头：“这话不假。”

    接下来折欢又等了几个时辰，通报的人一直没有回来，看来这凤王也不是什么好请的大神，折欢倒是无所谓，悠悠然又喝了几盏茶，红衣少年一直没有离开，就坐在他跟前时不时打量他，尽管是美人，也让折欢有些消受不得了。

    “你们王一直都是这样么？”

    少年疑惑：“哪样？”

    “不懂待客之道，放着天上来的客人不管不问？”

    少年嘴角忽然挂上一丝狡黠来：“大概是我们王不喜欢你。”

    折欢从水汽袅袅的茶盏后抬起眼来，眸色似是也被那水汽熏染，看起来格外温润：“那。”微微拖长了调子：“他既然不喜欢我，又为何在我跟前看了我一个下午？”

    那少年被识破也不恼，笑眯眯地站起身来，之前脸上的天真单纯尽去，却显得格外生动起来：“我就是觉得好玩，你是仙人，不会介意吧？”

    折欢笑，起身动作堪称优雅：“闻名不如见面，凤王果然与众不同・・・・・・呃，风色无双。”

    后面那句怎么听又有几分轻佻之意，凤王却仿佛没有听出来，笑盈盈地点点头：“多谢夸赞，对了，你是谁？”

    这凤王果真有几分意思。

    “在下折欢。”

    凤王的目光肆无忌惮都再次打量他一遭：“横渊天君？闻名不如见面，果然看起来透着一股下・・・・・・啊不是，是风流，呵呵，我叫苏绾。”

    折欢面色不改，上前凑近了一步，低头看他长长的羽睫：“凤王虽年少，然而才思敏捷，更是有一副好口才，真叫在下，喜欢得紧。”后面几个字说的极轻，却又好像带着十足的分量。

    苏绾也不躲，啧啧叹了口气：“看来天君眼睛不大好，我分明已过了少年时期，一千虚龄怕是比天君也小不了多少吧？”

    折欢稍有讶色：“你看上分明未到弱冠之年。”

    “托了这张脸的福气。”

    折欢后退一步，长长做了个揖，脸上尽是真诚之色：“还望凤王见谅，在下眼拙，冒犯了。”

    苏绾但笑不语。

    
 


来日方长之凤凰结 正文 第二章

    傍晚折欢回到商鸣的小筑时，一坛好酒已经见了底。

    离迁见他一脸春风，忍不住打趣：“看看我们的天君，这一脸春情荡漾是怎么回事？”

    折欢也不恼，坐下为自己倒了杯茶：“那凤王，还真是有几分意思。”

    商鸣看他：“你不会是又看上他了吧？”

    “什么叫‘又’”

    离迁摊手：“你上个月看上的那个东海的小少年不要了？”

    商鸣惊讶地看了离迁一眼：“不是锦澜山的那个小仙君么？什么时候变成东海的了？”

    “人家天君天生风流，从来不缺的就是美人，这凤王不知又能有几天的新鲜。”

    折欢也不理会他们，独自饮茶，脑中慢慢浮现出一张狡黠的脸来，呵呵，凤王，我们来日方长。

    横渊天君在三界素有风流之名，自然是有几分手段的，否则也不会有那么多的美人投怀送抱手到擒来。

    苏绾看了看摆了一桌的奇珍异宝，似笑非笑看了看正端坐在面前优雅饮茶的人：“我说天君，你这是？”

    折欢放下茶：“珍品配美人，物尽所用。”

    苏绾笑出了声，一双凤眼风情万种：“天君，你不会是，看上我了吧？”

    折欢面色从容，柔声道：“凤王风华绝代，在下心情难自禁也是情有可原。”

    苏绾眼中笑意更甚：“可三界尽知天君风流多情，这爱慕不知能在我身上停留多久。”

    折欢挑眉，墨色双瞳情意绵绵：“你不敢？”

    苏绾依然在笑，却不再说话。

    折欢起身走到苏绾身前，俯下身贴到他耳边，温润的气息缓缓扫过苏绾秀气的耳朵：“那，我们就赌一赌。”

    人间三月，春色尚好，清风卷了几片桃花徐徐吹送，摇摇晃晃落到了院中一对人的肩。

    凤王府里的丫鬟小侍远远地挤成一团，吃吃笑着说天君和王真配。

    倒是羡煞了一群旁人。

    转眼又过了几个月。

    面貌英俊，完全不同于其他身材佝偻的土地的商鸣无语地看着案几前笑的分外淫邪的某人。

    “我觉得天君你这样整日往我这里跑并不合适。”

    太微星君离迁表示赞同：“特别是你每天这样一脸春意，我们几个看的直起鸡皮疙瘩。”

    南海三太子敖渊叹了口气，一双圆溜溜的大眼睛里几分委屈：“我才没来几天，就不知道你们在说什么了！这样下去我会郁结的。”

    折欢把玩着前几日刚从苏绾哪里磨来的凤羽簪，火红的色泽让他十分快意：“我说你们不用这样吧？莫不是是羡慕我美人在怀？”

    敖渊奇怪：“你们是说前几日我去栖寰殿看到的那几个？跟上个月看到的没什么不同啊，对我来说他们长得都一样。”

    离迁啧啧生叹：“我还真以为你这些日子被那凤王迷去了心窍，没想到你倒是没有失了横渊天君的本色，何时都不忘玩乐，赏美人追美人两不误啊！”

    折欢摇头：“他们哪能和苏绾比。”

    商鸣忍不住阴阳怪气拖着调子道：“哟，天君大人好生无情，平日里当人家是宝贝，到了凤王这里就成了庸脂俗粉了。那敢情好，不要再找人家了嘛。”

    折欢一副求饶的样子：“你们也知道我折欢最离不得美人，我虽说喜欢苏绾，但真要为了他弃了一众美人，心里还是有些舍不得的。”

    离迁直接翻了个白眼。

    敖渊顾自喃喃：“这样看来，还是我二哥最好。”

    渐至初夏，五月的天，说不上热，但空气里丝丝弥漫的暑气偏偏叫人提不起精神。

    折欢踏进凤王府，几个小厮丫鬟皆是一脸疲态昏昏欲睡的模样。

    小丫鬟指了指书房，恨不得一偏头就睡过去。

    书房门微掩，隔了门缝就能看到一角红衣。

    折欢推门而入，苏绾却并没有听到，他睡着了。

    红衣男子伏在案前，一片长睫在眼下投下一片阴影，微微颤动彷如蝶翼，看得折欢心中似乎那凤羽簪上的羽毛在挠。

    呼吸忽然有些乱，放轻步子走近他，却看到那秀气的眉不知为了什么紧紧皱在一起。

    “有心事么？还是，做了噩梦？”不由自主的，就伸了手去为他抚平紧皱的眉。

    那人被惊醒，迷迷糊糊睁开了眼，朦胧的眼中还有些茫然，脸上一派纯真。

    折欢心中一动，猛然低头贴近苏绾，鼻尖相抵，那莹润的唇仿若一朵红梅近在咫尺，娇嫩地等他采撷。

    “苏绾，我怕是没有耐心了呢。”

    苏绾此时眼中已是清明一片，他眨眨眼，笑了：“天君，我苏绾，可不是那么容易就让你骗去的。”

    折欢的手抚上苏绾的脸颊，眸中墨色翻涌：“那你要什么？”

    苏绾定定看了他片刻，修长的手指指向他的胸口：“一颗真心。”

    折欢紧紧锁住他的眸：“我给了你又何妨。”

    苏绾垂下眼，嘴角一丝似有似无的笑意：“只怕，你给不起。”

    一片静默。

    折欢松手后退一步，脸上再次挂上一分玩世的笑来：“呵呵，今日是我唐突了，先告辞。”

    凤王默默目送那个少了平日的从容微微有些慌乱的背影，嘴角勾起一丝笑，狭长的凤眼里温度尽失，折欢，我们，来日方长。

    折欢脚下颇有些不稳，直到离了凤王府几百里后，才哭笑不得停了下来，就地坐在一棵松树下，他刚刚竟然失态了，横渊天君折欢，竟然急切地如同一个情窦初开的少年，眼巴巴望着心上人问他想要什么，甚至有那么一瞬间，不要说是真心，就算是命也愿意双手奉上。他是有多久没有过这样的冲动？

    凤王苏绾，无论是初见的惊艳，还是后来的迷恋，无非是想要征服一个与众不同的美人，而且这个美人，还把心藏得极深。每每看到他脸上万年不变惬意怡然的笑，就越想看到这个人面具之后的模样，甚至想是那双隐隐透着红色的凤眼里噙着眼泪的模样。

    脑子里不停浮现刚才他醒来那一瞬，那样不染尘埃，为何要藏在一副不由衷的笑容背后。

    这次似乎有些玩过头了，可那人越是不能招惹，他就越想看他揭了面具后的样子。

    罢了罢了，先消停几日。

    这一消停，就是一个月。

    太微星君在蟠桃园外见到折欢时吓了一跳，又扫了一眼他怀中眉目清秀的少年，高高挑起了眉。

    “横渊天君好兴致。”

    折欢放了那少年踱至离迁面前，笑的风流无限：“太微星君也是好雅兴。”

    离迁下巴微抬，望向他身后那乖巧的少年：“这又是哪一出？又是哪家不长眼的被你祸害了？”

    “非也，桃园里守园的小童，长的虽说不算精致，性子是极让人疼爱的。”

    “凤族的那个不要了？你有一个月没去找他了吧？难不成你开了窍，知道自己配不上人家便不再纠缠？”

    折欢负手站着，袖子里随身带着的凤羽簪有着柔软的触觉，眼前便浮现一张始终笑着的脸来。

    垂了眼仍笑着道：“哪能呢，我不过是这段时间忙了些，一时忘了，过几日还是会去的。”

    离迁眼中幸灾乐祸：“话说折欢，我这是头一次看见你追个人这么久还没眉目的，那凤王到底是怎样的人物，连你横渊天君的帐都不买？”

    折欢微微握紧手中的凤羽簪，低声笑道：“是啊，我也奇怪，他到底是怎样的一个人。”

    第二日折欢果然就再去了炙炎山。

    凤王府里的小厮丫鬟们依旧一副恹恹的模样。

    这次不用再问，折欢直接去了书房。

    苏绾没有睡，正坐在案前写着什么，那认真的样子倒真是少见。

    “在写什么？”折欢径自坐到他身边。

    苏绾没有看他，嘴角却露了个甜美的笑来：“我还以为天君把我忘了。”

    折欢看着他精致的侧面：“怎么会，我对凤王一片真情，天地可鉴。”

    苏绾回头，一双隐隐透红的凤眼微微眯了眯，像极了一只狐狸：“说假话可是要天打雷劈的。”

    折欢笑而不语。

    苏绾收好纸笔，起身向门外走去：“走，我带天君去看看这天下奇景。”

    炙炎山虽有个热烈的名字，但景色却是极其清幽秀美的。日落西山，夕阳薄薄的光晕渡在山林湖泊上，整个天地都显得婉约朦胧起来。

    苏绾带着折欢穿过市井，向一片梧桐林走去。

    折欢想起刚才穿过热闹的人群，忍不住问道：“你的族民倒是十分爱戴你，呵，我第一次来找你那小孩儿生怕我是歹人来寻你麻烦的。”

    苏绾脸上没有什么表情：“他们都是良善纯真的人，我对他们好一分，他们就还我十分。”

    折欢侧过头看他，一层晕黄在苏绾脸上晕染开来，竟隐隐多了几分气势，脱了那张脸生来的稚气。“这时候才觉得，你果真是凤王。”

    “我本来就是，呵呵。”

    走了没多久，远远就看到高大的梧桐之中有一片空旷之地，一座石台高高伫立在中央，走近只见参天石柱上刻着百鸟，栩栩如生仿佛下一刻就要振翅高飞。

    “果然是奇景！”折欢不由赞道。

    苏绾噗嗤一笑：“我可不是让你来看这个的。”

    “那看什么？”

    苏绾不答，接着就有一个眉目秀丽的少女向他们走来，见到苏绾伏地行了大礼。

    苏绾笑着让她起身，眼中有了几丝柔软：“青樾，你去吧。”

    那唤作青樾的少女应了声是，转身就向高高的石台飞去。

    折欢颇有兴致地看着，青樾登上石台，闭上眼静立不动，那石台刚刚还是一派安静，刹那间却开始风起云涌，大风直吹的青樾衣衫列列作响，青丝飞舞。

    “天君，让你看看凤凰涅的景象。”

    折欢眉头微动：“涅？”

    苏绾没有看他，目光直直看着石台上风中的少女，嘴角的笑意渐渐加深：“五百年一次的涅，只有浴火，方能脱胎换骨，消去之前的业障，重生之后，才是真正耀眼的凤凰！”

    话音刚落，天上电闪雷鸣，一道道白光撕扯着争先恐后向石台涌去，风越来越大，渐渐吹的人睁不开眼。只见青樾似被一团白光包围，顷刻之间，一个闷雷炸响，那团白光忽然升腾起耀眼的火焰，烈焰熊熊，似乎能烧去这人间的一切繁杂。

    折欢从未见过这样的景象，纵是当年佛祖重塑身相也没有这般景象让他震撼的。

    他转头看向苏绾。

    涅火光照亮了苏绾的脸，那双凤眼里隐隐的红似乎也被这涅之火点燃，热烈得让人不敢直视。

    折欢忽然就想知道苏绾涅时候的样子，又或者说是五百年前，还不是凤王的苏绾，第一次在涅之火中的模样。

    天台上的火焰燃烧了大半个时辰才渐渐熄灭，一片灰烬中，一只金色的凤凰引颈高歌，嘶鸣一声向苏绾飞来。落地时再度幻化成先前少女的样子，她抬起头来时，折欢忍不住面露讶色。

    这张脸和刚刚那张脸分明有了极大的不同，要不是那双眼还是先前的模样，折欢几乎认不出这个叫青樾的少女了。

    “王・・・・・・”声音有几分虚弱。

    苏绾笑着摸摸她的头：“青樾，辛苦了。你比以前好看了很多呢。”

    青樾脸色有些苍白，羞涩地笑了笑，行了礼便离开了。

    折欢惊奇：“她怎么还记得你？”

    “先前她就服过定尘丹了。”

    “难怪。”

    苏绾冲他眨眨眼：“想不想去栖梧台上坐坐？”

    折欢望了望天上退去的惊雷，笑的从容不凡：“在下荣幸。”

    栖梧台上其实什么都没有，光秃秃的一片，刚刚一场涅，让石台还隐隐有些温热。

    暮色已深，夕阳西下，夜幕里慢慢有了几颗星星，一轮明月也升上了天穹。放眼望去，一片葱茏的梧桐林里萤火闪烁，星星点点颇有几分可爱，再远一些，凤族的小镇子点点灯火，让人分外觉得温馨安宁。

    折欢眉眼也开始温柔起来，转头看他：“你涅的时候也是这样？”

    苏绾脸上有什么一闪而过，笑道：“是啊，不过我比青樾还要好看些。”

    “你们都会变化容貌，那日后要怎么认得？”

    “第一次都是会变容貌的，但眼睛是不会变的，到了第二次就不会有多大的变化了，就算有也是极微小，不易察觉的。”

    折欢来了兴致：“那你以前是什么样子？和现在有很大不同么？”

    苏绾看着折欢墨色的眼，良久才绽开一个笑，懒懒道：“我五百岁之前不过是普普通通一张脸，勉强算得上清秀而已，我记得那时候有个人喜欢我来着，不过他后来看厌了，就不要我了。”

    折欢第一次听苏绾说起之前的事，又是关乎苏绾喜欢的人，心中隐隐有些异样：“怎么会有这种人？”

    “是啊，我也不知道，现在我变好看了，你说他要是见了我会不会后悔？”

    折欢见苏绾直勾勾盯着他，那双眼中的小火苗似乎还未熄灭，淡淡月光之下，那张脸尤其显得纯真无害。折欢微微叹了口气，伸手去遮那双眼：“他会不会后悔我不知道，我只知道我后悔没有先他遇上你，你这双眼睛，就算再怎么变都还是会吸去人的心神，我若是那人，绝不会厌倦你，被你看着，是一种福气。”

    苏绾微微翘着的唇渐渐隐去了那丝弧度，良久复又弯了起来，道：“天君真会说话。”

    折欢放下手，凝视他半晌，方叹着气吻上了那片莹润的唇，温凉柔软，一如此时眼前的人。

    月色如水，美人如玉。

    风景太好，也不过是一时，乱了分寸。

    
 


来日方长之凤凰结 正文 第三章

    这一日折欢又在天上晃荡，觉得无聊，招来祥云向商鸣所在的地界飞去。

    还未到小筑却遇上一个人。

    这人折欢认得，而且还不陌生，正是南海二太子敖瑞。

    思索片刻，于是上前：“二太子别来无恙？”

    敖瑞回过头，一张和敖渊有三分相似的脸上先是有些错愕，随而温柔地笑了：“天君别来无恙。”

    折欢看了看不远处紧闭的小筑，心里明白了几分：“二太子是来找小渊的？”

    敖瑞温文尔雅的脸上闪过一丝困窘：“是啊，他昨日和我吵了一架，今早就偷偷跑了，我料想应该是来了穆德真君这里。”

    “这样啊，那便和我一同去吧。”

    “如此甚好。”

    走到门前，折欢敲门，心里想着平时总没个关门的时候，又扫了一眼脸上有些焦灼的敖瑞，这两兄弟到底是闹什么呢。

    敲了半天也没人开门。

    折欢只好开了金口：“我说，没理由不给我开门吧？”

    门立刻被打开了，敖渊一双圆溜溜的眼睛委屈地看着他，刚要开口说什么，看到折欢身后的敖瑞，顿时就白了脸，想要把门关上。

    敖瑞身法快，瞬间就到了门前，将缩进门后的小可怜给拉了出来，脸上隐隐有了怒色。

    “你还躲我！”

    折欢见状赶紧进了屋子，见商鸣和离迁正一脸无奈看着他。

    折欢失笑：“这是怎么回事？”

    离迁撇撇嘴：“还不是小渊和他二哥，我真不知道两兄弟怎么三天两头闹别扭，跟刚成亲的小夫妻似的，好吧，我这比喻有点不恰当。”

    商鸣附和：“他们吵架也不能连累我啊！敖瑞看上去温温和和谦谦君子。对谁都恭敬有礼，怎么到了小渊这里就不管用了？敖渊也是，乖乖巧巧一小孩儿非得和他哥闹别扭，三天两头往我这里跑，得了，我觉得长此以往，那二太子弄不好就以为是我教唆的，哪天一个不舒坦就一场大水冲了我的屋子。”

    屋外的敖瑞不知又说了什么，三太子的的眼圈开始泛红了，隐隐藏了一泡泪，商鸣看了看乌云翻涌的天，恨不得一头撞在桌角上。

    隐约听到敖渊委屈哽咽地哭诉：“・・・・・・你都不在乎我，你一点都不在乎我・・・・・・”

    然后，敖瑞一把将敖渊搂进了怀里。

    屋内三人对视片刻。

    “我什么都没看见。”

    异口同声。

    说完三个人都笑了起来，只是笑容里都藏了几分担忧。

    最后还是往凤族去了。

    折欢觉得凤族的最近特别嗜睡，那几个丫鬟小厮恨不得把哈欠打到天上去。

    凤王府里有一个说大不大，说小不小的清池。不知谁在里面种了些荷花，池水清澈，清荷秀美，池边四周梧桐成荫，倒是这炎炎夏日里偷来了一处清凉。

    苏绾捧了冰镇的银耳羹，斜倚在搭在池边的一张长榻上，一身红衣雍容优雅，看上去赏心悦目。

    折欢在他不远的一处石桌坐下，看了看一池荷花，道：“你们府里的下人半夜都去做什么了？怎么一个个看起来无精打采的？”

    “凤族属火，非但惧寒，天热了就极为嗜睡。天君再晚来一会儿，我恐怕也要睡着了。”

    折欢微微挑眉：“凤王整日一副美人卧榻的困态，难道凤族就这么清闲，我说也该出去走走散散心才是。”

    苏绾扑哧一笑：“天君这是在邀我出去游玩么？不巧，这几日我们这里的确出了些乱子，怕是要辜负天君美意了。”

    折欢皱眉：“还真是被我说中了？你的族民出事了？”

    “不是，有其他族类闯进来了。”

    “凤族在妖族的地位非同一般，怎会有人如此大胆？”

    苏绾有些疲倦地揉了揉眉心，就连声音都带了几分嘶哑。“要是冲着我来的，那还好办，若是对凤族存了歹意，呵呵・・・・・・”红色的凤眼闪过一道冷冷的光。

    折欢见状，起身走至他面前，抬手为他揉了揉眼角，柔声道：“若是需要，随时找我？”

    苏绾闭着眼任由他按揉，嘴角的弧度又深了几分。“天君莫不是觉得我堂堂凤王，连这点能力也没有？”

    折欢沉默片刻，才轻声道：“我是担心你。”

    苏绾没有说话，长长的眼睫微微颤抖。

    于是向来不知道“无赖”两个字是怎么写的横渊天君，就以凤族危亡，仙族有责的理由赖在了凤王府里。

    折欢第一日来看到的那个叫年儿的小童也在，见他不怎么喜欢的这位天君赖着不走，还一脸不怀好意的看着他家王，嘴巴翘的高高的。

    苏绾看着一脸闲适的折欢，似笑非笑道：“天君，你这样把我放在心上，我可是受宠若惊啊。”

    “权当是我闲的太久，当然你若是喜欢，我可以一直留在这里。”

    “天君脸皮是什么做的？怎么戳都戳不破？”

    折欢笑的云淡风轻：“哪里哪里，美人所在，心之所向罢了。”

    天色渐晚，树梢头上挂着一轮弯月，已过了晚饭时候，镇子上也逐渐安静下来。

    折欢和苏绾坐在院子喝茶。

    “若是他不来，和你就这么喝茶赏月，也算是没有辜负这夜色。”

    苏绾单手撑着下巴，一脸天真好奇之色：“天君脑子里整天想的都是这些么？”

    折欢笑：“你在意这个？”

    苏绾眨眨眼：“不是，我只是奇怪天君是不是每次都如此挖空心思，不怕最后空欢喜一场么？”

    “凤王这是在挖苦我么？”

    “不敢，只不过，天君在我这里，怕是讨不到半点便宜去。”

    折欢看了看茶中倒影的弯月，轻笑道：“你不想我靠的太近，又没有和我划清界限，那我能不能以为，你也有那么一丝喜欢我？”

    苏绾点头，理所当然道：“我是喜欢你。你长得不错，又是高贵的天君，三界不知多少美人想对你投怀送抱，而你现在却在我凤王府里，论这些我自然是喜欢你的。”

    折欢脸上闪过一丝微妙的颜色，嘴角勾了勾。“凤王这话够直白的，真是伤了我的心。”

    “你伤了那么多人的心，我替他们讨一些回来，这叫替天行道。”

    “呵呵，苏绾，有时候我真觉得，你是恨着我的。”

    苏绾垂了眼，面色不改，声音低柔：“哪里的事，无冤无仇的，我为什么要恨天君？”

    折欢不语，看了看面前的人低垂的眼，柔声道：“怕是上辈子结了的冤仇，不过若真是这样，我不介意凤王这一世向我讨回来。”

    苏绾袖中的手微微收紧，嘴角的笑有些僵硬。良久，一双藏了妩媚的凤眼才看向折欢。“呵呵，若真是，我自然会向天君讨回来的，一分，也不会少。”

    夜风清凉，缓缓吹动了落在肩上的发。夜似乎更静了。

    正在啜饮的折欢慢条斯理放下茶盏，笑着看着苏绾。“看样子人到了。”

    苏绾冷笑：“他还没那个胆子进我的凤王府，既然如此，我不妨了了他的心愿，亲自出去见见他。”

    折欢微笑：“我陪你。”

    片刻之后，两人已在离凤王府不远的一条巷弄中，一面行着，一面闲话：“我说他潜进你凤族好几日了，到今晚才有了动作，究竟是想做什么？难道，是觊觎凤王你的风姿？”

    苏绾懒懒看他一眼：“天君不要当全天下人都和你一般。”

    折欢就笑吟吟地不说话。

    巷子深处，一个瘦小的影子慢慢出现，伴着惨淡的月色显得几分凄清。

    折欢惊讶：“怎么看上去像个孩子？”

    苏绾不理他，一道疾风，整个人便飞驰掠向那抹影子，折欢摇头，平日里看上去性子慢悠悠的凤王今晚怎么这么耐不住脾气？无奈地脚尖轻点，身形飘逸地跟上前去。

    然而他们真的看到那个不速之客的时候，两个人都有些发愣。

    折欢看了一眼跟前正一脸防备，却怎么也藏不去眉梢眼角的稚气的少年，转头看向苏绾：“你确定这个是・・・・・・？”

    苏绾也有些疑惑。“但他身上分明有一股戾气，错不了，不要掉以轻心。”

    折欢看了看他紧皱的眉，不由笑道：“你是不是太紧张了？”

    苏绾不理他，冷冷看着面前的少年。“你是谁，潜入我凤族意欲何为？又为何鬼鬼祟祟今日才出现？”

    那少年依旧一脸防备，抿着嘴不开口。

    折欢走上前去，一脸平易近人道：“这位小兄弟还是说实话的好！我身边这位正是凤王，你有事和他说清楚，否则・・・・・・”

    少年脸上有些动容，沉默了好半晌才开了口：“我来找路昭，你们知道路昭么？”

    苏绾面有异色，却是缓了语气：“你是什么人？找路昭做什么？”

    少年脸上一抹喜色：“你知道他在那里？我叫池锦，是蓬莱山下慈恩寺的一条鲤鱼。”

    折欢眼中闪过一丝冷色：“你入了魔？”

    那个叫池锦的少年有些茫然。“我不知道，我在慈恩寺的莲花池里等了好多年，这些日子才冲破了池里的结界。”

    “那布结界的人法力远在你之上，你本应再等数百年才能出来。但你修行不当，强行破了结界，以致入了魔道。”

    那少年却不以为意，只是一脸期盼地看着苏绾：“你能告诉我路昭在哪里吗？”

    “你先告诉我你找他做什么？”

    少年脸上有些气愤，又掺杂了些羞恼。“他三百年前去过我们那里・・・・・・我们・・・・・・我们在一起很开心，他走的时候让我等他来着・・・・・・说是三百年后来找我，可是都过了三百零十一个年头了，我等得急了，就来找他了。”

    苏绾面色平静。“他告诉你他是凤族的？”

    “嗯，他还送了我一根凤羽，你看。”说罢从怀里拿出一根金色的凤羽来。又看了看苏绾的神色，有些慌张。“难道他不是凤族的吗？”

    “不，他的确是，只不过，”顿了顿，苏绾的脸色微微有些发白，在月光之下愈发有些惨淡。“他没有如约回去找你，你不恨他吗？”

    池锦想了想，脸上露出一个羞涩的笑来。“不会啊，他或许是有事耽搁了，我不怪他，他不来找我，我来找他就是了。”

    折欢觉得苏绾有些不对劲，刚要问他，苏绾却是垂了眼。“他，若是骗了你呢？若是他根本就没有想过去找你？又或者他的心早不在你身上，你又将如何？”

    池锦眼睛瞪得大大的，良久，却是倔强地摇摇头：“我信他。”

    小巷里一阵静默。

    苏绾缓缓笑出了声，凤眼里一抹自嘲。“你赢了，他没有骗你，他没有去找你的确是有苦衷，我们凤族，从来都信守承诺。”

    笑着走上前拉过池锦的手，柔声道：“我过几日就带你去见他，不过你这一身魔气，不早日根除日后怕是会害了你，先跟我回凤王府吧。”

    池锦先是一愣，随后脸上绽开一个欢喜的笑来。苏绾默默看了看这张稚气依然的脸，忽然间就觉得脑中另一张脸慢慢与之重合起来，再缓缓分裂，最后，面前这张脸上带着欢喜的笑，另一张脸，却是满布了凄楚。

    折欢静静看着苏绾微微失神的样子，忽然就想知道那平日里斑斓的笑脸，究竟是为谁，才带上的一张面具。这种迫切与嫉妒，让他有些焦躁。
 


来日方长之凤凰结 正文 第四章

    第二日折欢便回了天庭去太上老君那里讨了丹药。

    路上遇见离迁一脸好奇地问他：“你上老君这里来做什么？”

    折欢笑：“来讨丹药。”

    “那凤王怎么了？”

    “他好着呢，不过也算是为他来讨的。”

    离迁就阴阳怪气地笑：“啧啧，看看我们的横渊天君，几时为旁人这么上心了？”

    “得了，我不和你逞口舌之快，我不是商鸣，和你针锋相对，更不是敖渊，被你说的没有还口之力。”

    离迁瞪他。

    凤王府里，苏绾和池锦正坐在院子里说话，见他来，池锦对他笑了笑。

    折欢坐了下来，把手中的小木匣交给他苏绾，苏绾朝他点点头，继续听池锦说话。

    “反正我们就在一起很久很久・・・・・・”

    “真好啊・・・・・・”苏绾笑着将木匣递给池锦，嘱咐道：“池锦，你先把这丹药吃了，去了魔性，再休息几日。”

    池锦听话地走了。

    折欢沉默半晌。“你昨晚・・・・・・”

    “没什么，不过有些感触。”

    折欢眼中墨色翻涌。“为了谁？”

    苏绾看着他，良久才轻声说：“其实路昭，早就不在了。”

    折欢一惊。“你・・・・・・”

    “三百年前，他不慎落入魔界，身受重伤碰巧去了蓬莱山下的慈恩寺。其实那时，他已经危在旦夕。他在那里呆了半年，硬生生撑到回族，已经是回天乏术了。那莲花池的结界是他布下的，他是真心喜欢池锦，也知道自己没办法再回去找他，就想困着他让他慢慢忘了，可他没想到池锦一直等着他。”

    “・・・・・・・・”

    苏绾默默望着墙边一株蔷薇。“池锦也算是没有看错人，路昭不是不回去找他，而是回不去了。你看，这世上还是有真心的，一个说了要来找，一个就等，这世间的承诺，也不是全然不能信。又或者说，他们与很多人相比，在遗憾里，又多了些幸运。”

    折欢忽然觉得此时的苏绾离他太遥远，他说着别人的故事，生出的感叹却仿佛出自自己的心腑，而他，不过是一个看客。

    苏绾回了神，脸上几分自嘲。“和天君说这些做什么？这些情情爱爱，天君自然是见了太多，哪有我这么些多余的感受。”

    折欢脸上一派平和，直直看着苏绾的眼。“你可信我？”

    苏绾也不避开他的目光，笑着答：“不信。”

    沉默半晌，折欢脸上也泛起一个笑来：“呵呵，连我自己都不信，不信也罢，你的心金贵，哪能随手就奉上，我也没有衬得起的地方来好好收着。苏绾，我们来日方长。”

    “呵呵，来日方长。”

    几日后，池锦去了魔气，苏绾脸上一丝怜悯，带着他去了一片梧桐林。这里的梧桐生的茂密挺拔，似乎与别处的有些不同。

    走到一棵树下，苏绾看向迷惑不解的池锦。

    “凤栖梧凤栖梧，凤族自梧桐上生，最后也魂归梧桐。这里啊，叫做期归林。”

    池锦默默看着他。

    “你知不知道，很多时候不是不去实践一个诺言，而是不能。心存了期盼，却终是无法实现。你看这些树，他们有些人临死前还有割舍不下的东西或人，于是就将心里记挂着的刻画下来。你来看这棵。”

    池锦脸色苍白走到树前，树干上刻的是一池清水，一株荷花。

    池锦看着看着就笑了，两行泪簌簌落了下来。他伸手去摩挲那略显简单的画。

    “这是慈恩寺的荷花池，他遇到我的时候，我正在这朵荷花下睡觉。”

    苏绾微叹一口气。“凤族之人，从不负心。池锦，他爱你。”

    池锦没有说话。

    苏绾深深看他一眼，转身离开。

    折欢默默在他身后，红衣的凤王，平日里那样的不可一世，骄傲如斯，此刻的背影却是单薄又疲倦。

    没有说话，几步上前与他并肩，握住他的手，紧紧相扣。

    苏绾想要抽离，折欢却是越握越紧。

    “天君。”

    “・・・・・・”

    “我没事，你不用――”

    回答他的是一个拥抱，那人平日里总带着几分无赖的声音此刻分明认了真。“你若是真这么不愿意，就把我当做一个路人好了，跟我说些什么，骂点什么，我都给你收着。我不在乎你一时失态，今日一过，我也绝口不提。”

    苏绾垂了眼，终究是紧紧抱住折欢，埋在他怀里不再言语。

    又是夜色深沉。

    池锦眼睛还有些红肿。“我以后可以经常来这里吗？”

    苏绾点点头。“路昭也会高兴你来看他的。”

    “恩，多谢凤王，我先走了，告辞了。”

    苏绾默默看着他消失在夜色里。

    晚上年轻的凤王喝多了酒。

    折欢发现苏绾的酒品极好，喝醉了就乖乖地趴在桌子上，连呼吸都是轻柔的。

    嘴角不自觉就弯了上去，抱着他回了苏绾的房间，又替他盖好被子，坐在他身边看他的睡脸。

    相比于平时总挂在脸上的笑，他还是更喜欢苏绾现在的样子，温柔无害。那双闭着的眼睛也不会在笑意背后千方百计藏着层层思绪，点点疏离。

    苦笑两声，怕是真离沦陷不远了。

    起身准备离开，一只手忽然拉住了他的手。折欢回头。

    “你骗我，你说会来的・・・・・・我等你那么久・・・・・为什么・・・・・・”

    苏绾还在梦中，那梦里不知遇上了谁？

    折欢眼底深沉，探下身去，低声诱哄：“他是谁・・・・・・”

    苏绾却总是翻来覆去原来那几句。

    “告诉我・・・・・・”

    不停地重复那几句之后，苏绾忽然静了下来，嘴角浮起一丝甜美的笑来：“折欢・・・・・・”

    折欢愣住了。

    这是他第一次听到苏绾用这样的表情与声音叫他的名字，即使是在梦里，那样的呼唤却真实温柔，如同一张网，密密麻麻套上了他的心。

    折欢低头轻吻他的眼，轻声喃喃：“怎么办，苏绾，你告诉我怎么办？”怎么去看透一个人，怎么去要一颗心，怎么才能不陷进一个深不见底的泥沼。

    回答他的，只有绵长安宁的呼吸声。
 


来日方长之凤凰结 正文 第五章

    折欢默默看着敖渊，平日总爱撒娇，孩子气十足的敖渊此刻正蒙在被子里大声哭泣，窗外电闪雷鸣，瓢泼大雨就像敖渊的委屈，噼里啪啦砸了下来。

    就在刚才，南海二太子惨白着脸走了。那一脸挣扎痛苦，看得折欢都有些心惊。

    早就知道会有今天这样的光景，当初离迁他们问他时，他却没有阻止敖渊。敖渊喜欢他二哥并不是什么罪不可赦的，喜欢就是喜欢了，为什么要找来一堆理由来阻拦？

    心中忽然有些怅然若失，一瞬间就只想见到苏绾。

    凤王府里，雍容漂亮的凤王也早已不见了昨日的脆弱，一脸悠闲在池子边喂鱼。天生就微微上翘的唇角仿佛时时都带着笑。

    折欢似乎还能听到敖渊的哭泣，一言不发坐在石桌旁，为自己倒了一杯茶。

    苏绾瞥了他一眼，见折欢脸上竟有几分凝重，也有了好奇。在他对面坐了下来，懒声问：“我没看错吧？天君这样心胸坦荡的，也会有愁眉不展的时候。”

    折欢扯了一抹笑。“让你看笑话了。”

    “你究竟怎么了？”

    “没什么，朋友出了些事。”

    “敖家那位小太子？”

    折欢眼中惊异：“你怎么知道的？”

    “天君刚才是从那位贬下凡间的穆德真君那里来吧？三界尽知天君与穆德真君，太微星君，南海三太子交好，刚刚我这里下了一场好凶的雨，怕是那位小太子大哭了一场吧？”

    折欢笑了：“你倒是一副七窍玲珑心。”

    “那当然。”

    折欢敛了笑，看着那一池荷花。“两个人，想要得到成全，真不是件容易的事。”

    苏绾神色怪异：“天君莫不是吃错药了？你想要谁不是件容易的事？几句甜言蜜语，一个温柔多情的笑，他还不是乖乖跟着你走？”

    折欢也不恼：“你一日不奚落我就难受，我是知道的。”

    “我哪来那么多闲工夫？天君想多了。”

    沉默片刻后。

    “苏绾，现下你也没有别的事，陪我出去走走吧？”

    “去哪里？”

    折欢想了想，吐出几个字来：“洪荒尽头。”

    苏绾脸色一僵，不自然道：“去那里做什么？三界交接的地界，人魔混杂，邪道盛行，不是什么好地方。”

    折欢似乎在想什么，微微有些出神，良久道：“五百多年前我去过那里一次，倒真是有些凶险。我虽记不大清楚了，但对那里的印象却是极为深刻的。”

    苏绾笑的有些干巴巴：“记不得就算了，那里乱的很，何必去冒这个险？”

    沉默半晌。

    “我在那里，有过一段开心的日子，呵呵。”摇摇头。“只是如今忘了大半，凤王不愿同行，难道是没有这个胆子？”

    苏绾怔怔看了他片刻，眼神复杂，终究是勾了唇角：“我陪你去。”

    出发那日天气晴好。

    苏绾斜眼看了看折欢脚下的祥云，嗤笑道：“天君这是？”

    “与美同行，在下的福分。”说罢向他伸出手来。

    苏绾冷笑一声，一道红光，疾疾冲向了云霄。折欢无奈地看着那道红影，真是，这个有什么好计较的，难道乘个云也是质疑了凤王的能力？这个苏绾，哪有必要这么较真？

    洪荒尽头，是一座不小的城，唤作破光。千万年来，这里集聚了各色各样的人物，龙蛇混杂，极不太平。

    折欢那时听天庭里的老头子说起这个地方，破光城里出了个大魔王，又出了一个金蝉子转世的佛，这两位在破光城这样混乱的地方，竟然相安无事地相处了数百年。

    出于好奇，折欢就只身去了那里，在城里呆了数个月。某一日那两位忽然大战了一场，那一天他本来与人有约，却倒霉地被牵连其中，受了重伤差点没丢了一条命，正好被城里某位也是出于好奇混进来的神仙带回了天庭，这件事他闭口不提，于是除了那位自己也有些心虚的神仙，谁也不知道。

    他后来偷偷回去过，为了找一个人，然而破光城里一切照旧，偏偏就没有了那人的踪影，颇有些失意，消沉了一个月，才重新恢复了横渊天君风流倜傥的潇洒。

    他自己也不知道为什么还要再回来。

    那个凤族的少年以后如何他一无所知，不过总算是有过几朝欢愉，他向来只去记那些美好的东西。

    云中穿梭了数个时辰，总算是到了。

    折欢收了刚才那些心思，仰头看了看破光城破败的城门，颇有几分感叹道：“还是和从前一样啊！”

    苏绾却有些走神，愣愣盯着城门，也不知道在想些什么。

    两个人一路无话，默默进了城。街上行人万相，或许迎面走来的某个相貌平平的书生，就是妖魔界鼎鼎有名嗜血的魔头，又或者身边那位笑的一脸开心的姑娘，只是一缕满腹怨气附在他人身上的孤魂。谁也说不清，破光城里没有哪张脸是绝对的，各怀了心思，各有目的，在这样一座邪恶虚伪，偏隐藏在一张张笑脸下的城池里，什么都是不可信的。

    苏绾自从进了城就一直在沉默，紧紧抿着的唇透着几分僵硬。

    折欢收敛了一身仙气，看了看苏绾。“你不舒服？”

    “没有。”

    “你的脸色不大好。”

    苏绾也不看他，垂了头道：“有些乏了而已。”

    “若真是不喜欢这里。”折欢拉过他的手。“就走吧。”

    苏绾不着痕迹抽回手，微抬着下巴看着他：“天君莫不是觉得我怕了？”

    折欢无奈：“你又来了，我一片好心怎么老被你曲解成恶意呢？”

    苏绾这才缓和了几分僵硬，似笑非笑道：“天君不会和我计较的不是么？”

    折欢苦笑：“你就是吃准了这一点吧。”

    苏绾不理他，眼中有了些得意。

    找了一家酒楼，点了几个小菜，两个人对视一眼，却是谁也没有动。折欢无可奈何地摇头。“我那时来的时候，还没有这么明目张胆的。”

    苏绾好奇地拿着筷子在菜里拨了拨，问道：“你说这毒吃下去会有什么后果？”

    折欢挑眉：“我可不愿意尝这味道。”

    “两位公子真是风趣。”

    忽然一个声音传来，有人不请自到，径自坐到了他们这一桌。折欢饶有兴趣地看向来人，是个颇为清秀，眉眼间隐有妩媚之色的青年男子，此时正目不转睛看着自己。

    折欢看向苏绾，也不搭理那人。放在平时，他肯定是要出言调戏一番的，不过现在，他没什么兴致，反而更想看到苏绾的反应。

    果然苏绾没有让他失望，如同第一次见他时那样，苏绾脸上一脸的天真乖巧，好奇地看着那人：“这位公子是？”

    折欢心里笑出了声，面上却是不动声色。

    那男子看了一眼苏绾，脸上惊艳。“在下华染，城东人士，两位是外地来的吧，不知能否与小弟交个朋友？”

    苏绾仍旧一脸无害。“我叫绾苏，他叫裘欢，锦帽貂裘的裘。”

    听到这个名字，华染面带惊异，就连折欢也呆住了。

    苏绾强忍了笑意，继续道：“别看他名字不正经，其实连姑娘家的手都没拉过。”

    华染肃然起敬。“裘公子果然君子！”

    折欢干笑：“好说好说。”

    饭自然是没有吃成，那华染极其热情，努力劝说二人去他家做客。

    “城里晚上不大太平，客栈大多是黑店，绾苏裘欢这样俊秀的人物，怕是会让人心生歹意。我华府虽不是什么大门大户，在这城里却也是有几分面子的，两位绝对不用担心。”

    折欢面上笑的自然可亲，看向正装着一脸感动的苏绾，眼中的笑意又多了几分。这位华染不知对他们有什么企图，破光城什么地界，哪里会有这样为他人着想的异类，罢了，且去看看他究竟玩的什么把戏。

    苏绾显然和他的想法不谋而合，两人交换了一个眼神，便道了谢跟着去了城东。

    一路上华染热情不减，殷情为两人介绍破光城的风情民俗。说到城外不远处的一条河，兴致更浓了。“浮渭河上有座桥，名叫思合，相传是千万年前一位仙人为爱人修建，咱们城里的情人们都喜欢去那里诉衷情，也算是有名的，不知两位听说过没有？”

    苏绾脚步一滞，淡淡道：“没有。”

    折欢却是点了头：“我是知道的，几百年前我来过一次，那时有人与我相约在那里，后来・・・・・・”

    华染惊讶：“恕在下冒昧，不知二位可是约在七夕之夜？”

    折欢想了想：“呵呵，我还真记不得了，他定的日子，我并没有在意。”

    “那裘欢真是怠慢了佳人，若是他约在七夕，定是决定要和你一世相守，这是我们城里的老规矩。”

    折欢有些愣，一张模糊的脸，一双隐隐透红的眼睛，像是飘渺无踪的云，在心里掠过就没了踪迹。笑了笑：“那一日我并没有去，白白辜负了一场姻缘。”

    华染惋惜地连声道：“的确是可惜了，可惜了。”

    苏绾始终垂着头，看不清掩脸上的表情，挺得直直的脊背透着几分拒绝，似乎是在忽然之间，就生了疏离。

    折欢默默看着前面没有再说话的苏绾，眼中一抹奇异的光彩转瞬即逝。
 


来日方长之凤凰结 正文 第六章

    华府在破光城算是大户人家，处处都透着富贵。只是这偌大的府邸里，竟没有多少人丁，除了华染，便只有一个老管家，十来个丫鬟小厮，与阔气的府宅格格不入。

    华染给他们奉了茶，道：“家父家母早逝，我又喜欢清净，府里也就没留几个人，怠慢之处还望两位见谅。”

    折欢又道了多谢，接下来两个人便被带去了客房。

    折欢推开窗户，看了看窗外的院子。“你知道那华染的来历么？”

    苏绾为自己倒了杯茶，缓缓道：“我又不是天君，哪里有这火眼金睛的能力。”

    折欢没有在意那话里的讽刺，只是摇摇头：“这华府，妖气冲天。”

    “破光城里不是人，就是妖，有什么好奇怪的。”

    “这只妖，活不过三日。”

    苏绾这才抬起头看他，诧异道：“我看那华染脸色好得很，怎么也不像是个将死之人啊！”

    折欢摇头：“不是他。”

    苏绾眯了眯眼。“你是说这府里还藏着一个？”

    折欢没有继续，在他身边坐下。“凤王没有来过这里？”

    苏绾脸色一变，继而笑出声来：“天君问这个做什么？我说没来过自然就是没来过，难道还要骗你不成？”

    折欢笑了笑。“没有，我只是想起一个故人。”

    苏绾不看他。“谁？”

    “说来也巧，我记得他跟我说他是凤族的，我隐隐记得他名字里有一个素字，五百多年前我在这里遇到了他，不知凤王可知道他是谁？”

    “我们凤族里没有这个人。”

    “凤王确定？”

    “是。”

    “可我记得。”折欢眼神一凛，紧紧看着苏绾失了笑容的脸。“他有一双红色的眼！”

    “・・・・・・”

    “凤族五百年天劫涅，第一次都会变换容貌，唯独这眼睛变不了，苏绾，我说的对吗？”

    苏绾沉默，半晌才抬眼看他，一双凤眼却是流光溢彩，嘴角挂上一丝戏谑。“我说天君，你何必找这样一个借口来把我往你那故人身上套。我才登上凤王之位不久，凤族虽不是什么繁荣大族，却也有上万人数，凭一个字我实在难以找到你口人的故人是谁，再者，天君怕是不知道一件事。”

    “哦？愿闻其详。”

    “凤族之人，瞳色只有三种，金色，红色，黑色。我这种红色的，在凤族里虽少，但也不是没有。天君，这个，你知道么？”

    折欢一愣，一双眼牢牢锁着他的眸。“你真不是？”

    苏绾却是凑上前来，隐隐透红的眸子几分笑意几分讽刺。直到快要碰到折欢的唇才停了下来。“天君，莫说我不是，假如我真的是，我怎么会再靠近你一步？你不是没有去赴他的约么？他既然被你抛弃哪里还有见你的理由？天君，你是不是对自己，太有信心了？”

    折欢默然不语。

    苏绾眼中的嘲色更甚。“就说故人一词，对横渊天君而言，你若是个念旧的，这天底下就真没什么是真的了。天君想要我，得凭本事，我喜不喜欢你，由我来决定，编故事这种手段，只能去骗骗那些小少年小姑娘，对我，没用。”

    折欢不着痕迹退后半步，认真看他的眼，脸上一抹自嘲：“凤王对我成见大得很，倒是我冒犯了，不过若真有一日，我有幸能与他相逢，还是要道一声对不住，当初与他相处，是一段很快乐的光景。”

    苏绾坐了回去，懒懒道：“你要真能遇见他，再跟他说吧。”

    晚上一顿饭吃的宾主尽欢。

    寒暄几句，折欢与苏绾便回了自己的房间。

    夜黑风高，破光城里一片寂静，静的让人心里有些慌。缺月斜挂，流泻一地惨淡的月色。

    远远地一道黑影掠过窗前，悄无声息站在院子里。

    苏绾正在床上睡觉，翻了个身看向正端坐在桌子边的折欢，这人不困么？看了看紧闭的门，懒声道：“华公子这么晚不睡难道想找我们畅聊？只是我现在困得很，改日如何？”

    门轰然弹开，华染静立在院子里，一张脸上带着诡异的笑，看起来似人非鬼。

    苏绾慢条斯理下了床，折欢施施然走了出去，亲切道：“华公子有几分把握？”

    华染一笑，眉眼间风情流转，趁着这张阴森森的脸，格外}得慌。

    “无论有几分把握，两位怕是都走不了了。”

    折欢挑眉：“不知我们身上有什么值得华公子大费周章？”

    华染眼中燃起一丝狂热。“你是仙，自然是要你的仙元。”

    折欢了悟。“你府上那位快要油尽灯枯，你要我的元神，来为她续命？”

    “仙君说的正是，若非无奈，我也不想取你性命。”

    苏绾就站在一边看热闹。折欢无奈地看了看他，对华染说道：“那，可否让他先走一步？我留下就是了，你要的是我的元神，和他没什么关系吧？”

    苏绾神色一动，笑盈盈地看着他：“哟，天君这么爱护我，舍不得我受伤，我如果真走了，岂不是有些不仗义？”

    华染冷笑一声：“他自然也走不了，仙元，内丹，我都要了。”

    折欢笑的轻松惬意，眼中却是一抹冷意。“好大的口气，就是不知道你拿不拿的去！”

    华染不再多说，飞身已是一招袭来。

    三个人便斗在一起，这华染看起来单薄，出手却是狠毒无比，又快又准，术法也奇怪得很，阴损毒辣。

    折欢心中暗惊，华染并没有他想象中那么好对付。正应对着，一道金光朝自己飞来，他手上一滞，动作慢了一拍，胸口就挨了一记，被打飞出去。

    苏绾变了脸色。一边与华染过招，一边问道：“你・・・・・・”

    折欢胸口剧痛，吐出一口血来，一身法力使不上半点，不禁苦笑，眼露忧色看向苏绾：“我大意了，他竟然偷了天庭的缚仙索，我法力被制，你自己小心。”

    苏绾这才有了惊慌，快速地看了他一眼，动作也开始慌乱起来，折欢面色凝重，沉声道：“不要分心。”

    然而情况远远要比他想的严重，他话音刚落，下午才见到的那个老管家就鬼魅般出现在院子里，阴鹫的目光直直看着他，竟像一具行尸走肉。

    暗叫不好，折欢勉强起身退后，强行催动体内的法力，一阵剧痛传遍四肢百骸，咬了咬牙，已经接下那老管家一招。

    那老头是不要命的打法，折欢受制，十分吃力地节节败退。苏绾那边瞥见折欢这里的战况，脸上的焦急之色越发明显，手上的动作也凶狠了起来，想要尽快结束缠斗。

    打斗之间，折欢忽然隐隐看到院子后面露出一张脸来，心里一动，已是飞身朝那边掠去，精准地抓住了一个人。

    说她是人有些不妥，因为那张瘦的脱了原形的脸上没有一丝人气，血色全无。

    华染见他捉了那人，脸色凶残凄厉地大吼道：“放开她！”

    竟然是个女子，折欢心知手中之人是个重要的砝码，当下锁了她的喉，冷声道：“缚仙索。”

    华染一双眼睛全然放在这女子身上，眼中一抹不甘，手中一动，一道金光自折欢身上脱落。折欢目光一闪，迅速将那道光收进袖中。

    “你快放了她！”

    折欢也不犹豫，放了那女子就转至苏绾身边。

    华染冲上前来抱住她，脸上痛苦不堪：“小柔，你怎么跑出来了。”

    唤做小柔的女子温顺地倒在他怀里。“你要杀他们？”

    华染不敢看他。

    折欢看了看那瘦弱的女子：“她因你已经半人半妖，你强行夺了其他妖的内丹替她续命，却不知这样反而是害了他，就算我把元神给了她，她也承受不起。”

    华染不敢置信地看着他。

    “你若再这样下去，她死后不能入轮回，只能魂飞魄散，华公子，劝你一句，还是让她安心走吧。”

    “我不要！我好不容易才能和她在一起，怎么能眼睁睁看她先我而去！”

    折欢冷声道：“人妖殊途，你自己也知道她受不起你千年道行的冲撞，不然怎么没有将你自己的内丹给她？”

    华染哑然。

    那叫小柔的女子却是温柔地唤了他一声：“相公，我知道自己活不长了，你不用为我伤心，放过他们吧。”

    华染脸色幽暗，狠声道：“不试怎知不行？”竟是瞬息之间就从袖中抛出了什么东西，急速向折欢苏绾飞去。

    折欢看清来物，脸色一变，慌忙拉过苏绾向一边避去，谁知那东西竟像长了眼睛，不仅穷追不舍，还分裂开来，变成了三个。

    避无可避，折欢凝聚灵气，劈向其中两道，另一道已向苏绾冲去，苏绾一愣，刚要回击，折欢大吼：“不要动！”侧身将苏绾拉到身后，那东西已经近在眼前，一手接住了，苏绾这才发现是一枚红色的箭矢。

    手中传来一阵灼痛，紧接着就闻到了皮肉烧焦的气味，苏绾瞪大了眼看他，折欢忍了痛，催动法力毁了最后一枚，搂住苏绾的腰一个口诀。

    “走！”

    迅速消失在破光城沉沉的夜色中。
 


来日方长之凤凰结 正文 第七章

    回到凤族天色将亮，折欢刚进院子，就一个踉跄几欲摔倒，苏绾变了脸色，慌忙扶了他往房间里走。

    待坐下来，苏绾拉过他的手，浑身一僵，脸色发白。

    光洁的手心被灼伤得血肉模糊，现在已经在微微渗着血水，看起来十分可怖。

    苏绾顾自喃喃：“怎么会・・・・・・你不是神仙么・・・・・・”

    折欢疼得惨白的脸上挤出一丝笑来，颇有些无可奈何：“这是千年火狐的的妖火，堪比老君炉里的三味真火，我是仙体还能扛，你要是被它碰到，非死即伤。”

    苏绾脸色复杂。“你・・・・・・”

    折欢没有看他，继续道：“那妖狐三道妖火也耗了大半法力，那姑娘也活不了了。”

    苏绾抿了抿唇。“你等着，我去找大夫。”说罢就要离开。

    折欢一把拉住他，眼中一抹暖意。“这伤普通的药膏根本没用，你不用费心，我先回天庭，过几日好了再来找你。”

    苏绾默默看着折欢向外走去，忽然开口道：“为什么？”

    折欢没有回头，手上的伤还在隐隐做疼。“哪有那么多的为什么，我对你好，你便收着，也没说要你还。告辞。”

    这一别就是半个月。

    七月的天愈发热了起来，苏绾坐在池边的榻上，却没有丝毫困意，反而心里也变成了这七月的天气，沉闷焦躁。

    那一日折欢走后，就没了音讯，往日他一个月不来也是有的，这一次，他却格外焦躁不安。

    为了什么，因为他为了救自己而受伤么？

    还是因为・・・・・・・

    脑中杂乱，闭了眼躺了下来，前尘往事一页页翩然而过。

    火狐妖火和涅之火，哪个更痛呢？

    几百年前那一场涅，他心绪烦乱，恨怨丛生，险些因为这些犯了大忌葬身火中，涅之火，本应是洗净一切过往，脱胎换骨，而他却在火里生生忍受了大半个时辰的痛楚，和着心痛一起，变成了如今的模样。

    是啊，换了皮相，敛了性子，变成了另一个人，那心呢？那时候痴痴傻傻，不顾一切遗落在那个人身上的心呢？是不是也与从前截然不同？

    平静百年，再度相逢，在故作陌生和再次接近中，他终是选择了后者，为什么？难道还是因为他是他，不能忘记？

    心里一阵一阵的疼，嘴角勾起一丝自嘲，苏绾啊！他对你好一分，你就好了伤疤忘了疼，那个人嘴里的甜言蜜语，哪一句不是调适的恰好，再一丝一丝蚕食他人的心？明明决定好要狠狠踏碎那人不值一文的心，怎么却因着一个眼神或是一句话，就动摇地快要动了心。

    呵呵，那人，只是个千金买笑，寡情薄意的，混蛋啊・・・・・・

    栖寰殿里，一向从容不凡的横渊天君正垂着眼，默默看着已愈合了的手，面上情绪难辨。

    有婢女上前轻声道：“天君，再几日就是朱玄上仙的生辰，今年要准备些什么礼物？”

    朱玄上仙和延庸天翁是同为女娲娘娘的徒弟，德高望重，天上谁人有幸见到，都要诚心诚意做个揖唤声：上仙。

    朱玄上仙真身朱雀，和凤凰家倒是有几分渊源。

    眼中一丝光彩闪过，淡淡吩咐：“今年我亲自送去，你不必准备了。”

    “是。”

    空荡的栖寰殿里，折欢的低醇的笑声渐渐响起，带着几分讽刺。

    “好一个凤王，好一个不是故人・・・・・苏绾，相逢不相识・・・・・・”

    闭了眼，那张时时带着笑容的脸，那双隐隐透着红，将万般心意藏在里面的眼睛・・・・・・一声轻叹：“苏绾啊・・・・・・”

    那一日从凤族归来，折欢直奔碧潭元君的殿宇。

    碧潭元君乃延庸天翁高徒，疗伤之术颇为高明，看到折欢手上的伤时，还是不禁倒吸了口凉气：“天君怎会遇到千年火狐？这妖火可不比老君炉里的三味真火弱啊。”

    折欢嘴角一抹不在意的笑：“一时不慎，着了道，麻烦碧潭了。”

    碧潭点点头，找了药来为他涂抹。

    折欢不顾手心传来火辣辣的痛，不经意问道：“碧潭可知道有什么能让人看到自己的过去？”

    碧潭元君也没抬头，想了想道：“天君该是知道的啊，天河尽头的溯光池不就可以么？天君问这个做什么？”

    “没什么，随便问问罢了。”

    “那溯光池虽说能看到自己的前世今生，但也是凶险的很，但凡去那里的，都是对前尘往事放不下的，一旦进了之前的记忆，心神就极易被扰乱，稍有不慎，就会丧失理智，一心要留在那记忆之中，到那时可就糟了。”

    折欢怔怔出神，半晌后笑道：“多谢。”

    溯光池。

    天河尽头广阔无垠，云雾缭绕。隐隐透着几分荒凉。溯光池也不过是个小池子，里面白雾升腾，上下翻涌，看得人头晕目眩。

    这偏远之地并未有人把守，溯光池并不是什么好地方，况且天上各路神仙对自己的前世今生都了解得很，忘记的也不觉有多重要，记忆对仙族来说，并不是什么重要的东西，千年百年转瞬而过，不过是一时的风景而已。

    折欢默默站在池前。

    碧潭的话再次响起：“若真是有谁想要进溯光池，只要一心念着与他想记得的东西有关联的事物就可以了，譬如与之有关的人或地点，不过要切记的是，进去的人只有一个时辰，超过时间若还是沉迷其中不可自拔，怕是就会永远留在那里回不来了。”

    一个时辰，去寻一段模糊隐约的过去。

    脑中浮现出一张仿若什么也不在意的笑脸，折欢闭了眼，你与我，究竟有无牵绊？

    再度睁开眼，眼中一抹决然，翻身一跃，白光一闪，已是消失在茫茫白雾之中。

    一路风声呼啸，眼前模糊，闭眼默默想着五百年前的破光城，心里种种思绪翻飞，像失了头的苍蝇四处碰撞，直叫折欢气血翻涌，憋着一口气快要窒息。

    待到一切平静下来，折欢睁开眼，人已飘浮在破光城微微泛蓝的半空。

    远远看见一个红色的影子，心中一动，迅速跟上前去。

    那是一张清秀的脸，带着少年独有的清新稚气，略显普通的脸上一双微微透红的眸子却有着夺目的光彩。

    那是・・・・・・

    红衣少年从一家客栈出来，脸上有些不耐，身后随而跟出一位白衣男子，正是五百多年前的横渊天君折欢。见少年一脸烦躁，折欢也不恼，径自跟上去，笑吟吟凑到他耳边轻声道：“别生气了，苏绾。”

    苏绾！！

    眼中思绪翻腾，半空中折欢低笑：“果然是你啊・・・・・・”

    苏绾愤愤瞪了那折欢一眼：“你这人好生无耻！都跟着我大半个月了！到底想做什么？”

    “你何时答应和我去那思合桥，我就不缠你。”

    苏绾脸红了。“你！你明知那桥・・・・・・我不去！”

    “我不过就是约你去那里看烟花，你这么害怕是为什么？”

    “才不是怕你，反正我不去！”

    “不要这样啊・・・・・”

    “・・・・・・”

    场景一变。桃花灼灼，漫天娇红。

    十里桃花林，一座庙宇。

    红衣少年脸红着不肯往前走。

    白衣的天君脸上不怀好意，凑到跟前逗他：“怎么不走了？”

    苏绾怒：“折欢！你・・・・・・这是月老庙，你带我来这里做什么？”

    折欢答得理所当然：“自然是来求姻缘，我听人说挺灵验，我们也来试试。”

    “谁要和你一起去！”

    折欢也不说话，拉着别扭的少年向庙宇中走去，少年的脸微红，像极了这满目的桃花，却是没有挣开手。

    月老在上。

    折欢看了那月老像半晌，笑着道：“平日里忘记找他要几根红线，如今到了人间，反而要来求了，真是・・・・・・”

    苏绾看了他一眼：“你认识月老？”

    “当然，我不是神仙么？”

    “有你这样的神仙么？”

    折欢将他拉近，看着他的眼，笑的邪魅道：“我是怎样的神仙？”

    苏绾不敢看他，脸上愈发红了起来，结结巴巴道：“你，你就是个登徒子，色胚！”

    “还有呢？”

    微微挣扎。“总之是个不好的神仙！”

    折欢放声大笑：“哈哈哈哈・・・・・・”不再作弄他，却是拿了签筒认真摇了摇，取了那只掉落的签来：

    从来真心求真心。

    误一时，半生陌路。

    但寻前尘求不得。

    来日方长，如今往后。

    苏绾偷偷瞥了一眼，道：“好像是支下下签。”

    折欢也不在意，扔了那支签道：“这些东西没什么好信的，不是还有一句来日方长么？今宵有酒今宵醉，明日有愁明日忧。我们且在意如今，哪来那么多顾虑？”

    苏绾抿了唇，轻声嘟囔：“如今和以后，都重要。”

    折欢笑，扳过苏绾的肩，与他静静对望。“我对你，是如今也是往后，哪里来那么多变数？”

    苏绾不言，微微上扬的唇角透出几分笑意。

    场景再次变换。

    这次是一处小院子。

    天街小雨，淅淅沥沥下着，院子里几棵芭蕉沙沙作响。

    长长的回廊那边，有人快步走来，红衣黑发，面色阴沉。后面有人追了上来，一把拉住他。

    白衣翩翩，脸上几分无奈。

    “我无非是作弄那少年一番，你就生气了？”

    苏绾不看他。

    折欢只好将他带进怀里，柔声道：“我心里只有你，怎么会看上别人？好苏绾，不要生气了，我最怕你不理我。”

    苏绾瞪他，微微透红的眼瞳怒意不减，却平添了几分别样的风情。“你拉着他的手怕也是这么说的吧？”

    那一双凤眼看得折欢心里痒痒，低了头，就径直吻上那温润的唇。

    苏绾挣扎，却终是败在那个柔情满溢的吻中。

    一吻毕，折欢满眼笑意，道：“还生气么？我拉他的手是我不对，可我却只会吻你一个人。”

    苏绾脸上一片红晕，哼了一声：“谁信你？”

    “不信？那再来一次好了。”

    长廊，微雨，一双人。

    真正是良辰美景。

    折欢压制住心中翻涌的情绪，转头不再看那一对如胶似漆的人。最后！最后！我要知道最后发生了什么？

    白雾渐散。

    一间房内，一地散乱的衣物透着绮丽春色。

    红罗帐内呻吟声渐低，身下的少年面色绯红，湿乱的长发铺展在床间。上方的男子低头轻吻他汗湿的脸。

    “明日・・・・・・明日你一定要去・・・・・・”微微还有些沙哑的声音。

    折欢低笑：“怎么非要我一个人去，你为什么不与我一起？”

    苏绾恼怒：“你问那么多干嘛？只说去还是不去？”

    折欢身下微动，苏绾便低吟一声。

    “去，一定去，你要我去，我怎么可能不去・・・・・・”

    破光城的夜晚。

    夜色渐深，天上星光璀璨。

    浮渭河上一座长桥，三三两两几对情人亲密地紧挨着，絮絮说着缠绵的情话。

    红衣少年面色有些紧张，咬着唇坐在桥头的石阶上。

    有老妇人经过，笑呵呵问他：“小兄弟，在等你的心上人？”

    苏绾抿着嘴笑，红色眼瞳里一抹甜蜜：“恩，在等他。”

    “呵呵，今夜七夕，小公子这样俊俏，不知是哪家姑娘这样有福气哟！”

    苏绾就笑着不说话，那眼中点点光芒亮过了天上的星星。

    时间渐渐流失，夜色愈浓，桥上的人来了又走，慢慢的只剩下桥头一个红衣少年。

    苏绾脸色苍白，怔怔望着桥那头，口中喃喃着：“你要是还不来・・・・・・你答应我的啊・・・・・・”

    月色西沉。

    一袭红衣，衬得少年脸色越发散惨淡。

    半空中折欢双手颤抖，这时的他，正被一场战斗牵连，怕是已经被带上了天庭。

    可是，苏绾还在等他・・・・・・

    七夕之夜，思合之约，折欢想起那一日华染的话来：若是他约在七夕，定是决定要和你一生相守。

    心中疼痛。

    桥头红衣少年还在等待，一双眼隐隐几分绝望几分不信几分倔强，身影单薄，和着那月色凄凉。

    不，去和他解释清楚，不是刻意要忘了那个约定，是他身不由己，对，告诉他，然后就不会有五百年的错过，不会有五百年之后的相逢却故作陌路。

    心中一个强烈的念头促使着折欢向那个红色身影走去。一步一步，慢慢靠近，扭转从前・・・・・・

    轰的一个炸雷，紧接着碧潭元君焦急的声音就传来：“天君，天君，你快上来！一个时辰快到了！你不能再呆在里面了！”

    折欢就停在离苏绾几步之遥的地方，在他的面前，少年脸色惨白，一双红色的眼中茫然绝望，渐渐就有泪溢出眼眶，一点一滴仿佛滴在他心上。

    他在哭・・・・・・

    依旧是怔怔地向他走近，想要抹去他的泪。

    一瞬间他忽然想起慈恩寺的那条鲤鱼，想起苏绾那一日疲倦的脸色，梦中的呓语，他的脆弱，他的柔软，他的甜美，原来都只是因为他一人。

    他不是不信他，是不敢了。

    蓦地一阵旋风扫来，苏绾消失不见，白雾重现，片刻之后，折欢再次站在溯光池前，狼狈落寞。

    碧潭松了口气，有些责备：“天君太儿戏了，若不是我觉得你昨日脸色不对，想着等在这池子旁，你怕是・・・・・・”

    折欢垂着头，苦笑一声：“我没有机会向他解释，纵是再和他说起，他还会相信我么？”

    碧潭愣了愣，缓了脸色道：“天君，前尘往事不可追，既然不能改变，就试着去挽回吧。他若是在意你，总会原谅你的。”

    折欢顾自摇摇头，一步一步朝远处走去：“他会么・・・・・・”

    碧潭默默看着他离去，微叹了口气。
 


来日方长之凤凰结 正文 第八章

     这一日正是朱玄上仙的生辰，上仙的沐照山上，前来祝寿的人满满当当，挤满了摆寿宴的花园。

     自那一日从破光城回来，折欢已有半个多月未见苏绾，为什么不去见，是心存愧疚不知如何开口希望他能原谅么？

     横渊天君也有这样烦恼的时候，昨日去商鸣那里埋头喝了几坛闷酒，堂堂天君什么时候落得个借酒浇愁的下场？

     自嘲一笑，安分坐在花园角落的一席，等待那个人的出现。

     凤王的出现绝对是能引起一阵骚动的，凤族都有一张好皮相，优雅高贵，让人心生倾慕。更何况是新任的凤王，那风采绝不亚于上一任凤王，举手投足，尽是风华，那双隐隐透着红的眼瞳，简直能把人的魂魄给吸了去。

     折欢默默看着苏绾与众人寒暄，心里不快，站起身来。

     苏绾果真看到了他，嘴边笑意更甚，施施然走向折欢。

     “天君好久不见。”

     折欢看他片刻，方轻声道：“甚念。”

     苏绾一愣，看向他的手，笑着问：“天君的伤可是好了？”

     “已无大碍。”

     “那就好。”

     两厢无话。

     苏绾隐隐觉得今日折欢有些奇怪，那目光像一张网，密密麻麻将自己笼罩其中，让他有几分不自在。

     “天君，我还有事，失陪了。”

     折欢点头。“好。我等你。”

     苏绾抬眼看他，随后转身离去。

     开席还早，离迁赶过来时，折欢正一个人自斟自饮。

     “我就奇了怪了，横渊天君身边竟然没有美人相伴，不像话啊！”

     折欢笑着看他：“你平日里最讨厌祝寿这种事，今日怎么来了？”

     离迁灌了口茶：“别提了，还不是半路上遇见崇安星君，他有事就让我给他把贺礼捎了过来，我马上就走。”

     “急什么？”

     “我得去商鸣那里找小渊。”

     敖渊和敖瑞闹了一场，已经搬到了商鸣那里，住了都几个月了。

     “你没事就多带他四处走走。”

     离迁不知想到了什么，有些悻悻：“算了算了，我还是先走吧，你慢慢呆着吧。真是，以前上仙寿诞你哪次亲自来过，真是邪门・・・・・・我走了！”

     一溜烟就跑没了。

     筵席开始，筵席结束。

     与一众人客气道了别，折欢就等着那个红色身影走近。

     苏绾似笑非笑：“天君要和我回凤族么？”

     折欢嘴角扬起一个笑：“我有话和你说。”

     “什么？”

     “这里人太多，我们先走吧。”

     苏绾莫名其妙地看了他一眼，还是和他并肩离去。

     沐照山山腰有一条小溪蜿蜒而过，溪边合欢开的正好。

     两人默默站在溪边。

     “天君，我说你到底有什么要和我说的？”

     折欢沉吟半晌，道：“苏绾，你从前的事都记得清清楚楚么？”

     苏绾看着随波漂流的几朵合欢，淡淡道：“问这个做什么？记不记得有什么要紧？”

     折欢默默看他。“天庭有一个溯光池你听说过么？忘了前尘往事的人，在那里可以看到自己的从前。”他顿了顿。“我去了。”

     苏绾一震，无言半晌，方僵硬道：“那又如何。”

     折欢走到他面前，看着苏绾微微发白的脸。“我若是和你解释呢？七夕之约，我没有忘。”

     苏绾不言。

     “那日佛魔大战，我被牵连其中，受了重伤，被人带回了天庭。苏绾，你信我。”

     苏绾这才抬眼看他，眼中一抹嘲色。“天君，这和我有什么关系？我信不信你又怎样？那是五百多年前的事了，如今再提没有任何意义。”

     “若你恨我当年没有赴约，我跟你道歉，。”

     “我不需要。这道歉我受不起。”

     折欢深深看他：“你真的不在意从前？”

     苏绾撇过头，冷声道：“当然。”

     “纵是你我从前在一起，你都不在意？”

     “是。”

     折欢伸手握住他的手，紧紧锁着他的眸，缓声道：“如果不在意，那，你为何初见我时没有避开我，为何在破光城里你脸色那样不好看？若是不在意，你又何必总是对我不同于他人！”

     苏绾一掌挥开他的手，冷笑一声：“天君，你想错了。我不过是不愿拘于往事，过去便是过去了，我也没有必要再去计较。天君既然忘了我，我自然要遂了你的愿，难不成要我贴上去痛哭流涕求你记得我不成？”

     折欢摇头，走近一步：“苏绾，你对我，还有半分喜欢么？”

     苏绾嘴角勾起一丝笑，红色的眼中光彩大盛，看着他道：“没有。”

     折欢看进他的眼里，沉声问：“当真？”

     苏绾垂了眼不看他，依旧冷笑着答：“当真。”

     一阵静默。

     折欢看了看他，忽然低声笑了出来，眼中俱是自嘲。摇了摇头，苦笑道：“可我偏偏喜欢你怎么办？”

     苏绾一愣，随后眼中的讽刺之色愈加明显。“天君喜欢的人，怕是一本册子都记不过来，何必在我面前装作一副痴情模样？把游戏当真可不是什么好事。”

     折欢静静看他。“池锦等了路昭三百年，而那一夜思合桥头，你一直等着我，如今，我来等你可好？”

     苏绾脸色一变，声音尖锐起来：“你闭嘴！”

     “你问我为何还不来，你为我流泪。桃花林里月老庙中，那支签说了来日方长，苏绾，我们不是还有更长的时间么？”

     一道红光闪过，“砰”的一声，溪中溅起层层水花。

     折欢站在及腰的溪水里抬头看他，一双墨色的眸子犹如被水浸染过，温润无声。苏绾心中一乱，红色的眼瞳里像是染了一把火，要把眼前这人烧个通透。

     “折欢！我不会再等你，更不需要你等我。你和我如今没有半点关系！之前装作不认识你，和你相处至今，不过是在做戏给你看，为的就是让你好好体会戏弄他人的苦头！你的喜欢，我对我而言，一文不值！”

     “你真能做到无动于衷么？”

     苏绾恨极了那人一脸淡与平和到冷静的声音。一挥袖使了术法，逃似的消失在林间。

     溪中折欢闭了眼，直直倒进水里，任由那冰凉窒息涌入心头。

     苏绾，如若是一场戏，我既已经沉迷其中，你真的能够潇洒脱身么？

     

     

     

    
 


来日方长之凤凰结 正文 第九章


     

     苏绾正怔怔坐在书案前，脑中还未平息，一团乱麻。

     不是应该高兴吗？那人那样狼狈，分明是对自己动了情，而自己表现的也足够冷酷无情，不是狠狠报复了他吗？怎么会不开心？

     折欢去了溯光池，他看见了那一夜狼狈无助的自己。

     那时候，他还年轻，一颗心全数放在了那人身上，越陷越深，最后终于沉迷在他满口的甜言蜜语，和温柔的眼神中。苏绾苦笑，那时候，他总以为折欢那一心宠爱，一腔柔情只是为了自己，于是毫无保留，将年少第一份也是最后一份爱恋双手奉上。

     七夕之夜，他在桥头等成了一个傻瓜，前一晚身体交缠情动深处他声声答应，最后他终是等来了一袭夜色空茫寂寞。

     他绝望失落，却在别人口中听到了那一夜佛魔之战，有人看到他被带走，满心以为他只是身不由己，疯狂找了他一个月后，终于再次看到他，只是那时的折欢，笑的一脸柔情，却是将这副表情，送给了他身边一个眉目清秀的少年。

     不过一个月而已，却仿佛已过了千年，只剩陌生与心痛。

     自己以为的真心，不过是个笑话。

     那个人，对自己，哪有什么情意。

     他潇洒地忘了从前，身边美人来来去去，依旧是那个高高在上风流倜傥的天君，而当年那个因为他一个表情，一个眼神就能红了脸闹别扭，偷偷满心喜欢的自己，却只能强迫着将那段近乎卑微的爱恋葬在心中。

     千般过往，皆是不能跨过去的槛，哪能由着一句算了就算了。

     想到这里，丝丝疼痛就沿着心爬到了眼角眉梢，最后只能皱着眉闭上微微酸涩的眼。

     苏绾啊苏绾，你错了一次，不能再错了，真的不能了・・・・・・

     

     凤王府里的下人隐隐觉得他们的王不大对劲，自从昨日去给朱玄上仙贺寿回来之后，他整个人脸色就恍恍惚惚的，独自关在书房里怎么也不出来。

     下人们个个面带忧色，恰好横渊天君登门来访，一个个赶紧将他迎了进来，盼望他能看看出了什么事。

     折欢推开门，苏绾侧身坐在案前，光线剪下一个清瘦的影子，几分落寞。

     “你还来做什么？”

     折欢看着墙上的影子良久，嘴角一丝苦笑。“我说过，我等你，你若不来，我便来找你。”

     苏绾不看他。低声道：“五百年前的苏绾已经消失了，你回去吧。”

     折欢眼中一抹柔情：“所以，我来寻他了。”

     苏绾疲倦地揉了揉额角。“折欢，我不会再信你了，无论如何，我都不会答应你，而你堂堂横渊天君，什么人要不到，何苦纠缠我？”

     “我喜欢你。”

     苏绾嗤笑一声：“呵呵，天君，你这性子该改改了，你不是喜欢我，你只是不甘心罢了，横渊天君纵横情场无往不利，多少人的心被你哄骗了去，偏偏在我这里栽了跟头，你觉得丢脸，无非是这样。其实，你也没什么好郁结的，我们不过是扯平了。”

     折欢也不反驳，只是轻声道：“你要如何才能信我？”

     苏绾摇头。“天君，请回吧。”

     折欢沉默片刻，笑了。“苏绾，我明日再来。”

     凤王却只是将目光落在案上的书册上。

     

     

     商鸣看着折欢，想开口却不知从何说起。

     “我知道你要说这是我的报应，要是离迁在这里，怕是早就说出来了。”

     “你对那凤王・・・・・・”

     “我对他是真心。”

     商鸣啧啧出声：“我怎么也不能信横渊天君有奉出一颗真心的时候。我觉得那凤王说的不错，你就是不甘心而已！”

     折欢低声笑了，声音有几分疲惫。“商鸣，你知道我看到他在桥头等我的时候那种感觉吗？你知道我在看到他流泪时那种感觉吗？”

     “・・・・・・”

     “他这个人啊，其实单纯得很，你喜欢他一分，他就给你十分。我那时初遇他，或许有一半原因是因为新鲜，那样干净真实的性子，逢场作戏，谁都会的东西他不会。那双眼睛一心只停留在我身上，可惜我那时候不明白，如今明白了，他却将心藏得严严实实，我怎么也要不到了。”

     “・・・・・・”

     “我把他忘了干净，再见他只觉这个凤王与众不同，一门心思接近他，这意图和我从前对任何一个美人没什么不同。我越是靠近他，越是觉得他不一样，越是觉得危险。他那一张脸上时时刻刻都是笑着的，只是你明明知道那笑容是一层面具，就更想摘了他好看看那张面具之下，有怎样的表情。于是更加想看到他褪去那些防备疏离，真心对我笑的样子。后来，就慢慢陷了进去，再到如今，我偏偏知道了从前我们二人的牵绊，再要我无动于衷，却是怎么也做不到了。”

     商鸣同情地看了他一眼。“你这是在还债啊，风流债！”

     折欢不置可否，苦笑道：“只怕我还了，他也不肯要了。”

     商鸣无言，横渊天君何时这样狼狈过・・・・・造化弄人啊・・・・・・

     

     

     第二日还是去了凤族。

     苏绾在书房里看书，不曾看他一眼。

     折欢也不说话，默默坐在一边看他，夜色渐深，折欢看了看摇曳的烛火，起身向外走去。

     苏绾的目光不知停留在哪一页，书里写了些什么也不大清楚。

     那人静静坐在这里时，他硬生生压了想抬眼看他的冲动，甚至在思考要用怎样冷淡讽刺的表情来和他说几句话。

     不行了，从他出现那一日起，随着时间，动摇的念头越来越强烈，再这样下去，只会落得个不可收拾的下场，从前那些，又会重演・・・・・・

     不能再这样下去了・・・・・・五百年已过了，明明是恨着他的，涅之火留下的疼痛还在心头，让那个人好好体会求而不得，这才是他该做的・・・・・・

     可是。

     无论爱恨，五百年来，却没有一日不在记着他，如果是恨，那也该是滔天的恨意，结果只能拼个你死我活。但如今，跟随着恨意一起滋生的，还有斩不掉的爱恋・・・・・・

     痛苦地闭上眼，苏绾，该是时候了结一切了・・・・・・

     

     

     与那一日一样，折欢已连续来了数日。

     敖瑞和敖渊也在凤族作客，两人的腰间，系着相同的同心结。

     “折欢，你和凤王・・・・・・”

     折欢见敖渊一脸担忧，笑道：“不用担心，总会解决的・・・・・・”

     敖渊点点头。“对了，明日是凤王涅，你来看么？”

     折欢一愣。“是么，他没有告诉我，自然是要来的。”说到后来声音渐低。“他的第一次我错过了・・・・・・不想错过了・・・・・・”

     敖渊圆溜溜的大眼睛看了看他，又凑近道：“二哥说凤王第一次涅的时候特别疼，都差点被烧死了，我前几天问他了，他说是心存杂念才会这样，凤凰涅的时候什么都不能想的！折欢，你说他这次会不会・・・・・・”

     怔了半晌，第一次涅，那是五百多年吧，与他分别之后么？

     那一场涅之痛，是自己带给他的么？

     那样不能动摇要让他回到身边的念头，竟然忽然间就失了几分坚决。

     

     夜凉如水。

     凤王府里的荷花池边，红衣的凤王正百无聊赖斜倚在榻前。

     他面前是一个白衣男子。

     折欢看了看池中开的尚好的荷花。“你明日天劫？”

     “是啊・・・・・・”

     “涅之火，你疼么？”

     苏绾按在额角的手一滞，冷笑道：“时间太久，我忘了。”

     折欢默默看他，随后走到他面前，单膝跪下与他平视，嘴角一丝浅笑。“苏绾，明日涅就什么都不想吧，你若真因为我的事烦心，那以后我就不再找你，你无需困扰，明日安心渡过天劫。”

     苏绾一震，一双微红眼瞳望向折欢，半晌道：“你说什么？”

     折欢垂眼，掩饰眼中的无奈。放柔了声音道：“你若不愿见我，我就不再出现。”

     苏绾怔怔，良久从牙缝里挤出几个字来：“天君怎么忽然想通了？”

     “敖渊说你第一次涅险些丧命，那是我们刚分别后不久吧？那样说来，涅之痛也是我造成的不是么？苏绾，无论从前我犯了怎样的错，你不再信我，我无可奈何，我承认自己输了，你也不用再活的这样累。”

     “你当真不再见我？”

     折欢静静看他半晌。良久点头道：“是。”

     苏绾垂了眼大笑：“哈哈哈，很好，你不纠缠我，很好很好・・・・・・哈哈哈・・・・・・”

     折欢看了看他，忽然俯下身去吻住了他的唇。笑声停止了。

     分开唇，低喃：“我喜欢你，苏绾。”起身离开。

     一地月色淡淡清清，红衣男子面色恍惚，透红的眼瞳一片迷茫。

     片刻之后。

     眼中渐渐恢复清明。

     “呵呵・・・・・・还不够啊・・・・・・折欢・・・・・・你忘了，我们，来日方长・・・・・・”
 


来日方长之凤凰结 正文 第十章


     栖梧台上一片平静。

     梧桐林里微微有风，敖瑞敖渊在一旁站着，白衣的横渊天君默默立在一边。

     苏绾扬起一丝笑，走到他身边道：“天君，今日有何感想？”

     折欢微笑：“能亲眼看你涅，我很高兴。”

     苏绾眼中一抹奇异的光芒一闪而过。“也就是说，我天劫一过，若无变数，天君从此以后就不会来找我？”

     折欢伸手触碰他的脸。“你安然无恙，我便回天庭。”

     “好。”

     折欢默默看着他飞向栖梧台，那样耀眼的光芒，果真是他的凤王才有的风华。

     “你好好的，就好・・・・・・”自顾喃喃着・・・・・・

     电闪雷鸣，冲天大火，火光之中，一只红色凤凰遗世独立，声声吟唱仿若梵歌一曲，瞬间从天边飞来数以万计的鸟来，凤王涅，百鸟朝凤，竟是虔诚地绕着那火光，毫不畏惧那惊天的雷声与漫天的火光。

     折欢默默看着，这次，你不会痛了吧。

     大半个时辰已过，火势渐收，百鸟离去。最后，灰烬之中，一只红羽凤凰从天而降，片片羽毛光芒夺目，宛如新生。

     凤鸟飞至半途幻为人形，依旧是那张精致的面孔，折欢心中激荡，竟是想冲上去紧紧给他一个拥抱。

     苏绾在他面前停了下来。

     那双微红的凤眼静静盯了他半晌，忽然冒出一句话来：“你是谁？”

     折欢怔在原地。

     苏绾依旧看着他，面带疑惑：“怎么不说话？”

     那一脸的天真，干净的眼，仿佛五百年前他初遇他一般，只是如今！折欢强迫自己拉了一个笑：“苏绾，不要开玩笑。”

     苏绾依旧是那样看着他，只看得他心中慌乱，最后几欲崩溃。

     敖瑞敖渊也被吓到了，半天没有说话。

     折欢声音干涩，哑声道：“你，你没有服・・・・・・”

     苏绾疑惑地看着他：“什么？”

     折欢拉住他的手，一个术法消失在林间，敖瑞带着敖渊赶紧跟了上去。

     苏绾的书房中，年儿找出了存放定尘丹的小木匣。

     “王是今年最后一个涅的人，今年涅的共有三人，这定尘丹也就只有三颗。”

     折欢颤抖着打开木匣，最后一枚丹药静静躺在里面，淡淡的光芒流转开来。

     “轰”的一声木匣掉落在地。

     敖渊惊叫一声：“凤王他・・・・・他没有服定尘丹啊！”

     天劫之前，用来保存之前记忆的定尘丹，就这样被他遗留在这里，他竟是，什么都不想记得，要将所有的一切，在一场火里，付之一炬。

     为什么？为什么？心痛至极，回头看那个正一脸无辜的苏绾，疲惫地开口：“你如此不想记得从前，还是说，你恨我至此，再也不想记得和我有关的一切？”

     其他人默默退了出去。

     门被带上，苏绾愣愣看着他，却冒出一句：“你脸色不好。”

     折欢走到他面前，紧紧盯着他的眼：“你知道你是谁么？”

     “当然，我是凤族的王。”

     “那我呢？”

     “不知道，所以你还是告诉我比较好。”

     折欢眼底一抹痛色，伸手将他牢牢锁进怀中，在他耳边低喃着：“苏绾，苏绾・・・・・・你可以不见我，但你怎么能・・・・・・・忘了我・・・・・・那我怎么办，你要我怎么办・・・・・・”那声音分明轻柔地快要听不见，却又仿佛每个字都沉重不已，一点一点重击在人心上。

     “你要把我完全丢掉是不是？告诉你，绝不可能，就算要，我也要让你记回一切，就算是带着恨的，我也要让你记住。”

     

     

     凤族新任的凤王天劫之前忘了服下定尘丹，将一切忘了个干净，这事说大不大说小不小，在妖族里传了个遍。

     年儿哭了一场，却发现他们的王除了忘了些事，与之前也没什么不同。

     荷花池边，苏绾有些不耐。

     “你这人真奇怪，老是缠着我做什么？”

     折欢盯着他那双眼，平静道：“我会想办法。”

     苏绾挑眉：“你非要我想起以前的事情做什么？我觉得现在也不错，既然你们说我没有服定尘丹，那必然是我不愿意再想起前尘往事，这不是正好么？”

     墨色眸色一沉，折欢一把将苏绾拉进怀里，浑身散发着压迫的气息。“苏绾，之前我说我不会再找你，无非是怕你再遭受一次涅之痛。我能允许你逃，但却不能容忍你将我忘了干净！苏绾，你恨我将你忘记，我知道。若是报复，你也成功了，当时你的心痛，我如今也一分分体会着，我欠你的，现在就一点一点还你。但你也记住，从今起，我们之间再不可能毫无干系，你这辈子，我折欢要定了！”

     苏绾微睁着狭长的眼，那眼中千种情绪一一掠过。没有挣扎，望了他片刻，垂了眼低声道：“你说这些有什么用，我什么都记不得了。”

     拥他入怀，在他耳边低喃道：“苏绾，给我机会。”

     苏绾闭了眼，安静地伏在他怀里，不再言语。

     月色如梦。
 


来日方长之凤凰结 正文 第十一章


     太上老君的炼丹房。

     老君面有难色。“天君，我这定尘丹不是什么毒药，当然也没有解药一说了。”

     “老君，那有何办法能让人恢复记忆。”

     太上老君对凤王的事也有耳闻，只是他为凤族制丹千百年，还真没听说过那个凤王涅会忘记服定尘丹的，看了看站在面前恭敬有礼的横渊天君，大概又是这位风流的天君惹的一笔风流债。

     只是他那定尘丹又不是用来害人的，哪里有什么药能解，这不是为难他吗？

     “天君赎罪，老朽不才，实在是不知啊！天河那里不是有溯光池么，或许凤王在里面走一遭，就能想起来了。”

     折欢摇摇头：“溯光池也必须记得和从前有关的东西，他・・・・・・他什么都忘了个干净。”

     太上老君皱着一张老脸，正急的抓胡子的时候忽然想起了什么。“对了，天君，你可以去找岚清天君啊！他是延庸天君的长徒，延庸天翁不是会那修魂之术么？应该和修复记忆有那么一些关系。”

     他那冷冰冰的大哥么？折欢点点头。“多谢老君，告辞。”

     岚清天君的封地离天庭数万里，他一刻不停赶去了那里，让小童通报了，便候在厅外。

     “你找我做什么？”冷冰冰的声音传来，一人一袭青袍，面无表情。

     折欢有一段时间未见他这大哥了。他们虽是亲兄弟，但实在是疏远得厉害。恭恭敬敬行了一礼。“大哥，还请帮我一个忙。”

     执素冷冷看他：“你又闯祸了？”

     折欢一愣，这句话他还是小时候听他大哥说过，点点头，道：“大哥，你会修魂之术，那能不能帮人恢复记忆？”

     “不能。”

     回答的如此肯定干脆，倒让折欢愣了，苦笑一声：“我本也是来碰碰运气的，既然如此，大哥，我便先走了。”

     刚要转身，执素又冷清清开口了。

     “你要帮谁？”

     折欢停步，眼带惊喜。“凤王苏绾。”

     “十日之后我去凤族，你走吧。”

     折欢呆了半晌，心里狂喜，才要谢过他大哥时那人已经不见了，还是从前那样古怪的脾气。

     不管怎样，终究是有了解决的法子。

     然而他从执素那里回来之后，敖渊却出事了。

     南海素来爱撒娇孩子气的小太子，非但阻止了他二哥的婚宴，还在喜堂之上，生生毁了自己的龙丹。

     折欢看着静静躺着的敖渊，竟一时不知该要说什么，敖渊最喜欢的二哥敖瑞面色苍白守在一边。

     终究还是走到了这一步。

     只是这孩子勇敢决绝地超乎了所有人的想象，是啊，喜欢有什么错，那是连血缘伦理都斩不断的。

     敖渊再醒过来的时候，一切应该就会有个美满的结局了吧？

     

     

     

     几日后他便随碧潭他们再去了南海，令人意外的他那大哥竟然为了碧潭难得出了一回远门。

     敖渊脱了危险，他和商鸣他们便离开了，望了望云下的炙炎山，终究是朝那里飞去了。

     苏绾正闲在院子里喝花茶，见他来了也没有什么特别的表示，依旧一脸慵懒，眼睛也没抬一下。

     折欢走到他面前。“我初见你时你还害羞得很，一碰你你就满脸通红地瞪着我。”

     苏绾扫了他一眼：“那都是什么时候的事了，别说我现在不记得，就算我没失了记忆，怕也忘到脑后去了。”

     折欢笑：“这几日我倒是把从前回忆了个清楚，如今记得以前的反倒变成我了。”

     “你偏要我想起来有什么好处么？”

     “好处？”稍一沉吟。“你会把我所有的错处都记起来，然后就会像以前那样，对我不冷不热冷嘲热讽。”

     苏绾瞥他：“那你还――”

     “还自讨苦吃？呵呵，既然我错了，你总要先记得我的错我才能赎罪，不是么？”

     苏绾鼻子里哼了一声，懒得理他。

     折欢见状，笑道：“你如今什么也不记得，怎么性子也没回到当初我见你的那般？”

     “看到你就脸红？我哪会那样没出息？”

     折欢摇头，看了看他，半晌才道：“不是没出息，你那时，很可爱。”

     一阵静默。

     “天君你是不是很闲，老往我这里跑？我现在和你不熟，你还是回天上比较好。”

     “你脸红什么？”

     “你哪只眼睛看到我脸红了！”

     “两只眼睛都看到了。”

     “你眼睛有毛病！”

     “这下倒有些以前的样子了。”

     “你要找以前的那个苏绾就赶紧走，我早就不是了！”

     折欢看着眼前之人眼中燃起的怒火，嘴角却是弯起一抹温柔。“从前的你，现在的你，都是你，我两个都要。”

     “・・・・・・”

     “・・・・・・”

     “天君的脸皮，令人不得不佩服。”

     “多谢夸奖。”

     “客气客气。”

     一众下人远远看着，觉得他们的王和以前真是没什么不同，尤其是面对横渊天君时，总是笑的让人浑身不舒服，不知道什么原因・・・・・・

     

     十日很快就到了。

     岚清天君大驾光临凤族，引得凤族族人纷纷跑出来看。

     “啧啧啧・・・・・・脸色好吓人・・・・・・”

     “你懂什么？那叫威严！神仙就要有个神仙样！你看看那个横渊天君，跟这位天君一比，哪里有半点像神仙的！”

     “你说的也是啊・・・・・・”

     折欢嘴角抽搐，干笑着跟在执素身后，他那大哥倒是一脸岿然不动，仿佛围着他看的都是空气。

     苏绾看着执素，眼中快速闪过什么，随即就笑着招待奉茶。

     执素堪比数九寒冬的目光在苏绾身上扫了一下，毫无温度的声音就响了起来：“你什么都不记得？”

     苏绾脸色不大好看，却仍旧是带着笑。“正是。”

     执素冷哼一声，转身就走。

     折欢脸色一变，忙跟上去，急道：“大哥。”

     执素仿若未闻，斥道：“蠢材！”

     然后青光一闪，消失了。

     折欢正莫名，余光却扫到苏绾脸上的不安，再细想大哥刚才的神情，眼中一震，静默片刻，却是不动声色转向了苏绾，面色如常。

     “我大哥脾气不好，过几日我再去找他就是了。”

     苏绾笑容僵硬。“既然你大哥不愿意，你还是不要去了。”

     折欢静静看着他。“那怎么行，我说过要让你恢复记忆的。”

     “呵呵，迟一点也无妨。”

     折欢不再说话，目光沉静，将苏绾笼罩其中。

     “呵呵，我明白了，你的意思是，我们来日方长。”

     “天君说的正是・・・・・・”

     折欢笑了笑，却是走到他身边，低头看他，眼中一抹奇异的颜色。“是啊・・・・・・我不急，来日方长・・・・・・”
 


来日方长之凤凰结 正文 第十二章


     

     商鸣看到折欢一脸悠闲靠在窗前，就如同见了鬼一般。

     “我没看错吧，前几天脸色比谁都难看的横渊天君现在一脸惬意，你家凤王恢复记忆了？原谅你了？要和你双宿双栖了？”

     折欢笑的闲适。“还没有。”

     商鸣鄙夷：“那你还得意什么？有时间也该去凤族那里泡着，好好想想怎么把你的凤王哄回来才是正道吧？”

     “不急。”

     “我真是不明白了，你不是说你对他是真心吗？我怎么觉得你还是和以前一样没心没肺呢？”

     折欢坐直了，看着商鸣：“我问你，你可见过定尘丹。”

     商鸣愣了愣：“没有，不过离迁应该知道，你问这个做什么？”

     折欢顿时笑的像一只偷了腥的狐狸。“我就在这里等着。”

     商鸣无语，这家伙真是越来越奇怪了。

     离迁来的时候见到折欢那副表情，脸上有些疑惑，转向商鸣：“他疯了还是傻了？”

     商鸣挑眉：“谁知道？”

     折欢从袖子里拿出一样东西来，放在小几上。离迁走近一看，呀了一声：“折欢你哪里来的定尘丹？”

     折欢不说话。

     离迁拿起那颗珠子，眼神变了变，惊讶地看向折欢：“这・・・・・・这不是・・・・・・”

     折欢点头，眼中笑意更甚。“这场好戏还没结束呢。”

     离迁瞪大眼睛：“这个凤王，太狡猾了！跟你还真是天造地设的一对！”

     “借你吉言。”

     离迁翻了个白眼，跟一脸疑惑的商鸣解释去了。

     折欢将那颗丹药收了起来，嘴角复又弯了起来，弧度渐深。呵呵，苏绾，既然这是你想要的，我不妨就配合你，把这场戏唱下去。

     

     近日里凤王越来越不开心了，从他那越来越难看的脸色就能看出来。

     为什么？还不是那个横渊天君。

     苏绾扯着一抹笑，看着眼前笑的一脸春风的人阴阳怪气道：“天君，你不觉得夜有些深了么？”

     折欢看了一眼窗外的夜色。点头：“的确。”

     “那你还不走！”咬牙切齿。

     “我来同你说说以前的事，这样也能让你早日想起来。”

     红衣的凤王深吸了一口气，忍住要把那人揍成一团的冲动，柔声道：“我们改日再说也不迟。”

     折欢一步上前，凑到他耳边，温热的气息扫过精致的耳垂，带来一片红艳：“今日我要和你说的，只能晚上讲。”

     苏绾脸上发烫，却硬是忍着没动，僵硬道：“什么事情只能晚上说，天君如果不讲出一番道理让我信服，我一定帮天君好好松松骨。”

     折欢低笑，那笑声带着些蛊惑人心。搂了他的腰，在耳边絮絮道：“上几次说了我们是如何遇见，如何到一起的。今日要说些细节，嗯，便是你与我第一次燕好的时候。”

     苏绾脑中轰的炸开了，脸上顿时如同火烧一般，奋力挣扎起来。“下流无耻！谁要听你说这些东西！放开我！”

     “莫非凤王记起来了？”

     “我不需要记得这些！”

     折欢眼中一抹戏谑，压制中怀中的人，继续在他耳边低喃：“这可不行，一点一滴，我都是要和你说的。你那一日脸也是这样红，我才吻了你，你便在我怀里发抖，我――”

     “你闭嘴！”恼羞成怒。苏绾狠狠盯着他，那双凤眼里红光熠熠，像极了上好的宝石光彩夺目。

     折欢心中一动，低头吻向那双眼。“你那时也是这样看着我・・・・・・”

     苏绾眼神慌乱，慌忙撇过头挣扎起来，竟是一时间忘了用术法。

     “别动。”声音忽然间就带了些沙哑。

     怀中刚刚还在挣扎的人僵住了，那人身下灼热的温度透过薄薄的衣料，清晰地传到自己身上，那灼热仿佛一瞬间就传遍了全身，让苏绾几乎软了半边身子。

     浓重的呼吸在耳边渐渐平静，苏绾不敢再动弹，他也是男人，自然知道那顶在他身下的东西是什么。

     折欢放开他，脸上忽然有些尴尬。“抱歉・・・・・・”

     苏绾脸上温度未消，垂着眼不看他，强装镇定地干笑一声：“天色已晚，天君还是・・・・・・”

     折欢看了他片刻，眼中一抹笑意，也不纠缠。“好。”

     苏绾才要惊讶怎么忽然这么好打发了，折欢忽然又转过了头，眼中依稀残存着几分炙热，苏绾微微一愣，那人却是绽开一个微妙的笑来。

     “总有一日，要加倍讨回来的。”

     说罢离开的背影好不潇洒，徒留臭着脸的凤王咬牙切齿地站在原地。

     

     

     

     于是这样每日被骚扰的生活就继续着，凤王府里的人也慢慢发现他们的王脾气渐渐有变坏的趋势，这表现在那个横渊天君来的时候，王黑脸的次数愈加多了起来。以前王可不是这个样子，难道把以前的事情忘了，连性子也能变了？

     彼时凤族脾气越来越不好的王正皮笑肉不笑地盯着眼前笑的一脸闲适的某人，红色的眼瞳里像是点了一簇小火苗。

     “天君，我的忍耐是有限度的，你再这般无赖，小心我让你再也不能踏足凤族半步。”

     折欢无辜。“我不过是和你说些从前的平常事，你用不着如此吧？”

     “平常事？闺房之事？你是来羞辱我么？”

     “你多心了。”

     苏绾冷笑：“我说了我不愿意再想起来，你强人所难有意思么？”

     折欢看了看他，忽然叹了口气：“苏绾，我们出去走走吧？”

     苏绾狐疑：“你要带我去哪？”

     “洪荒尽头。”

     “果然――――”刚说出口，苏绾脸色微变，闭口不言。

     折欢眸色一闪，挑了眉：“果然什么？凤王知道那里？”

     苏绾垂了眼笑：“当然，洪荒尽头不就是破光城么？这有什么稀奇？”

     折欢摇摇头，嘴角一丝了然。“没什么，我们是在那里认识的，故地重游对你恢复记忆也有好处。”

     苏绾沉默半晌，缓缓开了口。“你明知我不可能恢复记忆，再去那里还有什么意义？天君，我不明白，你如今对我而言不过就是一个陌生人，无论如何，不管之前我们是怎样，都不可能回到从前。”

     折欢静静看着他，眼神温柔。“慈恩寺的那条鲤鱼来寻路昭的时候，你和我说，他们一个说了要去找，一个就等，世间的承诺也不是全然不可信的。如今放在我身上也是一样的，你不记得不要紧，我说了要等，就必然要亲自去找，这也是我的承诺。”

     苏绾长长的眼睫微微颤动，转了头不看他，轻声道：“若是记了起来，偏偏发现心里存了心结，那时候又当如何相处？”

     “心结，是要解的。”

     “何解。”

     “真心。”

     “我若不能原谅你？”

     “我便等，你不是那样铁石心肠。”

     苏绾静静看他：“你说我恨了你五百年。”

     折欢拉过他的手，目光温柔。“我还，用更多的五百年来还你好不好？”

     凤王漂亮的眼中有一时的失神，面色恍惚了片刻，终究是笑了，抽回手转身离开：“那就去好了，让我看看天君有何本事还我这本债。”

     折欢没有去追，只是微微笑着站在原地，初冬节气，寒风扫过，落叶打着旋儿从脚边飘过，几分萧索几分飘逸。
 


来日方长之凤凰结 正文 第十三章

     天气愈发冷了起来，人间已经下了一场雪。

     凤凰惧寒，苏绾更是懒得出门，裹的严严实实躲在凤王府的书房里看着闲书，这一躲就是一个月。

     直到凤族小镇也下了一场雪后，去破光的计划才真正有了实行的时候。

     大红的裘皮袄衬得苏绾愈发肌肤胜雪，才出了凤王府娇贵的凤王就打了个哆嗦，脸色不大好。

     折欢无奈。“凤王可都拖了一个月了。”

     苏绾没有好气。“我这不是出来了么？再说这么冷的天，你要我在天上飞来飞去，要知道我们凤凰惧寒，大冷天的容易消耗法力。天君求人也该有个求人的样子！”

     折欢叹了口气：“好好好，是我想的不周到，我们乘马车去凤王看如何？”

     “那岂不是十天半月到不了？”

     折欢苦笑，怎么这天一冷，连脾气都差了几分？上前将他揽进怀里，紧紧搂住，一个口诀脚下祥云升腾，向天上飞去。

     “我为凤王挡风，这样可好？”

     耳边风声呼啸，苏绾没有说话，任由折欢将他护了个严实。

     破光城正在下雪，鹅毛大雪纷纷扬扬，整座城平添了几分素萧。

     折欢打了一把紫骨伞，和苏绾并肩走过行人鲜少的街道。

     “我们去哪里？”一团白气呵出来，惧寒的凤王连声音都少了几分生气。

     折欢见他这样，不由觉得好笑。不动声色将伞偏到他那边，替他挡了一角寒风。

     “你这样一问我还真不知道是要去哪里。”

     苏绾凉凉瞥了他一眼。“天君这脑子长着做什么的？”

     折欢不恼。“我们上次来这里的时候遇见了一只千年狐妖，不知他如今怎样了，有没有兴趣去看看？”

     苏绾不理他。

     折欢就自顾带着他往城东行。

     华府大门紧闭，有了破败的样子。

     折欢将之前的事说了一遍。

     “看样子那姑娘已经香消玉殒了，那狐妖也不在这里了，你说他会怎么做？”

     “等她转世，不然如何？”

     折欢点头，离了华府沿着一地白雪向前走。“人妖殊途，他若爱她，就注定要生生世世等着她轮回转世，不免是折磨一场。如此看来，我比他要好很多。”

     苏绾冷笑一声：“天君什么时候也有这么多感慨了？”

     折欢笑着看他：“他等她，我等你，都是一样的。只不过我比他幸运多了。”

     苏绾没有说话，抿了唇不再看他。

     天地空茫，万里白霜。白皑皑一片里，两个男子并肩徐行，红衣男子头上一把紫骨伞挡了片片冰雪，脸上看不出什么表情。白衣男子左肩积了薄薄一层雪，嘴角隐隐一抹笑意。

     慢慢行着，便到了折欢那一日在记忆里看到的桃花林。

     苏绾微微皱了眉，淡淡道：“这桃花林里光秃秃一片，不知天君带我来这里是做什么？”

     折欢看了看这一片萧条，眼中一暖。“那年我们来这里时，桃花开得正好，你若想看，待春天一到，我带你来。”

     “哼！”

     寒冬腊月里并没有谁闲的发慌跑到这偏僻的月老庙里来问姻缘，当然，除了眼前这位横渊天君。

     苏绾就站在一边闲闲看着折欢摇着签筒，狭长的凤眼里流光闪烁。

     “我真是觉得你太闲了，堂堂天上的横渊天君跑到这人间的月老庙里来求签，你那天君的称号是白来的吗？还是天君你人缘不好，连月老都懒得搭理你，只能来这里求？”

     折欢自顾摇着签筒。“大概真如你所说，月老看见我就头痛，自然不愿意为我好好算上一算。上次我在这里得了支下下签，这次再试一次，怎么说也得给我个好签文吧？”

     苏绾嗤笑：“你横渊天君的红线估计多的都能把月老的眼睛给绕晕了，人家对你心存‘敬畏’是有道理的。”

     折欢呵呵笑，捡起掉落的一支签。

     红衣的凤王不着痕迹往折欢那里走近了一步。

     折欢仔细看了看，眼中笑意渐深，手中一道白光，那支签便消失在手心。

     苏绾脸色一变，忽的就来捉他的手，凤眼一瞪怒道：“天君好不讲理，我都还没看你竟然就把它毁了，这是什么道理，莫非是你品德败坏，又求了支下下签？”

     折欢顺势就将他的手锁进手心，牢牢握住向门外走去。

     苏绾正在火气上，冷冷斜睨他：“天君自重！”

     折欢但笑不语，没有撑伞，牵着他走过白茫茫的桃花林。一片片雪花落在二人肩头，折欢使了个术法，那些雪花纷纷落在一层光罩上，渐渐消融了。

     一路上苏绾都是黑着脸的，嘴里的话若是旁人听了非得气个半死肯定要争执一番的，可偏偏再怎么刻薄难听横渊天君都仿若未闻，甚至眼中的笑意愈加浓重，直教人怀疑这天君是不是有受虐倾向。

     天色渐晚，雪还在徐徐下着。

     破光城一家小小的酒楼里，折欢笑着和小二吩咐了几句，那小二脸色变了变，再打量了他一番，终究是毕恭毕敬上了菜。

     苏绾没有动，冷笑道：“天君想死不要拉着我一起。”

     折欢为他添菜，宽慰道：“放心，今日这菜里没毒。”

     凤王冷哼了一声。

     折欢看了他片刻，忽然道：“思合桥，我们再去一次如何？”

     苏绾面色一僵：“我乏了，想早点休息。”

     “今日虽不是七夕，却是人间的小年夜。”

     “那又如何？”

     “没什么，你若陪我去一次，我会很高兴。”

     “天君高兴与否和我并没什么关系。”

     折欢稍一沉吟：“那好，听你的。”

     

     

     夜色深重，窗外素雪萧萧，一派宁和安静。

     苏绾醒过来时，盯着墙发了发呆，起身，走到隔壁，抬手，敲门。

     没有人应答。

     冷着脸推门而入，烛火还燃着，桌上青瓷杯下压着一张小笺，拿起来一看：

     “浮渭河上思合桥，盼君至。”

     将手中的字条揉成一团，苏绾冷笑一声：“凭什么你要我去我便去？”

     扔了纸团，回了房坐在窗边好整以暇喝着茶，只是茶水已冷，怎么也喝不出一份潇洒惬意来。

     夜深寒重，寒风列列，饶是他裹得密不透风，也经不住打了个寒战。一个时辰已过，隔壁房间还是没有半分动静，苏绾怔怔望着窗外白雪纷扬，整个人慢慢开始焦躁起来。

     那人回不回来管他什么事？他是神仙，又是那么爱惜自己的一个人，难道还能冻死在那里不成？

     再说了，凭什么寥寥几字，他就必须冒了着寒风厉雪，巴巴地去与他见面？哪里来的的理由？

     压住心里那一点点升腾的烦躁，饮了一口茶，那冰冷的茶水沿着喉咙一直冷到了心里。

     红色的凤眼里一丝不甘，在这里坐着做什么！去睡觉！才站起身，脸上忽然有了些气急败坏，心里咒骂了几百次，终究是念了口诀消失在房中。

    
 


来日方长之凤凰结 正文 第十四章

     

     寒风凛冽。

     苏绾赶到思合桥时，就着亮惨惨的月光远远便望见有人一袭白衣立在桥头，墨色长发上已有了厚厚一层白霜，走近一看，连鞋面都积了一层，竟是一步也没有移动，更没有使个术法避了这漫天大雪。

     苏绾神色复杂，默默看他。“你・・・・・・”

     折欢却是垂了眼，长长的眼睫上也落了一线白，弯了嘴角，声音有些嘶哑，却不失温柔。“总算是来了。”

     苏绾没有说话。

     折欢走到他身边，低头看他。“五百年前，你在这里等了我一夜。”顿了顿。“无论是因何缘故，我未能来见你，是我错。我今晚等你，分明并没有等上一夜，心里却总是忐忑不安，总想着你会不会来，什么时候来，你若真不来我又该如何？纵然如此，我却依旧不及你当日一半的恐慌心痛。苏绾・・・・・・”

     带着一身寒意将他紧紧拥进怀中，那拥抱仿佛是找到了什么失而复得的珍宝，一旦寻得，就再也不能放开。

     苏绾的手有些颤抖，张了张唇，吐出一句：“是吗？”

     “是我不知珍惜，是我不好，五百多年来，你说记恨我，却没有将我忘记，而我却将你独自留在这记忆里这么些年，是我不该，苏绾，如今我来寻了，欠你的若是你觉得我还不清，那就给我更长久的时间留在你身边，我这颗心你说不值一文，但却是因为你，才有了拿出来的缘由。苏绾，这世间的承诺总要是信了才会有成真的一日，你信我一次，可好？”

     红衣的凤王眼中千种情绪历历阅过，怔怔听着他在耳边低喃，那温柔，那字字情意，那温暖的气息，让他一时恍了神，仿若这夜色一般迷茫一片。

     折欢捧着他的脸静静看他：“你若把它当做一场戏，也让我和你一起演完好不好？”

     苏绾愣愣看了他半晌，眼中忽然一抹冷色：“你知道我没有失忆！”

     折欢沉默片刻，点点头。

     一股羞辱涌上心头，他早就知道了，佯装不知分明是为了看他的笑话，红色眼瞳怒火渐盛，狠狠挥开了他的手，转身欲走。

     “苏绾・・・・・・”

     折欢一惊，迅速伸手拉他，苏绾手中红光一闪，竟是一招袭向了折欢，折欢一愣，只好狼狈地接起招来。

     “你听我说，不是你想的那样・・・・・・”

     苏绾不听，五百年前那一夜的灰心忽然逆流而上，是啊，一直都是这个人掌控全局，他让他等他就等，他让他来他就来，他求他原谅，他就傻傻听他慢慢解释，自己的报复在他眼里根本就是一场笑话，他没有受半分损伤，冷眼一边看自己折腾挣扎，凭什么？凭什么？

     就凭他知道自己终究是不能放下他？

     明明知道是这样，明明知道自己心意，就算是再挫败却还是强撑着演着戏，那一日他说再不来找他，心里却没有半分赢了他的欣喜，除了恼恨那人，不甘心他毫发未伤就退出了局，心里那隐隐暗藏的再见不了他的慌乱让他只能恨声说着好。

     终究是选择了佯装忘服定尘丹，说是要让那人也体会一次被人遗忘的痛楚，其实也是因了那一句：你若无恙我便回天庭。他猜透了那人的脾气，不可能甘心他把他忘在脑后，于是免了一场分离。

     那一日岚清天君一眼看透他，不知为何却未点破，他惊慌不已，几乎要露了端倪，本以为自己藏得好好的，享受着那人日日的小心呵护，却不知这一切早就被他知晓，一切都成了一场闹剧，他又成了那一夜桥头的少年，白白让人看了笑话。

     想到这里，几乎是要碎了一口银牙，愈发拼了命狠了心招招凶狠。

     折欢见他眼神空洞无助，面色痛苦，忽然感觉到了他心里的痛意，心中一软，收了手上的动作，任凭那人使了全力一掌劈向自己的胸口。

     胸口剧痛，堪堪忍下喉头的腥甜，苦笑着飞向半空，再重重摔在雪地上，神智有一瞬的紊乱，咳了几声，几点殷红溅在无暇白雪上。

     苏绾愣住了，怔怔看着折欢，又僵硬地看了看自己的手，自己这是做什么？他为什么不还手？为什么不躲？

     脑中空白一片，只能呆呆看着那人嘴角的一丝鲜红。

     折欢见他如此，眼中一抹无奈，挣扎着起身靠在桥头的石墩上，喘息片刻道：“苏绾，我不会骗你。”

     苏绾仍旧一副无措的模样看着他，那样子竟像极了一个孩子。

     柔了眼神望他。“那一日你问我我是谁，我几乎觉得我失去了一切，你的眼睛里没有我，我在你的生命里成了和别人没有不同的陌生人，我不甘，更多的却是害怕，我也会怕啊，怕你从此就把我丢了，怕我们种种牵绊都成了我一个人的记忆，怕我真一颗心找不到寄放之处，你潇洒离开，我却深陷其中不能自拔。”又咳了几声，牵动了胸口的痛觉，缓了缓笑了。“我大哥去凤族的那一日我才知道，或许我该觉得你骗了我，可偏偏我也忘记了你那么多年，这一切算是我的报应，我心甘情愿罪有应得，我没有说出来无非是想由着这个机会，至少你没有再拒绝，我和你说我们的从前，说给你听，同样也是说给我自己听。一切重新开始，什么时候你愿意和我坦白，我就听着，那时候什么都不重要了。”

     苏绾脸色发白，一步一步朝他走来，口中低喃着：“你说的是真的・・・・・・”

     折欢温柔地看着他，道：“我记得那一夜你的眼泪，苏绾，你喜欢我，我知道。”

     苏绾在折欢面前跪了下来，伸手去碰他的脸，凑近他问：“不会再骗我？”

     折欢墨色的眸子深深看进他红色的眼瞳，没有说话，一个近乎粗鲁的吻便覆上了他冰凉的唇，步步紧逼，撬开牙关，俘获了他游离的舌。

     苏绾微颤，却是迎了上去，和他的舌搅在一起，难舍难分。

     思合桥头，白雪纷纷，唇齿相依，情深意重。

     折欢捧着苏绾的脸，尝到了他唇边的咸苦，那泪自他眼里蜿蜒而下，他骄傲尊贵的凤王啊，他不得不爱的凤王啊・・・・・・
 


来日方长之凤凰结 正文 第十五章大结局

     

     凤族和人间一样，十分重视过年。

     这一点和冷冰冰的天界是截然不同的。

     凤王府的大门边上贴上了大红的对联，那上面的字据说是横渊天君折欢亲笔写的，甚至是他亲手贴上去的，裹得严实的凤王就站在一边斜着眼看。

     “你看如何？”横渊天君笑得优雅。

     “不怎么样。”凤王笑得迷人。

     横渊天君没有生气，却是笑眯眯地凑了上来，温声细语道：“那明年就由你来写？要不，以后每年都由你来写，我来贴就是了。”

     凤王推开他不安分的手，狭长的凤眼里溢满了笑意。

     

     年夜饭很是丰盛，苏绾看了看身边的人，挑眉道：“你真不回去？”

     折欢给两人斟了酒。“自然是不回去，凤王这是赶我走？”

     苏绾眨眨眼：“我可没这个意思。”

     “这么说来，你想留我，那好，我非但现在不回去，以后也要留在这里叨扰你了。”

     “你的脸皮真是前无古人。”

     “多谢夸奖。”

     苏绾忽然觉得年夜饭原来多了个人一起，连味道都不一样了。

     饭后折欢就出了门，回来的时候带回不少东西。

     苏绾看了一眼他桌子上鼓囊囊的包裹。“这是什么？”

     折欢打开给他看：“烟花，我从前说过要带你看的，思合桥太远了，这天又冷的慌，要是像上次那样把你冻到了，我可舍不得。”

     苏绾的脸色有些复杂，良久从牙缝里迸出几个字来：“不要再提那天晚上。”

     折欢温柔地看他，眼中笑意渐浓。“那天晚上你很热情，嗯・・・・・・就是咬破了我的嘴，现在想起来还有些疼。”

     凤王漂亮的脸黑了・・・・・・

     那天晚上其实也没什么，不过是两个人解了心结情绪失控在大雪天的桥上亲吻了很久・・・・・・没错・・・・・・就是亲了很久而已。

     某人完全忽视了苏绾极其难看的脸色，依旧厚着脸皮凑上来，轻佻地在他耳边磨道：“那・・・・・・你什么时候让我・・・・・・？”

     镇子里第一朵烟花在天上炸开的时候，横渊天君忽然飞向了院子，只是那身形不是很飘逸潇洒，甚至有些，狼狈。

     折欢被一掌打飞出去后，有些挫败，他家凤王真的有些，怎么说呢，是越来越别扭了，惆怅地叹了口气，就躺在地上装死。

     苏绾等着那人自己滚回来，结果等了一会儿外面竟是没有动静，犹豫片刻走向院子，却发现折欢正躺在地上一动不动。

     在玩什么把戏？刚要上去再补一脚，却发现那人眼睛紧闭，心里一慌，他刚才没有用多大力道，倒是上一次在破光城狠狠给了他一掌，难道是打到了伤处？

     迅速走到他身边想要扶起他，一只手忽然伸了过来，将他带进怀里，牢牢锁住，苏绾怒，这家伙原来是骗他，才要发火，折欢却是埋在了他的颈间，不动了。

     这是做什么？

     过了一会儿，折欢轻声开口了。“你能回到我身边，真好。”

     苏绾一愣，有些不自然。“快起来，地上脏死了。”

     折欢抬起头，自上而下地望着他，那双眼里有着温柔的光。“苏绾，我只愿年年有今日，岁岁有今朝，你陪着我长长久久可好？”

     苏绾愣愣看着他。

     折欢笑着在他唇上轻啄一下。“好不好？”

     红色的眼瞳里有着柔软的光泽，嘴角浮起一丝笑来。“我们不是说了来日方长么？日子还长・・・・・・”

     折欢就那样定定看着他。“是啊，来日方长，呵呵・・・・・・”

     府外忽然传来巨大的声响，茫茫夜空里绽开无数朵绚丽烟花，一时间喜悦祥和降临在这小小的镇子上，每一个角落都被那震耳欲聋的幸福包裹。

     苏绾望着他，忽然张口说了什么，只是那声音瞬间就被淹没在烟花的声响中。

     折欢的眼却忽然亮了，顷刻间便染成了这夜色里的光焰，紧紧锁住身下人倒影着满天烟火的眼，眸色渐深，忽的就搂着他迅速朝某个房间掠去。

     外面的烟火还在继续，估计是要响彻一整夜。

     红色的帷幔低垂，白色丝滑的床单有些凌乱，床上的男子红色的外袍已被褪至腰间，露出一大片白皙，上面的白衣男子呼吸紊乱，一只修长光洁的手自身下人的颈间渐渐下滑，来到那白皙之上的两点梅红，指尖轻挑，身下的人便低吟一声。

     慢慢向下，来到腰间，腰带的结并不繁复，于是很快那只手便探向了那个未被人触碰的地方。

     “你・・・・・”苏绾两颊微红，伸手去阻止他。

     折欢俯下身来，精准撷住苏绾莹润的唇，温凉柔软的触觉让他忍不住想要更多，撬开牙关长驱直入，略带凶狠地缠住他的舌，吸吮缠绕，带来一片淫靡的水声。

     手下已经揭去最后的束缚，却偏偏留着外面那件红色的长袍，红色的衣料衬着如雪肌肤，竟是格外刺激人的眼睛。

     分开胶着的唇，折欢低喘着看他。“再说一遍。”

     苏绾红色的眼睛里水光迷离，红着脸不说话。

     轻轻咬住他的唇。“再说一遍好不好？”

     苏绾愤怒地瞪了他一眼。“你自己没有听见就怪不得我了。”

     笑着在他唇上流连了片刻，折欢的唇沿着白皙的脖颈来到胸前，舌尖滑过那一点，忽然就张口轻咬，牙齿要命地厮磨起来。

     苏绾口中溢出一声难耐的呻吟：“啊・・・・・・不要・・・・・・别咬啊・・・・・・嗯・・・・・・”

     “再说一遍。”

     红色的眼瞳里一片艳色，咬着唇却止不住地呻吟出声，气恼地想要推开折欢，手伸出去，却是紧紧缠绕着他的手臂。

     折欢轻笑，吻着他的眼，手已握住了一个半硬的东西，身下的人一颤。一根手指抚上顶端，轻轻刮着，不消一会儿便感觉到一片湿濡。

     苏绾红着脸看他，眼中有了哀求。“折欢・・・・・・”

     “你上次在梦里也是这样叫我。”

     “呜・・・・・・你别・・・・・・啊・・・・・・”

     手中速度悄然加快，身下的人面色愈发红了起来，难耐地咬着唇，浑身颤抖。

     手中一片湿浊。

     苏绾眼中有片刻的失神，看到折欢的手后，脸上几乎要烧起来，折欢眼中灼热，他的苏绾，明明还是五百年前那个单纯害羞的少年，从那时候到现在，都只属于他一个人，心是这样，身体亦然。

     呼吸加重，拉着他的手覆到自己某个已经变化的地方，苏绾想要缩回手，折欢却将他的手牢牢握住。

     “乖・・・・・・试试看・・・・・・”

     苏绾不敢看那人快要燃烧的眼，手终究是覆了上去，他虽然和折欢从前有过欢愉，但从来都是折欢主导着，分开之后，他也未再经历情事，几乎算得上青涩。

     那已经坚硬如铁的东西在他手中，几乎要灼伤他的手。而折欢的呼吸，在耳边渐渐浑浊起来。

     忽然间折欢就拉住了苏绾的手，看了他片刻，另一只手来到了穴边，带着湿腻轻轻触碰，苏绾呻吟一声，一根手指已然闯进了那片紧窒。

     “呜・・・・・・”浑身僵硬。

     折欢轻吻他的脸，在耳边低喃：“放松，不要怕・・・・・・”

     又是一根手指。

     红色的眼里水光几乎要溺死了折欢，身下的灼热抵住穴口，紧紧盯着他迷离的眼。

     “再说一次好不好？”

     苏绾感觉到那坚硬，只是湿了眼睛望着他不说话。

     蓦地，挺身进入，苏绾呜咽一声。

     紧紧埋在那紧窒里，轻轻滑动，身下的人便抖得更厉害了，折欢咬着他的耳垂，轻喘道：“你说不说・・・・・・苏绾・・・・・・”

     “恩啊・・・・・・你・・・・・・我说。”紧紧攀附着他的肩，凑到他耳边。“我说，来日方长也好，我陪着你・・・・・・一直陪着你・・・・・・”

     折欢弯了嘴角，紧紧抱住他，一室春色正浓・・・・・・

     

     深夜的烟花声还在继续。

     疲倦的凤王伏在床上闭着眼。

     横渊天君拥着他不说话。

     苏绾忽然睁开了眼，懒懒看着他：“现在你该和我说那签文说了什么吧？”

     “你怎么还记着这个？”

     红色的眼便冷冷斜睨他。

     折欢无奈，只好伸出手，手心白光闪现，便出现了一支签。

     苏绾惊讶：“你没毁了它？”

     “当然。”递给苏绾。

     苏绾接过来一看，脸色变了。“这分明什么都没有！你戏弄我？”

     折欢哭笑不得：“这本来就是支无字签啊！”

     苏绾怀疑地看了看他，终究是把目光落在手中的签上，有些迟疑道：“那，这是什么意思？”

     折欢扳过他的肩，默默看着他，笑道：“一切重新开始的意思。”

     以后啊・・・・・・日子还长呢・・・・・・
 
