文案 
悬疑故意：

一对镜像双胞胎双胞胎，一个是站街的MB，一个是名校的高材生，双双卷入了杀人事件

攻是一位成功律师，在感情纠葛和案件真相里，都陷入了两难，但终于找到了真相


（这半年事情多，一直没在网上发文，
这篇是过年时候出书的，现在才有空发上来。）


楔子 


八年前

法庭上一如既往地肃静。
旁听席上差不多坐满了人，却泾渭分明地分成两派，中间隔著宽阔的过道和好几排座椅。
显而易见，他们分别站在支持被告或受害人的不同立场上。
左边坐著的那一大群，在人数上占压倒性优势，看起来品流相当复杂。
有的西装革履还算文质彬彬，有的却衣冠不正外套大敞，露出里面的各色T恤，带著怎麽也掩饰不住的彪悍和粗野。
这麽一群不相干的人混坐在一起，让人有点丈二摸不著头脑，弄不清他们到底是什麽来历。
右边坐著的，则是一个小小的家庭，只有两位老人带著个十二三岁的漂亮男孩。
男孩著一身黑衣，大而明亮的眼睛哭得红肿，泪水遮住了他的视线，氤氲的水汽却让墨黑的瞳仁散发出我见犹怜的柔光。
他纯黑的眼睛对著空气转了几圈，然後低头茫然地看著自己绞在一起的十指。
老人和孩子身旁有几个拿著纸笔记录著什麽的年轻人，应该是法学院前来旁听庭审的学生。
十一点锺到了，所有的人都抬起头，神态严肃地注视著空空的法官席。
休庭已经结束，而庭审已经进入白热化的阶段。
法官，陪审员，公诉人，被告律师分别就位。被告最後出现，在法警的夹持下缓缓走向被告席。
他三十岁左右，身材彪悍壮硕，头发剃得很短，脸上不但毫无惧色，反而有一种似有若无的阴毒微笑。
法官敲了下锤子，沈声宣布：“被告人宋立杰，指使马仔毛松，在汽车上安放土制炸弹，致受害人徐清源、李燕珊夫妇被炸身亡一案，现在继续审理。”
年轻的公诉人站起来，用一种平缓但有力的语气说道：“众所周知，被告宋立杰是作恶多端的帮会分子……”
“公诉人先生，”为被告辩护的秦律师立刻站了起来，“请不要在没有证据的情况下污蔑我的当事人。宋先生是一位成功商人，你所谓帮会，只是宋先生一手建立的商会而已。”
“是吗？”年轻的公诉人弯下腰，从桌子上取出厚厚的一沓材料拍了几拍，厉声说道，“宋立杰年轻时坐过两次牢，而且仅最近两年，他就涉及两宗谋杀案，一起贩毒案和数起严重伤害案件。有哪个成功商人会涉及到如此之多的刑事案件？！”
秦律师诚恳说道：“年轻时谁没有犯过错误？我的当事人早就改过自新。至於最近那些案件，既然法庭全部宣布无罪，那就证明我的当事人是清白无辜的，那些全部都是污蔑。宋先生年轻无知时是做过牢，但是社会和法律应当给他们机会，平等对待。”
这些黑帮律师都是些最有能力同时也最无耻的家夥，把黑说成白，把白说成黑就是他们的职业。
年轻的公诉人并没有受到影响，也轻轻笑了笑，气定神闲地转身说道：“法官大人，现在，我请求提交最重要的证据并请重要证人──涉案人毛松作证。”
旁听席上发出一阵交头接耳的嗡嗡声。
证物袋被呈了上来，透过无色透明的塑料，可以看到里面是一部黑色手机。
年轻的公诉人娓娓说道：“毛松，外号阿猫，现在是宋立杰手下的马仔，以前曾在建筑公司做爆破工。他已经承认，炸弹是他亲手制作并放在徐家夫妇的车上。但他跟徐家夫妇根本不认识更不会有私仇，怎麽会无缘无故去谋杀？”
说著，他指著那个被呈上来的手机继续说道：“这是案发後第一时间，警察在宋家的垃圾堆里找到的。这个手机号码在案发前曾经给阿猫打过好几次电话。”
秦律师学著西洋人耸了耸肩：“这又能说明什麽？也许打电话的人跟案件有关，可在宋家的垃圾堆里找到并不代表就是宋先生打的。宋先生的商业对头不少，用一个没有指纹的手机来嫁祸他真是太容易了。”
年轻的公诉人敏捷地接口道：“是的，被告宋立杰的确有很多商业上的对头，徐家夫妇就是其中之一！徐家经营石材和木材生意，尤其是他们在瓦山的石材厂，出产最好的大理石材。宋立杰要用极低的价格接手而不得後，曾经屡次暴力威胁，这些在警局都有备案。这次指使手下痛下杀手很显然是前几次威胁事件的直接後果！”
 “说到底，那只是你自己的主观臆断！”
 “不，这是最合理的逻辑解释，”年轻的公诉人道，“何况检方掌握最有力的证人。”
年轻的公诉人威严地站在法庭中央，他身材高大，神情坚定，自信满满，就像一尊充满了力量的雕塑，所有的视线现在都集中在他的身上。
坐在外祖父母身边的漂亮男孩，热切地看著那个英俊的男人，眼神中带著崇敬和希望。
对於同时失去了父母的徐家男孩来说，这个男人就是惩恶扬善的神祗的化身，他强大而坚定，充满了力量，能够代表法律和正义，让伤害他父母的幕後恶人得到惩罚。
公诉人优雅地转身面向法官，一字一句说道：“法官大人，现在我想请涉案人毛松作证。”
他的声音并不大，可这句话却引起了旁听席上的一阵喧哗。
尤其是左边坐著的那一大帮家夥，本来还摄於法庭的威严假装斯文，此时听到毛松真要做污点证人指证老大，哪里还忍得住？顿时摩拳擦掌、骂骂咧咧起来，有几个还挽起袖子，好像专等毛松出来就要冲上前去把他臭揍一顿。
法警走过去维持秩序也无济於事，直到法官生气地大力敲著锤子，威胁要把他们统统赶出法庭这才作罢。
在这一场骚乱之中，公诉人却趁人不注意悄悄擦了把冷汗。这个案子证据并不完善，取胜不易，这种出力不讨好的案子当然要推给他这种初出茅庐的小子了。
是的，他贺明轩的履历堪称光彩。
大学就读名校，以同年第一的成绩毕业出国，几年後在美国顺利拿到法学博士学位。进入检察机关的几个月来，也办理过一些案件，结果是辉煌的全胜记录。可是，可是，他处理过的最大案件也不过是酒驾逃逸之类，他的资历真的还太浅太浅。
而事关集团犯罪总是会困难重重。
首先，这些人犯罪经验老道，很少会留下明显的线索，就像本案，虽然警察幸运地找到了那个重要的手机，可手机上的指纹却被擦得干干净净。
再者，这类集团内部都有严格的规矩和“道义”，很多时候，连弱智都能看出来是老大指使小弟犯案的，可小弟宁愿坐一辈子牢也不会出卖老大。
贺明轩接手这个案件後，把那些厚厚的卷宗一字不漏地仔细阅读，并且不知疲倦地各处奔走取证。可这个案件的线索实在寒颤，起诉宋立杰是没有问题的，但是证据链不完善，根本不能保证把他定罪。
物证方面已经无能无力，贺明轩在调查中偶然发现，毛松的女朋友阿珍有了身孕。他把这个消息告诉了在押的毛松，毛松又惊又悔，为了尚未出生的孩子，在一番劝说下终於答应指证宋立杰。
想到这里，贺明轩就不由得暗叫声幸运。
身材消瘦如同竹竿的毛松出现在证人席上，头发蓬乱脸色蜡黄，两只三角眼耷拉著往下看，整个人带著一种浓厚的瘾君子气息。
待到法官示意可以询问证人了，贺明轩指著证物手机问道：“毛松，这个电话的号码，尾号6518，在今年2月14号那天，也就是你把炸弹绑到徐家夫妇汽车底盘下面的那天，这个号码往你的手机上打了四个电话，对吗？”
毛松挑了挑眼皮道：“是的。”
“是指示何时何地安放炸弹的事情吗？”
“是的。我们只想炸车，真没想炸人。”毛松的声音微不可闻，但贺明轩和徐家人总算听到了自己想要的答案。
“那麽，打电话的人，是现在被告席上的那个人吗？”
毛松迅速看了看对面的宋立杰，宋立杰冷笑了起来，笑起来更显得一脸横肉。毛松的身子抖了一下，然後就像用尽了全身力气一样垂下眼睛，更加的没精打采了。
贺明轩了解他的害怕和犹豫，於是又柔声问了一次：“毛松，你只管说出事实就好，最後一个电话，就是确定动手的那个电话，是不是宋立杰亲自打来了？”
法庭上安静极了，尽管法庭一向都是安静的，可这一刻安静到时间都凝固了一样。
徐家男孩紧张地看著毛松，虽然这个人直接造成了他父母的死亡，可真正的凶手，更可恶的家夥另有他人。
毛松只沈默了一分锺，可是漫长得好像一世纪，因为，他的证词几乎能够左右最後的判决。
各方的沈默之下，法官终於开口催促道：“证人，请你马上回答公诉人的问题。”
毛松终於抬起头，长长出了口气，鼓足力气道：“不，根本不关宋先生的事，那天他没有给我打电话。”
旁听席那边响起了一阵惊喜的呼声，而徐家老小却露出了惊讶和绝望的神色。
证人竟然当庭翻供！
贺明轩的内心顿时卷起了千层巨浪，但他依然保持著表面上的波澜不惊。他给了徐家老小一个镇定的眼神，然後对法官说道：“法官大人，证人突然翻供，我严重怀疑证人受到威胁，请求现在休庭！”
法官看了看时间，接近十二点，於是点头说道：“现在休庭，下午两点锺继续开庭。”

*********

“毛松，”贺明轩轻轻说道，“现在，这房间里只有我们两个人，你不用怕，只管说实话就好。”
“实话是，我觉得宋先生一直对我不公，所以我在行事前故意买了个电话自己给自己打，然後扔到宋家门口嫁祸他。”毛松信口开河。
“毛松！是不是有人威胁你了？你难道想让自己的孩子永远见不到爸爸吗？！”
“没有人威胁，”毛松用一种破罐子破摔的神情说道，“你再问我一千次，也是刚才那个回答。”
“阿猫，”贺明轩既然肯定有人威胁了毛松，那自己扮作红脸谆谆善诱效果更佳，“阿珍现在在警方的严密保护之下，只要你坚持事实真相，宋立杰会坐一辈子牢，我们可以安排你和阿珍用新身份开展全新的生活。”
毛松鼻子抽了一下，可还是咬牙说道：“刚才说的就是事实，是我陷害宋老大的。你如果不再请我作证，秦律师也会请我作证的，秦律师一向厉害，宋先生会无罪释放的。”
贺明轩突然欺身向前，手脚利落地掀开了毛松的上衣。果然，毛松的前胸後背上布满了青紫可怖的伤痕。
“这些伤痕证明你受到了殴打威胁，如果你坚持那一套谎言的话，我会向法庭申请判你的证词无效。”
“你可以，但没了我，你们也没有其他的王牌可打，宋老大还是会因为证据不足被判无罪释放的。”
贺明轩的心已经沈到谷底，毛松的话是对的，失去这个证人，几乎就失去了这个官司，这将是他几个月的职业生涯中第一个败绩。
贺明轩知道，事情在向不可挽回的方向发展，但他要坚持到最後一线希望破灭：“想想吧阿猫，你们一家三口，不需要再打打杀杀，孩子要是女孩，就让她学舞蹈钢琴，要是男孩的话……，还是说你想让他隔著铁窗跟你对话？”
毛松的眼睛里泛出一点点水光，可他低下头，再也不肯做声。
午饭时间早就过了，饥饿与失望之下，贺明轩只觉得头晕眼花，一切都完了吧？没有任何余地了。
他站起来准备离开，可在手碰到门把手的瞬间，毛松突然开口道：“贺先生，我相信你会遵守规定保护我们一家，可是，宋立杰，他不需要遵守任何的规定。”
贺明轩没有回头，但他深刻理解毛松的意思。
贺明轩不知滋味地吃了午饭，在洗手间里洗把脸清醒一下头脑。
离开庭还有一点时间，法院的走廊只有微风穿过，静悄悄看不到人影。
贺明轩突然觉得很累，两条腿好像支持不了身体的重量。顾不得身上那身高级套装，他盘腿就坐在法院正门高高的台阶上，觉得茫然而无奈。
他用了将近十年时间钻研法学，虽然早就知道法律并不等於全然的正义，有时候甚至还恰恰与正义背道而驰，可这是他第一次亲切身会到这一点。
好像每个法院都有这样高高的台阶，一级一级，显得威严壮丽，同时也高不可攀，此时此刻，就好像意寓著所谓公平正义之路并不平坦。
可贺明轩还足够年轻，年轻到即使知道所有的这一切，还是难以抑制内心的义愤填膺。
正午的太阳晒得贺明轩睁不开眼，恍惚中，一个瘦弱的男孩拾级而上，然後，一双纯黑而明亮的眼睛出现在他眼前。
是那个徐家男孩，可怜的孩子，一下子失去了父母双亲。
“我相信，你会把宋立杰送进监狱，”男孩的眼睛里充满著信任和依靠，“因为你在法庭上那麽厉害。”
贺明轩刚想叹一口气，可那个男孩的眼神让他生生把这口气又咽回了肚子里。
男孩难过地说道：“我们家散了，哥哥身体一向不好，现在还躺在医院里，我希望他快点好起来，日子还要照样过，而我们兄弟已经没有依靠了。”
贺明轩不知道这个男孩的名字，只知道他跟他口中的哥哥好像是一对双胞胎。
真是可怜，贺明轩伸手摸摸了男孩柔软的头发，故作坚定地笑道：“孩子，你放心，我会满怀信心战斗到最後一刻。”
他不知道怎麽安慰这个孩子。
也只有坚持尽最大努力了，也许会有其他证人或者证物，也许柳暗花明又一村。人生嘛，就算把握不住其他，我们总还能把握住自己的坚持。
贺明轩给了男孩一个灿烂的微笑。




01  偶遇

八年後。

聚会到了深夜，已经有点不堪入目了。
这个豪华的KTV包房装修得金碧辉煌，大得好像容纳上百人一起跳舞。
在座大多是有头有脸的成功人士，股票经纪人，投行分析师，公司上市律师，跨国会计师事务所合夥人──全都是财富与成功的代名词。
晚宴时候，大家都还文质彬彬，一个比一个更具上流社会的优雅风度。可现在，几轮酒水喝过，在酒精的迷惑下，局面渐渐失控。
尤其是在宋先生到来之後。
他其实才是聚会庆功的真正主人，但外界肯定不会知道，原来最近IPO大获成功，并且股价表现强劲的景峰建材，幕後老板竟会是这样的一位，嗯，社团人士吧。
那个时候，贺明轩正跟券商方的代表律师敬酒寒暄。宋立杰进来的那一刻，他的脸孔不自觉沈了下来，心里升腾起一阵怒气，觉得有点耻於跟这个人合作。
他永远忘不了八年前那一幕，在法庭上惨败收场，让这个判死刑都绰绰有余的宋立杰再次逃脱法网。那之後不久，他就辞去了检察机关的职务，加入信达律师行转而从事商事法律业务──当然，他的学历背景更适合商务，但多少也算是对刑事业务的一种溃败吧。
虽然开始并不知道宋立杰就是景峰建材的幕後老板，但在连同会计师事务所进行一系列的准备工作和美化包装时，他就已经知道真相。
贺明轩是十分不齿这个人的，可是，这笔业务标的涉及资金达二十多亿，佣金自然相当可观。他是信达律师行的合夥人，他必须保证事务所的利益最大化。再者，宋立杰犯下再多的刑事案件，毕竟跟公司以後的商业运营没有直接关系，他只是幕後。
贺明轩有一大把类似的理由说服自己，因为他早就学会了成人的规则和变通。如今景峰建材IPO运作已经成功结束，倒学人装起愤怒青年来了，贺明轩暗道自己可真虚伪。
宋立杰大声招呼著在座的各位精英人士，与其说是爽朗，不如说是流於粗鲁了。
接著，让人瞠目结舌的一幕出现了，宋立杰招呼大家好吃好玩之後，大咧咧坐到了沙发上，左右各抱住一个年轻男孩，不住上下其手，有些动作几乎不堪入目。两个男孩则讨好地笑著，不时发出撒娇般的夸张叫声。
看场面实在有些不像话，渐渐有人陆续离场。贺明轩刚想叫上助理金涛一起离开，却发现他正跟一位女会计师谈得投机。
算了，小夥子正爱玩的年纪，随他去吧。
独自来到车库取车，不知怎麽的，车子只发出几声要断气般的长喘，然後就再也启动不开了。
打开车前盖，在确定车子无法简单处理好之後，他取出车里律师专用的那种大号公文包，往外走去。
走出车库才发现，外面正下著雨，是那种雨丝细到刚能打湿流海的绵绵细雨。在这个有点寒意的夜晚，这种雨反而让人更清醒。
不知怎麽的，贺明轩立刻决定冒雨步行回家。可能是今天见到宋立杰，多少让他心思有些不稳，难免像个少年人一样有点感怀。
八年前那件案子，是他办理的第一件刑事要案。那时的他，初出茅庐，满怀激情，而内心深处却还相当柔软。
可是，谁又规定，成年人的心就一定要坚硬如铁，片刻不能柔软呢？
雨打在脸上很柔很软，带著丝丝凉意。走了不一会儿，在经过一家公园门口时，他突然停下来愣住了。
这里不是大路，所以路灯的功率有点小，可贺明轩看得很分明，昏黄的灯光下，大概十几个男孩奇怪地站在那里。
作为一名老资格的Gay，贺明轩立刻敏感地猜到了这些男孩的身份。
他们是正在这里等客人的男妓。
这些男孩年纪不大，可个个都是人精，他们马上敏锐地发现贺明轩深谙此道，而且那件外套一望可知就很昂贵，能揽住这个客人，小费肯定是大大地有。
何况，这个穿著短大衣，拿著公文包站在雨里的高个子男人实在太有型了，浑身散发著成熟男性特有的难言魅力，就算是不要钱跟他睡一觉也赚了！
几个大胆主动的马上围了过来。
贺明轩有点走不动了，这些男孩还真是出乎意料的漂亮生动呢，打扮也相当新潮，虽然带著些许廉价味道。
景峰建材上市案从筹备到最後实施，前後差不多花费了整整一年时间，同时还有其他各类繁杂的商业事务，贺明轩每天忙得连轴转。
也不止是这一年，这麽多年来他一直都是这麽过来的。别人羡慕律师收入高，尤其是贺明轩这种处理公司上市及涉外业务的商事律师，标的动辄数以亿计。可其中的艰辛和压力又有谁能体会呢？自从美国回来之後，他甚至没有时间去维持一份固定的感情。并不是他生性风流，是真的没有精力谈什麽恋爱。
可他又是个正当年的正常男性，自然需要发泄。平时，有固定会去的高级会所，自然会有“专业人士”替他引来合心意的，干净又放心。
可这种简陋的地方？想想还是太不妥当吧。
看贺明轩突然要走，那些男孩都明显表现出失望的表情。
一个染著亚麻色头发，穿著件假Y-3的男孩特别大胆，亲热但不失礼貌地拉住了贺明轩的衣角，熟练地搭话：“先生，我叫Tony，看您一个人在雨里走路，今晚是不是无聊又寂寞啊？”
贺明轩闻到了浓浓的风尘味道──没人会喜欢这种味道，他赶紧摆了摆手，加快脚步准备离开。
就在他转身的一瞬间，一个孤单的背影从他眼角一闪而过。
因为这个背影太特别了，所以贺明轩忍不住回头又看了一眼。
这个男孩站在角落里，背对著这边，完全看不到他的脸。
他的头发是纯正的黑色，剪成不长不短的碎发，一个小小的藏蓝色挎包背在身後。身上是最普通的蓝色仔裤和白色长袖T恤。可能是穿得太单薄了，纤瘦的身体在深夜的凉风里瑟瑟发抖。
他是这群人里穿著最不显眼的一个，但因为独自站在最清冷的角落里，所以显得格外与众不同。
他身材确实好看，四肢修长，体态匀称，但稍微过瘦了一些，像一个刚刚拔高了身材却仍然单薄的中学生。
在理智思考之前，贺明轩抬脚走了过去，没办法，男人都有的劣根性他也有的，何况这个男孩太合他的心意了。
看到贺明轩选定了心仪对象，先前围上来的男孩失望地嘁嘁喳喳起来，知趣地走开了。
头发染成亚麻色的Tony用只有自己能听见的声音低声嘟囔道：“这小子，好久没来了，一来就抢我生意。”
那个男孩还是一动不动地站在角落的阴影里，似乎完全没有注意到身後发生的事情。
贺明轩在一尺之外站定，张了几下嘴却不知道说什麽好。他并没有自己搭讪的经验，该直接问价还是先寒暄几句？尴尬之下，平时唇枪舌剑的律师此刻就像个结巴一样，“你，你”了好几下，什麽内容也没你出来。
男孩反应了一下，几秒之锺後才回过身。
昏黄的灯光下看不太清他的脸，只见几缕碎碎的刘海搭在额头上，最主要的是，下面那双眼睛太有神采了，马上吸引了贺明轩的全部注意力。
贺明轩不知道该怎麽形容，这不是丹凤眼，比丹凤眼更大更明亮；也不是杏眼，因为并没有一点点的俗气或者女气；可能接近人家说的桃花眼？但也不是，虽然一样含著水汽而灵动，但那里面并没有一丝一毫的勾引味道。
贺明轩呆呆地看著他的眼睛，几乎到了不礼貌的地步，以致半天後才发现，这个男孩之所以看起来眼带桃花，是因为他正在哭泣，晶莹的泪珠几乎要掉出眼眶，却被眼睛的主人强行逼了回去。
男孩先是露出了点恼怒的神色，可不知为什麽又忽然有点惊讶，也呆呆地看著贺明轩那张棱角分明的脸。
“你，那个，”贺明轩说话还是有点结巴的样子，“今晚跟我走行吗？你要多少，嗯，交通费？”
男孩露出了一点恼怒和羞愧的神色，接著，脸色就像霓虹灯一样变了几变，最後嘴角露出了一丝自嘲的微笑，自暴自弃般地说道：“五千！”
在这种地方，这个要价可真不便宜。男孩似乎很生涩，说出自己的卖身价後，脸孔马上涨得通红。
他怎麽这麽生涩？为什麽要哭？
乱七八糟的想法涌上头脑，贺明轩不自觉就想到了一个贫寒子弟为了生计而不得已出卖身体的感人故事。
他也不知道自己是怎麽了，今晚尽是些多愁善感的可笑想法。
男孩大而忽闪的眼睛似乎能一望到底，每眨一下就有泪光闪眼，每眨一下都让人心脏漏跳。
明明可以说是肮脏的交易，贺明轩却似乎能感觉到一种扑面而来的纯真气息。
如果说医生是见证死亡最多的职业，那麽，律师就是见证罪恶最多的职业了。
所以，这个男孩的清纯几乎立刻轻易刺穿了贺明轩的几层遁甲。
他几乎不能忍耐地想马上把他抱如怀中。
贺明轩不知道，这种地方是可以讨价还价的，即使知道他也不会去做。
谈妥了价钱，然後就是地点问题了。




02  大跌眼镜

谈妥了价钱，然後就是地点问题了。
这一带贺明轩不太熟悉，那男孩带他来到了一家小旅馆。看到那略带寒酸的登记处，贺明轩眉头就轻轻皱了起来，他并没有洁癖，可这家旅馆有点不够档次。
於是，强忍著几乎爆发的欲火，贺明轩带他来到一家高档酒店。可男孩从没来过这麽豪华的地方，被金碧辉煌的大堂和穿著夸张红色制服的迎宾吓得不自然起来，低著头无所适从，畏畏缩缩地在台阶上蹭著被泥水弄脏的球鞋，他大概意识到自己这身衣服跟酒店太不搭调。
意外地，他的小家子气反让贺明轩觉得更加可爱起来。实在不忍他不自在，一阵冲动之下，贺明轩把他带回了自己家中。
不过後来的事实证明，这个做法确实是过於冲过了。
t
*********

贺明轩的家很少有人光顾。这个所谓的家，其实也只能算是一个睡觉的地方而已，豪华而清冷。
男孩迟疑地脱下白色球鞋，换上贺明轩递给他的客用拖鞋，同时悄悄地打量著这个复式公寓楼。
楼下的空间全部打通，所以显得十分大气通透。装饰和家具全部作黑白两色，透露出一种理智和冷峻的味道──就像贺明轩其人和他的职业一样。
现在，是只属於他们两个人的私密空间了，贺明轩只迟疑了一下就紧紧抓住了男孩的手，拉著他来到楼上的卧室。
等他洗澡的时候，贺明轩随手把公文包放在床头柜上，然後脱下肩头被淋湿的外套，不耐烦地扯掉勒了他一整天的领带。
他有点惊讶，自己的的欲念竟然这麽强烈，简直就像个初经人事的毛头小子一样按耐不住。
男孩终於出来了，他没有围著贺明轩给他的浴巾，反而把他那身衣服又整整齐齐重新穿在了身上，红著脸端坐在椅子上。
看他这个幼稚生涩的样子，贺明轩不禁好笑，脑子里同时冒出一个严肃的问题来：“喂，我说，你应该已经成年了吧？”
作为一个律师，这种警觉性他还是有的。他虽不是什麽高尚君子，但跟未成年男孩睡觉的邪恶事情是碰都不碰的。
男孩脸更红了，伸手拨开粘在额头上的碎刘海，喃喃自语般说道：“哪有那麽小？都二字打头了。”
真是越看越可爱的孩子，看起来只有十八九岁呢！贺明轩笑著把他揽入怀中：“那也比我小了不少，我算是吃嫩草的好色大叔呢。”
这个并不算露骨过分的笑话让怀里的人更加尴尬了。
贺明轩把手伸进了他的T恤下摆，安抚般地抚摸著他的腰间。
他看起来蛮单薄，可摸起来却并不瘦骨嶙峋，可以感受到腰上颇有弹性的肌肉和薄薄的脂肪层，相当有手感。摸著摸著，胯下的东西不自觉变得鼓胀坚硬，隔著衣服顶著男孩的臀部。
贺明轩的手渐渐上移，想要去逗弄他胸前的两颗果实。可男孩却突然隔著衣服抓住了他的手，还挣扎著想要站起来。
贺明轩笑了起来，笑容里带著几分情欲和几分宠爱。小小的挣扎也是很好的调剂品，能让整个过程更有情趣，也让他更有成就感。
可男孩的挣扎却越来越激烈，最後几乎是拼命一般，贺明轩费了很大劲才把他制住。
“你怎麽了？！别乱动！”
贺明轩有些生气，这种事到临头的死命挣扎著实让人不快，感觉自己跟个强奸犯似的。
可虽然生气，他却并不是一个以为花了钱就不用管别人死活的混蛋。就算是买卖关系，他也从来都是得体温柔的情人，这个男孩好像真的是不情愿呢。
贺明轩按捺怒火，尽量平静地说道：“真不愿意的话就算了，我给你回去的计程车费。”
男孩低著头没说话。
贺明轩放开他，沈吟著问道：“是不是有人逼你做这个？是的话你不用怕，我绝不会强迫你的。”
男孩迟疑了一会儿，抬头看著贺明轩的脸，轻声说道：“对不起让你扫兴了，这种事，我还是不能习惯，有点害怕。”
这次轮到贺明轩迟疑了，这真是街头男妓吗？这个男孩的眼神质朴纯真，丝毫没有拿捏作态的成分，几乎衬托得自己真是个急色的猥琐大叔了。
难道，就像别人所说的，所谓清纯，是一种与生俱来的品质，跟经历过多少男人无关？
就在贺明轩胡思乱想的时候，男孩突然咬咬牙，好像下定决心一样扑进了他的怀抱。
男孩的头发已经干了，黑亮的碎发弄得贺明轩胸前痒痒的。他身上发出若有若无的香气，连这气味都是一种单纯的味道。
要是这样还能把持得住，他就别叫贺明轩，改名叫柳下惠算了。
贺明轩冲动地一把抱起男孩，把他放在柔软的大床上。黑色的哑光床单很有质感，男孩闭著眼睛，有点颤抖地躺在上面。
贺明轩体贴地关掉所有的灯，然後一件件把他脱成完全赤裸的状态。
贺明轩的抚弄恰到好处，一方面让他镇定，一方面又勾起了他的欲望。
轻轻用手套弄著身下人的分身，男孩的身体难耐地扭动著，喘息的声音越来越沈重，本来柔软小巧的东西在贺明轩手里充血挺胀起来。
贺明轩翻过身，把自己结实强壮的身体覆在他身上。巨大坚硬的器官在他腿间不断摩擦著，双手上下抚摸挑逗，满意得听著他的喘息渐渐带上情色味道。
感觉很好，这具身体充满弹性，经验不足但足够敏感。
贺明轩声音沙哑地在他耳边说道：“你忍一忍，开始可能难免有点痛，不过会让你舒服的。”
分开那双长腿，贺明轩沾了足够的润滑液，用手指轻轻地探入後穴，听到他发出痛苦的声音，连忙用另外一只手安慰他的前端。
前戏很耐心很漫长，贺明轩忍得下体胀痛却依然乐在其中。
即使这样，後来的插入也并不顺利，那里太过紧致，而贺明轩不想粗暴。
男孩似乎是痛得又反抗起来，可贺明轩并不就此放过，用双手钳制住身下人的挣扎。他的动作是温柔的，但同时也是相当坚决的。
浅浅地抽插，有技巧的安抚，直用了十几分锺才连根没入。
快感如潮水一般涌来，而且是越来越汹涌的潮水。贺明轩本能地动作著，渐渐感到身下的男孩也有了快感，开始配合地轻轻扭动呻吟著。
可就算做著这样纯情色的事情，男孩依然有著纯真的味道──这让贺明轩几乎发了狂，用尽全部的力气几度欢愉，简直就像回到二十岁，初尝禁果般的疯狂。
良久，贺明轩终於喘息著压在男孩身上，耳朵正好贴在男孩的左胸膛上。
贺明轩集中了精神，想听听男孩的心跳声被自己弄得有多乱多快，可他连接换了几个位置，都没有听到任何声音。
这个男孩没有心跳了！
一阵毛骨悚然之下，贺明轩惊得从床上跳了起来，不会吧？他，他死了吗？
男孩一动不动地躺在床上，似乎连呼吸也停止了。
贺明轩觉得自己的头发全部竖了起来，这男孩怎麽无缘无故死了过去？！自己并没有很粗鲁啊！
顾不得考虑那些，眼下最重要的是马上给他做心肺复苏。
就在贺明轩光著身子把双手按压在男孩胸骨上时，男孩突然大声笑了起来。
“吓坏了吧？”男孩睁开眼睛，满脸笑意地说道，“其实，我是一只鬼呢，所以当然没有心跳。”
贺明轩长舒了口气，他是不相信鬼神之说的，这男孩显然健康得很，可刚才的的确确没有听到他的心跳声啊。
“你是鬼？”贺明轩伸手轻捻他胸前的两个红点，故意摆出一副夸张的好色表情，“怪不得把我迷得五迷三道的呢，都快被你榨干了。”
男孩闻言又红了脸，一边要坐起来一边大声说道：“我是恶鬼，接下来要吸你的骨髓！”
贺明轩突然发力，右手死死把他按在床上，左手则在他胸膛前各处仔细感受著。
果然，男孩左边的胸膛还是没有动静，可右边却感到了有力的心跳声。
“你的心脏在右边？”贺明轩大吃一惊，虽然从电视上知道天下有这种人，可没想到活生生遇到了一个，而且还跟自己上了床。
男孩脸上带著情事後的疲惫与满足，轻声说道：“嗯，这在医学上叫做镜像右位心，就像普通人在镜子里的影像一样。”
贺明轩著实惊讶了一番，在男孩胸膛上好一阵抚摸。
他实在太累了，从清早忙到深夜，又在床上一阵冲锋陷阵，笑闹过一阵，他几乎立刻本能地熟睡过去。
朦胧中，似乎感觉到身边人坐起来，下了床。
男孩想去再洗一次澡，可黑暗里摸了好几下才找到床头灯的开关，灯终於打开了，却不小心碰翻了床头柜上的公文包。
公文包啪的一声掉在地上，连文件也撒了出来。他连忙蹲下去整理，可看到文件的名字，似乎是楞了一楞，飞快地看了看，然後若无其事地塞进公文包，归回了原位。
感觉他又回到了床上，贺明轩翻过身搂住他，眼皮沈重得像铅块一般睁不开，但还是强撑著问道：“你叫什麽名字？”
真是不知道说什麽好，一番云雨之後才想到要问名字？是糊涂失礼还是精虫上脑？
男孩的声音似乎是从另一个世界发出来的：“你叫我阿佐好了。”
贺明轩不想睡著，他想问他的全名和电话；他还想说，钱包里的现金虽然足够，但明天先不要走一块去银行取款，再多给他点小费；最重要的是，他想要长期照顾这个叫阿佐的男孩，明天找机会再跟他提出吧。
他特别想要这个男孩，想给他机会告别过去的生活。
遗憾的是，贺明轩的救世主情怀最後成了场笑话。
让他从英雄救美故事里回过味来的，是第二天家里被打开抽屉，还有凭空消失的阿佐。
贺明轩几乎是被人一拳从天堂打到了地狱。
钱包里的钞票倒是一张也没有少，家里值钱的东西不少，但这小子大概也怕彻底惹怒贺明轩，只偷走了抽屉里一块白金手表。
贺明轩傻了一阵，骂了句粗口，然後气恼地点燃一根香烟。
作为成功的律师，他最擅长的就是制造圈套让别人钻进来。这次倒好，被一个乳臭未干的小子摆了一道。
套用武侠小说里常用的一句话挺合适，这就叫做“三十大叔，倒绷孩儿”。
真是最古老最没有创意的仙人跳戏码：他以为是遇到了一位需要他救赎的落难天使，其实是一个披上了白翅膀的堕落天使。也对，恶魔如果装出天使的样子来，才更容易欺骗为恶。
昨天满脑子什麽纯真善良的，简直是大脑短路了。都出来卖了，还清纯个屁啊！
贺明轩越想越觉得这事滑稽不堪，几乎要捶床哈哈大笑起来。
这时，律师的职业病又上来了。
那块失窃的金表价值不菲，贺明轩估算著，按照刑法某条某款，足够阿佐那小子──如果他真叫阿佐的话，好好吃上一阵牢饭了。




03  镜像双胞胎

这件事让贺明轩好一阵郁闷，差点对自己的智商情商同时产生怀疑。
倒不心疼那点损失。他真挺喜欢那小子的，如果阿佐老老实实的话，他愿意长期照顾他，而贺明轩为人一向大方。
这种一厢情愿还没来得及说出口，就被那小子的所作所为扇了个耳光响亮，这才是最让贺明轩窝火的事。
不过，最终还是没有选择报警，虽然好几天都恨得牙根痒痒。
如果报警的话，就意味著同志身份暴露，要被警局记录在案永久保存。甚至当做笑话一般登上报纸法制版或社会版──“同性性交易反引贼入室”之类，看者无不窃笑。
贺明轩是法律界成功人士，警局太多人认识他了，他无论如何不会冒那种风险。
由此可见，阿佐应该不是第一次做这种事情了，他深知损失不太大的情况下，失主是绝不会报警的──可他的演技也未免太高超了点吧！
最可惜的还不是被骗这件事本身。
那块失窃的白金手表对他有重要的纪念价值。那是他唯一有过的正式男友送给他的生日礼物。
那是很多年前，一同在美国留学的时候，陈予涵读英美文学，贺明轩读法律。
那年贺明轩的生日，陈予涵倾尽所有送了他这块劳力士，并同时宣布分手，因为他不想随贺明轩回国，在美国找到了更有力的靠山。
这块表见证了贺明轩的一段深情，丢了很让人懊恼，虽然一切已成往事，他不可能再重拾那段感情。
听说陈予涵最终还是回国了，在贺明轩的大学母校任英文教师。他出身清贫的小知识分子家庭，一心要往上爬，教书育人恐怕并不是他最中意的职业吧？
三天之後，上午。
贺明轩怀著依然郁闷的心情来到律师行，几个年轻律师看到他，连忙礼貌地站起来招呼道：“贺主任好！”
贺明轩微笑著点点，走进了自己独立的大办公室。
助理金涛敲门走了进来，手里抱著一沓文件，微笑说道：“贺主任，这是实习生申请名单，我已经做了初步的筛选，这几个是其中最优秀的，还请您最终定夺吧。”
贺明轩心不在焉地接过文件，一个叫徐思佑的学生马上引起了他的注意。他的同校学弟，学习成绩全优，社会活动丰富，还有厚厚一沓各种证书复印件。
一看这就是个努力又有能力的大学生，他当即选定亲自来带这位上进的实习生。
只一个多小时，金涛就带著这个徐思佑走进了贺明轩的办公室。
贺明轩正打电话，眼睛则盯著桌面上的资料，所以，首先映入他眼帘的，是这个徐思佑脚下的黑色皮鞋，！光发亮一尘不染，让人莫名其妙就很有好感。
可当贺明轩挂上电话，抬起头的一瞬间就跟傻子一样愣住了，好感顿时变成了惊讶。
来人穿著笔挺修身的深色日版西装，虽不是一流大牌但质地优良剪裁讲究，显得身材格外挺拔俊俏。纯黑的头发上过发蜡，整整齐齐地梳成完全露出额头的发式，俊俏的脸蛋上忽闪著一双很有特色的大眼睛。
老天！这不是就是那个偷金表的男妓吗？竟然还是大学生？！竟然穿得人模狗样跑到这里实习？！
贺明轩压下几乎要出口的一声惊呼，警惕地打量著来人的反应。
可这个男孩仿佛一事不知般静定，脸上露出灿烂的微笑，老练地伸出右手说：“贺律师，我是新来的实习生徐思佑，请多多指教。”
不，完全不是同一个人，贺明轩吁了口气，一定是认错人了。他虽然跟那晚的男孩很像，可是气质衣著和说话的口气完全不同。
即使有人可以有这麽高超的演技，可徐思佑的眼睛里真的看不到一点心虚和慌乱。
徐思佑的眼神坚定而自信，自信中又带著一点点世故和狡猾，是一种完完全全不同於阿佐的东西。
他们的眼神，一个是飘忽，一个是坚定。
可世界上怎麽可能有这麽相像的人？
贺明轩也伸出手准备握手，可是一瞥之下，徐思佑的右手腕上，带著一块劳力士白金手表，恰恰就是他被偷的那一块。
贺明轩马上冷笑著收回了手，扭头对金涛说道：“让他回去，我们事务所不需要这种人。”
徐思佑吃了一惊，慌忙问道：“怎麽了？贺律师，我什麽都没说也没做啊。”
贺明轩仔细看他的眼睛──里面全是无辜和不解，如果不是那块劳力士铁证如山，贺明轩一定又要以为自己冤枉了他。
“不要再演戏了，”贺明轩压低了声音凑到他身边，“出卖身体也许是情非得已，可偷东西绝对触及了我的底线。把那块腕表留下来，然後从我这里滚蛋。”
徐思佑大而黑亮的眸子转了几转，顺著贺明轩的视线看了看手上的金表。
片刻，他仿佛恍然大悟般褪下那块表，放在桌子上，脸色镇定地点了点头，平静说道：“贺律师，我大概猜到怎麽回事了，但不做解释，不过你很快也会知道的，再见。”
看著他转身而去的背影，贺明轩抓起了桌子上的手表，心想天网恢恢疏而不漏，这个表面优秀却暗里偷鸡摸狗的小子应该得到了一个难忘的教训。
可是，这件事并没有就此结束。
下午下班的时候。
一个熟悉的男孩站在贺明轩取车的必经之路上。
他穿著套头衫和仔裤，头发乱乱地搭在额头上，右边嘴角上挂著一个明显的红色伤痕。
他尴尬又难过地拦住贺明轩，眼睛看著脚尖，羞得简直无地自容。
“阿佐”，“徐思佑”，一模一样的长相，大相径庭的个性，贺明轩忽然明白了，他这些天分别碰到的，乃是一对双胞胎。
阿佐上来就语无伦次地说道：“贺先生，偷东西是我不对，我知道那块表应该不便宜，可给我三个胆子也想不到有那麽贵！你也骂我一顿出气吧，打一顿也行，可既然表已经还回去了，下手千万别太狠，照著肉多的地方下手，我疼你不疼！”
贺明轩忍不住笑了，不知为什麽，即使阿佐偷了手表，可还是觉得他挺可爱的。
阿佐平静了一下，解释道：“偷东西的那个是我，不是阿佑，我叫徐思佐，是徐思佑的双胞胎哥哥。”
贺明轩点头道：“我看出来了，不过你们两个很奇怪，很相像，可又一点不像。”
阿佐笑道：“大概因为我们是镜像双胞胎，所以相似又相反吧？我没阿佑有出息。我连中学都没毕业，他可是个上进的好孩子，凭自己努力考入名校读法律。”
说到这里，阿佐顿了一下才接著说道：“他说要去最好的律师行实习了，还说律师要有体面的行头才不会让人看不起，所以我才做了偷东西的蠢事，没想到却害了他。贺律师，你让我弟弟在你那里实习吧。”
贺明轩摇头说道：“不行，这件事我不会答应的。”
“我求求你了，贺律师，你要是还生气的话，让警察抓我坐牢，让阿佑去实习。”
“好了，阿佐，我不会告你的，但以後不要再偷东西。至於你弟弟阿佑，即使没有金表的事，我也不大喜欢他，他眼睛里的东西太多太杂，我一见就没有眼缘。”
阿佐急了，上前拉住贺明轩的袖子再次央告：“阿佑说信达律师事务所是最好最有前途的，他需要这个机会，贺先生！”
手臂被阿佐不断地摇晃著，隔著袖子能明显感受到他的指头和体温，这种触感让贺明轩蓦地想起那晚上的疯狂情事，这双手曾经……
这算是故意在色诱他吗？不怎麽高明，可就是该死的很有感觉。
贺明轩忙不迭抽出手，指著著阿佐脸上的伤痕，转移话题道：“这难道是你弟弟打的？你破坏了他的大好前程，他应该不是那种好相与的人吧？”
阿佐捂住嘴角上的伤痕，尴尬地笑了笑：“他是个好人，就是太要强了，有时难免急躁，你就留下他吧，他最优秀了。”
贺明轩冷静地笑了笑，在阿佐耳边轻轻地说道：“阿佐，别再说了，不管你弟弟再优秀到天上去，我可不想在工作的地方时时看见一张跟我有过肉体关系的脸。”
阿佐的脸上瞬间飞起了一阵红霞，果然不再说话，讪讪著转身离开了。
贺明轩看著他无精打采的背影，有点忍不住想笑。
这一对双胞胎兄弟真有意思。
一个是街头男妓，一个是名牌大学高材生；可偏偏当男妓那个让人感觉干净单纯，高材生的眼睛里，却有太多的狡猾和欲望。
贺明轩不喜欢这样的高材生。
可这个徐思佑还是让贺明轩意外了。
第二天他来到事务所的时候，徐思佑竟然早就不请自到。




04  贺明轩的选择

第二天他来到事务所的时候，徐思佑竟然早就不请自到。
热火朝天地忙碌著，勤快地帮每个人打杂，端著几个杯子表演杂技般在办公室和茶水房之间来回飞奔。
每个人都被他逗得乐开了花，连保洁大婶见了他都眉开眼笑。
只有贺明轩心中暗怒，这是不把我放在眼里吗？把这里当成超级市场想来就来吗？
不动声色叫来金涛，低声质问：“我说过不用这个人的，你怎麽放他进来了？”
金涛大吃一惊，委屈说道：“啊？可今天早上他告诉我说您又同意他来上班了。看他那样子，不是撒谎啊，再说撒这种谎有用吗？不是贺主任你一来就被揭穿了吗？”
贺明轩鼻子里哼了一声，暗道，好嘛，年纪小小，胆子倒不小，还搞起假传圣旨来了，以为这样就能蒙混过关吗？
贺明轩三步并作两步来到徐思佑身边，不客气地指著他的脑袋说道：“你！现在……”
徐思佑正坐在电脑前打字，他不慌不忙站起来，眨了眨漂亮的眼睛，礼貌又坚决地打断道：“贺主任，我哥哥都解释清楚了吧？那天，晚上，发生的事？”
他语意含糊不清但声音倒很大，大到足够办公室里的每个人听清楚。
“够了！先闭嘴吧你！”贺明轩心里一阵发毛，那种带男妓回家反被偷窃的丑事，哪里能在工作场合宣扬？
来到自己的办公室，关好门，贺明轩脱下外套，生气地扔到沙发上：“我说，你脸皮可真够厚的，都说不用你了还来这里！”
“贺主任，我哥哥没见识，不知道那表值那麽多钱，您先消消气。”脸皮果然够厚，徐思佑的脸色一如既往镇定，“再说了主任，我跟哥哥完全不同的，他做的那些下贱无耻的事跟我完全没有关系！”
“不要叫我主任，”看徐思佑不徐不缓侮辱自家哥哥，贺明轩更生气了，“只有我的雇员才那麽叫，你！永远都不会有机会！”
徐思佑楞了一会儿，露出委屈的神情，一字一句说道：“做坏事的明明是我哥哥，这笔帐偏偏算到我头上，太不公平了吧？外面的各位都是律师，我想让他们评评理，贺主任，你猜他们会怎麽说？”
徐思佑的语气柔软，没有一点威胁的意味，可贺明轩却实实在在感受到了威胁。
他这是在含蓄地以公开贺明轩的性向作要挟。
贺明轩恼怒之极却只能暂时妥协了。
光脚的不怕穿鞋的，他是有名声有地位的成功律师，不能跟著个大学没毕业的後生玉碎瓦全。
不过，毛都没长全就敢在我的地盘撒野，大家骑驴看唱本，走著瞧吧！
贺明轩有的是办法整治这个徐思佑。
看谁笑到最後。

*********

下班之後，贺明轩洗过澡，换上柔软舒适的深蓝色家居服，泡了杯绿茶喝起来。
他一直想著阿佐口中相似又相反的镜像双胞胎，还有阿佐是镜像右位心的事情，听起来很奇特的样子。
打开电脑查找，可这方面的资料并不多。最後还是在一个付费的专业医学资料网站上查到了相关的文献。
所谓镜像，是一种特殊的对称方式，就像镜子内外实物与影像的关系，一模一样，但是左右倒转了过来。也像人的左右两只手，所以又称手相。
“镜像双胞胎是双胞胎中最特殊的一种。
通常受精卵在受精後一个星期内分裂。如果是这种情况，双胞胎之间则完全相同。
如果分裂得迟一些，例如是在一周到两周之间，则会出现另一种情况：镜像双胞胎。
细胞分裂是纵向分裂，形成的这两个子细胞也就形成了两个中心，并且各自发育成一个个体。由於卵细胞中的细胞质具有以纵轴对称分布的特点，所以，纵向分裂後子细胞的细胞质成份是一样的，且细胞核的组成也是一样的。所以，由此分化发育而形成的两个个体在形态上就有很多特征具有这种镜像关系。或许可以这样说，如果按原来的正常发育进行到底的话，这两个个体实际上应该是一个个体的左右两边。
这意味著，如果镜像双胞胎中一个用左手，另一个就用右手。但是，一些极端的情况可能导致一个心脏在左边，另一个则在右边。”
贺明轩越看越惊讶，原来是这样的，阿佐和阿佑两个，原来是可能发育成一个人的，结果却左右分开各发育成了单独的个体。
人体还真是奇异，明明一模一样的双胞胎，还真是左右有别。
一个油滑世故，带著自私和精明，穿戴好得远超自己的经济条件。虽满脸笑容却语带威胁，却让人一眼就看到他友善面具下强烈的企图心──这点很像让他以前的恋人陈予涵，贺明轩不太喜欢。
另一个却天真羞涩，即使如一件商品般站在公园前待价而沽，也没有丝毫的龌龊下流。而偷了那块表，也只是想送给弟弟当第一天上班的礼物，结果讨好不成，还挨了弟弟一顿耳光。
想著想著，贺明轩不自觉嘴角微笑起来，特别想念阿佐那种羞涩纯真的样子，丝毫不染烟尘。
还有那天的激情一夜，年轻的身体，诱人的喘息，翻云覆雨一次又一次的极乐。
贺明轩再也忍不住了，随手抓起一件休闲外套披在身上，就这麽开车回到了遇到阿佐的公园。
Tony等人还站在那里，这次的Tony穿了件A货耐克。看到贺明轩又来了，而且这次还开著豪车，马上再次围了上来。
贺明轩轻轻推开他们，四处张望著寻找阿佐，可是，昏黄的街灯下，哪里有阿佐的影子？
没有也好，他本不该站在这种地方出卖自己。也许可以向徐思佑要他的电话，可是，不会被徐思佑那个鬼人精再抓住什麽把柄吧？
正胡思乱想的时候，突然看见树荫深处有一个人影。
贺明轩走了过去，真是阿佐，头发还是乱乱的，穿著件草绿色的运动外套和同色球鞋，显得格外青春无敌。他正坐在公园的铁枝栏杆上，寂寞地晃著修长笔直的双腿，草绿色球鞋轻轻打在黑色的栏杆上，嘴里哼著一首贺明轩没听过的歌。
“喂，”贺明轩凑了过去，坐在他身边，“我们又见面了。”
阿佐吃了一惊，有点害怕地喃喃招呼道：“贺先生。”
“今晚还跟我走吧？”贺明轩微笑著说。
阿佐瞪大了眼睛：“啊？！我可是偷过您的东西啊，贺先生。”
“哈哈，”贺明轩大笑了起来，“那时我们还不认识，再说，我也不是什麽好东西，花了钱就随便带个男孩回家上床。”
贺明轩自然地拉著阿佐的手：“放心，这次我不会做什麽坏事，我们一起去游车河。”
夜晚的城市灯火辉煌，立交桥上五颜六色的灯光火彩流转，探照灯和装饰灯映照出一幢幢大厦的形状。
车子来到了郊区，贺明轩故意开出了赛车般的速度，引得阿佐忍不住大声惊呼。
车子停在半山坡上，贺明轩并无情色意味地拥抱著阿佐，一种满足的感觉涌上心头，他觉得自己好像又回到了纯真年代。
阿佐看著车子上夜光仪表盘和眼花缭乱的按钮，傻傻问道：“这车一定很贵吧？你可真有钱，怪不得阿佑也想要当律师。”
贺明轩用下巴摩挲著阿佐柔软的碎发，说道：“你弟弟呀，好像有点虚荣。”
“那不是虚荣！”阿佐一下子坐直了，急急为弟弟辩护，“他就是太要强罢了！”
贺明轩连忙把他拉进怀里：“看你，一说起弟弟就这麽激动。”
“那当然！”阿佐又难过又得意地说道，“我自己特别不成器，可弟弟很厉害的，日子过得那麽艰难，还能考取名牌大学！他智商超高的！”
贺明轩扑哧笑了：“你们是镜像双胞胎，DNA都一样的，夸他他智商高，不等於夸自己吗？”
阿佐露出点自卑的神色：“我？算了吧，丢死人了，一个站街的……，不说这个了。”
“你们，生活一直很艰难吗？”贺明轩突然想到了一个问题。
“当然了，不然谁要做这一行？都没脸见人了。”阿佐难过地说，“我们父母去得早，现在只有乡下外婆一个亲人。我们兄弟总要吃饭吧？”
“那你弟弟读大学的费用怎麽来的？”贺明轩接著问道，“靠奖学金和贷款恐怕还不够吧？”
“哦，我每月会固定给他一笔钱。”阿佐脱口而出，“他有时没钱了，也会开口跟我要。”
贺明轩怔住了，果然如此，弟弟吃穿住行，读名牌大学，全靠可怜的哥哥站街接济。可这个没良心的弟弟竟然为了一份实习机会大骂哥哥“下贱无耻”，还打了哥哥耳光！而承担兄长责任的哥哥，其实只比所谓的弟弟大几十分锺而已。
贺明轩再也忍不住了，紧紧搂住怀里瘦削的身体，轻声说道：“阿佐，不要再一味只知道对别人好，可能别人心里根本就看不起你，更别提报答了。”
阿佐愣了愣道：“贺先生是指阿佑？我才不要他报答。”
“我知道，可只要稍有良心的人都会报答的。你不知道，他，唉。”
阿佐连忙说道：“贺先生，你还是不喜欢阿佑？你不要因为我的话对他有偏见啊，他用我的钱，都有打借条的。”
贺明轩一愣：“借条？”
阿佐笑道：“是啊，我都说兄弟间不用啦，可他非要板著脸写什麽借条，他不是白吃白用的人，很有责任感的。”
傻瓜，这是他不拿你当兄弟，想将来用钱就能撇清一切！贺明轩这麽想著，但没有这麽说，只摇头笑了一下。
“贺先生，你一定要好好栽培阿佑，我是彻底不会有出息了，全靠阿佑光宗耀祖呢！”
贺明轩心里很复杂，他其实早就打算好了，要利用某件案子陷害徐思佑，然後以此为要挟迫使他闭嘴并离开信达，在事务所，这样的机会多不胜数。
可阿佐这麽维护弟弟，如果那麽做了，难免让阿佐伤心。罢了罢了，反正徐思佑也不是什麽大奸大恶，无非是耍点不招人待见的小聪明，就当看在阿佐份上吧。
贺明轩马上把徐思佑丢在一旁，因为怀里有这麽一个年轻俊俏的男孩。
说过不会做什麽“坏事”，可现在贺明轩满脑子都想著那件“坏事”。
他轻轻扳过阿佐的脸，不由分说就是一阵深吻。
阿佐没有反抗，听话而乖巧地回应著，甚至主动回过身来，分腿跨坐在贺明轩的腰间。
衣服一件件落下，抚摸，挑逗，试探，深入。阿佐浑身赤裸痴缠著贺明轩，红著脸细细呻吟。
贺明轩一次次深入感受著他，渐渐在心理和生理的双重快感中恍惚起来。
他都不知道这种汹涌的爱意到底是怎麽了，他就是特别想保护这个羞怯善良的阿佐。
他想要这个男孩，完全地拥有他，保护他，爱惜他。
贺明轩一边大力动作著，一边喘息说道：“不许再去那个公园！”
阿佐已经在性爱中迷乱起来，只轻轻蹙眉啊了一声。
“以後跟著我，”贺明轩咬著阿佐的耳朵，“你是我的，全身上下都是我的。”
说完这些，贺明轩用力抱起了坐在他身上的阿佐，就著插入的姿势改变了体位。
结实有力的身躯压在阿佐身上，贺明轩深入再退出，退出再深入，发疯般毫无保留地宣泄激情。
阿佐被突如其来的动作吓了一跳，然後四肢本能地攀上了贺明轩的身体，害怕又刺激地大声喊了出来。
这是一场热烈到无法收拾的山间野合。




05  勾引？

即使再不喜欢这个耍心机没良心的後生，贺明轩也不得不承认，徐思佑是个人才。
他能干又勤快，对待前辈们给他的工作，哪怕是复印文件端茶倒水之类，也从不摆脸色不推诿，脸上永远带著适度的微笑。
至於专业业务，他更十分专业无可挑剔。
这天，贺明轩正跟金涛交代出差的机票问题。
只见严律师拿著一份刚起草的合同，指著其中的一处说道：“小徐啊，你草拟的这份合同大体上是不错的。不过你看，这个条款。”
徐思佑连忙殷勤地凑了过去，看了半天挠头问道：“还要请教严律师，我经验少，看不出有什麽问题呢。”
严律师不自觉带上指点後辈的得意神情：“你看，这句话有歧义，也可以解释成对我们当事人不利的含义。如果出了问题上法庭的话，我们会相当被动的。”
徐思佑恍然大悟，一连串的马屁和恭维马上得体地飞向严律师，连称马上改正马上改正。
贺明轩冷笑了一下，踱步走向角落里徐思佑的办公桌，果不其然，桌子上另外有一份同样的合同，不同的是，这份合同没有任何错误，完美无瑕无懈可击。文件的最後是徐思佑很有特点的草书签名。
果然如他所想，这个处处耍心眼的徐思佑是故意犯错，然後请前辈指点，借此大肆拍马讨好。
他可真懂得心理学：一个事事满分的後辈会被看做威胁而被疏远，而一个大错不犯小错不断的愣头青往往更招人喜欢。
一个还没有走出校门的人，就有如此心机，将来还了得？谁敢用他？谁又治得了他？
贺明轩越想越是百思不得其解，由同一个细胞分裂出来的两个人，竟然是让人判若云泥，当然，在他眼里，哥哥是云，弟弟是泥。
由於最近要出差纽约，要赶在那之前把所有积累的工作处理干净，贺明轩一直加班到深夜。
当他终於打著呵欠把文件锁进柜子之後，整个事务所静悄悄的，连金涛也早放他回家了。
贺明轩揉著眼睛走出来，外面的大办公室只开了几盏灯，安静得能听见自己的脚步声。
角落桌子那里竟还有一个人，正在伏案奋笔疾书。
又是这个徐思佑！贺明轩心里冷笑了一下，只不过是个打杂的实习生，有什麽工作需要做到这麽晚？明明是知道自己在加班而故意做出的姿态。
谁都不喜欢被威胁，所以贺明轩处处看这个徐思佑不顺眼，觉得他做什麽都是惺惺作态。
听到贺明轩的脚步声，徐思佑麻利地站了起来，惊讶地说：“哎呀！贺主任还没走吗？我以为只有我一个人呢。”
贺明轩懒得跟他说话，看了看时间道：“时间不早，都走吧。”
徐思佑这才惊叫：“呀！这麽晚了，末班车早走了。”
贺明轩只好客气道：“你也是为事务所工作才弄得这麽晚，坐计程车回去吧，车费报销。”
徐思佑眨了眨眼睛，道：“不用了，如果不麻烦的话，请贺主任开车送我到最近的夜班车站好了，我一个实习生，不好要事务所报销车费。”
只是稍微客气了一点，他就晓得顺杆爬。
还不到开暖气的季节，不过车里的确是比外边暖和得多。
两个人都没说话，车里的气氛一直是古里古怪的。
徐思佑斜著眼睛看了贺明轩几眼，两颊突然飞上了两朵红云，不知在想些什麽。
徐思佑说有点热，自然而然脱掉了西装外套，然後微笑著说道：“贺主任，您一直是我的偶像呢。”
贺明轩也笑了：“是吗？我有那麽大名气？
“当然有了！”徐思佑眉飞色舞道，“我很早就看过你办案的样子；大学期间慕名听过你几次演讲；好几位教授都对你经办的案例赞不绝口，说贺律师是商事法律界的No1，尤其是跟德国人的那场商标争夺战，真是厉害！”
贺明轩呵呵笑了起来，恭维这东西，还真没人不喜欢听，尤其徐思佑这种拍在点子上的马屁。
“听说贺主任要出差，关於施耐德资本注资峰林建材？我英文水平还不错，将来也想往涉外商事业务上发展。”徐思佐时时不忘奉承，“哪怕将来能做到贺主任的一两成，就谢天谢地了。”
贺明轩笑了笑，手握方向盘看了他一眼，没有说话。
徐思佑一直用手扇著风，怕热般解开了两颗衬衣纽扣。
贺明轩不动声色看了他一眼，果然不愧是镜像双胞胎，毫无二致的身材样貌。他跟其中一个有过几次亲密的肉体关系，这情景还真让他有一种恍惚的错觉。
怎麽觉得这个徐思佑是在勾引自己呢？
这时，贺明轩突然生出了一个念头，於是，他把车开进一条偏僻的小巷，转身抱手看著徐思佑，直截了当地说：“现在，脱光给我看。”
徐思佑被这句赤裸裸的话弄得面红耳赤，他看了看贺明轩，後者的脸上正带著坏坏的笑容。
徐思佑没有动作，看起来似乎有点困惑。贺明轩凑了过去，解开了他身上的安全带，接著是衬衣的扣子，最後是皮带扣。
脱衣的过程中，徐思佑一直保持著困惑的表情，却并没有反抗。
衬衣和裤子都仍在一边，年轻美好的赤裸身体裸露在空气中，胸膛前的两点乳首本能地收缩突出起来。
贺明轩看著眼前的这一切，真的很诱人，不禁再次想起曾经跟一模一样的身体几度缠绵。
徐思佑全身上下只剩下了一条内裤，他通红著脸，认命般地闭上眼睛，似乎是准备顺从上司的性骚扰了。
贺明轩却邪恶地笑了一下，突然说道：“游戏结束，现在，给我滚下车去。”
徐思佑通红的脸颊瞬间苍白，光著身子结结巴巴问道：“什--麽？”
“我可不敢招惹你，”贺明轩伸手打开车门，“你是挺诱人的，可跟你这样的人精上床，价钱恐怕会让我肉痛。”
从一开始，贺明轩就打算恶作剧。
徐思佑被巨大的侮辱气得浑身发抖，可自己顺从的作为又让他无法义正词严地指责对方。不得已，徐思佑难堪地一件件穿上衣服。
“这只是给你一个小小的教训，”贺明轩道，“以後再敢耍心机威胁我，小心点。”
气愤慌乱中，徐思佑不顾得说话，衬衣扣子都系错了，混乱地穿上裤子，抱著外套狼狈地滚下车。
“如果不是看在你哥哥份上，我连衣服都不让你穿！”贺明轩对著他的背影冷酷说道。
听见这话，徐思佑气得浑身发抖，可他走了两步，突然又转身走回来，面无表情地站在贺明轩车前。
“我不用离开信达，对吗？我为所有的事道歉，请千万不要赶我走。”说著，他像日本人一样认真地来了几个九十度鞠躬。
贺明轩愣住了，第一次发现了徐思佑的优点：一般人经受了这样的侮辱，一定会一走了之再不回头，可他竟然能够坚持下去，就凭这一点，他也会取得成功。
贺明轩笑了笑表示同意。感情上，他喜欢可爱的，但在工作上，倔强的他更欣赏。




06  事发的前兆

“今天都做什麽了？”贺明轩满眼都是笑意，宠溺地问阿佐，跟法律界的那个冷面贺主任判若两人。
“没做什麽，”阿佐百无聊赖地玩著自己的衣角，“你知道，我交际圈子小，你不许我再去那个公园，也不能见那群朋友，可我就没别的人可以说话解闷了，一整天呆在家里，闷也闷死了。”
一想到阿佐曾经的经历，贺明轩就有股说不出的不快：“这样下去也不是办法，你也找个正经工作随便干干。”
“也不是没找过，可我要学历没学历，要能力没能力的，只能给人洗车刷盘子。”
“我已经安排好了，”贺明轩取过公文包，从里面掏出几张纸，“费用都帮你交好了，是夜间大学，你签个字就好，具体学什麽专业自己选吧。”
阿佐惊讶地接过来说道：“我也能上大学？已经几年不读书了，我怕学不会呢。”
“胡说，你弟弟能考取名校，你跟他一样的基因，怎麽会连个夜间大学都搞不定？”
阿佐挠头不好意思地笑了。
“我跟朋友说好了，等你拿到学历之後就去他公司工作，他会指点你上路的。路我都帮你铺好了，你可一定要给我争气。”
“嗯，嗯！”阿佐点点头，忽然肚子里一阵咕咕叫，他捂著胃部尴尬笑道，“我等你一起吃饭，谁知你这麽晚才接我电话，饿坏了。”
“哦，对了，”贺明轩又拿过公文包，“我忙起来有时不接电话，这是给你买的手机，我只要看见这个号码，就一定会接听的。”
阿佐迟疑地接过手机：“又帮我交学费，又送手机。”
贺明轩不在意地说：“那有什麽？”
阿佐低下头把玩著手机，半天说道：“你是真对我好，可你供我吃穿，又送我这个那个的，这不是又像以前一样了……，只怪我自己没出息，什麽都做不了。”
贺明轩这才知道他的心思，不禁伸手摸著他碎碎的头发说：“我不是拿钱买你，你年纪还小，只不过暂时帮你罢了。”
阿佐仍然低著头闷闷不乐，低声说道：“我也喜欢你，可我这个样子，哪有资格说什麽喜欢。”
“你这孩子，”贺明轩说了一半，不知道说什麽好了，“你弟弟不也这样拿你的钱吗？这没什麽的，将来还我就是了。”
说著，贺明轩不禁笑了：“不然，你也给我打个借条？”
阿佐也笑道：“我知道，你这是笑话我呢，阿佑打借条是有点嫌弃我的意思，可我才不在乎呢。”
说著，阿佐突然从什麽地方取出纸笔，刷刷地写了几行字递给贺明轩，开玩笑地说：“我还就当真了，这是借条，以後肯定会还给你的。”
贺明轩接过借据，看著签名处的大名“徐思佐”哈哈笑起来，哭笑不得地签上了自己的名字，最後两个人笑闹成了一团。
“好了！”贺明轩按住不住撒欢乱动的阿佐，“我这把老骨头可有点吃不消你了。现在，先去吃饭！”
“不是又要去那些大饭店吧？”阿佐撅著嘴说道，“规矩又大又难吃，在那种地方，我根本吃不饱！”
“那今天你来决定吧。”贺明轩笑道。
阿佐指引著贺明轩，七绕八拐来到一家不起眼的大排档，不是熟客，恐怕很难找到找到这麽偏僻的店。
“好吃的东西，都在民间，保证你吃了这间的酸辣粉会上瘾。”阿佐对围著白色围裙的老板喊道，“两碗酸辣粉，我那碗越酸越辣越好！”
贺明轩把他那辆跟此地不合的黑色保时捷轿跑车停在一边，挽起袖子跟阿佐一起吃起了廉价的路边摊。
酸辣粉是相当够味的，贺明轩矜持地尝了一口，味道却出乎意料的好，不由得放开大吃起来，不一会儿就吃得满头大汗风度尽失。
东西是很好吃，但是吃东西时却发生了件不愉快的意外，两个喝多了啤酒的家夥相互推推搡搡，竟然一碗把红红的辣汤全部扣在阿佐崭新的白球鞋上。
虽然很生气，可那两个家夥早喝红了眼，跟他们计较是自找麻烦，拿点清洗费了事。
贺明轩带阿佐来到一家著名的运动品牌旗舰店，给他买了双最新款的全球限量版球鞋。
阿佐看著脚上的新球鞋，撇嘴笑道：“一双鞋子而已，竟然这麽贵，让我想起Tony那小子了，买不起还总爱穿A货。”

*********

施耐德资本有意向注资峰林建材，信达律师行在纽约亦有分部，贺明轩正准备要出差纽约，处理合资方面的法律事务。
整理文件的时候，一个彪悍的家夥突然大咧咧走进了他的办公室。
是宋立杰，贺明轩暗皱眉头，但还是礼貌地站起来欢迎道：“难得宋先生亲自来了。”
宋立杰哈哈大笑，也不用主人客气，径自粗鲁地把自己摔进沙发。
“我今天单独过来，主要是想说，洋人出钱是个好事，”宋立杰满口大白话，“可要是出了钱就对公司指手画脚，那我可不依。”
贺明轩笑了一下，道：“宋先生的意思我明白。邢总裁已经就股权分配问题跟我谈过。不过既然有资金注入，股权稀释是必然的，但绝对会保证宋先生的控股权。”
“我不管他什麽稀释、注入的，”宋立杰摆摆手，“总之，我的意思就是钱要拿，但权不能放，公司还得我说了算。就请你们多操心吧。”
贺明轩暗骂了句老粗，用公事公办的语气说道：“宋先生心情可以理解，但恐怕上市公司终归不是一个人能说了算的。”
“咳，”宋立杰不耐烦摇头道，“我也就那麽一说，公司的事情你们看著办。”
正话不投机地说著，办公室的门被推开了，徐思佑托著一个茶盘走了进来，把两杯咖啡分别放在宋立杰和贺明轩面前。
宋立杰本来正生气地对贺明轩嚷嚷，说什麽後悔让公司上市，结果害他说话都没分量。正说得口沫横飞有些口渴，斜眼见咖啡来了，一把抓过来灌了一大口。
“呸！”宋立杰毫无涵养地往木地板上吐了两口口水，“什麽味这是！我他妈就是喝不惯咖啡，给我换茶叶水上来！”
徐思佑吓了一大跳，连忙走上前去，端起剩下一大半的咖啡。
宋立杰这才注意到这个端茶送水的小子，眼珠子马上瞪圆了：“嗨，小夥子不错嘛，怎麽觉得有点眼熟？好像哪里见到过一样。”
他邪笑著转身问贺明轩：“你的新雇员？”
“是实习生。”贺明轩一边说著一边使眼色让徐思佑赶紧退下。
宋立杰色迷迷的眼神已经完全不对了，就算是看阿佐份上，也不能让徐思佑惹上这麽个瘟神。
徐思佑却好像没读懂贺明轩的眼色，反而又凑过来一步搭腔道：“是的，宋先生，我是新来的实习生，请指教。”
宋立杰笑面虎般抚摸著下巴，黏腻的视线在徐思佑身上扫来扫去。
徐思佑脸上也堆满了笑容，讨好地说道：“我记住了，宋先生不喝咖啡只喝茶，以後再来就不会搞错了。”
贺明轩厌恶地转过了头，感觉自己刚才的关心纯粹是多此一举。他怕宋立杰会缠上徐思佑，可人家徐思佑说不定只怕大老板不缠上来呢。
正没意思的时候，电话响了起来，贺明轩做了个歉然的表情，只管躲在一边打起了电话。
电话打完了，宋立杰和徐思佑已经像老相识般你来我往了。
徐思佑施展出他无往不利的马屁神功，把宋立杰捧得是云里雾里，通体舒畅。
宋立杰更是借谈话的机会动起手来，一双熊掌不时拍向徐思佑的肩膀，恨不得立时就把这个嘴甜脸俊的小子搂进怀里亲上一通。
贺明轩实在看不下去了，板著脸走了出去。
能无耻到这种地步也算奇闻！
昨天晚上勾搭老板不成，今天就敢当著老板的面色诱更大的老板。
一个人要有多厚的脸皮才能做出这种事情？更何况这个人是贺明轩喜欢的人的双胞胎弟弟！
贺明轩见过太多这种人了，不择手段，不计代价也要往上爬。
像徐思佑，凭他的努力和能力，不搞这些乌七八糟也终有有出头之日。资历这东西，都是一点点积累起来的。可他偏偏一点也不能忍受寂寞，总想走些歪门邪道，幻想一步登天。
但总有一天他会发现，世上的一切都是等价交换，一步登天的代价并不是每个人都能承受得起。
宋立杰这种人，哪是轻易能招惹的？一个不慎连小命都不保。
让徐思佑在事务所实习，真是自找麻烦，像这种事情，到底告不告诉阿佐呢？
贺明轩越想越烦，不由得点上了一支烟，他其实并无烟瘾，但郁闷时会偶然抽上几口。
直到两支烟抽完了，宋立杰才乐呵呵从办公室里走了出来，握著徐思佑的手道别：“小兄弟，我看你是特别有眼缘，事情忙，今天就聊到这里吧。”
徐思佑脸笑成了一朵花：“跟宋先生说话真叫长见识！还没聊够呢就要走了。”
宋立杰意味深长地说道：“你不是知道我的电话号码了吗？”
说完他又转身对贺明轩道：“小徐是个人才，贺律师算是捡到宝啦。”
贺明轩微微动了下下巴算是回答，觉得胃里一阵上返，简直要当场呕吐出来了。
宋立杰终於走了，贺明轩脸色沈重地把徐思佑单独叫到办公室。
“知道宋立杰是什麽人吗？”
“知道，”徐思佑微带讽刺道，“信达律师事务所的重要客户呢！”
贺明轩本想把宋立杰好好贬损一番，却被徐思佑这句不咸不淡的话软软堵了回去。
“你知道他最喜欢玩弄年轻男孩吗？”贺明轩也不搞什麽曲折委婉了，直奔主题。
“看出来了。”徐思佑面无表情。
贺明轩终於被他的冷淡惹怒了，愤怒地拍了下桌子吼道：“你还有没有一点廉耻？！这里是我的办公室，工作的地方！第一次见面就让人动手动脚，你等不及要直接在我沙发上脱裤子了吧！再有一次，立马给我滚蛋！要不是看在阿佐……”
听到这麽严重的责骂侮辱，徐思佑垂下了眼睛，用力咬著下唇，半天答道：“我知道，贺主任喜欢我哥，讨厌我。我的所作所为的确是错误的，但我不想解释。”
听到这样的死扛，贺明轩就要接著骂。
徐思佑却抬起头，认真地说道：“再也不会了，贺主任，我以人格保证，以後的工作场合，我不会做任何一点不得体的事情。我请求你最後一次原谅我，再有一次的话，我也没脸待下去了。”




08  徐思佑的被捕

到达纽约的第二天，竟然开始下起了雪，即使穿上最厚的外套，也抵挡不住初冬的寒风。
谈判桌上的刀光剑影唇枪舌剑就不必说了，已经进入了僵持阶段，双方都坚持著不肯退让，希望对方做出妥协。
在一整天毫无进展又耗尽心力的谈判之後，贺明轩独自一人行走在第五大道上。
给自己买了件御寒的羊绒大衣穿上之後，他留意该买什麽礼物送给阿佐。
阿佐前两天发短讯说，乡下外婆生病了，急匆匆上路要去照看她，却忘记带手机充电器了。结果，贺明轩独自出差在外，却连个思念电话都打不通。
给男人买礼物要比给女人买难得多，衣物首饰都不太合适，贺明轩只能想到手表，说起来，他们之间还是从一块金表开始呢，虽然是尴尬的开始。
挑选了一款适合年轻人的运动型腕表，贺明轩拿著礼盒站在大雪纷飞的第五大道上，正微笑著想象阿佐受到礼物时的样子，突然，一个惊人的电话把他拉回了现实。
电话是景峰建材的邢总裁打来：“贺律师，跟施奈德的合作谈判，暂时中止。”
贺明轩一惊：“什麽？可这件案子很有成功的希望啊，只要股价……”
“贺律师，请原谅我现在不方便多说什麽，总之谈判中止，我已经在飞机上了，你也可以随时离开纽约，非常非常抱歉了。”
邢总裁匆匆挂断了电话，贺明轩一头雾水，到底出了什麽事？搞得这麽神秘兮兮，一句“请原谅”就把他扔在纽约自己走了？这也太失礼了！
贺明轩倒是想马上离开，可是雪越下越大，等他赶到的时候，机场上已经连只鸟都飞不起来了。
在纽约滞留了一天两夜之後，贺明轩才终於坐上了返程的飞机。
作为一个积年的工作狂人，贺明轩不顾疲惫，从机场直接赶往事务所。
事务所一切如常，大半律师都外出办案去了。办公室里只有几个人，有人在打电话，有人低头翻看资料。
贺明轩觉得似乎是少了些什麽，心里空落落的。等他走进自己的办公室，放下公文包，脱下外套，半天却没人端咖啡进来的时候，这才猛然想起，少了的人正是徐思佑。
自从他来了之後，就接管了端咖啡的任务，贺明轩早就习惯一坐下就能喝到热咖啡了。
从来不会迟到早退的人，怎麽在工作时间不见踪影？难道是有人带他出去做事了？
正疑惑间，徐思佑终於出现在大门口。
他精神似乎不怎麽好，满脸疲惫之色，拖著个公文包，走路都无精打采，但头发依然打理得一丝不乱。
贺明轩是逮住机会就要训斥他一顿的，这次当然也不例外。刚要开口批评他无故旷工，徐思佑却从包里掏出一张纸：“贺主任，对不起，我要辞职。”
“什麽？”贺明轩惊讶地接过辞职信，“你不是绞尽脑汁也想要这个实习机会吗？怎麽无缘无故又要走？”
徐思佑蔫蔫地说道：“我还没毕业，这份工作太辛苦了，本来以为能和学业兼顾，可事实证明不行。毕业论文的最後期限快到了，我每天只能睡四个小时，实在是支撑不住了。”
贺明轩忍不住数落道：“作为一个社会人，做什麽事之前都要对自己有一个正确评估。你才干了几个月？扔下一大摊子事情说走就走。”
“对不起，”徐思佑眼神有些呆滞，“贺主任批评得对，我的做法不妥，可是，真的太累了。”
“好吧，”贺明轩收起了辞职报告，“我亲自给你写实习总结寄到你麽学校，放心，会给你一个及格以上的评语的。”
讨厌归讨厌，可一旦他要离开，贺明轩还怪舍不得这个能干的实习生呢。
徐思佑茫然地收拾著自己的办公桌，私人物品并不多，他双手抱著这堆东西缓缓地朝大门处走去。
突然，一个壮汉猛闯进来，心急火燎地就往里冲。
两个人，一个走神，一个急切，谁也没注意到谁，结果狠狠地撞了一个满怀。
徐思佑哎呀一声，差点摔倒，手里的东西散落一地。
“妈的！”明明双方都有错，来人却蛮横地又推了徐思佑一把，“老子心情差到极点，你他妈出门没带眼睛啊！”
贺明轩马上认出了这个人，他是宋立杰的心腹和随身保镖，不知道叫什麽名字，只知道外号大熊。
这人身高体壮，肤色黝黑，确实很像一只四肢发达头脑简单的黑熊。
贺明轩怕徐思佑挨打，连忙走上前去劝解。
那个大熊并没有再动手，先是呆呆地看著徐思佑的脸，然後又转到他身後仔细看他的背影。
在所有人都莫名其妙不做声的时候，大熊杀猪般喊了起来：“就是你！我认得你！那晚就是你上了老大的车！”
贺明轩还来不及反应，大熊已经把徐思佑扑倒在地，沈重的拳头砸向他的脸。
徐思佑乃是一个文弱大学生，哪里挨得住这个野兽的暴打？只挨了两拳，脸上就鼻血横流，闭著眼睛哼也哼不出来了。
贺明轩连忙拦腰抱住大熊，用尽全身的力气才把他拉开，身上却也挨了不少拳脚，疼得他呲牙裂嘴。
见到主任都被暴打，办公室的其他人这才反应过来，一拥而上想要制服那个大熊。
可律师毕竟是用嘴打仗的，用拳头完全不是他们的强项，转眼间，几乎个个都挂了彩。
贺明轩捂著剧痛的腹部，大声怒喝：“大熊！赶快给我住手！敢在我这里撒野，你回去问问宋立杰，看他是不是也得对我客客气气的！”
不提宋立杰则已，一提到这个名字，大熊马上发疯般喊道：“老大死了！我问谁去？！我是来拿文件的，老天开眼，竟让我碰上这个东西！就是他杀死宋先生的！打死他算了！”
在场的所有人全部傻眼，宋立杰竟然死了，而他的亲信却指证徐思佑为杀人凶手。
一切都乱成了一锅粥，大熊打了电话叫了一帮兄弟，想要把徐思佑带回去私刑处置。
饶是贺明轩见惯风浪，也被眼前的意外和混乱弄得不知所措。
但他知道，徐思佑如果被大熊一帮人带走的话，後果不堪设想。
急切中，贺明轩只好拨打了报警电话，警察听到事态紧急，三分锺不到就赶到了信达律师行。
闹事的大熊和被大熊指证杀人的徐思佑一齐被带回警局。
被带走的时候，徐思佑有些惊慌，但更多的好像是茫然。
看他消瘦的身影夹在一群五大三粗的莽汉之中，贺明轩心有不忍，上前轻声说道：“放心，只是去警局问话，没杀人的话不会有事，法律会给你一个公道的。”
“法律不是每次都能给人公道的，”徐思佑看著贺明轩的脸，黑漆漆的眼珠完全失去了光彩，“这点你最清楚。”
贺明轩一惊，猛然发觉似乎在哪里见过这种神情。
徐思佑茫然无措地说道：“我真的没有杀人。”
“那就更不用担心了。”
徐思佑抬眼问道：“贺主任，我能请你为我辩护吗？”
贺明轩摇头道：“说辩护什麽的还为时尚早，只有大熊的指证而已，这种证据很苍白，警察应该只是例行公事问你几句而已。”
其实，他已经多年不受理诉讼类案件了，徐思佑应该完全了解这一点。
警察和黑社会都走了，律师行一下子又安静下来。桌子被撞得七歪八扭，书本和文件飞得到处都是。几个衣冠楚楚的律师仪态尽失，捂著伤口咿呀呼痛。
好好的事务所简直成了抢劫现场！好好的律师简直就像劫後余生的苦主！
贺明轩愤怒地想点一支烟，可因为心绪实在太激动，双手抖得厉害，足足打了三次火才勉强点燃了香烟。
怪不得！邢总裁突然要求终止谈判，还语焉不详支支吾吾。原来公司的幕後老板宋立杰竟然死了，而且还是被谋杀。
徐思佑！
贺明轩虽然常常看徐思佑不顺眼，还经常责骂求全，可他内心深处很看好这个努力上进的年轻人，骂他也是希望他改掉一些不好的心态。
徐思佑谋杀？那不太可能。
贺明轩深深地吸了口烟，渐渐觉得脑袋静下来可以认真思考了。
他想起大熊的话──“那晚就是你上了老大的车”。
这绝对是有可能的，因为就在这间办公室里，他亲眼看到徐思佑和宋立杰眉来眼去勾勾搭搭。
想到这里，贺明轩不由得紧紧皱起眉头。
大熊虽然粗鲁，可这种粗鲁的人往往不会刻意撒谎。看他认真打量并愤怒扑向徐思佑的样子，绝没有一点伪装的意思，再说，他跟徐思佑无冤无仇，怎麽会没来由随便诬赖？
这麽想来，徐思佑的处境，相当不妙。
烦躁地把香烟熄灭在烟灰缸里，贺明轩开始疑惑和担心起来。




08  铁证如山

从警车上下来，徐思佑被带到了警局二楼的一个房间。
一个满脸胡茬，衣著邋遢的警官接待了他，自称姓林，负责本案。
从林警官内心来讲，宋立杰死了，天下倒清净了很多，可杀人凶手还得法办不是？不过眼前的这位，恐怕连杀只鸡都成问题吧？
这位林警官随意地看了徐思佑一眼，像拉家常一样开始了问话，他样子看起来凶恶，为人倒是蛮温和：
“你认识死者宋立杰吗？”
“算认识吧，他是我实习的律师事务所的大客户，我在事务所见过他一两次。”
“只有这样吗？”林警官歪头看著徐思佑的眼睛，“那12月6号晚上──也就是案发那晚，证人熊向辉说看到你上了宋立杰的车。”
徐思佑放在膝盖上的手不自然地握成了拳头：“没有！他一定是看错了，我那晚一直在房间里修改论文。”
林警官的眼睛眯了一下，回头看了看正给谈话录音的小杨警官，然後亲自掏出便笺本，在上面写了点什麽。
“有时间证人吗？”
“我一个人在学校附近租住，恐怕，”徐思佑为难地低头想了一会儿，“我只记得7号早晨在公用厨房跟邻居打过招呼。”
林警官摇了摇头：“那不算，案发时间是在午夜，你完全可以在城郊树林里杀掉死者再偷偷回到住处。”
徐思佑露出愤怒的表情，但他咬咬牙镇定下来，平淡说道：“反正我没杀人。”
“那好，”邋遢警官和颜悦色地笑说，“既然这样说，你当然不介意警方采集你的指纹、脚印和DNA样本吧？我们也希望早点排除错误的嫌疑犯。”
鉴证人员拿著试管走了过来，用一根棉签沾取了徐思佑舌根处的组织。然後是采集十个手指的指印，还有掌印和脚印。
整个过程中，徐思佑一言不发，默默地配合。
邋遢警官看了看时间，商量一般说道：“为了避免麻烦，不如等检测结果出来徐先生再回家。放心，我已经拜托了鉴证科那里，他们会加急赶出结果，不会等很久的。”
徐思佑机械地点了点头，商量的语气并不代表他可以反对，他知道，自己这是被依法暂时扣留了。

*********
t
贺明轩没有等下班就回了家。阿佐的电话打不通，应该还在乡下外婆家里。很多天没有见过他了，贺明轩不禁有些想念，还有些烦闷。
徐思佑涉及谋杀，对阿佐一定是个巨大的打击。贺明轩决定密切注意案件的进展，不过他不会接手为徐思佑辩护的，他已经多年没有碰过刑事案件了。而且，这案子再次牵涉黑帮，他不想介入其中。
正郁闷地听音乐的时候，门铃响了，看到电子屏幕上来人的样子，贺明轩呆了一下。
很多年没见过了吧？虽然在同一个城市，彼此也都知道对方的情况，但他们都没有联系过彼此。
这是贺明轩的前恋人，那个送了块金表然後说分手，那个为了留在美国不惜劈腿抛弃爱人的，陈予涵。
贺明轩平静地打开门，事情已经过去很久了，大家也都已经是成熟理智的成年人。
贺明轩按照陈予涵当年的爱好给他倒了咖啡──使劲加糖，使劲加奶。
陈予涵似乎很不安，端起咖啡喝了一口，抬眼看著贺明轩微笑道：“你还记得？”
贺明轩没有说话，等他自己说出真正的来意──无事不登三宝殿，深夜突然来访，陈予涵当然不是来叙旧的。
陈予涵放下咖啡，调整了下心绪，用一种极其认真的口气说道：“我最优秀的学生，陷入了杀人案件之中，我想请你接手为他辩护。”
又是杀人案？
“对不起，我现在是商事律师，不接刑事案件，”贺明轩沈吟著回答，即使难看地分手了，陈予涵也曾在他生命里占据过很重要的位置，他不想他误会自己不肯帮忙，“不过，我可以介绍最优秀的刑事律师给你。”
“我知道你收费很贵，”陈予涵说道，“费用上，你放心。”
贺明轩忙道：“不是钱的问题，我真的不受理刑事诉讼案件。”
陈予涵摇头道：“我不懂你们律师这些道道，我的学生说你是最好的，让我来找你。再说，我明明记得你接过不少刑事案件的。”
“那是很久以前的事了，”贺明轩耐心地解释，“我不是推脱，只怕倒误了你学生的案子。”
“凡事只不过用心二字，他和我都只相信你才会特别用心办理，现在的骗子律师实在太多了。”陈予涵异常坚持，“他是不可能杀人的，我一定要帮他洗脱罪名。”
即使不是嫉妒，贺明轩也忍不住好奇地问道：“他是什麽人？是你的──，”
陈予涵苦笑一下，道：“别误会，不是你想的那样，他只是我的学生，不过是我见过的最优秀最努力的学生。”
贺明轩奇怪地问道：“学生？”
“是的，一个跟我一样出身清贫的学子，”陈予涵说道，“他努力的样子让我想到当年的自己，那种拼尽全力争上游的劲头让人动容。”
也就是不择手段争名夺利吗？贺明轩不自觉想到当年被劈腿的难堪经历，不自觉拉下了脸。
陈予涵摇摇头，缓缓说道：“明轩，你父母是成功商人，上面还有哥哥姐姐继承家业，你干什麽都不需要有顾虑，就算什麽都不干也照样吃香喝辣。你不可能理解我们这种出身的人。”
贺明轩看著他不说话，陈予涵接著说道：“谁不想气定神闲就能指点江山？可是，这个世界很拥挤，谁都想争上流，姿态好看可当不了饭吃，就是张牙舞爪我们也想掌握自己的命运。”
陈予涵说话的声音渐渐小了下去，他意识到自己像是在为当年的背叛苍白辩解。
贺明轩没有讽刺他，只是淡淡说道：“好了，予涵，我了解，我可以破例接这个案子，不过必须先了解案情。”
陈予涵高兴地说：“我的学生，也算是你法学院的学弟呢，他的名字叫做──徐思佑。”
贺明轩一惊，差点打翻了手中的杯子。
这个世界可真狭小，今天，他转来转去都转不出这个名字。
他以为已经跟陈予涵毫无瓜葛，没想到，他们中间只隔著一个徐思佑。
陈予涵奇怪地看著贺明轩的反应，接著说道：“被杀的人叫宋立杰，好像因为这个人的身份，案件还在保密阶段。刚才，思佑打电话向我求救，说警察已经正式拘捕他了。他明明没杀人，这些警察怎麽办案的？”
“你又怎麽知道他没杀人？”贺明轩不禁反问。
陈予涵笑了笑：“因为我太了解他了。我这个学生，经常穷得连午饭也吃不起，偷偷躲在角落里就著凉水啃白饭干粮，却每年都是第一名。他精明世故──绝非贬义的精明世故，他知道自己真正想要的是什麽，以及怎麽才能排除万难得到，所以，无论有什麽样的深仇大恨，他都不会干出杀人这等蠢事。他永远能理智地权衡利弊得失。”
贺明轩不由得笑了：“予涵，你还是那样，生活可不是文学，人性相当复杂难懂。在法律上，你那番话并不能为徐思佑的无辜加分。”
陈予涵摊手道：“我不懂法律，可我就是百分百确定，思佑绝对没有杀人。”

*********

陈予涵的主观臆断显然并没有什麽依据。
贺明轩第二天一大早就赶往警局，以徐思佑辩护律师的身份参与案件调查。
“贺律师是吧？”林警官一身浓重的烟草味道，略带敌意地跟贺明轩握手，“恭喜你接到了一个烫手山芋，我办案多年来，这麽铁证如山，人证物证俱全的案子也不多见，已经足足够起诉他了。”
贺明轩微微一笑道：“既然林警官办案多年，那肯定知道，过於明显的证据很可能有问题的。”
“我知道啊，可徐思佑那小子，连我都服了他了。鉴定结果一出来，我们审问了整整一晚，可他跟哑巴了一样，死不开口，一个字都不说。”林警官咧嘴笑道，“咱们也别打嘴仗了，说心里话我还想谢谢这个徐思佑呢，宋立杰那家夥，不知给我惹了多少麻烦。”
听到这里，贺明轩连忙说道：“林警官，宋立杰生前穷凶极恶，他的保镖曾经殴打过我的当事人，我请求警方严密保护徐思佑。”
“那是当然了，你放心。”林警官说道，“案子没判，嫌疑犯被打被杀，我也要担责任的。你现在去见他吗？”
“不，我要求先查阅关於本案的全部卷宗。”
案子发生也不过才几天，卷宗已经堆得像个小山，警察的效率还真不是盖的。
“死者，宋立杰，男，39岁，身高176公分，身材健壮。12月7日早上被人发现死於自己的轿车里，车内的财物无一丢失，轿车则停在城西树林里的小路上。”
“根据尸温和尸斑状况推断，死亡时间是前晚，即12月6日晚十一点到凌晨一点。死者全身无明显外伤，仅左侧颈部有一个新鲜的针孔，指甲缝隙中发现一些皮屑。”
“死者的血液检测显示，血液中存在致死浓度的海洛因，死亡原因应当是海洛因中毒，与颈部的针孔相吻合。另外，死者口鼻处有轻微瘀伤，经查有麻醉剂残留，所以，死者极可能是先被人麻醉，再由颈部注射致死量海洛因的。”
“车内没有发现任何异常指纹，仅提取到几个可疑脚印，鞋码是41号，与嫌疑人徐思佑鞋码吻合。另外，车内发现了一根不属於死者的头发，DNA检测表明，头发和死者指甲中的皮屑，都与嫌疑人徐思佑完全吻合。”
读到这里，贺明轩的心已经冷了一大半。
“证人熊向辉，外号大熊，为宋的保镖。他证实，12月6日晚上十点锺左右，被害人嘱咐司机和保镖不必跟随，独自一人驾车外出。但熊向辉不放心，於是偷偷尾随宋一段时间，直到一个年轻男子上了宋的车，感觉有所不便才离开回家休息。熊向辉证实，这个年轻男子正是徐思佑。”
“证人朱启华，李诗韵，二人为住在案发现场附近社区的新婚夫妇。案发当晚，两人在城西树林里散步聊天，见到被害人的黑色轿车停在小路上好一会儿，接著，一个年轻男子手忙脚乱从车里下来，慌慌张张跑远了。经过指认，两人证实这个年轻男子正是嫌疑人徐思佑。”
“嫌疑人徐思佑，自称当晚在独自租住的小屋内睡觉，从未外出过，但无人可以证实。他的邻居记得第二天早上见他从屋子里走出来去上学，但并不确定他是何时回到小屋的。”
贺明轩沈思者合上卷宗，这才知道邋遢警官的话完全没错，人证，物证，全部对徐思佑极其不利，而徐思佑又无法证实他案发时的去向。
而且，贺明轩还知道，案发前不久，在自己办公室里，徐思佑曾经跟死者打情骂俏。
虽然最直接的证据，就是那个扎进宋立杰脖子，打入致死量海洛因的针管不见踪影，但这个案件其他的证据已经穿成了一个无懈可击的圈，几乎让人辩无可辩。




09  真心告白

查阅卷宗，思考案情，安排对策，这些事情几乎花费了贺明轩大半天的时间。直到那天下午，警局快下班的时候，他才见到了徐思佑。
徐思佑已经被关押了整整一天一夜。他穿著橘红色的囚服，浑身上下写满了“憔悴”二字，可头发仍然用水梳得一丝不乱。
见到贺明轩，徐思佑开心又疲惫地笑了，仿佛找到依靠般说道：“太好了，陈老师说动你了？你真的肯为我辩护！今天林警官告诉我的时候，我高兴得不得了。昨天指派给我的那个陶律师，态度好差，他几乎比法官更早判定我有罪了。”
贺明轩笑了笑，两人隔著桌子坐了下来。
徐思佑已经三十多个小时没有睡觉，一直恐慌无措，这时见到贺明轩，仿佛抓到救命稻草一般，纯黑而的眼睛殷切地望著他。
“贺主任，我相信你一定会还我一个清白，”徐思佑的眼睛里充满著信任和依靠，“因为你很厉害，而且我也根本没有杀人。”
贺明轩忽然有了一种时空倒错的感觉。
又是这个眼神？他肯定是见过这个眼神。
他好像回到了八年前那个正午，在法院高高的台阶上，一个瘦弱的男孩崇拜地望著他，把全部希望都寄托在他身上。
而他，最终一败涂地，并且因此从检察机关辞职，转而从事商事业务。
那是贺明轩律师生涯的第一次失败，也是他人生的重要转折点。
贺明轩惊讶地打量著眼前的徐思佑，这个已经成年的清秀男子，跟那个刚失去双亲的男孩完全重合不到一起。
“你？”贺明轩呆呆地问，“你是徐清源的儿子？完全不像当年啊。”
徐思佑复杂地笑了：“我还以为你永远记不起来了。我可是一直关注著你呢。不过也难怪，八年会完全改变一个孩子，但却几乎对成年人无效。”
贺明轩心中五味沈杂，难道这件事是一种宿命的安排？让他在八年後重遇徐家的两个男孩，并且分别卷入复杂的关系。
当年，他让他们失望了，这次呢？
可如果徐思佑是徐清源的孩子，那这次犯罪的动机就更加清晰了，复仇杀人。
贺明轩无奈地叹了口气，缓缓说道：“我看过了全部卷宗，很麻烦。”
徐思佑抬眼看著他不说话。
“你也知道吧？至少有三个人证明你那天上了宋立杰的车，而且跟宋立杰死亡时间精确吻合。还有脚印和头发，案情对你很不利。”
徐思佑脸上渐渐露出了点讽刺：“所以呢？”
“你有两条路可以选择，”贺明轩说道，“第一是勉强进行无罪辩护，成功的希望很渺茫，那样最坏的结果就是，死刑。”
没有人会不害怕，听到死刑两个字，徐思佑绝望地闭上了眼睛，上眼睑恐惧地细颤。
贺明轩接著说下去：“还有另外一条路，就是进行有罪辩护。你承认犯下罪行，我会证明宋立杰有严重的性虐倾向，他强迫你进行变态的性关系，你不堪忍受，所以被迫反抗杀了他。致死宋立杰的海洛因，还有迷晕他的麻醉剂，我们完全可以说成是宋立杰准备来对付你的，结果却不慎要了自己的命。以他的身份，当然更容易搞到这些东西。”
徐思佑的脸色越来越难看，终於生气地问道：“你罗里罗嗦说了一大堆，意思是让我选有罪辩护是吗？”
贺明轩公事公办地答道：“这是对你最有利的辩护方法，为了保护自己不受伤害过失杀人，防卫过当，很快就可以出狱，缓刑也有可能。”
“我没有杀人！”徐思佑忍不住挥著手臂大声喊道，“你也跟他们一样，早就认定了我有罪！我没有杀人！被抓以前，我根本就不知道宋立杰已经死了！”
“冷静一下，”贺明轩站起来按住他的肩膀，“发脾气於事无补，我们现在要做的，是想办法得到最好的结果！”
“最好的结果就是认罪？我没有做过为什麽要认罪？！”徐思佑大声喘著粗气，愣愣地转身看著空无一物的墙角，好像在思考著什麽。
贺明轩做了十年律师，跟上至政要，下至乞丐的各色人等都打过交道。他很容易就能判断一个人是不是在撒谎。
徐思佑似乎没有撒谎，他的确是因为被冤枉而愤怒，不是演戏，不是假装。
但是，贺明轩也知道，有些人天生就善於伪装，几乎没人能将他们看穿。
其实，贺明轩还有另外一个想法，这个想法并不是第一次才想到，只是他不敢想，不愿想，不能想。
两个人沈默了很大一会儿，徐思佑终於开口了。
“我哥哥呢？你最近见过他吗？”
贺明轩的心瞬间抽紧了：“没有，他去乡下外婆那里了，手机没电，我联系不上他。”
徐思佑突然笑了笑，没头脑地说道：“我知道，你喜欢我哥，不喜欢我。”
贺明轩紧紧皱起眉头。
“明明是一样的长相，明明最先碰到你的是我，明明阿佐最先见你时不过是一个肮脏的男妓身份。”
“够了，”贺明轩打断他的话，“你不能这麽说你的哥哥，没有他，你能去读大学做你的高材生？”
徐思佑红了脸：“好，我不该那麽说他，可为什麽你喜欢他不喜欢我？我学习法律，进入你的法律事务所实习，我一直在努力追逐著你的脚步，其实本来也没什麽妄想，可你偏偏又喜欢上了跟我一模一样的哥哥。”
“你，这是，”贺明轩为难地看著他，不知道说什麽好了。
“是的，我喜欢你，崇拜你，”徐思佑带著自嘲的笑容说道，“从第一次见到你在法庭上慷慨陈词的时候就喜欢，就算你没能为父母伸冤还是一样喜欢。八年来，我以你为榜样，希望有朝一日能和你一样拥有力量，有资格站在你的身边。可是……，我嫉妒哥哥都快要发疯了，那晚你脱我衣服时我几乎要情不自禁了，而勾引宋立杰不过为了气你耍弄我──其实这很可笑，你都不喜欢我，我又怎能气得了你？”
“好了，”贺明轩尴尬异常，“现在不是说这些的时候，重要的是案情。”
“我说这些就是为了引出案情，”徐思佑的表情相当严肃，“如果你相信警察的证据都是真的，如果你相信我是无辜的，那麽结论就只有一个。”
说完，他直直看著贺明轩不再开口。
“我已经想到了，”贺明轩艰难开口，“阿佐跟你一样，有嫌疑。”
“我们是双胞胎，有一模一样的DNA，一样大小的鞋码，分毫不差的身材相貌。我也很久没能联系上阿佐了，他真的有很大嫌疑。”徐思佑盯著贺明轩的眼睛，“在爱情上，你选择了他，那这次，你选择相信谁？”
谁是无辜的？那个有著小鹿般清纯眼神的徐思佐，还是这个世故而精明，理智又狡猾的徐思佑？
贺明轩沈吟许久，谨慎说道：“首先，为了争取时间，我会申请重新审查证据，要求将现场的皮屑、毛发及脚印样本换实验室重新检测──也不能排除检验有错，也许跟你们都不相符，以前曾经有过弄错的案例。另外，我会亲自走访所有的证人，仔细询问他们看到的，到底是你，还是阿佐。”
徐思佑露出难过又安慰的神色：“贺主任，谢谢你。其实我真是没办法了，我没对警察说出关於阿佐的一个字，他这麽做无非也是为了给父母报仇。我什麽都不敢说，只怕给他带来麻烦。可这件事的後果太严重，我真的不能替他担上这麽大的罪过。”
“我明白，”贺明轩沈重地说道，“这件事我会给你一个交代，但你什麽也不要跟警察说，就像昨晚一样，一个字也不要说，我只有赶在警察前面调查清楚才能掌握主动。”
又交代了其他一些事情，贺明轩低头收拾著东西，内心已经被一股股涡流占据。
现实中的警察，可不是侦探小说里那些为了衬托主角英明神武而存在的蠢货，就算徐思佑永远一言不发，他们也很快会从别的渠道弄清跟徐思佑有关的全部情况。
他需要赶快去查询阿佐的去向，特别的案发的那一晚。在调查清楚全部事实前，他不想做出任何结论。
离开前，徐思佑最後叫住了他：“贺主任，我知道你喜欢阿佐什麽，你喜欢他单纯善良，直来直去。可单纯有时候是一种残忍，也只有他那样的单纯才会选择用这种方式来为父母报仇。他曾经跟我说过无数次，一定要杀了宋立杰，可我从来都没同意过。在这件事情上，你不能再对我心存偏见。”
徐思佑顿了顿，最後艰难说道：“我并不是一味的物质动物，我也有心，我也有痛，只是平时不敢表现出来。”
贺明轩没有回头，默默走出了警察局。

──────────────────────

由於我明天要出门，不方便上网，要到6月3号左右才能回家，所以抱歉下一次更新要等到那时候。




10  扑朔迷离的僵局

阿佐依然不见踪影，贺明轩一次次给他打电话，可每次电话都处在关机状态。
到他租住的地方去询问，邻居们都说至少有两周时间没见到他了。
而他上的那间夜校则抱怨，这个徐思佐没有请假就无故旷课很久。
每问过一处，贺明轩的心就沈下去一分；时间每过一秒，贺明轩对阿佐的怀疑就增加一分。
看著那块本要送给阿佐的运动手表，贺明轩心中满是疑虑和牵挂。
跟徐思佑要来他们乡下外婆的地址，贺明轩第一时间驱车赶了过去。
这是一个山明水秀的小镇，水稻已经收割过，！秆留在田里，大地就像被一个坏手艺的理发师剃过的脑袋，参差不齐的！秆让贺明轩的心里毛毛的。
乡间的羊肠小道差点把贺明轩绕晕了，找了很久，才在镇子中央找到那幢房子。
站到门前的时候，贺明轩紧张的心脏都要跳出来了。
他多麽希望，阿佐就在这扇门後，只要一敲门，阿佐就会蹦跳著从门里出来，瞪著黑亮的眼睛惊讶地叫道：“你怎麽来了！”然後不顾一切地扑进他怀里。
他多麽喜欢这个男孩，善良体贴，没有锋芒。
认识他的几个月来，每天在与人斗智斗勇的厮杀之後，贺明轩都期待著与他毫无心机的约会。
贺明轩喜欢他，喜欢第一次见到他时，那种无依无靠的落寞和眼泪；喜欢他解释为什麽偷金表时，带著伤痕还兀自为弟弟辩护；喜欢他瞪著澄澈明亮的眼睛，怯生生地望著这个过於复杂的社会。
他肮脏著又纯净著，欺骗著却又坦诚著。
贺明轩越想越是激动，伸出颤抖著的手，迫不及待地敲响了门。
门里响起了一阵拖拖沓沓的脚步声，门开了，一个慈眉善目的老太太走出来，头上带著顶灰色毛线帽。
她视力似乎不好，眯著眼睛看贺明轩，迟疑地说：“这麽晚了，我还以为……，请问你是？”
贺明轩一阵失望但还不至绝望，他连忙拿出事先买好的礼物：“我是徐思佑的──指导老师吧，有事正好经过这附近，所以他托我来看看您。”
徐思佑再三叮嘱，外婆年纪大了，千万不能让她知道任何事，她再也经不起这样的折腾了。
老太太好像很为这个读大学的孙子自豪，立刻眉开眼笑道：“是阿佑的老师啊，教授快请进来坐！”
贺明轩迟疑著走进房间，里面只亮著盏昏暗的灯，房间整洁而清寒。
他四处张望著，没有阿佐的影子，也没有阿佐的物品。
老太太把贺明轩带来的礼物放在桌上，殷勤地想要倒茶，贺明轩忙阻止道：“不必了，我只是路过，这就要走了。阿佐不在吗？”
老太太讶道：“你也认识阿佐？我很久没见过他了，他不是在城里做工麽？怎麽会在我这里？”
贺明轩的心一下子沈到了谷底。
开车返回的时候，已经是深夜，高速公路上车很少，经常走了很久才遇到一辆重型货车怪兽般呼啸而过。
阿佐在撒谎。
综合各种情况来看，他已经失踪一两周了，跟案发的时间正好吻合。
除非畏罪潜逃，他为什麽要避开所有人逃走？
现在，徐思佐的嫌疑已经远远超过了徐思佑。
贺明轩开著车，在明亮而通畅的高速公路上陷入沈思。
他想起了徐思佑在狱中的大胆表白：
“我一直在努力追逐著你的脚步”。
“我以你为榜样，希望有朝一日能和你一样拥有力量，有资格站在你身边”。
“你不能再对我心存偏见，我不是一味的物质动物，我也有心，我也有痛，只是平时不敢表现出来。”
只要是有一点点善意的人，都不可能对这火辣辣的言语无动於衷。
仔细想想，从始至终，除了有点虚荣，爱耍点无关大雅的手段，徐思佑也并没有犯下任何不可原谅的错误。
陈予涵的话又涌上心头，“谁不想气定神闲就能指点江山？可是，这个世界很拥挤，谁都想争上流，姿态好看可当不了饭吃，就是张牙舞爪我们也想掌握自己的命运”。
那个就著凉水吃干粮的贫寒学子，就算忍饥挨饿也要弄一套好行头，以便在法律界打拼。
他把坚强当做一件刀枪不入的钢铁机甲，严密包起心中所有的柔软，朝著目标义无反顾地往地冲刺，令人赞叹，又让人心酸。
贺明轩已经真正意识到，对待徐思佑，他一直心存偏见的，不够公平。
大概是他太强悍，太精明，太力争上游了，以至於让人忍不住想要敲打？
贺明轩苦笑著摇摇头。
第二天，贺明轩开始依次约见证人。
熊向辉就不必见了，这个莽汉粗鲁霸道，又是宋立杰忠心耿耿的保镖，得不到什麽有用的线索不算，说不定还会吃上两记拳头。
再者，大熊只是在跟踪保护宋立杰的时候，从很远的地方隐约看到徐思佑的背影，这样的证词并不十分可靠，完全可以在法庭上问得他哑口无言。
贺明轩跟另外两位证人，就是那对看到徐思佑从宋立杰车上跑下来的新婚夫妇，约见在一家安静的咖啡馆。
等了五分锺，朱启华和他的妻子李诗韵相携而至。
朱启华看起来有些兴奋。他是一位重度侦探小说迷，这次能在现实生活中成为一桩命案的目击者，其激动和紧张的程度自不待言。
李诗韵是个丰满漂亮的少妇，不过脸色有点臭臭的，他们已经被警察打扰了好几次，这次还要抽时间跟什麽律师见面。
李诗韵刚坐下就满脸不悦地催促：“贺律师是吧？希望进度能快一点，这些天我们都快被那个邋遢警探烦死了，同样的问题反复问上好几次。他还是个大烟枪，当著我们的面也抽个不停，呛死人。”
想起那个满身烟味的林警官，贺明轩笑了笑：“好的，耽误二位的时间还请谅解，因为这毕竟是一桩命案。跟警察重复的问题我尽量不再问。”
朱启华带著眼镜，看起来像是一个中学老师。听到贺明轩的话，他连连点头道：“是啊，是啊，命案！那天晚上很普通，是很明亮的满月。我跟诗韵住在附近，夜宵後经常去那片树林散步。那里也不算是很偏僻，还有人骑摩托经过呢。”
“好的，宋先生，”贺明轩耐心听完他的罗嗦，“你们看见那个人从死者车里下来，是几点锺？我要最精确的时间。”
朱启华露出懊恼的神色：“唉！那时候只觉得那个人很奇怪，哪里想到车里会有命案发生呢！都怪我警惕性不够高没有看表，只知道是十点多锺十一点不到，但应该是在十点半之前。”
“那好，”贺明轩放下这个问题，“那请你仔细描述一下那个年轻人。”
“嗯，那个人二十岁出头，身材瘦长很高挑。我们离得还是比较近的，那晚光线也很好，所以能看清他的脸，具体我也形容不出，总之他长得很显眼很英俊，我们在警局一眼就认出他了。”
“那他具体穿什麽衣服呢。”
说到衣著，还是女人更敏感，这次是李诗韵开口了：“我当时还奇怪呢，天那麽冷，他穿得也太单薄了吧？一件深色运动款短外套，牛仔裤，手上戴著毛线手套，脚上穿一双球鞋。”
警察注意的，肯定是手套，所以车里才没有发现可疑指纹。不过，贺明轩注意的，是那一身运动运动装扮。
贺明轩心里抖了一下，继续问道：“他的发型呢？”
“就是很普通的那种碎发啊，你知道，现在的年轻男孩流行把头发弄得乱乱的，像鸡窝。”
越听越像阿佐了，贺明轩从包里取出几张照片摆成一排，其中夹著阿佐和徐思佑的远景全身照。
“请你们指认一下，这些照片里有没有那天你们见到的那个人。”
“就是他！”
朱启华和李诗韵不约而同地指著阿佐穿著运动装的照片。
片刻之後，朱启华突然指著徐思佑的照片道：“哎呀，这张也是他，不，又不是他，这是？”
“这才是现在关在看守所的徐思佑，而你们刚才指认的，是他的双胞胎哥哥徐思佐。”
朱启华和李诗韵带著满腹自我怀疑离开了。贺明轩不但自己没搞明白，反而把证人也搞糊涂了。
是的，他们证实了，那天晚上的年轻人是穿著一身运动装，可这并不能证明那人就是阿佐。
衣服是想怎麽换就怎麽换的，徐思佑完全可以穿上哥哥常穿的衣服假扮他，作为陌生人的朱李二人，并不能把他们区分开。
贺明轩深深叹了口气。
毫无二致的外形，截然不同的性格。这样一对特别的双胞胎，怎麽跟他如此纠缠起来？还牵涉到八年前的旧案。
贺明轩突然想到一个流传已久的说法，双胞胎之中，有时候会出现一种特别奇特的情形，就是所谓的“邪恶双胞胎”。
同卵双胞胎由本应发育成一个人的受精卵分裂而成，而有时候这种分裂出了小小的问题，就会造成一个完全具备了善的品质，人另一个完全相反。换言之，一个是天使，另一个却是魔鬼。
从理性上来讲，贺明轩并不相信“邪恶双胞胎”的传说，可徐思佐和徐思佑是镜像双胞胎，一模一样，内里却正好左右相反，让他不由得去联想。
虽然被杀的是一个该死的人，可从法律和人伦上讲，无论杀什麽人都是难逃罪责的重罪。
能做到亲手杀人，并不是一件容易的事，必须有一颗魔鬼般冷酷无情的心。
徐思佐和徐思佑，到底哪个是天使，哪个又是魔鬼呢？
据说，魔鬼最善於以纯洁无邪的面目欺骗世人。贺明轩也不是第一次被阿佐的表象迷惑了，他不由得不寒而栗。
这件谋杀，案情十分简单，证人证物俱全。可因为涉案人是同卵双胞胎，简单的案情就变得复杂起来。
贺明轩陷入了僵局。


──────────────


大家好，比预想的早回来两天




11 恍然大悟

夜晚时分，贺明轩躺在床上辗转难眠。
如果他不认识阿佐，只单纯是徐思佑的律师，那接下来应该马上请警察搜查徐思佐的房间，一定会大有发现吧。
可是，贺明轩叹著气欺身穿上衣服，不由自主再次来到那个初遇阿佐的公园。
从车里走出来，贺明轩打了个冷战，这里几乎没什麽变化，只不过遇到阿佐是在秋季，而现在已是冬天。
大概是因为天太晚太冷的缘故，总是在这里等客的那些男孩大多不见了，只剩下三两个躲在背风的角落里搓著手取暖。
贺明轩茫然四顾，好像当初一样，想在人群之外找到阿佐的背影。
一个男孩突然兴奋地跑了过来，带著伤风的鼻音跟贺明轩打著招呼：“嗨，我认识你！你还记得我吗？我是Tony！”
Tony染成亚麻色的头发新长出不少，结果变成一半黑色，一半黄色的难看效果。这次，他身上穿著件“Adibas”牌黑色棉衣。
贺明轩想起来了，他两次来都看见过这个爱穿假名牌的Tony。
Tony像老朋友一般对贺明轩笑道：“那时不理我，这次总有时间了吧？”
贺明轩苦笑著退了几步，Tony却不依不饶地上前拉住他的大衣下摆：“别走嘛！我知道，阿佐那小子肯定是被你包下了。说真的，他除了长得可爱点没什麽好的！要说起‘专业’技术，他可比我差远了，我能让男人欲死欲仙，欲罢不能哦。”
说到最後，Tony的声音低沈几不可闻，同时飞了好几个千娇百媚的媚眼，吓得贺明轩浑身鸡皮疙瘩。
“别拉拉扯扯！”贺明轩拨开Tony的手，认真问道，“你最近见过阿佐吗？”
“他不是被你包了吗？零售转批发！”Tony嬉笑著说，“几个月没来了。”
贺明轩点点头就要离开。
Tony突然叫起来：“对了！这位先生，我想起来了，我最近见过他一次。”
贺明轩忙回过身问：“什麽时候？”
Tony故意夸张地打著冷战，可怜兮兮道：“天这麽冷，生意不好做，晚饭都没吃饱。”
知道他这是装可怜要钱，贺明轩取出钱包，递给他几张大钞。
“先生可真大方，”Tony咧嘴笑道，“说起那次，我还挺奇怪的。你知道，我们这些人里，有不少是有瘾头的，生活苦闷，没办法。”
Tony做了个吸毒的姿势，接著愤愤说道：“阿佐向来有些清高，眼高於顶看不起人，我呸！都他妈一样是出来卖的，我还真看不上他那个鸟样！”
“说正题！”贺明轩不耐烦地又拿出几张大钞，“直接把事情说清，这些就都是你的，跑题的话，每说一句扣一张。”
Tony直愣愣的看著钞票，不住咽著口水，组织了好大一会儿语言才说道：“一个月前。”
贺明轩有些失望：“那麽久？”
Tony连忙掰著手指算了一阵：“不到一个月，二十多天吧，他突然来这里找我，问我能不能搞点麻醉剂跟海洛因，我就说嘛，他不是清高吗，不也……”
贺明轩抽出一张大钞，不动声色放回了钱包里。
Tony连忙打住：“总之，就是他想要买那两样东西，要我给他介绍上家。”
麻醉剂和海洛因，不就是宋立杰致死的原因吗？贺明轩心中像刮起一阵狂风，这个情况，恐怕连警察都还没有掌握。
“他买到东西了吗？”
“当然买到了，我Tony是什麽人？各种门路……”说到一半，Tony忽然意识到可能又要损失钞票了，连忙用手捂住了嘴巴。
“你确定是阿佐吗？”贺明轩带著一线希望问。
Tony惊讶地睁大了眼睛：“阿佐还用确定不确定啊？我认识他三四年了，一起在这儿站街！”
“不，我的意思是，阿佐不是有个双胞胎弟弟吗？”
“咳！我知道，”Tony不屑中带著酸气，“那个读法律的大学生嘛！阿佐提起他就得意洋洋，跟自己上法学院似的！那个弟弟我见过的，他来找过阿佐几次，我看他们关系一般，有时还当场跟阿佐吵起来。两个人长得是一样，气质那就差远啦，一眼就能看得出来，谁也不会认错。”
把钞票递给Tony的时候，正好一阵寒风吹过来，贺明轩紧了紧大衣的领口，感到一种彻骨的寒冷。
事实似乎一步步明朗起来，如果说那对夫妇看见的衣著还只能是间接证据的话，那麽Tony这一席话，差不多可以扭转乾坤。
这时，助理金涛打来电话：“贺主任，宋立杰被害案，您不是请求重新检测现场证据吗？吴教授的刑侦实验室加急赶出了结果。他打电话到办公室你不在，就告诉我了，还让我明天去取正式文件。”
“ＤＮＡ？”贺明轩言简意赅地问道。
“还是原来的结果，跟徐思佑完全吻合。”
贺明轩哦了一声，也并没有怎麽失望，检测错误的发生频率少之又少，他本来也没指望这个，只是例行公事争取时间罢了。
“不过，关於那个脚印，有新线索。”金涛说道，“吴教授查询了全球最大最全的鞋类数据库，证实了那双鞋是一款全球限量版，价钱相当之贵，发行量很少的。”
“什麽？！”贺明轩一下子呆了，“全球限量版？”
“我这里有这双鞋的图片，现在就给您传过去。”
贺明轩挂上电话，愣愣地望著传来的鞋子图片，这双鞋他太熟悉了。
就是那天，阿佐带他去吃酸辣粉弄脏了鞋子，他亲自带阿佐去买来的。
现在，能够指证阿佐的证据又多了一项。真正的人证物证俱全，无可抵赖。
这些差不多可以让警方决定撤销起诉徐思佑了。
那麽，接下来就是对阿佐的通缉。
想到这里，贺明轩不由得一阵难受。
人都是有私心的，他跟阿佐这样的亲密，他很疼爱那个男孩。何况阿佐杀人也只不过为父母报仇，宋立杰那个人渣早就该死一千次了。
可是，无论被杀的人有多麽罪大恶极，以最乐观的估计，阿佐这次至少要吃十年牢饭了。
贺明轩在寒风中点燃了一支烟，脑子里突然涌出一个可怕的念头。
无论是Tony还是那双球鞋，这些证据现在只有他一个人知道，不知不觉中，事实真相已经全部掌握在他自己手里。
那双球鞋已经买了好几个月，并不是那麽容易查证的。警察应该还没有搜查过阿佐的家，只要他先去阿佐家里，毁掉所有的不利证据，再悄悄找其他理由把Tony安排去外地，那关於阿佐的证据……
越想越觉得这样可行，贺明轩紧张得几乎全身冒汗。
可是下一刻，他就被自己的念头恶心到了。
从法律上讲，他是徐思佑的辩护律师，他有义务帮徐思佑洗脱嫌疑，义不容辞。
如果顺从自己的私心，他怎麽忍心让徐思佑受到无辜的责罚？
可如果他履行了律师的义务，就等於亲手把喜欢的男孩送进监狱。
贺明轩开车回家，一路上脑子乱哄哄的，一会儿想的是徐思佐，一会儿想的是徐思佑。
镜像，镜像，贺明轩好像看到了无数镜子和镜子里的虚幻影子，而真实却在折射和反射中曲折变形。
他彻底迷惑了，一切都似乎扑朔迷离，无从确定，无从选择。
过度的竭穷思考让他几乎左右不辨，还差点闹出了车祸。
家里一如既往地豪华和冷清。
那块准备送给阿佐的运动手表放在桌子上。阿佐畏罪潜逃，大概不会轻易再出现了吧，不知道还有没有机会把这表亲手送给他。
贺明轩把它拿起来，放进了阿佐专用的抽屉里。
这几个月来，阿佐时不时会来这里过夜，所以贺明轩专门给他准备了专用的衣柜和抽屉。
抽屉里没几样东西，贺明轩一眼看到了张借条。
拿起来一看，满心矛盾愁苦的贺明轩也忍不住轻轻笑了起来。
这是他帮阿佐买手机和缴夜校学费的时候，两人开玩笑般写的借条。
贺明轩从来也没当真过，如果不是今天看见，早就把这件事忘在脑後了。
看著那张借条，贺明轩不由得想起那晚上阿佐的音容笑貌。
他不能伤害徐思佑，可他也不想放弃徐思佐。
也许，可以在警方之前找到阿佐，然後想办法用假身份送他出国。当然，这肯定会花费很大一笔金钱，弄不好还会给自己惹来甩不掉的麻烦，可为了阿佐，什麽也值得。
贺明轩最後扫了那张纸条一眼，合上抽屉，洗澡睡觉去了。
所有的灯都熄灭了，周围一片黑暗，贺明轩很累，却还是睡不著。
他总觉得，有一些事情被他忽略掉了，就像侦探小说里常见的情节一样，他发现了重要的线索，只要戳破这层窗户纸就能真相大白，可他就是想不起到底忽略了什麽。
每次他感觉快要抓住的时候，那个重要的信息就像游鱼般从他手边滑过。
可能因为太累了吧？他这两天阅读了大量的卷宗又四处奔波，过多线索和信息缠绕在一起，似乎完全明晰，又似乎全然不对。
就在他终於迷迷糊糊快睡著的时候，突然一个猛醒，睁大眼睛从床上坐了起来。
他终於想起是哪里不对了！
他需要再走访一次已经走访过的证人，对，还有其他一些人，问一个也许很大胆，很疯狂的问题。
如果他的怀疑是正确的话，那徐家男孩就真的，太有心计了。




12  晴天霹雳

徐思佑一出狱，第一件事情就是接著写他的毕业论文，这是他大学生涯的最後一项任务。
贺明轩打电话约他吃饭的时候，徐思佑拿著话筒惊讶地张大了嘴巴。贺主任，竟然主动约他吃饭？
不但如此，贺明轩还亲自开车来接。
徐思佑似乎已经在楼下的寒风里等了好久，双颊和鼻尖冻得通红，时不时跺一下脚取暖。
“真意外，应该是我请贺主任吃饭才对，”徐思佑一边系上安全带一边说道，“我不在信达实习，贺主任也不再是我的辩护律师了，我以为我们不再会有什麽交集了呢。”
贺明轩看了徐思佑一眼，试探地笑道：“那怎麽会？毕竟你是阿佐的亲弟弟啊。”
汽车发动了，可能是因为提到了阿佐，两个人都沈默了，气氛变得很微妙，阿佐似乎成了他们之间的禁忌话题。
汽车穿过大路，其间经过了好几家或豪华或雅致的饭店，可贺明轩都没有停下来。
汽车钻进了一条背街小路，然後七绕八拐来到了一家不起眼的小店。
徐思佑的脸色顿时变得十分古怪，他抬头看著贺明轩，心脏止不住狂跳起来。
贺明轩微笑看著徐思佑：“不是我小气，好吃的东西可都在民间，别看这家店又小又偏，这里的酸辣粉能让人上瘾。”
徐思佑低头从车里下来，只听贺明轩对老板喊道：“两碗酸辣粉，其中一碗越酸越辣越好。”
徐思佑似乎是被冷风吹得抖了一下，缩成一团不敢抬头。
酸辣粉端了上来，两个人默不作声地吃著，气氛相当古怪。
“最近有什麽打算？”贺明轩首先打破了沈默。
又酸又辣的食物好像丝毫不能挑动他的味觉，徐思佑拿汤匙搅动著碗里那红彤彤的辣汤，低声说道：“还能有什麽打算？论文差不写完了，接下来就是找找工作，等待毕业。”
“对了，大学毕业可是人生大事，”贺明轩从大衣口袋里掏出一个小小的盒子，“这是我送你的毕业礼物。”
徐思佑呆了一下，傻傻地接过那个包装精美的盒子，打开，里面是一块大方简单但应该价值不菲的运动款腕表。
“这，这太贵重了。”徐思佑连忙把东西还了回去，“我不能要。”
贺明轩摇摇头道：“我送出去的东西，没有再收回来的道理，这是我的一点心意，不收就是不领情了。”
贺明轩不待他回答，径自把腕表从盒子里取了出来：“这是我在纽约出差时买来的，本来是要送给你哥哥，可是……”
贺明轩没再说下去，只是轻轻拉过徐思佑的手，自作主张把运动表戴在他手腕上。
贺明轩的动作很温柔，徐思佑却仿佛遭受雷击一般镇住了，全身都筛糠般抖了起来，那块黑白相间的运动表随著他的抖动闪闪发光。
徐思佑低著头，愣愣地看著那块腕表，
他这下差不多确定，贺明轩应该全都知道了，关於他那个惊人的秘密。
贺明轩笑著品评道：“年轻人，还是要有年轻人的样子，这样显得你活泼多了。以後不要总打扮得那麽成熟，老气横秋的。”
徐思佑勉强笑了一下，用袖子遮住手表，说了声谢谢就低头猛喝汤。
冬天的汤总是冷得特别快，又凉又辣的汤把徐思佑刺激得咳嗽连连。
“你信任我吗？”
贺明轩一边帮徐思佑拍背一边突然问道。
听到这样无厘头的问话，徐思佑咳嗽得更厉害了，好容易才停下来，满脸通红地说道：“当然。”
“那就好。”贺明轩再次转换了话题，“找到工作了吗？”
“有两家律师事务所请我去做助理，不过还没有最终确定下来。”
“不要去。”贺明轩强硬地说道，“来信达工作。”
“啊？！”t
贺明轩不容徐思佑插嘴，继续说道：“如果信任我的话就按我说的做。你不是要做涉外律师吗？我会马上安排你去信达的纽约分部上班。这边的毕业手续我帮你办妥，你尽快出发去纽约，一刻也不要耽误。”
徐思佑睁大眼睛望著贺明轩，不过他什麽也没问，半天後点了下头。
如果贺主任已经发现那个秘密的话，催他去国外一定是为了保护他。
“果然是个聪明孩子。”贺明轩看了看时间，“天不早了，回去吧。今晚就开始收拾行李。”
两个人停止了隐喻一般的对话。
徐思佑知道，贺主任已经知道了他的秘密。
而贺明轩也知道，徐思佑已经知道他知道了。
但是，两个人都刻意不去捅破那层窗户纸，因为说破秘密的後果，严重又尴尬。
这时，天空突然亮了一下，接著是闷沈沈的雷声。
要下雨了。
这场冬雨接连下了几天，气温骤然降到了年度最低。
几天後，机场。
徐思佑茫然无措地推著行李车，这是他第一次出国，而且行程紧促得像是逃命──其实也差不多真的是逃命。
幸好，贺明轩这次会一路同行送他到美国。
拿著护照和表格进入通道，一个安检员一眼盯上了徐思佑，疑惑地再三看那张脸。
因为工作性质的原因，他对人脸识别非常敏感，这几年已经有好几个试图混出境的通缉犯被他拦下了。
他最近看到过一张通缉令，就是这张脸没错。
可证件看起来都很正常，安检员把这人的资料输入电脑，也没有发现任何问题。他抬起头，怀疑地盯著徐思佑，说道：“先生，你介意私下谈一下吗？”
徐思佑紧张地看向贺明轩。
贺明轩安慰地拍拍他的肩膀，对安检员笑道：“这位先生，我们知道为什麽会误会。被通缉的是我这位朋友的双胞胎哥哥。幸好，我们事先想到这一点，这里有警局和学校开具的证明文件。”
仔细看完贺明轩出示的文件，安检员皱起的眉头渐渐打开，露出歉然的微笑。
徐思佑松了口气，他终於可以远离这个是非之地了。那些沈重的回忆，似乎也可以告一段落。
可是，就在这时候，一个邋遢的身影径直朝这边走过来，打碎了徐思佑所有的幻想。
林警官，带著几个便衣，把徐思佑和贺明轩围在中间。
“只差一步，可惜你还是功亏一篑了。”林警官的态度是从来没有过的严厉，“徐思佑，我宣布你再次被捕了。”
徐思佑脸色青白，摇摇晃晃著几乎站立不稳。
贺明轩体贴地上前一步，把他护在怀里，质问道：“林警官，警察也不能不讲道理吧？所有的证据都显示案件是徐思佐所为。徐思佑有随时出国的人身自由。”
林警官暧昧地看著贺明轩和徐思佑握在一起的手：“贺律师，恐怕你接下的山芋这次更烫手了。”
贺明轩板脸道：“林警官，请说正题。”
“好吧，”林警官拿出正式的拘捕令，“徐思佐是不可能犯案的，本来我也不能十分肯定，可这场要命的大雨帮了我。这就叫天网恢恢疏而不漏吧？一场豪雨冲走了泥土，徐思佐的尸体昨夜在西郊的树林里被人发现，就是宋立杰被人杀死的那个树林。法医判定，徐思佐已经死去差不多一年时间了，他当然不会是杀死宋立杰的凶手。”
林警官紧盯著贺明轩的脸，可贺明轩的神色并没有一丝一毫的变化，连徐思佑也渐渐镇定了下来。
“好啊，”林警官说道，“看来你们似乎都很知情呢。”
他使了个眼色，小杨警官随即上前，用手铐当众拷住了徐思佑，机场上的围观者顿时一阵哗然。
“贺律师，我多少有点怀疑你也参与其中，”林警官讽刺地说道，“可既然没有证据，那也就没办法阻止你出国了，请便吧。”
徐思佑手上的手铐明晃晃的，而他整个人却像死了一样，眼神直愣愣地看著地面。
贺明轩一阵心痛，本能般地护住他说：“我是徐思佑的辩护律师，我必须和他一起去警察局。”
“好的，”林警官笑道，“不过这次，你的辩护任务恐怕要多一项了，除了涉嫌杀死宋立杰，徐思佑可能还有杀死自己亲哥哥的可能，不过当然，验尸官还没最後确定徐思佐的真正死因。”




补章节

Tony惶恐无措地坐在警局里，他吓得简直快要尿裤子了。 
虽然嘴碎爱吹嘘，可他了解他Tony到底是个什麽货色──路边拉客的男妓，以前两次来警局的经历可真不怎麽让人怀念。 
就是在他跟客人讲价的时候，警察突然从天而降，把他和其他几个夥伴一起铐到了警察局。 
羞辱是少不了的，粗鲁的警察笑骂著让他具体讲述甚至表演“工作过程”，不照办的话就是一顿拳脚──非常专业的拳脚，很痛又不会留下伤痕，让人事後告无可告。 
所以，当贺明轩再次找到他，刚亮明身份说自己是律师的时候，Tony二话不说，转身就跑，速度简直比兔子还快，不去练短跑真是亏了他了。 
可怜贺明轩西装革履，手上拿大号文件包，脚下穿正装皮鞋，就这麽一身装扮，气喘吁吁追了他两条街才把他逮住。 
“我没犯法！在公园前站著又不犯法！” 
Tony年纪小又不懂法律，还以为律师跟警察一样，都是在你犯罪的时候来抓你的人。 
贺明轩一顿好说歹说，才终於劝服他来警局作证。 
Tony平生第一次以非犯人的身份来到警局，显然还是精心准备了一番的，那头半黑半黄不伦不类的头发染回了黑色，还不知从哪里借来一身皱皱巴巴很不合身的西装。 
林警官不在警局，贺明轩和Tony足足等了两个小时，他才急匆匆地从外面回来。 
林警官新刮了胡子，可身上的衣服照旧的邋遢。 
他上下打量著Tony，粗著嗓子问道：“徐思佑的孪生哥哥，徐思佐，找你买了乙醚和海洛因？” 
Tony马上被林警官的凶相吓得直摇头，求助地看了看贺明轩道：“那我不成贩毒的了？我只不过……” 
不等贺明轩开口，林警官就大笑道：“看你小子那个窝囊样，还贩毒呐？毒品组都懒得抓你这种小虾米！再说，我关心的是杀人案，你有什麽尽管说，不会治你的罪，以後给我老实点就行。” 
Tony这才小声说道：“只不过是帮忙牵线而已，我以为他要这些东西是自己用的。” 
林警官点点头接著问道：“既然是孪生兄弟，你怎麽确定那就是徐思佐？” 
“那很容易啊，我认识阿佐三四年了，阿佑也见过好几次。他们是完全不同的两个人，怎麽说呢？外面的皮是一样的，可里面的馅就是两回事了。” 
林警官又笑了：“你这比喻倒挺形象的。” 
Tony这时已经完全放松了，本来端坐的姿势也松垮下来：“那是，我虽没读多少书，可读书时语文次次考高分！” 
林警官问完了话，Tony穿著皱巴巴的西装离开了。 
贺明轩亮出从吴教授实验室拿到的文件：“林警官，这是脚印对应的那款球鞋。根据Tony的证词，你们现在完全可以申请搜查令去搜查徐思佐租住的房间，这是地址。” 
“我办案还用你教啊？”林警官翻了个白眼，郁闷地说道，“我刚才就是去搜查徐思佐的房间。” 
不怪林警官郁闷，因为徐思佑的消极抵抗，他竟然到昨天才发现徐思佑有个孪生兄弟徐思佐，而查找徐思佐的地址又花费了一整天。 
办案的进度竟然落在这个律师後面，真是丢脸。 
搜查的结果出乎意料的丰厚。 
阿佐的房间明显有段时间没有住人了，鉴证人员甚至都没能提取到新鲜指纹。 
警察不但搜到了那双限量版的鞋子，甚至还找到两个有可疑残留物的小瓶子。 
刑侦人员只用一个小小的实验就证明，那两个瓶子里盛放过毒品。 
至此，所有的证据都全部转向了徐思佐。 
邋遢的林警官左手拿著报告，右手胡乱地抓著头发：“这真是的，双胞胎就是麻烦！让我抓错人丢了大脸面。” 
贺明轩笑道：“哪里有，最主要是徐思佑自己的问题，一心一意只想著保护哥哥，他宁死不开口，怎麽看都像默认犯罪，林警官又有什麽办法？” 
“那倒也是！”林警官觉得这贺律师的话还挺中听。 
“现在是不是应该当即释放徐思佑？”贺明轩把手中的证据摆成一排，“证人有朱启华李诗韵和Tony三人，而证据则有那双限量版球鞋和从徐思佐家中搜到的瓶子。人证，物证，加上徐思佐的畏罪潜逃，警方已经完全没有扣留我当事人的理由了。” 
林警官笑了一下，摊手说道：“证据链说话，我这个警察当然要照办了。” 
手续并不复杂，贺明轩等了二十多分锺，就见徐思佑走了出来。他已经换上了自己的衣服，一件剪裁正经的巧克力色呢料大衣。 
终於摆脱多天的囚禁，徐思佑再不像平时那样老成自持，他满脸兴奋之色，一阵风般地大步走过来，情不自禁地紧紧抱住了贺明轩。 
“主任！太谢谢你了主任！” 
徐思佑把头靠在贺明轩的肩膀上，万般情绪涌上心头，不由得就哽咽起来。 
贺明轩没有推开他，反而亲切地拍著他的背部，像安慰小孩子般说道：“好了，好了，已经没事了，别哭，你别哭啊。” 
抱著哭泣的徐思佑，贺明轩有一种说不出的感觉，心中矛盾而复杂。 
他发现了一个惊人的事实，很想马上质问徐思佑，但是，但却一时问不出口。 
林警官刚在外面走廊抽了支烟，回来恰好看见这一幕，不由得和手下的小杨警官一起看呆了，看这出戏唱的，搂搂抱抱还哭上了。 
徐思佑很快平静下来，用手背擦去眼泪，红著脸跟贺明轩走了出去。 
小杨警官瞪著他们的背影，不甘心地问道：“就这麽放走了？” 
邋遢的林警官耸肩道：“可不就这麽放了？证据摆在那里呢。” 
“接下来怎麽办？” 
“还能怎麽办？通缉徐思佐啊。” 
小杨警官叹道：“他都逃走两周了，两周时间，就是逃到月亮上也足够了。我怎麽感觉咱们是被他们联手给耍了啊。” 
邋遢林警官笑道：“我要也有一个孪生兄弟就好了，虽然麻烦，可真有趣啊。” 
“林长官，您就别说笑了，我这是认真讨论案情呢。” 
邋遢警官没说话，忽然意味深长地笑了。 
他当了二十多年警察，什麽把戏没见过？外表粗犷，可并不代表他内心也是粗线条。 
就像贺明轩律师所说，太明显的证据，往往是有问题的，从徐思佐房间里搜出的东西，未免有点顺利齐全得让人疑惑了。 
这一对孪生兄弟的事情，绝没有那麽简单。 
不止是徐思佐或徐思佑杀人的问题。 
或者，就像小杨说的那样，兄弟两人联手杀了宋立杰，然後把所有的罪证推给其中一个，然後另外一个故意在警局给逃跑的哥哥制造时间？ 
可这样似乎在逻辑上也完全说不通，那还不如趁警察没怀疑到他们一起逃走呢，这样警察拿到了现场的毛发皮屑样本也没有可以比对的人。 
再者，徐思佐无故失踪了这麽久，并不能简简单单就判定为畏罪潜逃。 
二十多年的刑警生涯，林警官见惯了各种各样的可怕罪恶。 
老婆杀老公的，老公杀老婆的；孩子杀爹妈的，爹妈杀亲子的；见多了你就不奇怪了，原来这个世界上，有这麽多人都憎恨著跟自己最亲的亲人。 
谁知道徐思佐现在在什麽地方呢？可能在某地的某处逃亡，也可能在天堂或者地狱之间。 
如果徐思佐不是逃亡的话，那事情就变得有趣了。 
各种情况都是有可能的，谁又知道呢？ 
而林警官的责任，就是搞清楚一切的事实真相。 
“小杨，”林警官抽著烟吩咐道，“现在，我们去徐思佐的房间，再仔细搜查一遍。然後再去案发现场。” 
他需要重新梳理案情。 

──────────────────────────────────


这章漏掉了，应该是在上一章之前的位置




14  又一次意外

一阵狂轰乱炸的审问，可徐思佑只是咬著嘴唇不开口。
贺明轩要求和当事人单独谈话，警察无奈退了出去，房间里只剩下他们两个，气氛沈重而古怪。
徐思佑鼓起了十二分勇气，首先开口道：“你早就知道了。”
“是的，”贺明轩的心态复杂到了极点，“你骗我骗得好苦，我应该更早发现才对。”
“为什麽不揭穿我？”
“我一直在等你先说！”
贺明轩很生气，他不可能不愤怒。
“对不起，我一开始没打算要骗你，谢谢你知道了真相还肯帮我，”徐思佑难过地低下头，“我发誓，哥哥绝对不是我杀的。”
贺明轩叹口气。
从最开始的见面，就没有什麽徐思佐，徐思佐早在一年之前就已经死去，从始至终，出现在他面前的都是徐思佑一个。
那个雨夜里偶然在公园见到，後来跟贺明轩翻云覆雨的男孩，其实都是假扮成哥哥的徐思佑。他故意穿著运动装，打乱头发，装模作样给人错觉。
因为他说他们是最相似的镜像双胞胎，因为他高超而不露痕迹的演技，也因为白天和夜晚截然相反的性格，贺明轩竟然一直没有怀疑。
直到他盘问过Tony的那个晚上，无意中在抽屉里看到徐思佐签名的借条。
徐思佑在他的事务所工作，他曾经无数次见过他那很有个性的花体签名。可直到他那天晚上才惊觉，这两个签名是何其的相似，“徐思”两个字更是完完全全的一致。
即使是双胞胎，也不可能拥有完全一致的草书字迹，这明显是出自同一个人的手笔。
再一想来，徐思佐和徐思佑虽然性格各异，可他们从来没有一起出现过，一次都没有。而在徐思佑被捕之後，徐思佐更是像凭空蒸发了一样。
贺明轩走访了所有认识他们的亲友，所有人都众口一词，最後见他们两个同时出现，怎麽也是一年以前的事情了。
贺明轩那时已经初步断定，他见到的徐思佐和徐思佑就是同一个人。
那麽，一年来都没有出现过的徐思佐呢？多半已经不在人世了吧，贺明轩记得，八年前，在法院门口，少年徐思佑亲口对他说过：“哥哥身体一向不好”。
而徐思佑之所以这麽麻烦假扮哥哥，正是为了在杀死宋立杰之後，能够把一切罪责推到已经死去的徐思佐身上。
非常完美的计划，贺明轩也成为了徐思佑杀人计划中一个完美的棋子，为他作证，为他奔忙。
发现这一切之後，贺明轩震惊又愤怒，可愤怒归愤怒，对这个谜一样的徐思佑，他已经无法割舍。他知道，警察也许终会跟他一样查明真相，所以，他宁愿装糊涂救徐思佑出狱，并安排他赶紧出国。
贺明轩叹口气，轻轻问道：“我们第一次在那个公园见面的时候，你是因为想念哥哥才哭的吧？”
那天，贺明轩被他的背影吸引，他转过身之後，才发现他正在一个人偷偷流泪。
徐思佑的眼睛里一下子又涌出了泪水。
“我猜想，你大概也是为哥哥才决心设计杀死宋立杰的吧？”
徐思佑终於抽泣起来，贺明轩翻了翻口袋，却没有找到纸巾，只好用大衣袖口温柔地帮他擦去眼泪。可一边擦一边又觉得自己简直是魔怔了，被别人这麽耍了一通，却还是放不下。
“我不想杀人，不想报仇，更不想骗你，”徐思佑抽著鼻子说道，“我只不过想生活得好一点，只要生活得好就是对父母最大的安慰。”
贺明轩拍著他的背让他冷静下来。
“我是个懦夫，很虚荣，不可爱，”徐思佑几乎是嚎啕著说道，“哥哥供我上大学，我却老跟他吵架，嫌弃他不要脸。我总说他傻瓜，他就是傻，不管这个世界多麽复杂，他就是那样一味任性地单纯著。他一定要杀死宋立杰为父母报仇，可事情哪有那麽容易？宋立杰的势力那麽大，能轻易杀得了吗？况且就算杀了他，自己这一辈子也完了。”
“可事情就是这麽巧合，一年之前，宋立杰在公园偶然看到了我哥哥。哥哥紧张又兴奋地上了他的车，以为能找机会下手，可是……，”
徐思佑一直在哭著：“宋立杰是个变态，哥哥从小身体就很差，他还没来得及出手，反被宋立杰折磨得不像话。从宋立杰那里回来，就只剩下半条命了。浑身上下都是伤痕，严重的感染最後引发了多器官衰竭，医生说不可能救回来了，他只有一两天的生命。”
“我最亲的三个人，都死在那个混蛋手里，”徐思佑紧握双拳，“就算再认命也不能忍受下去！我马上办理了出院手续，把昏迷的哥哥带回了家，细心照料他直到他咽下最後一口气。”
“他走之前，迷迷糊糊说什麽再也不要我报仇──不可能了，宋立杰害死了我相依为命的哥哥，一直对我很好我却恶言相向的哥哥，我不能忍受！法律既然不能给我一个正义，那我就自己来！”
“我偷偷把哥哥安葬在郊外的树林里，然後详细计划这件谋杀，我谋划了整整半年，至於後来碰到你，完全是个意外。”
贺明轩看著徐思佑。
“那天晚上，我一下子就认出你来了，本来没想隐瞒身份，可你却完全不记得我，还问我‘多少钱’。”徐思佑含泪苦笑道，“我那时候正厌弃自己，又碰到了一直幻想的偶像，所以──，可是，我却在你家里看见了那些文件，发现你竟然帮宋立杰做事。我很生气，所以打算要利用你。”
贺明轩脸色变得有点难看。
“对不起，”徐思佑歉然道，“真不该把你卷进来。其实我无数次都想结束这场闹剧，还指望你能早点看穿我假扮哥哥的把戏，可一想到父母和阿佐，我就咬牙坚持下来。”
徐思佑的陈述，跟贺明轩的推断相差无几。
贺明轩接著说道：“一年前，你把阿佐从医院接出来，这样就没有他的死亡记录。然後，你白天做自己，晚上则扮成阿佐，给所有人造成阿佐还没有死的假象──这并不太困难，因为阿佐的交际圈很小很小。我只是个偶然加进去的因素，就算没有我，Tony也是你早就计划好的一环，你故意向他买毒品，然後找机会搭上宋立杰，借故骗他甩开保镖，来到埋葬阿佐的树林里，你想让阿佐亲眼看你结果这个大恶人。”
徐思佑静静地听贺明轩讲下去。
“你带上厚厚的毛线手套，哪怕留下一个指纹也是致命的错误──因为，双胞胎的指纹很相像，但完全可以区分。你趁宋立杰不备，用浸过麻醉剂的手帕之类捂住他的口鼻，等他昏迷之後，用针管往他的颈动脉打入致死量的海洛因。”
“你知道，现代的刑侦技术已经到了无孔不入的地步，一个人在犯罪中留下自己DNA的可能性是非常大的。警察并不一定能抓到你，即使偶然抓到，你也可以把罪行推到早已死去的徐思佐身上。你的计划很周密，但运气实在很差，宋立杰的保镖竟然偷偷跟踪保护，看到你上了他的车，而且还倒霉地在信达被他撞上。”
“你说的大体不错，这就是我原来的计划。”徐思佑仿佛嘲笑自己般说道，“可是，计划总赶不上变化。这个过程里，首先，你是最大的意外，我没想到你会对我──或者确切地说，是对阿佐那麽好，也没想到自己会陷得那麽深。我几次想要放弃计划，告诉你一切。那次你在车里脱我衣服，我几乎就要坦白了，可结果，你只不过在耍弄我。”
贺明轩有点难堪地转过脸。
“我想我一定是疯了，”徐思佑继续说道，“我说我嫉妒哥哥，那不是骗你的，那时候我演戏演得几乎精神分裂了吧？白天是徐思佑，可晚上真觉得自己就是徐思佐。我很难过你喜欢哥哥不喜欢我，可其实所谓的‘哥哥’，其实还是我自己，看看吧，真他妈乱套了，可都是我自找的。”
“贺主任。”徐思佑的眼睛因为哭泣而变得水汽氤氲，分外迷人，“你一定不会再相信我了。”
贺明轩叹口气，难过地说道：“你是应该早点告诉我真相，不过放心，我依然是你的律师，不管怎麽样，我会为你辩护到底的。我完全理解你的行为，尤其是听了你哥哥的遭遇之後。”
徐思佑自嘲地说道：“还是做有罪辩护吗？父母哥哥都被宋立杰害死，所以奋起报复，大概能得到不少同情分吧？可还是会坐很多年牢，我这辈子也差不多完蛋了。我说的信任可不是指这个。”
徐思佑顿了顿，然後尽量用最平稳的声音缓慢说道：“我，根本，没有杀死，宋立杰。”




15  案发当晚

徐思佑顿了顿，然後尽量用最平稳的声音缓慢说道：“我，根本，没有杀死，宋立杰。” 
贺明轩疑惑地看著徐思佑：“你说什麽？” 
“你不信任我，”徐思佑低下了头，“也对，我自己都有点不信任自己了。我无数次回忆那天晚上的情景，然後一次次确定，我真的没有杀宋立杰。” 
“那车里的脚印，还有你的头发和皮屑怎麽解释？” 
“因为我那天的确上了宋立杰的车。” 
贺明轩狐疑地看著徐思佑。 
“我按照计划上了宋立杰的车，让他开车来到了那个树林里，他可真是个变态！”徐思佑皱著眉头回忆道，“车刚停稳，他就使劲扭著我两条胳膊，真是痛死了。我趁他不防备，掏出浸过乙醚的手帕，奋力捂住他的口鼻。他的力气可真大，挣扎著抓到了我的脖子和头发。我吓坏了，要是制不住他的话，我肯定会当场被他杀死的。为了活命，我用尽全身力气，到最後几乎虚脱了。” 
徐思佑大口大口地喘著气，显然当时的情况让他害怕极了。 
“宋立杰终於一动不动了，可他没死，他呼吸很慢很长很平稳，只不过被麻醉了。我试著从口袋里拿出针管和海洛因，可双手抖得厉害，根本就做不到。” 
徐思佑颤抖著捂住嘴巴：“太可怕了，他已经完全不能反抗，可到那个时候我才知道，杀人是一件多麽困难的事。宋立杰该死，可该死和去杀死他根本是两回事。要是扎下去那一针，我就要背负著杀人罪责过完下半生。” 
贺明轩认真而急切地问：“你没有扎下去？” 
“没有，”徐思佑拨浪鼓一般摇头，“你没看到我当时那个没出息的样子，还差点让针头扎到了自己的手。” 
贺明轩面无表情看著徐思佑，心里七上八下掂量，不知道还该不该相信他。 
按照道理是不该了，他撒谎还少吗？连身份都是作假。 
“周围安静得像坟墓，我在黑暗里想了很多。好不容易挨到大学毕业，大好前程在等著我，一直倾慕的贺主任也在等著我。我只不过是个俗气的男子，我热爱这个凡俗却美好的世界，我想要跟喜欢的贺主任一起生活下去。可只要这一针扎下去，一切就都完了。” 
徐思佑闭上眼，仔细回忆当时的情景。 
“一辆噪音很大的摩托突然开过来，明晃晃的车灯吓了我一跳。我越想越怕，越想越不敢下手，摸索了半天，打开车门，像个懦夫一样逃走了。这真可笑，我一直自诩通晓世事──其实就是掩盖锋芒随大流罢了。终於下定决心要奋起一次了，可不但没勇气扎下那致命的一针，反而吓得阵脚大乱，最终被警察抓住了把柄。” 
“宋立杰根本不是我杀的，可最後他还是死了。我知道这下麻烦大了，我在那辆车里坐了将近一个小时，还亲手麻翻了宋立杰，真是跳进黄河也洗不清了。除了咬牙把事情推到阿佐身上，我根本不敢说出真相。” 
徐思佑的叙述告一段落，贺明轩想要从头到尾思考一下这个案件，可脑子却因为太激动而不听话了。 
一件看似简单的案子，竟然变得越来越复杂了。本来以为已经清楚的事实再起波澜。 
自从几天前猜到了事实真相，贺明轩的心就沈重得像铅块一般。 
多少年来，他从未动情，可今次，喜爱的男孩不但骗了他，还亲手杀了人。可以预见的只有牢狱之灾，哪里有感情的将来？这个沈重的事实将成为他们之间永远的包袱。 
终於，现在，徐思佑的话就好像阴云密布里的一道阳光。 
那麽，这真的是转机吗？善於演戏的思佑是不是又在撒谎呢？ 

“你说的是事实吗？”贺明轩严肃地问道，“绝不能再说谎了，不管人是不是你杀的，我都会为你辩护到底的，可你现在必须要说实话。” 
徐思佑难过地低下头，他知道自己的所作所为给贺主任带来了多麽大的困扰。 
“事情到了这个地步，我再也不敢耍小聪明了。”徐思佑的声音低沈而真诚，懊恼和悔恨充斥内心，“贺主任，我不值得你对我这麽好，真的，哪怕你扇我几个耳光转身而去，我都不会怨恨。可你不但带我去出国躲避警察，还一直坚持为我辩护。如果这样还敢撒谎骗你，我徐思佑还算是个人吗？” 
贺明轩心中五味沈杂，眼前这个男孩，简直让人不知如何是好。 
当他白天是徐思佑的时候，干练得让人欣赏，当他扮夜晚作徐思佐的时候，又瑟缩得让人爱怜。 
这个男孩长著一双能蛊惑人心的眼睛，他忽左忽右，忽隐忽现，忽而纯净，忽而复杂。就在不知不觉中，贺明轩已经深陷感情不可自拔。 
徐思佑一人分饰两角，自导自演了一出欺骗了所有人的大戏，可如果你了解到这出戏剧凄苦而寂寥的背景故事，怎麽能对他恨得起来？ 
“好，思佑，我相信你。”贺明轩开口说道，“其实这一点也不复杂。宋立杰被人注射海洛因致死确定无疑，如果你没有把针管扎下去，那就一定是其他人这麽做了。警察根本没找到那支针管，这就是本案最大的破绽。” 
徐思佑点点头：“他不是被我带去的那支针管杀死的。我逃走时还带著它，跑了很久才坐上一辆计程车，然後在离家很远的地方下了车，把针管仍在街角一个不起眼的垃圾桶里。” 
贺明轩皱起了眉头：“那恐怕很难找到，距离案发已经有三周时间了。” 
“我不该自作聪明，”徐思佑後悔地说，“如果我在第一时间跟你甚至跟警察坦白，也不至於走到这一步。我真是太蠢了。” 
“没关系，思佑，任何人处在你的位置都会犹疑不定，不敢说出事实的，”贺明轩笑了笑，“就算找到那支针管用处也不大，上面一定没有你的指纹，什麽也证明不了。” 
贺明轩看了看时间，接著说道：“我们谈了太久了，林警官恐怕胡子都气炸了吧？思佑，你只管把事实真相告诉他，他并不是个糊涂警察。不过我现在必须要走了。” 
徐思佑嗯了一声，露出不舍的神情，一个人被关在铁笼子里的滋味，太可怕了。 
“稍微忍耐一下，我很快会救你出去的，”贺明轩安慰地摸了摸他的头发，“只要找到真凶就可以了。” 
贺明轩脸色凝重地走出了警局。 
找到真凶，说起来容易，可是，他叹口气，坐在街边的长椅上认真思考起来。 
到底谁是真凶呢？ 
贺明轩清楚地记得，宋立杰的财物无一丢失，那麽肯定不是抢劫杀人。再说，当时他已经被徐思佑迷晕了，为财物的话，根本不需要杀人这麽麻烦。 
杀人无非三种动机，为钱，为情，为仇──当然，还有无选择杀人和连环杀手这类的特殊情况，但很少见。早有犯罪学专家做过统计，至少有九成的杀人案件是由认识的人所为。 
宋立杰的车停在郊外，正好遇到一个以杀人为乐的变态的机会微乎其微。杀死宋立杰的人，一定认识他，动机或者为情，或者为仇。 
前者不好说，但宋立杰结下的仇家恐怕连他自己也数不清有多少了吧？ 
但是，当晚去那个树林，完全是徐思佑的意思，宋立杰事先恐怕都不知道自己会去哪里。 
跟宋立杰有仇，又知道他当晚的行踪。 
大熊！ 
也就是宋立杰的保镖熊向辉，虽然他表现得义愤填膺悲痛欲绝，可谁知道他们私下有什麽过节呢？ 
他也许一直跟踪著宋立杰，等徐思佑害怕逃走之後，正好可以上前下手。 
还有那对新婚夫妇，朱启华和李诗韵，虽然看起来很正常，嫌疑比熊向辉小得多，但也不能完全排除。 
他们不可能预知宋立杰会去那片树林，可很多时候，案件的发生就是各种意外的相加。他们也许正是在散步时碰巧发现以前的仇家被迷晕在车里，大好机会从天而降。 
贺明轩仔细回想自己的推理，反复琢磨直到觉得没有逻辑错误之後，他站起身，分别打了几个电话。




16  无果

要验证推理，找到真凶，仅凭自己一个人是远远不够的。
贺明轩知道，听到徐思佑最後的供词，林警官应该也会按照这个思路调查一番。但他可不想把徐思佑的命运完全交给警方，他要动用一切可以动用的力量找出真相。
幸好，在律师这一行做了这麽久，还算认识了不少三教九流。
这里的楼梯又窄又黑，贺明轩像个瞎子一样摸索著往上爬，中间还被一个砖头样的东西绊了一脚，狠狠撞到满是灰尘的墙壁上。
贺明轩暗暗骂了句倒霉，站定在三楼的一间房门外。
走廊里飘著一股旧楼特有的霉味，这间房就在走廊的尽头，门上黄色的油漆斑斑驳驳。
贺明轩正在敲门，只听隔壁传来一阵嚣张的叫嚷：“什麽？！他敢说没钱！告诉他，我们是专业做这个的，不想吃苦头就赶快给老子还钱！”
贺明轩皱了皱眉头，这个罗旗是越混越不像话了。
读大学的时候，罗旗明明是他最强劲的对手，可大三的时候，也不知是哪根神经答错了，一意孤行要退学开什麽侦探事务所，这都十几年了，竟然沦落到要跟讨债公司做邻居。
正这麽想著，罗旗开了门，笑嘻嘻地说道：“请了你几次都不来，这次终於屈尊大驾光临了？”
贺明轩拍打著肩头的灰尘走了进去，自行坐在裂了缝的仿皮沙发上。
办公桌上有台笨重落伍的电脑，架子上有一排各种型号的相机，房间里还充斥著一股宠物特有的腥气。
“我说罗旗啊，你的办公室真是越搬越不像话，隔壁那帮是讨债公司吧？”
罗旗还是笑嘻嘻，眉眼都笑得月牙一样。他跟贺明轩同龄，可还略带一点不成熟的轻佻。
“你懂什麽？这叫大隐隐於市。”罗旗坐在电脑後面翘起了二郎腿，“我又不跟他们借钱，怕什麽？那些人其实最好打交道。”
“小日子过得还真逍遥呢。”
“那是，功成名就的贺大主任跟我换我都不要呢！”
“没工夫跟你闲扯，”贺明轩脸色严肃起来，“我请你查的事情，怎麽样了。”
罗旗脸上脸上还在笑，不过坐正了身子说道：“查过了，没有比他们更正常的人了。从幼稚园一直查到工作上班，他们两个都没有问题，父母健在，家世清白，经历清楚，连超速罚单都没有一张。像朱启华和李诗韵这样的人，不可能跟宋立杰扯上任何关系。”
说著，罗旗从抽屉里取出一沓相片：“这是这两天他们的活动，上班，下班，超市，银行，普通到乏味。这麽无聊的人，你让我查什麽？”
“不是让你重点查吸毒的事情吗？”
罗旗哈哈大笑起来：“就这样两个人？他们连烟酒都不沾！毒品？这辈子恐怕见都没见过吧？”
贺明轩点点头没说话。
罗旗的办公室虽然寒酸，但他绝对是贺明轩认识的最好的侦探。罗旗读书时就是闻名全校的黑客，进入各种官方和私人数据库对他来说就是探囊取物一般。他常年游走在法律边缘，经验极其丰富，接管警察管辖不了的领域。但他向来随性，经营侦探事务所也完全看兴趣办案。
朱启华和李诗韵，大概可以排除了吧，贺明轩本来也没有把重点放在他们身上。接下来，就是重头嫌疑犯熊向辉了。
罗旗看贺明轩低头不语，无聊地走过去打开文件柜，一只黑猫“喵”地一声窜了出来。
“还在养猫？”贺明轩道，“小心越养性格越孤僻。”
罗旗把猫粮和牛奶倒在黑猫的碟子里，翻了个白眼道：“我生活丰富多彩得很，不劳费心。”
罗旗一边说一边摸著黑猫的後背，神态比猫还慵懒。
贺明轩站起来说道：“罗旗，我赶著去见一个人，先走了。”
罗旗连忙站起来：“喂！那个，亲兄弟明算账，先把费用结清吧，我可是只要现金。”
贺明轩翻了翻钱包，现金没有多少：“下次。”
“不行！概不拖欠哦！”
“去你的吧！我还会赖你这点帐？”贺明轩的心已经飞到了下一个要去的地点，“再说，你有这麽好的邻居，怕什麽也不怕人赖账吧？”
贺明轩在罗旗的笑声中走下楼去，开车来到了事先约好的地点。
在那家洗浴中心等了半小时，那个人却始终没有出现，半天只等来一通莫名其妙的电话：“先生，你不要开自己的车，悄悄坐计程车到城北一家刘记川菜馆。”
这是搞什麽？像特务接头，又像给绑匪送赎金。贺明轩皱眉赶到那家饭馆，是一个乱七八糟的店，大厅里不少人正肆无忌惮地大声划拳，酒味刺鼻。
走进用白布帘子隔开的小包间，一个帽檐压得很低的男人紧张不安地示意贺明轩坐下。
“这种事情是秘密一些比较好，可也用不著神经质吧？”贺明轩看著那个男人，那人不但在室内带著帽子，还用墨镜遮住了眼，根本看不清他的模样。
“不是我太过小心，”男人小声说道，“做我们这一行的，最忌讳的就是背叛。如果让人知道我给警方当线人，我恐怕死都死不痛快。宋先生最恨跟警方勾勾搭搭的人，他会让他们生不如死。”
“宋立杰已经死了。”
“人死了，规矩还在。”男人警惕地问贺明轩，“你到底是怎麽知道我的？”
“这个你不必知道，不过请放心，你百分之百安全。”
“你要知道什麽？我时间可不多。”
“宋立杰的保镖熊向辉，这个人，怎麽样？”
“他？”男人笑了，“没有那麽多花花肠子，人很爽快，不过也就一辈子保镖的份了。”
“他跟宋立杰有没有什麽过节？”
虽然看不见他的眼睛，可男人全身都写满了惊讶：“那怎麽可能？宋立杰救过熊向辉的命，大熊可是随时准备为老大挡子弹的。”
贺明轩有点失望，嫌疑最大的熊向辉，果然是对宋立杰忠心耿耿吗？不过，过节这种事情，有时候是不会有第三者知道的。
“大熊吸毒吗？吸的是什麽？”
男人更加惊讶了：“我说这位先生，你的问题真是越来越莫名其妙。熟悉大熊的人都知道，他父亲就是吸毒吸死的，他平时最恨那些玩意儿了！没人敢在他面前提毒品两个字，他会当场跳起来打人的。”
贺明轩失望透顶。
不管是什麽人杀了宋立杰，那都只是意外的巧合，谁也料不到宋立杰会被徐思佑迷晕在那片树林里。既然不是预谋，那一定只有吸毒的人才会随身携带海洛因和针管。
朱启华李诗韵夫妇怎麽看都是无关的普通人，而颇有嫌疑的大熊也越来越不可能了。
“宋立杰还有什麽仇家？”贺明轩也知道，自己这个问题挺蠢的。
“呵呵，”男人果然笑了，“宋先生的仇家比朋友多，说实话，他落到今天这个下场也很正常。我们混黑道也无非是为财，宋先生有时候做得太过头了。这事儿有六七年了吧？他竟然指使人开车撞死了一个孕妇，连一尸两命这种事情都做得出来，我都有点看不下去呢。”
贺明轩沈著脸走出刘记。好不容易看到了一点曙光，又暗淡下去，这三个人的嫌疑差不多可以排除了。
这并不是说，徐思佑在撒谎。贺明轩坚信，思佑最後说的都是实情。
那个树林并不是特别偏僻，除了朱李两夫妇，当晚一定还有其他人经过。
可是，事情已经过去三周了，要查一个三周前经过树林的路人，谈何容易！




17  希望与失望

可是，事情已经过去三周了，要查一个三周前经过树林的路人，谈何容易！
可是，除了查到那个人，并证明他才是真正的凶手，徐思佑的处境将会非常不利。
贺明轩连忙打断所有的消极念头，不管怎麽样，他都要坚持下去，打赢这场硬仗。
八年前，他的失败让宋立杰逃脱法网，每每想起来都让他无比遗憾。那麽现在，为了心爱的男孩，他一定要查出事实真相。
侦探小说总是飞天遁地分外神奇，可真正探案的过程其实特别无聊，无非是走访，谈话，思考，然後再走访。
如此，贺明轩第二次约见了朱李夫妇二人。
朱启华好像已经走出了目击杀人案的激动，平静地跟贺明轩打招呼。
李诗韵撅嘴说道：“我都快疯了！警察加上个律师，连珠炮一样问个不停！”
“抱歉啊，”贺明轩礼貌地说道，“可如果不麻烦两位的话，就有无辜的人要进监狱了。”
“你是那个年轻人的律师，当然会这麽说了！”
话虽这麽说，李诗韵还是很配合地说道，“贺律师，请问吧，我们反正尽量配合只讲事实，至於结论，就看你跟警察的了。”
“请两位仔细回忆一下，案发那晚，你们在树林那里还见到什麽人了？”
朱启华抢先说道：“远远看见一对情侣，看年纪应该是中学生吧？穿著校服在那里接吻呢，现在的小孩子啊，很开放的。”
“校服？”贺明轩眼睛亮了一下，“知道是哪所学校的吗？”
“附近的先锋中学。”
贺明轩记下这个情况，虽然还是大海捞针，多少算有点进展了，不过，中学生犯案？可能性似乎不大。
“尽盯著人家小孩子的隐私！有意思吗？”李诗韵瞪了丈夫一眼，“路上有一个骑摩托的醉汉你忘了？”
“摩托？”贺明轩突然想起来，徐思佑也曾说过，被一辆噪音很大的摩托吓了一跳。
“对啊，那个人肯定是喝醉了，摩托摇摇晃晃都走不了直线，”朱启华说道，“那摩托很烂，噪音很大。”
一阵激动之下，贺明轩连忙追问：“那个骑摩托的什麽样子？有什麽特征？”
“中年男人，”李诗韵道，“三角眼，脸色很差，头发像一把稻草，最大的特征就是瘦，瘦得不像正常人──就因为这个，我才多看了他几眼，我正减肥减不下去呢，寻思这个人怎麽能瘦成那样？”
瘦！吸毒的人，通常都很瘦，贺明轩暗暗想道，这个男人太可疑了。
“後来呢？你们还看见什麽了？”
“什麽也没有了，当晚就那麽几个人，”朱启华摊手说道，“当时已经十一点多锺，我们很快就回家了。”
这次谈话颇有收获，现场再没有其他人经过，中学生情侣犯案的可能性实在不大──可到哪里去找这个“瘦得不像正常人”的中年男人呢？
贺明轩考虑著，如果是这个中年男人所为，他必定跟宋立杰有仇，也许是骑著摩托一路尾随。
到底是谁呢？
警局探视室，贺明轩再次跟徐思佑对坐。
贺明轩废话不说，直奔主题：“思佑，那个骑摩托的男子很有嫌疑，你仔细回忆一下，他有什麽特征。”
徐思佑神态振奋了一点：“嗯，我也是这麽想的，现场就属他最可疑！我隐约记得看见他不止一次，可警察似乎是半信半疑，林警官只懒洋洋地说会调查一下。”
“你看到他的样子了吗？”
徐思佑摇摇头，懊悔地说道：“我那时从车上下来，跌跌撞撞只知道逃走，差点跟摩托撞上。摩托的车灯太刺眼了，只感觉他好像很瘦很瘦。”
看来这个人还真是是瘦得异乎寻常，贺明轩沈吟著。
可到底是谁呢？

贺明轩走出警察局，天色已经全黑了，他沿著条小路边走边思考。
风有点冷，转眼就是圣诞节，街上的橱窗都装饰著晶莹的六角形雪花。
一位孕妇正在橱窗前踱步，突然不小心被积水滑了一下，摇晃著要摔倒，贺明轩连忙伸手扶住了她。
就在这时，一个男人从旁边的便利店走出来，手里拎著一大堆零食。猛然看到贺明轩架著自己怀孕的妻子，他马上怒喝著冲了过来。
孕妇惊讶地看著丈夫，忙解释道：“多亏这位先生！不然差点摔倒。”
男子这才恍然大悟，不好意思地道歉道：“对不起，对不起。你也知道，我太太现在是两个人，我难免有点紧张过度，谁敢欺负她我就跟谁拼命，哈哈，对不起啦。”
贺明轩笑笑走开了，同样是男人，他大概永远体会不到这种心情了，不过也没什麽好遗憾的。
经过这个意外的小插曲，贺明轩不由得想到那个神秘线人的话──“这事儿有六七年了吧？他竟然指使人开车撞死了一个孕妇，连一尸两命这种事情都做得出来，我都有点看不下去呢”。
那麽，被宋立杰杀死的这位孕妇的丈夫，肯定也是这样不顾一切找他拼命吧？
宋立杰又为什麽要针对一个怀孕的女人呢？做出这种事情，也除非是有深仇大恨。
神秘线人的话又浮上脑海──“宋先生最恨跟警方勾勾搭搭的人，他会让他们生不如死”。
贺明轩突然在人来人往的大街上站定了，哎呀，他怎麽现在才想到那个人呢。
这个人曾跟警方勾勾搭搭，有个怀孕的妻子（女友），是个长著双三角眼，头发蓬乱，脸色蜡黄，身材瘦得跟竹竿一样的中年男子，并且还有毒瘾。
这不是毛松又是谁呢？！
因为八年前那件案子，贺明轩跟毛松有过无数次接触，他那时就有吸毒的恶习。毛松虽然最後迫於压力当庭翻供，可宋立杰一定不会轻易放过他，以儆效尤。
贺明轩记得，毛松一口咬定只想炸车不想炸人，後来法庭判的是终身监禁。
八年时间，毛松应该还没有出狱吧？贺明轩犹豫了几秒锺，可各方面的特征实在是太像他了。
贺明轩果断拨通一个号码：“喂！罗旗，是我，想请你再查两个人，一个叫毛松的罪犯和他当年的女友冯玉珍。要快！这次比上次还要紧急！”
罗旗似乎没听到紧急二字，在电话里不断罗嗦著，说些上次的帐还没结清之类的。
“够了！罗旗，现在就给我查！费用统统给你加倍！”
话虽这麽说，其实贺明轩知道，罗旗还真不是什麽财迷，他只是生性如此，做什麽都好像漫不经心。
认真起来的罗旗，速度倒是惊人，他不费吹灰之力就查清了毛松的所有资料。
这不太困难，因为网路通缉犯的公开目录上，毛松的名字赫然在列。
毛松当年被判终身监禁，入狱不久就被其他犯人狠狠揍了一顿，结果身体搞坏了，从那以後有多次进出医院的记录。
就在半年前，他借著再次保外就医的机会逃狱了。
果然没在监狱？贺明轩激动地握住了拳头。
毛松的女友冯玉珍，户籍资料显示，她从小在孤儿院长大，没有任何亲属。七年前死於车祸，且当时已经有八个月的身孕。罗旗甚至还传真过来医院开具的死亡证明复印件。
所有的细节都对上了，一切豁然开朗。冯玉珍是被宋立杰所杀，然後毛松终於逃狱报仇。
但是，这终究只是一个凭空的推论，没有任何证据。
贺明轩压下了返回警局告诉徐思佑的想法，他不想让思佑先抱有希望再受到打击，还是先把事实弄清楚再说。
贺明轩很快理清了头绪，接下来要做的，首先，是请朱启华和李诗韵夫妇辨认毛松的照片。
李诗韵既然能清楚地记得毛松的样貌，那在照片里认出他肯定不在话下。
如果他们证实那个骑摩托的中年男子的确是毛松的话，那就可以立即通知警方了。警察肯定会全力寻找这个在逃半年的逃犯和嫌疑犯。
贺明轩颤抖地再次拨通的朱启华的电话，可他刚说要请他们辨认照片，朱启华就嚷道：“咦？贺律师有那个人的照片？可下午的时候，林警官还请我们给那个人画像呢。”
哦？贺明轩倒有点意外，没想到林警官倒真的去查那个摩托男了。
既然做过画像就简单了，贺明轩带上罗旗给他的资料，立马折身返回了警局。
虽然已经是深夜，可警局门口却出乎意料的热闹。
两辆警车似乎刚刚从外面回来，还没熄火，排气管呼呼地冒著黑气。
林警官穿著件很土气的土黄色夹克，骂骂咧咧从车上走下来。其他的警察跟在他身後，低著头无精打采。
贺明轩迟疑一下，上前说道：“林警官，我有重要发现。当晚毛松极可能去过案发现场，毛松是……”
“马後炮！”林警官似乎是气急败坏了，不顾礼貌打断贺明轩，“我知道谁是毛松！那天他骑著摩托一路尾随著宋立杰的车！我连他的地址都查到了，可我们连夜赶过去，那小子居然从後窗逃走了！真他妈可惜，被窝还是热的呢！门口还停著一台破破烂烂的摩托车！”
贺明轩先是惊讶林警官的超高效率，可惊讶马上变成了巨大的失望。
毛松这一逃走，多半会改名换姓逃亡外地，再要抓住他谈何容易？可如果抓不到毛松，那思佑的嫌疑就不能彻底洗清，这件案子将会无止境地迁延下去。




18  脱险

情急之下，贺明轩也失去了保持礼仪的耐心，他一把揪住林警官的上衣，大声说道：“绝不能让毛松逃走！盘查交通！” 
被逃犯在眼皮子底下逃走，林警官一肚子怒气正无处发泄，他甩开贺明轩瞪眼道：“废话！还用你教？！” 
贺明轩的大脑飞快地转动著。 
偌大的城市，想要逃出一个人太容易了。毛松这一走，恐怕再也不会回来。 
不会回来，不会回来了，贺明轩一边想著一边冲口而出：“丧葬公司！殡仪馆！” 
丧葬公司？殡仪馆？几个警察用看神经病一样的眼光看著贺明轩。这个律师疯了吧？还嫌今天不够晦气麽？ 
“查殡仪馆！”贺明轩对著林警官又说了一次，“冯玉珍没有任何亲人，她死的时候毛松还在监狱里！” 
林警官第一个领会，马上行动起来。 
按照本市惯例，无人认领的尸体，会由政府出资，交给殡仪馆冷藏一段时间，如最终无人认领就在规定的时间後火化，骨灰由殡仪馆保存。 
殡仪馆很快传来消息，几个月前，有人付费把冯玉珍的骨灰取走下葬了，地点就在城南的万安公墓。 
毛松既然在七年之後还执意为阿珍和未出世的孩子报仇，那他一定会在临走之前见妻儿最後一面的。 
还没入库的警车再次发动，贺明轩心急火燎，竟然不请自入大咧咧坐上了警车。 
林警官也不顾得赶他下去，只挥一挥手，两辆警车飞一般地往南驶去。 
夜晚的郊区格外寂静，在距离万安公墓很远的地方，林警官就下令熄灭了警灯和警铃。 
公墓的入口处有两株高大的柏树，柏树下一间小屋的窗口透出黄色的光线。 
警察们小声敲门，墓地管理员──一个50多岁的瘦小阿伯惊讶地看著他们。 
林警官亮出了警官证：“今晚有人来墓地吗？” 
男子摇了摇头：“大晚上的，谁会来这种地方吓自己？” 
贺明轩不管他们的对话，径直闯进进了墓园， 
林警官皱了皱眉头，悄悄跟了上去。 
墓地并不大，一排排墓碑在昏暗的月光下显得格外萧杀。 
转了两个弯，一块墓碑前跪著一个阴惨惨的人影，按照方位计算，那应该就是阿珍的墓碑。 
他果然在这里！ 
林警官掏出配枪，跑了几步，抢在贺明轩之前走到那人身後。 
“毛松！你被捕了！” 
几支枪同时指住了黑影，可黑影连动都没动一下。 
“毛松！”林警官警惕地说，“你现在站起来，手放在头顶上，慢慢站起来！” 
黑影并没有照做，相反地，他突然抽搐著倒伏在了地上。 
小杨警官上前几步，低头一看，惊道：“他胸前插著一把匕首！” 
贺明轩急道：“快叫救护车！” 
辛辛苦苦找到了毛松，可千万不要在最後关头功亏一篑，死无对证。 
林警官蹲下去检查了一下，沈声说道：“不用了，匕首直插心脏，他已经死了。” 
验尸官和鉴证官很快赶来了现场。 
借著高功率的手电筒，贺明轩断定，死的人正是八年前见过很多次的毛松。 
贺明轩脸色越来越严肃。 
这个毛松受命宋立杰害死了徐家夫妇，没想到天理循环，自己的妻儿却被宋立杰所害，最终拼得个鱼死网破，这真让人不由得唏嘘。 
可是，毛松的死，意味著最後线索的断裂，思佑的官司还是会有麻烦。 
自杀是确定无疑的，匕首上的指纹和双手的姿势证明了这一点。不过，看他瘦成那个样子，吸毒早吸过头了，不自杀恐怕也活不了几天。 
一个戴口罩的鉴证官给尸体的姿势照相，然後放下相机，在死者的口袋里翻找起来。 
“咦？”他掏出一个青灰色的帆布笔袋，打开拉链，里面赫然是一只用过的注射针管，针头处有暗旧的血迹。 
贺明轩早被林警官赶到三米之外，可他还是一眼看到了这边的情形。 
那针管，难道是？贺明轩不由得睁大了眼睛， 
鉴证官又从笔袋里掏出一张字条，看了一眼後递给了林警官。 
林警官拿著字条走向贺明轩：“毛松的遗书。他承认跟踪并趁机杀死了宋立杰，那支针管就是凶器。” 
果然是这样，太好了，贺明轩长长地舒了口气，差不多一个月来，这是第一次真正地放松下来，他不禁咧嘴呵呵傻笑。 
贺明轩几乎是手舞足蹈著问：“现在可以释放我的当事人了吧？” 
他真是太高兴了，简直不能控制自己。因为年龄和职业的缘故，贺明轩几乎不记得自己上次手舞足蹈是什麽时候了。 
林警官被他的动作吓得倒退一步，板著脸道：“也没那麽快，还要等验过针头处的DNA。再说，贺律师，您是位名律师，不会连这点也不知道吧？徐思佑虽然没杀人，可他毕竟是抱著杀人的动机迷晕了死者，并且造成了严重後果。” 
“林警官，”贺明轩马上恢复了律师的冷静，微笑著反驳道，“我的当事人的确曾意图杀人。可就算是三位亲人都被宋立杰所害，他还是能及时理智地中止犯罪，这简直就是守法公民的典范！按照当时的情景，迷晕死者只是自卫罢了，至於引发的後果，那完全是不能预料的意外。” 
林警官还要开口，想了想却耸肩走开了，他又不是检察官，跟律师辩论个什麽劲？况且还是在黑灯瞎火的墓地里！ 
忙乱了一整个晚上，东方终於露出了鱼肚白，不知名的鸟儿在树上咕咕叫著。 
贺明轩闭上眼，满意地打了个呵欠。 
这下，他的男孩算是彻底彻底脱险了。 

贺明轩争取到了最好的结果，检察官最终决定不起诉。 
不但如此，真实的案情并没有被公布，徐思佑迷晕宋立杰一节被完全隐去了──这样就避免了他被黑帮报复的危险。 
对於这些，贺明轩还是很感谢林警官的帮助，虽然那个人邋里邋遢又爱摆臭脸，但其实心地挺不错。 
宋立杰被杀一案终於告一段落，而徐思佐的死亡则最终被判为病故。 
这天的天气格外晴朗，金色的阳光驱散了严寒，碧绿的植物给墓园带来勃勃生机，温暖和绿色让人几乎有春天的错觉。 
这是一场小小的葬礼，但气氛却丝毫不压抑。 
有限的几位亲友分别献上鲜花，默念祝福之後，各自离去。 
白色和黄色的花朵簇成一团，把石青色的墓碑围在中间。墓碑上的照片里，徐思佐正天真地微笑著，碎碎的流海盖住眉毛，下面是一双漆黑明亮的眼睛。 
徐思佑身穿黑色暗格大衣，手里捧著一束杂色花束。他尖尖的下巴埋在毛茸茸的深灰色围巾里，脸上露出了跟照片上一模一样的笑容。 
“哥哥，你终於可以安息了，”徐思佑蹲下去，把花束放在照片的正下方，“害我们全家的恶人都死了，我第一次相信恶有恶报，冥冥中真的自有天意。” 
“对不起，哥哥，我为所有说过伤害你的话道歉。”徐思佑拂去照片上的一点灰尘，像跟哥哥说悄悄话一样低声呢喃道，“其实也不用道歉，我们是镜像双胞胎，你什麽都了解，哪怕嘴上说得再难听，你都知道我有多爱你。” 
身後传来熟悉的脚步声，徐思佑站起身来，背对著来人道：“你也来了？” 
“当然要来。” 
贺明轩新剪了头发，短短的头发让他看起看越发精明干练。纯黑的西装和他胸前纯白鲜花形成了强烈的对比。 
“虽然我一次也没见过真正的阿佐，可还是要来给他送行。” 
贺明轩站在徐思佑身边：“我好像看到那个Tony也来过了。” 
徐思佑点点头：“我哥哥没几个朋友，那束黄菊就是Tony送的。” 
“到底没有通知外婆吗？” 
“外婆七十多岁了，我怕她受不了这个打击。”徐思佑说道，“反正外婆眼睛看不清楚，我扮作哥哥回去她也认不出来。” 
贺明轩明显地楞了一下，徐思佑这才意识到，他无意间说到了两人至今都没敢谈论的话题。 
就算有再充足的理由，徐思佑都是用一种虚假的身份接近贺明轩。就算他们都有意把原来的关系继续下去，可还是不能马上克服心中的障碍。 
这种关系还真是混乱：他们做过很多次爱，可□□相对的时候，徐思佑用的却是哥哥阿佐的身份。 
徐思佑尴尬地把头扭到一边。 
贺明轩看看他的侧脸，又看看徐思佐的照片：“你们真的太像了，难怪连外婆都区分不开。” 
徐思佑微微笑了，回忆般说道：“这种假扮对方的把戏，我们三岁就开始玩了。” 
贺明轩犹豫著问出一直想问的话题：“阿佐的性格真的是那个样子？我从来没见过成年人有那样毫不做作的天真。” 
徐思佑怔了一下，低头轻声说道：“他就是那个样子的，他是真的天真，身处再肮脏的环境都改变不了。” 
贺明轩摇摇头叹道：“我还以为是你为了让别人能区分，故意做出的样子。难怪别人说，纯洁和天真是一种与生俱来的品格，无关其他。要是能认识他就好了，可怜又难得的孩子，可惜了。” 
“这束花是我特意选的。”贺明轩把那束白色百合郑重放在墓碑前，大大的花朵白得耀眼，“阿佐就像这花一样不染纤尘，像他那样的人，天堂才是最好的归宿吧。” 
贺明轩只顾得大发感慨，完全没有留意到，身旁的徐思佑头埋得越来越低，几乎要贴到胸口上了。 
他还是喜欢哥哥，不喜欢我。是的，跟贺主任相爱的，一直是阿佐，不是我。 
徐思佑满脑子都只剩下这个念头，说不出的难过之下，他觉得自己简直要晕倒。 
可再难过也只能怪自己，谁会去喜欢一个虚伪世故，一再欺骗的人呢？ 
徐思佑觉得完全无法面对贺主任和这段感情。 
他又有点厌弃自己了。




终章  大结局

时隔半月有余，贺明轩第一次出现在信达的办公室里。
见到老板终於来上班了，助理金涛激动得差点咧嘴哭起来，贺主任半个月不理事，几个老主顾可把他给骂惨了。
“不是有严律师吗？他有些业务比我更擅长。”贺明轩无奈道，“再说都是一些日常事务。”
其实，贺明轩也有些歉疚，为徐思佑的案子，荒废了事务所的工作，这是这麽多年来从来没有过的事。
贺明轩脑子里突然冒出一句八竿子打不著的诗“芙蓉帐暖度春宵，从此君王不早朝”。
想到这里，贺明轩捏著钢笔没头脑地大笑起来，他这下算是有点明白古代昏君的心情了。
“芙蓉帐暖”，“芙蓉帐暖”，想著想著，贺明轩竟然抑制不住地在办公室回想起徐思佑的裸体和呻吟，很久没有纾解过了，还真是想他。
向来以面冷著称的贺主任竟然露出这种笑容？金助理在一旁看得眼珠子都快瞪出来了。
待到事务所的工作刚告一段落，已经是两天之後。
不知为什麽，电话总也打不通，贺明轩只好直接到徐思佑租住的公寓找他。
房门虚掩著，贺明轩轻快地推开门，却一下子愣住了。
一个中年妇女正在打扫，房间里空落落的，徐思佑的东西都不见了。
“怎麽，住这里的人呢？”贺明轩急问。
“退房了，”中年女性也奇怪，“房租已经交到明年三月了，说走就走。”
贺明轩顿时生出一股不好的预感，徐思佑这分明是在故意躲著他。
这时，陈予涵突然打来电话约他见面。
咖啡馆里，陈予涵也是一脸的困惑之色：“思佑这孩子，这次怎麽这麽不懂事？”
贺明轩急忙做了个询问的神色。
“他来学校交论文，说在外地找到工作，以後不来学校了，毕业证书就直接寄回他外婆家。”
“去外地？”贺明轩重重地放下咖啡杯，一半是惊讶，一半是生气。
陈予涵看著贺明轩的脸色：“我问他，有没有正式谢过贺律师。”
“这几天忙得人影都没见到！谢个屁呀！”情急之下，贺明轩喷出了不雅词汇。
他怠慢工作，劳心费力为那小子忙了这麽久，却落得个避而不见的下场。
陈予涵惊讶地张了张嘴，接著说道：“我也奇怪呢！怎麽也要好好请你吃顿饭吧？可思佑却让我转告你，说什麽他很羞愧，觉得没脸见你。你们这是怎麽了？难道，是律师费的问题？”
“不关钱的事，”贺明轩黑著脸说道：“他说没脸见我？也对，欠我那麽多，他是挺没脸见我的。”
贺明轩真是要被这个徐思佑气死了，真不知道他的小脑瓜里到底想点什麽！
先是昏天黑地骗了自己一通，自己全没介意，反而全心全力帮他洗脱嫌疑，结果，他一声不响就这麽跑走了？
倒不是真的生气，贺明轩就是觉得有点滑稽──不知为什麽，这个徐思佑每每他生出这种感觉。
贺明轩端起咖啡杯，笑著一饮而尽。
天下可没有这麽便宜的事，既然欠了这麽多债，我贺明轩非找到你要账不可。
凭他去哪里，除非飞到天上去，贺明轩才不怕找不到徐思佑。
首先，他总会去探望外婆吧？
再者，只要他还做律师这个行当，那不管在哪里工作都要注册，随便一查便知。
卑劣点的呢，就想办法扣住他的毕业证书，不怕他不主动找过来！
贺明轩瞬间就想到了好几个找到他的办法。
可一下个瞬间，贺明轩又觉得自己真是疯魔了。怎麽就放不开这小子了呢？
是的，贺明轩还真就放不下这个小子了。他无意间被他拉入一个陷阱，这陷阱迷雾重重却让人欲罢不能。
这个男孩长著一双蛊惑人心的眼睛，他忽左忽右，忽隐忽现，忽而纯净，忽而复杂，不断变换著身份和性格。
可这绝不是虚伪，他只是为了在这个复杂的世界里艰难挣扎罢了。
经历几番波折，终於走出了迷雾和困惑，好不容易看清了他，抓实了他，怎麽能让他就这麽逃掉？
贺明轩开著车，几乎是本能地再次来到最初遇到他的那个公园。
就在这里，徐思佑满眼泪水，衣衫单薄，自责地怀念著已经去世的哥哥。
猛然间见到自己，他一定非常惊讶吧？八年来，他一直在默默著关注著自己，而自己却一无所知。
贺明轩看了看周围，十几个男孩站在那里，Tony却不在其中。
也许是离开这里去过一种正常的生活了吧？在阿佐的葬礼上，贺明轩看到他满脸严肃思考的神色。
正胡思乱想著，一个人忽然从路的拐角处走过来。
贺明轩以为自己眼花了，他可没指望能在这里遇见他呢，可定睛一看，那不是徐思佑又是谁呢？
他似乎是要远行，低头拖著个小号的拉杆箱，一步一停地朝这边慢慢走过来。
贺明轩快走几步迎了上去：“喂！你这是要逃跑吗？”
徐思佑大惊失色，似乎是准备拔腿而逃，见到贺主任，总让他忍不住心虚想逃。
贺明轩抢先一步抓住了他：“跑什麽？我就那麽可怕？”
衣襟紧紧被对方抓著，这样再挣扎的话，就实在太幼稚了。徐思佑勉强挤出一个笑容道：“没有啊，这不是毕业工作去吗？”
“我们说好的，你来信达工作，说话不算话吗？”贺明轩话锋一转，笑著问道，“走之前还来这里，是来回忆我们遇见的那个晚上吧？那晚，我还带你回家来著。”
徐思佑红著脸争辩：“我是来跟哥哥道别的！”
“我不管！你挑起了这麽多事情，怎麽能就这麽走了？”贺明轩一把夺过徐思佑的箱子，连箱子带人一起塞进了汽车。
贺明轩不知道自己这是往哪开，地点也不重要，可能是一种急切，也可能是一种愤怒，总之一切情绪都现在都变成了情欲，他真是等不及想要他了。
车子停在一条不知名的僻静小巷，贺明轩冷不防地放倒座椅，在徐思佑猝不及防的惊呼里，他已经死死压在他身上。
“你别这样！”徐思佑奋力推搡身上发情的男人，“我是徐思佑！”
“废话！”贺明轩大力地扯掉碍事的外套，“我们上过不少次床了，我知道你是谁。”
徐思佑的脸憋得通红，抓住贺明轩的手说道：“我是徐思佑，不是阿佐。你喜欢的是阿佐。”
贺明轩愣住了。
“是我的错，我让你喜欢上了一个已经不存在的人。”徐思佑的声音越来越小。
贺明轩这才恍然大悟道：“就因为这个才不想见我？”
徐思佑叹口气：“不见面，免得双方尴尬。”
贺明轩扑哧笑了，轻抚思佑的脸颊：“一个不存在的人，我又怎麽可能爱上？你的思路还真是奇特。”
徐思佑把脸扭到一边：“这麽想是当然的。这几个月来，我是阿佐的时候，你笑得又甜蜜又温柔，可我是自己的时候，你不是板著脸，就是大声责骂。”
回想了一下，好像果然如此，贺明轩哭笑不得，抓过徐思佑的袖子，指著那块运动手表问道：“我们是从一块金表的误会开始的，如果我不爱你，又怎麽回把买来当定情信物的这个送给你？”
徐思佑眨眼看了看手腕上的腕表，又看了看贺明轩。
“果然是当局者迷啊，”贺明轩笑著说道，“你连这个都不明白？我爱的始终是你一个啊。你和阿佐是双胞胎，阿佐有的品质，你也一样具有，不过你总是拒绝把脆弱和天真表现出来。”
徐思佑愣愣地看著贺明轩。
“在公园见到你的时候，正是你最软弱的瞬间，那种眼神不可能伪装，思佑，你的眼睛一下就穿透了我心。”
“你是阿佐的时候，那并不是演戏，只是你压抑在最深处的性格在活跃。而你更不知道，你是阿佑的时候，我有多麽的欣赏。思佑，你从来不是在扮演，无论纯真还是世故，是都是真实的你自己。”
贺明轩一边低声说著，一边温柔地解开徐思佑前胸的衣扣，他把手伸进去，在右边胸膛上下找寻。
就是在这里，在跟绝大多数人都不同的右边，就跟他们第一次见面那晚一样，徐思佑的心脏跳得又重又急。
是的，这就是他一直在变，但又从来没变过的爱人。
贺明轩一边摸著他的心脏一边吻了上去：“思佑，从来都只有你一个，心脏在右边的小宝贝。”
贺明轩从他的颈部一路吻到胸前：“坚强的，脆弱的，两个思佑我一样喜欢。”
呢喃的话语回荡在车内狭小的空间里，仿佛一串小火花照亮彼此的心意。
他喜欢我，他喜欢我。
甜蜜的情话是最好的催情剂，徐思佑迷迷糊糊挣扎了几下，衣服却一件件地被脱了下来。
首先是一个足以让人思考麻痹的深吻，徐思佑好像飞到了云雾中，唇舌追逐，耳鬓厮磨，酥酥麻麻的感觉在唇间游移，紧抱在一起的触感让人沈迷。
贺明轩用力地吸允著他的舌头，简直要把他的魂魄也吸出去了。理智不知在什麽时候不见了踪影，徐思佑脑子里只剩下接吻这件事。
贺明轩埋下头，把胸前那小小的红色果实含在嘴里，一会儿吸允，一会儿轻咬，满意地看著思佑在刺激中弓起了身子。待到把两边的果实都安慰过之後，贺明轩抓著他的手来到自己胯间。
贺明轩衣服都没有脱，只松松解开腰带，那里已经火热坚挺得不像话，猛一触碰之下，徐思佑不禁抽回了胳膊。
“还害羞麽？”贺明轩一手揽住了他的脖颈，另一只手则灵活地探进了他双腿之间，“你这里不也一样。”
昏黄的灯光透过玻璃，贺明轩打量著徐思佑的脸。这张脸有著清晰英挺的轮廓，因为闭著眼睛，睫毛的阴影几乎盖住了整个眼窝。
贺明轩熟练地抚摸著他的下体，而徐思佑就随著这动作轻轻地颤抖呻吟著，不管是动作还是声音，都带著一种浑然天成的蛊惑。
一阵冲动之下，贺明轩低头在他耳边说了句什麽，徐思佑脑子昏昏沈沈的，还没有反应过来，贺明轩就已经把他挺直的分身含入口中。
湿热的感觉直冲大脑，徐思佑大声叫了起来，好像被人用钝器敲了一下，窒息般的快感从下而上传遍了全身。
口中传入熟悉的麝香味道，一点也不讨厌，反而勾起了更强烈的饥渴。贺明轩其实也没有这方面技巧，他只是按照本能，自上而下一点点吮舐，一边舔，一边用手玩弄著他软软的囊袋。
徐思佑闭眼蹙眉，像是在极力忍耐著什麽，扭动著的髋部，像是在躲闪，更像是在主动追逐快感。。
贺明轩微抬眼角，把这一切都看在眼中，感觉口中的器官突然在微微颤抖，贺明轩忙放开了他。
高潮被生生打断，徐思佑发出不满的哼声，贺明轩宠溺地笑了笑，把手挤入座椅和他的身体之间，摸到他紧翘的臀部，大力揉搓起来，揉著揉著，手指就来到了股缝之间。
徐思佑的身体已经变得非常柔软，指头轻易地就滑了进去，紧紧地被内壁包裹著。
想起这里面的诱人滋味，贺明轩头脑一阵发热，再也不能好整以暇地挑逗，他像雄兽一般嘶吼一声，胀大到极点的分身抵住了洞口。
这就像是个转折点一样，温柔的爱抚瞬间变成了狂乱的性爱。
粗大的东西几下就连根没入，简直要把人刺穿，徐思佑大声喊叫著，双腿本能地勾住了他强健的腰板。
贺明轩喘著粗气，大力地进出，用一种要把对方揉碎了的气势恶狠狠动作著。
徐思佑觉得自己快被弄坏了，那东西肆无忌惮地在体内驰骋，每一次抽动都带来让人战栗的快感。
“不行！不行！慢一点！”
嘴里如此喊著，徐思佑的那里却像不知餍足一样，紧紧绞住不断进出的巨大器官。他几乎要疯了，快感时而把他拉入水底，时而又把他抛向云端。
徐思佑发出溺水一样的呻吟，两人连接的地方已经濡湿不堪，随著抽插发出淫秽而煽情的声音。贺明轩每次挺入都好像直插他的心脏，敏感的一点被反复刺激，不仅是後穴，他全身都不可抑制地痉挛起来。
他不顾一切地大声叫喊起来，一切都不需要再隐藏了，不需要面具，更不需要伪装，他们完全袒露出内心深处的本能，嘶吼著，享受著，疯狂著。
最後的阶段几乎完全失控，徐思佑张腿坐在贺明轩身上，全部的体重都落在双方交合的那一点上，不知羞耻地大声呻吟。贺明轩狠狠按压著徐思佑的腰肢，用失去节奏的狂乱向上顶送著。
汽车随著他们的动作摇晃起来，高潮来临的那一刻，好像整个世界都不存在了，连自己也不存在了，只有交合在一起的那里用相同的频率不断痉挛著。
不知过了多久，贺明轩才首先回过神来，他擒住思佑胸前的乳首，恋恋不舍地一再舔弄著。
徐思佑像是被这场过激的性爱抽去了魂魄，只是随著贺明轩的动作发出半死不活的喘气声。
贺明轩把耳朵贴在恋人右边胸膛上，不管听过多少次，他还是觉得惊异。
徐思佑的心脏跳得又快又急，几乎要穿透右边的胸膛跳出来一样。
贺明轩一会儿侧耳倾听，一会儿用手感受，奇异的心脏似乎也带著奇异的魅惑，让他爱不释手，怎麽也听不够。
他的男孩一直在变，但又从来没有变过，因为他的心，始终停在原处。
人的心总是偏的，不是偏左就是偏右。
所以我们都不完美，所以这世上有这麽多的误解和偏见，所以我们都尽力隐藏著自己，在不同人面前扮演著不同的角色。
可是，只要愿意贴近对方，不带偏见地用心感受，就总能把握到真心跳动的节奏。
贺明轩闭眼微笑起来，把他的男孩大力搂进怀中，两颗心也就紧紧靠在了一起。


──────────────────────

此文道这里就完结了，番外抱歉就不发了

 