采访时间：XXXX年X月X日下午 
采访地点：保密 
被访人：林正平、徐逸 
采访人：JONE 

1、请问两位的名字是？ 
林正平（很温柔）：林正平，......对吧，小逸？ 
徐逸：......徐逸>_<||| 

2、两位的年龄是？ 
林正平：33 
徐逸：28 
JONE（礼貌地起身一鞠躬）：两位大叔好！ 
林正平（故作镇定）：呵呵，小妹妹乖啊。 
徐逸（侧过头哀怨地问LG）：我是不是老了，正？ 
林正平（急忙抚慰）：怎么会呢，我的小逸一直那么年轻可爱，是她嫉妒你啦！ 
JONE：@_@ 

3、两位的性别是？ 
林正平：男 
徐逸（再度哀怨地侧过头）：正，又有人把我当成女的...... 
林正平（深呼吸后朝某人干笑）：拜托你问点有营养的问题，请！ 

4、请问你的性格是怎样的？ 
林正平（微笑）：温柔、细心、有责任心 
徐逸（腼腆地低语）：温柔、细心、有责任心 
JONE（嘿嘿傻笑）：两位，还真是般配！ 

5、对方的性格？ 
林正平：刚才他说什么，就是什么！ 
徐逸（幸福地微笑）：他？嗯，很好，......我喜欢的那种好！ 
林正平（一脸甜蜜）：小逸，真的？......谢谢，小逸^_^ 
JONE（严肃地提醒）：请不要互相吹捧，要实话实说，偶不想被观众投诉--假冒伪劣！ 

6、两个人于何时何地相遇？ 
林正平：三年半之前的晚上，饭店包房门口。 
徐逸（含羞带怯）：我记得是早上啊，地点嘛，在他家里。 
JONE（抱着严谨且对观众负责的态度而八卦）：供词不一致啊？到底怎么回事？这段时差中发生了啥子事件？ 
林正平（果断搂住LP，截断话题）：他喝醉记错了，就这样！下一个问题！ 

7、对对方的第一印象？ 
徐逸（脸红着坦白）：当时很慌张，都顾不得看人了。 
林正平（陶醉）：漂亮，......比女的还要漂亮。 
徐逸（脸色有点不对地嘟囔）：最喜欢把我当成女人的就是你-_-|||| 

8、喜欢对方哪一点呢？ 
林正平：当然都喜欢，......不过最喜欢他的声音，特别是那个那个时候的呻吟......（越说越来劲） 
徐逸（情急之下猛然捂住他的嘴）：正，你BT啊！这个也好拿来说的！ 
JONE（煽风点火）：我也听说他是BT，还喜欢SM哦，这个，你喜欢吗？ 
徐逸（铁板脸一块，抿紧嘴巴坚决不开口）：...... 
林正平（讪讪傻笑着认错）：跑题了，跑题了，对不住各位热心观众哈！ 

9、讨厌对方哪一点？ 
林正平（奉承拍马，力图挽回不良影响）：没有没有！小逸全部都好！ 
徐逸（不买账）：他喜欢女人！ 
JONE（连忙点头）：对的对的！ 
林正平：：⊙﹏⊙∥∣哪有？......嗯，就算有，也是以前的事，都过去了，小逸，你还生气啊？ 
徐逸（默默低头，做泫然欲泣状）：...... 
JONE（陪着擤鼻涕）：...... 
林正平（沉痛地鞠躬谢罪）：...... 
观众（怒吼）：偶绵表看韩剧，抗议！！ 

10、您觉得自己与对方相性好么？ 
林正平：嗯！非常非常好！ 
徐逸（害羞）：还，......还可以吧。 

11、你怎么称呼对方？ 
徐逸：正平，......正 
林正平：小逸，......逸逸 
(两人甜蜜地相视一笑) 
JONE（目光无奈四下游弋）：咳......，恩，咳...... 

12、你希望怎样被对方称呼？ 
林正平：亲爱的老公～～，叫一声吧，小逸？ 
徐逸（顺从地红着脸喃喃）：唔，......LG， 
林正平（大满足）：@(^o^)@ 
JONE（脸部肌肉抽动，自语）：幸好减肥没吃晚饭，......呕！ 

13、如果以动物来做比喻，您觉得对方是？ 
林正平：小鹿！善良、温顺、又漂亮！ 
徐逸（望天）：小，小花啊--就是小狗，他很忠心的。 
JONE（知道某个典故地奸笑）：嘿嘿......嘿嘿...... 

14、如果要送礼物给对方，您会送？ 
林正平：房子、车子、存折，......这些东西最实惠，反正我的就是小逸的 ^-^ 
徐逸（感动地凝视对方）：正...... 
JONE（不屑地撇嘴）：这么俗气，也只有男人肯跟你，哼...... 

15、那么您自己想要什么礼物呢？ 
林正平（犹豫）：恩，小逸，我说咯，你不要生气哦？ 
徐逸（温柔鼓励）：我不生气，保证！你说吧...... 
林正平（双眼冒光，垂涎三尺）：真想再看一次小逸穿少女水手服啊，美少女战士月小兔，美得没话说！ 
徐逸（缓缓起身，面色铁灰呈贞子相）：我走了，正平！......我去变性，这下你满意了！ 
林正平（手忙脚乱地扑倒对方）：我开玩笑的，小逸别生气啊，......小逸，我真的是开玩笑的，我该死，该死，......我穿水手装，我扮月小兔，你来拍照，你去挂在公司的BBS上，好吗好吗？ 
JONE（同情地摇头）：恋爱中的人都是BT，这句话真不错！ 

16、 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？ 
林正平（继续为了晚上不跪啤酒瓶盖子而拍马屁）：没有没有！我家逸逸什么都好！ 
徐逸（还未从贞子状态缓过来，没好气）：太多了，数不过来...... 

17、您的毛病是？ 
林正平（诚恳）：有时会犯傻，惹小逸生气！ 
徐逸（略有动容）：有时会任性地耍小孩脾气，不讲理，惹正平难过。 
林正平（感动地抱住对方，克着对方装样子的挣扎，成功吻到嘴唇）：小逸...... 
徐逸：@>_<@ 
JONE（目光再度被迫游弋）：咳......，恩，咳...... 

18、对方的毛病是？ 
林正平：太温顺！太隐忍！ 
徐逸（不给面子）：喜欢女人！ 
林正平（又一次沉痛地鞠躬谢罪）：...... 
JONE（无限感慨）：瞧这腰弯的，柔韧性多好，不做小受简直暴敛天物，......小逸，JJ支持你反攻！ 
林正平（冷冷一扫）：哼哼，是不是要提醒你一次，我在市公安局刑侦队可抓过持枪抢劫犯啊，恩？ 
JONE（勇于承认错误）：小逸，就把JJ的话当成个屁，给放了吧！ 

19、对方做什么样的事情会让您不快？ 
林正平：骂我BT。 
徐逸（干脆）：喜欢女人！ 
林正平：||||T_T|||| 
JONE（绝对同情地递上仅剩的半张草纸）：擦擦吧，......哎，一失足成千古恨啊！ 

20、您做的什么事情会让对方不快？ 
林正平（很有自觉地认错）：喜欢女人。 
徐逸（深深地、幽怨地看他一眼）：不让他，......嗯，不让他，那个那个啦...... 
JONE（为了满足观众的需求而甲醇）：那个那个，是哪个啊？ 
林正平（严肃地推推眼镜）：少儿不宜的那个，画面请自行想象。 

21、你们的关系到达何种程度了？ 
两人很有默契地同时举起左手展示。 
JONE（星星眼加口水）：好修长的手指啊~~~~~~~ 
徐逸（撒娇抱怨）：正，......你怎么挑了这么个记者啊？ 
林正平：@_@|||| 

22、两个人初次约会是在哪里？ 
林正平（毫无底气）：恩，......恩，......不能告诉你！ 
徐逸（没好气）：他忘记了！ 
JONE（期待）：那你来说！ 
徐逸（脸红，摸头，左顾右盼）：那个......好像......貌似......，我也忘了！ 
JONE：T_T 

23、那时候两人的气氛怎样？ 
林正平：甜蜜。 
徐逸：偷偷摸摸。 
林正平（爱怜地轻语）：委屈你了，小逸...... 
徐逸（不理会）：感觉很刺激啊，呵呵^_^ 

24、那时进展到何种程度？ 
林正平：生米煮成熟饭。 
徐逸：不知道他有未婚妻，盲目乐观中。 
JONE：T_T，可怜的小受，没良心的小攻！ 


25、经常去的约会地点？ 
林正平：家里。 
徐逸（沉着脸补充）：是他的家，......是他为了娶老婆而装修的家里。 
林正平（痛心疾首）：小逸，房子已经高价卖了，钱都归你，想撕想烧都随你！ 
JONE（严肃）：就当帮困送温暖，......全给我吧！ 

26、您会为对方的生日做什么样的准备？ 
林正平：不是回答过了嘛。 
徐逸（迷茫）：有嘛？ 
JONE：-_-||| 

27、是由哪一方先告白的？ 
林正平：是他吧~~~~~~ 
徐逸（横眉冷对）：...... 
林正平（诚恳）：记错了，是我！ 
JONE（轻视）：你个妻管严。 
林正平（一脸正气）：错，是夫管严，对吧，LP？ 
徐逸：......>_<||| 

28、您有多喜欢对方？ 
林正平（深情温柔）：逸逸...... 
徐逸（羞涩回应）：正...... 
JONE（脑部严重缺氧中，完全被男男美型热吻华丽丽地震到）：>0<，伦家下辈子也要做男伦！！！ 

29、那么，您爱对方么？ 
两人无视提问，继续火辣辣的法式大吻~~~~~~~~~~ 

JONE（草纸已用完，拽住衣袖擦鼻血）：偶要去医院，急救！！！ 

30、对方说什么会让你觉得没辙？ 
林正平：正平，我不要！ 
徐逸：小逸，我要嘛！ 
JONE：?#￥%！?#￥%￥# 

31、如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？ 
徐逸（镇静）：随他吧~~~~~~~ 
林正平（心疼地抱着他）：对不起，......小逸！ 
JONE（有情小贴士）：那个，......韩剧时段已过！！ 

32、可以原谅对方变心么？ 
林正平（笃定）：我家小逸怎么会变心呢？对吗，逸逸？ 
徐逸（认真思考）：......随他吧~~~~~~~ 
林正平（欲哭无泪）：...... 

33、如果约会时对方迟到一小时以上怎办？ 
徐逸（一本正经）：你应该问，如果约会时对方准时到该怎么办？ 
JONE（疑惑）：为啥？ 
林正平（坦白从宽）：因为最重要的那次约会，小逸在冷风中等了一整晚，我也没有出现。我该死！我有罪！小逸...... 
JONE（咬牙）：果然混蛋！ 

35、对方性感的表情？ 
林正平：别人看不到，只有我看得到的表情都很性感！ 
徐逸（脸红）：说我爱你...... 
林正平（轻柔）：小逸，我爱你！ 
徐逸（凝望低语）：正，......我也是！ 
JONE（完全被无视）：大叔们的爱还真热烈！^_^||| 

36、两个人在一起时，最让你觉得心跳加速的事是？ 
林正平（简单明了）：OOXX！ 
徐逸（脖子泛出粉红色）：亲，亲吻。 
行动派的某人立即有所表示。 
JONE（重复贫血中）：头晕冒冷汗啊~~~~~~|||||@_@||||| 

38、做什么事情的时候觉得最幸福？ 
林正平：OOXX！ 
徐逸（脖子由粉红色变成艳红色）：他，他，......他抱我洗澡的时候~~~~ 
JONE（下意识挡住镜头）：摄影师大叔，请，请先休息，喝杯奶茶吧！！ 

39、曾经吵架么？ 
林正平（瞄一眼对方，老实承认）：我不敢讲。 
徐逸（尴尬摇头）：没有。 
JONE（不解风情地三八）：？？？哦，口不对心啊，咋回事呢？ 
徐逸（自暴自弃）：他扔下我一个人跑了，我找谁去吵啊！！ 

40、都是些什么样的争吵呢？ 
林正平（皱眉）：请不要哪壶不开提哪壶，拜托！ 
徐逸（瓮声瓮气）：关于他喜欢女人的事，就这样！ 

41、之后如何和好？ 
林正平（崩溃ING）：JJ，算我求你，再问下去LP又要和我冷战了！！！ 
徐逸（小小得意）：你知道就好~~~~~~~ 

42、转世后还希望做恋人么？ 
徐逸（含羞点头）：想啊。 
林正平：我不要！ 
JONE（震惊）：啊？为什么？ 
徐逸（难以置信地抬头，无比幽怨）：正...... 
林正平（情深款款）：小逸，我们下辈子当然要做夫妻啊，老恋呀恋的，却不能给对方承诺，那怎么行？ 
徐逸（动情地扑进LG怀抱）：正...... 
JONE（一阵哆嗦）：好，好......好肉麻！！ 

43、什么时候会觉得自己被爱着？ 
林正平（陶醉）：看到他为我做饭，手被菜刀割破的时候，又疼又爱，很美妙的滋味啊！ 
JONE（同情万分地握住徐逸的手）：同志，辛苦你了！我代表"小受保护协会"对你致以诚挚的慰问。 
徐逸（埋头偷笑）：我也喜欢为他做饭，然后故意割破手指，看他心疼内疚的样子...... 
JONE（张大嘴，半天才找回声音）：......BT啊BT！！！ 

44、您的爱情表现方式是？ 
林正平：爱他就要压倒他！ 
徐逸：爱他嘛，就是把最好的东西都给他！ 
JONE（一半鄙视、一半赞叹）：林某人，瞧人家小逸这思想觉悟？！哼哼！！ 
林正平（理所当然）：他说的最好的东西，就是他自己呀！更确切地说，就是他的心意和身体，......小逸，是吗？ 
徐逸（别扭地点头）：@(^_^)@ 
JONE（瞪眼）：I服了U们~~~~~ 

45、什么时候会让您觉得"已经不爱我了"？ 
林正平（被戳到痛处，有气无力）：不想提。 
徐逸（沉默无语）：...... 
JONE：？？......对不起，对不起，请无视！ 

46、您觉得与对方相配的花是？ 
林正平（为难中）：花？这个我不懂的啊！！ZANZAN~~~~~~ 
徐逸（脱口而出）：狗尾巴草！ 

47、两人之间有互相隐瞒的事情么？ 
林正平：...... 
徐逸：...... 
JONE：......，下一题吧！ 

48、您的自卑感来自？ 
林正平（挺起胸膛，自信满满）：没有！ 
徐逸（很小声很小声）：要是女人就好了，......可以给他生孩子。 
林正平（无语，眼眶微红）：T_T 

49、两人的关系是公开的还是秘密的？ 
林正平：半公开，半公开！ 
徐逸：该知道的都知道了...... 

50、您觉得与对方的爱是否能维持永久？ 
林正平（藐视）：这问题？......废话！ 
徐逸（附和）：是挺无聊的！ 
JONE（寒！！！）：-_-||| 

---------------- 

以下十八禁~~~~~~ 

51 请问您是攻方，还是受方？ 
林正平：攻方！ 
徐逸（无比脸红ING）：...... 
JONE（奸笑）：请小逸务必要回答哦~~~~~ 
徐逸：和他，......和他相反啦 ||||>_<||||| 
JONE（继续甲醇）：相反是虾米啊？ 
林正平（搂住LP，踢飞某女）：你欠扁啊，没看我家逸逸快哭啦！......下一题！！ 

52、为什么会如此决定呢？ 
林正平：丛林法则！ ^_^ 
徐逸：...... 

53、您对现在的状况满意么？ 
林正平：非常满意！ 
徐逸：嗯，还可以...... 

54、初次H的地点？ 
林正平：宾馆。 
徐逸（羞答答）：嗯...... 
JONE（八卦中）：两个人一起在前台登记的？ (>0<)||| 
林正平（斜睨）：一起登记的，干嘛？切！以为别人也象你这样三八啊！ 
JONE（委屈难过，泪奔）：伦家这也是职业需要嘛，5555555555555555 

55、当时的感觉？ 
林正平（眉开眼笑）：味道好极了~~~~~*(^0^)* 
徐逸（郁闷）：很痛。 
林正平（纠结）：真的？小逸？ 
JONE（公正的旁白）：技术真差！！ 
林正平：-_-||||| 

56、当时对方的样子？ 
林正平（极度沉醉中）：...... 
JONE：林某人？？ 
林正平（继续花痴状）：...... 
JONE（转移提问对象，嗲声嗲气）：小逸~~~~~~~你来说嘛~~~~~ 
徐逸（根本无视，极度娇羞中）：...... 
JONE（转向摄像机，一脸忿忿）：下一题！ 

57、初夜的早晨您的第一句话是？ 
林正平：还要吗，小逸？ 
徐逸（别扭）：这回没把我当成女朋友？ 
林正平（抹汗ING）：...... 

58、每星期H的次数？ 
林正平（无奈）：没有，N<=0~~~~~~ 
JONE（好奇）：啊？？U们血气方刚，这也熬得住？？！！ 
林正平（忧怨）：哼，一个在上海，一个在大阪，怎么H？？慢慢熬吧~~~我倒不要紧，就怕憋坏我家逸逸啊...... 
徐逸（无比正直）：别理他！！......混在羊群里的狼！！ 

59、觉得最理想的情况下，每周几次？ 
林正平（自暴自弃，苦恼中）：想也是白想，......拒绝回答！！ 
徐逸（体贴地安慰）：正，我争取早点回来，好吗？ 
林正平（精神一振）：回来后每星期起码十次，......不，我要二十次！！ 
JONE（与可怜的小受眼神交换）：果然是狼！！-_-||||||| 

60、那么，是怎样的H呢？ 
JONE（大激动）：这个我来回答!!!!他们喜欢甜蜜的SM，对吧对吧！！！@(*0*)@ 
两人一致鄙视，异口同声：这女人不正常，绝对！！ 

61、自己最敏感的地方？ 
徐逸（咬指甲ING）：嗯，我想想，......嗯，大概是耳垂吧。（耳垂果然仗义地立即涨红！） 
林正平：好像没有，......小逸，我有吗？ 
徐逸（温柔微笑，轻言细语）：正，......你皮那么厚，怎么会有呢？ 
林正平：......>_< 

62、对方最敏感的地方？ 
林正平（得意洋洋）：只要我吻过的地方没有不敏感的。 
徐逸（羞恼）：林正平！！！！！ 
JONE（阴笑）：哪个地方最敏感啊，说啦~~~~~~ 
林正平（翻脸）：要你管，......就不告诉你！！ 
JONE（控诉）：小人，小人，......睚眦必报的小人！！ 

63、用一句话形容H时的对方？ 
林正平：没有最好，只有更好 ^_^ 
徐逸（苦大仇深）：狼形狼状！！ 

64、坦白的说，您喜欢H么？ 
林正平：小逸喜欢我就喜欢~~~~ 
徐逸：正平喜欢我就喜欢~~~~ 
林正平：逸逸...... 
徐逸：正...... 

JONE（麻木）：U们吻好后招呼偶一声，25禁的桥段回家后再表演，切记，勿忘！！！ 

65、一般情况下H的场所？ 
林正平（星星眼）：只要有小逸的地方都可以 *0* 
徐逸：......（蹲墙角画圈圈ING） 

66、您想尝试的H地点？ 
林正平（无比向往）：地铁上，装满人的地铁上...... 
徐逸（祥林嫂般自语）：我不认识他，......不认识他......不认识他...... 

67、冲澡是在H前还是H后？ 
徐逸：前后都会洗。 
林正平（点头）：而且一起洗。 
徐逸（甜蜜）：他会帮我洗，谢谢你，正...... 
林正平（满足）：小逸...... 
徐逸：正...... 
JONE（快要发飙ING）：大叔！大叔！！！⊙﹏⊙∥∣ 

68、H时有什么约定么？ 
徐逸：好像没有吧。 
林正平（理直气壮）：这要啥约定？！行动代表一切！！！ 


69、您与恋人以外的人发生过性关系么？ 
林正平（颤抖~~~~）：跳过，跳过吧  >-<|||||||| 
徐逸（哀怨、纠结、忧伤......）：我，没有，--他，无数次~~~~~~~ 
林正平（心惊肉跳）：逸逸？？？？？？？ 
JONE（打抱不平）：色狼！种马！！ 

70、对于"如果得不到心，至少也要得到肉体"这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 
徐逸：反对！ 
林正平（正义凛然）：如果对象是小逸，当然反对！ 
JONE（八卦之心不死）：对象是别人呢，怎么样啊，林某人？？ 
林正平（深思熟虑，托腮中）：嗯，这个么，......那个么，......嗯， 
徐逸（甜甜一笑）：正~~~~~~ 
林正平（立即回神，正气十足）：除了我家逸逸，别人的心和肉，统统滴，不要不要！！ 

71、如果对方被暴徒强奸了，您会怎么做？ 
林正平：天涯海角也要揪出人！ 
JONE：然后呢？ 
林正平（阴恻恻一笑）：当我警校是白上的？？让人生不如死的法子，不说一千，至少一百！！ 
JONE（抖啊抖）：大叔，你比满清酷刑还多十倍！！！你狠，你狠的呀~~~~~ 

72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？ 
林正平：不会！ 
徐逸：不会！ 
JONE（执着凝视）：小逸，真的吗？真的不会啊？？？ 
徐逸（脸红）：...... 

73、如果好朋友对您说"我很寂寞，所以只有今天晚上，请..."并要求H，您会？ 
林正平：好朋友都在国外。 
JONE：那小逸呢？ 
徐逸（害羞小声）：如果是女孩子的话，......我同意 @(^o^)@ 
林正平（震惊转哀怨）：小逸！！！......难道我不能满足你吗？我哪里比不上女孩子呵？？ 
徐逸（偷笑）：那你就扮女装，和她一比高下！！......记得腿上的毛剃得干凈点哦! *(^_^)* 

74、您觉得自己很擅长H吗？ 
林正平：绝对强项！ 
徐逸（低头含羞带笑）：只要他擅长就成...... 

75、那么对方呢？ 
林正平（拍马屁重复LP的话）：只要我擅长就成！！ 
徐逸（脸色愈加红艳）：嗯...... 
JONE（叹息中）：还是老古话说得好啊，这夫妻呀，就是一块馒头一块糕，搭得正好！！！ 

76、在H时您希望对方说的话是？ 
林正平：我爱你！......还要！ 
徐逸（羞涩地瞪LG一眼）：谁象你那么没有节制啊！ 

77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 
林正平（津津有味）：高潮时咬牙忍耐的样子，媚眼如丝，眉梢带俏...... 
JONE（急急打断）：人呢？小逸人呢？？ 
摄影师大叔（据实以告）：在沙发底下画圈圈!! 

78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 
林正平（干脆）：不要！......这谁出的问题啊，简直破坏人家夫妻感情嘛！ 
徐逸（坦率）：我也不要！ 
JONE（点头中）：坚贞的，可以的！！ 

79、您对SM有兴趣吗？ 
林正平：有！ 
徐逸：有！ 
JONE（两眼放光）：还是咖喱？OR其它？？？ 
两人神秘兮兮，故作诡异状：说出来就不好玩了！！>0< 

80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？ 
林正平（坚定地）：小逸不会的！！ 
徐逸（柔情似水）：那么，正平，你会吗？ 
林正平（骨头酥了一半）：当然不会！！绝对不会！！ 
JONE（烦恼）：这一对怎么老是答非所问呀，偶的访谈啊~~~~~~||||T_T|||| 

81、您对强奸怎么看？ 
林正平：嫉恶如仇！！ 
徐逸（握拳）：坚决抵制!--家庭暴力，零容忍！！ 

82、H中比较痛苦的事情是？ 
林正平：被人撞破  -_-||| 
徐逸：同意LG的话 T_T 

83、在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？ 
林正平：办公室 
徐逸：...... 

84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 
林正平（无奈加委屈）：他不把我踹下床，我已经圆满了！主动诱惑这种政治待遇，我想也不敢想啊~~~~~~ 
徐逸（抱怨）：怪谁呀，......我每次还在酝酿，你就压上来了，心急吃不到热豆腐的，哼！！ 

85、那时攻方的表情？ 
徐逸（懒洋洋）：正，好像有点无聊啊~~~~ 
林正平（体贴抚慰）：是啊是啊，......要不要买些吃的来解闷呀？ 
JONE（积极举手）：我要必胜客，我要哈根达斯，我还要...... 
林正平（冷冷打断）：我只负责我家逸逸！！你关我啥事啊，自力更生去！！ 

86、攻方有过强暴的行为吗？ 
徐逸：没有，正平是温柔的人啊！ 
林正平（感激，深情）：小逸...... 
徐逸（温柔）：正...... 

JONE（沉浸在对美食的垂涎中，神游ING） 

87、当时受方的反应是？ 
两人热烈舌吻，无暇顾及...... 
JONE（持续当机中）：@_@||| 

88、对您来说，"作为H对象"的理想是？ 
林正平（言简意赅）：小逸！！只要小逸！！ 
徐逸（嘟嘟嘴）：正平，太无聊了，你帮我回答，我自己玩喽！ 
林正平（忙不迭）：好好，都交给我！ 
徐逸（无视某女的怒视，公然靠在LG身上，居然掏出PSP，当众玩耍）：@(^o^)@ 
JONE（声泪俱下）：偶，......偶怎么向观众交待啊！！ 

89、现在的对方符合您的理想吗？ 
林正平：比理想还好！ 
徐逸（聚精会神和PSP奋斗）：...... 
JONE（无力ING）：额的神啊~~~~~ 

90、在H中有使用过小道具吗？ 
林正平：要道具干嘛！活体不比标本强？？^0^ 
徐逸（抬头，迷茫）：H？现在？？等我打过这一关哦！ 
JONE（气绝）：U？？！！--认识U算我路道粗！！！ 

91、您的第一次发生在什么时候？ 
林正平（闪烁其词）：这个，......那个，......这个，......那个...... 
徐逸（耳尖地听见问题，没好气地低吼）：8许逃避，8许欺瞒！！ 
林正平（做好牺牲准备）：15岁！！T_T 
现场寂静一片...... 
徐逸（突然大叫）：啊~~~~我死了~~~~（再度抬头，迷茫）：什么15岁？嗯，正？？ 

剩余两人面面相觑，感慨地握手...... -_-||| 

92 、当时的对象是现在的恋人吗？ 
林正平：...... 
徐逸：...... 
JONE：可以忽略的问题 -_-||| 

93、您最喜欢被吻到哪里呢？ 
林正平：你没有的部位！！ 
徐逸（点头强调）：是啊，你没有的！ 
JONE（鼻血眼泪齐飞）：T_T 

94、您最喜欢亲吻对方哪里呢？ 
林正平：那里~~~~~~~ 
JONE：哪里？ 
林正平：你是白痴吗？刚才不是说了！！ 
徐逸：我来鄙视她！生理卫生也没学过，哼！！自己没有，也不知道钻研！！ 
JONE：T_T 鄙视我就算了，钻研？？我上哪儿去钻研？？ 
林正平（好心好意）：男厕所~~~~~~~ 
JONE（抓狂）：以后再也不做BT的访谈了，绝不！！！ 

95、H时最能取悦对方的事是？ 
林正平：咬！ 
徐逸：狼！！ 
林正平（装傻）：呵......呵呵...... 

96、H时您会想些什么呢？ 
徐逸：明天穿什么遮丑 >0<|||| 
林正平：勇攀高峰 @(^o^)@ 
JONE（奸笑）：很形象啊！瓦卡卡卡~~~~~~ 

97、一晚H的次数是？ 
林正平：2～３次，对吧，小逸？最多好像一晚上有5、6次的哦，小逸，你还记得吗？ 
徐逸（脸呈猪肝色）：......低头攥紧PSP，疯狂摁键ING~~~~~~~ 

98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 
林正平：自己脱。 
徐逸（羞涩）：他，他帮我的...... 
林正平（邀功）：我很体贴吧？ 
徐逸（甜甜）： 嗯...... 
林正平（得寸进尺）：那就亲一口，小逸 ! --（ 奸计得逞后的淫笑 ||||||^ 0^|||||| ） 

99、对您而言H是？ 
林正平（做宣誓状）：爱他就要压倒他！！我再重申一次！！ 
徐逸（感叹）：H嘛，......就是被他压咯！！ 

100、请对恋人说一句话： 
林正平（深情凝视）：逸逸，我爱你，直到永远！ 
徐逸（痴情回应）：正平，我也爱你，直到永远！ 
JONE（终于可以结束地做虚脱状）：啊！永远有多远...... -_-|||