
 
1

1、1 ... 
 
 
　　天色暗了下来，接到气象局的台风通知，海岸已经人去船空，只剩下海岸警卫队的人在逐一查看岸边的船固定的是否牢靠，还有有没有还没有撤离的人员。
　　李晨侧身躲在窗边，扯着窗帘的一角隐藏自己，看这窗外。海面越来越平静，他知道这是风暴前的前兆，检查海岸的人也要撤离了。风暴早已等不及所有人员的撤离，突如其来的狂风巨浪让做好准备的警卫队员也招架不及，加快脚步离开。李晨知道到自己的时间了。
　　拉上房间所有的窗帘，门锁好，转头确定屋内在没有其他的人，转身打开了楼梯后杂物间的门，反身锁好门，才小心翼翼的打开杂物间里面的门，门是被海风吹开的，李晨吓了一跳，他没想到这次的台风会这么大。急匆匆的进了门，再次把门反锁，顺着旋转的楼梯走到最下面，海风夹杂着哭号的响声激荡在山洞内，洞底的潭水也不想平时那般平如镜子，像是呼应一样随着海风激荡。
　　“宝宝？”李晨喊了一回不见回应，脱掉身上的衣物，走到潭边跳入水中，一条白白胖胖的小人鱼在下面拿着玩具独自一人在玩耍。他把玩具小熊带到水面，然后迅速的游倒潭底，银色的鱼尾和小熊的橘黄色占满了李晨的视线，李晨莞尔一笑，摆动鱼尾，游到宝宝身边。
　　这时李晨正常的人类男性的双腿在水中逐渐被一层透明的胶质裹住，变成了鱼尾，手指尖起了像蹼一样的透明物。缓缓游到人鱼宝宝的身边，抱住了小人鱼，小人鱼看到李晨的到来开心的忘记了身边的玩具小熊，还是李晨接住了降下的小熊。
　　宝宝闪亮的双眼逗的李晨一笑，一手搂着宝宝，一手拿着小熊浮上水面，游到潭边把湿淋淋的小熊扔了上去，宝宝瘪瘪嘴。
　　“乖，丢到海底就找不到了。”李晨拍拍宝宝的小脑袋，“还记得你的小兔子么？要不我们就不去了，呆在家里好不好。”
　　宝宝想起了自己最喜欢的那个白白软软的小布兔子，丢掉了，再也找不到了。可怜巴巴的看着李晨，张开小嘴，一阵及其刺耳的声波后，山洞叮叮当当掉了不少的石头。
　　“不行，不能带，要么在家玩小熊，要么去熊那里玩，还有，爸爸和你说了多少次了，要用声带说话，不能用次声波。”拽拽宝宝尖尖的小耳朵，真是头疼，这个小东西，真是越来越调皮了。宝宝不干，啪啪的拍打短胖的小鱼尾表达不满，“都要。”
　　“不行，只能选一个。”这小孩真不能惯，“你要是不选，那么我就当你选了第一个，不去熊那里了。”
　　宝宝非常不满意，要是成飞叔叔在的的话，一定会答应自己带着小熊去看熊的，但是成飞叔叔也不能带自己到海平面下就是了。
　　不高兴的小人鱼非常的不合作，张开嘴，一阵阵的次声波响的刺耳，扑通一声，洞顶的那块石头跳进了潭水，李晨生气了，横过宝宝的小身子，手掌啪的拍上了小屁股。“李子寅，你太不听话了。”
　　刺耳的声音一下就停了，一看爸爸真的生气了，对于小小的宝宝来说，爸爸只有真的生气的时候才叫自己的大名的。宝宝转转头，偷偷看着爸爸尖尖白润的下巴，小声嗫嚅“熊。”
　　李晨也觉得自己太小题大作了，孩子还小，经不起吓。“宝宝乖，以后只要不是在海里，就不能用次声波，知道么？”
　　“难受，”宝宝委屈的把小脑袋埋进李晨的胸膛。李晨也知道用神带说话违背了人鱼的天性，但是他也是没办法，毕竟宝宝实在人类的社会出生的，如果他的研究没有错，将来的一天，宝宝也会想他一样腿骨长成，下半身化为双腿在人类社会生活的，总要去适应的。
　　“从声波会让山洞塌掉的，那宝宝和爸爸就没有地方住了啊。”
　　“宝宝喜欢海。”
　　李晨摸摸宝宝，他真的不知道怎么回答了，如果有可能，如果这世界上真的存在人鱼的社会，像是科幻小说里的亚特兰蒂斯之类的，他还可以说着带着宝宝回归大海，不然，那个弱肉强食的自然环境下，他们是不可能生存下来的。“乖，我们先去找熊。”
　　宝宝是个听话的小孩，点点头，跟随者爸爸沉到潭底，由着爸爸抱着自己从潭底的洞口游向深海。
　　海面上虽是狂风大作，水下确是难得的平静，一朵朵海蜇像是透明的花在身边跳过，穿过大片的银鱼群，顺着大陆架下滑到了深海的区域，发出探测的次声波，不一会，一个大家伙在李晨的下方浮起，宝宝兴奋的拍打李晨的手臂，要他放开自己。
　　“乖，熊要上去透气，等下来你在和他玩啊。”李晨抱着宝宝侧着身子游到一旁，看着那个庞大的身躯浮上水面，那是一头庞大的抹香鲸，剧烈的风暴拍打的那头抹香鲸也是摇摇晃晃，李晨不得已游得更远了一些。大约半个小时，那个大家伙才沉到海面下，李晨接到的声波满满都是喜悦，他们已经半年多没见了。
　　随着抹香鲸沉到海水还温的地方停了下来，李晨松开了宝宝，认着他围着抹香鲸的头部拍拍打打。李晨觉得像抹香鲸这种皮厚的动物绝对感觉不出来就是了，但是显然的，抹香鲸对于宝宝的亲近很开心。
　　这头被李晨起名为熊的抹香鲸是李晨在海中游历的时候认识的，甚至还在大王乌贼的嘴下救了他一命，可以和李晨进行简单的交流。其实论年龄，熊比李晨还要大些，满身的伤痕就是他最好的功勋。抹香鲸这种动物是很凶悍的群居生物，以乌贼和鱼类为食，李晨自己是学海洋生物的，当然知道这种可以和大王乌贼拼命的家伙有多么恐怖，刚开始还是很忌惮的，可是熊这家伙从来没有攻击过他，久而久之他们就成了朋友，有了宝宝后也成了宝宝一个很好的玩伴。
　　从熊自离破碎的声波信号中李晨了解他们是顺着洋流而下，追着食物迁徙的，再过个一段时间，还要往北迁徙，因为那时候这边已经是冬天，食物会减少，他们就会往北冰洋走，然后进行新一轮的地球大迁移，李晨曾经跟着熊走过一次，很刺激，很危险，不过也很好玩就是了，他们智斗大王乌贼，反制捕鲸船，躲过太平洋的海底火山，遗憾的是他还是没有遇到过其他人鱼。
　　李晨趴在抹香鲸的背上，不一会身边已经聚集了十几头的抹香鲸，多了很多他不熟悉的，询问得知是熊的战利品，李晨不禁发笑，身下的大家伙，真是个风流种子，估计是身体的本能，对于种群延续的需要吧。一斜眼，一头四五米的小抹香鲸摇摇晃晃的游到熊的身边，宝宝扒着熊的鼻子注意到了这个小家伙，宝宝很好奇的游到小抹香鲸的头上，才出生不就的小东西当然不会有什么回应，只是对非族类的一种好奇才靠近的，宝宝爬到了小抹香鲸的身上，叽叽咕咕的不知干什么去了。李晨拍打下鱼尾，告诫他不要走远就随他去了，难得台风的天气，可以自由的玩十几个小时的，平时这大海都是人的地盘，他可不放心带着宝宝出来。
　　仰头躺在熊的身上，双手伸到脑后，海水晃来晃去，眼前的东西总是破碎的片段，自已的舒展自己的鱼尾，才不过一个小时，原本透明的胶质物中布满的细小的血管，在等个一个小时，就会变成水蓝色的鱼尾，上岸的时候又要花上一天的时间自然干燥，化为双腿。作为一个海洋生物学家，李晨再一次为了生物的奇迹而赞叹这么多年了，采集自己那么多的样本也没弄明白人鱼这种珍稀的物种。
　　 

作者有话要说：刚辞职，写文算是一种发泄，想当年我也是意气风发，准备大干一场，结果也是泯然众人矣
不是第一次写文了，对于还坑着的，道个歉，只是年代久远，没有了当年的心情，续文真的很困难，不过没想过弃文，正在准备大修
当然的好友安在？弄何在这里问好了~~




2

2、2 ... 
 
 
　　李晨感觉有些想睡觉，他趴在抹香鲸的身上打盹，才眯了一会，就听到宝宝的呼唤，睁开眼没见到宝宝的小身影，这个小家伙不知道淘到哪里去了。
　　顺着声波，李晨找到了宝宝和那条小抹香鲸，黑线的看到了抹香鲸背上的人形物体，这里起码是水下接近一百米了，那个人即使不是淹死也是被气压压迫心肺断气了，宝宝还对着那个人形物体拍来拍去的，真是嫌死的不快。
　　迅速的游到宝宝身边，架着那人的双臂向着海边浮起，眼前的是个男人，紧紧的闭着双眼，鼻孔，耳朵已经有丝丝的鲜血流出，无奈李晨对着男人的嘴，把自己另一个肺中的氧气度过去，只能听天由命了。
　　还没到海面，一个大浪扑下来，又把李晨砸向深海，这种风浪，年幼的抹香鲸也受不了。李晨吩咐宝宝躲在深海不要跟来，然后通知了熊，李晨撞在了熊的身上，被拖到了海面。海面上乌漆吗黑的，雨水打的李晨的脸很疼，很远的地方有一明一暗的灯光，估计就是男人掉下来的船，可是这种天气，他根本不能把男人送到船上。李晨看看怀里脸色惨白的男人犹豫了一下，探一下男人的鼻息，没气了，他不禁出口气，反正已经死了，那就不怪他了。
　　李晨刚要松手，那男人竟然很大力气的抓住了他的手，疼的李晨大叫了一声，只见男人目眦欲裂，哪种仇恨的眼神让李晨好似掉进了冰窖，哇的一声，男人吐出一大滩的水，就又昏了过去。李晨犯愁了，这是个活的，那他就不能见死不救，天气愈发的恶劣，海面不能待太久，为难的看看昏在自己怀里的男人，觉得自己真是很倒霉。
　　通知宝宝跟上自己，由熊来护送他们回家，宝宝自然不乐意，可是还是乖乖的爬到抹香鲸的身上。男人还是需要氧气，大陆架之前都是熊间歇的到海面，李晨换气给男人的，到了大陆架，李晨深吸一口气，抱紧了男人，用身体内部两个肺的氧气一口气游到了家里的水潭，浮上水面的时候他自己的脸色都像一张白纸了。把男人仍在潭边，返回去接宝宝，再出来的时候那个男人还是一动不动，李晨怀疑是不是死透了，伸手在男人鼻翼下方，气息微弱，但是还活着。
　　游到潭水的一边的墙壁，按下一个按钮，墙壁上方缓缓降下一个座位，李晨抱着宝宝坐上去，就到了地下室，把宝宝擦干净放到一个地下室的小鱼缸，地下室不大，就只准备了花洒，平时只是作为淋浴的，那个小鱼缸是给宝宝专门准备的。把宝宝放进小鱼缸，找了几个小鸭子的塑料玩具放进去，“先自己玩，爸爸去救人。”宝宝点点头，自顾的玩自己的小鸭子去了。
　　李晨坐着升降的座椅把男人弄了上来，一身湿漉漉的，也是脏的要死，给男人脱衣服的时候李晨皱了皱眉头，在后背肩胛骨的地方，一个小洞，因为海水的关系已经泡的发白，李晨可不认为这是箭伤，这种热兵器时代，好像只有枪伤吧。脱光了男人的上身，一条长至腰间的疤痕贯穿整个后背，在想象之前男人满眼戾气，李晨低头想了一下，迅速把男人脱光。宝宝好奇的看看男人的身体，再看看自己的身体，小小白嫩的手指向男人的大腿，“爸爸，腿，宝宝，尾巴。”
　　“宝宝自己去玩啊，爸爸要救人。”给男人洗干净，把男人平方在地上，分在男人的眼皮，男人的瞳孔还没放大，说明男人还活着。
　　“宝宝乖，宝宝自己玩，爸爸现在很忙。“宝宝双臂撑在浴缸边，看看闭着眼的男人，看看一脸严肃的李晨，乖乖的点点头。李晨麻利的坐在轮椅里，擦干宝宝，然后把宝宝送进卧室的浴缸，宝宝很好奇那个爸爸带回来的男人，可是爸爸一转身竟然在外面锁了浴室的门。
　　李晨找了家里的急救箱，把地下室的桌子清了出来，给男人擦干净的面朝下放在桌子上，回到厨房把镊子在火上消毒后再次来到地下室。怕男人中途疼醒，李晨还特意在男人嘴里塞了一本书，他曾经给被标枪射到的海豚取过箭头，想来人也差不多，现在这种情况，也只能由他来取了。
　　给伤口周围涂上酒精，镊子顺着伤口探了进去。应该是真的很疼，男人在昏迷中还肌肉抽搐着，身体一耸一耸的，李晨也觉得心惊胆寒，都有点下不去手了，可是人命关天啊。他擦一下头上的汗，冷静一下，继续探入，在碰到一个硬东西后，李晨轻轻张开镊子夹住了子弹，小心的向外抽。男人不知道什么时候醒了，发出吭哧吭哧的声响，下了李晨一跳。险些扔掉手中的镊子，被这么一吓，手一用力，噗的一声，子弹一下子揪了出来，鲜红的血像是漏了水的气球喷出来，李晨下的急忙用开水煮过的毛巾去堵，这时男人又昏了过去。把一切收拾干净的时候男人还在昏迷中，李晨巴不得他不要醒，要不然他还要打昏男人，他不想让别人看到他化鱼的样子，他的鱼尾没有个一天半载的根本不能恢复成腿。
　　男人虽然没死，经过这么折腾也去了半条命了，摸摸男人的额头，可能是开始发低烧。李晨给男人塞了一些消炎的药就去厨房煮粥了，不吃些东西，身体肯定抗不过去。煮好的粥里面放了一些安眠药，在李晨强塞硬灌下，男人喝了两大碗粥，再看一下，硬朗的五官下，红肿的嘴唇还怪异的显出楚楚可怜的味道，让李晨看的心里直发麻，这种男人，可不是他能惹得起的。拖着男人放到了沙发上，等台风过了，他就把男人仍在海边，人来人往的，总有人能看见，男人就死不了了。
　　活动了这么久，李晨早就饿了，锅里还有半锅粥，他想起冰箱还有昨天捉了没吃完的鱼，还有半条，取出来切成鱼块，用包菜，生菜，胡萝卜半个凉菜，今天的晚餐还是蛮丰盛的。
　　宝宝也饿了，被李晨抱出来看到桌上新鲜的鱼块，早就忍耐不住的拍打短胖的小鱼尾。欢实着呢。“好了，老实一下。”李晨抱着宝宝来到餐桌，在宝宝的盘里放了一块鱼肉，半盘的凉菜，然后小心吹凉了粥，还没等李晨喂宝宝吹凉的粥，宝宝盘里的鱼块早就没了，小小的身子大半个探到了桌上，小小的手伸手去够装着鱼块的盆。
　　李晨敲打宝宝身前的小塑料盆，“一块鱼肉，一份蔬菜。”宝宝回头，看着严肃的爸爸，蔫蔫的坐回去，“难吃。”把装了半盘凉菜的盘子推到桌子中间。
　　“李子寅，你要是不吃完，以后两天都没得吃。”好孩子是管教出来的，真的不能由着小孩子使小性子，要不然到头来都爬到头上去了。
　　想到爸爸真的会饿上他两天，宝宝的脸色菜菜的，妥协的拿回自己的小盘子。“
　　“乖，喝口粥，吃口菜，营养均衡好宝宝。”
　　宝宝苦着脸吃着他最讨厌的蔬菜，幸亏粥里面有鱼丝，不然他可怎么活啊。
　　吃完饭都很晚了，外面的台风依然很大，可是已经明显的减弱了许多，李晨闭眼感受空气中的水汽，凌晨三点就会过去，正好把客房的那个男人也踢出去，他们这种身份，有交集的人越少越安全。
　　主卧的浴缸已经不能叫浴缸，应该说是小型的游泳池，里面放着一张水床，各种的玩具，抱枕，还有每天都更换的新鲜过滤过的海水。宝宝早就潜到下面趴在水床上玩他的玩具熊了。
　　“洗过了么？”李晨亲亲宝宝的小额头。
　　“忘了。”宝宝知道自己做错了事情，讨好的看着李晨。
　　“下次不要忘了，以后不要带不干净的东西进卧室，知道么。”拿过宝宝手中橘黄色的小熊，“洗干净在拿给你。”宝宝撅着嘴巴看着爸爸拿走了自己最喜欢的小熊。
　　李晨拖着尾巴在浴池里面洗刷宝宝的小熊，忽然浴室门后有沉重的喘息声，李晨手中一边洗小熊，一边伸手去拿身边的塑料盆。
　　哐，碰，呛。。。。。
　　裹着被单的男人单脚横踢定在了空中，李晨手里的盆被男人躲了过去，两人突然冷场。男人一脸的不可思议，满眼的水蓝色的鱼尾。
　　然后，李晨动了，水蓝色的大尾巴，啪的甩在了男人的头上，男人没有准备的磕在了门框上，再一次应用的昏了过去。
　　李晨跳空一跃砸砸昏了男人，也摔的自己一身青。爬起身来，移到男人身边，翻看男人的头还没破，然后狠狠的删了男人一巴掌，看着男人蜜色的肌肤上留下一个青色的巴掌印才收手。
　　“救人还救出个祸害，真倒霉。”李晨想着明天一大早说什么都要把这个忘恩负义的家伙弄走。
　　




3

3、3 ... 
 
 
　　风音是在S市一家二甲医院看到他堂哥风逸的，红肿的嘴唇，左脸一个青涩的手印，脑袋剃了个青瓢，丝网套着头上的绷带，形象很喜感，真的很难和那个高高在上的风氏集团的总裁联系到一起。
　　“哥，是你么？”风音拿手在风逸闭着的眼前摆动一下，刷的一声，还没等风音反应过来，躺在床上的风逸瞬间张开眼睛，一只手拉着风音的手往怀里送，把风音狠狠的压在床上，另一只手返扭风音的另一只手臂，将风音整个人都扣在了床中间。风逸左腿前驱抵在风音的后心。
　　“哎哎，别介，哥，哥，你是我亲哥，放开我。我是风音，风音啊。”风音撇着脸陷在病床上，都快穿上不上来气了。
　　“不要随便离我这么近。项篱呢？怎么没过来？”跳下病床，风逸伸手拆掉头上的东西扔在地上，“去给我找一套衣服，我们马上离开。”
　　“哎，不行，不行。”风音挣扎着从床上起来，“你知不知道现在你可出大名了，前天有个好心的小姐捡到你，然后又由好心市民把你送到医院，这都快成现在活雷锋的典范了，各大记者早就蹲坑踩点了，要不是你一直没醒早就上头条了，你要是在这个时候失踪就更头条了。”风音揉揉自己的肩膀，“亏我还是你亲表弟呢，就这么狠。”
　　“我不能上媒体，这个事你来解决。给我电话。”风音乖乖的把自己的电话交给风逸。十分钟后一个医院清洁工拿来一代的东西，风逸换上了深蓝的西装，摸摸剃光的头，很恼火，“谁做的？”
　　凌厉的眼神吓的风音一个激灵，“你头上有个肿起的大包，里面有淤血，医生怕感染。。。。”
　　风逸很不满意“剩下的你来解决。”走出病房，顺着一个偏楼的楼梯到楼下，进了车子，扬长而去，风音扯了了一个苦笑，真是，他上肯定是上辈子欠这个家伙的。
　　十个小时后，风逸出现在加拿大埃德蒙顿的风家大宅，刚从私人机场出来的时候，来接他的人还真不少，那个暗杀者就这么堂而皇之的藏在人群中，认为他就这么忍气吞声的不追究了？怎么可能，连同他父母的债，他会一笔一笔的向这个腐朽的大宅门要回来的。
　　回了他的等探望的人潮退去，风逸才得了空闲，叹口气的窝在床上，还没松口气，就又是一阵哐哐的敲门声。风逸不愿意见人，一直不做声，相等那声音自己知趣的停下，没想到很久不仅没停下，还越来越响，风逸有些不高兴，哪些所谓的亲戚什么的，还没有这么不识趣的。
　　“进来。”不咸不淡的声音过后，门吱呀的开了。
　　“风逸，你还真没死，吓死我了。”进来的男人一脸理的痞气，几步上前就坐在了风逸的床边，“我看看，是不是真的还活着。”说着手就上了，去摸风逸的脸。
　　“别动手动脚的，我还没死呢。”啪的拍掉男人的手，风逸坐直了身体，“王自强，你巴不得我死吧。”
　　“哪能啊，我还带了小七过来给你看病呢，那小子刚下飞机，听你出事了就要死要活的，我说你也忒不地道了，从大学那小子的心事满世界都看得出来，你是个直的就直说啊，这么吊着怎么回事啊。你看你现在，一个加拿大，一个香港的，我听仙云说可是有大把的帅哥追求那小子的，你眼中的一文不值，可有人当宝呢。”
　　风逸拿了旁边的一个苹果塞了王自强的嘴，“你闭嘴吧，不知道是谁怕我伤了小七，帮我找时机一拖再拖的，要不是你，这事能拖到这个时候么。”风逸毕竟也是大病初愈，忙活了半天，也真是累了，说着说着身体就缓缓的滑进了被子里，“要不就今天说开了，不然在我心里总是个事。”
　　“甭说这个了，我也不管了，这都是小事，我说你现在怎么办？我们都是普通人家长大的孩子斗得过这帮老狐狸么？还有你那个什么什么总裁，我说你也就当了几年的特种兵，现在就来帝国主义当个什么集团总裁，你当的过来么？我说羽仔，算了吧，就算叔叔阿姨还在，也不愿意你趟这趟浑水的，叔叔要真是想要这份财产，也不会一躲就躲了三十多年。”
　　“你不懂。”风逸双手抓着被角，“我从小跟我爸对着干，他要我往东，我偏向西，他要我跟他学医，我非要瞒着他跑到内地当兵，我就从来没有让他们过过一天省心的日子，我总觉得我不是亲生的，要不是我妈在中间，我早就和他翻脸了，就那么一个倔老头，在那样的时候，是他把我拖了出来，明明，明明他能活的，但是。。。。我永远忘不了，我是看着他一点一点拖着受伤的腿走进那个已经燃着的汽车。”因为用力，风逸的脸显得有些扭曲，之间已经抓的发白，“他是一个好丈夫，更是一个好父亲。”风逸睁着通红的双眼，“你不能理解子欲养而亲不在的感觉。”
　　“你会很难。”王自强不知道该说些什么安慰着从小一起长大的兄弟，“你有什么要帮忙的就和我说一声，兄弟我尽力。”
　　“我不想把你们扯进来，这边的破事，根本不是我们能想象的。”风逸疲惫的缩进被子里，“你们不要再来了，这次我会跟小七说明白。”
　　“哎，你这是什么话，飞上了枝头就不待见我们这帮穷朋友了。”王自强一听火就来了。
　　“不是。”风逸的双手疲劳的揉自己的太阳穴，“一年半了，我躲过了五次谋杀，身上的疤痕我现在有时候还会抽疼，我自己还好，但是你们，强子你，仙云有身孕了吧，小七，他父母还在S市呢，其他人，都拖家带口的，你们跟我不一样，”风逸侧身看着窗外，“我输了，就自己一条命。”
　　风吹进来的时候有些冷，王自强也不知道说些什么，装作不在意的起身去关窗，再坐回来的时候风逸已经累的睡了。王自强看着有些憋屈，伸手拿根烟，刚想点上，又觉得着烟味和这豪华的装饰有些别扭，又把烟揣了回去。
　　环视风逸的这间房间，上面是水晶吊灯，红木的地板，可以睡四个人都不嫌挤的床，还有那个可以看作是单人床的沙发，华丽的落地窗帘。走到窗帘，外面是个一个院。几个穿着仆人服装的男男女女穿梭在花园中忙碌着，这一切对于在小家小户成长的王自强来说都是电视剧里面才有的东西。回头看还在睡梦中的风逸，刚刚他就注意到了，风逸身上，有些东西变了，变的优雅，高贵。“草。。。”王自强小声的抱怨，从小长大的这个兄弟，变得越来越陌生了。
　　跑到卫生间，王自强又为有钱人的奢华唾弃了一下，汉白玉的浴池，镶金的水龙头，抽了两根烟，把烟头仍在马桶里他才觉得好受些，飞机的时差没到过来，他也觉着累了，本来想谁在风逸身边，想了想，拿了个垫子靠在沙发上，刚闭眼就睡了过去。风逸睡的并不安稳，今天把话和强子说开了，他就下了个过去断绝的决定，再次醒来的时候，张宇翔就死了，活着的是风逸。
　　天色暗了，风家大宅亮起了灯，佣人来敲门时风逸才懒懒的起床，看沙发上王自强睡的正香也就没有打扰，吩咐佣人一会带一份饭上来，自己就下了楼，自己又一次脱险，老爷子要给他压惊，关上身后的门风逸冷笑，冷漠的等着走廊的入口处，后面的佣人打了一个寒颤，有点怕这个后来才来宅子的少爷。
　　还没到转弯处，风逸就听到了大厅传来的莺声燕语，他是多少理解老爷子的想法的。老爷子就两个儿子，小二子，就是风逸他爸和她妈私奔后就一心一意的培养大儿子，可是一次飞飞机失事就那么走了，就连种丢没留下。逼不得已才找回小儿子，没想到那些所谓的亲戚心狠手辣，不想让继承权旁落，害了风逸一家。老爷子不是很喜欢风逸，小家小户出来的孩子，在他看来成不了大器，他想要的，不过是风逸的种罢了。从他踏进风家大宅的那刻起，多少的女人明的暗的是盯着他。灯光亮的有些刺眼，风逸忍住了想用手挡光的冲动。
　　“逸儿下来了，你大病初愈，小心身体。”从楼梯上来的女人正好看到了刚刚下来的风逸，关心的问道。
　　眼前的女子一脸的担忧，无论真假，暂时博得了风逸的好感，“让你们担心了，二婶，休息了一下，好多了。”
　　“我正好想来找你来着，一会儿老爷子就到了，你那个朋友呢？”
　　“他还没打过来时差，在休息。”
　　“也好。”女人皱着眉头，“逸儿，不是二婶说你，你那些朋友。。。”
　　“二婶，爷爷到了。我们赶紧下去吧。”风逸不是很高兴，可也没说什么，找个借口拉着女人向大厅走去，女人也就没说什么，在前面，领着风逸到了大厅。
　　




4

4、4 ... 
 
 
　　用干毛巾一点点擦干鱼尾，李晨坐在浴缸边的躺椅上等着鱼尾的皮肤风干化腿。随手拿了一本书，宝宝游过来，拿来一个小鸭子给他，李晨放下手中的书，歪头亲亲宝宝，“怎么了？”
　　“布布。”宝宝歪歪头，大大的眼睛期待的看着李晨。
　　“布布走了，他不能老呆着在理陪你玩。”布布是一头三百岁的老海龟，是李晨出海的时候跟过来的，最近在发情，李晨就放它出去了，但是又不知道怎么和宝宝解释。“布布还有自己的事情啊，不能总陪着宝宝的，宝宝有了爸爸还不够么？”点一下儿子湿漉漉的鼻头。
　　宝宝抱紧自己的小熊想了想，“不在。”看着儿子低落的小模样，李晨心肝都在痛，他不能每时每刻都看着宝宝，而宝宝的样子又不能带出去跟别人玩，这几年来带他出去玩的次数真是屈指可数。“宝宝乖，等宝宝早大一点，长出腿了，爸爸一定带爸爸去游乐场玩。”
　　噗噗几个泡泡，宝宝不知道被爸爸这句话骗了多少遍了，他才不信呢。李晨看着沮丧的宝宝无奈的叹口气。这几年来他一直致力于海洋生物的研究，宝宝成长了两年以后就不再变化了，他想尽了一切的办法，还是没有头绪，可能是人鱼这类生物的生长周期长？但是联想到他自己，好像没这么长啊。
　　在李晨叹息的时候电话响了，成飞打电话给他已经在门外了。李晨开了门，成飞背着个大包串了进了。
　　“怎么了？”看着成飞气喘的样子，李晨到桌边给他倒了杯水。摸摸鱼尾，已经越来越薄，再有一个小时就化腿了。
　　“怕你被看见呗，宝宝呢，想死我了。”
　　“后面呢，你洗干净再下去。”看着成飞急急忙忙的样子李晨就好笑。
　　“叔叔。”宝宝看到叔叔来了，简直乐坏了，他见到的人少之又少，见到成飞自然高兴。
　　成飞胡乱的在淋浴下面洗了一下，“李晨，我包里面有一个毛绒兔子，帮我拿来。”
　　“不要每次都这么惯着宝宝，宠坏了我可约束不了。”李晨埋怨的在成飞的包里面翻找，“成飞，你把家都搬过来了？怎么带这么多东西？”
　　“啊？”成飞的眼睛被洗发水迷住了，看不清东西，看到李晨出现在浴室也就招呼了一声，“我请了年假，过来住几天，你最近不是有几个学术论坛么？你去吧，我正好帮你带宝宝。”
　　“你现在把年假休了过年怎么办？阿姨都两年没见到你了。”
　　“你还不是不知道我妈，我要是回去，又要相亲了，烦都烦死了。”成功洗干净了身上的泡沫，冲了一下就要进浴缸。
　　“穿好泳裤，教坏了宝宝。”
　　“切，麻烦死了。”穿上李晨递过来的泳裤，扑通一下就滑到水里，抱起宝宝一阵的扑腾。
　　“我跟你说正事呢，我听李燕说，你在外面养了个情儿？”李晨揶揄的说。
　　“别胡说。”成飞耳根子有点红。“我养情，谁信啊，和你这个花花大少比起来，你养情儿还有人信。”
　　“好好，就此打住，都过去的事了，别老翻老黄历，都是年少轻狂的事情了。过去就过去了，我现在的事就够多了，我可不想再添什么麻烦。”
　　“叔叔，叔叔，抱。”成飞抱着宝宝往空中抛，宝宝乐的咯咯直叫，这可是个力气活，才一会成飞就气喘吁吁了，放下宝宝宝宝，把一个水球扔了很远，把宝宝再捡回来。
　　“说真的，你就真的不准备再回去了？我妈还老唠叨你呢。”
　　“你别拿我儿子当小狗哄，”李晨把兔子洗干净放入水中，“宝宝，看看这是什么？”宝宝看到自己最喜欢的小兔子就扔下了成飞，拿了兔子到一边玩去了，“这个势利的小东西。”成飞趴在鱼池边上笑道。
　　“你说你现在装的跟绵羊似地，就一个披着羊皮的狼，就我妈他们被你骗，你走了还尽想着你的好，错的总是我。”
　　“别在那装委屈了。我是回不去了，就算我想，宝宝怎么办？你也看到了。都快四年了，宝宝一直就两岁的样子，我都怀疑他会不会像我一样能化腿，要是不能的话，我该把宝宝怎么办？我不能把他就这么藏一辈子不见人啊，他还是个孩子。”李晨忧郁了，“而且宝宝早智，他开始问我外面的世界什么样了，我最多也就在骗他一年。”
　　听李晨说到这里，成飞也纠结了，重看到李晨啪打着鱼尾生孩子那天起，他就觉得自己已经不在地球了，自己家和李晨家就是两个世界，一个是地球，一个是外星，他一个地球人真的不知道怎么帮李晨。“我说李晨，你不是有过环游大海么，没有见过其他的人鱼？”
　　“我要是找到了，就不这么犯愁了。我那死鬼老爹到死也没和我说过这件事，害得我差点被逼疯了。”
　　“你不是被抱来的吧？”成飞插嘴。
　　“你才被抱来的呢。我确定我是爹的孩子，不过说起来，我爹走的也蹊跷，只听到船上的人说我爹失踪了，可一直也没找到尸体。”
　　“没准是你妈把你爹带到什么亚特兰蒂斯吃香的喝辣的去了，都乐不思蜀了，哪还记得你啊。”
　　“你那乌鸦嘴。”李晨啪了成飞一巴掌，“不可能，我知道他走了。”哪种感觉很微妙，李晨知道老爹一定去世的，老爹出事的那天他不能控制自己的震碎了一家酒吧的所有东西昏过去的，醒来他就知道老头走了。“我出生的时候绝对不是鱼尾的状态，家里的照片整册的还在呢，要不就是混血的太厉害？”李晨看看在水底玩的不亦乐乎的宝宝？
　　“我说宝宝到底是谁的种啊？这么多年了，也没听说过。”说完成飞就感觉周边的气温在下降。
　　“你有完没完了？”鱼尾已经完全的化为双腿，李晨脸色发青的起身走了出去。成飞的吓的一愣一愣的，真是，说翻脸就翻脸。
　　李晨也郁闷，这成飞，这么多年了，快三十的人了，还是个口没遮拦的。其实他也不知道宝宝的父亲。李晨是个完全直的，怀宝宝那次算是强||||||奸，而且得知宝宝存在距离被上已经是两年后的，要不是父亲的突然去世热的他精神力失控，他觉着宝宝就这么悄然的胎死腹中，毕竟当年的生活，也可以用糜烂来形容了。
　　成飞是个人，可禁不起在水中泡个几小时，一会就擦干净上了岸，宝宝也不在意，抱着自己的小兔子玩的开心。
　　“。。。。。后天的飞机，恩，我知道了，去日本东京，有人接机么？村上君来接，真是太过意不去了，好的，我会准时到的，谢谢了。“
　　成飞刚出来就看到穿着围裙的李晨在客厅中打电话，蓝色棉质的围裙穿在李晨的身上，怎么说呢，有一种贤惠的味道，成飞觉得自己眼睛有点抽筋，他觉得肯定是外星人来把那个穿了耳钉，打着三个唇环，还骚包挑染了银色头发的李晨调包去了火星，而眼前的这个就是个火星来客，专门来地球度假的。
　　“李晨，你什么时候回火星啊？”
　　“有病，脑子发烧啊你。”李晨看一眼白痴的成飞，有种想灭口的冲动。
　　等吃饭的时候成飞就郁闷了，“我说晨晨啊，怎么都是生的啊？”
　　“吃生食不破坏维生素和纤维素，对身体有好处。”
　　“可是。。。。”成飞看着盘中的鱼块，”他的胃绝对受不了，肯定会拉肚子。为难的看着喂宝宝吃饭的李晨。
　　李晨看着成飞的苦瓜脸，扑哧就笑了，“我给你做了红烧鳗鱼，我给你拿来。“成飞和宝宝同事松口气，因为刚才，李晨喂宝宝的是他最讨厌的蔬菜。看到上来的鳗鱼，成飞惊愕了，一米长的鳗鱼，他想自己吃过这段饭后再也不想吃鳗鱼了。
　　红烧的味道很香，宝宝在李晨的怀里不老实了。李晨可不买帐，他规定的蔬菜必须吃饭，成飞看不下去了，“李晨啊，小孩想吃就给他吃点吧。”
　　“不行，脂肪太高了，你看宝宝的尾巴越来越胖了，我现在要给他减肥。”成飞被李晨的话宓搅耍他改变不了李晨的话，决定等李晨走了在好好慰劳一下可怜的宝宝。
　　虽然在宝宝的眼里面爸爸很独裁，很专制，但是到离开的时候宝宝的哭的稀里哗啦的，满屋子都是滚来滚去的珍珠，李晨和成飞都很无语。李晨抱着宝宝哄，成飞拿着扫把在后面扫。
　　“乖，不哭哦，宝宝乖爸爸就给宝宝买礼物。”亲亲儿子的小脸，李晨轻轻拍宝宝的后背。
　　“爸爸，爸爸，不走。”宝宝哭得好凄惨，脸蛋都哭红了。
　　“宝宝乖，爸爸要是不走没有钱赚，没钱赚就不能给宝宝买好玩的玩具了啊，宝宝不是一直想要变形金刚么，宝宝不哭，而且在爸爸不在的时候听话的话爸爸就给宝宝买哦。”
　　可怜的宝宝哭累了，抽抽搭搭的靠在李晨的怀里，成飞接过宝宝，“你去吧。”做个口型。李晨拿着手提箱，不舍的看了宝宝几眼，才艰难的转身离开。成飞抱着宝宝在串联后面送李晨离开，才抱着宝宝放到浴缸的睡床上。宝宝在水底紧紧拽着兔子的耳朵，闭着眼还抽抽搭搭，不时有一两颗珍珠滑落，看的成飞心底一片的柔软。
　　




5

5、5 ... 
 
 
　　李晨不喜欢坐飞机，一路上都觉着耳膜要快被穿透了，好不容易等飞机落了地，才放了心，拿了东西随着人流走出飞机，人比往日的少，稀稀拉拉的。
　　李晨不会日语，每次来日本一下飞机都感觉有些茫然，过了好一会，才在出口处寻在接他的人。果然看到了村上君，不由舒口气，两个人寒暄一下就被领到了论坛准备的酒店。
　　“你还是老样子，没什么变化啊。”村上很喜欢李晨的性格，虽然只见过几次面，不过已经当李晨是朋友了。
　　“还好，就是还不喜欢坐飞机，耳朵现在还不舒服。”李晨皱着眉，不一会侍者送上了温热的咖啡。
　　“休息一下，后天论坛才开始呢，这几天你可以在东京好好玩一下。”村上帮着李晨把奶精和糖块放进去。
　　“我觉得我还是休息一下比较好，感觉身体有些不舒服。”李晨不是很喜欢城市，如果在北海道还好一些，他还是愿意离大海近一点。
　　“晚上吃什么？”
　　“对不起，我没什么胃口。”李晨恹恹的搅动杯中的咖啡。
　　“那一会你就回去休息一下吧，有什么事给我打电话。”村上见到李晨精神真的不是很好，就没再说什么。
　　“实在对不起，身体不是很舒服。”李晨对村上的热情感觉很抱歉。
　　“没关系，能见到你我已经很高兴了，毕竟你可是个大忙人啊。对了，你的研究进行的怎么样了？”
　　李晨是研究海洋生物的，最近几年都在专攻冰河时期的水生哺乳动物的繁衍生息。“没什么进展，这次论坛过后我要去澳大利亚约克角，不出意外的话我应该会在那里呆上一年。”
　　“澳大利亚？是鸭嘴兽么？”
　　“恩，那里还有其他的单孔类哺乳动物，可能会对我的研究有帮助。”
　　“这样，我还想让你到我的小组来帮忙呢。”村上有些惋惜。
　　“啊？”李晨吃了一惊，“村上君的研究方向和我不一样的吧，我记得你是研究海洋生物经济价值方面的啊。”
　　“是这样的，我们，想研究海中大型哺乳类动物的人工情况下的繁殖。”
　　李晨表情凝滞了一下，“这样啊，那我真的很抱歉了，我的课题好像一时也完结不了。”李晨有些不满，近几年西方对日本的不经活动日趋不满，民间的反捕鲸团体越来越多，干扰了当地的以捕鲸为主的经济。李晨一点也不喜欢日本的捕鲸业，倒也不是针对日本，在他环游海底飞时候，跟着熊的种群在太平洋也遇到了捕鲸的船。人类不能因为不了解就把自己当做地球的主宰。
　　两个人聊了一会，村上看到李晨真的很累了，礼貌的表示要是累了，可以去休息，李晨再次道歉，在咖啡店外两个人互相道别。咖啡店离李晨的酒店不是很远，所以他没有打车，天色也不是很晚，就一个人慢悠悠的往酒店走。
　　看看时间刚过八点，东京的街头依然繁华，虽然不想去年，可还是熙熙攘攘的人头攒动，被人流挤着向前走了不久李晨就觉得有点不对劲了，好像这条路不是朝着酒店走的路。他靠在一排店铺的旁边，有些困惑的看着模样相似的街道，不知道该怎么办。他不想再麻烦村上，可要真的找不到的话，还真是麻烦。李晨拿出手机，想给村上打电话。突然有人大叫一声日语，不知道说的什么，李晨顺着声音的方向看去，从李晨后面的一个小个子，看起来不过是十八九岁的孩子突然窜了出来，抢了李晨的手机就跑。李晨坐飞机的疲劳还没反应过来，所以有些跟不上，过一会儿才猛的反应过来，大声超前喊，“抓小偷！”可惜他喊的是母语，眼看那个小子就要在自己的眼前消失，不禁着急，没了手机他谁也联系不上了。
　　脑后一阵的风声，一个黑色的影子越过李晨飞速的接近抢劫的人。两个人拐进一个小道，等李晨赶过去的时候两个人都不见了，他不禁有些沮丧，这回跟难办了，真是没办法了。再向里面看了看，没有打斗的声音，估计两个人都跑远了，想了想，李晨决定走回原来的大路，这里太不安全了。身边的人用日语嘀嘀咕咕说了一通，李晨只能茫然的看着他们，后来见到他听不懂，人群也就散去了。李晨到倒霉的往回走，正想着解决的办法呢，“前面的小子，你的手机。”李晨回头，一个高大的男人站在刚刚拐角处，举起手臂，手中正事李晨的手机。
　　李晨喜出望外，小跑几步，“谢谢啊，哥们。还是同胞好啊。”伸手拍拍男人的肩膀，这个男人起码有一米九多，比李晨高了半头。
　　“我们见过面呢，我觉得你有些面熟。”男人有些困惑的盯着李晨。
　　“啊？”李晨这回也有点傻，这样的搭讪，实在是，有点蠢。
　　“我看着你有点眼熟，不好意思，我叫森清，我父亲是中国人。我很喜欢中国，我也去过中国，一个很古老，但是也很前卫的国家，非常神奇。”
　　“哦，你好，我叫李晨，很感谢你帮我追回了我的手机。我真的不知道该怎么感谢你，”李晨拿出了一张自己的名片，“我是S市的人，如果你再次去中国，可以找我。”
　　森清接过李晨的名片，“你是S市的人？你在B市有认识的人么？”
　　“B市？”李晨真的不想回顾那个城市，但是又不想欠森清的人情，“当然，我曾经在哪里生活过，现在还有朋友，如果你去的话，我还是可以帮上忙的。”
　　森清一下子变的很激动，“那里真的很好，我去过，给我了一个很美妙的夜晚，我一定会再去的。“
　　“哦，欢迎，不过我可能会不在，我现在S市生活，你要是去的话提前和我说，我会让我的朋友去接你的。”李晨看着眼前亢奋的森清有些摸不到头脑。
　　他们聊了半天，还没注意身边的人越聚越多，一个女人大声喊了一句日语，周围的人都亢奋了，沸腾了。大喊着什么迅速的向李晨和森清靠拢，李晨被吓到了。
　　“后会有期。”森清留了一句话扭头向后面钻去，李晨被人流带的朝着森清的方向跑了几大步，停下来的时候衣服都被扯开了，一身的狼狈。村上来接李晨的时候就看到李晨脸色发青的坐在喷泉旁，稍微安慰了一下吧李晨送回了酒店。
　　回到酒店，李晨叫了一份餐点，服务生送来餐点后，把房门紧锁，匆匆吃口饭，脱了衣服把自己埋进温水里面，刚刚叹口气，电话的铃声响了。宝宝可爱的小头像一闪一闪的。
　　“宝贝儿，想爸爸么？”才离开不久，李晨就开始想念家里那个坏小子了。
　　“想，要爸爸。”宝宝有些奶声奶气的小声音在这个时候特别的让李晨窝心。
　　“宝宝现在在做什么啊？“
　　“玩游戏。“
　　“什么游戏？“
　　“叔叔，抛，宝宝，接。“
　　“宝宝真乖，吃晚饭了么？“
　　“吃。“说到晚饭，宝宝就亢奋了，”肉肉，肉肉。“
　　李晨知道自己不再这个小子就撒欢儿了。但是这个时候他不想呵斥宝宝，两人人幼稚的聊了一个小时，“宝宝，把电话给成飞叔叔好不好，等宝宝回去了给宝宝买礼物。“
　　“恩，。爸爸，爱你。啵，”宝宝给了李晨一个大大的香吻。
　　“喂，李晨。”成飞的背景还有哗哗的流水声。
　　“你们做什么呢，不会现在还在海上吧。”这么晚还出海，宝宝还好，成飞就危险了。
　　“没，给宝宝换水呢。你那边怎么样，还好吧。”
　　“没事。”李晨不想让成飞担心，“我这边都好，还是你啊，不要太宠着宝宝了，要给他多吃蔬菜，不能认着他吃，还有那些抹香鲸过一点时间就走了，近些天你可以带着宝宝去找它们玩，有它们在我还放心点，别让着宝宝去陌生的海底，小孩子的不懂事，还有你也不用潜水到那么深陪着宝宝，你在他身上挂一个探测器就好了。。。。”
　　“好了好了，真是，这么多年，你真是变的越来越嗦了。”成飞对于李晨这几年的变化一直都不太适应。
　　李晨气急， “不用说我，等你自己有个儿子就知道了，真是不养儿不知父母恩啊。”
　　“我说李晨，你才养了宝宝几年，怎么像养了好几个似的，还是雌激素分必过多，准备变性了。”成飞一直认为李晨是外星人，变性什么的，应该也不是什么难事。
　　“成飞，你诚心给我添堵是吧。”
　　“没，我真没这意思。宝宝，回来，那个不能咬。”成飞手疾眼快的抓住了宝宝的尾巴，啪，噗通，宝宝拍起的水花溅了成飞一头，“没事我不跟你说了啊，耳机好像进水了，你家那个混世魔王，又在淘气了。”
　　“他又怎么啦？”李晨听到电话那边的动静放心不少，宝宝这么活泼好动，看来是没什么问题。
　　“宝宝把那个大海龟的龟壳咬住了，他那个牙口，我怕他咬裂了。”
　　“啊？”电话那边断线了，李晨这边还目瞪口呆。
　　




6

6、6 ... 
 
 
　　风逸开着车带着小七去了海边，虽然这次他差点葬身大海，不过没什么后遗症，反而对于海洋有了一种奇妙的感觉。两个人把车停下海边，小七脱了鞋子赤脚的走在沙滩上，风逸想了一下，扯掉了领带，甩掉了皮鞋，跟着小七步入海滩。
　　海水一波一波的涌上沙滩，浸湿了两个人的裤腿，小七低着头，风逸迎着海风，自己想着自己的心事，两个人一时就这样的沉默下来。
　　“强哥走了。”小七抬头，看风逸。
　　“哦。”风衣眯着眼睛，带着腥气飞海风打在脸上，湿润的很舒服。
　　“云仙姐怀孕了，他们今年过年前就结婚。”小七盯着自己白嫩的双脚陷在沙子中，“你会回去么？”
　　“是么，这是好事啊，我会快递一个红包回去的。”风逸掏出一包烟，点上一根，这里是私人沙滩，总算不会被那些黄毛管了。深吸一口气，突出一个大大的烟圈，“等你结婚了，我也会给你一个红包。”
　　“也是快递？”
　　“恩，我这边忙。”
　　“翔宇哥，你不是不喜欢这些豪门恩怨的么，我们离开吧，以前我们在一起多开心，想笑就笑，想哭就哭，大碗喝酒，大碗吃肉，哪像现在。。。”小七低着头，眼圈红了，哪像现在，那些觥筹交错，绅士淑女，风度气质什么的，不是他们这种小老百姓攀的上的，而他的翔宇哥，越来越像那些精致的彬彬有礼的娃娃，离他们越来越远。
　　“小七，”风逸站在小七的前面，留给小七一个背影，“张宇翔一辈子是一个坦坦荡荡的军人，刚直不阿，不会什么阿谀奉承，对待朋友只有真诚两字，但是他死了，和他的父母，从今后，这个世界上不会再有张宇翔这个人，只有风氏集团的风逸。”
　　“宇翔哥。。。”
　　“小七，我们缘分已尽。”
　　“宇翔哥，我。。。”
　　“小七，张宇翔一直以有你们这样的朋友而骄傲。”
　　那天的海很蓝，天也很蓝，蓝的小七再也看不到其他的东西，只有这片蓝海中的宇翔哥，心中的东西碎了，再也不会完整，只能说命运弄人，缘生缘灭，他们就像交叉的直线，真的，不在乎有交集
　　小七走的时候风逸也没有去送，他打开房间的窗户朝天看，看了整整一天，天色渐暗到时候他洗了一个澡，换了一身干净的衣服，原来的被扔进了垃圾桶，对着镜子仔仔细细的刮干净下巴的胡子，镜中的男人目光坚毅，鼻梁高挺，唇薄色淡，和那个高高在上的老爷子像是的轮廓。洗干净下巴上的泡沫，扯一个微笑，用毛巾擦净水滴，整理好领带，再用香水喷一下，确定衬衫没有褶皱，离开房间 。
　　“少爷。”司机已经等在大门外。
　　“老爷子呢？”优雅的坐进车里，左手扣上右手的袖口，精致的红宝石在车灯下闪耀着亮眼的光华。
　　“老爷身体不舒服，说孙少爷就代表老爷了。”
　　“这样，那我们走吧，去晚了总归不好。“
　　“是。”车缓缓驶出风家大宅。风家居住在富人区，别墅之间相去甚远，整个小区很大，用了二十几分钟才离开这片区域，风逸闭着眼睛在后面养神，想看他的笑话，也不是那么容易的。
　　走进酒宴大厅的时候，嘉宾已经来的差不多了，三三两两的靠在一起，这一次是华人社区组织的一次慈善晚宴，意在帮助日本受灾区的人捐款，风逸没有认识的人，拿过一个侍者托盘的香槟，靠在阳台的一侧，一边小口品着香槟，一边看着里面的男人称兄道弟，女人争奇斗艳。
　　“东方人？”浓郁的香水伴着女人浑厚的声音飘到风逸的身边。
　　风逸抬眼，女人有一头亮的耀眼金色长发，棕色的瞳孔半睁半闭，诱惑的红唇压在香槟杯壁，白色的轻纱连衣裙被金属质感的宽腰带分割，衬得皮肤呈现一种黑珍珠的色彩。
　　“中国人，风逸。”风逸举杯示意。
　　“凯莉，你可以叫我凯莉。”女人一下子抢过风逸手中的酒杯，“还是香槟的味道好。”挑衅的看着风逸。
　　“我想我们该回去了，凯莉小姐。”里面的主持人开始宣读邀请嘉宾的名单。
　　“待会见。”凯莉把两个杯子都丢给风逸，施施然走进大厅。
　　宣读到风氏集团董事长的时候风逸上台表达了歉意，主持人不外乎夸奖了一番风董事长对加拿大华人社区的贡献，然后读到耀天集团董事的时候，那个叫凯莉的女人挽着个六十来岁的老头子上台，还对他瞟了个媚眼，风逸就当自己没看见。
　　每个集团捐了几张支票，台上的活动就结束了，剩下的就是拉帮结派，谈生意的谈生意，套交情的套交情。
　　凯莉掺着老人想风逸走过来，“风家的小子，我听别人和我说过，今天还是第一次见面。“老人精神尚好，可也掩不住自己的疲态。
　　“李爷，久闻大名，晚辈有礼了，说着行了一个传统的中国礼仪，老人显得很高兴，“不愧是大陆来的，这边的小孩子，都把老祖宗的东西忘光喽。你爷爷没来么？”
　　“老人家身体不适，就没来。”
　　“哎，我们都老喽，要不是为了我那个不争气的孙子，我也就不来了，带着他走个几回，我就要回家去享清福了。凯莉，把季青叫过来，都是小一辈的，让他们认识一下。我和你爷爷还算熟识，当年啊。。。。”老人家很喜欢对着孙子辈将当年的事情，凯莉一离开，风逸就接手扶着老人，并且还会附和一下，老人看见有这么好的听众，讲的很是高兴。
　　“爷爷，您叫我。”一个高个子的男人出现在风逸面前，一米八的个头，浅灰的西服被称的尽显棱角，真可当虎背熊腰四个字。李季青和风逸不同，风逸的肌肉是隐藏在皮肤下的，平时穿上西装看起来就是文质彬彬的一个白领，而李季青身材壮硕，穿了西服怎么看都想混黑社会的。
　　凯莉意味深长的看了风逸一眼，自然的走到李爷身边，在接过李爷的时候还趁机摸了风逸的手一下。风逸越过凯莉，伸出手，“你好，我叫风逸，风氏集团总裁。”
　　“略有耳闻。”李季青点头，“我们见过几次面。”
　　“那前几次就是为此作铺垫了，这次算是我们正式见面。”风逸叫过来侍者，侧头询问，一会侍者拿来两杯白酒，“喝了这杯酒，我们就算是朋友了。”
　　李季青看看风逸，“当然。”他们身后的李爷严重闪过一丝精光。
　　晚上回家的时候已经很晚了，风逸实在不想再被什么人套话，装作喝醉了，让司机把他送到楼上的，进了房间，司机刚关门，风逸就睁开了双眼，今天意外的搭上了李家这条线。李家走黑道，用好了是个助力，用不好，也是个麻烦，还有那个凯莉，他们不是第一次见面了，也是一朵出了名的交际花，为什么一而再，再而三的帮他。
　　宴会上的影像在脑海中不断的闪过，这水太深，他还真拿不出什么好对策，只能小心谨慎，走一步算一步了。歪在床上，风逸不愿意动，就那样任凭自己穿着衣服，一身酒气睡了过去，身体好像躺在羊水中，一晃一晃的很舒服，然后就是一条人鱼的背影，离他越来越远。
　　第二天醒的时候风逸感觉有点头疼，看看时间，五点，身体的生理时钟还是那么准时。走进浴室洗漱干净，喝杯冰水，走到一楼的健身房跑了一个小时，休息一下做一百个俯卧撑，然后再回楼上洗澡，上楼的时候遇见玛丽，他们家的女佣。
　　“玛丽，早餐是什么？“
　　“孙少爷？”才不过六点半，玛丽没想到新来的孙少爷起的还是这么早，”法式面包，过时牛奶，还有培根熏肠。”
　　风逸皱眉，他始终不是很习惯西餐，“厨房给你准备了豆浆油条，还有小笼包，你是下楼吃还是到房间里吃？”“送到我房里来吧。”早晨只要老爷子不上桌吃早饭他们都可以随意。
　　吃了饭，打点好自己风逸才下楼，在楼梯间遇到了三叔，他爷爷三哥的三儿子，风逸皱眉，本来这个本家没几个人住了，自从他被接过来以后，除了那些实在不靠谱的亲戚，都回来住了，目标自然不言而明。
　　“小侄子，这么早就上班啊。。“
　　“恩，三叔早，我还有事，先走一步了。”风逸没等来人再次开口，一个箭步窜到玄关，急匆匆的离开。
　　“装什么孙子。”被留下的男人骂骂咧咧的，看着一边的玛丽，”看什么，快去准备早餐，没看我还饿着呢么？“
　　“那你就饿着，国有国法家有家规，你不看看几点了 ”中气十足的声音在楼梯上方想起，一个满头银发，留着山羊胡的老人拄着拐杖出现在楼梯的转角处。
　　“大爷爷。”男人毕恭毕敬的弯身行礼，老人不在看他，手中转着玉球从男人身边走过，男人在老爷子走后很久还浑身发抖。
　　




7

7、7 ... 
 
 
　　一大早成飞就开始忙里忙外的准备东西，前天预定了游艇，准备今天带宝宝去公海玩。“宝宝，到了海上你一定要乖，不许吃乱七八糟的东西，即使要吃的话也要拿上来让我看一下啊，不能离开抹香鲸群，不许带玩具，”成飞找出两个特制的保温箱，拿了两件啤酒，“特别是你一定要听话，我说回家的时候必须回家，要是你不听话，下次我就不带你去了。”宝宝用劲的点头，李晨管的比成飞严多了，他宁愿是成飞带他出去玩的。
　　在宝宝的鱼尾上抹上足够的保湿油，宝宝不喜欢这种东西，但是为了保持宝宝的水分，必须这么做。给宝宝穿上漂亮的小衣服，拿来婴儿车。宝宝稳稳的坐在了车里面，在给宝宝一个灌满水的大奶瓶。“要是不舒服就和叔叔说啊。”“恩。”宝宝点点头。
　　李晨选的房子是在悬崖上的，能清楚的看见大海，但是里海边还有一段距离，成飞要开着车去。到海岸的时候人已经很多了，这片海滩这几年也逐渐开发成旅游地了，熙熙攘攘的都是人，宝宝见了人也不怕生，睁着的眼睛瞄来瞄去，怎么也瞄不够似地的。
　　“你家的孩子？还真可爱。”租游艇的工作人员看着小孩可爱就想抱抱，吓了成飞一跳，急忙放下手中的活，把婴儿车先推到了船上，“我朋友的，孩子有点人生，别人一报就哭。”
　　“一个人带孩子出海？那你可要小心啊，下午三点前就回来吧，这片海域刚开发不久，看起来平静，其实危险者呢。”工作人员抬手指向远方，这里曾有鲨鱼出没，政府开发的时候我们就说过，但是谁还管这些啊，有钱不赚才是傻瓜呢。”
　　“哎，你知道的很多啊。”成飞拿过工作人员手中的油卡。
　　“我原来是这里的渔民。把卡插在操控台一边的卡槽就好了，卡的背面有求助电话，游艇下一层还有一个应急箱，里面有个卫星电话，要是真遇到特殊性况可以用，不过要额外加钱就是了。”
　　“知道了，谢谢啊，我们走了。”
　　“一路顺风。”
　　天气正好，到了公海，见四处没了人影，成飞给宝宝穿了件小衣服，上面夹了信号接收器，然后抱着宝宝放入海中，“找到抹香鲸群就停在那里，叔叔去找你啊。”宝宝才不管成飞呢，拍个水花就钻到海面下了。
　　李晨在的时候都是抱着宝宝，不肯让宝宝离开他半步的，也不允许宝宝去逗弄那些个东西，特别是不让宝宝随便吃海里的东西，可是宝宝偏偏对海里的东西很是喜欢，总是把大海当成零食库，喜欢什么就上去咬一口，海底有毒的东西多，李晨怕宝宝吃错了东西看的很紧，可是今天他不在，宝宝就开始随心所欲了。
　　宝宝抓住了一个大海蛰，随着海蜇游了一会儿，又往水下潜了几米，那里有他很喜欢的小银鱼群，看到那群白的发亮的鱼群，宝宝眼睛亮亮的，一下子窜了进去，逮到一条就咬，鱼群被惊倒四散而逃。宝宝乐的咬了两口就丢了。
　　成飞在海上等的着急，下一次可不带着祖宗出海了，没了李晨的约束，这可都闹翻天，他可真担心晚上的时候赶不回去，他可经不起着海上的一点点风浪。
　　宝宝一会儿追追鱼虾，一会儿闹闹螃蟹，还揪住了一个大砗磲不放。成飞边驾驶游艇边四周打量，就看见游艇左面十米左右有一个小脑袋，急忙停止出了驾驶室。
　　“宝宝，你要是在淘气我就再也不带你来的啊。”小小的人鱼向着游艇游过来，手中拖着比他自己还打的砗磲，献宝似的给成飞看。成飞叹气，“宝宝，你爸爸说过，不许你养奇奇怪怪的东西。”果然是搬出李晨就好用，宝宝撇撇嘴，松开了手，让大砗磲自己慢慢的下沉，“宝宝，你要是再找不到抹香鲸群，我们就回去了，下午你爸爸一定会打电话回来，见不到你人的话，他就不再让我带你出来了哦。”宝宝翻身潜下去，成飞感觉头痛，小孩子真是不好带。
　　宝宝身上有一个信号接收器，确定宝宝的位置后，成飞松口气，有抹香鲸给宝宝当保姆，他也就放心了，不远处的鲸群游来游去，宝宝坐在一头上面来呼吸的鲸鱼，成飞让游艇随着鲸鱼的速度自己运行，拿了冰啤酒上到游艇的第二层，悠闲的做到阳伞下。靠在栏杆上，看着宝宝抓着什么东西自得自乐的玩着，下面传来了电话的铃声，接了电话，“李晨？”
　　“宝宝呢？”李晨揉揉太阳穴，他在准备资料，感觉有点累了，有点想宝宝，想和宝宝说句话。
　　“在下面玩呢，这小孩子调皮的很。我说你也不要太拼命了。”成飞一直不知道李晨在担心什么，小孩是能吃能玩，很健康的。
　　“别让他玩太晚，你们回去早一些，太晚了我不放心你。”光想到宝宝李晨都开心点。
　　“我没事，在过个两个小时我们就回去，你忙么？”
　　“还好，明天我要去参加一个专题的论坛会议，正在准备资料呢。”李晨说着点开文件夹，整理里面的一些资料。“我下个星期一回家，现在我还忙，知道你们安全就好了，我先挂了啊。”没等成飞说什么就自己挂掉了，成飞看着手机，叹口气，自己和外星人的思维真不是一个波长的。
　　在整理一个小时后，李晨真的很累了，拿了钥匙想出去走走。走出酒店，周围都是大楼林立的，真的不知到哪里放松一下，李晨走着走着突然想起自己好就没有去酒吧了。有了宝宝后每天忙的要死，哪有时间去，有家的男人真是命苦。沿着大道笔直的走，没找到酒吧，却发现有甚多那种沿街开放的居酒屋，可能还是下午，没什么人，这种居酒屋在日本很受欢迎，很多下班的男人都喜欢到这里小酌一杯。
　　随便找一个坐下来，一个穿着日本传统服装的老婆婆笑着掀开门帘和他打招呼，李晨一愣，他听不懂，很傻的做了一个喝酒的动作，老人也没说什么，朝着屋里面叫了一声，不一会一个也是穿传统和服的老头端出凉碟凉菜，一瓶清酒，一个小小的杯子。
　　“谢谢。“李晨点头道谢。
　　“不谢。”老人的汉语有些生硬。
　　人真的很少，可能是受地震核辐射之类的影响，外国人变少了，日本人也很少出门，像这种是居酒屋有很多也是关着门的。李晨吃口小菜，新鲜的海藻腌制的小咸菜，甜甜酸酸的，味道很好，喝上一口清酒，清清甜甜的，和记忆中的味道一样。老婆婆冲着他笑了很久，举了大拇指，李晨会意，点头微笑。创伤总要弥合，生活还要继续，与其活的战战兢兢，不如坦坦荡荡。
　　再晚些时候，到了下班的时间，人逐渐开始增多。喝了第二壶酒，李晨据觉得有点醉了，华灯初上的时候居酒屋的人也多了，李晨挪到了最左的角落，这种喝酒方式很是放松，人来人往，李晨想到五年前他还是这些人的一员。背着老爹在外面鬼混，也是在酒吧喝个烂醉，第二天在软玉怀中醒来，现在想想真是没意思，要不是那次意外的事故，还有老鬼的突然离去，自己指不定变成什么样子，想到这里他挺感激自己的大学老师的，要不是那个老师，自己拿不到毕业证，那什么出来混啊，真是年少轻狂。现在也算浪子回头，要是老头知道自己不仅同了，还不小心在下面，更劲爆的的有了他外孙子，不知到会不会从哪个旮旯蹦出来。
　　在李晨没注意的时候身边坐了一个人，吃了他的小菜，李晨眯着眼睛看这个不速之客，没想到还真是认识的人。
　　“森清？”李晨真是有点醉了，说话的语气软的快滴出汁。
　　“李晨，一个人喝酒，很危险的。”森清偷跑出来透气，看到一个熟悉的身影他就过来看看，没想到真是李晨。
　　“我没醉。”李晨反驳，他感觉自己清醒的很，“我怎么会喝醉，晚上还要给宝宝打电话呢。宝宝听不到我的声音会闹的。”李晨说着拿出电话，电话也很配合的响了起来。
　　“李晨，宝宝想你，闹腾的不肯睡。”成飞觉得自己真是个失败的奶爸，被宝宝折腾的满身都是水，还不敢把那个小魔王怎么样。
　　“给宝宝电话。”李晨笑的温柔，森清看着李晨的侧脸，一时间感觉眼前就只有这个人了，白皙的皮肤，□的鼻子，温柔的眼神，像是在呵护最珍贵的宝贝，“宝宝乖，爸爸也想你了，再有三天爸爸就回家了，你要乖乖的听成飞叔叔的话，要是不听话，爸爸回去打屁股。”李晨显然是把森清忘了，腻腻呼呼的跟着宝宝说了一个多小时。放下电话，意犹未尽，看到旁边还坐着的森清，“你还在？”森清看李晨不像是装的惊讶，也有点尴尬，“我怕你在被抢。”李晨一愣，“谢谢。”
　　李晨感觉酒气上涌，脸都红了，他和森清闲聊了一会儿，觉得真的有些想睡觉，就和森清告辞，森清看着走路都有些歪歪斜斜的李晨，真是不是很放心，跟着李晨走到酒店才转身离开。
　　




8

8、8 ... 
 
 
　　经过上次的暗杀事件已经过去一个月了，风逸的伤还没有完全好，最开始给他处理伤口的手法太业余，以至于有块碎片卡在肌肉里，回来的时候因为事情多风逸又没有在意，等到发炎的时候才发现，毕不得已就又做了一次手术，现在还在伤口愈合期，这件事他没让任何人知道，这里的人都在看着他怎样万劫不复，所以每一步他都要走的如履薄冰。
　　“风总，耀天的总裁已经到了。”风逸接到秘书的电话，“让他进来。”
　　李季青进办公室的时候就看见脸色苍白的风逸靠在椅子上。李季青挥手，跟在他后面的人离开风逸的办公室，关上门后，李季青做到办公桌前的椅子上，“那块地，你想的怎么样了。”
　　风逸皱眉，蒙特利尔海岸有块地块，拿来建度假别墅再好不过，但是因为加拿大政府对环境保护的要求非常高，如果要在那块地块上建房，前期的环保投资就不下一个亿，如果消费群体定位加拿大本地人当然是赔本的买卖，可是要是对准那些富有的亚洲人就不一样了。那块地块临海，不仅可以遥望大海，更有一大片的海滩可作为私人用海滩，距离蒙特利特的市中心开车也不过半个小时，交通便利，环境优美，而亚洲，特别是中国和印度的新型富有阶层，是不会在意钱的问题的。这块地，资金也不用风家出，李家最近几年在漂白，正好可以利用这次的工程做白，利率比银行贷款给少很多，可以说只赚不赔的买卖，难就难在风家的这些亲戚，在加拿大已经是第三代了，早就不熟悉大陆的经济变化，说什么也不肯就是了，还拉来老爷子，老爷子也是个人精，没说同意，也没说不同意，钱，风家是不会出一分，剩下的由他来折腾。
　　李季青探身，“我只要一句话，你们那些乱糟糟的事我们不想参合。”李季青看不出眼前的男人有什么能耐，能让自家爷爷另眼相看。
　　风逸揉揉太阳穴，“好吧，大后天我们签订合同。”风逸抬头，“丑话说前面，这个工程，你们除了拿钱不能参与一丝一毫。”
　　风逸的话让让李季青很不高兴， “你有什么资格这么要求？”
　　风逸笑了一下“就凭你们李家想漂白。加拿大的法律很很严格，只要被人发现立案侦查，那么这个项目就会永久停滞，直到侦查结束。”
　　“那么，我们合作愉快。”李季青和风逸握手，转身离去，在门关上的以刹那，风逸瘫倒椅子里。李季青的气场太强，差点压得他喘不过去，伤口传来阵痛，看来晚上还要去那个私人医院看看，现在可不是他能倒下的时候。
　　下班后，风逸让司机先回去，自己做了的士到了一个混乱的街区，是当地的移民区，下了的士顺着小巷子向里面走，最里面一个大红灯笼下面挂着同仁堂的牌匾，门市大开的，很滑稽的是里面做这个穿着长马褂的洋人。
　　“来换药了。”洋人看到风逸很开心，“我在捣药，你要等一下。”扬手扬扬手中的药杵，风逸只感觉嘴角有点抽搐。满室的药材味让风逸很放松。
　　“白去码头拿草药了，最近加拿大和中国又闹别扭，很多药材不能进口，白好不容易走私过来一批，不放心别人去拿，自己亲自去了。”
　　风逸不喜黄毛，坐在一边看着门外。他是顺着贴在墙壁的中文小广告找到了这家小药铺的，当天就是这个黄毛坐堂，他抬腿想走的时候，白起从门帘后面就出来，很干净儒雅的一个男子，把他引到后堂。这件药铺表面看起来很普通，实际有上下两层，上面是药铺，地下室是医疗器械，那天黄毛帮他通过外壳取子弹，白起帮他号脉开药，很默契的组合，于是风逸就把自己的性命托付在这个小药铺上了。
　　“托尼，快来帮我拿东西，太多了，我一个人拿不了。”听到白起的声音黄毛丢下自己的药杵就跑了出去，风逸也跟了出来。
　　外面停了一辆普通的面包车，白起打开车门，里面满满的都是麻袋。“白，都是什么药材，怎么来了这么多？”黄毛低□子，白起把一个麻袋抗在他身上，“还别说，真够沉的。”
　　“听说关税又要涨了，我进了一批珍贵的人参，冬虫夏草什么的，这些入药量少，但是又少不得，什么田七甘草之类的，只能看着成本涨价了。”白起抬头看见了风逸，“伤口还疼么？我想着你今天就该来了，正好我熬好了中成药，你带回去喝一个疗程，再有一个月我估计就好利索了。托尼，有水没，渴死我了。”
　　托尼还在车旁边扛麻袋，“在后面桌上，刚煮好的凉茶，已经凉了，你自己去喝吧。“
　　白起蹬蹬跑进后面，拿了各大茶壶，又拿了几个杯子，自己倒了一杯咕嘟咕嘟喝了一大杯，“你要是渴了就自己倒了喝。”白起喝了两大杯，又急忙跑车前帮忙卸货，弄完了把车开到车库。
　　忙活了半天，终于把药材弄到了后面的药库，“你吃了么？”白起穿了围裙问风逸，风逸不是很喜欢讲话，他已经习惯了，“一会你留这吃吧，早上我褒的汤，在炒两个菜就好了。”
　　“还是老婆好。”托尼洗完一身的汗水，出来就看见穿围裙的白起，腻了上来。
　　“滚。”白起的脸腾的红了，“过来给我帮忙，摘芹菜，晚上做个西芹百合。风逸你先做着啊，一会就好了。”
　　风逸点点头，白起静下来还能骗骗人，一说话就什么都漏了，脾气火爆，说话直来直去，有点么心没肺的，不过和托尼的感情很好，认识了这么多天，就没见两人分开过，一个西医，一个中医，来看病的人还挺多的，还有不少的看起来家庭不错的白人，通过观察，这两个人医术真的很不错，风逸就更放心了。
　　吃了饭，托尼帮着风逸换药，“啧啧，不错啊，身材。”风逸曾经是特种兵出身，胸肌腹肌都不缺，菱角分明，托尼很羡慕。风逸不愿意和黄毛说话，闭目养神。
　　白起收拾干净，回到地下室，就看见托尼一脸的□围着风逸转，“托尼，你皮痒了是吧。”托尼看到自家老婆来了，手上加快速度干完活，“亲爱的，我只是羡慕风的身材，我们晚上也运动运动吧。”
　　啪的一声，“满脑子精虫，口没遮拦的。”白起对随时发情的托尼很无语，虽然从风逸知道他们是同性恋后没表示什么，但是他们也不能太嚣张。
　　风逸在地下室的小床上休息了一会儿，也没睡着，他们吃饭后不久就有人来看诊，后来有一个骨折的到下面做手术，也没消停。风逸不能在外面留宿，现在的他不能有任何的把柄给别人，和白起和托尼道别后，打车回了风宅。
　　回风宅的时间不算早了，刚下车就看见大宅里面灯火通明的，眯起眼睛，摆这样的排场，来着不善啊。
　　“孙少爷，老爷等你很久了。”开门的仆人低声说。
　　“嗯。“风逸并未慌张，平静的走进大厅，玛丽接过风逸的大衣，退到一旁，大厅正中间的沙发上，一位满头银发的老人闭目养神，周围站着的都是他的堂叔堂婶堂兄弟，看到他进来表情也各不相同，同情的，幸灾乐祸的，嘲讽的，风逸无视这些人的冷嘲热讽，走到老人旁边，”“爷爷，你还没休息。”
　　老人缓缓睁开眼睛，“怎么回来这么晚？”
　　“孙儿有些事情还要处理。”
　　“我听你二堂哥说你一下班就出去了，怎么不带着司机，你现在身份已经不是以前了，要懂得保护自己，以后不能这么一个人出去，要有人跟着。”老人接过旁边佣人拿来的茶杯漱口，“怎么这么多人都在，都散了吧。你以后记得不能一个人走。”老人被扶起来起身走了。
　　“大爷爷！”风逸的二堂哥有点气急败坏，刚出声就被一个人踹到了小腿，风逸就当没看见，“孙儿知道了，爷爷慢走。”没看后面的人风逸就上楼了，伤口发炎的低烧还没过去，他是在打不起精神和这些人周旋。
　　 

作者有话要说：存文自动跟新~~




9

9、9 ... 
 
 
　　美智子敲了很久的门，才看见森清来开门，无精打采的样子让美智子有些吃惊，“公司不是给你休假了么？怎么还无精打采的？”
　　“我也不知道。”森清有些沮丧，李晨走了，都没跟他道别，他是打电话才知道的。“心情不好，现在都人心惶惶的。”
　　“是啊，这次的打击太大了，还有很多灾民没有固定住的地方，一切还没有解决，政府方面又开始口水仗，真的让我失望。”美智子一边抱怨一边收拾房间。
　　“是啊，我讨厌政客。”森清郁郁寡欢。
　　“对了，我今天找你来是有事要和你说的。”美智子拿了一大堆的衣服送进了卫生间，“你还有要洗的衣服么？”
　　“没了，什么事？”森清觉得可能不会是个好消息。
　　把衣服投进洗衣机，美智子出来，“上次的围裙哪里去了？你自己也不知道收拾，还要我来。”
　　“还在你放的地方，我没有动。你还没说社么事情。”
　　“在香港有一个赈灾义演，我帮你争取了名额，你可以去了一下，我们下一步准备去中国做宣传。”
　　森清刚出道不久，在日本还算下有名气，外面可能就不行了。森清不太想去的，可是说的中国，他是很想去一次，再回到那个梦幻的地方，“义演结束就去中国么？”
　　“哪有那么快，带你和演义圈子的人认识一下，帮你找一些好的剧本，事情多着呢。”美智子穿好围裙，带好口罩。
　　“美智子，这样就好了。”森清是星探挖掘出来的，他顺着公司的安排走，也不在乎出名不出名，什么事情都不争取，得过且过的。森清自身条件很不错，声音好，长相好，有种贵公子的气质，台风也出乎意料的强势，才两三年就小有名气了，不过现在有些停滞不前，因为他只在日本很知名，现在的演艺圈，要不能突破地域限制，演艺的路很快就会枯萎，这个全民造星的年代，不努力就会被淘汰。
　　“你说什么呢？”美智子拉下嘴上的口罩，“你也太没有自觉了，你现在也不小了，看看你后面和公司简约的那些小姐少爷，你不努力，很快就被他们淹没了。”听着美智子巴拉巴拉的教训，森清蔫蔫的，他不喜欢被约束，可也不想半途而废，“好了，美智子，我们去还不行么，不过我真的不喜欢演戏，我的脸会变的很僵硬的。”
　　“好了，以后听我的安排。”美智子叹口气，森清也有二十二岁了，可是还像一个孩子。
　　按着美智子的安排，森清到了香港，一路上他都有些心不在焉，随手画了很多的素描，都是一个背影 ，画着画着他就喜欢在背影的下面画一条很漂亮的鱼尾，这样的素描已经有很多张了。森清也不确定自己是否经历了一个很奇妙的夜晚，他把笔头咬在嘴里，在中国，在他心里刻下了这个背影，可是一直他也不确定那是否是个梦，如果是梦，为什么会做这样的梦呢？本来都快被他遗忘的东西，自从认识了李晨后，梦中的人影就越来越清晰。
　　美智子看森清又开始发呆，心里有些担心，不知道为什么，森清的精神在最近都不是很好，是不是太累了？森清手中的素描本滑落，森清吓了一跳，美智子帮他去捡，看到了那条美人鱼，男性美人鱼。
　　“森清，怎么突然画这个？”
　　“啊？”森清清醒过来，“哦，随手画的。”
　　呵呵，美智子笑道，“你小时候也看海的女儿？“
　　“啊，没有，我从来不看童话。”森清想到了自己的童年，“我不看童话的，我跟在爷爷奶奶身边长大的。
　　“哦，我们的人鱼可没这么好看，都是古怪的样子，吓都吓死人了。”美智子饶有兴趣的翻阅森清的素描本，“你什么时候学的绘画，很漂亮。”
　　“很小吧，我还想过成为画家。”
　　“是么？可为什么你跟公司签约做了明星呢.”
　　美智子当了森清四年的经纪人，对他还真是不怎么了解，四年里面森清的家人也没有看过他，也没看见过森清回家，当然这都是私事，她也不好意思问。
　　“哦，当时没有地方去，就想签了合约，自己还有一个地方住。”当时森清的情况是蛮惨的，想着人多一点就不会这么孤独了，就签约了。
　　美智子不知该说些什么了，好像她让森清的情绪越来越低落了，“好了，无论什么事都过去了，现在我们重要的是回酒店，泡个热水澡，休息一下，后天就是义演了，没有好的精神可不行。”
　　这次来香港的人很多，接机的人也不少，另森清没有想到的是他从来没有在日本以外的地方做过宣传，还有认识他的人，都是一些小女生，果然是外貌好一点就是吃香。好不容易到了酒店，森清把自己摔到大床上。
　　“森清，你休息了么？森清？”美智子的声音从门外传来，但是森清不想回答，“看来真的累，就让他休息一下吧。”美智子走了，森清翻个身，面朝下的趴在床上，闷的受不了，又翻过来，双手放到脑后，最近的心情有点低落，可是再也不会有像奶奶那么温柔的人来安慰他了。等忙完手边的事情，他想回乡下看看，他好久没有去给爷爷奶奶扫墓了，还有乡下的宅子，可能都荒废了，如果真的决定不再回去，他想找人把它卖掉，虽然承载了他最快乐的时光，但也不能因为没有人照料就那么荒废了。
　　把枕头抱在怀里，森清想自己是不是该有个家了，他厌倦了一个人，有一个温柔的妻子，几个可爱的孩子，在樱花开的时候，在木廊下，妻子酿的樱花酒，顽皮的小萝卜满院子的跑，美丽的妻子，长长的和服下，美丽的，水蓝色的鱼尾，尖尖的耳朵，好像是精灵一样，温柔的看着他和孩子们。。。。。。
　　“森清？森清？很晚了，起来吧。“美智子的敲门声叫醒了森清，他迷糊的真开双眼，刚刚的梦还真是好真实，记不清梦中人的容颜，肯定是个很美的女人吧。美智子继续敲门，不得已森清起床给美智子开门，“什么事？这么急？”
　　“你还没醒么？天啊，晚上有晚宴，我记得我和你说过的。”美智子看到邋遢的森清，觉得太糟糕了，晚宴的时间就快到了。“快去洗漱，我去给你在找一套衣服，我们没有时间了。”美智子把森清推进洗手间，打开森清的行李箱找衣服。等他们收拾好天已经黑了。
　　到会场的时候森清觉得自己还没有完全清醒，强颜欢笑的拿着酒杯站在美智子的后面，看着美智子在各色的人影中周旋。
　　“对不起。”跟随着声音森清也看到了身上的酒渍，抬眼就看见一个女孩惊慌失措的看着他。森清一愣，他突然想到了自己的梦，或许他找到了可以做自己妻子的人。
　　女孩是典型的东方人，修长的身材，水蓝色的晚礼服的裙尾拖地，看似就像梦中的鱼尾。“很漂亮的裙子。”森清微笑的打消女孩的紧张。他们小小的插曲引来了人们的注意，有服务生低着森清下去干洗衣服，森清回头看哪个少女，小小的瓜子脸，细长的眉，像，但是又不像，转身跟着侍者走了。
　　“刘菲，怎么了？”刘菲看着被她泼到酒的男人消失才回头看自己的经纪人，“没什么，不小心把红酒泼到了一位先生的裤子上。”
　　“不是什么大人物吧？”矮小的经纪人一阵紧张，今天来的可都是大人物，她们可得罪不起的。
　　“没见过，不过很温柔的一个人。”刘菲把酒杯还给侍者，“我一会儿一定要向他道歉，不过我真的没有见过他。”
　　“可能是日本人，今天来的日本明星也很多的，你可以交几个朋友，以后向日本发展就更方便。跟我过来，今天香港的导演来了不少，我们可以认识一些人，拓宽你的戏路，总演偶像剧对你没什么帮助的。”刘菲被经纪人扯走了，她不知道自己还能不能见到那个人。
　　美智子找到森清的时候森清的衣服还没拿回来，他脱掉了外套和裤子，换上侍者给他准备的，正坐在休息室的沙发上休息。
　　“怎么了？一转眼就看不到你了，我问了好久才找到你。”美智子的中文真的不是很好，真的是很费劲的才找到森清的。
　　“不小心被人弄脏了衣服，刚送去干洗，还没送回来呢。”他不过是一个日本的小明星，不在场也不碍大局的。
　　美智子拿森清真的没办法了，“中国方面有一个大型的古装武侠剧，有个角色会很适合你，一会跟我去见见导演吧。“
　　“好啊。已经有剧本了么”
　　“已经有了，正在选角色。”美智子苦笑的坐在森清旁边，“你啊，不能积极一些么？”
　　“美智子，我不想把自己弄的太累，原来我想做个几年的歌手就去写词谱曲的，但是我们认识这么久了，我并不想让你为难，其实我演戏并不好，我从来没演过戏啊。”森清是不怎么喜欢演戏的，可是现在的明星，为了在残酷的竞争下留下来，都妥协的唱歌演戏两不误，森清真的不想给美智子添麻烦，因为美智子真是很好的一个经纪人，平时也顾忌他的感受，照顾他的起居，他不想让美智子难做人，美智子比他大三岁，就像他的姐姐。
　　“你啊。”美智子拍拍森清的头，“我先下去，一会儿换了衣服过来。”
　　“嗯。我一会就过来。”
　　




10

10、10 ... 
 
 
　　“宝宝，爸爸进来了哦。”李晨冲完身体就滑进了浴缸，宝宝躲在浴缸的地下吹泡泡玩呢，“找到了，找到了。”从水底把宝宝揪出来，狠狠的抱在怀里亲了好几口，“爸爸的小心肝儿，想死我我了，想爸爸了没？”
　　“想。”宝宝吧唧亲在爸爸的脸上，“玩具。”
　　“你是想爸爸还是想玩具啊。”故意逗弄儿子，李晨伸手戳宝宝白洁的额头。
　　“爸爸。”
　　“真会说话话。成飞，帮我把包里面的玩具拿过来。”李晨双手靠在浴缸旁边，宝宝双手环住李晨的脖子挂在李晨身上，一个直径一米的大海龟逐渐从下面游了上来。“布布什么时候回来的？”
　　“前天在地下室看到水潭里面的，你没买电池的吧，那玩意可不能进水。”成飞围着个围裙出现，李晨觉得穿着围裙的成飞满滑稽的。
　　“当然没有，我问过的。”接过变形金刚，宝宝早就两眼放光了，“只许玩，不许拆，你要是再拆坏了，我就在也不给你买了啊。”宝宝点点头就拿了新玩具到一边玩去了。“晚上吃什么？”
　　“乌龟蛋。”
　　“不是吧，你把布布的蛋煮了？”李晨吓一跳。
　　“怎么可能，逗你玩的。”李晨炸毛的样子看的成飞一乐，这个才是他认识的李晨。“吃生的还是熟的？带宝宝去玩的时候一个虎鲸送了一条大金枪鱼，你家亲戚可真多啊。”
　　“你家亲戚才多呢，那是我玩的时候认识的，有时候会过来玩一下的。”李晨惬意的摆弄鱼尾。
　　“我说，是不是人家看上你了。”成飞脸色有点怪异，李晨和一条鲸鱼在一起，真是恶寒。。。。。
　　“我说你嘴里怎么就吐不出象牙来。”李晨非常的不满意，啪的拍起的水花撒了成飞一身。
　　“哎，别这样啊，我还要去做饭呢。”
　　“赶紧去，一张臭嘴，我要和宝宝享受天伦之乐了。”一个猛子扎到水底，宝宝正研究到手的变形金刚怎么拆呢。
　　李晨从后面抱住宝宝，“笨死了，是这么玩的。”李晨手把手交宝宝玩，成飞看看父子乐成一天，暗叹命苦，自己做饭去了。
　　李晨的腿化为鱼尾，不方便上岸，所以是在浴室里吃的饭，宝宝窝在李晨怀里，手里还抓着那个变形金刚，喜欢的不得了。“先吃饭。”李晨拿叉子叉一串的蔬菜，中间夹着一块鱼肉，宝宝不喜欢吃蔬菜，拼命的扭啊扭的，成飞也是个一米八几的大男人，但是饭量在两个人鱼的比较下，真是小的可怜。一米长的金枪鱼，已经被吃掉了一半多了。“又不听话了？”李晨的声音高了一点，宝宝害怕了，苦着小脸吃下了李晨喂过来的蔬菜。
　　成飞早就吃饱了，把浴缸里大海龟拖上来，还有这个家伙也要喂的。“你不用喂它，把它丢到潭里，它自己会去找吃的。”李晨一面喂宝宝一边说，“放它去玩吧，来来回回你也麻烦，我最近想换房子了，这样总归不方便，宝宝会长大，我不能总让他在浴缸里。”
　　“哪有什么好房子啊，找那种人又少，还有私人海滩，你去国外吧，中国这里啊，哪有什么私人的。”成飞拖着个大海龟走了出去，一会才进来。
　　“我打算下个月要去澳大利亚，”李晨拿旁边的毛巾给宝宝擦嘴，“你能不能帮我弄个出入境记录，我想带宝宝从海里走，我不放心把宝宝一个人放在在这边。”
　　“你真要出国啊。”成飞做回小板凳，“你这个不好弄，我找谁去弄啊。”
　　“你有没有计算机好一点的朋友，我会买机票，他帮我改一下出入境记录就好了。你以为我想啊，但是这次不一样，澳洲那边给我一份绝密的文件，他们好像找到了人鱼的骸骨，这是秘密的，是一个朋友给我的，我想去看一下。宝宝也大了，在国内越来越藏不住了，我不能总把他关在一个狭小的屋子里面，在那边我想买下一片海滩，对了，我存在你那里的钱还有多少？”
　　“你还提这查，我说你还是找个什么集团把钱洗白吧，我这一趟又一趟的送什么奇珍异宝的，拍卖行的人都开始怀疑我了，现在他们有点不敢收了，怕是不干净的道进的。”那些个拳头大的珍珠，脸盆大的麝香，中世纪的欧洲珠宝，宋代的瓷盘。。。。就他那个小老百姓的装扮，谁信啊那些玩意是他的啊。。。。。。
　　“坐好，吃完才能去玩。是有点麻烦，我的经费也是，因为一直没什么成果，可能会有高额的赔偿金，用人民币的话，势必会惊动银行的，那么一大笔钱，真是麻烦死了。”李晨擦干净宝宝的嘴，“饱”宝宝指指自己圆滚滚的肚皮，给宝宝擦干净手，擦干净嘴巴，“去玩去吧。”宝宝溜就跑了。“所以呆在国内才麻烦，我这次去澳大利亚可能就不回来了，现在拍卖的钱都打我新开的瑞士账号吧，在国内的钱，帮我找个对外投资的，只要不会赔，利息我也不要了，能全额的帮我转到国外就成。”
　　“你真要走啊？怎么从来没听你说过啊？”成飞对李晨的话吃了一惊，“怎么说走就走啊。”说完盯着李晨的连发呆。
　　“有什么好惊讶的，又不是生离死别，到时候你去看我就是了，又不是消失不见，不都是为了宝宝么，这边的环境真的不适他成长，这边的海岸是越来越脏了，他本来就没什么玩伴，现在又不能长去大海，我怕时间长了宝宝会有心理疾病，到时候我哭都来不及。”
　　“那也太突然了，下个月就走，这么多的东西还要收拾，还有你家，你真的不准备再回去一次了？亏得我妈还帮你看着呢。”
　　李晨沉默了一会儿，“我会回去看看的，但是我不想和叔叔阿姨见面了，我现在这种情况，真的不合适再见面了。”
　　成飞也不知道说什么好，心里说不出来的难受，这个决定对他老说实在是太突然了，有点接受不过来。
　　“想什么呢，要走还早呢。还有剩下的是我还要处理一下，你抓紧时间帮我找海外投资的公司。”李晨吃光了剩下的鱼肉，金枪鱼只剩下一根干干净净的鱼刺，“别想太多了，我们永远师兄弟，别跟娘们似的，真让我不习惯。”
　　“你还敢说，我是怕你突然像上次一样消失，又一副快要死的样子出现在我面前，有你那么惊悚的么，一出现就在我浴室里生孩子，我再有几条命也不够你吓的。”
　　“我说了我们是兄弟。”擦干净手，“剩下的你收拾吧。
　　“还兄弟，我算是欠你的了，你也不怕吓死我。“
　　“我当时不是走投无路了么，你应该感谢我还记得你，第一个找的就是你。”生宝宝的时候真的很痛苦，又不敢去医院，只好偷偷的跑到成飞的公寓，自己剖开独自拿出来的，反正人鱼的恢复力是很变态的，他想不出生孩子的办法，就暴力解决了，不过那血腥场面好像吓坏了成飞，这小子好一段时间都不敢靠近自己。
　　“李晨，你把我对美人鱼的美好幻想打的碎成渣了。”
　　“成飞，你小时候童话看多了。。。。。。”李晨听了的第一反应就是安徒生的那个人鱼公主，嘴角抽搐一下，他是男人。。。。。
　　李晨给宝宝讲了一个童话故事，然后搂着宝宝沉沉睡去，成飞趴在浴缸边上看水底的的两个人，李晨的头发有些长了，随着水流飘荡，宝宝被抱进他的怀里，短短胖胖的鱼尾还不自觉的啪嗒一下，一下一下的，李晨的鱼尾半截都搭在了水床的外面，成飞看了微微一笑，以前一起睡的时候李晨睡觉从来都不老实的，可能是感觉不舒服，李晨抱着宝宝滚了一圈，一下飘了上来，然后又慢慢的沉下去，不时有小小的气泡一串串的上来。成飞回头，关灯，天晚了，他也要去休息了。
　　李晨一大早醒来的时候宝宝还在睡，小孩子就是需要睡眠。把怀中的宝宝轻轻的放到水床上，李晨小心的浮到水面，浴缸边上已经放了一个轮椅，撑着身体坐上去，水顺着鱼尾滴落到地面，随便擦了一下，李晨来到客厅，厨房传来切菜的声音。
　　“成飞，做什么呢？”
　　“小心点，碰伤尾巴。”成飞把切好的土豆放在锅里，“红烧带鱼，我记得你最喜欢土豆了。”
　　“当然，仅次于鱼。”闻着香味都觉得香，“饿死了。”
　　“要不要给宝宝把土豆弄成土豆泥？”
　　“不用，他吃什么都成，一会准备点东西，我们今天出海。我记得以前我让那只虎鲸帮我找砗磲来着，看能不能在搞到拳头大的珍珠，我现在可真的不嫌钱多。宝宝以后要钱的地方多着呢。”李晨偷偷吃了一块切好的鱼块。
　　“你小孩子啊。”拍掉李晨偷吃的手，“去叫宝宝，一会儿就开饭了，咱们今天早点去。”
　　




11

11、11 ... 
 
 
　　李晨纠结于怎么去澳大利亚的时候成飞带来一个好消息，帮他找到对外投资的公司，是成飞一个哥们的房地厂项目，和加拿大的一个房地厂商合作开发蒙特利尔的一块地。因为必须要他自己去签委托投资合同，所以李晨非常不情愿的再次回到B市。李晨把儿子扔给抹香鲸了，还是不放心，所以时间很赶，签约完他就准备走水路回去。
　　李晨可以说是一路小跑跑到签约公司的。“你等一下，时间还没到呢。”成飞看着前面就快跑起来的李晨直跳脚，“你稳重点行不行啊，这可是两个亿的生意。”
　　“我。。。”哐当，李晨闯到一堵肉墙，弹了回来。“疼死我了。”坐在地上的李晨一下眼圈就红了，看的成飞心脏都到嗓子眼了，可不能这个时候掉眼泪。
　　“没事吧？”急匆匆遮住所有人的视线，两颗珍珠滑落成飞的手中。李晨的尾椎骨真是被撞的很痛，一下没忍住。
　　“对不起。”被撞的人想他们道歉，李晨歪头，气势汹汹的对准罪魁祸首，“道歉有什么。。。。。”看到撞到他的人，一下子就像泄了气的皮球，完全的蔫了，迅速躲到成飞的怀里，扒着成飞站起来，“没事，没事，我们先走啦。”成飞还弄不明白的时候已经被拽走了。风逸清清楚楚的看到了李晨的脑袋，微微愣了一下，莞尔一笑，他竟然碰到了他的救命恩人。
　　“哎哎，你跑什么。我衣服被你扯的皱皱巴巴的，一会儿还要签约呢。”被李晨拉扯的进了电梯，几个拿着文件的小姑娘看到就想吃了兴奋剂似地，不眨眼的看着他们。
　　“节省时间。”李晨现在思维已经完全的混乱了。“怎么办？怎么办？”
　　“什么怎么办？”成飞差异的看着被摔了一下就语言错乱的李晨，“喂，你不是被摔坏了脑袋吧？”
　　李晨就觉得浑身冰冷的，电梯门一开，他也不管第几层，抓着成飞就蹦出电梯，成飞没跟上，差一点摔了。
　　“慢点，你这是干什么啊？”
　　李晨把成飞拽到楼梯间，左看右瞧的，“怎么了？”成飞本来还挺生气的，可是看到李晨变的煞白的脸，不禁也开始着急，“发生什么事了。”
　　“我被人发现了。”“什么？”“我的鱼尾，被人发现了。”成飞的脑子也嗡的一下子。两个人对着看了半天。
　　“我们还签约么？”成飞觉得自己脑子里面都是浆糊。
　　“我不确定他认出我没有，但是的确是那天我救过的那个男人。”
　　“什么？我怎么从来没听你跟我说过？”
　　李晨把救人的事情原原本本的和成飞说了，成飞叹口气，“先别急了，刚才那人也没说什么，我估计也记得不是很牢，人鱼这件事，有几个人会信啊。你别一惊一乍的，咱们该做什么就做什么，不用管那些杂七杂八的事。”在成飞的安抚下李晨平静下来，“万一他要挟我怎么办？”
　　“你有什么可要挟的？大不了你到海里躲一下呗，我就不信他还能追着你满大海的跑？你想太多了。来，吸气，呼气，冷静一下，我们还有一个合约要签，我一会儿去订机票，咱坐飞机回去。”
　　“我想尽快的走，离开这里。”
　　“行了行了，回去再说，我们现在不能露出破绽。”
　　李晨到洗手间收拾一下自己，跟着成飞到了八楼。李晨看不懂杂七杂八的经济术语，看成飞谈的很好，就顺手签字，本来也就没什么事了，对方说李晨投资的那个工程项目负责人也到了，要引荐他们认识一下，顺便吃个晚饭。本来李晨他们是死活都不同意的，飞机票都定了，在他们推脱的时候，风逸自己出现在李晨面前。
　　“你好，我叫风逸，我还没感谢李先生的救命之恩呢。”李晨觉得天真的塌了，男人似笑非笑的看着他，看的李晨身上起了一层的鸡皮疙瘩。他的合伙人一看两个人认识，吃饭的时候就特意把两人人安排在了一起。
　　“李先生不吃鱼么？”风逸看到身边的人僵硬的像块石头。其实看到李晨的时候他也吃了一惊，他一直以为那天是个梦，没想到还真有这么个人，至于那天看到的鱼尾，风逸顺着心中所想向李晨的下面看去。
　　“风总，我朋友，最喜欢吃的就是鱼。”成飞坐在李晨的左边，夹一块鱼肉放在李晨的盘子里面，“李晨，这酒店的鳕鱼做的不错，你尝尝。”
　　李晨被成飞狠狠的掐了大腿一下，差点又飚出眼泪，“啊，我挺喜欢吃的。”不自然的拿起筷子吃掉了盘中的鳕鱼。一顿饭李晨是吃的食不知味。
　　“果然是好人没好报。”回了酒店李晨还没回过劲。
　　“干嘛不今天走，十一点多还有一趟飞机呢。”成飞看那个别有用心的男人和李晨做的小动作就不顺眼。
　　“走，走个屁！”李晨好久骂粗口了，这个时候是在忍不住了，啪的把风逸的名片拍在桌上，“你看。”
　　成飞拿起了名片，嘴角抽搐一下，名片的背后龙飞凤舞的写了几个字，“尊敬的人鱼先生”。“妈的！”李晨的脾气在隐居的时候都被磨的差不多了，这个时候真是气急，怎么忍都忍不住，“我倒要看看，他到底要耍什么花样。”
　　想来想去，在夜里十二的点的时候李晨还是依约到了风逸住的酒店，想了很久他才敲门，不一会门一开，他还没看清开门的人，后面有人捂住了他的嘴，然后他就没有知觉昏了过去。
　　风逸让人把打昏的李晨放到屋里面就让下面的人出去了，昏迷的男子看起来就是长的好看一点，也没什么不同。坐在床边，研究男人的身体，摸摸耳朵，摸摸手臂，目光转向了李晨的大腿，这明明就是人类的腿，会不会是他记错了？想了一会儿，风逸把李晨扒了个精光，光滑白皙的皮肤没有一丝的汗毛。
　　风逸用手戳李晨的胸膛，大腿，手感不错，忽然想到什么，抱起李晨走向浴室，把李晨放入浴缸，打开水龙头，温水一会就淹没了李晨的身体，神奇的一幕上演了。李晨的双腿一点点多了透明的胶质，然后逐渐的形成鱼尾，双耳变的尖尖的，手肘部也渐渐长出鱼鳍样的东西。
　　风逸不禁张大了嘴巴，李晨侧躺在浴缸中，白皙的皮肤在水中呈现一种珍珠白的温润色泽，水蓝色的鱼尾在灯光下幻化出流动的色彩，尖尖的耳朵隐藏在软软的黑发中，紧闭的双眼下，薄唇紧闭。风逸找不到任何词汇来解释自己现在的心情。
　　昏沉沉的，李晨感觉头很疼，有什么东西在摸他的尾巴，不自觉的，他仰起头，发出暧昧的呻吟声。风逸本来是好奇的摸李晨的鱼尾，可是摸着摸着，他发现，李晨发情了，白嫩的身体一点点变成了粉红色，一个小小的东西直愣愣的挺立着，李晨的手在风逸的目光下安慰自己的小东西，自然的发出愉悦的叹息。
　　虽然还是昏昏沉沉的，身体的舒爽让李晨睁开双眼，风逸若有所思的神情像是一道天雷，李晨觉得自己还是昏死过去好了。风逸沉浸子自己的思绪里，并没有发现李晨已经醒了过来，虽然自己在沉思，手确没有离开李晨的鱼尾。鱼尾是李晨最敏感的地方，风逸无意识的抚摸让李晨心里像装了一个小猫一样，挠的他直痒痒。忍了又忍。风逸还是石头一样没有反应，李晨眼看着自己的小东西又直愣愣的挺了出来，实在憋不住，腾的翻身背对着风逸安抚小东西，心里暗骂，都什么时候了，还出来捣乱。
　　可以感受到身后风逸炙热的眼神，李晨郁闷了，这是什么情况，他该怎么面对，淹死自己算了，悄悄面朝下滑到水中，死活不愿意上来。
　　风逸把鸵鸟的人鱼搬过来，面向他，满沉如水，吓的李晨说不出一句话。风逸什么也不说，他的手顺着李晨的眉，眼，鼻，向下，像是确定一件宝物，轻柔的摩挲，李晨吓的紧绷了身体，不知道怎样的反应。
　　李晨的美完完全全呈现在风逸的眼中，他感叹造物主的神奇，是谁创造了如此完美的生物，精致的眉眼，秀美的腰肢，光滑的皮肤，还有，华丽的水蓝色的鱼尾，从古到今，就算是帝王也没有福分拥有这样的精灵。
　　李晨在风逸的眼中看到了□裸的占有欲，那是他最害怕发生的，悄悄的用手撑住浴缸的底部，突然把鱼尾摔到风逸的身上。风逸后退，抓住鱼尾忘出一拉，李晨被摔到了坚硬的大理石地面，坚硬的地面撞伤了他的腰部，一颗颗闪亮圆润的珍珠一一颗颗的在地面散开。
　　风逸沉着脸走到李晨的面前，忽高临下的看着他，“如果你还想活着，就不要忤逆我，从今天开始，你就是我的了，不要想什么逃跑的事情。”
　　“这算什么？绑架？我朋友会报警的？”李晨趴在地上质问风逸。
　　“到目前为止，我只对你感兴趣。”
　　“你这个恩将仇报的混蛋。”李晨口不择言，抓起地上的珍珠仍向风逸。
　　风逸蹲□体，抬起李晨的下巴，“你应该庆幸我对你感兴趣，而不是把你卖到黑市。”
　　“混蛋，你以为你是谁？”
　　“你男人。”风逸的手紧紧扣在李晨的脖子上，李晨已经完全说不出话，身边的男人，是真的想掐死他。
　　




12

12、12 ... 
 
 
　　兔子急了还咬人呢，何况李晨不是兔子。他闭上眼睛，发出强烈的次声波。风逸看到漂亮的小东西张开嘴，然后就觉得头晕，恶心。
　　“你做了什么？!”风逸的手紧紧的扣住李晨的脖子。李晨挣扎着，双手抓住风逸的手臂，两个人厮打在一起。李晨的鱼尾不断蹦起的水花湿滑了地面，风逸一个不注意滑了一下，李晨趁机跳出浴缸，鱼尾一扫，风逸结结实实的摔在地上，头部磕到了浴缸的边上，昏了过去。
　　李晨刚刚被掐的差点背过气，一手支在地上，一手摩挲自己的喉咙，让自己好过些。好一会儿喉咙才不那么疼了，看着昏在一边的风逸，气不打一处来，觉得怎么处置都不解恨，杀人他又不敢，想来想去他想出了一个主意。
　　李晨把风逸脱了个精光，用风逸的裤子把风逸的手反绑，再用风逸的领带塞住风逸的嘴，最后不放心的用风逸的衬衫把风逸的小腿也绑在了一起。第一次摆弄一个男人的裸体，在开始的气氛退却后，李晨觉得有点不好意思，看着风逸腿间那个有抬头趋势的东西，微张着嘴，他认为风逸有被虐倾向。
　　风逸迷迷糊糊醒过来的时候就看见在地上用毛巾擦鱼尾的李晨，旁边堆着一堆的被单，吐掉嘴中的领带，“放开我。”
　　李晨听到声音，抬头就看见面无表情的风逸，吓了一跳，身体本能向身后缩，“你。。。你不要吓我，你被绑着呢。”想到风逸被自己绑的这么紧，自己是在上风的，身体逐渐的放松，“我劝你不要喊，这里隔音很好的，喊也没人来救你。”
　　“刚刚是怎么回事？”风逸一点点挪动，让自己坐直了身体。
　　“秘密，不过我可以告诉你不要打我的注意，我是亚特兰蒂斯的王子，比你们人类的科技厉害多了，你要是动了我，你会后悔的。”李晨看自己的尾巴逐渐的化为双腿，想到一会儿就可以离开了，心情很好的他开了个玩笑。
　　“你当我是傻瓜么？”风逸的声音暗哑中蕴藏的风暴，李晨的敏感的觉得事情有点不对劲，明明风逸是被他绑住的，可是为什么这个男人一点也不惊慌？
　　“开玩笑的。”风逸的气场太大了，李晨本能的就说了实话，“我会发次声波，你们都受不了，会感觉头晕恶心的。”
　　风衣低着头，“你到底是人还是鱼？从哪里来？”
　　“不要问我，我也不知道，反正就这个样子。”看风逸的语气不那么咄咄逼人，李晨又放松下来，“你干嘛打晕我，你要是不说出去我的秘密，我可以给你很多的钱，比你能想出来的多的多。在大洋下面，有数不清的金银珠宝。”
　　“我头疼。”
　　“啊？”李晨看风逸，头发凌乱，还有一搓头发支愣起来，一点也没有刚刚的那种高高在上的样子，噗嗤一声就笑了出来，“对不起，那个是你自己磕的，可能肿了，我走后你自己用药酒揉一下就好了。”
　　“说起来你还是我的救命恩人。”
　　“你这叫恩将仇报，早知道我就不救你了。”想起自己还救过这个人，结果就被这么威胁，李晨很生气，“你就一个小人。”
　　“你说的没错，我就是一个小人。”
　　在李晨没有反应过来的时候，风逸挣脱了双手的束缚，欺身向前，一个手刀把李晨劈昏过去，拆掉纠缠在身上的东西，看着昏迷的李晨，怪自己太大意了。他眯起眼睛，想了一下，拿了被单用特殊的手法绑了李晨的手脚，在把毛巾打个结塞进李晨的嘴里，扛起李晨扔到了外面的床上。
　　拿起桌上的电话，“给我去买两套新衣服，然后把一个叫成飞的人带来，就是今天和我一起吃饭的另外一个男人。”
　　好久没这么狼狈过了，回到了浴室，对着浴室的镜子查看自己的头部，“嘶。。。。”真的起个大包，再看身上，摔倒的时候磕青的后背和左肩，“我该怎么讨回来呢？”对着镜子露出一个冷笑，让他栽这么大一个跟头，是要付出代价的。
　　“你们要干什么？要把我带到那里去？”成飞是在酒店的房间被绑架的，他被蒙了眼睛带到了一辆车上，一路上无论他怎么问都没人说话，成飞吓坏了，“你们要多少钱，我可以给，请不要伤害我。”嫌他太吵，身边的黑衣人一个手刀，劈昏了他。
　　李晨早就醒了，害怕的看着浴室的门，里面传出水花的声音，嘴中的毛巾是结卡在喉咙上，怎么吐都吐不出来，身后的被单也挣脱不开，鱼尾已经完全化腿，可是也被紧紧的绑住，他被随便的扔在床上，不舒服的姿势让他的左半边的身体都麻了。
　　身上只裹了一个浴巾，风逸出了浴室，看到床上背着他蠕动的身影。“醒了。”凉凉的声音吓的李晨不敢再动。李晨呜呜的发出求饶的声音，他以前也是爱玩的主儿，知道这世界上总有那么些人，是你不敢惹也惹不起的。
　　“你真的不太适合这种样子。”风逸不太喜欢李晨兢兢战战的样子，“好像少了点什么，”想了一下，风逸走到李晨的面前，伸手捏李晨的眼球，透明的隐形眼镜被捏了下来，瞳孔是很漂亮的海蓝色。李晨因为眼睛疼流出了眼泪，一颗颗圆滚滚的珍珠顺着李晨的眼睛滚落在床上，风逸捡起一颗珍珠，“这是真的珍珠么？”李晨好想破口大骂，他从来没这么吃瘪过。风逸粗鲁的拿出了李晨的另外一个隐形眼镜，李晨疼的睁不开眼睛，满床铺的珍珠在灯光下闪闪发光。
　　门外响起了敲门的声音，风逸马上用床单把床上的珍珠都去卷了起来，李晨被踢到了一边。“进来。”这次跟风逸来中国大陆的都是李季青的手下，风逸不愿意他们知道的太多，放下了人就让他们出去。李晨的眼睛还看不太清被带进来的人，地上的人呻吟一声醒了过来，“你是谁？我可以给你钱，不要伤害我。”
　　呜呜。。。。是成飞，李晨没想到风逸被把成飞绑过来，放开他，李晨瞪着床边的风逸，浑身扭动，想挣脱束缚。
　　“不要再耍小聪明。”李晨拼命的点头，风逸走到成飞的身边，给成飞摘下了蒙眼的东西，松开绑住双手的绳子。
　　成飞就感觉有人帮他松绑，睁开眼的一刹那觉得有些刺眼，等了好一会才看见面前的人，“风总？你怎么会在这？”成飞就觉得脑袋一片的浆糊，风逸绑架他干什么？
　　呜呜。。。。。李晨害怕风逸对成飞不利，使了力气的求情，是他自己做的，不能让成飞替他受罪。风逸伸手把成飞拉起来，“用这种方法把成先生请过来真的不好意思，因为我的小东西太不乖了。”
　　成飞疑惑的顺着风逸的手看到了被绑在床上的李晨，“你这个混蛋！”他怎么也没想到风逸会绑架李晨，说着拳头就朝着风逸打去。风逸退后左闪，屈膝顶住成飞的肚子，左肘拐到成飞的脸，成飞一下子就被打飞，趴在了地上爬都爬不起来。
　　成飞艰难的起来，红了眼睛，还没站稳又想着风逸冲了过来，风逸轻松的打趴下，就想逗弄一个小狗，直到成飞站不起来，鼻青脸肿的趴在地上喘气。李晨也急红了眼，冤有头，债有主，他不能让成飞带他受过。
　　哐当一声，李晨从床上掉了下来，艰难的向成飞的方向挪，“别弄的像生离死别。”风逸走过去抱起李晨，李晨眼里蹦出了火花，恨不能把风逸烧死。“我只是让他冷静一下，好了，我把你嘴里的毛巾拿出来，我们好好谈谈。”指着地上的成飞，“人类要比你脆弱的多，我想你不想看到无法挽回的事情。”李晨拼命的点头，大丈夫能屈能伸，这个时候示弱总归没什么坏处。
　　“你到底想怎样？”李晨拼命的揉被扭青的手臂，尴尬的把被子围的紧一点现在他的身上可都光溜溜的呢。
　　“不要听他的。。咳咳。。。。”成飞的左脸肿了老高，说话都不利索，嘶嘶的趴在地上喘气。
　　“你到底想怎样？”裹紧了被子，只留下一个头，李晨迫使自己冷静下来，这件事因为他而起，风逸应该不会为难成飞，把成飞叫来不过是威胁他。“除了能化出鱼尾，我也没什么特别的，如果说在特殊一点的话，我可以潜入很深的海底，能拿到很多的宝藏，只要你保证我的安全，说个数目，我都可以给你拿到。”
　　“我不认为你有和我谈条件的资本。”风逸看着镇静下来的李晨，有些诧异，眼前的男子不像他表现的那么懦弱。
　　“不要忘了，你现在在中华人民共和国的土地上，我是记录在册的中国公民，而且我下个月在澳大利亚还有一个研究，突然消失，就会有人报警。”李晨说的时候并没有底气，像风逸这种人总会神不知鬼不觉的让一个人消失。
　　风逸想了一下，“你后面的理由不成立，我只对前面的一条感兴趣。”李晨嘘一口气，钱财什么的很简单，“但是，我还是不会放你走。”
　　李晨睁大了眼睛，“你还要什么？”
　　“我说过，你没有和我谈条件的资本。”风逸优雅的坐在沙发上“规矩只能我来定。”
　　 

作者有话要说：存稿充裕，提前发几章~~




13

13、13 ... 
 
 
　　“你不能这么霸道！”李晨向后缩，“这算什么？！你把我当什么了？！”明明刚和风逸签了一个几近算是卖身的合同，还没捂热的呢，风逸就不知在哪拿出了一个植入式的芯片，要在他的身上植入芯片，着把他当成什么了？研究的实验品？
　　“这只是一个小小的预防措施。”风逸微笑，李晨根本就挣扎不过力气大的风逸，一剂麻醉针被扎在李晨的手臂上，然后李晨的挣扎越来越弱，直到没了感觉，昏睡过去。等李晨醒来的时候是在原来定的酒店的房间中，感到手臂有些疼，一下子想到了昏迷前的事情，李晨坐了起来，查看手臂。
　　“妈的，疼死我了。”成飞觉得这次出没没看黄历真是一个错误，“李晨，你在哪？”
　　“别喊了，我在床上。”李晨的左臂有一个微小的伤口，李晨用手去摸，有点疼，活动一下，没有不适应的感觉。
　　成飞被扔在了房间的地毯上，听到李晨的声音，扒着床边直起了上半身，靠在床边，摸摸自己的后脖颈，“嘶。。。疼死了，李晨，你怎么样。他们没为难你吧？”风逸和李晨谈条件的时候把成飞关到了房间的小客厅。
　　“没有，我们今天回S市。”李晨的脸色发青，眼神阴鹫。
　　“那个风逸说了什么？你答应了他什么？”扒着床边，小心的挪到床上，成飞还有点头晕。
　　“他给我付违约金，我提前和圣彼得堡大学解约，到他的公司帮忙。”轻轻的活动手臂，做拉伸的动作，李晨要确定风逸的小手术没有给他造成创伤。李晨很想抠出手臂里面的东西，可是不是现在，他不想打草惊蛇。
　　“你答应了？”
　　“那种情况，我不答应又能怎么样，不过，想控制我，还没那么容易。”李晨起身，走到角落里的行李箱边，打开行李箱拿出两件衬衫，一件扔给了成飞，“赶紧换衣服，一会订机票，我们马上就走，现在别多说话。”
　　昨天折腾了一夜，他们醒过来来的时候已经是下午，成飞只定到了晚上九点的飞机。在机场候机室，李晨和成飞都疲累的靠在坐椅上休息。一路无话，到S市的时候已经是十一点。李晨并没有着急的赶回他们住的地方，而是在机场的酒店要了两个二楼的房间，两个房间相邻，阳台紧靠。
　　凌晨两点的时候，李晨悄然从阳台进入成飞的房间，成飞睡的正香，被突然进来的李晨摇醒。李晨在成飞喊出来之前捂住了他的嘴，成飞等着眼睛，惊恐的看着李晨，李晨手指竖起，要成飞不要出声。
　　门锁响了，李晨悄然的钻入床底，一个黑影潜入，小心的掀开被子的一角，看到装睡的成飞，把被子弄成原样，在小心的离开关了门。李晨等了一会儿，确定不会再有人，小心的钻出床底。
　　“他们是谁？”成飞用口型问。
　　李晨摆摆手，做了一个穿衣的动作，让成飞穿了衣服，然后来到窗前，打开窗帘的一角看外面。窗外一片黑暗，李晨小心翼翼的打开窗子，转回身拿了床单一头绑在了阳台围栏的栏杆上，自己先滑了下去，成飞也走动窗前，想了一下，回去拿了钱包也滑到了一楼。两个人趁着夜色，消失在机场酒店中。
　　两个人走了很远，才搭了出租车，下车的时候李晨正尴尬自己忘记带钱包，成飞得意的晃晃手中的钱包，付了钱。两个人好不容易回到了S市的家中，都松了一口气。
　　“你知道么，今夜是这么多年来，我度过的最刺激的夜晚，太他妈带劲了。”到了屋里，成飞一边开灯一边说。
　　“你找死么？”李晨打掉了成飞想开灯的手，“你想要所有人都知道我们回来过，然后让风逸的人找到我们么？”
　　成飞一头的雾水，到现在他还不确切的明白到底发生了什么事情，明明他们都被放了出来，风逸要求的不过也就是李晨能帮他找些金银财宝，“他都放我们回来了，你还小心翼翼的干什么？”还没说完，他就被李晨的动作吓的脸色发白，“你。。。你要做什么？”
　　李晨找来了刀和烈酒，拿了烈酒泼在自己的手臂上，咬住了一套毛巾，在黑暗中他的视力要比正常人类好的多。一只手顺着肩膀往下按，一点点的确认，找到了一个有点硬的地方，稍微重一点的力量就有些疼，李晨暗骂，风逸安装芯片的地方离他开刀的地方隔了四寸。拿了刀，紧紧咬住毛巾，用力一划，血喷涌而出。
　　“你在干嘛？！”成飞压低了嗓音，两腿发颤，从小到大，他还没见过这么多血。李晨根本顾不上成飞的感受，他的脸已经疼的发白，还是坚持用右手伸到伤口中摸索。李晨疼的太阳穴蹦蹦的跳，手臂的肌肉也开始紧张的僵硬，终于他摸到了那个小东西，两手指一夹，一个小指甲大的薄皮被夹了出来。李晨把薄片放在一边的桌子上，身体瘫软在桌子边上的椅子中。
　　吐掉口中的毛巾，李晨大口的喘气，成飞拼命的让自己镇静下来，拿了刚刚的烈酒给李晨，李晨看了一眼平静下来的成飞，大大的喝了一口。用毛巾擦干净了手臂上的血块，刚刚还两寸的口子已经看不出狰狞的摸样，只剩下淡淡的红色疤痕。
　　“那个，”李晨指着还占有血迹的芯片，“是给动物植入的一种芯片，妈的，他敢把老子当畜生！”右手的拳头紧紧的握住。
　　“李晨，放松，放松。”李晨的眼睛瞪的像铜铃一般，好像下一秒就会蹦出来。
　　“老子从来就没受过这种屈辱，老子是人鱼怎么了，老子碍着谁了？凭什么这么对我？凭什么？为什么不早早的告诉我，我怀了宝宝的时候谁他妈的管过我？不想要我，就他妈的别生我。。。凭什么？凭什么？”
　　“别哭，别哭。。。”成飞把李晨的头抱在怀中，“你还有我，别哭，我会帮你的。。。”
　　李晨哭不出来，活了二十几年，吃百家饭长大。他爹是施琅号的大副，一年四季不在家，回来也是匆匆的看一眼就又离开。李晨的腿第一次化为鱼尾是初中放学的时候，那次雨大的厉害，很多学生都留在学校等雨停，走的都是有家长来接的，他赌气不听老爹的话在雨中慢慢的走回家，还没到家，原来遇水就会起一层果冻状东西的皮肤变的越来越厉害，双腿被裹的紧紧的，吃疼的他脱掉了裤子，眼看着自己的双腿慢慢的被乳白的物质淹没，害怕被当做怪物的他滚进了道边的水沟，眼看着自己的双腿化成鱼尾，那种震惊，哪种害怕，哪种对自我定位的模糊，在今天，再一次漫上心头。
　　“成飞，我害怕，我害怕啊！”他害怕啊，害怕被别人当成怪物，他的堕落，他的玩世不恭，他的游戏人间，他和很多很多的人交往，他要告诉别人，他是一个人。“你知道么？有了宝宝的时候，我万念俱灰，我想自己不仅是个能变鱼尾的怪物，还是个能生孩子的怪物。你知道么？我曾经想打掉宝宝，我做了任何他所知道能够堕胎的事情，幸亏宝宝顽强的活了下来，生下宝宝的那一刻，我是幸福的，我觉得自己不再孤单，宝宝，是和我有着同样的血脉的亲人。老爹走了，这个世界上，我只剩下宝宝一个亲人了。”
　　“我知道，我知道。”成飞抱着李晨的肩。
　　“我除了能化鱼尾，和你们有什么不同？我一样的上班，下班，带小孩，做课题，纳税款，我那么小心翼翼的掩盖自己的不同，本来我以为我已经和你们没什么不一样了，为什么不放过我呢？”
　　李晨的身体在发抖，成飞摸李晨的额头，发烧了，“你发烧了，要吃药。”李晨抬头，天际已经蒙蒙亮，“那种药对我们没用，睡一觉自然就好了。”李晨把头贴在成飞的小肚子，“成飞，我总是躲不过的，不是风逸，还会有一个王逸，李逸，或是什么乱七八糟的逸找到我，人为刀俎，我为鱼肉。我曾认为这个世界是文明社会，要比自然界的弱肉强食要安全的多，但是事实证明我错了，如果你不能站在食物链的最高端，你永远在被动的角色上，你的命运永远是被别人掌握的。”
　　“李晨，你怎么了？不要吓我？”成飞看不到李晨的双眼，但是李晨的声音越来越低，透着彻骨的寒冷。
　　“没事，我就是太累了，我想休息一下。”李晨狠狠的抱住了成飞的腰，勒的成飞都有些疼了，“风逸绝对不会善摆甘休。我们已经摆脱了风逸派来的人，你走水路回B市，消失一段时间。风逸的目标是我，只要我不在和你联系，他就不会再为难你。”
　　“你要干什么？”成飞觉得今晚的李晨怪怪的。
　　“我要躲一段时间，可能就不和你联系了，天已经亮了，这里离码头不远，你赶快去买票，快去。”李晨向外推成飞。
　　“哎，这是怎么回事？”
　　“你快点，不然就来不急了。”李晨把成飞推到门外，想了一下，“你等一会儿，”转身回屋里面取东西，“这个事我在瑞士的账户，密码你知道，还有国内的那些，暂时先不要用，等风头过了你在拿出来用吧，我家的那个房子，你看着办吧。”
　　“你怎么跟立遗嘱样的，这个我可不能要，你用钱的地方还多着呢。”
　　“我不用了，再说我要是要还可以自己弄，你拿着，到时候我要用的话会通知你的。你快走，我怕那些人知道我们跑了会找来。”
　　“那，那我先走了，你自己能应付过来么？”
　　“我先和宝宝在海里躲一段时间。”知道自己在还会添麻烦，成飞一在嘱咐李晨要小心，天已经亮了，趁着早起的雾气，成飞告别李晨缓缓的向上下走去。
　　成飞好不容易走到了码头，心里很不舒服，买了船票，登船，“着火了，你们看，对面悬崖上起烟了。”成飞往船头跑，悬崖上浓烟滚滚，“李晨。”成飞不知道李晨为什么这样做，心很担忧。
　　




14

14、14 ... 
 
 
　　在远海，李晨随着海浪沉浮，他的目光始终注视着悬崖上的火光。那是他几年来一点点营造的家，到处是他和宝宝的回忆，哭的，笑的，随着不断上窜的火光烧毁殆尽。翻身潜入水中，只留给海面一个微小的浪花，被海浪淹没。
　　拖着一个防水箱，里面是他几年来的研究心血。李晨出生到现在，对于自己的身世知道的很少。他的父亲是施琅号商船的大副，一年四季都在海上，他是靠着邻居养大的。小的时候他的身上长时间和水接触会产生一层软软透明的模，到医院检查医生也没说出个理由，因为对身体没有妨碍，他也从没有在意过。后来的一天，双腿的化尾的时候他更是不敢告诉别人，自能自己寻找答案。高中以来，李晨成绩最好的就是生物，大学学的也是生物，但是因为对于人鱼，人类仅有的文献资料只有传说或是神话，根本没有详细的科学记录，绝望他曾经几乎放弃了自己，特别是莫名其妙怀上宝宝的时候，加上父亲的突然离去，几乎击垮了李晨。
　　宝宝的到来是李晨的安慰，不过却面临一个更为严峻的考验，宝宝是人鱼的姿态出生的，而且在逐渐的成长过程中，宝宝并没有进化为可以化腿的倾向，而且生长远远比同龄人要慢。李晨曾想做宝宝和他的DNA对比研究，但是实验室的仪器使用是有记录的，而且实验数据也必须要上报，他不敢冒险。私下偷偷的，他简单的做过一些切片研究，他发现宝宝是正常的23对染色体，但是排列和他的完全不一样，也和人类的完全不一样，他的DNA构成就和人类的不同，而他自己的，竟然是24对染色体，最后一对是Y对一组不明构成的物质。李晨不是学遗传学的，实验的条件也很简陋，所以至今他也弄不明白，目前可知的这些数据对宝宝和他到底意味这什么。
　　这些珍贵的研究数据是他几年来的心血集成，不能就这么白白的被毁了。李晨小心的拖着箱子到公海，松开手，让箱子自然下沉，这只箱子可以抗住700多个大气压，时间到了，他自然会在取回来。没有再回头，顺着洋流，李晨北上，如果没有意外，宝宝应该跟着熊的种群走上向北迁徙的路程。
　　辨别海中的气味，熊已经启程几天了，李晨根本跟不上他的速度，追赶的途中看了同样迁徙的海豚，他就扒着一条海豚潜行。不知过了多久，海豚们不愿在沿着熊的迁徙路线走，抹香鲸是一种很凶残的食肉动物，海豚都是躲着走的。李晨和领头的共海豚道别，自己顺着熊的迁徙方向独自前行。
　　宝宝的味道越来越近，水中传来宝宝的声波，不久，深水下看到了宝宝小小的身影。宝宝听到了李晨的声波，早就按耐不住的自己游了过来。李晨抱住游过来的宝宝在水中翻腾，远处传来鲸鸣，那是熊和他的种群的告别声。人鱼嘹亮的歌声在水中扩散，李晨感谢熊对宝宝的照顾，他们不能停留，李晨只能听着悠扬的鲸鸣逐渐消失在远方。
　　宝宝亲热的腻在李晨的怀中，讲诉几天来的趣事，抱怨食物不好吃，宝宝讨厌软软的章鱼，但那是抹香鲸的最爱。李晨亲亲宝宝的额头，转身潜入深海，那里有他和宝宝共同喜欢吃的金枪鱼。
　　两人消灭了一条黄鳍金枪鱼，宝宝摸摸圆滚滚的小肚子欢喜的直叫，李晨微笑的看着怀中的孩子，才分别几日，却好像很久了，这一次他们又一无所有，不同的是原来是他一个人，现在他有了宝宝。宝宝叽叽喳喳的说了很久，最后还是累了，靠在李晨的怀中睡着了，李晨抱着宝宝，横躺在水中，任凭水流移动。上层的海水暖暖的，摇荡的水波把阳光打碎，不会那么刺眼。波浪上下起伏，就像儿时的摇篮，午日的阳光有了海水的遮挡没有那么灼热，温温的暖着肌肤，舒服的让人昏昏欲睡，和着海水击打的声音，李晨抱着宝宝睡着了。
　　醒来的时候天色已晚，落日给海平面涂上一层的橘黄，然后慢慢消失，黑色降临。李晨怀中的宝宝睡的香甜，碰一碰宝宝柔嫩的小脸蛋，李晨会心的一笑。夜色森然，李晨的心逐渐沉重，心中一片，乱糟糟的。他们不能躲一辈子，未来的出路他还没有想好，现在也是要面临很大的风险。在平静的海平面下，蕴含各种各样的危险，有可能发生的海底火山喷发，或是鲨鱼的追击，霸王章鱼的纠缠，他独自一个人带着宝宝，面对危险会更大。
　　日月轮替，第十天宝宝发现了事情的异样，他问李晨为什么不回家了，李晨只推说会在海里带上一段时间，宝宝高兴的没再继续问，李晨确皱起了眉头，长时间在海里，他的体力有些吃不消了。看来宝宝比他还更好的适应海洋。
　　十天了，李晨没有发现一艘经过这片海域的轮船，在以前环游海底的时候，他会碰到路过的轮船，会上去休息一段时间，可是在现在，他依然没有看到轮船的影子。感受地球磁场，他们逆向回游，目标是大西洋，方向应该是没有错误的。在海中央，他们没有任何的依靠，这让李晨越来越疲劳，他们的食物从金枪鱼逐渐变成浅海的鱼类，宝宝不是很爱吃，但是看到李晨苍白的脸色，还是乖乖的吃掉了。
　　李晨已经记住住时间，终于在一个白天，他闻到了海水中汽油的味道，顺着味道，他们在天黑之前看到了夜色下的游轮，三十几米高的游轮灯火璀璨，映红了周围几海里的海水。李晨不敢贸然靠近，等夜色渐浓，游轮的灯光逐渐的减弱，李晨带着宝宝从水下游到游轮的一侧，那里有游轮检修用的焊接梯，他让宝宝乖乖的拽住最下面的梯阶，自己抓住了阶梯往上爬，然后挂在半空，海水顺着修长的鱼尾滴落。
　　夜晚的海面很亮，李晨只感到身体僵硬，已经很久没有做过这种事了，小心翼翼的深怕自己掉下去。宝宝不喜欢拉着阶梯，放了手跟在游轮的旁边。李晨严厉的呵斥，不过宝宝并不怕，因为他始终在李晨视力可及的范围，他也就没有管的太严，叫宝宝跟上游轮的速度。
　　宝宝好奇的跟在游轮的一边，游轮下面舱室的窗口离海平面不过半米左右，虽然是深夜，但是还是有很多窗口传来温和的灯光，宝宝好奇的靠近，一个小小的女孩子，惊奇的看着他，然后兴奋的手舞足蹈。宝宝隔着的小手摸摸窗口，和里面女孩子的手在同一个位置。李晨想自己的事情，回过神来看到宝宝扒着窗口，吓坏了，急忙把宝宝叫了回来。
　　“宝贝儿，太晚了，你要睡觉了。”
　　“妈妈，美人鱼，真的美人鱼。”女孩子转，兴奋的和自己的母亲说，“你看。”
　　“好了，不要再闹了，已经很晚了。”
　　“妈妈，真的是美人鱼。”女孩子把母亲拉到了窗口，可是刚刚可爱的小人鱼已经不见了踪影，看到女儿困惑的眼神，母亲只是亲亲女儿的额头，“快些睡觉，等见到了爸爸你在给他讲美人鱼的故事。”小小的女孩沮丧极了，在妈妈的故事声中熟睡。
　　没等腿完全的干透，还带着润润的一层透明的膜，李晨把宝宝从海中捞到怀里，很费力的爬到接近甲板的地方，李晨算算时间，差不多快要破晓的时候了，他不能再等。听一下没有声音，李晨抱着宝宝翻上甲板，甲板上空无一人，只是游轮最上面的灯塔会有探照灯不时的扫过。
　　躲过了探照灯，李晨果断的跑到甲板上的第一层船舱的外面，这时候船舱的门市锁着的，他不可能通过门进入船舱。李晨抱着宝宝顺着甲板走到船尾，找旋转上升的镂空楼梯，攀爬到了最上面。天际吐白，李晨终于看清了游轮的轮廓，这竟然是他以前搭乘过的玛丽皇后号，他一阵惊喜，是他熟悉的游轮，那么救方便多了。
　　东方吐白的光线并没有让他惊慌失措，这个时候他爬到的是玛丽皇后号的第五层，在第五层的最上面应该还有一个t望室，很小，以前是用来当做t望塔用的，不过后来也改成了客房。这间t望室不大，基本只能做单间，即便不是单间做多也只能住两个人。
　　小心的走到房间窗前，抬手拉开窗户，他应该感谢房屋主人的大意，风吹起了雪纺纱的窗帘，把李晨和宝宝罩在其中，挣脱了窗帘，李晨抬头，竟然和房屋的主人双目对视，这个时候，李晨只觉得大脑一片空白，他做了很多假设，可是没想到是这样直接的状况，一点回旋的余地也没有。
　　森清也是脑中一片空白，开窗的声音让浅眠的他醒来，威风吹起了窗帘，一个人影在晨光中映现，修长的四肢，好像抱着什么。风止，窗帘渐渐飘落，黑色的头发，水蓝色的眸子，直挺的鼻梁，殷红的薄唇，白皙的胸膛，修长白嫩的双腿，窗帘一点点从那个人身上剥离，知道那个人完全的沐浴在金色的晨光中，皮肤在阳光下闪着珍珠的色泽，森清惊讶的张开嘴，那个人怀中的是人鱼？
　　李晨先醒过来，他没想到在见森清却是这样一个局面，他想先下手为强把森清打昏，一个大步窜到森清的面前。
　　“李晨，怎么回事你？”森清迷惑的看着阳光下的男子，他没想到他们会再次见面，在这样的情况下。
　　“你好。”李晨看森清已经清醒过来，在不好意思下手，毕竟是认识的。这样的见面太过尴尬，他只能干巴巴的答应。
　　“他？”森清指着李晨怀中的宝宝。
　　“能不能借我一身衣服，你看，我还。。。。。”李晨岔开了话题，目前状况，他赤身裸体的站在自己认识的人面前，太过尴尬了。
　　“你等一下，我给你去拿。”森清给李晨拿了一套衣服，他体贴的没有再问宝宝的事情，可是还是用疑惑的眼睛看着宝宝。
　　李晨穿了衣服，抱着宝宝走到了浴室，放了水把宝宝放进去，宝宝乐呵呵的在水中啪嗒鱼尾，溅了满地。
　　李晨回头看到满脸疑问的森清，“你别问了，这件事，我真的不好解释。”他不知怎么回答，只能装作不知道，这么拙劣的谎言，森清还是温柔的相信了。
　　




15

15、15 ... 
 
 
　　因为李晨的到来，森清自己去下买的早餐，路上遇到了美智子，约好了去打网球，然后就匆匆回了自己的客房。小心的观察客房的周围，确定没有人以后，森清打开了房门，客厅空无一人，浴室里有哗哗的流水声。
　　“李晨？”森清把早餐放在桌子上面。
　　“我一会儿就来。”李晨正在帮着宝宝清理鱼尾。宝宝和他不一样，鱼尾上覆盖的是银色的鱼鳞，而他的只是透明的胶状物，所以在深海待的久了，宝宝的鱼鳞容易长寄生菌，要时常的清理。
　　森清走到浴室的门口，就看见里面李晨正在拿着牙刷轻轻的刷小人鱼的鱼尾，小人鱼被刷的咯咯笑，双手推着李晨的手臂。
　　“你在做什么？”森清很好奇，他不问，不代表他真的不想知道。
　　李晨在宝宝的身上和鱼尾上都抹了沐浴露，然后冲干净泡沫，把擦的干干净净的宝宝递给森清，“帮我报一下。”
　　森清一愣，过一会儿才小心翼翼的隔着毛巾抱住了小家伙，小家伙不认生，认真的看看森清，“爸爸。”小小的声音软软糯糯的。
　　“哎？”李晨回头，看自家孩子在别人的怀里看着别人喊的，不禁一笑，“宝宝不认生，还挺认你的。”
　　森清空出一只手，小心的抚摸小人鱼的鱼尾，冰凉的，光滑的像瓷片，银色的透着光泽，在腰腹的鳞片细密而柔软，一碰宝宝就扭着小身子咯咯的笑。
　　清空了浴缸，从新放了水，“来，给我吧，小家伙不能离水太久。”宝宝看看爸爸，再看看森清，他不想离开森清的怀抱，他喜欢这个爸爸的怀抱，很熟悉的怀抱。李晨有点诧异宝宝会粘着一个陌生人。李晨抱住了宝宝的小身子，可是宝宝的小手攥着森清的衣服不放。
　　“宝宝乖，叔叔很忙，不能这么拽着叔叔。”李晨耐心的哄宝宝，宝宝一般都很听话，不怎么闹人的，也不知道今天怎么了。
　　“爸爸抱。”宝宝喜欢森清的体温和气味，觉得很舒服。
　　“宝宝。”李晨有点生气了，宝宝还从从来没这么固执过。
　　“算了，我抱吧，我很喜欢小孩子的。”
　　“不是，宝宝的鱼尾不能这个干着，会脱鳞的。”李晨看着宝宝叹气，“真的麻烦你了。我要给他裹一层的湿毛巾。”
　　“没关系，小孩子很可爱。”李晨浸湿了浴室的大毛巾，裹住了宝宝小小的鱼尾，森清抱在怀里，湿了胸口一大片。
　　“快去吃早餐吧，我不知道你和宝宝喜欢什么，买了很多种。”
　　桌上满满的，中式的，西式的，还有一道刺身。李晨本来想喂宝宝，但是宝宝不想离开森清的怀抱，“宝宝只能吃凉的东西，喜欢吃鱼。”李晨用碗盛了一碗粥凉在一边，然后在一个空盘子里面夹了蔬菜和生鱼刺身，“麻烦你了。”
　　三个人默默的吃早餐，期间李晨呵斥了宝宝一句，宝宝挑食的习惯还是没有改过来，宝宝扒在森清的身上，屁股对着李晨抗议，李晨气乐了，这个小家伙以为自己找到靠山了，看回去怎么收拾他。
　　吃了饭，森清记得和美智子还有约会，告诉李晨叫服务的电话后，拿了装备就走了。宝宝因为森清的离去闹了好一会的别扭，趴在浴缸的下面不理李晨。小孩子闹脾气，李晨见惯了，等他自己饿了就什么都没事了。
　　锁好了房门，把窗户关好，窗帘放下，在衣柜里面找到了森清的衣服，在身上比一下，比他大了一圈，李晨有点不服气，其实小时候在班里他也算个高的，但是初中后就没有再长过了。拿了衣服，冲个澡换上衣服，再看看浴缸里面的宝贝，早就不生气了，趴在浴缸的边缘看着李晨，“爸爸，玩。”
　　“宝宝乖，叔叔去给宝宝买玩具了，回来才能玩啊。”宝宝点点头，还是期待的看着李晨，李晨没办法，回了客厅，找了森清的鞋带，洗干净系了一个圈，陪着宝宝玩翻绳。完了好一会，快中午的时候宝宝玩累了，也玩腻了，趴在浴缸的边上就睡了，李晨怕宝宝硌疼了，拿了卧室的枕头放在宝宝身体下面，宝宝蜷称团睡在了枕头上。
　　森清是下午回来的，还带回来的食物和小孩子的玩具，观察周围没有人以后开了门，里面一片昏暗，因为正是太阳正好的时候，还是可以看清里面的东西。客厅里面没人，森清跑到浴室，看到小小的鱼人在枕头上睡的正香，回到客厅，放下手上的东西没有看到李晨的影子。走到卧室，打开房门，李晨正在床上睡的正香，薄被子搭在小腹上，穿的是他的睡衣，可能是太大，有些松松垮垮，睡相不是很雅观，肩膀和半个脊背都漏了出来，滑滑嫩嫩的。关了门，森清退出来，坐在沙发上发呆。
　　事情发生的有些突然，他和李晨只是泛泛之交，但是却在这样的情况下，用这么离奇的方式相遇，真的让他有些接受不了，去打网球的时候也不认真，觉得自己还在做梦。回来的时候，在开门之前还在想，这就是一个梦吧，开了门，里面肯定什么也没有。
　　“那真是美人鱼么？”低头喃喃的说，不确认的站起来，走向浴室，浴缸里面的人鱼宝宝睡的正香，原来蜷缩的姿势变了，仰面朝天的，露出白嫩嫩的小肚子，一只小拳头握在嘴边，偶尔咂咂嘴巴，几圈气泡慢悠悠的浮上水面。很可爱的小孩子，森清是不讨厌小孩子，他笑笑，又回了客厅。
　　他不知道现在的自己应该做些什么，那个人和宝宝都在休息，他只能胡思乱想，屋内的光线很暗，不一会儿他也觉得有些累了，躺在沙发上昏昏睡去。
　　森清是被电话铃声吵醒的，睁开眼一片黑暗，摸索着拿起电话，“喂？”声音还带着慵懒。
　　“森清？你还在睡觉？天啊，你不会是睡了一下午吧。”游轮每天晚上都有派对，美智子已经到了，她本来也和森清说过的，想他回来，没想到森清会一直睡觉睡到现在。
　　“啊，美智子，我有点头疼。”森清还不是很清醒，闭着眼睛揉太阳穴。
　　“这样啊，那你好好休息吧。”
　　“嗯，你们玩的愉快，我不去了，帮我和詹姆斯问好，说我多谢他的款待。”
　　“知道了，你别再睡了，清醒一下吃个饭。”
　　“知道了，那再见。”
　　“嗯。”
　　美智子挂了电话，森清把自己的电话扔在一边，“好难受。”可能是睡多了，一时间身体轻飘飘的。
　　“喝点水就好了。”陌生的声音吓的森清睁开眼睛，黑暗中一双绿色的瞳孔发着幽幽的绿光。
　　“啊？”森清的往后退，扔了一把沙发上的靠垫，砸到了李晨，李晨急忙把灯打开。“森清，是我。”
　　灯光大亮，森清才看到穿着睡衣的李晨，松口气，“你怎么不早开灯，吓死我了。”
　　“对不起，我看你睡的正香。”李晨做到森清的对面，一只手上还有他带过来的食物，“很美味，谢谢你的招待。”
　　森清看着李晨，不知道该说些什么，静了一会儿，“我还给小孩子买了些玩具。”
　　“在桌上的？我早就拿给他了，宝宝很喜欢，一个人玩的乐呵着呢。”李晨吃掉了最后一个小香肠，“额，我还没吃饱，我想吃鱼。”
　　“那在订餐吧，宝宝想吃什么？”森清起来走到浴室洗脸，看到在水中玩的开心的小人鱼，小人鱼看到森清很高兴，“爸爸。”叫一声，然后要抱抱。
　　“你不用管他，小孩子不能太惯了。”李晨后脚跟进了浴室。自家的小孩这是越来越皮了。
　　“还好，小孩子很可爱。”森清洗了脸，然后叫了食物，用餐的时候和安静，安静的有些怪异。
　　宝宝下午睡多了，闹腾了很久，拿着玩具再浴缸里面折腾，还不让离人，特别是森清走开一点点就掉豆子。李晨也无可奈何，一个劲的赔不是，宝宝以前不是这样的，成飞带着他的时候也没有见过这么粘的。幸亏森清不在意，陪着宝宝玩的还挺开心。十点后宝宝才折腾累了，两个大人看宝宝睡熟了，才关了大灯，留一盏小灯，开着浴室的门悄悄的退了出来。
　　“看不出来，你还挺会带孩子的。”李晨挺佩服森清的，想当初宝宝刚出生，他和成飞两个大男人是忙的鸡飞狗跳的，宝宝才保住一条小命活下来。
　　“我挺喜欢小孩子的，有时做节目，剧组里面也会有小孩子，我会跟着孩子的妈妈一起照看，久了就会了，小孩子很可爱的。”森清笑一下，“来一杯？”
　　“好啊。真看不出来，你还是居家型的好男人，当明星太可惜了。”李晨觉得那些个明星的婚姻没有几个幸福的。“你有女朋友了？”
　　李晨的问题问的太直接，森清到不知道怎么答，在演艺圈混的，说话都要留三分，顿了一下，“还没有，事业为重吧。”
　　李晨问完也后悔了，算来这是自己和森清的第三次见面，相遇的唐突，问的也不客气，可能是森清太温柔的一个人，让李晨不由自主的放松，做事说话也就没了什么顾忌。“啊，挺有想法的，男人么，是要事业为重。”
　　森清拿了两个杯子，“李晨，我不知道该怎么说，我也不是想问你的隐私，但是你是我的朋友，现在看来你可能遇到了什么麻烦，我想你告诉我，我也可以给你帮个忙。”
　　李晨看着森清，这种事情他要不是迫不得已是不会说的，现在，他不知道森清是不是哪种一直会站在他这边，不会背叛他，想成飞一样的朋友。
　　 

作者有话要说：捉虫子真是很痛苦的一件事情~~
昨天看了一篇关于写大纲的文章。。可是我真的不怎么会，还有给分章起名字什么的~~
我写文吧，都是头脑一热，就开坑了，然后在慢慢填，还有就是看电视的时候YY来的~~
话说我的两一篇文竟然是看法制节目YY来的~~想起来我都汗、~~
真是YY无极限啊~




16

16、16 ... 
 
 
　　“宝宝是我儿子。”李晨不敢看森清的眼睛，“如你所看，我们是人鱼，我只继承了一部分人鱼的基因，而宝宝是完全人鱼姿态。”
　　空气仿佛凝滞，过了很久，“哦，是这样。”森清呆呆的看着李晨，头脑一片空白，他不知道该怎么反应。
　　李晨也是有些发愣，以前他总害怕被人发觉，设想了很多，就算成飞，知道的时候还是像点了火的炮仗满屋的乱窜，而现在面前的森清一脸的沉静，不带一丝的表情让他惴惴不安。
　　“如果不方便的话，我们今晚就会离开。”长久的沉默后，李晨开口，他不自然的拿起酒杯喝一口，掩饰内心的慌张，他不知道森清会做出什么样的反应，最坏的打算是马上离开，不留一丝的把柄。
　　“那怎么能行，那么小的孩子。”森清缓过神，反驳李晨，“孩子太小，海洋气候多变，危险又多，我不放心。”
　　李晨看着森清担忧的双眸，心底多少有点讶异森清的的反应。他的事情只有三个人知道，一个是成飞，当年成飞知道的时候围着室内的茶几转了一晚上，双眼通红才勉强接受他不仅是人鱼，还生了一个孩子，一个就是风逸，满世界的要抓他，在一个就是眼前的森清，和自己非亲非故的，反应有些呆，但是看得出是真的很担心宝宝的安危。
　　“没关系，我们可以潜行到海底。”
　　森清看出李晨有些紧张，想说几句安慰的话，可是又不知道说什么，现在的情况已经完全超出了他所能理解和处理的范围，可是他不讨厌眼前的人和浴缸里的人鱼宝宝，“你放心，我不会告诉别人你的存在，安心住这里吧。不过这艘船是往美国方向的，我不知道你们的目的地。”
　　“美国，是大西洋方向的么？”李晨低头想了一下。
　　“嗯。”森清拿着酒杯喝一口，嘴里有些干，“我不知道你们为什么要在海上飘荡，我想一定有难处，有什么能让我帮忙的？”
　　李晨疑惑的看着森清。森清解释说，“我们也算是朋友，我没有其他的意思。我很喜欢人鱼宝宝，他叫什么名字？”
　　“小名宝宝，大名李子寅。”
　　“宝宝？你起名字可真会偷懒。”森清轻轻的笑了，心情轻松了许多，像这种类似于神怪的事情，对他也没有什么妨碍，也就不必要太紧张。
　　李晨明显的看出森清松口气，双肩下垂，好像想通了什么东西，室内的气氛逐渐的轻松下来。“呵呵，小名好记，而且谁家孩子不是自己父母的宝儿，叫宝宝也不为过。还有冰么？”
　　“冰箱有，你可以自己去取。宝宝，可爱但也是很普通的名字呢，要是有一群小宝宝，你喊一声宝宝，我估计都会回头的。”
　　李晨回来的时候拿了一小杯的冰块和夹子，“你要么？我喜欢冰的饮料。”
　　“当然。”森清给自己夹了两块冰，气氛越来越轻松，两个人谈了一会育儿经。
　　“看来森清以后会是一个好爸爸呢。”李晨笑道。
　　“嗯。”森清皱皱眉，“我的父亲家里，是日籍华人，父亲和我母亲，相爱有了我，但是奶奶不喜欢我的母亲，因为母亲是个日本人。有了我以后母亲更不能容忍奶奶的专制，和父亲离开去了繁华的东京，奶奶舍不得我，我就一直由爷爷奶奶带着。父亲走的时候我才四岁，不过能记很多事了，从那以后父亲母亲很少回来看爷爷奶奶，还有我，他们有了弟弟妹妹有更少来了，我都忘记父亲的样子了。”
　　“为什么会这样？”李晨不是个很八卦的人，可是就像有人和你说了故事的开头，没有结尾很郁闷。明知不该问，管不住自己的好奇心，李晨还是问了。
　　“是历史的留下的吧，奶奶是被迫来日本的，和后来同样是华工的爷爷在一起有了父亲。奶奶很想回中国的，但是那里已经不会再有亲人了。”
　　李晨不想再问了，那些不能忘记的，不可磨灭的历史伤痕，是几代人，甚至几百代人人都不能忘记的。
　　“瞧瞧，今天有些喝多了，和你说了这么多。你一定觉得我很烦吧。”
　　“怎么会？你懂得不少照顾小孩子的东西呢。我这个人平时都是粗心大意的，带着宝宝都是磕磕绊绊的。”
　　“小时候我就想，长大了我一定要做一个合格的父亲，我要陪着我的孩子，看着他一点点学会说话，学会走路，上小学，中学，然后是大学，我会一直陪在他身边。”
　　森清的声音越来越低，李晨自己是千杯不醉的人，看着森清说着说着就歪下去的身体叹口气，说了这么多，果然是喝多了。拿了森清手中的空杯，他原本想把森清抱到卧室的，但是没想到森清看着单薄，实际上很沉，没办法他只好把森清的一只手臂搭在肩膀上，连拖带拽的把森清拖回了卧室。
　　回到客厅，李晨先去了浴室，浴缸里的宝宝睡的正香，他放心的回到了沙发上，又给自己倒了一杯。杯中琥珀的色泽很漂亮，没有了人的陪伴，李晨有点寂寞。一个人的时候最喜欢胡思乱想，想他的课题，想研究室的同事们，想成飞，都不知道他们怎么样了，而现在的他却不敢和成飞联系。风逸，到底是什么人？
　　风逸是第一个让他真正有负面情绪的人。有宝宝之前，他活的张扬，活的恣意，有了宝宝以后，他就像不可见光的老鼠，东躲西藏，断绝了所有的朋友，活的小心翼翼。怎么可能不怨，不恨，他不可能怨恨生养他的父母。李晨不愿意让仇恨填满自己的情绪，但是风逸是真的让他痛恨的人，是风逸把他逼的有家不能归，恨他，更恨的是自己，所谓的文明社会也是在物竞天择的循环下，怎么可能相信博爱，相信平等？如果自己再强一些，在厉害一些，可能就不是现在的这种情况。更可况他现在有了宝宝，更不能走错一步。宝宝是他心头的痛，如果自己走了，谁来照顾宝宝。李晨转转反侧，彻夜难眠。
　　早晨醒来的时候森清觉头有些痛，他疑惑自己什么时候被送到床上的。起来走出卧室，桌子上面放了满桌子的食物，好大一条鱼，几乎占了半个桌子。李晨正想着把鱼切片，回头就看见了刚刚醒来的森清，迷迷糊糊的半睁着眼，好像还没睡醒。
　　“醒来了，去洗漱一下，以后尝尝我的手艺。”套房里面是有厨房的，不过只有餐具，没有其他的调味品，所以李晨做的只不过是半成品稍微加工一下。
　　森清还没想，晃晃悠悠的去了浴室，水里的小家伙早就醒了，“爸爸。”叫的甜甜的，听的森清心情好了不少，洗脸刷后就在浴室里和宝宝玩。一个球两个人抢过来抢过去。
　　李晨的手艺不错，鱼被片的很薄，满意的看着被剃的干干净净的鱼骨。“吃饭了。”李晨要把宝宝抱出来，刚进浴室就杆件两个玩的开心的人，森清的衣服都被浸湿了。“宝宝，你又淘气是吧。”
　　“没事，反正我也要冲澡。”森清回头看看李晨，他真的不在意，因为他越看宝宝越可爱。
　　“冲个澡过来吃早饭吧，我刚抓上来的鱼，很新鲜的。”李晨转身走了森清还惊愕的看着李晨的背影。
　　森清出来的是时候李晨正在抱着宝宝喂鱼片，“那还有芥末什么的，那个餐厅的师傅给的，除了鱼片还有其他的东西，我去买的。对了，我拿了你的钱包。”李晨没有抬头看森清，忙着喂宝宝就是一件很累人的事，平时他会直接切鱼块让宝宝自己啃，不过他怕吓到森清，所以还是切片，然后一口一口的喂。宝宝食量很大，有的时候根本赶不上宝宝吞下去的速度。“宝宝要咀嚼后在吃。”
　　森清的注意力根本不在两个人身上，桌子上那个几近一米多的鱼骨就那么摆着，森清很难相信李晨是怎么抓住这条鱼，又把它弄上来的。
　　“你什么手抓的，好大一条鱼。”
　　“你睡了以后，反正我也睡不着，就下海了，顺手捞上来的。”李晨勉强耐心的卷了几个蔬菜鱼卷，就是用片好的鱼片包生菜，看宝宝食量太大，他只好往盘子里面放了一颗的青菜和一大坨的鱼片，“必须都吃光。”宝宝委屈的看着爸爸，然后求救的小眼神就可怜兮兮的瞧着另一个爸爸，看的森清心都软了。
　　“你就让他吃吧。”
　　“小孩子不能惯，不能挑食。”就是在海里，李晨还是会给宝宝找嫩翠的海带吃的。
　　李晨和其他人类的爸爸没什么两样，一样的担心小孩子挑食，淘气，不吃饭，长不高，很想森清自己想象中的父亲，虽然一点都不温柔，“你真是一个好父亲。”森清羡慕的说。
　　宝宝没有了另一个爸爸的庇护，只能可怜兮兮的咬生菜，“不要装可怜相，吃口菜再吃口肉。”李晨可笑的看着怀里的小东西，“还好了，不过养小孩子真的很不容易。”
　　森清看两个人看的出神。其实李晨一点都不像个父亲，太年轻了，那么精致的眉眼，修长的身材，很漂亮，很难相信他会和女人有一个孩子，孩子还这么大了。“她妈妈知道么？”
　　“啊？”李晨被森清的问题问的蒙住了，自己生的，哪有妈啊。
　　“小家伙的妈妈也是人鱼么？”
　　“不是，。。。。是人类。。吧。。。难产走了。”李晨想装的悲伤一点，可却装不出来，他现在一点都不悲伤。
　　“好可怜，没有妈妈。”森清有些忧郁，他自己的童年让他很容易同情和他一样遭遇的孩子。“我挺喜欢宝宝的，可以让我做宝宝的干爸爸么？”
　　“啊？”李晨错愕的看着森清，“好啊。”
　　




17

17、17 ... 
 
 
　　“风逸，我希望你不要用我的人节外生枝。”李季青挂了电话，风逸把电话丢在一边，走出酒店的房间，“今天启程回国。”
　　接机的是项篱，原来人就长的黑，在李季青下面走过一回，黑的像块碳头。项篱远远的看见风逸下了飞机，高兴的迎上去，风逸只是用目光扫了他一下，然后就越过他走了出去。项篱有些适应不过来，但是也没有说什么，跟着一班人坐了车回风家大宅。
　　大宅依然热闹，各房的太太们平时也没什么事，无非在一起打牌消遣消遣，风逸路过大厅，打牌的女人们不屑的飘了他一眼，“我跟你说，大陆虽然不怎么样，历史的电视剧倒是很好看，昨天我就看了一个。”一身黑底红花旗袍的女人，摸一个牌，漫不经心的说。风逸是记不住这些人的，匆匆走了过去。
　　“我不爱看那个，我最近在追一个韩剧，挺好看的，你们要是要我那有碟子，我女儿给我弄的，蛮不错的。”
　　“呦，和了。”穿浅蓝色雪纺的纱裙的少妇一声惊呼，然后大笑，“总算是赢一把。”
　　“哎，还真和了，给钱吧，就算给小辈点零花了。”
　　稀里哗啦的洗牌声过后，“真挺好看的，特逗的是里面那个皇帝最小的儿子，都说龙生九子，各有不同，不像龙就别穿那个龙袍，穿了徒惹人笑话，还找来杀身之祸，真真是可惜了，挺好看的一个孩子。”
　　“姨妈，你什么时候看历史剧了，我怎么不知道。”赢牌的少妇看起来很高兴，接话说到。
　　“就看了一点，这几天都忙着打牌了，在没看。哎呀呀，怎么摸这幅臭牌，输了输了。”几个人又讲起了别的话题。
　　“逸儿。”风逸回头，是二婶。“你忙累了吧，我让厨房炖了补品，一会送到你房间，你记得喝。”
　　“谢了，二婶。”风逸点点头，跟着项篱进了房间。
　　女人叹口气，风家这水深着呢，风逸这么无父无母的，看起来老爷子也不怎么疼爱的孩子就这么草率的被扔进来，真是太难了。想想自己那个沉默寡言的小叔子，再次叹口气，那么娇生惯养了二十几年的人竟然会私奔，而且一走还是十多年。在这个宅院，听话才能活的更好，不知道那个孩子的性子随谁的，只能看天意了。
　　“你二婶对你挺好的。”项篱大大咧咧的坐在沙发上，“有水没，渴死我了，你不知道这些天那个李季青是怎么折磨我的，妈的，老子逮着机会一定要报仇。”
　　“够了。”风逸低沉的几句话，像是万年的寒冰贴在了项篱的皮肤。项篱惊讶的看着风逸，风逸有些疲倦的缩在对面的沙发，面无表情的看着项篱。项篱张张嘴，一句话也没说出来。
　　“你已经不是小孩子，记得来加拿大那天你说的话么？”
　　“记得。”项篱永远不会忘记，是风逸改变了他的命运，如果不是项篱，他应该还是在中缅边境上一个靠贩毒为生的小混混。
　　项篱原来不叫项篱，叫吴果敢，是金山角一个大毒枭手下的小喽，年纪小，胆子大，混的还算可以，无父无母的，生活危险，但也过的去。后来大陆那边严打，和缅甸合作，顺藤摸瓜的到了金山角，风逸的部队协助抓捕，他就被风逸抓了，风逸看他不过是个半大的孩子，就自己个的收留了，没有交出去，还给他改了名字和国籍，安顿在家里。刚开始的时候因为他逃跑没少挨揍，后来渐渐他就习惯了有人管着他，反正有吃有喝。再后来就是风逸的父母出事了，风逸要去加拿大，风逸让他自己选择，他想了一下，选择了风逸，有吃有喝谁愿意去干脑袋别在裤子上的买卖，那天风逸还问了他一句话，“项篱，你能把命卖给哥不。”项篱想想，这条命都是风逸救的，跟着风逸有吃还有喝，干嘛还折腾，想当然的就答应了。
　　“现在还算数么？”
　　“当然算数，不要小看我们缅甸人，我们说话都是一言九鼎的。”项篱不满风逸竟然怀疑他。
　　“那好，哥就用整个风家买你一条命。”风逸还是面无表情的，双手交叉握在左腿的膝盖，身体前倾，有些颤抖。
　　“啊？”项篱有些吃惊，风逸这次回来变了太多，他完全不能和记忆中的那个人相比，变的越来越，项篱想了一下词汇，好像越来越没有感情了。“可是我还小，我还没想这么早就死啊。”
　　“我没说要你死，不过这件事很危险，做好了，那就是名利双收，做不好，那就是粉身碎骨。”一个字一个字，极重的语气，阴狠的从风逸的最终蹦出来，好像整个房间的空气都在凝固。
　　“好。”在项篱的眼中，这个时候的风逸就想马上就要伤人的野兽，浑身发出一种危险的气息，他不会再这个时候去触风逸的眉头。
　　这个时候门外响起了敲门声，两个人从刚刚静止的气氛中活过来，“风逸，你在么？”项篱去开门，真的是风音。风音是这个大宅里面项篱算是喜欢的一个风家人，“拿了什么好吃的，好香。”一股浓香的的味道随着风音手中的碗飘进来，“我刚看到玛丽，顺便就帮他把这个给你带上来。”
　　“帮我谢谢你妈。”风逸淡淡的说。
　　“你们是怎么了？”风逸疑惑的看看风逸，再看看项篱。风逸的脾气在一年的时间里被风音摸的差不多了，那就是一头驴，顺着毛摸还挺听话的，但是今天是怎么了，很奇怪，非要说的话，就是完全的拒人千里之外，生分的很。
　　“我也不知道。”项篱耸肩，刚才还要要他的命呢，他那里知道啊。“我能吃么，饿死我了。”项篱还没等风音放下就去抢，烫了手。
　　“你们拿出去吃吧，我累了，想休息一下，晚上还有个活动。”两个人没敢闹，乖乖的就出去了。
　　风逸看两个人走出了房间，关了门，给李季青打了一个电话，“你今天晚上有时间么？好，晚上见。”
　　李季青被带到包厢的时候风逸已经到了，他放下手上的西装，“可以上菜了。”风逸对侍者说，“什么事把你绊住了，竟然来晚了。”
　　“大陆那边越来越严，我把剩余的组织的人弄到了墨西哥还有美国，香港那边就剩下一个白壳子。下面的人看我怎么处理呢，本来是转白的好时机，被一个小警察误打误撞的看到了我们最后一次交货，蛮烦事一大堆。”
　　“你们碰粉？”风逸皱眉。
　　“不是，是一批军火。天知道那个是大陆弄过来的，给B国的，接过被国际警察盯上了，老美从来是只许官兵放火，不许百姓点灯的。”
　　菜上齐后，包间内只剩下了风逸和李季青两个人。“那你怎么办？”风逸边和李季青说话便给他倒酒。
　　“这个我可不敢当，有什么话你还是直说的好。”李季青似笑非笑的看着风逸，风逸面不改色，“我们边吃边聊，这里的中国菜做的还算地道，你从小在加拿大长大，没吃过地道的中国菜吧。”
　　两个人吃吃喝喝，聊了很多李季青生意上事，李季青因为老爷子对风逸赞不绝口，这几次的接触下觉得风逸也是个人物，说话的时候也没有遮遮掩掩，能说的都说了，不能说的，风逸也不会知道。
　　“你问的这么仔细干嘛，难道你想走黑道？你家那么白的风氏集团怎么办？”李季青只当风逸想从他那里风一杯羹，倒也没真的想过风逸会走黑道。
　　“你觉得我真的想要风氏么？”这回换成风逸似笑非笑的看着李季青，李季青心里脱口唾沫，暗道这个人学的到快。
　　“你那事我听过，不过要是你乖乖的听你家老爷子的话，整个风氏集团还不是你的囊中物，你不用急功近利也能拿得到，毕竟你可是风氏家长的嫡孙。”每个大家族后面都是一片的腥风血雨，风逸的那点事在他看来顶多是茶余饭后的一点谈资。
　　风逸吃口菜，地道的四川味，辣的舌头有点发麻，浑身是汗。“我没说不要，只不过要的更多。”
　　李季青警觉的看着风逸。“你胃口不小。”
　　“不要着急，我又不会干涉你们李家，毕竟你们不是要洗白了么，剩下来的路子丢了就可惜了。再说你们要洗白，总要安顿那些兄弟，总有不愿洗白的，你们怎么办？总不能半个养老院吧？”
　　李季青喝口酒，风逸说的是他的心病，为什么要从香港费那么多人力物力撤回来这么多人，不过是那些人混不下去，但是对帮里面又有功绩，不可能就这么当着不管。但是他们现在要洗白，用不大打打杀杀，那些之后打打杀杀的兄弟还真的不好安排。
　　风逸看李季青一口一口的抿酒，看来是真的想他说的，“我会把白家的壳子完整的留给你，而你，给我的不过是你们原来的财路。”
　　“说你胃口不小，那些财路是兄弟们靠命打下来的，说给你就给你，我怎么交代，别说我爷爷不同意，就是我自己，我也说服不了。”李季青冷笑，风逸真是狮子大开口，他那些财路，不是A的亲王，就是B过的三军司令，也不是他说给就能给的。
　　“我不会出面，毕竟我这边的事情还没有布置好，我可以给你一个人，项篱。想让他跟你学学，至于你那财路，看你最后怎么说了。”风逸给两个人倒上酒，“你说呢？”
　　李季青面无表情的看着风逸，这个人，真的和最开始见面不一样了。
　　




18

18、18 ... 
 
 
　　森清是去美国试戏的，李晨不能跟着森清去，半途的时候带着宝宝回到了海里。宝宝正式认森清做了干爸爸，森清给了宝宝一个红玉的小坠子，让李晨收了起来。
　　下船的时候森清叫住了美智子，“什么事？”美智子回头。
　　“我们能不能找一个海滨的旅店？”
　　“已经预订了的，导演的工作室离这里不是很远的，所以旅店离这边很近，还有一个公共沙滩，很不错的。”
　　两个人下了船，坐车去了离港口不是很远的一个小旅店，森清在日本算是一个知名的影星，公司的重点培养对象，但是他签约公司并不大，在他身上的投资也不算多，美智子花钱都是很小心的。
　　两个人找到了预订的那个旅馆，四层的小楼，石头的外墙，古老的设计，木质的窗框，很旧的一个旅店。侍者带着森清到前台查了房间，然后带着他们上了三楼。森清的房间和美智子的对门，和美智子点个头，进了自己的房间。海风顺着开着的窗子进来，让人心旷神怡，森清的心情也好了起来。没想到外表破旧的旅馆里面装修却是整洁素雅，窗户是新式的落地窗，面朝大海。
　　森清放下手中的行李箱，走到窗前，隔着一条小路，有五十米远的地方就是大海，这就是美智子说的那片公共海滩，他们到达已经是下午的四点，人正是多的时候。森清拿起自己的手机，他把自己的号码给了李晨，不知道李晨会不会联系他。
　　森清想起了那个著名的童话，美智子为了让他对表演产生兴趣特意给她找了好多剧本，其中一个就是根据安徒生改遍的。早晨的时候，李晨趁着天黑和他到了船尾，在李晨跳入海中的一刹那，天空泛起了鱼肚白，第一缕阳光照亮了海平面。阳光照射在李晨的身上，像是镀了一层金。激起的水花很快在游轮带起的波浪下消失，有那么一瞬，森清想李晨会不会想海的女儿里面的那条人鱼，化为了泡沫。李晨在没有出现，森清看着海面发呆，直到阳光大亮，美智子去找他。森清把自己摔倒床里，被子有着干净的阳光的味道，他盯着枕头边的手机，确一直没有铃声响起。
　　李晨跟着游轮游了一段距离，在水下看着游轮越来越远，他挺喜欢森清这个温柔的人，宝宝也喜欢，要不是他趁着宝宝睡觉的时候偷偷走的，估计哭的更厉害。宝宝扒着李晨的肩膀，还想跟着游轮走，一颗颗小豆子一颗颗的沉入海底。李晨拍拍宝宝的后背，“乖，咱们很快就会去找干爸爸，你要是在哭，就见不到了哦。”宝宝的眼睛都哭肿了，李晨很心疼。宝宝抽抽搭搭的又哭了一段时间才停下来，李晨带着宝宝顺着游轮的方向游去。
　　半路的时候李晨改了方向，港口的人太多，不适合他们去的。李晨带着宝宝在浅海地方观望，到天黑才沿着海岸线寻找上岸的地点。那是一幢别墅，李晨盯了很久了，可能是主人买来度假的，白天一天也没有看到有人在。趁着夜色李晨带着宝宝弄开了水池边上的锁，游进了别墅的游泳池。在水池里面，李晨学着小狗叫了两声，久久的没有人，在等了一会儿，李晨才放心的上岸，把鱼尾摊在游泳池边。宝宝好奇的盯着李晨的鱼尾，宝宝羡慕死了。
　　两人小声用次声波交谈，李晨安慰宝宝的失落，这点他是很愧疚的，这么多年，宝宝也没有一个同龄的玩伴，是很寂寞的。李晨知道只有自己的爱宝宝是是不完整的，所以一直以来他都么有放弃过寻找让宝宝的鱼尾能够化腿的办法。用现在人类的科技来说，宝宝是不可能回化腿的，因为对宝宝的鱼尾扫描，宝宝的鱼尾是一根骨刺的，可是李晨从不放弃希望，毕竟他们已经不能用现有的科技来形容了。
　　等着自己的腿一点点变干，化出了双腿，李晨告诫宝宝不可以远离，小心的自己走进了别墅的里面。他要先给自己找一套衣服，可能主人很久没来了，李晨没有找到自己想要的衣服，倒是有一些花花绿绿的沙滩装，没有办法的他也只好穿了。找到了电话，李晨拨通了森清的电话号码。
　　森清睡的正沉，接电话的时候说话还不是很清晰，“喂，你找谁？”
　　“对不起，这个时候打扰你。”李晨听了森清的电话就有点后悔了，他忘记了这个时候还是深夜，大家都在睡觉。
　　“李晨？”森清的神智慢慢的清晰，“你现在在那里？”
　　“对不起，这个时候给你打电话，我忘记现在是深夜了。”李晨先是道歉。
　　“没关系，你现在在哪里，要什么帮助么？”森清坐了起来，打开床边的小灯。
　　“我现在在一个私人别墅，我看一下，嗯，香草街228号，”李晨手中拿的是这间别墅三个月前的电费单。
　　“我现在去接你。”
　　“要是麻烦的话就明天晚上吧。”李晨觉得麻烦一个不是很熟的人有些不好意思。
　　“没关系的，你不用抱歉，我还是宝宝的干爸爸呢，你在那别墅的边上等我，我一会儿就打车过去。”
　　“要是太远了就别来了。”
　　“你在那里等我吧。”
　　森清先挂了电话，李晨回到屋子里面找吸水性好的，能够包住宝宝的东西。他在浴室里面拿了了浴巾，走回游泳池捞出了宝宝抱了起来，然后从大门走出，等在路边。很久，一辆出租车在黑暗中驶来，森清先看见了花花绿绿的李晨，李晨抱着宝宝坐在了后座，几个人回了旅馆。
　　李晨给浴缸放满了水，然后小心的把浴巾这了几折放在下面，森清也把枕头拿了过来放进去，再把已经熟睡的宝宝放了进去。两个人悄然的回了客厅。
　　“不好意思这么麻烦你。”
　　“说什么呢，我现在也算是宝宝的干爸爸。你们吃了么？”
　　“吃过了，宝宝是太累了。”
　　“要不先休息一下吧。”
　　李晨也真是累了，可是屋子里面只有一张床，沙发是那种两人沙发，李晨看的愣一下。“你要是不嫌弃就和我挤一张床。”
　　“那怎么好意思？”李晨看到屋内的床其实很大，可是他和森清还没有熟悉可以到同床共枕的底部，这让他很不自在。
　　“要不然你睡床，我睡沙发。”
　　“那也不行，你是主人。”
　　森清无奈的看着李晨，“很晚了，我们不用这不必要的争执。现在我也算是宝宝的干爸爸，你的朋友，没什么麻烦不麻烦的，况且床这么大，完全可以睡两个人的。
　　李晨听了森清的话也觉得不好意思，最后两个人都睡在了床上，森清怕李晨有想法，把仅有的一床被子隔在了中间。李晨觉得很不好意思，自己是小人之心度君子之腹了，在森清熟睡后小心的把被子盖在了森清的身上。
　　森清早晨很早就醒了，有什么东西很重的压在身上，他费力的一动，身上的东西就滚到了一边。阳光透过窗帘射进屋内，森亲身上盖着被子，趴在他身上的是睡熟了不自觉爬到身上的李晨，森清不觉好笑，李晨还有这么孩子气的一面。
　　李晨睡的很沉，即使被森清掀下去，滚到了另一边还是不见醒来，嘟囔了几句，躲着光线又靠着森清蠕动过来。森清看看时间，已经六点了，在睡不着的他起身，把被子盖到了李晨的身上。到了浴室，水中的宝宝睡的正酣，短胖的鱼尾随着呼吸一颤一颤的，森清越看越可爱，或许真是缘分，从看见宝宝的那一刻，他就喜欢了，他一直像是对自己的孩子那样照顾宝宝的。
　　李晨睡的很沉，起来的时候感觉身上沉沉的，从被窝里面爬出来，森清已经走了，迷迷糊糊的走到窗前，拉起窗帘的一角看太阳，中午都过了，他没想到自己睡了这么久，可能最近真是太累了吧。
　　回到床上，床边留着纸条，告诉他早餐已经买了，醒来就可以吃了，森清给李晨留了钱，中午的午餐去外面自己解决。李晨看了又看，觉得森清真是新世纪的好男人，打着灯笼都找不到，再一次为森清做明星而可惜，太多的诱惑，经过那个大染缸，指不定变成什么样子呢。
　　坐了一会儿，迷迷糊糊的飘到浴室，水中的宝宝早就醒了，浴缸里新换的水，还有几个鸭子玩具。宝宝看到李晨，开心的拍打水面要抱抱。
　　“宝宝，我都怀疑你是你干爸爸的亲儿子了，看你干爸对你多好呦。”李晨抱起宝宝，啪的亲一口宝贝儿的小脸蛋，软软嫩嫩的，
　　“爸爸。”宝宝现在根本不分李晨和森清两个人，一视同仁的，都叫爸爸。
　　“宝贝儿吃东西了么？饿不饿？”
　　宝宝拍拍自己的小肚皮，“宝宝饿。”“宝宝乖，宝宝一会儿就出去给宝宝买吃的啊。”
　　李晨毫不客气的拿了床头柜子上的美元，既然森清当了宝宝的干爸，出点钱养宝宝也是应该的。李晨英语一般般，看资料还凑合，对话么，就马马虎虎了。费了半天劲，前台的大妈才知道他想要鱼肉的食物，等李晨买回来的时候又过去了很长时间。
　　森清回到旅馆，谢绝了美智子晚上去海滩的邀请才开门进了自己的房间，浴室传来的笑声让他不由自主的松口气。试镜的时候有些分心，不过他并不在意结果，原本他就不怎么想在国外发展，因为他已经考虑在退居幕后了。
　　“你吃过了么？我还买了你的份。”和宝宝玩的李晨看到了身后的森清，对着房间努努嘴。
　　“还好，我已经吃过了。试镜的感觉一般般，我可能会很快回日本，你有什么打算？”森清靠在浴室的门边。
　　“不知道。”李晨说的是实话，他原来的那个身份是不能再用了，不过他不觉得可惜，可是新的身份弄起来很麻烦。他本来就是想去澳大利亚的，但是现在已经到了美国，又人生地不熟的，他一时间还真是没有什么好主意。“再看吧，我要仔细的考虑一下。”
　　森清拿了吃的到浴室看李晨给宝宝清洗鱼尾，宝宝因为痒不断的用鱼尾拍打李晨，一会儿浴室里就满是泡沫，一阵阵的笑声把森清的先填的满满的。
　　 

作者有话要说：今天买了新衣服~~开心~~




19

19、19 ... 
 
 
　　森清对于进军好莱坞没有什么热情，试镜后都是美智子在出面，他躲在家里带宝宝，这几天李晨总是早出晚归，森清并没有说什么，他在美国也是人生地不熟的，帮不上什么忙，带好宝宝也算是让他放心了吧。
　　这天森清听到敲门声，以为是李晨忘记了带钥匙，抱着宝宝去开门，看到门外的竟然是美智子，碰的就关了门。
　　“森清，怎么了？”美智子微笑的脸变成了惊愕，森清一向温和带人，还没这么失礼过。
　　森清抱着宝宝浑身战栗，他没想到会发生这种事情，他也不确定美智子看到了多少，紧急的把宝宝抱进了浴室，“宝宝乖，一会儿不要出声，爸爸马上就回来啊。”宝宝听话的点点头，拿着森清给的玩具自己玩耍。
　　森清急匆匆的跑进室内，拿了很多衣服团成团，抱在怀中，隆起像抱个小孩子的样子，然后深吸一口气，整理一下表情。门外的美智子有点生气，语气也不是很好，敲门的声音越老越大。
　　森清开了门，美智子一脸的怒火，“我需要一个解释。”
　　“你看，我抱着一堆的脏衣服，想藏起来着，接过找了半天也没处藏，让你见笑了。”森清抱着一堆的衣服，好不容易腾出一只手挡在门口。
　　“真的？”美智子怀疑的看着森清，“我记得你最不喜欢做家务的。”美智子的目光想扫描仪，从上到下的对森清扫视，想看出什么端倪。
　　“我就是觉得太脏了，想自己收拾一下，我是要拿到洗衣间的。我们现在就去吧。”说着森清一只手握住身后的门把手要关门。
　　美智子怀疑的盯着森清，“不对，刚才你怀里好像是一个小孩子。”
　　“你看错了，就是这堆衣服。”森清先关了门，把美智子挤出去一大步。
　　“森清，你最近到底怎么了，好像有什么事瞒着我。”最近的森清不怎么喜欢出来运动，总是一个人窝在客房里。
　　“会么？我倒是不觉得，可能不是很习惯这里吧，有点水土不服。”森清耸肩，“你看我们最好还是把衣服先送过去。”
　　美智子皱皱眉头，“好吧，那一会儿我们到外面去说，本来有一个好消息的。”两个人把衣服送到了旅店的洗衣间，然后去了旅店不远的一个小酒吧。
　　酒吧不是很大，白天的时候是可以买到食物的小餐馆，这个时候是白天，到餐馆里点餐的人还很多，有很多不同国籍不同肤色的人在用餐，森清和美智子不是那么显眼。
　　“你要点些什么？”森清拿着菜单没美智子。
　　“还能有什么？我已经快吃腻了，随便点一些吧，不过是填饱肚子。”美智子不怎么喜欢油腻的食品。
　　“没办法，我也不喜欢。”森清随意点了一些，把菜单交给了女招待，漂亮的女招待很喜欢这位优雅沉静的东方男子，特别是盘中的小费，走的时候还抛了一个媚眼。
　　“看来在这里你也很受欢迎呢。”美智子看着走掉的女招待对森清调笑。
　　“可是那不是我喜欢的类型，我喜欢东方的古典美女。我想自己会娶一位知性的中国美女。”
　　“哦？”美智子想了一下，“我记得慈善晚上上，那位中国籍的影星，刘菲对你很不错呢。”
　　“你想多了，她只是特意来向我道歉的。”晚宴结束的时候撒到他身上酒渍的女孩子过来和他道歉，磕磕绊绊的英语，有些羞红的脸，在森清看来是一个挺可爱的女孩子。
　　“希望吧，我也不想你这么快就谈恋爱。天，又是鱼排薯条。”美智子看到上来的餐点抱怨，“这么吃下去我会胖的。”
　　“没办法，这里都是这些东西。我觉得我不是很适合这里，我应该在东南亚发展。”森清很想劝说美智子让他回亚洲发展。世界的主流文化以西方为主，对于亚洲的文化顶多算是猎奇 ，在拍摄影视的时候总是会以西方自己的视角去讲诉亚洲的发生的故事，会带有不同程度的有色眼镜，森清很不喜欢。
　　“你要想为世界一流的明星，不在这里是不可能完成这个梦想的。”美智子吃掉一块鱼排，从容的说。
　　“可是我不想成为一个很著名的明星，也不是很想演戏，我是想转为词曲作者，我不喜欢现在这样的生活。”森清不喜欢聚焦在灯光下，在几年的演艺生涯中，太多的黑暗让他厌恶。森清喜欢简单的生活，有一个美丽的中国妻子，几个可爱的孩子，像宝宝那样在他回家的时候甜甜的喊爸爸，他认为自己一定会是一个很好的父亲和丈夫。
　　“森清。”美智子的口气中带着无奈，他是把森清当做自己的弟弟看的，“我知道你不喜欢，但是你已经走了这条路，而且你自身具备这个条件，我真的很看好你，我认为你能做的更好。”没有那个姐姐不希望自己的弟弟能够出人头地，森清是一直把美智子当做姐姐看的，所以即使是自己不喜欢，他还是会去做，点点头。
　　“上午的时候我去了导演的办公室，他们肯定了你的演技，你获得了那个角色。”美智子摸摸森清的头，“你会做的很好，对么？”
　　“这样啊，那个角色我倒是很喜欢，就是不知道导演的剧本怎么样。”森清试镜的时候是试演德川家康手下的一名武士。
　　“我把剧本已经拿过来了，你自己回去看一下，觉得可以我们在谈签约的事情。这个也算是个大制作。”美智子从包里面拿出了一个文件夹递给森清，“你要尽快，这个角色还有很多人在试镜呢。”
　　“中国方面的呢？我记得你说过中国那边也有一个吧，那里也是很大的一个市场。”
　　“延后吧，如果你能在国际上崭露头角，会对于你在亚洲的事业更有助力。”
　　“好吧，都有你来安排，我下午回旅馆看看这个剧本。”两个人吃完了东西本来想慢慢走回了旅馆的，森清突然想到钥匙在李晨那里，只好找了借口自己去了海边椰林里面的躺椅上，翻开剧本细细的品读。
　　李晨这个时候在海滨市区里面一个鱼龙混杂的小酒馆，上面是吃饭休闲的地方，下面有个打黑拳的地方。他已经连续来这里三天了，他需要找一个有势力可靠的组织，帮助他办理一个假护照，如果有可能的话给他一个新的身份，一本新的护照和国籍。他来的地方，是本地最大的黑拳市场，晚上的时候常常是人声鼎沸。钱对于李晨来说不是问题，重要的是他要找一个地位高，能说话的人，因为他给的不是现钞，都是一些值钱的古董。
　　在李晨观察别人的时候，有人也在观察他。一个人站在监视屏前看着李晨，然后和后面的人说了什么。半个小时以后，李晨被带到了地下室。李晨和去抓他的人发生过只提出冲突，嘴角有点泛青，身上的衣服也是扯的七零八落的，露出白皙的胸膛。
　　“你是中国人？”李晨抬头，惊诧一下，他没想到有着一帮黄毛做手下的竟然是一个黄种人，还说着中国话。
　　“是。为什么把我抓过来。”旁边的人松开了李晨，李晨理理身上的衣服，扣好扣子，在整理一下打斗中弄乱的头发。嘶的一声，刚才有人在拽他的头发，可能掉了一小戳，有点疼。“这就是你的待客之道。”李震怒视眼前的黄种人，黝黑的皮肤，浓眉大眼，肌肉虬结，一副打手的样子，不怒自威，长的有些骇人。李晨有点怕了，后悔自己的鲁莽。
　　“你来这里呆了三天，上午大约八点到，带上一天以后，晚上到拳市，不下赌，不看拳，到是总是在偷偷摸摸的找什么。我希望你会给我一个解释，不然，我会把你灌倒水泥里扔掉。”项篱说话的时候其实并没有吓唬人。这几天他就注意到了人群中的李晨，一副白白净净的样子在咋咋呼呼的人群中很显眼，总是探头探脑的看着四周，好像在找什么。说是卧底根本就不想，李晨的动作太过显眼，拿不准的项篱让手下把人提溜上来，他要确认。这里是李家大少给他的第一份差事，他可不能干砸了。
　　李晨被这种电视里的桥段吓了一跳，他知道现在不是演电视，说话的时候有点磕磕巴巴，“我。。。。我想。。。我想找你们负责人。。。。”
　　李晨的反应在项篱看来就是一个普通人，还是那种手不能提，肩不能挑的少爷级别的人，听着他说要找负责人，噗一声就笑了，“你找负责人干嘛？就你那个小身板，你能上台打拳？还是。。。。”项篱不怀好意的看着李晨，“你要出来卖的？”
　　李晨被项篱气的脸通红，李晨肤色白，稍微生气，血就往脸上涌，白嫩嫩，红扑扑的，“你才做鸭呢，老子不缺钱，老子是来花钱的。”
　　周围的人挺稀罕的看着中间的东方娃娃，李晨一米八的个头在他们看来还矮了点，瘦瘦弱弱的，一点就能到地的样子，说话也是叮叮咚咚的脆生生的，七嘴八舌的鸟语在李晨耳边泛滥。李晨的英语是不好，听几个单词还是可以的，什么娃娃啦，可爱啦，小之类的，气的浑身发抖。
　　“妈的，老子是来做生意的！”李晨大吼一声，声音竟然改过了其他人的声音，室内的东西也是一阵的颤动。
　　屋内一片寂静，项篱只觉得耳朵根疼，昏昏然好一会儿，有些头晕。刷的，刚才还大笑的人们把李晨反手压在桌子上，项篱皱眉，走动桌子前面，“你刚才用了什么？”
　　李晨的半边脸压在桌上，“老子不是来砸场子的，自是有求你们才肯跟你们来的。把你们能说话的找过来，我有东西给他看。”
　　“有什么话可以和我说。”项篱眯着眼睛看着还在挣扎的李晨，他怀疑的目光在李晨身上打量，疑惑李晨用了什么方法让整个屋子都颤动。
　　就在他们对峙的时候，一阵咚咚的声音，随着一阵呛人的烟味，一个矮矮胖胖的秃顶中年男人走了下来，身边都是带着几个穿着背心的肌肉男，“项，发生了社么事，整个房子都在颤抖。”男人嘴中叼着雪茄，棕色的眼睛，大鼻头，说话嗡嗡的。
　　“没什么，一个来捣乱的小子。”项篱耸肩，他只是来实习的，正牌来了，他就不需要他再出头了。
　　“一个漂亮的东方娃娃，可以送到老乔治的人肉馆里，我们这里可不需要这么漂亮的玻璃娃娃。”中年男人走到桌子上，粗大的手指顺着李晨的脸颊抚弄。
　　李晨全身的鸡皮疙瘩都起来了，拼命的躲闪，“MONEY,I have a lot of money.A lot of.”都说人在濒临死亡的时候潜力最大，李晨是拼死的喊出来的，尖细的声音是整座建筑都在摇晃。
　　周围的人被摇晃的建筑弄的东倒西歪，李晨好不容易挣脱了身上的人，他在那些人再次抓住他之前，从他的裤兜里拿出了一枚金币，举到中年男人的眼前，“gold。”李晨的思维有点停滞，他对着后面的项篱喊，“告诉他我又很多金币，很多。”
　　项篱做毒贩的时候跟一个外国人搭档过，英语说的不错，同声翻译给了中年男人，中年男人点点头，和项篱说了几句。
　　“他说你可以到他的办公室去谈。你最好不要骗托尼，不然你会死的很惨的，比我说的还要惨。”
　　李晨脱力的坐在地上，总算是躲过一劫。
　　




20

20、20 ... 
 
 
　　“啊。。。啊。。。。呼呼。。。”女人的尖叫声过后是沉重的呼吸声，风逸起来打开灯走向浴室，凯利觉得美妙极了，看着男人宽厚的背影吃吃的笑，她没想到风逸还有点小小的洁癖。
　　风逸出来的时候裹着浴巾，看到凌乱的床铺皱眉，“我马上离开，你收拾一下，不要留下什么东西。”
　　凯莉慵懒的在床上打个滚，“这样就满足了？可是我还想要呢。”掀开被子的一角，慢慢拉开，露出诱人的胴体，湿润的舌头舔着鲜红的唇，空气中弥漫了暧昧。
　　“我不想在重复一遍。”风逸传好了衣服，拿了桌子上的一个档案袋给凯莉，“这是资料，你知道怎么做。”
　　凯利看着冰冷的风逸很无趣，明明在床上的时候还热情似火，坐起来的时候被子落到了腰间，□的双峰湿淋淋的泛着光泽，“你的那个叔叔已经破产了，你爷爷可能已经怀疑你了。现在对我也有防备，估计他察觉了什么，有些事情我也不怎么好办了。”随便的站起身，“我真不明白你，你爷爷只是在锻炼你，可能在他过世后这份家产就会是你的，你这么做会毁掉属于自己的东西的。”
　　风逸的眼光凌厉的扫视凯莉，凯莉觉得自己在冰窖走了一会儿，浑身的冷汗，“OK，我只拿自己该得的，不会在说什么了。真是，也不绅士一些，我可是女士呢。”凯莉耸耸肩，朝着浴室走去。
　　风逸沉着脸看着凯莉，打好了领带走出了房间，关门后他的眼底一片的冰寒，“他想要的自己会取争取，至于风家，必须消失，它欠他的一定要还清的。”
　　再回到风宅的时候门庭冷落，一些亲戚家里出了变故，在老宅的人越来越少。回到自己的房间，风逸从新洗了澡，躺在床上的时候感觉很累，有点疲劳。这阵子事情发生的太多，有些事在他的预料之中，有的超乎了他的预料，有个破产的人，平时好赌欠了高利贷，家里的孩子被卖了，风逸知道的时候那个孩子已经被糟蹋了，满眼的仇恨，风逸没有出面，转身走了。风家已经腐朽不堪，他做的不过是最后的一个推手，他做的事情不过是一个引线，就像抽去了地基的一块砖，整个建筑自己就会倾倒。
　　风逸闭上眼，空气中总是弥漫着血的味道，微微休息一下，就被梦中满手的鲜血惊醒，他已经很久没有一个好的睡眠了，眼中有淡淡的血丝。风逸起身穿上了西服，走出房间的时候看了一眼坐北朝南的房间，现在老太爷从新执掌风氏，他已经被怀疑的排斥在外。他不走，就是想亲眼看着这个大家族的灭亡，冷笑一下，越过惊愕的女佣，走出了风宅。
　　风逸去了白起的小药铺，进去的时候只看见了白起一个人。白起正在认真的给一个病人把脉，和病人说了一下病情，给病人抓了药才看到风逸，“哎？你来了？怎么这么憔悴，来来我给你把把脉。”
　　白起拉着风逸给他把脉，“你这是内心抑郁，积劳成疾，再不治疗就会郁结心肝，要出大事的。我给你开几服药，算你便宜一点。”白起蹦蹦跳跳的到后堂取药，回来的时候看到风逸已经趴在看诊的小桌子上睡着了。看来真的是累坏了，白起悄声的关了药铺，正好有一些药材还需要加工，就让风逸睡一下吧。
　　“他还睡呢？要不要把他叫起来，都晚上啦？”
　　“让他在睡一会儿吧，看他那样子，好像好久都没怎么睡好了。”
　　。。。。。。。
　　耳边是悉悉索索的响声，空气中是淡淡的草药香，风逸记起来自己好像来了白起的药铺，睁开眼睛起身，胳膊压的酸疼，铺子关了门，屋内只开着一盏台灯，白起双脚踩在一个东西上面来回的碾药，托尼坐在下边，一边手中摘草药，一边把草药放进石碾子，柔和的灯管罩在两个人的脸上，弥漫出柔和的氛围。
　　风逸咳了一声，起身伸个懒腰，“我睡多久了？”
　　“醒了？”白起欣喜的看着风逸，“你都睡了一下午了，我做了晚餐，你要不要在这里吃？”白起对风逸还是蛮上心的，对于白起来说，。风逸是个沉默寡言，出手大方的客人，他当然是有求必应。
　　“不用了，我还要回去。”风逸起来拿了钱放在桌子上，拿起了旁边打包好的药，“我先走了。”
　　“慢点啊，开车小心。”托尼不满白起的热情，小小的和白起闹别扭，风逸走远了还能听见两个人笑闹的声音。风逸深吸一口气，巷子的空气充满了各种各样的味道，风逸咳嗽一下，摇摇头，他还有很多事要做，这个时候还不是他悲伤春秋的时候。
　　过了一个月，风逸被正式撤销了风氏总裁一职，甚至剥夺了他的继承权。老爷子就想看一只臭虫的眼神看着他，其他个所谓的亲人七嘴八舌的满口脏话，风逸本想配合着演完这场戏，无奈已经没有了他的戏份，只能黯然出局。风逸走的时候什么也没带，他来的时候什么都没有，走的时候也是两袖清风。
　　夜晚的时候凯莉有点吃不消身上风逸的热情，“怎么了？像吃了火药。你轻点。。啊。。。。”风逸像一头雄兽享用自己的战利品，动作狂野而且粗暴，凯莉嘴上说，身体热情似火的接纳，连个人都没有了顾忌，用最原始的动作发泄自身的欲望。
　　突然的铃声打断了两个人，风逸的动作慢了下来，“喂？”声音嘶哑而慵懒。
　　“怎么？现在就开始庆祝了？”
　　“李季青，情况怎么样？”缓缓的移动腰身，凯莉不满的夹紧风逸的腰，咬住了风逸的腹肌。“嗯。”风逸喉咙咕噜一声。
　　李季青轻笑，“瘦死的骆驼比马大，你还是小心一些。”
　　“风家的事我心里有数，现在，关于我们那个约定，你怎么看？”狠狠的顶撞身下的躯体，凯莉发出轻吟。
　　“我想我们可以谈一下。”
　　“现在？”
　　“如果你有时间的话。”
　　风逸匆匆发泄完，去浴室洗个澡，“怎么？利用完了就这么走了？”凯莉给自己点支烟。在烟雾中看不清男人的脸。
　　风逸深深的看了一眼凯莉，一张卡被扔在了被子上，“事成之后就是你自己的事了。”
　　凯莉看着男人关了门，毫不犹豫的。拿过被子上的银行卡，凯莉深吸一口，吐出连绵不断的烟雾，觉得自己是应该抽身了，这个男人太让人着迷，一不小心就会陷进去的。
　　风逸匆匆赶到市中心的一家中国茶楼，侍者领他进了李季青定好的包厢，进去的时候李季青正在全心关注的表演茶道。李季青专注于眼前的事情，右手握着一个精致的紫砂壶，左手虚掩，倾斜壶身，一股清亮的茶水注入茶盘上的两个酒盅大小的茶杯，把茶壶放回原处，李季青左手拿着茶杯，右手虚掩递向风逸，“刚运来的的水，听说蛮有名的，应该会很好喝吧，不嫌弃的话尝一下。”
　　风逸接过茶水一饮而尽，不做评论。“可惜，牛饮。”李季青笑笑，“我也跟你差不多，不知道老爷子老实折磨我要我学这些东西，”然后也是一饮而尽，“没什么区别么。”
　　“那是让你磨耐心的，不是让你牛饮的。”风逸冷冷的说。
　　李季青接过手下拿来的毛巾擦净了手，让侍者端上早就冰好的威士忌，“我觉得我们就适合喝酒。”挥挥手让包厢的其他人都走了出去，亲自给两个杯子放了冰块，倒上酒，喝了一口，“还是这个过瘾。”
　　“我来不是喝酒的。”风逸拿起了杯子，轻轻抿一口，“考虑的怎么样了？我手上现有风氏集团百分之四十五的股份，加上你们收购的，估计已经超过五十了吧。”
　　“我们家和你们风家世代交好，这种落井下石的事我们是不会做的。我们爷爷那背也算是朋友，这种事是要让其他家族戳脊梁骨的。”李季青晃晃手中的杯子，冰块和杯子相撞发出清脆的响声。
　　风逸哼了一声，都是一群狐狸，落井下石？都是螳螂捕蝉黄雀在后，又想要利益，又想要名声，“那就这么算了吧，我先在手头正紧，正好脱手，都是本家，给的应该不会少。”说完风逸起身要走。
　　“听说项篱那边有个大生意，进项不少啊。”李季青笑咪咪的盯着风逸。风逸顿了一下，走出了包厢。
　　“少爷，要走么？”一个黑衣男子进了包厢。
　　“不用，这么好的酒，不细细品就可惜了。”又给自己倒了一杯，“怀英，进来陪我喝一杯。”
　　“少爷，我的任务是保护你。”
　　“好了，好了，从小大大都不改的一句话，你不烦我都烦了。”一把把男人拉进包厢，“戏重新开演了，爷看的高兴。”
　　 

作者有话要说：JJ抽的真厉害~~
悲剧的~~




21

21、21 ... 
 
 
　　项篱觉得进来的小子有点傻，白白嫩嫩的鸡仔，遇到老托尼这头吃不饱的狐狸，是又去无回的那种。本着爱屋及乌，他看着有点亲切，决定帮他一把。
　　“嘿，小子。”
　　李晨看到了昏暗的的灯光下白天见过的人，不过他不想打理搭理这个人，现在他又累又饿。他费心费脑的，用半生不熟的英语和那个肥头肥脑的秃头谈判了一下午，好不容易敲定了数额，他提供一千枚的金币，秃头的男人会弄个美国国籍，带着二十年的缴税记录，保险记录。李晨不在乎钱，但是他必须小心的斤斤计较，才能保证不被骗，他已经不是第一次被骗了。在海底捞金币也不是一件容易的事，古代失事的轮船是章鱼的最爱，谁知道会不会有一只霸王章鱼在里面呢？
　　“说你呢，鸡仔。”项篱拦住了李晨的去路，他们在一个小巷子里，项篱把手搭在另一面墙上，挡住李晨的去路。
　　“你到底想怎样？我现在身上没钱。”李晨皱眉，他不想惹是生非。
　　“我可是好意，你是中国人吧，要不是我还不爱管呢。”项篱把手臂抱在胸前，“老托尼要你明天把东西拿过来吧。”
　　“你怎么知道？”李晨抬头惊愕的看着一脸痞笑的男人，他确定当时屋子里面没有这个人。
　　“认真听我下面说的，不管你信不信。明天，托尼会让你到码头交易，拿了钱就会灭口，你的事他根本就不会管。”
　　“我为什么要信你的，我和托尼已经谈好的条件。”
　　“我只是友情提醒，信不信由你，不要以为出来混的就无所不能，你是不是香港的古惑仔电影看多了？”项篱奇怪的看着白嫩的鸡仔，那东西在风逸家住的时候他倒是看不少，但是权当消遣了，都是纸上谈兵的玩意，比其他原来手中的冲锋枪差多了。
　　“我的事还轮不到你来管。”李晨皱眉，对于他而言，项篱奇怪的热心会让人产生疑问。
　　“我说过我只是提醒，信不信由你。”项篱用胳膊把李晨拨拉到一边，“你自己看着办。”
　　李晨看着粗壮的男人走回了酒馆，这个时候已经是晚上九点多了，正好是黑市拳击开赛的时间。来不及想太多，急匆匆打了车回了旅馆。
　　回到旅馆的时候已经很晚了，开了门，森清还没睡，“怎么回来这么晚？我下午出去没钥匙，最后还是让老板开的门。”
　　“对不起，我马上还要走，可能会明天回来。”李晨回旅馆就是要和森清说清楚，让他照顾宝宝，“我不在的时候帮我照看一下宝宝。”
　　“你到底在忙些什么？下午因为没有钥匙，宝宝一个人在家，回来的时候满浴缸的珍珠，宝宝以为我们都不要他了。”森清口气很不好，宝宝哭了很久，好不容易才睡下。
　　李晨急忙跑到了浴室，宝宝红彤彤的小脸浸在水中，李晨的心很疼，是他的原因，才让宝宝没了家，不能过上安定的生活。把手深入水中，接住了一颗滑落的珍珠，“是爸爸不好，爸爸会补偿你的，”
　　“不要在弄醒他了，好不容易才睡下的。”森清靠着浴室的门，“宝宝实在单亲家庭中长大的，你的忽视对他来说是一种伤害。”
　　“可是我别无选择。”李晨看着沉睡的宝宝，心里酸酸的，“有些事我不和你说不是防着你，只是不知道该怎么和你说。”李晨也怕他做的事情会连累森清。
　　“我不是一个好奇的人，等你想说了自然会告诉我。只是事关宝宝，我不得提醒你一下，做事情要三思，你还有宝宝。”森清转身，“你想做什么就去做吧，最好尽快。我试镜成功，再过几天可能会回日本。”李晨点头，“我不自的时候宝宝就麻烦你了。”
　　项篱回到酒馆下面，人声鼎沸，叫骂声，欢呼声混杂在一起，是一个不眠之夜。项篱去见了老托尼，老托尼张嘴大笑，一口的黄牙还带着口臭，项篱面不改色，内心骂声不止，他知道这个老东西绝对会独吞的。
　　“明天晚上我要带人去码头，场子就拜托给你了。”老托尼心情很好，右手边上传来一个女生的尖叫，那是老托尼的新欢。
　　“没问题。”项篱点头答应。他来这里也有一个月了，不过老托尼不信任他，目前为止他还没有参与这个酒馆内部的经营。项篱是带着任务来这里的，时间有限，他不可能在拖着不办事，明天的事就是一个契机。
　　老托尼不大瞧得起这些黄种人，他有着种族主义的倾向，白人至上，虽然他自己的老板就是一个华人，不过天高皇帝远，按例交钱了钱就认着他自己折腾了。李家在香港混黑起家，后来到了美国，最近两代要转白才把大本营转去了加拿大，但是要数赚钱的买卖，还是在美国，这个小酒馆，绝对不止打黑拳这么简单。
　　李家转白，内部人心开始不稳，渐渐的开始有占山为王的例子，项篱的任务就是把这些势力从新规整起来，他的任务直接关系到风逸接手时候能得到的利益。
　　项篱只有一个人，那么擒贼先擒王。白天的时候项篱在擦枪，红毛杰克看到了，调笑的说，“嘿，中国小子，爱抚你情人呢。”
　　项篱迅速的翻下床，手中的枪指着杰克，“我还想试试她顶不顶用呢。”
　　“嘿，开个玩笑。”杰克双手举在头顶上后退，“老大让我来告诉你他下午就回离开，让你看着场子。”
　　“知道了。”项篱收回枪，他可没想真的去酒馆里面胡混，老托尼说这句话算是给李家一个面子，毕竟他是李家少爷亲自点名派来的人，但是下面的人听不听就是两外一码事了。项篱回到床上继续擦枪，老托尼走了，一会儿他要跟上去。
　　李晨一次次的潜入深海，身体已经严重的疲劳透支，他靠在一头宽吻海豚的背上休息。海底的压力太大，他不能长时间的呆在那里，只能一次次的浮上水面休息。太阳在正中间，他要抓紧时间，要预留出来鱼尾化腿的时间。
　　“帮帮我。”李晨拍拍海豚，海豚欢快的名叫，欣喜的用头磨蹭李晨，“好了，好了。”李晨笑着抱住海豚的大头，轻轻吻一下，“快点帮我干活。”
　　李晨领着海豚逐渐潜入海底，用一根绳子拴在海豚的身上，另外一边拴在自己的，他没有仔细的看，杂七杂八的拿了一堆的金银珠宝，现在他身上没有钱，多拿一些总归不会错的。
　　和海豚带着箱子穿过了浅海区域，游到他刚来的时候找到的那家空着的别墅，小心观望后打开了游泳池的门锁，李晨接下海豚身上的绳子，吻一下海豚的头和海豚告别，只看到海豚恋恋不舍的游向大海，李晨转身关了门，小心的潜在游泳池的下方，把箱子一点点推进了里面。
　　李晨试着想把箱子抬出水面，可是太过沉重，离开水的浮力，李晨根本托不住，无奈李晨在水下打开了箱子，正午的太阳光线正好，箱内的金币金光四射。
　　李晨一件件的拿出箱中的珠宝金币，细细的洗干净，晾在游泳池的边上，等箱子见底，李晨把箱子也拿出了水，放到一边控水，自己也翻出游泳池，把系在身上的防水包裹放在一边，打开拿出了干净的毛巾擦拭自己的鱼尾。衣服则是放在也一边。
　　等鱼尾完全的化腿的时候已经接近晚上了，李晨在别墅里面找了一个整理箱，用里面的白布垫在里面，数了一些金币，不过六百多枚，不足的又拿了一些珠宝首饰，想来应该能和那些金币等价，颠颠手中的分量，想来差不多了，又从里面找了几件带钻石的项链揣在裤兜里面，抱着箱子，从后门走了出去，打了车直奔码头。
　　老托尼在办公室一直等到天黑，办公室里加上老托尼五个人，都是他的骨干，今晚的事情，做的干净，那就是一笔大买卖，那些金币，如果在古董市场上拍卖，都是价值连城的货。
　　“老大，还不走？”他们被叫过来已经一个小时了，等的有些不耐烦。
　　“做猎人，就要有耐心。”老托尼前面的屏幕上，是项篱在监控室的身影。又过了一会儿，可能发生了什么突发情况，很多人从监控室冲了出去，外面一阵阵的骚乱的声音。
　　“好了，我们走。”老托尼和屋内的几个人出了办公室的门，从后门离开了酒馆。
　　项篱也跟着跑了出去，可是那些人根本就瞧不起他这个东方人，一个叫旋风约翰的人早就看不惯项篱，而且他在帮里面也算是有点地位，在事情发生的时候就把项篱挤到一边，自己带着一帮人首先冲了出去。项篱摊摊手，看着身边的人都朝着发生冲突的地方涌去，他在这些人里面个子不算高，小心的后退，然后也从后门追着老托尼去了。
　　李晨抱着东西站在码头，躲在一大拖货物的后面，他并不想引起别人的注意。等了很久，天逐渐变的黑黢黢的，码头只剩下几点零散的灯光，就在李晨觉得老托尼不会来的时侯，一辆轿车开进了码头的空旷地带，两个人护着老托尼下了车。
　　李晨抱着箱子走了出来，对方有五个人，有三个人散到了周围，一个人陪在老托尼身边。一个人走到李晨身边，李晨放下了手中的箱子让那个人检查后才接近了老托尼。
　　李晨把箱子放在地上打开，老托尼和老托尼身边的人看的目瞪口呆，李晨结结巴巴的解释，“钱币没那么是多，但是有很多的珠宝。”李晨小心翼翼的看着老托尼，他也怕老托尼是想谋财害命。
　　老托尼最先恢复的正常，笑眯眯的点头，回头和身边的男人说什么，李晨离的有些远，海浪击打码头的声音盖过了他们说话的声音。只看见男人点点头，手放在怀中，好像要拿什么，噗一声极细的声音，男人脸色没变，脑袋上已经出现了一个大洞。李晨的第一反应是趴下，老托尼第一时间跑向了轿车，然后是一阵的混乱，李晨趴在地上捂着头，一阵阵声波扩散开去，整个码头随之晃动。
　　




22

22、22 ... 
 
 
　　一个人拉起了李晨向后跑，声波停止，码头回复了正常，不一会儿很多人向码头的方向聚集，声音凌乱。
　　“我们得赶紧走。”李晨停下撞到了前面的人，听声竟然是项篱，他惊愕的看着项篱，“怎么是你？”
　　“赶快走，一会儿警察就来了。”项篱撕了衣服里面的T恤裹在肩旁上，“这个你拿着，我们赶紧走。”
　　李晨莫名其妙的被项篱拉着走上了街道，项篱镇定自若的拉着李晨的手，李晨还没反应过来，另一只手还提着整理箱，走的磕磕绊绊。
　　项篱拦了车，他们去了一个小旅馆，项篱进了旅馆就撑不住的倒在床上，李晨打开了床前的小灯，项篱疼的满脸大汗。
　　“下面左拐有一个买情趣用品的店，给我买一个镊子和酒精，还有纱布。”项篱说完就咬紧了牙关，李晨站在他一米远的地方都能听见咯吱咯吱的响声。
　　李晨站一会儿，“我不认路啊？”
　　“妈的，就一个累赘，我有毛病才去救你。”项篱勉强站起来，拿了外面的上衣就要出去。
　　“我去。”李晨看项篱疼的站都站不住，有点过意不去，拿了衣兜里的钱出了门。到楼下，满嘴黄牙的旅店老板暧昧的看着他，特别是听李晨说要找那个情趣品店。
　　李晨好不容易在热闹的小街上找到了项篱说的店面，恶俗的红色霓虹一闪一闪的，开了门里面满室奇奇怪怪的道具，饶是在夜店混过一段时间的李晨也目瞪口呆，然后脸微微的红了。
　　“买什么？”一个染着紫色头发的女郎看到了李晨。
　　“我要，酒精，纱布，还有镊子。”
　　女郎差异的看着李晨，“天啊，这么可爱的东方娃娃玩的这么劲爆！”李晨听不大懂女郎的意思，在这里让他有点紧张不自在，本来口语就不怎么好，一着急只能听个大概。“我不建议你和你的女友玩的太厉害，见血可不是什么好事，你们准备工作做足了么？”李晨就听懂了女人什么的，“不，是我的男性朋友要用。”女郎不可思议的瞪大眼睛，“真可爱，希望下次再来。”李晨迷迷糊糊的拿着东西回了旅馆。
　　旅馆的项篱已经疼的脸色发白，身上的肌肉紧绷，李晨的拍打让项篱清醒过来，“你来帮我取出来。”撕裂了仅有了半截体恤，黝黑的胸膛□在外，在锁骨的下方的布料早就被血水浸湿。
　　“我不怎么会，要是疼了你就忍着点。”李晨用项篱的打火机把镊子烤一下，又用酒精擦一遍。拿开伤口上的布料，血肉模糊的一个洞口。李晨深吸一口气，用酒精给伤口周围清理一下，然后小心的把镊子伸进伤口里，项篱疼的肌肉蹦蹦的跳动。一个半截的弹壳捏了出来，李晨也是满头的汗。
　　项篱吐了口中的毛巾。“还有一片。”李晨白着脸又捏出来一块，心力憔悴。给项篱收拾裹好了伤口。
　　“我饿了，给我弄点吃的。”李晨认命的下去买吃的。
　　项篱独自一人在旅馆，尝试动一下手臂，钻心的疼，不过还在忍受的范围内，老托尼和手下的都干掉了，今晚他必须再回去一趟稳定形势，不然可就被别人渔翁得利了。
　　李晨带回了食物，两个人都饿了，吃的狼吞虎咽的。“我说，你怎么让整个码头都摇晃的？”
　　李晨被项篱直白的问题弄的一愣，下意识的撇开，“那个不是我。”
　　“得了，上一次在场子的时候我就知道是你，算你帮我一个忙，一会儿跟我回场子，有什么事我也能给你办。”项篱朝着装着宝物的整理箱看一下，“我看那里面的东西都是值钱的货，我们也可以做一个交易，不过前提是你帮我把这边搞定。”
　　“我只是在美国要一个身份。”李晨愣愣的，他跟不上项篱的思维。“对了，你来搅什么局啊，要不是你，我已将拿到手了。”
　　“哈。”项篱拿了手抠牙，“要不是我你早就死了。老托尼根本没有什么护照之类的，不过是贪你手上的钱，你那钱他要独吞，根本就不可能留活口。”开了箱子，拿了一把的金币，“你从哪弄来的，是真的么？”说着那了一枚用牙咬了一下，“还真纯。”
　　李晨没说话，这种事情对错已经没什么用了，到了这个地步，就只能这样了，“你能帮我搞到一份完整的美国公民的纳税记录和保险记录么？”
　　“当然。”项篱擦干净手，就算他不能，后面还有一个风逸呢，他从来不怀疑的。
　　李晨想了一下，“那个东西我要得急，你最快什么时候？”他见到项篱把金币抓起啦在放下，都是哗啦啦的响声，“这也是报酬的一部分。”
　　“OK，我接受你的委托，成交。”
　　那天晚上项篱杀红了眼，老托尼的手下损失过半，李晨蒙住自己的眼睛，骗自己是在拍电影，这以后几天都睡不好的做恶梦。风逸接到了项篱的电话，情况大致说了一下，然后风逸约了李季青。
　　“你那小子不错么，外号黑狼，整个组都闻名了。”李季青笑着说。
　　“你那里能弄来一份完整的美国身份么”风逸不喜欢说废话。
　　“哦，我倒是听说了，好像开的价钱还挺大。”李季青吃口菜，“倒也不是什么大事，明后天吧，我把资料给你。”
　　风逸点头，“正好我也要去一趟，项篱给他快递古来的是古钱币，他还要让专家去鉴定估值。
　　事情的演变对于李晨来说还是向好的方向发展，但是自从那次事件，李晨精神有点不稳定，有点自闭，做恶梦，经常被惊醒。
　　森清打开床头的灯，床另一边的李晨脸色苍白的喊着不是我的错，两手在空中乱抓。森清碰了碰李晨，小声喊一下，李晨一个激灵坐了起来，倒是把森清吓了一跳。看李晨还是双手不断的像是在空气中抓什么，森清脊背的发凉。赶紧扑过去把李晨压在床上，小声的劝哄，李晨一挨到森清的身上就扒着森清不放，像是抓住了一根浮木，紧紧的。
　　森清叹口气，拍哄着李晨，很久李晨才安静下来，在森清的怀中熟睡。森清看到李晨安静下来，响起了小小的鼾声，才搂着李晨睡去。
　　早晨，森清醒来发现李晨坐在床上发愣，他认为事情有点严重，要和李晨谈一下。森清坐起来，李晨还是朝着空气中的一点发呆。
　　“李晨？”森清小声的询问，手在李晨的眼前划过。
　　“我醒着呢。”李晨的声音蔫蔫的没什么精神。
　　“我想我们应该谈一下，最近你有些不对劲。”森清起身给李晨到了一杯热水，“你有什么烦恼的，可以和我说。”
　　李晨默默的接过水杯，杯身的温暖好像就能带走身体的寒冷，那无数的幽魂好像就不会再纠缠。
　　“你可以和我说的，你现在的精神状态，我怎么放心把宝宝交给你。”
　　李晨缓缓喝口水，“我看到杀人了。”
　　森清皱皱眉，这个时候的李晨脆弱的像个孩子，他没有打断李晨，真个事情的经过还要自己说明白才能结他的心结。
　　“很多人，都是红色的。”李晨接受不了满屋的腥气，他接受不了人类的死亡。在人类社会生长，接受人类的伦理道德，海中的屠杀对于他来说物竞天择的结果，他信奉并且敬仰存活下来的生物。但是人类不一样，他们的屠杀，不仅是为了生存。“在海中的时候，我见过被虎鲸攻击的蓝鲸妈妈，她为了保护自己的孩子，被十几头虎鲸活活的撞死，她的孩子也没有逃过去，那时候满眼的血水，弥漫了整个空间。这在海洋中很正常，虎鲸需要食物，体弱多病的蓝鲸保护不了自己的孩子，只能被淘汰出去。”森清给李晨换了一杯热水。
　　“在海洋中，任何的生物的行为都是有规律的，每一种都是为了自己种族的延续。没有谁会无所谓的去杀戮，哪怕是老死的生物，在深海都会有腐食的生物把他吃掉，不会污染海洋的环境。前天，那么多人被杀，我不知道，这样做的意义。”李晨迷茫的看着森清，“这是我的孽，我没想过会这样。”那些死的人，每晚每晚在李晨的梦中，他快要崩溃了。
　　森清看着脆弱的李晨，眼睛红肿，蓝色的大眼睛无神的看着他，不知道什么时候他的头发已经长到了肩膀，随着身体微微的颤抖。
　　“不要怕，有我在。”森清情不自禁的把李晨抱在自己的怀中，好像抱着那个年幼的自己，如果那时候有这么一个人，抱着怕黑的自己，那有多好。
　　李晨疲累的在森清怀中睡去，手紧紧的抓着他的衣角，森清不得已用力掰开李晨的手，把被子的一角塞给他。去浴室洗漱一下，给宝宝换了水，宝宝的指甲好像长了好长，要给宝宝修指甲了。
　　“爸爸。”宝宝软软的声音真是甜进了他的心坎。“你爸爸刚休息，不要吵他，我给你去拿早餐。”宝宝啵的给了森清一个小小的吻，森清的心情总算好了一些。
　　森清出门，特意去找了美智子，“美智子，我可能要推迟回日本。”
　　“什么？”美智子惊讶的看着森清，“发生了什么？”美智子觉得这一个月以来森清在她不注意的时候变了很多，变的她都快不认识了。森清是公司特意找过来，按着时下流行的审美观打造的贵公子，但是现在，在漂亮的外表下，透着一丝丝的儒雅，就想男生之于男人的蜕变。
　　森清什么都不说，只是看着美智子，他一向待美智子如自己的亲姐姐，他不知道该如何撒谎，只能无言以对。
　　“这件事太过突然，我还要和影片的摄制组商量。森清，我可以帮你这次，但是你要告诉我发生了什么事？”美智子不明白这个一向听话的孩子会不听公司的安排。
　　“我的一个朋友出了点小问题，我不能就这么不管他。”
　　美智子感到诧异，森清出道以来都是他安排森清的生活，她并没有见过能让森清这么在意的朋友。“能让我知道是谁么？”
　　“他精神有点不稳定，好一些吧。”
　　森清难得坚持一件事，“影片开拍是在半个月后，你的戏份不算多，我可以和剧组协商一下。”
　　森清点点头，“谢谢你，给你带来这么大的麻烦。”
　　美智子摸摸森清的头顶，“你也长大了呢。”森清是有点孤僻的，有个这么要好的朋友，美智子还是很高兴的。
　　




23

23、23 ... 
 
 
　　李晨的情绪还是不怎么稳定，森清忙里忙外的照顾着他和宝宝。李晨把宝宝抱在身边，默默的发呆。宝宝抓着李晨逐渐长长的头发，很乖的不闹人。
　　这天上午的阳光刚好，森清拿着吉他，轻弹，记录曲子，难得的几天清闲，他抓紧了时间写一些曲子，他现在的主要任务还是出下一张的专辑，最近的的影视不过是副业。
　　优美的旋律缓解了李晨的紧张，他侧耳倾听，“你应该去听一下座头鲸的歌声。”
　　森清轻弹几个音节，回头看李晨，脸色不在苍白，眼神也不在空洞，“嗯？”他放下手中的吉他，“好点了么？”
　　“好多了，就是头还有些疼。”李晨觉得这几天都浑浑噩噩的，有些记不清这发生了什么事。
　　“爸爸。”宝宝啵的一下亲在李晨的脸上，软软的触感就想一个开关，李晨觉得身体内的细胞一下子就活了过来，“宝贝儿。”李晨亲亲宝宝，“都是爸爸不好。”李晨的额头抵在宝宝小小的额头，满心的愧疚。
　　“吃点什么？”森清看李晨的确是好多了，放心的站起身，“我想你也该饿了，要不要出去走走？”
　　“我们出海吧，正好把宝宝也带上。”李晨想了一下，“你帮我把那天的衣服拿来。”
　　“你是找这个么？”森清送床头柜的抽屉拿了两个项链，一个是鸽蛋大的黑珍珠，一个是水滴状的红宝石。
　　“嗯，你能不能帮我把他们拍卖掉。”李晨抱着宝宝起来，走到森清的身边，“应该很值钱的。”
　　森清看了一下，他在演艺圈也待了一段时间，虽然不比那些专业人士，不过看着项链的做工考究，手法繁杂，不像现代的，“这个是你从海底捞上来的？”
　　李晨点点头，“我需要一大笔前在美国安家。对了，这几天有没有人找过我。”
　　森清摇摇头，“没有。”拿起项链塞回抽屉，“这件事交给我吧。”
　　李晨低头想一下，“算了，这件事我会处理的。今天我们去好好玩一下，是不是，宝宝？”李晨抱着宝宝在屋里走来走去，宝宝咯咯的笑。
　　“好吧，你们等一下，我打电话租一条游艇。”森清打了电话，然后说，“下午一点会有，我先出去买些东西准备一下。”
　　几人下午去了附近的码头，一个热情的大叔帮着他们上了船，目送他们离开。森清看着手中的地图，“我们要去哪里？”
　　在游艇里面的李晨走了出来，“去公海，离这里偏左十五海里的地方有一个快升到海面的火山，那里蛮有趣的，很多好玩的小生物。”
　　森清笑笑，“听你的。”李晨的脸上带着笑容，满眼的笑意，看到他能这么快的回复，森清也很开心。在这几天中，他把李晨和宝宝适当做亲人来看的，李晨的康复让他由衷的高兴。
　　还没有到公海，宝宝早就受不住海水的引诱，跃跃欲试。李晨走到船头，脱去身上的衣物，抱着宝宝漂亮的一个跳跃，潜入水中。森清看着李晨白润的身体在蓝色的空中划了一个白弧，跳入水中，很漂亮的动作。
　　跟在后面的几个海豚看到入水的李晨和宝宝也不甘示弱，在游艇的边缘跳起，漂亮的弧线在空中划过，在一条海豚跃出海面的时候，海豚银灰躯体旁是一条水蓝色的鱼尾，在阳光下呈现流动的色泽，齐腰的黑发在空中飘荡，李晨微笑的对森清招收，森清微笑，如果不是李晨，他想他一辈子都看不到这般梦幻的景色。
　　宝宝紧紧的抓住一条海豚的鱼鳍，他人太小，就像挂在海豚身上一样，海豚带着宝宝跃出水面，宝宝咯咯的笑，小小的银色鱼尾在阳光下泛着耀眼的光华，森清莫名的感到自豪，这是他的孩子呢。
　　“森清，我们有吃的了，一会你开着游艇过来！”李晨朝着森清大喊，然后随着海豚沉到海面以下。
　　这片海域有一个快露出海面的火山，养育了很多的浮游生物，吸引了成千上万的海鱼，几头海豚靠着声纳找到了鱼群，李晨在水下看到了绵延几海里的黑色鱼群，也开始兴奋起来。
　　李晨让宝宝紧紧的抓住一头海豚的鱼鳍，他们和现在的这群海豚急速的朝着鱼群游去。海里充斥着海豚吱吱的声响，大批的海豚像是集会一样从四面八方涌了过来，他们把鱼群从深海赶到海面，然后一个鱼跃，冲刺把鱼群分割几个部分，当鱼群越来越小的时候，一些海豚看准了机会冲过去叼了鱼吃到嘴里。李晨狠狠的咬住一条鱼，跃出海面扔到游艇上。很多海鸟也参加了这场盛宴，几个俯冲到海里，再出来的时候已经叼了一条鱼。
　　李晨把鱼一条条的扔到甲板上，森清在海鸟叼走之前把鱼收到水桶里，没几分钟，盛宴结束了，大批的海豚和海鸟纷纷离开，李晨笑着把最后一条鱼扔上了甲板，宝宝嘴中还有一条鱼，紧紧的咬着，鱼儿蹦Q蹦Q的也没甩掉。
　　“宝宝好厉害。”李晨把鱼拿过来，直接去了鱼皮喂宝宝，“好玩。”宝宝还在兴奋的不想停下来。
　　“今天我们的晚饭有着落了。”森清举着一桶的鱼，笑着和李晨说。
　　“今晚我们全鱼宴。”李晨乐呵呵的，“宝宝要多吃，今天宝宝抓了好多呢。”
　　森清抛了锚，自己穿了泳裤，一个优美的姿势跳进了海里游到李晨的身边，“你可以当我的导游么？我觉得跟着你可能会更有趣。”
　　“好啊。”李晨笑着答应，“跟我来。”李晨拉着森清的手潜了下去。
　　森清没有带专业的潜水设备，李晨只敢带他到火山上面玩一圈。在水底，李晨的发随着海水飘荡，蓝发蓝眼，蓝色的鱼尾，从海面下看，你几乎认不出海中的他。李晨带着森清看漂亮的海葵，可爱的豆丁海马，看起来毛茸茸，实际上浑身是毒刺的海胆，看森清好像氧气耗尽，李晨抱住森清吻了上去。森清的眼睛睁得大大的，蜇的发疼，李晨带着他升到海面，“你肺活量不怎么大啊，你不跟我早说，差点就溺水了。”
　　森清咳咳的咳嗽半天，眼睛蛰的疼，睁不开，迷迷糊糊只看到一个蓝色的影子，在海上没有依靠的他下意识的紧紧抓住了影子，李晨被抓的疼，他看着森清不说话吓到了，“怎么啦？要不我们上船吧。”
　　李晨拖着森清把他拖到了游艇附近，“没事，就是海水进到眼睛里了，有点看不清。”
　　“吓死我了，你还是上去吧，你要出事就完了。”李晨推着森清上了甲板，“我去找一下眼药水。”森清进了舱室，滴了眼药水，他看着镜子里面的自己有点模糊，摸摸自己的唇，刚才在海水里，满嘴的咸涩，但是凉凉的，并不讨厌，有点怀念的感觉。
　　森清再出来时候拿了本书，坐到了阳伞下，海面的李晨和宝宝玩的开心。一只海豚竖着拍打海水朝着李晨游过去，李晨拉着海豚的鳍笑着转一个圈，看起来好像在跳伦巴。他们相伴着潜下海面，在破水而出，激起的浪花在他们周围围了亮晶晶的光圈。
　　森清把书扣在桌子上，呆呆的看着海中的李晨发呆。悠扬的鲸鸣从远处想起，李晨和海豚停下来，李晨扶着海豚，支起上身，“森清，海上歌唱家来了。”李晨听得出来，是蓝鲸妈妈在浅海保育院的小蓝鲸长大，他们要回北极了。
　　宝宝也支起小小的身子，一声脆脆的鸣叫和着低沉的声音远远的荡开，不远处传来唱和，四个不同的声音交织穿插，森清拿起了笔，来不及那空白的纸，急速的在书上记录着什么。长长短短的声音，高高低低的声音，婉转的，缠绵的，清亮的，低沉的，渐渐鲸鸣远去，李晨回头看着森清，“它们走了，不过明年还会回来，那个孩子一定会带着自己的孩子回来。”
　　“是么？那我们明年还来。”森清温柔的看着李晨。
　　“切，明年我不知道自己还在哪呢。”李晨拉着宝宝潜到了水面下。
　　再玩了一会儿，李晨上了甲板，森清拿来了毛巾，李晨擦了鱼尾凉在甲板上。森清好奇的看李晨的鱼尾。
　　“你可以摸，不过轻点，我怕痒。”李晨大方的把鱼尾两给森请看。
　　森清摸摸，软软的，滑滑的，“我还以为会有鱼鳞。”
　　“宝宝有。”李晨眯着眼睛，舒服的趴在森清拿来的毯子上，“帮我擦擦，干的快一点。”
　　森清拿了毛巾继续的擦，“哎，轻点，弄疼我了。”
　　“看起来好像果冻，会疼？”
　　“废话，上面有血管呢，能不疼么。”李晨拍拍鱼尾。
　　“宝宝是你的孩子？”森清轻柔的擦拭。
　　“当然，是我生的呢。”后面一句话李晨只敢在心里说，“宝宝是和我不一样，在发生意外以前，我正在做研究。不过等我再美国安定下来，我还要继续研究的，我希望宝宝能和我一样化腿。宝宝现在的样子，根本不能融入人类社会，我很担心他的未来。”李晨抬头看海水中和海豚玩的融洽的宝宝。
　　“总会有办法的。”森清担忧的看着海中玩的开心的宝宝，“你目前有眉目了么？”
　　“原来有一点，不过被人打断了。”李晨想到了那个万恶的男人，心里不舒服。“天快黑了。宝宝回来，我们回家了。”
　　森清捞起了宝宝，用清水擦干净了全身，放到李晨旁边，李晨拉着宝宝的小鱼尾给宝宝清理鱼尾，惹的宝宝咯咯的笑。伴着夕阳余晖，游艇缓缓回了港口。
　　
　　




24

24、24 ... 
 
 
　　过了几天，李晨的情绪基本稳定后，他给项篱打了电话。“我以为你把那些东西友情捐给我了呢。”
　　“我要的东西你准备好了么？”李晨靠在浴缸的边上，轻轻拍打鱼尾，宝宝抱着鱼尾摸摸，李晨痒了就拍一下宝宝小肩膀。
　　“搞定了，你什么时候来拿。”项篱那边有点吵，李晨听不大清，“今天有时间么？”
　　“后天吧，后天我亲自给你拿去。”
　　“不用，我还有事情要拜托你。”李晨把宝宝扒拉到一边，宝宝的碰触让他很痒。
　　“OK，后天在街区的那家咖啡厅见面。”
　　“嗯，到时候我会如约到的。”李晨挂了电话，把宝宝捞起来，“你个小淘气。”亲在宝宝的小肚皮上，宝宝咯咯笑的不停，“爸爸玩。”李晨拿了水面的小球和宝宝闹在一起。
　　“不对，要C调。”室内的森清苦恼的看着半成品，他总觉得缺些什么，可是怎么改也达不到他想要的效果。
　　“喂？”美智子打电话过来的时候森清的口气糟糕透了。
　　“怎么了？心情不好？”美智子提前比森清先回日本料理公司的事情。
　　“我在创作一个谱子，有点小麻烦。”森清尽量让自己的声音不那么僵硬。
　　“这样，这边的电影就要开拍了，我给你定了后天的票。”
　　“美智子，我现在还不能回去。”森清抓抓头发，“我就差那么一点点，如果成功，这肯定是一首了不起的曲子。”
　　“森清，我是把你当弟弟看的，所以能帮你的我都会帮你，但是最近你的事情公司已经知道了，上层也表达了不满，我不能在帮你瞒着了，你必须听公司的安排回来。”
　　“美智子。。。”美智子没听森清解释完就挂了电话。森清一时气急，扔了电话，哐的声音让李晨吓了一跳，“森清，发生了什么事？”
　　“没事。”森清坐在床的一边，发呆。
　　李晨安抚了宝宝，出浴缸擦干了鱼尾，慢慢的挪到室内。森清瞥到一抹蓝色，急忙把李晨抱了起来，李晨抓着森清的衣领，“发生了什么事？”森清的人一向都是温温的，很少见到他这么生气。
　　“美智子让我会日本。”森清把李晨抱到了床上，皱着眉说。
　　“工作上的事吧，那你就回去吧，我可以照顾自己和宝宝的。”李晨摸摸自己半干的鱼尾。
　　“不是这件事，我的曲子还没创作完成，只差一点点，我还是不满意。”森清拿了浴室的浴巾给李晨擦鱼尾。
　　“要不要再去一次海上，你应该出去走走，而不是每天闷在家里。”从海上回来后，得到灵感的森清就把自己闷在家里搞创作，几天几夜的不眠不休，现在的森清就想非洲的难民一样的落魄。“起码你也要去洗洗澡，好大的味道。”李晨皱着鼻子。
　　森清被李晨催促着进了浴室，在浴室里，宝宝扭扭小鼻子，脸色也臭臭的，“爸爸，臭臭。”森清苦笑的看着拒绝他碰触的小东西，“爸爸就洗澡好不好？”宝宝躲的远远的，潜到水下看着森清。
　　李晨自己拿了毛巾擦着鱼尾，忽然他竖起耳朵，远方传来激昂的鸣叫，很熟悉很熟悉，是熊的声音，有新的雄性在挑战熊的权威。
　　不一会，浴室内的森清听到极细的声音，逐渐的高扬直到消失，他知道那不是消失，是人的耳朵不可能在捕捉的声波，听力范围的声波再次响起，像泉水低落玉盘的声音，急急切切，而后低沉悠扬绵延不绝，直到再次消失，忽然，像金刚铁马，战鼓雷鸣般的响起，越来越响，越来越响，屋子都在震颤，森清几乎站不稳，忽而一个上扬的高音，戛然而止，啪的屋内的玻璃制品全部碎裂，噼噼啪啪旅馆内的电线一阵的火花四溅，然后结束。森清被最后的高音震的耳朵暂时性失聪，他看着宝宝，却听不到声音。
　　李晨可以说是帮了熊的忙，帮他打败了挑战者赢得了鲸群首领的地位，远远的告别后，室内一片狼藉。整个旅馆都在震颤，室外警笛声长鸣，旅馆内的人争先恐后的逃了出去，好像里面还引起了火灾。李晨看看自己还是鱼尾的尾巴，急忙喊森清。
　　过了很久，森清摇摇脑袋，声音一点一点的回归，他急忙拎起水中的宝宝，用浴巾给宝宝包了鱼尾，跑进室内塞给李晨，李晨对着他大喊大叫，可是他听不大清。急匆匆穿了衣服，用被子把李晨和宝宝都裹了起来。
　　李晨看森清的样子可能是被震的听不太清周围的声音，森清抱着他的时候，李晨用一只手环住森清的脖子，大大声的在森清的耳边说，“走后面的门，左拐，下楼梯，从地下室出去。”
　　森清感受到软软的，凉凉的唇碰触到自己的脖子左侧，恍惚间，按着李晨的话出了旅馆，旅馆的前面已经是排满了人，警察还拉了警戒线。旅馆的三层一个房间着火，可能是刚刚的震动让电线受损，引起的火灾。
　　“快走，前面都是警察！”李晨没有护照，没有身份证，这个时候就怕见的就是警察。旅馆的后面是一个岩壁，树立在海边，下面就是大海。森清带着李晨上了崖壁，眼看着有警察朝着旅馆的后面走来，李晨大声的攀在森清的耳边，“把我放下去。”森清摇摇头，“后面是警察，我没有护照，还没有身份证。”森清看看李晨，“下面都不知道怎么样。”
　　“我知道，你放心把我放下去。”下面是很深的海水，直接跳下去不会出什么问题的。“把我放下去，放心，我不会有事的。”
　　看着已经出现的警察，森清把李晨和宝宝一齐朝着大海扔去，李晨抱着宝宝，一手剥开身上那个的被子，再入水前挣脱了身上的东西，潜到海底带着宝宝离开了悬崖。
　　警察看到了悬崖边上的森清，以为他收到了惊吓，他们给森清披了一个毯子，护送着到了旅馆的前面，森清看着眼前的人，还是听不太清楚，医生过来，对河森清检查一下，围着他的警察就散了，一个女性警员把森清送上了一辆救护车。
　　这次海边的震感较为强烈，市区也多多少少的感觉到了。“老大，地震！”项篱跑进了办公室，风逸安然的拿着一串项链看着，项篱看到风逸这么安然，为自己的毛躁而脸红，“那个，我以为是地震呢。”震感只有瞬间就停止了。
　　风逸摘掉手中的白手套，“是地震又能怎么样。”风逸站起来，“这些都是价值连城的十四世纪的古董，这几天安排尽快脱手，这些东西在美国文物法里面可是禁卖品。”
　　“是。这东西能值多少钱啊？”项篱对这种闪闪发光的东西没什么感觉，在他眼里除了美钞，就是英镑，那才是硬通货。
　　“这个你亲自去，经手你才知道这里的东西的价值。”风逸走到了项篱的身前，“尽快脱手，资金汇到我指定的账户。这里的事情就交给你了，注意安全。”风逸拍拍项篱的肩膀，项篱觉得有千斤重。
　　现在他就是风逸的替身。就算李家不做了，其他的势力也不会情愿让别人把东西拿去。项篱这次拿了这个场子，其他势力的杀手已经出动了。项篱能活着拿下李家所有的场子，风逸之大幸，没成功，风逸还会有合适的人选。项篱敬重风逸，没有风逸，就没有现在的项篱，“交给我吧。”
　　“对了，”项篱换了轻松的口气，“我在这认识特好玩的一个小孩儿，中国人，那些金币珠宝就是那个小孩出的。”
　　“你的个人私事我不想管。”
　　“不是。”项篱急了，“我要的可是女人，就是觉得那个小孩儿可爱罢了。张的白白嫩嫩的，跟绵羊似的，特有意思。”
　　“哦？”风逸见到项篱一脸的坏笑，也开始好奇，“是个偷渡的吧。”
　　“可能吧，不过有点人傻钱多的味道。第一次就找上了老托尼，也不打听一下，那可是吃骨头不吐皮儿的，谈判的时候明明紧张的拽衣角，还不肯退让，那点小聪明，真是有意思的很啊。”项篱想想李晨，挺幼稚的一小孩。“你想见见不，挺漂亮的。”项篱知道风逸现在男女不拘，不过偏女的多一点。
　　风逸眯着眼睛，露出一丝的精光，“听起来不错，不过我没有这个时间，风家那边，风浪三尺啊，我还要回去看戏那。”
　　“好吧，你自己也小心一些。”等风逸走了，项篱摇摇头，自己倒是像一个拉皮条的。
　　风逸是坐李家的私人飞机来的，停机坪就在码头附近。从停机坪就可以看见无垠的大海。项篱和一帮人来送风逸，风逸走着走着就看到海面有一个人浮在那里，怀中好像抱着什么，风逸想到了什么，向项篱要了手枪，朝着他看到的人打了一枪。
　　碰的一声，李晨吓了一跳，潜入了水里，“靠。”李晨心里暗骂，他不过是浮出海面看一下方向，竟然会被人射击，谁这么没脑子，一般人呢见到浮在海面上的人第一反应都是救人，就这么一个没脑子，竟然朝他开枪，幸好他离海岸比较远，不然非被打成马蜂窝。
　　风逸大笑，他可以肯定海中的人就是在他眼皮子地下溜走的那条鱼。项篱奇怪的看着笑的畅快的风逸。
　　“我回去给你一张照片，按这照片给我找一个人。”说完也不管项篱纠结的眼神，自己上了飞机。项篱目送风逸离开，“我又不是万能的，怎么找人还找我啊。”
　　




25

25、25 ... 
 
 
　　李晨走的有些狼狈，幸好他顺利的找到了空着的那个别墅，看样子主人还是没有回来，暗道一声好运气，他带着宝宝住进了别墅。第三天，他找了一身花花绿绿的沙滩装穿了，安顿好宝宝步行去了室内，他现在可以说是身无分文。
　　项篱第一眼还认出穿的五颜六色的小孩，其实李晨不小了，可是皮肤白，又长的清秀，在项篱满室肌肉男的世界里，还只能是一个小孩子。
　　“你怎么风格换了这么多？”项篱看的想发笑。
　　“借我点钱。”李晨开口就借钱，他给项篱的那些东西很值钱，借一点生活费还是可以的吧，他是这么认为的。
　　“借钱？你？别搞笑了？”项篱夸张的说。
　　“我也没办法，我的那些东西都给你了。”剩下的在森清那里，还没有转为现金，所以说他现在是穷光蛋一个。
　　“好吧，好吧，你要多少钱？”项篱挺喜欢李晨的，而且据风逸讲，那些东西的确很值钱。
　　“五百美金。”李晨拉扯着身上的衣服，他的沙滩装在一群西服中间很怪异，周围人的目光让他受不了。
　　“看什么看，没见过美人啊？”项篱大声的用英语吼，一脸的痞像，不想惹事的人都转过头不再看李晨。
　　“谢谢。”李晨小声的说。
　　“不用谢我，你应该谢你是中国人。”风逸有某种偏执，中国人都是一家人，除了他们风家。项篱爱屋及乌，何况李晨白白嫩嫩的可爱，出钱大方，他当然愿意帮忙。“给你你要的护照什么的。”项篱拿了一个档案袋给李晨，里面有我的电话，以后混不下去了可以来找我。“
　　“谢谢。”李晨接过东西。“对了，我想问一下你们组织很厉害么？”李晨看着项篱的眼睛眯成了缝。急忙解释，“我没其他意思，我就是想雇个保镖。”
　　“保镖？应该有专门的公司吧，雇我们黑社会当保镖，你不怕被啃成渣啊。”项篱感觉这个李晨真是太好玩了，想法也是那么特殊。
　　“不是，我是借助你们的势利。”李晨认真的说。
　　“你说什么？要借助我们的势利？你到底是做什么的？”项篱严肃的看着李晨，他没想到李晨天马行空的想法里竟然还要借助他们的势利。
　　“别误会，嗯，我是该研究的，是关于生物遗传方面的。你知道在西方国家，对于这项研究有禁止的部分，我是想靠你们的保护继续我的研究。当然我也不会亏待你们，条件我们好谈。”李晨解释清楚，他要一个势利，能够抵抗像是风逸那样的人，不会让自己再次的因为某个突发事件被迫离开自己经营的家。
　　项篱想了一下，“这个我不是很懂，我还要和老大商量一下。”
　　“嗯，好的。请你们好好想一下，我就是想安全的进行我的研究。”
　　项篱笑了，“没看出来，你还很会做生意么。”
　　“被逼的。要是没什么事，我就先走了，我还有很多事要做。”
　　“好的。”李晨出了咖啡店直奔服装超市，换掉了一身的花花绿绿，然后拿着护照去买了一部手机和手机卡，他打通了成飞的电话。
　　“喂？你找谁？”
　　“毛个找谁，我是你大爷。”听了熟悉的声音，李晨激动的不知道说什么好。
　　“李晨？真的是你？”成飞激动了。“天啊，我以为你死了。”
　　“你才死了呢，你这个乌鸦嘴。”李晨笑骂道，“你那边怎么样，没人跟踪你吧？”
　　“我说你就想多了，压根就没人跟踪我，我现在在我老妈家过的逍遥者呢。还是说说你吧，你现在在哪呢？”
　　“美帝国主义呢，还改了国籍，我现在是美国公民。”李晨拿着医保卡，“叫汤姆森什么的，到时候我去把名字改了，忒别扭。”
　　“行啊，跨个海，国籍都改了，你现在是吃美国粮的了，什么时候我去你那玩，你可要接待我啊，别关个门，说不认识我的。”
　　“去你的。”李晨被成飞的插科打诨弄得心情好了不少，前几天的生活就像梦一样，好像他还在中国那个小窝，成飞随时都回来蹭饭。
　　“说真的，你们还好么，宝宝呢，长大点没？”成飞真的有点想宝宝了。
　　“你白惦记他了，那个小家伙，现在认了一个干爸，都快把我忘了，天天围着他干爸转。”李晨笑呵呵的说。
　　“什么，你的是被别人知道了？”成飞的声音大的李晨耳朵疼。
　　“别着急，我也是没办法，不过相处下来那个人还挺好的，是个日本人，等下次回国我介绍你们认识。”
　　“你疯啦，这种事情，你不记得你是怎么走的？”成飞气急败坏的骂李晨白痴，李晨只是听着，还吃吃的笑，很久没听见成飞的骂声，他觉得还挺亲切的。成飞骂的口干，“行了，你自己的事，我管不了。宝宝现在好么？”
　　“你不用惦记他了，现在在他干爸爸怀里笑的献媚着呢。”
　　“什么？这个臭小子，看我过去不打他屁股，才多久就把我忘了。”李晨听到了成飞在那边愤愤的呼气，觉得成飞的性格真挺好的，天塌下来，只要不砸在他头上，他都乐呵呵的。
　　“我这次多亏了森清，他很喜欢宝宝，就认宝宝做干儿子了。”李晨解释说。
　　“他什么都知道啦？”成飞都没察觉自己的话是那么的酸。
　　“你吃宝宝的醋啊，天，你多大了？”李晨哭笑不得。
　　“我照顾宝宝多久，他这个小没良心的，就投奔别人的怀抱了。”成飞觉得不是滋味，他以为这个世界上，只有他知道李晨的事情。
　　“好了，没时间在这里和你过家家。”李晨把手中的档案袋塞好，“我会用现在在美国的身份办几张卡，你分批把在国内的那些钱打过来，至于瑞士银行的那些，先留在你那里吧。”
　　“够用么？”
　　“够了，我现在还不制备科研用的设备，那些研究等安定下来再说。”李晨伸手打了一个出租车，“我先不和你说了，我这边的事情一大堆，等我办好了卡我会和你说的。”
　　“哎。。。”成飞看着手中挂断的手机有点失神，“什么啊，都不说想我的话。。。”
　　李晨给森清打了电话，因为旅馆的事故，森清滞留在了美国，他们约好在海滨见面。森清远远的就看见夹着公文袋的李晨，看样子他变了很多，有点意气风发的样子。
　　“你还好么？”“挺好的，都搞定了。”李晨摇摇手中的公文袋，“我现在也是美国公民了，可以买车买房了。”李晨拉着森清到棕树林下的躺椅上坐着。
　　“你怎么样？看起来不大好。”李晨看出森清好几天没休息，眼圈黑黑的。
　　“还好，我完成了曲子，不过警察还要调查，我还要待一个星期。”森清他们被安置在了另外一个旅馆，要脱了嫌疑期才能离开。
　　“哦，那你可以离开你现在住的地方么？”李晨有点兴奋。
　　“当然可以，只要保持手机畅通，随时可以接电话接受询问就可以了。”
　　“那太好了，你来帮我吧，我要买房子，还要买车子，还买杂七杂八一大推的东西。”李晨说了一大堆。
　　森清苦笑，这个始作俑者，发生了这么大的事情，还像没事人一样的，“李晨，那天是怎么回事？怎么会发生那么大的震动？”
　　“啊？”李晨被突然的打断，愣一下，“那个，有时候我会控制不住自己，声波会改变，我的声波很广，有时候事低声波，有时候事超声波。那天我的一个朋友在进行头领的争夺战，我帮着他呐喊来着，一高兴，就忘记了。”
　　森清叹气。“李晨，你下次能不能小心一下，这次有一个老人被桌子砸到重伤，你应该时刻记得的。”
　　李晨低下头，“对不起，我一直以为自己就是人类。”
　　森清默然，有时候他都会忘记李晨的身份，“算了，以后记得就好。你不是说要去买房子么？我现在就陪你去吧。”
　　森清拉着李晨去了他现在住的旅馆，和旅馆的老板攀谈了一下，找到了一个房地产中介公司，接待他们的是一个穿着黑色西服的中年男人。他询问了一下李晨的条件，给了李晨几个备选方案，李晨从刚才的打击中出来，看着经纪人拿来的图片。
　　“我想要悬崖的，或者是能够和大海连着的。”李晨看着手中的图册，都挺好的，可是他想找一个远离人群，能够连同大海的，“还要周围没什么人的。”
　　“这样啊，那我手里正好有这么一套别墅，主人刚想卖掉的，先生要不要现在就去看。”
　　“好啊。”李晨看看森清，“我们现在就去吧，最好是能定下来的。”森清没有意见，他们坐着经纪人的车上路了。在路上，快到的时候李晨觉得有点眼熟，当看到别墅高高的大门的时候，他脸都黑了，宝宝和海豚还在别墅后面的游泳池呢。
　　车停在别墅门前，经纪人打开了大门，“你们可以随便看，这家后面有一个很大的泳池，可以连着大海的。不过你们要小心，可能会有鲨鱼游进来，听说已经发生过这种事情，不过后来主人给游泳池和大海之间安了一个门，我们要不要先去看看游泳池？”
　　“不用，我们先去看卧室好了，我还想有一个很大的浴缸。”李晨几乎是拖着经纪人走进卧室的，“李先生好像对这种别墅的格局很清楚啊。”经纪人敬佩的说。
　　李晨把经纪人缠在卧室不能离开，然后小声的让森清去游泳池，森清看李晨的眼神去了游泳池，果然看见宝宝和小海豚玩的正开心。
　　“小淘气，什么时候和爸爸来的？”宝宝看见游泳池边上的森清，游了过来，甜甜的喊爸爸，森清抱起了小人鱼，走进了别卧室。
　　“其实这个卧室也不错，在窗口就可以看见下面的游泳池。”李晨来不及阻挡，经纪人已经拉开了窗帘，李晨在考虑要不要动杀机的时候，那个经纪人奇怪的喊道，“这个游泳池怎么会有海豚？天啊，不会是栅栏坏了吧。”急急忙忙的冲了下去，李晨松口气，森清跑着小人鱼出现在室内，“你们早就把这个别墅霸占了啊。”李晨坐在床上，“就这个别墅吧，我看挺好的。”
　　 

作者有话要说：今天去了上海博物馆，强力推荐~~
这个博物馆不要钱的，上午九点开门，下午五点关门，分四层，展出周朝到清的石雕，古钱币，书法，绘画，还有古典家具和少数民族的一些服饰和物品~~很好看，我今天一点半到的，四层看的有些仓促，最好早去~~
转地铁一号线的人民广场一号口出就到了~~
我见天去的晚一些，意犹未尽~~以后还会去的~~嘿嘿~~




26

26、26 ... 
 
 
　　李晨在森清的帮助下买了房子，拿了房产证。生活不像买房子那么简单，锅碗瓢盆酱醋茶，各种的家具都在采购之列。森清感叹李晨是个有钱人，李晨撇嘴，“反正海底到处都是，无所谓。”他看什么贵就买什么，什么好就买什么，还把家里从新装修，把主卧和左边的客房打通，整个客房做了室内游泳池，深约五米，嵌在楼板中间，用大块的水晶打磨的池壁，真是奢侈至极。
　　项篱这面给风逸通了了电话，表情很难看，他手里拿着里李晨的照片，把事情经过原原本本的和风逸说了个通透。
　　“嗯。答应他，派几个人安在别墅的周围，不要靠近，远距离的保护。”风逸挂了电话，嘴角扯了一个微笑。
　　“让我进去，我是他弟弟，让我进去。。。”风音冲过前台的秘书进了风逸办公室的大门，风逸看着一脸怒容的风音，朝着赶来的保安摆摆手，示意秘书关了门，不再看风音一眼，自顾的审阅文件。
　　“风逸，你还不够么？大爷爷中风已经瘫痪，三堂叔和四爷爷已经破产，可说是家破人亡，还有五姑奶奶，那是她养老的钱都赔进了股市，还不够么，你到底还留着风家的血，为什么要赶尽杀绝。”风音看着自己以前仰慕的堂哥，心里发寒。
　　“他们让你来，不就笃定了我不会动你们家么？”风逸抬头，“他们就是那种永不停息的苍蝇，哪有利益就往哪里飞。现在看你有用，肯定又是哭天抢地的跑到你们家，又哭又闹的吵着要你来求情，我说的对不对？”
　　风音一脸的菜色，风音的父亲是风逸的二堂叔，是个医生，和风逸没什么瓜葛才逃过一劫，可是家里的亲戚不信，都吵着闹着让他来说情的。“毕竟是亲戚，没必要做的这么死啊。”
　　风逸似笑非笑的看着风音，“我什么都没做，你信不信？”
　　风音一愣，脸气的的发红，“风逸，我不是十几岁的小孩子，不要哄我。”
　　“我说的是实话。”风衣站起来，来到风音的身边，“三堂叔好赌，三堂婶只知道花钱，那几个哥哥弟弟没有一个争气，只知道花天酒地。四爷爷醉心权术，一直都要和我爷爷争家产，我手上有百分十十五的股票，可都是从他那里的来的呢，当然你要怪他的孙子不争气，吸毒还玩人家黑社会老大的情人，真是不省心啊。还有，五姑奶奶，是她看风向不好，早早的就把风氏的股票卖掉的，都是他们求着我买的，你看，我做了善事还被人埋怨，好人真是不好当啊。”
　　“风逸你。。。你变了，以前的你不是这样的。”风音看着面无表情的风逸，从心里往外的发寒。
　　“人总是会变的，弱肉强食，不想被别人吞掉，就要自己强大起来。”风逸慢悠悠的走回座椅，“你还是不要参合了。”风逸低头继续审阅文件。
　　风逸站了很久，默默的走了出去，他已经完全看不透风逸，风逸的复仇会毁了他这个人，可是现在的风逸已经什么都听不进去了。
　　风逸晚上约了李季青，在夜总会，李季青的地盘，夜总会的妖娆女子见到风逸躲的比兔子好快，李季青笑的勉强。
　　“靠，你是做|||爱还是杀人啊？我下面的姐有几个还伤着呢。”前几次风逸来发泄，李季青欣然做东，没想到那个惨叫的声音差点引来了警察。
　　“最近压力大，我需要发泄。”风逸不在意的说，“治病的钱跟我说，我打过来，再给一笔医疗费。”
　　“妈的，西洋女人都架不住你，这样整会死人的。别到我这里找人玩，我可不想天天被警察盯着。”李季青拿了杯酒，“今个儿你就老实的喝酒吧。”
　　风逸喝口酒，“这玩意儿不顶用，给我拿白酒来。”
　　“你还真难伺候。”李季青叫来一个侍者，给他们拿了一瓶的茅台，开了瓶风逸就闻到了香味，“真他妈香。”
　　“你现在就开始土匪上了，还没接场子呢。”李季青没想到看着文质彬彬的风逸还能爆粗口。
　　“以前我在部队的时候，训我们的连长就这样。”风逸眯起眼睛想一下，“最近也奇怪了，我越来越健忘了，以前的事情人之类的，我好想都想不起来了。”
　　“忘就忘了吧，你还以为你是什么军人呢，以后你就一个黑社会，弄不好还能和他们兵戎相见呢。”李季青拿了酒杯，“正宗的茅台，干一杯。”
　　风逸举杯，喝一口，唇齿留香，“该给我一个结果了吧，现在风氏集团股价暴跌，他们可是哭着求你收购呢，。现在你进驻，可就不是恶意收购，那就抢救性收购，救世主啊。”
　　“你真的坏到家了。”李季青喝酒，“我说我怀疑你是不是风家人，别是从外面抱回来的孩子。就抱回来养的，也不能这样。。。。”李季青没再说。
　　“背信忘义？忘恩负义？老子从小有爹有妈，没用他们风家一分钱，别寒惨我，用他们的钱我都觉得恶心。”风逸的杯子很快见底，又给自己倒了一杯，“这是他们风家欠我爸我妈的，他们生前我是个忤逆子，走了我一定要尽这个孝道，他们风家欠的，我会一笔一笔讨回来。”
　　饶是李季青见多识广，也被风逸低沉灰暗的语气，冷漠的眼睛吓了一跳，“别弄的跟个地域恶鬼似的。我说你收手吧，得饶人处且饶人，你们风家，除了你二堂叔一家，都差不多家破人亡了，给自己留条后路。”
　　风逸眯着眼看李季青，扯了一个微笑，“什么时候李少也开始悲天悯人了？看上谁了，我给你弄过来。”
　　“草，算我多嘴。”李季青不再提，两个人只喝酒。这事还真不是他愿意提的，现在的风逸那就一豺狼，吃骨头不吐皮的主儿。可是风家的老爷子拉下脸给他爷爷跪下，他也只好出面，不过看风逸的样子，这事没善终，他也不会惹得自己一身的腥。
　　夜深了，风逸看样子还有些亢奋，美丽的女士们一个个推着都不肯进包厢，“李少，要不你给风爷找个少爷吧，姐妹们真的被吓怕了。”
　　李季青一想，也成，风逸这人吧，应该不会在意这些，叫了一个入行久功夫好的男孩子进了包厢。男孩子也就十七八岁，扭着腰一摆一摆的乐呵，李季青许了他两千美金，这事天上掉馅饼的好事。风逸亢奋，需要发泄，进来的人就是他的猎物，没等男孩做好准备，他一个箭步把男孩压在沙发上就捅了进去。觉得很紧，和平常不一样，不过都是发泄，他真的没在乎。
　　男孩子平时也见过粗暴的，不过粗暴的也有个情趣，骂个小|||贱|||货之类的中场休息一下，接过他身上这位爷整整一晚上就没停过，直到他口吐白沫翻了白眼。第二天男孩儿被送了医院，风逸走的时候扔了一张空白的支票。李季青停了气的跳脚，“风逸，你他妈的还是人么，就一个畜生。”
　　做了一宿，风逸感觉不过瘾，可是他不想在做没意思的床上运动，他到了一家拳市，报了名要打黑拳，那老板看看风逸，有点诧异，心想金融危机可真厉害，白领都打黑拳挣钱，反正就一个弱鸡仔，开始当个调味剂也可以，给了牌子告诉晚上来。风逸觉得没趣，他现在就要发泄一下，不过还是拿了牌子走人。
　　风逸回了公司批阅文件，速度快的不行。文件都批完，让秘书拿了下去，风逸自己觉得自己现在可能出了一点小问题，他似乎缺了一些情绪。高兴的，悲伤的，失望的。。。。好像都没有了，只想不停歇的工作。风家被整垮，按理来说他会高兴，照常理他还应该去父母的坟前祭奠，不过现在他心里所想的是那些都是过去式了，父母的死跟他已经没任何的关系了。
　　坐在椅子上，他想一想，现在让他挂心的事，好像除了组织的建立，没什么能让他动容，或者是说去记忆，这不是一个好现象，他想自己应该去看医生，然后他想到了白起。
　　风逸单独去了白起的小药铺，还是白起做堂。没什么人，白起看到站在门口的风逸，心咯噔一下，风逸的眼神冷漠的可怕，好像他就是一个没用的废人。
　　“你怎么啦？”白起耸耸肩，“像个死人似地。”
　　风逸坐在白起的前面，看着白起的眼睛，“我这里好像出点问题。”风逸指着自己的脑袋。白起嘴角抽搐，这个样子看来，的确是出了问题。“我不是心理医生，你应该去看心里医生。
　　“比较麻烦，看完还要处理掉。”风逸说的理所当然。
　　“你是开玩笑的么？”白起的后背起了一层的鸡皮疙瘩。
　　“不是。”风逸把手神给白起，“知道的太多对他们不好。
　　白起无语，“我也不想死。“
　　“你不一样，你是中国人。”白起噎住了，他不敢告诉风逸他拿的加拿大国籍。白起给风逸把脉，翻风逸的眼皮，“奇怪，你的脉搏跳的怎么这么快？体温还这么高？像这样的，你应该浑身无力才对。”白起摸摸风逸的额头，“很烫，你脑袋很晕么？”
　　“不晕。”风逸由着白起在他身上摸来摸去，“你肝火旺盛，四肢筋脉抽搐，你应该昏倒才对的啊。”白起想来想去也想不出个结果，“我还要和托尼商量一下，我觉得你最好让托尼给你做一个全身检查。”
　　“好吧，一会儿我还有事，下次再来。”
　　“好吧，我会和托尼说一下，我们就约在明天下午。”白起看着风逸走出了药铺，他的衣衫已经被浸湿。风逸看他的眼神就像看一个猎物，时刻都会扑上去咬住他的咽喉，发生了什么，让他变的这么可怕？
　　




27

27、27 ... 
 
 
　　风逸晚上去了黑拳拳市，拿了全部的奖金，在人们惧怕的眼光中，风逸把钱都洒了出去，在混乱的人群中离开拳市。回去睡了两个小时，零晨四点的时候敲响了白起家的门。
　　托尼来开门，风逸面带微笑的走进药铺，“天，风，这才四点钟，你要做什么？”
　　“我睡不着”风逸坐在白天病人看诊的小凳子上，“给我来杯水。”托尼感觉风逸和平时有些不一样，“你等一下，我去给你倒水。”托尼回了卧室，白起睡的正迷糊，托尼不得已把白起从被窝里挖出来。
　　“白，你快来看，风好像有点不对劲。”托尼小声的说，“我先给他倒杯水，你穿了衣服就过来。”托尼看白起还迷迷糊糊的样子觉得可爱，亲了一口才离开。
　　白起嘟囔着起床，眯着眼走到药铺的前堂，被眼前的风逸吓了一跳。风逸拉着托尼侃侃而谈，根本不让托尼插嘴，风逸从他小时候讲起，好像多年没说过话的人，不停的说，没了水还会让一边的白起倒水，思维敏捷，语言流畅，除了过于欢快的口气和滔滔不绝的讲话，要是放在平常，也就是多年未见的老友讲过去的事情。
　　托尼抽空看看白起，一个苦笑，大半夜被拉起来就是听这些事情，真让人哭笑不得。白起皱起眉头，他想到了一个很坏的结果，风逸好像得了狂躁症。狂躁症是情感类疾病，轻微的时候就是语言增多，热情奔放，兴奋且肢体行为增多，逐渐严重的话会暴躁易怒。白起走到托尼的身边小声的说了什么，托尼起身要走，风逸不高兴的用手劈坏了桌子，白起和托尼都身体一震定在了原地。
　　“托尼去买些吃的，我陪你聊。”白起尽量的安抚风逸。风逸安静了一下，又接着开始说他过去的故事，包括他的部队生活，情感生活。白起苦笑。托尼是有医师执照的，急忙跑到了药店，买了处方药氯氮平，混在果汁的里面给风逸喝下去。两个人又听风逸说了很久很久，“奇怪，我感觉有点累了。”
　　白起大喜，“正好你在我这里休息一下。”风逸同意了，白起和托尼把卧室收拾了一下让给风逸休息。再回到大厅的是偶已经是早晨八点了，“我们今天还是不要营业的好，我觉得我应该去找我的学长问一下，风怎么会得狂躁症？”
　　“去吧，早去早回，我也不知道，我想一会儿我还要喂他一些安眠药，看他的样子似乎已经很久没有好好休息过了。你早些回来，他要是醒了我可拦不住他。”
　　托尼换了衣服，轻轻吻了白起的脸颊，“我去去就回，你自己小心，别忘了吃早餐。”“去吧。”白起给托尼整理一下领带。白起看着托尼离开，想到屋里还有个病人就郁闷，那可是大型食肉动物，不能让风逸醒了，风逸要是醒了就是有十个白起也不够他塞牙缝的。
　　风逸醒来的时候已经是傍晚了，他觉得世界美妙极了，精力充沛，有点亢奋，想要吃东西，还想要做||||爱。身上很热，风逸扯了衬衫，光着上身走出了卧室。白起正在和托尼的师兄聊天。
　　“哦，美男。”托尼的师兄看到身材修长，一身蜜色肌肤的风逸吹个口哨。白起来不及提醒，风逸风一样的到了陌生人的跟前，一只掐住了陌生人的脖子，看着白起的眼色也不好。
　　“风逸，他是你的医生，你不能杀了他。”那么一刹那，白起觉得风逸会杀人。嘭的一声，托尼现身，一个平底锅把风逸打昏了过去，“托尼，我们会死的。”白起说话都带着颤音。“我也是为了救人，不这样鲍勃就先死了。”托尼的师兄鲍勃掰开风逸的手，脸憋的通红，“托尼，我见了上帝一定要告状。”“你不信上帝的，我知道。”托尼拿了锅子回厨房，他还要煎牛排。
　　他们吃了饭，都围在被几股绳子困住的风逸，鲍勃还在摸自己的脖子，“白美人给我做一顿美味的中餐才能安慰我受伤的心灵。”
　　“如果我还能活着的话。”白起指指被绑在桌子上的风逸，“这个，是特种部队出身，现在是流氓头子。”
　　鲍勃和托尼的脸都白了，这个时候风逸醒了过来，动了一下，“为什么绑着我。”冷冷的看着白起。
　　白起不想瞒风逸，这个人就是一个炸弹，随时可疑爆炸。“风逸，你得了狂躁症。”风逸没说什么，眼神从白起溜到鲍勃，再到托尼，几个人浑身像是进了冰窖。“我没骗你，你最近是不是精神特别旺盛，喜欢说话，睡觉很少，喜欢运动。”
　　风逸想一下，“是的。”
　　“凌晨的时候，你跟我和托尼讲你小时候到部队的事情，你还记得么？”
　　“记得。”风逸晃了一下，椅子动了，白起三个人同事后退，鲍勃腿都吓软了。“我很奇怪，最近我就想和人聊天，平时我都不会说这些的。”
　　“好的，风逸，你必须相信，你得了狂躁症，你控制不了自己的行为，严重的话，你会伤害周围的人，包括你自己。”白起一把把藏在他身后的鲍勃拉倒他身前，面对着风逸，“这只是学心理学的，和他聊一下有助于你的病情。”
　　鲍勃双腿颤抖，浑身哆嗦，“你确定是我病，而不是他病？”风逸有在的开玩笑。白起踹了鲍勃一脚，“这只可是研究所公认的高材生，应该差不了多少。”鲍勃看着白起的笑容发冷，他要是不问诊，不用被绑着的东方美男发火，他就会被白起干掉。
　　“那个风先生，从现在起，我就是你的主治医师，我会为你保守任何的秘密，希望你如实的回答我的问题。”风逸看着鲍勃，鲍勃觉得自己很想跑掉。“请问，你昨天在做什么？”
　　“□，上班，打拳。”
　　“具体一点。”
　　“我和一个十七八的男孩做了一晚上，回公司批阅了文件，晚上打了一晚上的黑拳，赢了八万美金，还要更仔细的么？”
　　鲍勃的汗从头顶留下来，“你是同性恋？”
　　“我想不是，前几天我还和几个女人做来着。”
　　“你想引起别人的关注么、特别是你的父亲？”
　　风逸一个刀眼，“我老头死了。”
　　“。。。。。。”鲍勃回头小声的和白起说，“白，我不想问了，太吓人了。”白起狠狠的掐了一下鲍勃。“那你现在的家庭组成？”
　　“都死光了。”室内一阵的沉没，“还有么？我快饿死了。”风逸扭一□体，不耐烦的说。
　　“你现在最想做的是什么？”
　　“□，打架。我觉得我精力充沛的很。”风逸早就觉察出了自己的躁动，对白起的话信了几分。
　　鲍勃翻看了风逸的眼皮，把白起和托你叫到了一边，表情严肃，“白，托尼，病人现在的情绪在爆发的边缘，这种时候最好有他信任的人听他的倾诉，我现在开一副处方药，现在他需要药物的辅助治疗。”
　　“没有别的方法了么？”白起皱眉，他没想到会这么严重。
　　“非常严重。”鲍勃说，“风先生身手敏捷，看样子还很有权利，可以说他有能力为所欲为，不加控制的话，他会失了自己的本性。现在的他就开始有嗜血的倾向。”
　　“怎么办？”白起问托尼。
　　托尼想了一下，“尽量让他远离人群，人多的时候狂躁病人最喜欢表现自己，而且最好能找一个他信任还有耐心的人陪着他。”
　　“他是混黑帮的，谁敢对着他啊。”白起叹气，“一开始我们就不该收留他，惹了这么个麻烦。能不能送你那里治疗。”
　　“你们要说是他我就不来了，不要看我，我那里可不行，他一个不顺心，非得给我拆了不可。”鲍勃坚决抗议把风逸送到他那里治疗。
　　“我在和他聊一下。”白起回到了前厅，“风逸，你现在需要治疗，需要有你身边的人配合，你有没有比较亲近的朋友？”
　　“□过的算么？”风逸挑衅的说。
　　白起深吸一口气，告诫自己不要和一个病人一般见识，“只要是你的朋友就可以了。”
　　“没有。”
　　“好吧，身边的人，你信任的人。”
　　风衣沉默了一下，“我不希望被知道。”
　　“我还是想你能找出这么一个人，这种病情不是一朝一夕就能好的。”
　　风逸低着头，“应该是有一个人。”
　　“你讨厌他么？”
　　“不讨厌。”
　　“如果让他接触你，碰触你，听你聊天，你愿意么？”
　　“不知道。”
　　“那你为什么选他啊。”
　　“挺好玩的一个东西，还挺漂亮的，是一个很神奇的小东西。”
　　白起告诉自己不要生气，狂躁病人说话是没有逻辑，没有理由的。“你不讨厌他，觉得他漂亮，好玩，那么，让他配合我们给你做治疗，你愿意么？”
　　“不愿意。”啪的一声，风逸身上的绳子断了，白起吓的脸发白，鲍勃已经跑出了屋子。“我知道自己得了狂躁症，你帮我找个治疗的方法，我会配合的。我先走了，到时候给我电话。”风逸回卧室随便拿了一件外套走出了药房。
　　“他根本就不是人。”托尼扶着瘫软的白起，“我们到底是惹到一个什么样的人啊。”
　　




28

28、28 ... 
 
 
　　风逸每天有三件事，□，工作，打架。期间风家的三堂叔雇人暗杀他，风逸下了追杀令，风音来求情，风逸没有见，风音留话和风逸恩断义绝，风逸没什么感觉，我行我素。现在的他状态良好，风氏集团的壳子卖给了李家，他正忙着建立新的外贸公司，不久他会把总部迁到美国。说道武器，美国的东西是有口皆碑啊。
　　风逸的身上随时带着氯氮平，他尽力克制着自己，组织刚起步，一切都要他来料理。由李家出面，在加拿大埃德蒙顿举办了一个和解调停的私人晚宴，风家只有风逸的二堂叔一家到场，李季青陪着风逸站在花园，李家老爷子没到场，风逸不愿意和里面斗鸡一样的风音起冲突。
　　“我不知道什么时候你们李家开始做善事了。”风逸拿着酒杯，轻轻靠在花园的廊柱上。
　　“前些天我老婆给我生个儿子，老爷子高兴呗。”
　　“呵，你儿子还不够多么？”风逸撇撇嘴，李季青的风流史在当地上层社会是非常有名的。
　　“那不一样，爱蒙顿市长，国会议员的外孙的分量，足够配得上老爷子给他积点德了。我说你也收敛点，动静太大了我岳父大人都表示了不满。”李季青提醒风逸，枪打出头鸟，虽然李家同意了和风逸的合约，但是以现在风逸的实力，吞下去还难了点。
　　“我会的，不过最近精力充沛了点。”风逸举杯，一个金发碧眼的美女从他们身边走过，暗香浮动。
　　“考虑娶个老婆？”李季青轻笑。
　　风逸眯起眼睛，“我可不想给风家留种。”
　　“切。”李季青和风逸碰杯，“我先进去了，有美女要约，我总不能冷落了吧，那样罪过就大了。”
　　风逸举杯送别，这次宴会李家是调停人，李家女眷不会出现，是李季青猎食的好机会，风逸轻笑。独自在院子里带了会儿，风逸尽量的压抑自己的躁动，一会要找个男人或是女人发泄一下。
　　李家老爷子被人搀扶着进了大厅，风逸被叫到老爷子的后面。风逸出场，风音红了眼，风逸的二堂叔在风音把气氛破坏的时候即使的拦住了风音，叫了人把风音拖了出去。
　　“今天，我卖上我这张老脸把大家找来就是为了风家的事。都说清官难断家务事，我也不好评判，可这事到了这种地步也就该过去了。中国讲究中庸，做事不要做绝，给人留条后路也就是给自己一个机会。是不是，风家小子？”
　　风逸点头，“我是小辈，单凭老爷子吩咐。”
　　“风家风旗还有什么话说？”李老太爷转头问风逸堂二叔风旗。
　　“风家就此败落，不再参与任何家族式活动，以后与风逸此人再无瓜葛，所有的仇和恨都两清。”
　　“当然，由我做主，喝了这杯酒，怨恨两清。”下面的人拿了三个酒杯，风逸，风旗，李家老太爷各一杯，一饮而尽。
　　“晚辈告辞，就不用再送了吧。”风旗转身走出了大厅，然后厅里安静打破，重新人声鼎沸，又是一个不眠之夜。
　　“风家小子，记住一句话，得饶人处且饶人啊。”李老太爷说完，被扶着离开了大厅，风逸看着离去的老人若有所思。
　　“我家老太爷说什么了？”李季青凑过来问。
　　“没什么，我可能下个星期就回去美国。”风逸全身肌肉紧绷，眼睛眯成了一条线，“我还有些事，先行离开了。”李季青看着风逸离开，没说什么。“老爷子看重人，再见面，成龙还是成虫，未知啊。”李季青喃喃的说给自己听，转身走入人群。
　　风逸吃了带的药，还是亢奋不止，拉了两个小巷子里面的女人开了房间，做完了运动还是不知餍足，心里空荡荡的。
　　白起已经不知道是第几次半夜被吵醒，拖着托尼给风逸开门，“药吃完了么？” 
　　“最近我有点控制不住自己了，我不喜欢这种不受控制的感觉。”风逸进了屋子，像一头困兽走来走去。“我很亢奋，停不下来。”
　　“你去学瑜伽好了。”托尼打个哈欠。白起拐了托尼一拐子，“这个病不能急，越急越严重，你要放松自己。”
　　“我没办法放松。”风逸盯着白起，半个月的几乎不眠不休让他的眼里起了血丝，“我可能回去美国，给我多开些药，最好换一种。”
　　“这可不是个好主意。”白起严肃的说。“你的病情已经趋于严重，你最好能休养一下，到一个乡下，这么都不管的，好好的休息一下。”
　　“休息？怎么可能？”风逸又开始来回的走，“在我走之前我会再来一次，最好帮我想到办法。”推门而出，夜里的冷风吹进了白起的睡衣，白起打一个哆嗦，“他现在太危险了，我不建议我们还要继续接触下去。”托尼拿了衣服盖在白起的身上。“那我也不能不管啊，大家都是中国人。”
　　风逸回了自己住的地方，必须掩藏自己的病情，这个时间他的这个病不是个好消息。走进运动间，风衣脱光了身上所有的衣服，对着房间内的五个沙包打拳。每一个动作引起肌肉的隆起都像一个饱满的山丘，一会儿汗水打湿了他的肉体，在月光下闪闪发光，风逸的每一个动作都是置人于死地的，天明前，五个沙包都被打破了，风逸终于赶到一丝的疲累，冲个澡上床睡去。
　　风逸在去美国之前见了他的主治医师鲍勃，他不是很喜欢这个有点胆小的医生，也不是很喜欢这个医生提出的白痴问题。他不耐的出现在白起药铺是因为白起要求他为了控制病情，必须要再次通过询问了解病情。
　　“你最近生活过的愉快么？”鲍勃在白起和托尼的陪伴下和风逸见面还是会害怕，他觉得风逸的气场越来越强势，他们三个人都快压不住了。
　　“没感觉。”
　　“开心，生气，悲痛，或是平淡。”
　　“没有任何感觉。”风衣不耐的敲打桌子，咚咚的响声像是敲进了鲍勃的心理。鲍勃觉得这种询问根本就进行不下去，“风先生，我建议你找一件能够让你感兴趣，且能够达到目的的事情去做。”
　　“我要去美国接手一个黑社会组织，算不算？”
　　鲍勃被噎住了，他悄悄的看白起，白起摇摇头，“风先生，我指的不是工作，而是生活中的，让你会感觉愉悦的，有成就感的事情。”
　　“直说，我不喜欢拐弯抹角的。”
　　“你最好找一个比较温柔的人，能够耐心的听你说话，陪你做你想做的事情，总的来说就是给你缓解压力。”鲍勃在心里腹诽，最好还是能帮助风逸泄欲的人。
　　“鲍勃是说你对心理医生有排斥，其实这种病最好是家人来开解，安慰，没有的话，找一个耐心的朋友也是可以的”白起解释说。
　　风逸闭着眼睛回想一下，“我只有床伴。”
　　“最好是心灵相通的。”鲍勃小声的说。风逸停了嗤笑一声，“你在开玩笑么？”
　　白起拿了一包药给风逸，“这是一个月的分量，我给你找了另外一个医生，你到了他回去找你。”
　　“我不想全世界都知道我的病情。”风逸冷冷的看着八白起，“你和那个人都说了什么？”白起心里一紧，“没说什么，你要是不愿意的话就算了。我也是担心你的病情。”
　　“这个人会跟我去美国。”风逸指着鲍勃，鲍勃停了脸都白了，“不，不，我不去。。。。。。”
　　“风逸，你不要欺人太甚。”白起生气的站起来，指着风逸的鼻子，托尼把白起拖到自己的后面藏好，和风逸对视。那一刻，风逸是起了杀心的。
　　“管好他。”风逸起身，丢给鲍勃一张空白的支票，“这是给你的酬劳，我后天去美国的时候希望你能按时到机场。”然后头也不回的走了。
　　屋里久久不散的冷气，鲍勃愣的牙齿打架，“我真的不想去。”
　　“你先去吧，不要扭着跟他干，到时候我会给你想办法。对不起鲍勃，把你也牵了进来。”白起瘫软在托尼怀里，他想不到事情会坏道这种地步。
　　“没事。“鲍勃的脸色比哭还难看。
　　风逸准备去美国的东西，接到了项篱的邮件，李晨的照片一堆堆的传到了风逸的电脑里，夜晚睡不着的时候，风逸饶有兴致的看李晨的照片。严肃的，搞笑的，悲伤的，平淡的，看着看着，风逸就会想，照照片的时候李晨在做什么呢？为什么会笑？又为什么会哭？他特别想看李晨□化作鱼尾的样子，不过私心的不想让别人知道，只让那些人远远的跟着。
　　李晨，是什么样的一个人呢？风逸无聊的想，夜深人静，风逸想象李晨在海里的样子，一定很美。如果有这么一个小东西在身边的话，心里就不会空荡荡的，也就不会寂寞了吧。
　　




29

29、29 ... 
 
 
　　风逸乘坐的是晚班飞机，现在的他每天只要睡三四个小时，身体略微的疲劳，但是精神亢奋。鲍勃小心的眯着眼睛看着对面的风逸，他在装睡，因为他害怕面对风逸。本来的狂躁症的病人就不讲理，他实在是怕风逸突然的发疯他控制不了。
　　下了飞后项篱站在一旁，鲍勃空着手不自在的跟在项篱的身边，项篱奇异的看着鲍勃，项篱一边走一边琢磨，身边的人身材高大，眼眶深陷，挺鼻厚唇，下巴的胡茬还没剃净，难道是老大的情人？在斜着眼睛看一遍，项篱对风逸的品味不敢苟同。
　　风逸直接跟着项篱去了一个码头的仓库，仓库里都是打包好的货物，他们要去的是仓库下面的地下室。一箱箱装了稻草的箱子，风逸拿了项篱递过来的扳手打开箱子，掀开最上面的稻草，黑压压一片，鲍勃并不陌生，那是半新的AK-47。翻开另外的箱子，解体的迫击炮静静的躺在里面。
　　“这批先运往利比亚。”风逸拿了AK-47在手中把玩。
　　“老大，那边根本没钱给啊，那个油田现在根本就不生产了。”项篱大叫，A国现在打定了注意不参加地面站，反政府武装又穷的就快当裤子，东西拿去了，谁付钱啊。
　　“拿过去，我已经谈好了。”风逸把枪放了回去，美国这个老狐狸不会放弃坐收渔翁之利的机会。
　　“那艾特利那边我们怎么交代啊？”项篱拿了一袋子的钻石给风逸，“他们的定金都付了。”
　　风逸接过袋子，抓起里面的钻石，“过几天我回去一下华盛顿再说。”
　　走出了地下室，风逸跟着项篱到了在市区的总部，鲍勃几乎是被人拽着跟上的，他的腿已经软的走不动了。
　　所谓的总部不过是平民窟一家酒馆的地下室，李季青只给了风逸地盘，没有给他不动产。办公室有些潮湿，墙壁上摆着俗气的壁画，黑色的真皮沙发已经破损，办公桌是很好的实木桌子，雕花镶金，可见之前的主人的品味之低。
　　“我来的消息还有谁知道。”风逸没有选择桌子后面的那个黑色的转椅，坐在了破损的沙发上，项篱站在风逸的前面，鲍勃扶着沙发勉强的站着。
　　项篱摇摇头，“没人知道。我现在只把旧金山这里的势利全盘收纳，稳固下来了。还有纽约，芝加哥，圣迭戈和达拉斯，不过只有纽约和芝加哥还有看头，其他没什么意思，彼此相隔太远也不好照应。”
　　“我的事不要说出去，前台还是你来运作。现在你主要的任务是稳定旧金山的地盘，其他的由我来打理。”风逸靠在沙发上，微微晃着脑袋，“现在还有多少资金？”
　　项篱为难的看一眼风逸，“除了订金，账户上还有五百万美金了。”
　　“全部给我，然后把这些。”风逸拿了装钻石的袋子，“想办法换成现金。”
　　项篱接过袋子点点头，“老大，这里还有白粉的生意，做不做？”项篱觉得在美国白粉的生意好做多了，利润又高，而且他在缅甸那边有老朋友，做的话他还可以牵线搭桥。
　　“拿东西不能碰。”风逸只是斜眼看了看项篱，项篱的冷汗就顺着脊背低了下来，点头嗫嚅的应和。
　　“那个李晨监视的怎么样了？”
　　“那个小孩儿，挺规律的，这些天都在忙着买东西，他刚买了房子，就在不远的港口方向。”项篱没敢和风逸说有一个男人老是在李晨的周围。
　　“把他所有能查到的资料都给我拿来。”
　　鲍勃看着项篱开门走了出去，腿酸的都想跪在地上，看着半眯眼睛后靠在沙发上的风逸，他小心的远离几步，看见风逸没反应，他小心的也想退出办公室。
　　“鲍勃医生要是累的话就坐在那吧。”鲍勃浑身僵硬了一下，乖乖的做到了桌子后面的转椅上，他跟着风逸一晚上都没合眼，实在太累了，趴在桌子上就睡着了。
　　鲍勃醒的时候实在酒店的床上，房间有些昏暗，空气中弥漫着酒店特有的那种味道，肚子的叫声让鲍勃掀开被子走到了门口，打开门，一个皮肤黝黑的男人拦住了他，“没有项先生的同意您不能外出。”
　　“可是我饿了。”鲍勃小声的抱怨，他可不敢大声说话，说不定谁看他不顺眼就把他解决了，像碾死蚂蚁一样的简单。
　　男人打了电话，让鲍勃回到客房，门嘭的关上了。鲍勃摸着独自进了洗手间，洗脸刷牙，镜子中的鲍勃双眼浮肿，满面油乎乎的，胡子长了一寸。给自己打了泡沫，鲍勃正仔细的剃胡子，又是嘭的一声，“大个子，还在么。”鲍勃手一抖，血丝顺着下巴滴到了瓷砖上。鲍勃面无表情的洗干净下巴，上面划了一条口子。
　　“哎，你在这啊。”项篱走到卫生间的门口就看见背对着他刮胡子的鲍勃。鲍勃实在不想和这些凶悍的人说话，收拾一下走进了客房，客房的桌子上放着一份披萨，他也不客气，拿了坐在床上吃了起来。
　　项篱看着像是在表演无声电影的鲍勃发笑，挺有趣的一个人，收拾出来长的还可以，但是还是不能和那些漂亮的男孩联系在一起，“我说，你和老大谁在上面？”
　　鲍勃咬一口披萨，看一眼项篱，他没听懂，不过也不详细问，现在的他需要热腾腾的食物和良好的睡眠，身为医生他知道现在的自己处于亚健康，而且由于风逸的气场让他处于精神紧张的状态，如果不及时的调整，下一个狂躁病人就是他。
　　“还挺有个性。”项篱耸耸肩，“老大出去办事了，要等几天在回来，这几天你不能出这个房间，有什么可以和门外的说，我们尽量都会满足你。”项篱看着鲍勃吃了所有的披萨，然后看着他，“好吧，我先走了，有什么事你就说，可不能在老大面前嚼舌根。”鲍勃目送项篱离开，去洗一个热水澡，他现在需要的是充分的休息。
　　风逸在回旧金山的飞机上休息了一下，他眼里布满了血丝，但是不能入睡，让他的脾气越来越暴躁，吃了药也没有大作用。下了飞机，风逸吩咐所有的人不可以靠近房间，项篱看着满脸戾气的风逸担心房间的男人能不能活过明天。
　　室内一片的昏暗，床上的一团隆起，发出极重的鼾声。风逸走过去掀开了被子，鲍勃躲着滚到了另外一边，风逸一脚把鲍勃踹到了地上，咚的一声，鲍勃破口大骂，一手捂着脑袋，另外一只手按住床边，爬上床就看见站在一边的风逸，昏暗中看的不是太清，可是风逸浑身上下散发的狂躁让鲍勃打了一个冷战。
　　“我现在很不舒服，我想睡觉，但是却平静不下来，我需要原因和解决的方法。”风逸的语气平淡，但是鲍勃可以听出隐藏在其中的压抑，现在的风逸就是一个弹簧，现在越是平静，发作起来越是厉害。
　　“你要不要找一个，不，十几个女人发泄一下或许会好一些。”鲍勃害怕的往后缩，风逸的眼睛泛红，就像盯住猎物的野兽。
　　“已经试过了。”邀请客户的时候他差点玩死了那些女人，但是他还是不满足，要东西去填平，“这里很空，我总是不满足。”风逸指着自己的胸口，“或许温热的血能给我更大的快感。”冰冷的眼睛盯着鲍勃，好像可以看穿鲍勃身体流淌的热血。
　　“我记得风先生曾说过你关注过一个人。”鲍勃小心的移动自己的身体，轻声的说，好像是母亲诱哄孩子的语气。
　　风逸并不答话，身体下沉，肌肉紧绷，鲍勃知道那是准备攻击的前兆，“你可以问自己，为什么会关注这个人，你是否是想把这个人留在自己的身边。现在的你很孤独，需要一个人，不会背叛的，弱小的，需要你保护的人。”
　　风逸对身体慢慢的放松，鲍勃双眼紧紧盯着风逸，轻轻有规律的移动身体，“你可以把她当做你的伴侣，你的亲人，你身体不可或缺的一部分，他可以在你想说话的时候倾听，想休息的时候安静，他是以你的意志为主生活的，他是你的，只能是你的。”
　　“我的，人鱼？”风逸的话语开始松动。
　　“是的，属于你的，像人鱼一样的美丽，只属于你一个人的。”鲍勃举起一只手，手中是他随身携带的怀表，他在冒着生命危险给风逸催眠，风逸的意志太过强大，鲍勃的脸上满是汗水。
　　“我只见过他一面。”风逸的眼中有一丝的迷惑，“我不了解他。”
　　“你可以的，你会喜欢他所喜欢的，讨厌他所讨厌的，你们会成为一体。”
　　“不对，我根本就不认识他。”风逸眼神恢复了点点清明。
　　“昏倒！”鲍勃大和一声，急速的走进风逸，趁着风逸还没清醒的瞬间猛的击打风逸的胸口，风逸倒在床上昏了过去。鲍勃只觉得衣服已经被汗水浸透，天知道他的催眠会不会成功，没成功的话，明天他就会被沉到海底喂鲨鱼。酸软的坐在地上，等了好一会，鲍勃不会在房间里等死，他急忙收拾了一些东西，走到窗前看了一下，还是下午，天色大亮。悄悄来了房门，往外看一下，没有看守他的人。拿着一些床单之类的在自己的胸前，低着头走出了房间，在下面看到了以前看守他的人。鲍勃拿了洗衣间酒店工作人员的服装换上，从后门离开，叫了一辆出租车离开了这里。
　　




30

30、30 ... 
 
 
　　没有风逸的话没人敢靠近房间，风逸舒舒服服的睡了二十几个小时，醒来的时候天已经大亮，细碎的阳光透过窗帘射到了床上。胸口轻微的疼痛，不过风逸不是很在意，现在他觉得心情很舒畅，洗漱了一下，出门的时候打了白起的电话。项篱见到风逸的时候，虽然风逸还是面无表情，但是项篱还是察觉了风逸的好心情。 
　　“去吃个饭。”风逸走过项篱，项篱吩咐手下拿些吃的东西和药品给屋里的人，然后跟着风逸去了附近的餐馆。风逸用餐的时候手下的人过来告诉他屋里已经没有了人，项篱皱着眉和风逸说，风逸还是没什么表情，只告诉他别在意，那个人过一段时间就回来。项篱不在说话，这是老板的私事。
　　白起是在鲍勃一段哭诉之后接到的风逸的电话，风逸没有鲍勃想像的那么气愤，只是淡淡的吩咐让鲍勃尽快回到旧金山，继续他的治疗。白起后来跟鲍勃传了话，鲍勃不相信，白起也劝他先在外面躲一阵子再回去。放了电话，托尼在一边担忧的看着白起，白起拍拍托尼的肩膀以示安慰，这件事，只能走一步看一步。
　　风逸吃了饭，让项篱查了李晨最近的动向，然后撇开项篱自己去了李晨的别墅，风逸坐在车里，远远的看见李晨和一个男人在别墅的花园有说有笑，脸色沉下来，眯着眼睛注视着，蛇一样的冰冷。
　　李晨打了一个寒战，森清拿走了他手里的冰激凌，并劝说李晨不许在这么热的天吃冷的东西，李晨指着婴儿车里的宝宝抗议，宝宝拿着冰激凌舔的满脸都是，森清无奈的看着李晨，责怪李晨越来越像个孩子。
　　“我本来就不大。”李晨抢过宝宝的冰激凌，在宝宝哭之前又塞了回去，“你的嗦跟成飞有的一拼。”这几天森亲帮着他买房子，装潢，还要照顾宝宝，基本不用李晨做什么，所以李晨越发的对森清依赖。
　　“如果我没看错，”森清指的是李晨护照上的年纪，“我应该比你小。”抱起宝宝轻声的安慰，宝宝把都快融化掉的冰激凌放在森清的嘴边，森清吃了一小口，宝宝咯咯的笑。“这个没了，咱们再买新的，把这个扔掉好不好？”宝宝不是很乐意，后来看看森清，眼睛闪啊闪的，森清一在确定会再买以后才让森清扔掉了装冰激凌的盒子，给宝宝擦手。
　　“你越来越惯着他了，小心你要走的时候他哭给你看。”李晨拿了桌上的橙汁，喝了一大口，“我那时买的护照，怎么可能写我的真实年龄？”
　　“我说宝宝你要怎么办？就这么拖着？”森清看到的护照只有李晨一个人的。
　　“我也没办法，我怎么给他弄，到时候查起来就完了，宝宝不能上学，也不能去办医疗保险，到时候就会有保护幼童的组织来调查情况，我怎么和他们说，说我家宝贝是人鱼？我不被人抓了研究才怪呢。”愤愤的又喝了一大口，“别问我，我一直都不知道怎么办的。”
　　森清给宝宝拿了灌着橙汁的奶瓶，擦了宝宝的小嘴，那一快围巾给宝宝围上，宝宝乐呵呵的喝橙汁，“我就要回日本了，不知道什么时候才再能见到宝宝。”
　　“你有时间就来么，反正我们不会走的。当然你注意下不要有什么狗仔队的。”李晨又给自己夹了冰块，“你回去是演电影啊，还是唱歌？”
　　“都有吧，公司安排。”森清坐在李晨的对面，摇摇宝宝的小车子，“我挺感谢你的，是你帮我找到了灵感。”
　　“不要谢，你不怪我就好了。”李晨摸摸鼻子，上次的事情弄的人尽皆知的，还累的森清滞留在旧金山，幸亏查来查去也没查到他的头上。
　　“我们照张相吧，我回去有很多事，今年都不会有时间能来看你们了。”森清走进别墅拿出了照相机，李晨也把宝宝抱了起来，三个人照了很多的相片，有三个人一起的，还有宝宝单独的，或是抱着宝宝的，宝宝一直都乐呵呵的配合。
　　“你别说，咱们宝宝还真的挺上相的。”李晨翻看相机里的相片，宝宝被包裹着看不出与其他孩子的不同，乐呵呵的像一个小天使。他翻到其中的一张，他抱着宝宝，森清在后面抱着他，好像一家人一样。“真好看。”李晨觉得自己的眼睛有些湿润。
　　“恩，我们是一家人。”森清把手臂放在李晨的肩膀上，这是家人的感觉，温馨而美好。风逸冷冰冰的看着，有些刺眼。
　　森清走的那天李晨去送他，宝宝被留在了家里，森清亲吻李晨的额头，李晨有点不习惯，“在美国才呆多久你就学会了，我还不习惯呢。”森清微笑的看着别扭的李晨，“我走了，照顾好宝宝。”李晨看着森清踏上了远去日本的游轮，森清在船舷上一直看着他，船渐渐远去消失在海平线。
　　李晨收回恋恋不舍的目光，森清给他的是他从未感受过的亲情，父子的，兄弟的，朋友的，那么温柔的一个人，让李晨放在心里想一下都觉得暖和。带着微笑，李晨打了车回别墅，远远的就看见浓烟四起，警笛长鸣，消防车围着他的别墅在灭火。
　　李晨已经听不到司机的喊声，开了门，踉跄的跑到了别墅前面，消防人员拦着他不许他闯进去，李晨狠狠的咬了看着他的人的手臂冲了进去。
　　“宝宝，宝宝，回答我。”李晨疯一样的喊着，烟雾刺激的他几乎喘不过来气，二楼部分已经坍塌，巨大的水池已经破碎，到处是水迹。李晨在塌方的地方挖掘，世界上只有他眼前的废墟。
　　池水和消防灭火的水在李晨的下面形成了水洼，浸泡了李晨的双腿，腿部剧烈的疼痛让李晨白了脸，李晨滑到在地上，鱼尾带着斑斑血迹，一双手在后面抱起了他。“不要，宝宝在里面。”李晨的声音沙哑而绝望，巨大的鱼尾上下扫动，抱他的人也忍不住上后退了几步。李晨不断的反抗，最后被打昏扛了出去。
　　项篱吃惊的张着大嘴，抱着小人鱼，跟着风逸去了离李晨别墅不愿的一栋房子，看着风逸把化为人鱼的李晨放进别墅的室内游泳池，自己也跟着跳进去。小人鱼狠狠的咬了项篱，趁着项篱疼痛嘭的跳进水里，游到李晨身边，对着风逸龇牙咧嘴，喉咙呼呼的声音，要吓退风逸。
　　风逸拽住小人鱼的鱼尾扔了出去，把李晨抱在自自己的怀里，小心的擦看李晨的鱼尾，柔嫩的鱼尾满是碎屑，一根比较长的都扎进了肉里。“去叫鲍勃，让他带一些药过来，就说有人受伤了。”项篱愣一会儿，机械的走出别墅。
　　“人鱼，竟然是人鱼，怎么是人鱼呢？”一路上碎碎念。鲍勃是被项篱从洛杉矶抓回来的，鲍勃还没来得及坐上回加拿大的飞机。鲍勃刚刚被运回旧金山，惊魂未定，就又被项篱拎起来上了车，一路上听项篱碎碎念，说什么人鱼的说了一路。
　　鲍勃被推进了别墅，看见了游泳池里的小人鱼，睁大了眼睛，不可思议的看着后面的项篱，说不出来一句话。风逸抱着昏迷的李晨游到池边，“他的鱼尾受伤了，给他治疗一下。”风逸的表情自然的让鲍勃难以置信，那是人鱼，跟外星人一个概念的物种。
　　“这是真的？”鲍勃小心的把手放在人鱼的鱼尾上，滑滑的，圆润而且有弹性，“太不可思议啦，天啊，我看到了什么？人鱼！竟然是人鱼！”鲍勃开心的手舞足蹈。
　　“我是让你来治病的。”风逸沉了脸，说的话像冰碴一样冻住了鲍勃。鲍勃拼命的控制自己的脸部肌肉，不让兴奋那么容易的控制他，打开医疗箱，拿出消炎的药，“应该让他在岸上接受治疗，在水里面药会融进水里。”
　　风逸抱着李晨上岸，接过项篱的毛巾擦干李晨的鱼尾。鲍勃再一次赞叹人鱼的美丽，水蓝色的鱼尾散发着海洋的气息，给鱼尾的伤处上了药，用纱布缠绕后固定住，翻看李晨的眼睛，很漂亮的纯蓝色，眼仁竟然是金色，让人好想摸一下是不是真的，“可能是情绪波动太大，刺激的昏了过去，休息一下就没事了。”
　　风逸在鲍勃说完后把李晨抱在里的怀里退后一些，“没事就好。”语气中是项篱和鲍勃从来没听过的温和，两个人瞬间被僵住了。项篱心里哀号着，风逸竟然会在老情人的面说自己又有一个情人，这事情可不好收场，鲍勃是想自己害了无辜的人鱼，因为他的催眠是让风逸对人鱼有依赖感，依赖的程度是让人鱼做风逸脾气的调节器。
　　水里啪的一声，项篱回头，小小的人鱼在空中一个圈掉了回去，然后他感觉头晕，恶心，风逸下了池子，捏住小人鱼的脖子，“老大，那是李晨的儿子。”要不是项篱的话，小人鱼早就死在风逸的手下了。项篱下去接过小人鱼，就看见一颗颗亮晶晶的珍珠散了到了周围的水里，鲍勃也看的惊奇，他不敢去碰风逸怀里面的，下了水去碰小人鱼，鱼尾坚硬的附着银色的鳞片，凉凉的，滑滑的。
　　“坏人。。爸爸。。。”宝宝哭的好不凄惨，偷偷的看了风逸一眼，害怕的缩在项篱的怀里。
　　项篱死一次抱这么柔然的东西，很怕弄坏了，僵着身子，把宝宝托在胸前，“别哭啊。。给你糖吃。。。给你奶水喝啊。。。”宝宝拽着项篱的衣服使劲的哭，根本就不听项篱的话，一会儿眼睛就哭的成了两个水泡。
　　项篱和鲍勃手忙脚乱的哄哭的上不来气的宝宝，风逸早就把李晨抱到了卧室，坐在床头看着李晨的睡脸，怎么看怎么觉得喜欢。抚摸李晨冰凉白皙的皮肤，柔软凉滑，摸摸鱼尾，也是滑滑的，这么独一无二的人是他的，这一刻，他要给他全世界最好的，在他旁边的是他身体的一部分，他的家人，他的爱人，他牵挂的人。
　　




31

31、31 ... 
 
 
　　鲍勃在风逸的监视下给昏迷的李晨换药，装作不在意的摸摸人鱼的鱼尾，又凉又滑的，挺舒服。后背的目光似剑一般在鲍勃后背划过，鲍勃一个哆嗦，把手里的工作完成，回头看着风逸，“我不是专职的医生，不确定这位。。。先生具体的病情，我想你最好请专业的医生过来一下。”
　　风逸点点头，坐到了李晨的身边，鲍勃小心翼翼的推出去，看见门外爬墙角的项篱，项篱看着鲍勃疲累的神情，有些同情，“那个，其实老大还是挺喜欢你的，你看他走哪都把你带着。”
　　“你说什么？”鲍勃的中文的确是不太好， “你那只眼睛看到他喜欢我了？”小声的压低了声音，鲍勃气愤的盯着项篱。
　　“啊？从老大过来你就没离开过，还不让人靠近的。。”项篱看着一脸怒气的鲍勃，觉得马屁拍在马腿上了。
　　鲍勃一脸的不可置信，“你不会是认为。。。”最可怕的想法，鲍勃惊恐的睁眼睛，“怎么可能，我是有未婚妻的？！”
　　“啊？”两人睁着眼睛对视，风逸开了门，“到其他地方吵架。”门嘭的关上，两个人灰溜溜的离开了主卧的门，在客厅开始吵架。风逸关了门，隔绝了外面的噪音，坐在了李晨的床边，鱼尾逐渐的化为双腿，在右腿上还留有淡淡的划痕。
　　把李晨的手握在手中，修长的手指，冰凉柔软的触感，轻轻的亲吻，凝视昏睡的李晨，小心翼翼的观察。高鼻梁，薄嘴唇，眼窝深陷，真开眼睛是蓝色的瞳孔，金色的眼仁，不能说多漂亮，只是很清秀的男人。不过风逸喜欢李晨身上的气息，快乐的，安逸的海洋的味道，能让他暴躁的心情安定下来。
　　李晨缓缓的从昏迷中清醒，睁开眼睛，看到风逸满是柔情的双眸，他疑惑，以为是自己的幻觉，可是风逸温暖的大手抚摸着他的脸庞，李晨骤然弹起身体向后退，“你想干什么？”
　　风逸把李晨拽到自己的身边，表情柔和，“对不起，让你受惊了。”李晨僵着身体抗拒风逸的怀抱，“放开我，你又耍什么花招？”风逸坐在床边，把李晨紧紧的抱在自己的怀里，“你生气是应该的，以前是我逼你逼的太紧，让我们重新开始吧。”
　　李晨疑惑而且害怕的被紧紧的箍在风逸的怀里，“你到底要什么，宝宝呢？”李晨惊异不定，他猜不准风逸的意图，还有风逸的话，告白？怎么可能？
　　“你累了，我带你去吃些东西。”风逸抱起了李晨往外面走。“放开我，”李晨挣扎着，风逸咬了李晨的耳朵，“不要忤逆我，我怕我控制不住。”声音温柔中透着冰冷，李晨不敢再动。
　　风逸抱着李晨下楼，鲍勃和项篱吵累各自坐在沙发的一边，项篱先看到风逸先抱着李晨下楼，鲍勃神情诡异的看着风逸把李晨当做珍宝一样，在心里忏悔，并且祈祷事情不要败露。风逸抱着李晨吩咐项篱买一些吃的。
　　李晨被风逸抱着坐在餐桌上，李晨看见陌生人臊的脸通红，“你放我下来。”李晨小声的抗议，风逸紧紧的抱着他，他一挣扎就用力嘞的他肉疼。风逸抱着李晨，觉得李晨身体太轻了，低声在李晨的耳边说，“一会儿你要多吃点，太瘦了。”李晨觉得恶心，往后使劲的拉扯。风逸拽着李晨的头发拉到自己面前，“你不想知道你不听话的下场。”
　　李晨咬紧了唇，“我想见宝宝。”扭动了身体，不着痕迹的远离风逸。“可以。”风逸看看鲍勃，鲍勃去了游泳池把小人鱼捞上来，小人鱼哭的凄惨，一边哭一边狠狠的咬住了鲍勃的袖子。
　　宝宝被抱进了餐厅，看到爸爸哭的是惊天动地的，珍珠啪啦啪啦掉了一地，李晨伸出双手，风逸不是很高兴的把李晨往怀里按，李晨着急，小声的回头，贴着风逸的耳边说，“求你。”风逸脸色转好，把李晨放在了一旁的椅子上，李晨从鲍勃手中接过儿子，心疼的用手擦宝宝通红的小脸。
　　“不哭，爸爸在，不哭。”李晨亲吻宝宝头嫩的脸颊，心里恨极了风逸，又怕又恨，这件事明显就是风逸做的，他没想到在美国风逸还有这么大的势利，一时间他慌了神，不知道该怎么办。
　　宝宝是又累又害怕，肚子还饿的咕咕叫。项篱拎了一堆的东西过来，全是披萨之类的，李晨看了皱眉，风逸又让项篱从新跑了一趟，再回来买的中式料理。李晨抱着宝宝，他喂一口宝宝，风逸喂一口他，鲍勃和项篱就装作看不见，低头吃东西。
　　“不用了，我自己可以吃。”李晨不想在吃风逸夹给他的东西，让他心里有压力，吃起来难受，但是只要他不吃，风逸就一直举在那里，直盯盯的看着他，让李晨浑身的不自在。李晨无奈吃了风逸的东西，怀中的宝宝不满的拽着李晨的衣襟，看着风逸，“坏人。”软糯的童声在安静的餐厅显得格外的清晰。鲍勃和项篱尴尬的停在那里，风逸满眼的冰寒，李晨护住了宝宝，“童言无忌。”抿嘴和风逸对视。
　　风逸吸口气，放松了表情，“一会儿收拾一个房间给小鬼，以后都小鬼一个人住。”
　　“宝宝要大的游泳池。”
　　“那让他现在室内游泳池，明天去找人设计。”风逸夹了菜放在李晨的面前。
　　“不用专门设计，我自己会把原来的别墅修缮一下。”李晨强忍着胃的不舒服吃下了菜，没怎么咀嚼就吞掉了。
　　“不用你操心，以后你都和我住一起。”风逸夹了一块红烧肉，李晨别开头，“为什么我要和你住一起？我有自己的家。”
　　两个人之间冷场，鲍勃看看风逸，满眼戾气，脖子的青筋跳动的剧烈，项篱也感到了危险，小心的往后退。鲍勃一个劲的给李晨使眼色，但是李晨的怒火和压力已经到临界点，手里紧紧的抱着宝宝和风逸对抗。
　　“李先生的身体还很虚弱，需要静养一段时间，这个房子环境幽静，很适合静养。”鲍勃悄悄的离开椅子，小心的说。
　　风逸忍了又忍，压下心头的火气，把李晨怀里的小鬼拽出来人给了一边的项篱，“明天就会请医生会过来。”抱起了挣扎不已的李晨，用嘴堵住了李晨的谩骂。项篱怀里的小人鱼哭声震天，项篱想拍拍安抚，接过小人鱼咬住了项篱的手指不松手，项篱忍不住手指的剧痛，也一嗓子喊出了声。鲍勃随着房子摇晃了一下，“上帝啊，救赎我吧。”
　　风逸离开李晨的唇，把李晨放在了床上，李晨因为缺氧还迷迷糊糊的，脸上有了血色，透着粉红，唇水嫩嫩的泛着水汽。风逸舔舔嘴巴，嘴里血腥味混杂着谈谈的海水的味道，凉滑的触感让他有些着迷。
　　“乖乖的，我会给你你想要的一切。”风逸罩在李晨的上方，看着李晨转醒，皱着眉看他。
　　李晨别开脸，“你以为你是谁？”
　　“你男人。”风逸俯□子，亲亲李晨的脸颊。李晨尽力压抑胃部的不舒服，“我要去淋浴。”李晨滚了一圈，躲开男人，走进了洗手间。
　　关了门，李晨哇的开始呕吐，紧张，压力大，还有晚餐吃的难受让他在控制不住的呕吐，扶着马桶，躬着身体，豆子噼里啪啦掉了一地。擦干净嘴，漱口后，李晨无力的摊在浴缸的旁边，捂着眼睛，小声的哭泣。
　　风逸在外面听到了里面声音，面无表情的走出主卧，找到了鲍勃。在鲍勃的客房，风逸给自己点根烟，“他不喜欢我的靠近。”
　　“你应该换一种方式。”鲍勃心里充满了愧疚，他把一个正常的男人硬生生的和风逸绑在了一起。
　　“什么方式？”风逸狠狠吸口烟，“我不可能想一个毛头小伙子那束玫瑰花什么的，我做不到。”
　　“风先生，人鱼先生是男性，他不会喜欢的，中国话里面有一句叫爱屋及乌，你可以照顾他所喜欢的宝宝。”鲍勃心里苦笑，他是心理医生，可不是爱情导师，何况是像男人求爱。
　　“那个小鬼？我不喜欢小孩子。”室内不一会就烟雾弥漫，风逸看不清鲍勃的脸。他很烦躁，李晨的不配合，组织的未完事情，还有不稳定的病情，都让濒临崩溃。
　　“你必须要学会疏导自己的情绪。你要学着去包容你的伴侣，他是要和你共度一生的人，不是你的性伙伴。我不是很赞成你用性欲的方式疏导自己，可是如果病情严重到比无法用药物控制的时候，自己可以斟酌。不要强迫你的伴侣，这样会使你们的感情更加糟糕。我还是建议你把白起叫过来，白起是你们中国一个有名的中医药世家的继承人，可能你的这种病可以用中医的偏方来治疗，还有托尼，他在攻读医学博士之前是生物学家，你或许可以让他来给那位先生和小人鱼做一个全面的检查，当然这只是我的建议。”鲍勃把白起和托尼拉进来，现在的情况不是他一个人所能控制的。
　　风逸把烟头扔了一堆，看着脚下的地板，“我尽量。”说完开门走了出去。鲍勃看着风逸的身影，摇摇头，不知道他的催眠能产生什么样的后果。
　　




32

32、32 ... 
 
 
　　李晨躲在被子里，听着风逸开门，脚步声逐渐靠近，风逸坐在了床边，伸手抚摸他的长发，李晨的心提到了嗓子眼。
　　“你好好休息吧，我去客房。”风逸低头，轻轻亲吻李晨的脸颊，然后离开，关上了门。李晨僵着身子等了很久，确认没有人会在近来，跳下床，迅速的把门反锁，跑回床上。把自己裹成一个团，紧紧盯着门口。到后半夜，李晨实在经受不住身体的疲劳，闭上了眼睛，低头睡了过去。
　　第二天起来的时候发现并没有人进入卧室，他自己还是保持着坐姿靠在床头，把被子掀下去，勉强的下了床，一样晚上坐着让他浑身僵硬。开了门，小心的像左右看了一下，没有人看守，试着走下楼，到室内的小型游泳池，一个黝黑的男人穿着泳裤在池水中陪着宝宝玩耍。
　　“宝宝。”李晨小声的呼唤。
　　“爸爸。”宝宝扔掉手中的球，游到李晨的身边，伸出白嫩的小胳膊。李晨俯□把宝宝捞了上来，愤怒的看着池中的男人。
　　“我叫项篱。老大走了，你有什么需要的可以和我说。”项篱顺着泳池边的梯子爬上岸，拿了毛巾擦身体，然后坐在一边的椅子上。
　　“嘿，李先生，要吃什么么？”鲍勃穿的一身花花绿绿走过来，手中是一盘点心。风逸带他还是不薄的，除控制不了的脾气的时候，倒是没怎么为难过他，所以一旦风逸离开，鲍勃就开始活蹦乱跳的了。
　　李晨抱着孩子后退一步，“我劝你不要试着逃跑，再被抓住我不知道老大把你怎么样，如果你不想变成石膏的话。”项篱偷吃了鲍勃手中的点心，冷淡的看着李晨。风逸变得越来越冷酷，对到叛徒的手段是连他都想不到的残忍。
　　鲍勃拿了点心逗弄李晨怀中的小人鱼，小人鱼甩了尾巴，蹦了鲍勃一脸的水，鲍勃讪讪的离开了一些，“现在都快中午了，你先吃点点心填肚子，中午会有人送吃的来。”
　　“算是绑架，还是软禁？”李晨皱着眉头问面前的外国男人。
　　鲍勃做了一个鬼脸，“你可以叫我鲍勃，我也不清楚，因为我比你也好不了多少。”鲍勃指的是风逸因为自己的病情不顾鲍勃的意愿把自己困在旧金山的事实，让他恼火，但是又无可奈何。
　　李晨环顾别墅的四周，寻找能离开的方法，项篱走到他们身边，又拿了一块鲍勃盘子中的点心，“我劝你老实一些，老大对于床伴新鲜感过的很快的，他厌烦了，自然会给你一笔钱，你又不会怀孕，没什么损失的。”
　　鲍勃恨不能拿个锅敲到项篱的头上，把李晨拉到一边，“你别听他胡说，风逸很喜欢你的，他是真的爱护你。”
　　“爱护？烧了我的房子，抢走我的宝宝，这就叫爱护？”李晨似笑非笑的看着一脸纠结的鲍勃。
　　鲍勃低着头，他是在不知道如何对李晨解释这中间的种种因果，他也不敢对李晨说实话，风逸的病情还是知道的人越少越好。李晨看鲍勃不在说话，抱着宝宝走回了楼上，吃饭也是送进去了，后来的几天，李晨试着跑过一次，被项篱抓了回来。
　　风逸坐飞机去了非洲的苏丹，和部落的首领大块吃肉大口喝酒，晚上抱着部落首领最美的妻子睡了一觉，很纯洁的睡了一觉，在风逸的字典里，对伴侣要保持着绝对的忠诚。第二天，部落的男男女女都对他指指点点，跟来的翻译为难的看着风逸。
　　“说。”风逸的声音很平淡，但是翻译还是吓破了胆。“他们说你。。。性。。无能。。不是男人。”
　　风逸眯起眼睛，对着部落的首领举杯，“告诉他们，我要和他们最有力的男人比武。”
　　翻译和部落的手掌嘀咕了一会儿，全场的人都热闹起来，男人们站起身，身上的羽毛随着动作乱摆，其中一个男人，头上擦着一根红色的羽毛，裸着黝黑精壮的上身，跳出了帐篷。风逸脱了身上的布衫，皮肤是健康的蜜色，在阳光下闪闪发亮，但是显然不丹的女人看不上对他们来说稍显娇小的东方人，喝彩是一边倒。
　　不丹的男人突然冲了上来，头顶着风逸的肚子，双脚顶地，风逸被渐渐的抬起来，人群发出了真真欢呼声。风逸尽力的沉□体，无奈男人力气过于巨大，他还是被稍微的举起，双脚离地，这对于风逸来说很不利。风逸向左侧下边转身体，抓住男人的胳膊，接着一个像左的力道把男人拽着差点翻个身，男人无奈向后退一步，风逸抓紧机会蹲下袭击男人的腹部，男人又被推的倒退几步才站稳了脚跟。全场的呼声减小，大家都看着两个人的角逐。
　　不丹的男人和风逸小心的移动身体，突然不丹的男人再次冲了上来，风逸拽住男人的一手臂，退后用背顶起男人，本来要给男人一个过肩摔，可是男人的另一只手臂抓住了风逸的小腿，两个人狼狈的到地。风逸瞬间起了杀心，他用力折了男人的一只手臂，把男人拽过头顶，一只手抠出男人的脖子，用力。
　　那个年老的部落首领冲了过，说了很多，风逸冷冷的盯着那个首领，还是翻译哆哆嗦嗦的告诉风逸他身下的男人是部落首领的儿子，风逸一个拳头在男人的左边的地上边砸了一个坑，起身离开。
　　“告诉他们，我已经有妻室。”风逸透了不会的回了帐篷，穿了衣服，敞开着衣衫，喝了一杯部落自己酿的酒。身上的尘埃掩饰不住风逸的气场，刚刚的打斗唤起了他内心的暴躁，他努力的压抑。闭着眼睛大口的喝酒，酒液顺着他的下巴，滴到喉结，滑落健壮的胸膛。不丹的姑娘们偷偷的看着坐在帐篷的男人不死心，像风逸这样健壮勇武的男人有几个妻子是很正常的事情。
　　晚宴的时候风逸象征性的对部落的首领赔礼，送了一箱两只KA-47，部落的首领很高兴的收下了礼物，倒是和风逸比武的男人，和风逸比比划划，通过翻译，风逸知道男人叫穆萨，要和风逸约定等他好了以后去打猎。风逸看一眼上面的穆萨，点点头，打猎是一个不错的选择，发泄一下他过人的精力。
　　风逸这次来苏丹，是带着李家的信来的，内容不外乎人换了，生意照做。部落的首领最开始不是很喜欢风逸，但是几天下来，风逸不仅带着丰厚的礼物，还身手敏捷，让部落的男人和女人都心生钦佩，逐渐的也就接受了他。风逸不是很喜欢非洲炎热干燥的气候，但是很喜欢这里的人，充满了野性的，自然的人性。他虽然不会和女人发生关系，但是也很欣赏女人们为了争夺他的那些小节目。
　　夜晚，不丹的卡族丁人都回了自己的帐篷，风逸独自留在尚未熄灭的篝火前坐着，他来了也有几天了。现在苏丹南边的基督徒和北边的穆斯林打的火热，卡丁人的部落算是中立，还连带着买卖军火，他就是为了军火的事情而来，也有要躲避李晨的意思，李晨的反抗太激烈，他害怕自己会控制不住伤到了李晨。
　　“卡丁的英雄，想什么呢？”流利的英语在不远处想起，风逸回头，穆萨正朝着他走过来。风逸转过身，往够火里添了木柴。穆萨拿了一些风干的植物放进篝火，“要是不用这个，你明天就会的猩红热。”蚊子在整个非洲都是传播疾病的帮凶。
　　“你的女人真的那么让你留恋？”穆萨坐在了一边，他看到部落的未婚女人们争着抢着获得这个男人的注意，不过风逸都当看戏一样的，不做任何的表示。
　　风逸用棍子挑起植物放在一边慢慢燃烧，空气中国发出了一股浓烈的味道，“对于我而言，他是我生命的一部分。”
　　“真是很难理解你们东方人。我在苏丹也认识不少中国人，富有的也会有很多的妻子。普遍的，他们都很勤劳，但是喜欢聚堆，这不是好习惯，要知道你们太过神秘会惹上很多的是非，特别是现在这种情况。”穆萨也拿着木棍拨弄篝火，在火光的掩映下，穆萨的皮肤染上了金色。
　　“你会接替你父亲么？”
　　“你的问题真直接。”穆萨笑了一下，“你很会做生意，父亲很喜欢你送的礼物，不过这种事情你最好不要问，我还有十几个哥哥弟弟在外面上学，你问的太早了。”穆萨添了木头，让篝火更旺一些。
　　风逸看着火光下的男人，身体的肌肉在火光下像是擦了油一样的泛着亮光，像一头慵懒的狮子，随意的拨弄篝火。穆萨是加纳的第十五个儿子，也是唯一一个靠着自己考上麻省理工大学的孩子，年纪不过二十七，加纳老了，他的后继人，能继承的，真的没几个。风逸很看好穆萨，穆萨比他表现的要深藏不漏。风逸拿了身上的一把匕首交给了穆萨，“交个朋友。”
　　穆萨接过匕首在火光下看了许久，也从自己的腰间拿出了一把骨刀，“这是非洲狼的，希望你能喜欢。”
　　风逸接过了骨刀，洁白的刀刃早火光下泛着金光，木质的把手，中间用黄金连着刀身，粗狂的雕刻，用力划一下，耳边是撕破空气的声音，“很不错的刀。”
　　“这可是我第一次抓到的猎物，你要好好保存了。”穆萨站起了身，“我们的约定还有效，等我好了，我们去打猎，好好比一下。”转身离开。
　　风逸独自坐在火堆旁边，拿着骨刀把玩，头脑里除了生意，满满的都是李晨，他不知道这个时候的李晨在做什么，是不是会逃跑。想到李晨辉逃跑，风逸不在那么生气，圈养的小猫总要惯一些脾气，也挺可爱的。
　　




33

33、33 ... 
 
 
　　过了几日，穆萨的伤还没好，但是他执意要带着几个人去草原打猎，现在正是白耳水羚迁徙的季节，错过就可惜了。
　　风逸站在帐篷里，双手平举的站着，部落首领貌美的小妻子在给他化妆，脸上涂上当地矿石研磨的红色，上身系了弓箭筒，下面和穆萨一样围了一个皮革的围裙，浑身上下图了一种红褐色的颜料，和其他狩猎的人一样的装扮。
　　穆萨进帐篷的时候看到风逸已经整装完毕，正在把骨刀别在腰间，穆萨吹了口哨，“你可以考虑找一个不丹女人，有大把的女人在后面派对呢。”风逸瞥了穆萨一眼，没说什么，他现在处于极度的亢奋状态。
　　一行人在卡丁全族的目送下离开了部落，“如果我们能猎到一头水羚，族里最美的女人会穿戴最美的衣饰跳最美的舞蹈欢迎我们。”穆萨和风逸说完，用部族的语言和同来的两个人说些什么。这次一共来了四个人，还有一个经验丰富的年长者和他的孩子。
　　年长的不但老人皮肤黝黑，头发多半已经灰白，满脸的褶皱，一双炯炯有神的双眼不时的向四周扫视，还会停下来寻找猎物的脚印。突然老人停在了树丛前，严肃的和穆萨说话，穆萨皱皱眉头，两个人说了一会儿，穆萨对风逸说，“一会儿你要小心些，这里还有一头母豹，如果老基尔达没判断错的话应该是一头怀了孕的母豹，我们尽量不要和母豹起冲突。”穆萨跟着老人小心的猫着腰走，风逸随后跟上。
　　非洲的草原气候干燥，平原上多数都是低矮的灌木丛，出了灌木丛就是没有遮挡的平原，猎物和猎人同样没有遮蔽的东西，所以平时的捕猎不容易，但是这阵子是白耳水羚迁徙的季节，他们要越国苏丹的中部往南部迁徙，大量的白耳水羚出现在平原，不仅给这里的食肉动物，更给在这里的卡丁族带来了丰盛的美味。不过水羚胆小，稍有风吹草动就会逃跑，成千上万的水羚跑起来是很壮观的一件事，也是很危险的，会被踏成肉泥。
　　在树丛的掩映间，风逸看到了狮群的身影，他们像影子一样潜伏在干枯的草丛间，有一头母狮显然看到了他们，不过只是尾巴甩了一下，就不在意的换了目光，金黄色的瞳仁在眼光下呈现一种琥珀的色泽。穆萨也看到了狮群，“他们已经找好了目标，我们等它们猎捕的时候在那边，”穆萨指了下风口的一处，我们在那里守着。几个人悄悄的后退，走到了下风口。
　　卡丁族的不丹人用的是最原始的武器，在来之前，老人早炙热的沙丘下找到了一种甲壳虫的幼虫，这种虫子有剧毒，他把幼虫碾碎，汁液涂在弓箭上。他们的弓箭力量小，很难捕杀三百公斤的水羚，毒药是不错的一个方法。
　　他们潜藏在草丛间，成群的水羚悠闲的吃着草，母水羚会把小水羚护在水羚群的中间，不过总有马虎大意的妈妈，一只母水羚低头吃草的时候，小水羚调皮的离开了母亲，向族群的边缘走出。就是这个时候，一头母狮在弓起身体，头尽量的下压，箭一样的冲了出去。
　　水羚群被惊倒，四散逃跑，优美的身影在空中划过一条弧线，几个起落，成年的水羚脱离了危险的区域，但是很多小羚羊和保护孩子的母水羚落在了后面。一头身体健壮，皮毛顺滑，羚较弯曲秀美的公水羚冲了回来，和一头母羚对峙的母狮碰撞，母狮惧怕公羚的羚角，在公羚的周围转，试探的挑起，公羚低头，亮出锋利的羚角，一支羊蹄刨地，做好了冲刺的准备。另外的母狮偷偷的绕道后面偷袭护着小水羚的母羚，公羚转头朝着母狮低头奔去，母狮看没咬住母羚的脖子，马上避开公羚跑开。
　　狮子从四面八方赶过来，越来越多的狮子让公羚力不从心，狮子并不急于一招毙命，它们只是围着公羚和母羚转圈，偶尔得到机会就上去要一口，母羚和小羚羊的身上已经血迹斑斑。突然公羚羊看准了一个方向，低着头冲了过去，旁边的狮子纷纷躲避，母羚羊护着小羚羊顺着开口冲了过来。
　　不丹的老人看准了机会，一只箭射到了母羚羊，狮子们被突然出现的弓箭吓的远离，但是不肯放弃到嘴的美味，几支箭插在了母羚的身上，小羚羊围着母羚哀叫，公羚羊在远处矗立，久久不愿离开，更远处的水羚群已经奔走，在草原上踏起的尘土漫天飞扬，公羚羊不在守望，退后跟随羚羊群离开。
　　一头母狮果断的咬死了挣扎的小羚羊，母羚已经被其他母狮咬死。“一会儿跟着。”穆萨在风逸的耳边小声说了一句，四个人从藏身的地方出现，老人的孩子拿着一个金属串成的东西不断发出声响，狮子抬头看着到来的人类，有一只离开，随着他们越走越近，其他的也都纷纷离开，只剩下最中间的猎物。“我们只有几分钟。”穆萨小声的说，然后拖着小羚羊的腿往后退，风逸干脆上前把小羚羊背在了自己的身上，面朝着狮子的方向一点点的后退，直到看不见狮群为止。
　　“真运气，难得的年幼的水羚，肉质鲜嫩多汁，晚上我们考肉吃。”穆萨开心的和风逸说，就在他们高兴的往回走的时候，老人横出了手臂，拦住了后面的人，蹲□子，呈现守备的状态。穆萨拽着风逸蹲下，风中传来悉悉索索的声音，有东西在跟着他们。
　　不丹老人在最前面，风逸背着小水羚在最后面，黑影窜过来的时候风逸根本就没注意，几乎是马上就趴在了地上，然后迅速的往一旁打滚，让自己滚到了树丛下，尘埃中他看见袭击他的竟然是一只母豹。紧紧的咬着水羚的脖子，金色的瞳孔紧张的向外突，费力的向后拽着猎物。
　　不丹人大叫一声，母猎豹还是不肯放弃，放开猎物，龇牙朝着他们咆哮，满嘴的血腥。男孩拿着穿了金属的木棍不断的晃动，发出锵锵的声响，那母豹有些害怕的后退，但是还是站在羚羊尸体的不远处，弓起身体咆哮着。穆萨低着身体，从腰间抽出了一把刀，小心的靠近，母豹咆哮着后退。风逸猛的从旁边窜过来，双手勒住母豹的脖子。母豹疼痛的暴怒，尾巴不断的拍打风逸，头向后，张着嘴试图要咬风逸的胳膊。风逸双腿顶住下面的土地，双臂紧紧的勒住猎豹的脖子，手臂和脖子冒起了青筋。
　　不丹老人急促的叫唤着风逸不懂的语言，穆萨急忙靠上去抓住风逸的手臂，“放开，这是一头怀孕的母豹。”穆萨眼看着母豹力气越来越小的放弃了挣扎，没办法双手狠狠的敲在风逸的手肘，风逸手臂一麻，放开了力道，母豹滑到在地上，睁着大眼睛，无力的喘息。
　　“你是野兽么？”穆萨大声的叫喊，风逸的爆发力是穆萨难以想象的，快速，精准，残忍，如果不是他干预，母豹早就没命了。
　　母豹疲累的侧躺在地上喘息，缺氧产生了类似麻醉的效果，它睁着大眼睛，看着眼前的猎物而不能前进一步。不丹老人小心的靠近，检查母豹的情况，然后给母豹喂了些水，起身和穆萨说话。
　　风逸激烈的喘息过后，用手拍掉身上的尘土，会为刚刚的刺激，猎豹的尖利的牙齿就在他的脖子旁边，甚至可以闻到猎豹满嘴的血腥味，腰间被猎豹抓了一条口子。男孩拿了一种泥糊糊的药给风逸抹上。
　　“这只母豹可能会小产。”穆萨走过来，满脸严肃的和风逸说。风逸拿了水袋，喝口水，看着穆萨。“我们要给他接生，我怕有鬣狗或是其他的动物闻到血腥味而赶来，我希望你能帮忙守住外围。”风逸点点头。
　　不丹老人拿了绳子把母豹捆住，在穆萨的帮助下把母豹移到干草铺的草甸子，母豹只能无助的喘息，母豹的腹部已经有血迹，越来越多。
　　不丹的老人拿了一种植物，燃烧后你念念有词的围着母豹转了一圈，燃烧的灰抹在手上，然后探进母豹的体内。因为疼痛，母豹弹起了身体，嘶嘶吼着。风逸看了一眼，走向了外圈，一些鬣狗顺着腥味跑了过来，一两只的围在他们的四周。
　　风逸抽出了骨刀，守在一边，鬣狗抽抽鼻子，小心的靠近，一只大胆的甚至走到了离风逸一米远的地方。风逸出刀，准确的割断鬣狗的脖子，一脚把鬣狗踹到了两米开外，几声狗叫，死亡的鬣狗被其他的鬣狗包围，然后是撕咬的声音。风逸用沙子洗干净骨刀，静静的站在外围，里面是卡丁族的语言此起彼伏。
　　越来越多的鬣狗在聚集，风逸成功的杀掉了三只，不过贪婪的鬣狗还是不愿远离，围在他们的周围。“风逸。”穆萨大声的喊，风逸转身，面朝着鬣狗向后退，穆萨出来接替风逸，“小豹子被脐带缠住，我的刀不快。”
　　风逸几步走到母豹的前面，一个血团在不丹老人的手中，风逸果断的切断了脐带，不丹老人把血团放在母豹的前面，母豹使尽了力气舔掉小豹子的胎衣，小豹子蜷成一团，还没有睁开双眼。不丹老人又从母豹的体内拿出来一个还要小一点的豹子，母豹舔开了胎衣，哀哀的鸣叫，第二个小豹子已经胎死腹中。
　　“我们必须赶快离开。”穆萨快速的过来，鬣狗越来越多，不是他能挡得住的了。
　　不丹老人用布兜网住了母豹子的头，风逸把母豹子抗在身上，男孩把两只小豹子放在随身的褡裢，穆萨把小羚羊分解，一点点的往鬣狗群里面扔，最后还剩下一条腿的时候转身带着风逸他们就跑。
　　他们跑了很远，老人跪在地上，脸贴近地皮，起来说了什么，“它们没有跟来，我们可以放心了。”穆萨松口气，他手臂是伤还没好，扛着一条羊腿也不是个轻松的活，“看来我们要在草原上过夜了。”不丹老人找了一块高地，风逸放下了肩上的母豹，母豹回复了力气，正在嘶吼着，挣扎着。
　　“把它们放了吧。”风逸拖着母豹，穆萨切了一大块的肉留下，其他也都拿了过来，男孩把两只小豹子放在母豹的身边就走了，穆萨把羊腿放在母豹的另一边，看看风逸，风逸把套着母豹的布兜拿了下来，把绳子都切开了一个口，然后他们都离开，远远的看着母豹。
　　过了很久，母豹终于挣脱了绳子，小心的碰触自己的孩子，当确定其中的一个的确是死去的时候，漫天的悲鸣声。然后母豹没看穆萨留下的羊腿，叼着小豹子远去。
　　“那个小家伙活不多久的。”穆萨盯着远处的黄色背景，轻声的说。
　　




34

34、34 ... 
 
 
　　穆萨跟着母豹走了几天，第八天的时候，母豹放弃了小豹子，独自一人离去，穆萨赶在鬣狗找到小豹子之前把小豹子捡了起来，黄黄的一个团子，蜷缩在一起，“它快死了，”穆萨摇摇头，“母豹放弃了它，看起来也不是很健康，我本来想抓来做宠物的。”穆萨松了手，在小豹子掉在地上的瞬间，风逸把小豹子接了过来，“你不要的话给我吧。”
　　穆萨看看风逸，“这东西要喂奶的，你要是不喂它也活不了多久。”
　　风逸用骨刀在食指划了一个口子，伸到小豹子的嘴下，小豹子还没睁开眼睛，但是身体的本能让他开始吸吮风逸的血液，“那你留着养吧。”穆萨耸耸肩，“看还能猎到什么大东西。”后来他们猎到了一匹角马，足有三百公斤，风逸问小男孩要了布搭子，把小豹子放在布搭子里面，抬着猎物和穆萨回了部落。
　　日落降临，卡丁族的女人们穿上了节日的盛装，长老感谢天神的恩赐，一个男人把斑马肢解，头被供奉给神灵，其他的部分上架煮或是烤，一些妇女在一边做非洲特有的一种木薯巴巴。
　　风逸远离人群，在人群的后面，手里有一个小碗，里面放着羊奶，用手指沾了喂兜子中只露个头的小豹子。小豹子的身子很弱，没人知道它能不能活下来，不过小东西很顽强，闻到奶香，闭着眼睛就开始舔。
　　“还活着？”穆萨挤过了人群，甩掉黏在身边的女人，做到了风逸的身边，伸手戳了一下毛团。
　　风逸愣愣的瞥了一眼穆萨，沾点羊奶，小家伙扭扭小身子，伸出粉嫩的舌头舔来舔去的，穆萨觉得好玩，掐着小家伙的脖子想把小家伙拎起来，风逸一个手刀，幸亏穆萨躲的快，不然还要在养几天的伤。“喂，我只是逗它玩。”小家伙双爪搂住风逸的手指不放，呜呜的叫唤，风逸从新沾了羊奶，小家伙才安静下来。
　　“南北要内战了，你们怎么办？”风逸看着怀中的小东西，不经意的问。
　　“我们只负责守护这片草原，”穆萨看着人群中的老首领，“我们已经准备好，誓死守卫我们的家园。”
　　风逸飘了一眼，角落里是挎着枪的十四五岁的孩子，他没有多余的正义之心来管这种事情，人类发展的历史就是战争发展的历史，弱肉强食是整个地球的生存准则，就像兜子里的小豹子，如果不是他，它就会被自然淘汰，它的母亲会孕育更健康的个体以延续种族。
　　“你们的订单什么时候能到？估计快要开战了，南方的首领曾派信使来过，不过父亲没有给他们明确的答复。”穆萨拉了一根枝条，驱赶肆虐的蚊子，“不论南方和北方，谁胜出我们都不会有好的结果，工业文明就快把我们世代居住繁衍的草原毁掉了，我觉得让他们继续这样也不是什么坏事。”
　　“一个星期后吧，靠岸的土耳其商船。”风逸把吃完就睡的小家伙塞进了兜子，“这只给我吧，弄个证件，我带着他回旧金山。”
　　“没问题。”穆萨点点头，“就要回去了？”
　　“我还要去趟索马里，”风逸眯起眼睛，“我很不喜欢这天气。”
　　风逸没去成索马里，组织内讧，有人叛变，风逸给项篱留了话，要把李晨安排到安全的地点，他亲自回去处理。风逸下了班机，在机场被人顶住了后背强制性的带着往机场的洗手间走。一个机场安保人员走过来，风逸点头，搂着绑架的他的人解释说是太久的朋友没见面有些激动，在进入洗手间关门的刹那，风逸用门夹住男人的手，然后他在往门里面使劲的一带，男人撞在了门上。开门后把人拉进来，这时候里面的小门打开，一个金发的中年人手中的报纸掉在了地上，风逸冰冷的眼神扫过，男人迅速的关门。风逸抓住地上男人的脖子一拧，男人没了呼吸。然后他拿了男人的手枪，朝着里面的门挨着打了几枪，确定在没有声音后，整理好衣服走了出去。
　　风逸打了的士，手贴紧了手枪，在进入高速的一个岔路口，司机突然转向走了下面的岔路，风逸抬手给了司机的脑袋一枪，司机的手垂落，枪掉在前排的座位。风逸把男人快速的挪到副驾驶，自己坐在了坐位上，拿起坐位上的枪朝着后面开了机枪，两辆黑色轿车紧紧跟在的士的后面。风逸握住方向盘，朝着路边的草丛中的一条路冲了过去，行驶中朝着后面连开几枪，一个身子探出窗外的壮汉中枪滚落。突然风逸踩了刹车，向右打满了方向盘，刺啦一个刺耳的声音，风逸的的士逆转，朝着原来的路开了回去，一辆车来不及刹车，沿着土道飞了出去，落在下面，一阵爆炸声响起。
　　风逸加速回到公路，后面的人几乎和他并排，带着黑色墨镜的男人拿着手枪朝他开枪，风逸低头躲过，轿车比的士要快，和他并排并且把他挤在最里面的墙体上摩擦，风逸闻到了金属炙烤的味道。
　　风逸突然的加速，打右满舵的士横在轿车的前面，风逸一枪打碎了他前面的挡风玻璃，打死了前排开车的人，他快速的跳进了轿车里，的士冲出了公路，撞在一棵树上。骨刀滑落在风逸的手上，风逸割破了后面一个人的脖子，另一个人的枪近距离的穿透了风逸的右肩膀，风逸右手的骨刀一划，男人没了声息，车里终于只剩下了他一个人。开了车门把驾驶位子上的司机踢了出去，自己开着车子往草丛中行驶。从衬衫的口袋中掏出团子，沾了车上的血喂给它，但是小家伙根本就不给面子，抓住了风逸的中指咬了一口，抱着舔。风逸笑了一下，拿出手帕擦干净脸上的血，没想到刚下飞机就接到一份大礼。
　　风逸把车一直开到了附近的湖里，洗干净身上的血迹，扯了一个人的衣角堵塞了伤口，不在流血后穿上了干净的衬衫，沿着原路走到了公路等车，正好有一辆进市区的大货车，风逸上搭上车，还得到了司机的一份热狗。
　　风逸到市区，用货车司机给的零钱打了项篱的电话，等一会儿项篱开了车，接风逸回了他们现在隐藏的地方。他们躲到了贫民窟，风逸走过混乱肮脏的小巷子，上了二楼，开门就看见看书的李晨和李晨右手下面的一个装满了水的大盆，人鱼宝宝委屈的把小尾巴卷了卷，靠在盆边上，拿李晨的手磨牙。
　　风逸从兜里捞出了团子扔给了李晨，李晨吓一跳，双手接过来，竟然是毛茸茸热烘烘的一团，竟然是一只小猫，长着斑点的黄色小猫。李晨不满的看着风逸，“这是什么意思？”
　　“这东西要喝奶。”风逸脱了衬衫，略黑的后背一条清晰的伤痕划过脊背，在腰的地方明显还有抓痕。
　　“我没问你。。。”来不及李晨抗议，风逸和项篱进了卧室，把门嘭的关上，在没出来。
　　鲍勃接过李晨手里的毛团，“好可爱的猫，难道是带给你的礼物？”
　　“礼物个屁！”李晨破口大骂，前天项篱带着他们在枪林弹雨里躲在了这里，没有一个解释，也不能离开，李晨的火气一天比一天大。
　　“我去给它冲点奶粉。”鲍勃小心的远离风暴区，他才是有口难言，不过是一个还没执照的心理医生，被逼的上了贼船，没有人比他更悲剧的了。
　　项篱拿来绷带和酒精，朝着伤口撒了很多的酒精，在用炙烤的刀片削掉变色的肉，风逸疼的满头大汗，手臂的肌肉隆起，青筋毕现。比较幸运的是子弹是穿过去的，没有留在伤口里，项篱处理了伤口，风逸擦干了身上的汗水，换上了干净的衬衫和西服，对着镜子打好了领带，“现在是什么情况？”
　　“比较麻烦，李家原来的势利也想拉出去单干，老美那边根本就不相信咱们，很多货都停了，但是定金我们已经收了。”
　　“我们还有多少人，可靠的那种？”风逸挑了一颗水晶的袖口带上，拿起梳子梳好头发。
　　“不足五百人。”项篱的声音有些低落。
　　“今天晚上，叫上所有可用的人，跟我去皇家夜总会。”风逸把骨刀贴手臂绑好，接过项篱拿来的手枪拆开再重新安装，“库里还有五十件的AK-47，分给下面的人，要最可靠的躲在暗处，看我手势。我让你买的烟火，买好了么？”
　　“买好了。”
　　风逸看看手表，“十点钟在皇家夜总会的外面燃放。
　　项篱点点头。风逸和项篱等到入夜才从房间里走出，小豹子竟然睁开了眼睛，它把第一眼的李晨当做了自己的妈妈粘着不放，宝宝吃醋拽住了豹子的尾巴，豹子抓伤了宝宝的鱼尾，宝宝正在嚎啕大哭，李晨忙的焦头烂额。
　　风逸走到了李晨身边，豹子抓住李晨的衣衫，探出头，扭动小鼻子，疑惑的看着李晨和风逸。风逸拿起豹子扔给了旁边的鲍勃，抱住李晨吻了下去。李晨不住的拍打，风逸放开的时候李晨因为缺氧摊在了椅子上，唇水润的发亮，脸通红的。
　　“我走了，会安全回来的。”风逸头也不回的走了。
　　“妈的，你死在外边吧。”李晨歇过气，冲着关上的门骂。
　　“你最好祈祷他能活着回来。”鲍勃沮丧的说，“因为风逸，我们已经上了这个月暗杀榜的第三，并列第三。”鲍勃的手机上是白起闯过来的图片。
　　“靠，遇到他就没好事。”李晨暗骂，他在想要不要趁现在就跑掉，反正在海里躲个一年半载的，回来换个身份就是了。
　　




35

35、35 ... 
 
 
　　窗外是烟花绽放的声音，室内血花四溅，地上腻腻的一层血液，风逸站在高台，冲锋枪伴着烟花的绽放，倒在血泊中的老人，手里紧紧的握着手枪，死前的哀号似乎还留在耳边。
　　“没留一个活口。”项篱踏着尸体走进了高台，仰视台上的风逸。
　　“走。”风逸拿了打火机，扔在了帷幔上，从后面走出了夜总会，离开很远，还能看见后面的火光，“死亡的弟兄，没人给十万美金，其余的先去马来西亚玩一下，费用组织出。”坐在车上，风逸对开车的项篱说。
　　进入巷子，四处的弹痕引起了风逸的注意，风逸下了车，站在一个房子的外部，摩挲一下弹坑，拽出了一个弹壳，满眼的冰寒。项篱领着人跑上了楼，门是被踹开的。
　　“老大。”项篱看着风逸，风逸的眼白泛红，充斥着血丝。
　　风逸站在一个拐角的地方，清晰的车胤还留在地上，风逸顺着车胤走到了大道，“回去。”项篱想说什么，但是看着风逸的眼神，跟着风逸回了房间。
　　一连几天，风逸不眠不休，盘踞在纽约的古罗斯家族的人来了旧金山，邀请风逸去做客，风逸从新收拾一下自己，带着项篱亲自赴约。
　　设宴的地点是当地很普通的一个小别墅，进门的时候项篱的枪，刀之类的都被收走，进门有穿着长袍的中年男子请进了大厅，到大厅的时候，主座上一个穿着黑色烫金印服饰的中国老人在和一个金色卷发的中年外国男子下棋，看到风逸进门，老人亲自起来，“久闻黑狼大名，第一次相见，老朽深感荣幸。”
　　“我姓风，名逸。”风逸的开场白让老人有些尴尬，风逸来旧金山日久，但是始终是在幕后，前台都是用项篱的名义来操作的。
　　“风先生，我们见过面。”金发的男人友好的伸出手，“我是杰尔森，很高兴再次见面。”
　　“我记得，在华盛顿司令的府上有过一面之缘。”风逸伸出手，古罗斯是美国隐性的政商界的显赫家族，风逸要给三分薄面。
　　“呵呵，风先生还是一样的直接。我这次的到来是私人性质的，所以让田先生做中间人，要是冒犯的话，请见谅。”杰尔森微笑的说。
　　“那就打扰田老了。”朝着老人微微鞠躬，老人在旧金山也有些薄名，祖上也是淘金起家，不过逐渐的没落了，但是儿孙在商界还算争气，因为中国人的传统是要德高望重的老人出面解决的，所以有些事老人还是会出面。杰尔森找到他出面也是个聪明的选择，这样这件事就是中国人自己内部的事情了，和古罗斯家就没什么关系了。
　　“呵呵，不麻烦，都是朋友。这里简单的准备了一些薄酒，还请不好嫌弃。”老人挥手让人把棋盘收拾了下去。
　　“您还是这么谦虚，我倒是好久没迟到正宗的中国菜了。”杰尔森略带期盼的口气说。
　　“你们家天来了也算运气，家中刚从中国运来了江豚，肉吃细嫩，鲜美可口。”老人笑着指挥佣人铺好了餐桌，老人在中间，杰尔森在右侧，风逸和项篱坐在了左侧。
　　中国人自己食不语，杰尔森也是良好的世家出身，一顿饭安静无声，正餐吃完了，几个人在佣人端来的盆里净了手。佣人送上了果盘后和茶水后就径自离去，田老也找借口走开。
　　风逸用牙签签了水果吃，等着杰尔森的话。一会儿杰尔森见风逸没有说话的意思，招招手，他的随从走了过来，杰尔森说了些什么，随从又走了下去。
　　“我知道中国人有上门做客要带礼物的习惯，这次除了给田先生的礼物，我还带了风先生的一份，还希望你能收下。”
　　就在杰尔森说完后，鲍勃几乎是跳着冲了过来，“风逸，李晨和宝宝跳海了，团子差点死了。”项篱接住了激动的鲍勃，鲍勃的左脸一脸的擦伤，涂了药，但是还没好，脸色苍白，身体虚弱，刚才的激动险些用尽了他所有的力气。风逸看着杰尔森，希望杰尔森能给出解释。
　　“鲍勃先生受了惊吓，还被压断了两根肋骨，不过经过调养已经没有大事了，您的那只豹子，因为被气囊压住，有内伤，还在重症监护室，另一位朋友和那个小朋友，我很遗憾，他们自己跳进了大海。”杰尔森边说边看风逸的脸色。
　　“他们受伤了么？”风逸皱着眉头。
　　“李晨好像中抢了，我也不太清晰，突然的头晕，李晨自己驾了车不要命的往海里开，绑架我们的人就开了枪，后来没控制住就车祸了，不过我好想看到血了。”鲍勃坐在一边的凳子上，激动的比比划划。
　　“伤了我的人，我没道理放过。”风逸拿了水果签把玩。
　　“冯的人已经都没了，应该可以平息你的怒火了吧。”杰尔森这次来也真的是私人原因，他是古罗斯家族的代理人，古罗斯的小少爷年轻气盛，被李家原来的旧属利用，想脱离了原来的组织单做，原来也不是什么大事，但是他们不想放弃风逸手上的路子，起了杀心。
　　这件事杰尔森是后来知道的，那个小孩子知道风逸竟然会灭口，夜总会当天在包厢的人没有一个能逃的过，小孩子害怕就和杰尔森说了。杰尔森和风逸有过一面之缘，他知道这个像狼一样的人不会放过陷害过他的人，而这件事还牵扯到华人，为了避免把事情闹大，他这次是亲自来说服风逸息事宁人的。
　　“小孩子不懂事，本来我也不会再追究，但是他不该伤了我的人。”风逸的手一甩，手中的水果签顺着杰尔森的耳边叉进了他后面的墙壁。
　　“你还想要什么，古罗斯的小儿子是调皮了一些，但是大体上还是一个很乖的孩子。”
　　“古罗斯的家教看来还是要在严一些的好。”风逸重新拿了水果吃了一块，“我们不会收纽约的地盘，但是相应的，我们的货不能被压。”
　　“那是官方的事情，他们信不过你们亚洲人。”
　　风逸不再说话，拿着水果签比划，“可以，那么合约成立？”
　　“成立。”风逸把签字叉进了桌子，这个时候田老亲自端了果盘上来，“杰尔森，你肯定没吃过这种果酱，可是我根据中国古代的技法熬制的，甜而不腻，吃起来口齿留香。”田老拿上来两个小泥e，封口还有蜂蜡。
　　“是么，那我真是荣幸。”杰尔森接过小泥e。
　　“这个送给你吧，以后欢迎来我这里做客。人老啦，总想着有人陪，一个人太孤单了。”老人乐呵呵把罐子递给风逸身边的项篱。
　　“多谢，我们还有事情，就不就坐了。”风逸点头称谢。
　　“是么，我还想和你下盘棋呢。”老人略带遗憾的说。
　　“风先生的事情很多，不介意的话我们还可以来一盘，我对中国象棋很感兴趣。”杰尔森转头对风逸说，“那只豹脱离了危险我会托人给你送回去，欢迎你下次来纽约。”
　　风逸点点头，后面跟着项篱和鲍勃离开了别墅，田老笑眯眯的看着杰尔森“这可是一匹狼啊，狠起来六亲不认的。”
　　“我都后悔答应了李先生，也许我不该给自己留一个对手。”杰尔森看着风逸一行人的背影，身体发寒。
　　“你们不懂东方人的含蓄，到了独孤求败的境界才痛苦呢。人都走了，过来在陪我下盘棋。”佣人从新拿上了棋盘，杰尔森和老人对弈，心思却是在风逸的身上，久久不能释怀。
　　项篱在鲍勃的指挥下开着车到了一个码头，早没了车祸的痕迹，海水依旧无情的拍打着岸边，激起几米的浪花。风逸站在海风中遥望大海，远处的海与天融为了一体，不分彼此。
　　“他为什么总是想跑掉。”鲍勃几乎听不清风逸的声音，小心的走上去。风逸带着疑惑转头看着远方的大海，鲍勃害怕的抽筋，要是让风逸知道了真相，后果不用想，他自己就跳下去喂鲨鱼了。
　　“他们应该是平安的吧。”风逸自言自语。
　　“他们是人鱼啊，能有什么事。”项篱走过来，和风逸并排站在码头，“李晨那小子机灵着呢，绝对不会有事。”
　　风逸在海边站了很久，思考了很久，他要建立一个无坚不摧的城堡，让他爱的人不在恐惧，不在悲伤，不在在他不知道的时候受到伤害。风逸伸出手，海风的腥咸让他想起了李晨身上的味道，想起了第一次看见李晨的时候，水蓝的鱼尾，像是从童话中走出的人。
　　“我错了。”风逸大声的喊，码头上的人像是看疯子一样的看风逸，鲍勃心提到了嗓子眼，心里祈祷风逸千万别再这个时候想起催眠的事。
　　“我真的错了。”风逸喃喃的说，似乎这样歉意就能随着海风被李晨听到。风逸看着自己的双手，仇恨蒙蔽了他的双眼，让他变的嗜血，以前他是享受着这样的改变，看着曾经伤害过自己的，瞧不起自己的，还有那些无辜的人卷入了复仇的盛宴，在黑暗中走的越远，对于光明越是渴求，在饥渴的背后是毁灭的欲望。
　　他厌恶所有美好的东西，李晨成了他的牺牲品，他曾经想圈养这一摸洁净，在一点点的抹上鲜血，陪着他走过地狱。伤害已无法挽回的横亘在两人中间，风逸不知道自己的道歉会不会得到李晨的原谅，但是他不会松手，那是他的良心，心里藏的唯一的一片善念。
　　风逸享受血的温热和腥甜，没了李晨，或许他真的会入魔，万劫不复。
　　




36

36、36 ... 
 
 
　　李晨带着宝宝和蓝鲸一起旅行，蓝鲸妈妈的宝宝已经有四个月大了，蓝鲸妈妈要带着它去北极获取更多的食物。李晨身上还有伤，所以一直跟着蓝鲸妈妈为伴，伤好后已经到了北极。
　　巨大的蓝鲸张开嘴获取磷虾，李晨放开蓝鲸巨大的鳍，小心的透出海面，广阔无垠的大海如一面镜子，岸上是褐色的石头和少许的绿色，成片的海鸟把窝建立在海滩上，下面是懒洋洋的晒着太阳的海豹。
　　李晨顺着潮水向岸边游去，在一个背阴的地方，清理了石子，小心靠上去，鱼尾在海里啪嗒啪嗒的扑打水面。
　　“爸爸。”宝宝快乐的抓着半条鳕鱼游了过来小心的拿给李晨，李晨回到水里抱起了宝宝亲了一口，“宝宝乖。”狠狠咬了一口鱼，父子两个你一口我一口的吃掉了鳕鱼。头上抛下了阴影，李晨吓了一跳，抬头，原来是一只小小的北极狐，好奇的看着陌生的客人，李晨起了玩心，龇牙叫了一声，小狐狸吓的跳走了，宝宝不明所以的咯咯笑，李晨也是抱着宝宝在海里打圈。过一会儿，吱吱的叫声在上面响起，没想到那个小狐狸竟是不怕人，还叼来了挣扎的小海鸟扔给了他们，然后跑掉了。
　　李晨捞起了小鸟，叽叽叫的可怜，满身的唾液，不过还好没弄到手上，李晨知道这只小鸟活不下去的，因为它离开了巢穴，而海鸟不会喂养其他的孩子。李晨抓了磷虾，撕了肉喂给小鸟，然后把小鸟送上了岸，看着小鸟摇摇摆摆的远去，他能做的只是祈祷小鸟能找回自己的窝。
　　此时北极的海下很热闹，因为正当夏季，气温回升，温暖的海水养育了大量的微生物，吃微生物的鱼虾也会增多，所以来北极觅食的海洋动物像是开一场派对样的纷纷拖家带口的到来。黑压压的灰斑鱼在海里穿梭，蓝鲸，独角鲸，甚至还有宽吻海豚在同一个海域和平相处的觅食，丰富的食物让北极特有的动物都在拼命的吃东西，在冬季来临之前他们要贮藏足够的脂肪。
　　虽是夏季，但是北极的平均气温也在零下八度，非必要李晨是不喜欢□在外的，只有在正午的时候，他会躲在背阴的地方，斜对面的上坡上可以看到扑捉海鸟的因纽特人，他们用一个套子在头上一甩就能套到海鸟，大批的海鸟拥挤在一片海岸，对于因纽特人来说，这些海鸟是冬天食物缺乏的时候的备用食物。
　　极其难得的闲适，李晨抱了宝宝靠在背阴的岸边，指着不时在岸边停留观望的鸟说，“这是鸟，跟爸爸读。”
　　“鸟。”宝宝的小手指着海鸟。李晨扔了一些磷虾在旁边，一些胆大的海鸟竟然会靠近，小心的啄一下，看着李晨没什么反应，在啄一下，李晨伸手后又跑掉。
　　“走。”宝宝晃晃小脑掉。
　　“小鸟走了。”李晨耐心的说，
　　“鸟，走。”因为宝宝不过四岁，常年都在家里，很少和外界接触，词汇量少的可怜，还有让李晨头疼的是宝宝不喜欢用声带发音，更喜欢用声波。
　　“宝宝乖，连起来，小鸟走了。”李晨抱着宝宝，看着宝宝的眼睛，指着自己的嘴，“跟爸爸读，小鸟走了。”
　　“鸟。”宝宝委屈的读了一个字就不肯在读了，挣脱了李晨的怀抱游向了大海的深处，远处低沉的鸣叫，小蓝鲸应和的宝宝的召唤，不知道两个小家伙又到那里去玩了。李晨无奈的看着空无一人的海面，吱吱的声音在后面响起，李晨回头，那只可爱的小北极狐费劲的用嘴扯着一直鸟巢往他这边拉。李晨也好奇的看着小东西，小狐狸把鸟巢拉到了李晨的面前，里面是还没有孵化的蛋。
　　“给我的？”李晨指指鸟巢里的蛋，在指指自己，感觉有些奇妙。小狐狸吱吱的叫唤，两只前爪直立起来，兴高采烈的比划，而后扭捏的背过身子，毛茸茸的大尾巴一摆一摆的。李晨觉得很荒谬，他不知道怎么解释，他想不通他怎么会成为一只狐狸的求偶对象？
　　“谢谢，不过我不能要。”李晨非常礼貌的把鸟巢带着蛋还给了小狐狸，他的确不喜欢吃生的蛋。
　　小狐狸伤心极了，叼着鸟巢一点点的挪走，还时不时的停下来，看李晨一眼，李晨憋不住的哈哈大笑，这件事真是这么久以来第一次让人开心的事情。
　　夏季的北极吗没有黑夜，李晨困倦了就返回深海蓝鲸的身边，趴在蓝鲸的身上熟睡，蓝鲸的族群接纳了他们父子，宝宝和小蓝鲸一样得到了其他蓝鲸的照料和保护。一阵嘈杂的声音，李晨惊醒，他已经很久没看见大型的船舰，突然的轰鸣让他不知所措，逃到了海洋的深处，悄悄的观望，看着船底他就知道又是丹麦的捕鲸船，除了东亚的日本，北极地带捕鲸人都会租用丹麦的船只，实行着所谓的科学捕鲸。
　　李晨并不想和这些人正面攻击，悠扬的鸣叫响彻海域，所有蓝鲸的族群集体下沉，船舰上一片的混乱，放下的捕鲸网在海中慢慢的下沉。李晨拿了一端，围着船饶了一圈，最后缠绕在了船尾的船舷上。李晨游了很远，看着忙碌的人群感觉厌恶，飞速的下潜，和蓝鲸的鲸群换了海域。北极的海域被几个国家争抢，像这种滥捕鲸鱼的捕鲸船不会得到实际的处罚，一些公益的社团会发出谴责书，但是在实际的商业利益面前，一纸谴责书又算得了什么呢？如果可以，李晨觉得在海里生活也没什么不好的。
　　此起彼伏的鲸鸣像是合唱团一样远去，嘲笑着人类的贪婪无知，李晨随着宝宝在鲸群的中间，北极的夏季还没有过去，但是鲸群已经开始准备迁徙，但是明年它们还会回来，因为这里是他们赖以生存的家园。
　　冬季很快的降临了，体型庞大的蓝鲸要回溯到温暖的海域，那里才有他们所需的食物，李晨没有走，他厌倦了时时刻刻的躲藏，他想待在人迹罕至的北极。李晨和宝宝伴着悠扬的鲸鸣送走了朋友，海面上是厚厚的冰层和漫无边际的黑暗，贴进冰层的时候甚至可以听到风的呼号。李晨不许宝宝靠近冰层，因为因纽特人会在这个时节猎食冰下的海豹。
　　海豹不能长久的在水下，它们会寻找凿开的冰窟呼吸，不幸的话就会成为北极熊或是因纽特人的食物。李晨不想接触任何的人类，远远的避开了因纽特人，他带着宝宝在远离海岸的地方觅食玩耍，不过宝宝喜欢新鲜的北极贝，迫不得已他们还是会到岸边。
　　冬季的北极，潮水漫过了夏季的海岸，上面附上了厚厚的冰层，一些牡蛎和北极贝会附着在海岸的石头和峭壁上生长，味道鲜美多汁，偶尔李晨会带着宝宝到这里敲几个尝鲜。
　　这次李晨带着宝宝游过来的时候看到了前方的冰层的窟窿，很明显被开凿过的痕迹，李晨才记起来潮汐刚过。因纽特人冬季的食物稀少，多是海豹，或是夏天存放的海鸟，他们会趁着每个月海水退潮的时候在海岸上面的冰层打个窟窿，钻到下面获取新鲜的海贝，不过时间不过十几分钟，海水会再次蔓延，他们基本是能拿多少算多少，但也算是给单调的食物换个口味。
　　李晨悄悄的靠近窟窿，他已经一个多月没看到海面上的世界，他偷偷靠近窟窿，啪的一个巨大的撞击，顺着窟窿开了更大的口子，一个雪白的熊头钻了进来，张嘴试图咬住李晨，李晨吓的捡起手边的石头扔了过去，北极熊被打到，咆哮一声把头缩了回去。李晨带着抓着宝宝迅速的离开，可以清晰的听到冰面上北极熊极重的脚步声。忽然前面塌陷了一块，北极熊整个身子都陷了进来，李晨吓的不轻，鱼尾高频次的拍打，朝着另外的方向前进。
　　北极熊在李晨和宝宝的后面紧跟不舍，李晨张嘴，次声波响起，刺耳的音波甚至击碎了头顶的冰层，塌陷的冰层阻碍了北极熊的速度，李晨拉着宝宝游入了深海，看着北极熊无奈的返回了冰层上面，李晨松口气。
　　“爸爸。”宝宝的手里还拽着一个海贝，李晨紧紧的抱住宝宝，“宝宝不怕，乖。”一声叹息，那里才有他们安全的栖息地。
　　日复一日，李晨不敢在带着宝宝到海岸，宝宝无法适应寂寞单调的生活，在海里吵闹，李晨只能带着他去找稀少的独角鲸。鲸群很不友善，排斥他们的到来，李晨安慰着哭泣的宝宝，心里也心疼，北极果然不是久待之地，等来年夏天，他等着蓝鲸回来，在跟着他们返回太平洋。
　　漫长的冬季终于过去，海冰开裂，李晨带着宝宝会浮上海面，静静的欣赏万物复舒的美景。在海冰开化的季节，也是因纽特人捕猎独角鲸的好季节。独角鲸成年后左侧的长牙会螺旋向外笔直的生长，成蓝白色，基本生活在冰冷的深海，不会靠近海岸和浅滩。独角鲸的皮内有丰富的维生素C，是因纽特人必备的食物，可是以为内它的习性极难捕捉，只能在海冰刚开始融化的时候，在海冰的缝隙会看见独角鲸的影子。
　　海冰已经非常的薄，李晨可以看见冰面上搭了帐篷的因纽特猎人。带着宝宝，李晨远离了这里，可是他放不下在这里游荡的独角鲸，这种美丽的自傲的生物。
　　猎人已经找好了目标，一头年幼的独角鲸在裂缝间玩耍，独角鲸聪明的猎人乘坐了独木舟，手执标枪小心的靠近。两个猎人扔出了标枪，李晨在水中看到猎人出手，急速的摆动鱼尾冲出水面。
　　猎人惊讶的发出咕噜咕噜的声音，双手闭合膜拜，李晨跃到半空，激起的水花化成了水幕落下，黑色的长发挂在了白皙的肩旁上，蓝色的鱼尾在阳光下泛着剔透的蓝色，愤怒的看着猎人，手中紧紧的抓着一只标枪。
　　独角鲸被激怒，泛起的海浪险些把独木舟掀翻，李晨毕竟还有着人类的基因，他安抚着暴怒的独角鲸，拔下了另外一只标枪，狠狠的扔到了猎人的身后，猎人后面的冰上是其他的因纽特人，都朝着他跪拜，不敢抬头。李晨带着独角鲸离开了这片海域。
　　深海凄惨的鲸鸣远播，受伤的年幼独角鲸惊慌的召唤者母亲，李晨带着宝宝，远远的看见鲸群逐渐的靠近，便想离去，没想到受伤的独角鲸轻轻的翻滚，碰触他的尾巴，李晨笑了，他可以融入这个家庭，拍打鱼尾碰触独角鲸润滑的皮肤。鲸群终于接纳了他们。
　　




37

37、37 ... 
 
 
　　夏季将至，远远的传来的鲸鸣让李晨微笑，去年的小蓝鲸已经长大，宝宝也已经五岁了，开始第一次退牙。牙齿一颗颗掉落，换上新的，每天宝宝都因为磨人的牙疼哭闹不已，李晨只能嚼烂了食物喂宝宝，蓝鲸的到来让宝宝开心了一下，随着小蓝鲸去往深海。
　　李晨趴在蓝鲸妈妈的眼边，鱼尾拍打着蓝鲸的皮肤，蓝鲸妈妈愉悦的鸣叫，带着李晨潜往了深海翻滚嬉闹。从深海浮上海面，看见宝宝流着豆子来找他，张开小嘴，前边的牙床露出两个白色的嫩牙，嘴中还有肉丝，“叫你在嘴馋。”李晨无奈的用指甲跳出牙缝中的肉丝，“小心牙牙长歪了。”
　　“爸爸，我疼。”宝宝眼中含着小泪花，轻轻晃一下就成了豆子掉下来，宝宝五岁了，已经能能用长句子表达自己的意思，而且身体也成长了，看起来像两岁的小孩子。
　　李晨亲亲宝宝的脸蛋，“乖，等牙长出来就好了。”李晨只能口头的安慰下宝宝。
　　宝宝拽着李晨的头发，把自己紧紧的贴在李晨的身上，小小的鱼尾拍打李晨的腹部，李晨知道宝宝牙疼的脸都肿了，但是他也没什么好办法，轻轻拍宝宝的后背哄宝宝睡觉，睡觉宝宝就感觉不出来了。
　　李晨带着昏昏欲睡的宝宝刚想沉下海面，一个白团向着他们游过来，中途又游了回去，李晨扑哧笑了出来，他知道是去年的时候遇见的小狐狸，不知怎么的对他一见钟情，还念念不忘，北极的寒冬过后小东西又跑来他常去的海滩蹲点，没想到还真的被他遇到了。小狐狸在他的教导下会一点水，但是游不远，看着海岸上毛发狼狈的贴在身上的小狐狸李晨也不忍心了，带着宝宝游了过去。
　　小狐狸抖动脑袋甩干身上的水，眼巴巴的看着李晨，黑色的小眼睛水润的像黑色的琉璃，李晨忍不住揉弄一下小狐狸的毛发，结果没干的皮毛揉成了奇怪的形状，李晨忍俊不禁，不厚道的笑了。小狐狸靠近李晨的手掌蹭了一下，转回去叼了一个东西过来。小狐狸总是喜欢找来稀奇古怪的东西给他，上一次他还受到了不知道什么动物的牙齿。
　　看着小狐狸费劲的叼来的东西，竟然是被大包密封的一个长条盒子，李晨拿起了盒子，小狐狸高兴的吱吱叫，李晨把外面的一层防水胶带除掉，里面是普通的木盒子，很容易的打开，翻了一下，是李晨看不懂的文字，有几页英文的文件，记录北极海冰变化情况，还有一个类似于护照的小本子，一个年轻的亚洲人的照片，但是下面的文字确是看不懂，还有一些杂七杂八的小东西，笔或是一些李晨看不明白的东西。李晨想可能是小狐狸偷过来的，不过他也没在意，不是什么值钱重要的东西，“谢谢你，不过不要在叼东西过来了，我真的不需要。”李晨摸摸小狐狸的头，小狐狸颇为享受的翻个身，露出了小肚皮，李晨用手指戳戳小东西的肚皮，小东西叫了几声。
　　李晨把盒子丢在了海岸的一块岩石和沙滩的夹层，里面都是小狐狸搜集过来的东西。小狐狸虽然有些粘人，但是李晨在北极为数不多的朋友，他很珍惜，可是也清楚，等北极的夏季结束他就要和蓝鲸一家回热带了，到时候它可能会很伤心吧。
　　李晨陪着小狐狸玩耍了一会儿，小狐狸跳着跑着走开，趴在鱼尾上宝宝睡的正香，李晨把宝宝捞上来抱在怀里，向深海的鲸群游去。
　　夏季转眼过去，鲸群陆续的离开，李晨知道他们也即将远行，不禁有些惆怅。小狐狸还会时不时的过来，李晨不厌其烦的说着离别的话，但是毕竟是动物，看着小狐狸温润的眼睛，李晨觉得自己突然的离去有些残忍。
　　八月中，李晨拿了一整条的雪鱼给小狐狸，小狐狸感激的用舌头舔李晨的手臂，欢喜的吃鱼。宝宝在一旁好奇的拽着小狐狸的尾巴，他很喜欢小狐狸毛茸茸的皮毛。
　　“我要走了，有缘的话，以后还会再见吧。”摸摸小狐狸的耳朵，李晨笑的有些勉强。八月底，李晨再没去看小狐狸，与独角鲸群惜别，跟着蓝鲸群踏上了回归人类社会的路。
　　蓝鲸群中很多怀孕的雌鲸，它们要选在安全的近海分娩，近海蓝鲸的天敌少，适合哺育新的生命，但是在近海没有蓝鲸的食物，蓝鲸妈妈要饿着肚子哺育新出生的小蓝鲸三个月，然后再次踏上回归北极的旅程。李晨中途离开了蓝鲸群，他带着宝宝顺着入海口逆流进入了河道，两边倒映着白色，或是黄色的尖顶建筑，很多船只来往穿梭，李晨带着宝宝沉在河底，他在等待，等待天黑的时刻。
　　宝宝正在和李晨闹别扭，宝宝不喜欢回到房子里，他讨厌被关在狭窄的浴缸。李晨默默摸着宝宝的头，他做不到在海中永恒的流浪，他也会想念，他的朋友，他的研究，五颜六色的花朵，味道各异的食物。李晨在人类的社会成长，他习惯了社会人的一切，在无垠的海洋他没有安全感。
　　夜色悄然降临，水上热闹非凡，李晨耐心的等待，终于子时，人群散去，李晨悄然的游到一个僻静的岸边，小心的查看，再三确定没人以后，李晨小心的上了岸，蓝色的鱼尾晾在凹凸不平的石砖上，硌得他有些疼。李晨尽量的伸长了鱼尾，他的头发已经长的可以蜿蜒到鱼尾，小心的拨开头发，希望鱼尾能迅速的风干，他把鱼尾横在街上，身子探出岸边的石台，宝宝搂着李晨的隔壁不肯放开。
　　女生的尖叫在黑夜中极为的刺耳，李晨抬头，不远的桥上一群年轻的男生女生正朝着他的方向跑了过来，李晨急忙跳入了水中，抱着宝宝沿着河底，分不清方向的急速游开。一连几天，李晨躲在幽暗的暗河河道不敢离开。这几天在外面的人明显增多，还有穿着潜水设备潜入河道的人，李晨责怪自己太过大意。
　　又等了几天，搜索的人不见减少，没有了食物来源，逼不得已，李晨带着宝宝沿着暗河的河道向里面游去。暗河的河道没有亮光，宝宝害怕的紧紧的抓着李晨的脖子，一些奇怪的丑陋生物在李晨身边游过，李晨压抑着自己的恐惧，这个时候他不能害怕，他还有宝宝要保护。
　　暗河的河道错综复杂，李晨根本分不出方向，李晨和宝宝靠着暗河里的小虾维持着生命，但是随着时间的流逝，宝宝明显没有了力气，靠着李晨，都是李晨带着他向前游。看着前方出现的岔道口，李晨绝望了，可能等不到他找到出口的那天就会被饿死在里面。抱着最后的一丝希望，李晨闭着眼睛，摸索着向前游，直到身体透支，李晨疲劳的搂着宝宝沉到河底。李晨开始绝望，多日不进食让他也变得虚弱不堪，一粒珍珠从李晨的眼角滑落，或许他走了没有遗憾，但是宝宝，不过是五岁的孩童，他还没长大。
　　李晨不甘心，他不相信会这样的死去，拼了力气，拽着宝宝在河底爬行，触摸到河底，李晨摸到了一块布一样的东西，这样的发现让李晨欣喜若狂，或许这个暗道连接着某个人类住过的地方。带着最后的希望，李晨拽着宝宝艰难的爬行，河道越老越宽，李晨可以听到水滴滴落在水面的声音，他把宝宝推在前面，浮上水面的一刻，李晨的眼中一片黑暗，极度失望的李晨终于经受不住打击昏了过去，宝宝小声的趴在李晨身边啜泣。
　　幽幽的醒来，宝宝趴在他身边，李晨害怕的靠近宝宝的胸口，心脏还在微弱的跳动，李晨心酸的掉下了珍珠。小心的把宝宝抱在怀里浮上水面，虽然还是一片黑暗，但是李晨看见了一扇门。他观察了一下，他们在的水池是一个池塘，这个水池是天然形成的，上面是未经修饰的空洞，有空气从那扇门吹进来，带着一些霉味。
　　李晨小心的爬上岸，把鱼尾平放在岸边，他不知道这是哪里，但是明显的，从这里出去，应该是人类的地盘。李晨现在急需食物。
　　李晨睁着眼睛等待时间的流逝，鱼尾化作了双腿，宝宝醒了，虚弱的趴在他的怀里。李晨颤颤巍巍的站起来，踩在坑坑洼洼的岸上，有些咯脚。走到门前，门市木质的，早就破败不堪，轻轻推下一下，门锁烂的掉在了地上。李晨一手抱着宝宝，一手捡起了地上一块尖头的石头握在手中，走进了黑洞洞的楼梯。楼梯是石头垒的，又硬又冷，沿着楼梯蜿蜒而上，李晨走到了一扇门前，门是向外开的，但是外面被什么挡住，李晨用了力气把木门拆开，挡在外面的仍然是一堵墙。
　　李晨的心瞬间荡到了谷底，他试着用石头击打石墙，幸运的是石墙不厚。李晨回到下面找了很多的石块用力的击打，终于石墙有了裂缝。李晨顺着裂缝逐渐的扒开了一个洞口，自己先钻了过去，然后把宝宝接了出来。空气中满是灰尘，李晨咳嗽几声，到处都是用白布蒙着的东西。他掀开一个白布的一角，里面都是一些家具，有好的，也有残破的。
　　找到屋子的门，门锁轻易的被打开，呼吸道新鲜的空气，让李晨高兴的想流泪。外面是一个走廊，满是灰尘，延伸到李晨走出的屋子。李晨踩上去，完整的一个脚印，走过走廊，在拐角处没有了灰尘，拐角左边的两件房间明显是住人的。
　　李晨小心的靠近房间，没有任何的声音，握住门把手打开门，里面没有人，乱糟糟的，一台笔记本上挂了一只袜子，放在桌子上，大床上都是书和杂志，第二间房间被锁住，李晨知道房间的主人可能不在。
　　顺着楼梯李晨来到了大厅，他找到了厨房，给宝宝热了牛奶，自己找了意大利面用微波炉热了吃掉。又给宝宝喂了些面条，收拾完了东西，拿着抹布上了楼，二楼的走廊他的脚印太过明显，一定要擦掉。
　　




38

38、38 ... 
 
 
　　李晨抱着宝宝路过满是灰尘的房间，不经意的刮落了一层白布，一副倒着的油画引起了李晨的注意，李晨把房门打开，小心把油画放正。光线不是很清晰，画的是一条雌性人鱼，看周围的环境好像是里面的地下室，不过显然那个时期的地下室比现在要豪华。漂亮的雌性人鱼蓝发蓝颜蓝尾，慵懒的趴在岸边的软垫上，鱼尾自然的浸在池水中，看着画的作者。
　　西方的绘画中很早就有神话题材的画，整幅的画和李晨看过的其他写实油画没什么不同，只是尺寸超乎想象的大，将近有一人高，李晨盖上了画，突然想起了上来时弄坏的墙壁，他把画拖到洞口，油画也已完全的掩盖洞后的痕迹。
　　李晨返回室内翻找有用的东西，在一个角落里找到了很多旧时侯的银质烛台和已经满是灰尘蜡烛。放下了手中的东西，去了房主的卧室找翻找，真的找出来一个精致的打火机，返回的时候怀里的宝宝已经熟睡，李晨拿了东西小心的穿过边缘参差不急的洞口回到原来的水池，把宝宝放回水池，点了蜡烛，昏暗的空间有了一丝的亮光。李晨把烛台放在了离宝宝最近的地方，然后又返回了楼上。
　　李晨进了主人的卧室，翻找了一下，拿了主人的两个枕头，桌上的一侧堆满了书籍，李晨离开的时候顺手拿走了一本。在冰箱里拿了两个橙子，然后才返回储物室，仔细的关了门，把蒙着白布的巨大油画遮挡在洞口，返回了地下室。
　　地下室里满是橘黄的灯光，宝宝睡的正酣，小水泡一颗颗的浮上水面破掉，李晨小心的把一个枕头放在水里，等枕头全部被浸湿他慢慢的把枕头拍平，然后把宝宝挪到枕头的上面，宝宝真是累了，小身体扭动了一下，翻个身，露出白白的小肚皮，小小的鱼尾一颤一颤的，闭着眼睛又熟睡了。
　　李晨默默宝宝的小脸蛋，没有以前圆了，很是自责。现在李晨不知道自己所在的地方，又没有认识的人，身上所有的证件都不见了，他即不能去这个国家的相关机构求救，也没钱给认识的人打个电话。更让李晨忧心的是自己的事情是否被发现。想了一下，李晨决定在这个别墅的地下室多待一些时间，对外界多了解一些再做打算。
　　在昏暗的烛灯下，李晨摊开书，一本英文版的梵高传记，李晨磕磕绊绊的阅读，打发漫长的时光。宝宝醒来后哄着给宝宝讲故事，教宝宝说话。经历这么多磨难，宝宝懂事了许多，不在调皮，陪在李晨的身边，仰着头，逐字逐句的复述李晨的话，李晨摸摸宝宝细软的头发，微微的笑了。
　　宝宝身体虚弱，玩了一段时间又累了，李晨把宝宝抱回了枕头上，把枕头放在自己身边，自己靠在另一个枕头上看书。李晨也很疲累，渐渐的手中的书滑落在岸边，头歪在一侧也睡着了。很久之后，水池的水逐渐的上涨，漫过李晨的身体，漫过烛台，逼近了房门的最下边。
　　翻个身，晃晃悠悠的，李晨睁开眼睛，发现自己不知何时完全的浸在水中，看看身边的宝宝，窝在了他鱼尾的旁边，抓了他的黑发睡的正香。李晨把宝宝的小枕头拿过来垫在宝宝的身下，从宝宝的手里拽出自己的头发，浮上水面。
　　地下室一片的黑暗，但是李晨能在黑暗中看清事物的轮廓，池水已经蔓延过了房门，他疑惑了一下，然后心里一喜，如果这是潮汐的话，看样子这这池水是连着大海的。想着李晨返回找到了他们来时的那个暗河河道的洞口，在水池最下方，但是他没有勇气去试探，暗河的河道太过复杂，他好不容易才找出来的，回去万一迷路在河道里就危险了。
　　看着更加黑洞洞的河道口，李晨泛起一阵的寒意，他和宝宝差一点就饿死在里面，现在实在是没有勇气在进入。探进去半个身子，又缩了回来，摆动鱼尾离开暗河河道口，不到万不得已，他不想再进入那黑洞洞的暗河。
　　好不容易升起来的希望破灭了，李晨很沮丧，回到宝宝身边再也睡不着了，把宝宝抱在怀里，躺卧在两个枕头上，开始胡思乱想。一会儿想到成飞，一会儿想到森清，不知不觉想到了父亲。迷糊间，好像看到父亲站在船上跳入了海里，蓝色的长发遮住父亲的身体，竟然是蓝色鱼尾的人鱼，他们纠缠在一起，旋转，好奇的盯着人鱼的后脑，人鱼渐渐的转过来，睁开了眼睛，瞪着他，李晨吓了一跳，醒了过来。直起身子，水位已经下降，笑自己想的太多，白天看了画，睡觉的时候就做这样的梦，真的是太累了。
　　书和烛台已经露出水面，书被水泡的面目全非。李晨拿了烛台甩干，里面的灯芯被一层蜡包着，不知道能不能点燃。用力的甩了蜡烛上的水珠，吹了一会，摸索一下找出了打火机，打开盖子点火，灯芯的水分被烤干后点亮了蜡烛，地下室亮了起来。
　　拖着鱼尾到没水的地方，甩动鱼尾等着鱼尾化腿。寂静的等待逼得人发疯，不耐烦的他拿了石块在□的地面刻字。李晨想成飞，想森清了，这次要是再能见到他们，李晨再也不想折腾了，他只想带着宝宝到一个安全的地方生活，研究什么的，没有他们安逸的生活重要。
　　地球上那么多人口，哪怕又千分之一的人研究生物的进化也够多了，但是那么多年，他翻遍了所有的资料都没有明确的记载。李晨厌倦了，为了那个研究把自己和宝宝搞的这么狼狈，真的不值。
　　如果可以的话，李晨想去日本，在一个靠海的地方买一个私人的宅子，离成飞也不远，森清还可以常去看看他们，宝宝也不会寂寞，到时候他找一个生物技术公司，谋一份研究员的工作。森清说过在日本很注重个人隐私，他可能放心他们的秘密不会被发现。
　　“爸爸。”宝宝略带哭腔的声音唤醒了李晨，蜡烛快熄灭了，地下室的光线很暗，现在的宝宝很怕黑。
　　“乖，爸爸在。”李晨挪着快要干的双腿到宝宝的身边，抱起了宝宝，宝宝湿凉的小手环住李晨的脖子，小小的身体瑟瑟发抖。
　　“不怕，不怕，爸爸在，乖。”李晨颠颠宝宝的小身子，找出一根蜡烛点上，室内又是光明一片。“不怕，宝宝是男子汉。”
　　“爸爸，我怕黑。”宝宝软软的童声刺中了李晨的心脏，宝宝还小，经历了这么多肯定会在宝宝有小的心灵上落下痕迹。
　　“宝宝乖，不怕，有爸爸在，怪兽都被打跑了。”李晨的眼睛是湿润的，一颗珠子滑落掉在了地上。李晨养着脑袋，他不想宝宝看到他的眼泪。“宝宝饿了吧，一会儿爸爸去给宝宝拿吃的。”
　　“恩。”宝宝紧紧搂住李晨的脖子，“爸爸要快点回来。”
　　“爸爸一定很快的回来，像坐火箭那样快。”李晨把烛台放在离水面最近的地方，把宝宝放回水里的枕头上，“宝宝不许摸烛火，小心被烫，乖乖的在这里等爸爸回来，不许自己离开，不然爸爸回来看不到宝宝该着急了。”
　　“恩，宝宝很乖。”宝宝点点头。
　　“宝宝最乖了，等我们找到你森清爸爸，我们就不在走了，我们会住在一个大房子里，宝宝想要什么，爸爸就给你买什么。”李晨摸摸宝宝的头，“爸爸先走了，你要乖乖的。”李晨转身离开，回头，灯光下的宝宝孤零零的拿着一块石头独自的玩耍，李晨心酸的好想落泪。
　　李晨沿着蜿蜒的楼梯到了储物室，贴在油画的后面听声音，确定没有人后他小心的从油画的侧面进了储物室，没有被翻动的痕迹，应该是没人发现。走到门后，贴在门上倾听，久久的没有声音，李晨开了门进入室内。
　　走了几步，李晨才发现头发长的都可以拖地，发稍粘着灰尘，很脏。走到主人的卧室，门已经被锁上，李晨到楼下找了一根铁丝，几下就打开了房门，直接走向了衣柜。里面的衣服都是T恤和牛仔，李晨找了一套，在最下面的抽屉还找到了一打未拆封的内裤，心满意足的换了衣服。衣服很大，他不得把衣袖和裤腿挽了几道才勉强不被绊倒。
　　走下楼梯，到了厨房，还是一团的糟，打开冰箱，最下面的冷冻仓满满的都是披萨，李晨摇头，他平时都不会让宝宝碰这些垃圾食品的。热了牛奶和披萨，用托盘盛了，又拿了一把水果刀，一手拿着托盘，另一手拿着头发避免拖在地上上了二楼。
　　回到了地下室，宝宝盯着出现的李晨，“爸爸，宝宝要吃。”李晨走到宝宝前面放下手中的东西，先喂宝宝喝了一切牛奶，在用刀切了披萨喂宝宝。宝宝吃的满嘴油，吃饱后拍拍自己的小肚皮，“宝宝吃饱了，宝宝要听故事。”
　　李晨笑着点点宝宝的小鼻尖，“没有比你更贼的了。等爸爸吃完东西，给你讲孙悟空的故事好不好？”
　　“恩。”宝宝等李晨给他擦完了嘴巴，一甩鱼尾游回了池子，“小心别进了河道。”李晨嘱咐一句，自己吃了剩下的东西。吃完了他拿了道在池里洗一下割断了多余的头发，把头发挽了一个结，把刀放在盘子里，一手拖着盘子，一手拿着头发离开了地下室。
　　把盘子河道洗干净放了回去，李晨拿着头发出了别墅的后门。没看见河水或是大海，实在是不清楚自己怎么会找到这里的地下室。挖了坑，把头发埋掉，找个时间给成飞或是森清打个电话。
　　 

作者有话要说：困死了~~看路遥的平凡的世界看的好晚~~很好看啊~~




39

39、39 ... 
 
 
　　在剧院的台下，森清把玩自己的手机，美智子拿了水杯递给森清，“说你恋爱了你还否认，天天看着手机。”美智子坐在森清的对面，看着台上排练的演员。
　　“习惯罢了。”森清耸肩，“今年公司安排了全球巡演？”
　　“恩，有很多公司来看过，反响很好，具有东方魅力的人鱼文化西方人很喜欢，特别是歌曲，很多人都想签约，公司已经在筛选了。”美智子收回了目光，直直的看森清，“你也终于要熬出头了。”
　　“其实我还是不很满意，”森清指着舞台的方向划了一个轮廓，“我是想在舞台上运用真正的水，漫天的水幕下浮现的人鱼才更具震撼力。”森清比划着另一边，“我想要有一个场景，类似于水族馆，表演的时候后面要有演员扮演人鱼在水中游过。。。。。”
　　“嘿，森，这个主意不错。”一个银发的高大男子从左面走过来，坐在森清的身边，“我可以去尝试一下。”
　　“杰克先生，森清就是这样，会时常冒出一些稀奇古怪的念头。”美智子笑着对舞美杰克说道。
　　“不，我认为森是一个天才，他的想法很好，不过背景用巨大的水族箱来代替，工程会很大，也不知道剧场的老板愿不愿意配合，但是我们可以去尝试一下。”说完拉着森清的手往外走，“你要和我说具体的要求，我们看看能不能在下一次做一下改变。几个人都走向了舞台的前面，森清的手机被遗留在凳子上，发出微弱的光。
　　李晨趁着潮水涨潮之前除了地下室，躲在储物室，透过门缝小心的查看外面。已经是深夜，房屋的主人刚回来不久，开了大厅的灯，拿了食物进了房间，过了很久，又拿了盘子走了下来。又过了很久大厅的灯灭了，男主人竟然裸体上了二楼，毛巾搭在头发上，手里还拿着一个酒杯。
　　关了门，楼下的光线灭了，点点星光从窗户照进来。再等了一会，门外安静的可以听到风声，他才小心的从藏匿的地方走了出来，蹑手蹑脚的靠近房主的卧室，房屋主人的呼吸声缠绵悠长，已经熟睡，李晨才小心的走下楼梯，猫一样的悄无声息。
　　李晨的手中是白天在房屋主人的卧室摸到的几枚硬币，从后门出了别墅，转到别墅的前门，在离别墅约一百米的地方有一个公用的电话亭。进了电话亭，打通了森清的电话，没人接，在打还是没人接，没办法他只好打通了成飞的电话。
　　“喂？”半夜被铃声叫声，成飞还没睡醒，闭着眼睛，说的话比猫的声音还小。
　　“成飞，是你吗？”电话里成飞的声音扭曲的让李晨以为自己打错了电话。
　　“我是成飞，有事说。”成飞翻个身。
　　“成飞，我是李晨，你听我说，我现在需要你的帮助。。。。。。”
　　“你说什么？”成飞勉强让自己清醒一下，摇摇头。
　　“我是李晨，我需要。。。”
　　“李晨？”成飞吓的完全的醒了，从床上弹起来，“李晨？真的是李晨？”
　　“你小声点。。。”李晨捂住话筒，小心翼翼的看着周围，怕别人被声音引过来。
　　“李晨，李晨，真的是你？天啊，都一年了，你怎么就失踪一年，你怎么就不给我打一个电话。。。”
　　“停，停。你不要激动，小声点，我不想把警察引过来。”李晨小声的说，后半夜的路上偶尔还会有车开过。
　　“你是不是又惹了什么麻烦？”成飞已经完全的清醒，在屋里走来走去。
　　“是有点小麻烦，我现在不知道在哪，而且身边没有任何的证件能证明我的身份，现在的我那也去不了。”李晨身子一缩，看着一辆车开着车灯在公用电话旁边开过。
　　“怎么搞的，你不是新弄了一个美国的护照么？”
　　“这是说起来很麻烦，我不跟你解释了，你能不能给我弄个国内的护照，用我原来的名字也成，给我邮过来。”李晨说着从兜里拿出了一个纸团，“我念地址。你记一下。”
　　“喂，没有本人根本办不了，你让我怎么给你弄啊。”
　　“你帮我弄一个别人的也行，关键是现在没有这个东西，万一我在路上被人查出来就糟了。你先记一下地址。”
　　“好了，我记下了，我说你别一消失就一年行不行，我还以为你真的挂了呢。起码你得给我一个电话，再次一点，写个信也行啊。”成飞不满的抱怨。
　　“可以，可惜北极没有邮递员。”李晨心情好了许多。
　　“你去了北极，太帅了，你什么时候带我去一次。”
　　“我们走海路线，如果你可以的话。”李晨心情好了开始和成飞贫嘴。
　　“算了，我想一下你也不会走正常的路。。。。”没等成飞说完话筒里面传出了哔哔的声音。
　　“没钱了。。。你记得寄钱。。。。美金。。。”还没等李晨说完，电话的那边传来了嘟嘟的声音，李晨翻了一下口袋，一个硬币都没了，悻悻的把电话放回了远处，走回了别墅。
　　森清回到坐位上，翻看手机，几个陌生来电，一个闪电在脑海中闪过，森清打了回去，但是没有人接，打了几次都没人接。翻看手机号码，有十几位数，森清打了服务电话查询了一下，电话号码竟然来自丹麦。
　　美智子远远的看见了森清拿着手机翻看，她走到森清的身边，“虽然我还是不赞成你谈恋爱，但是一年了，你还等着那个姑娘，如果喜欢的话，就打电话过去吧。”美智子摸摸森清的头发。
　　森清奇怪的看着美智子，“美智子，我早就说过了，不是你想的那样，是我的一个朋友，我已经很久没见过他了，而且一直没有消息，我担心罢了。”
　　“好吧，这是你自己的事情，但是你在做什么之前和我商量一下，毕竟你现在也是一线明星，什么事情都要小心谨慎。我先去舞台了，明天就是你的正式演唱会，晚上还会有一个彩排。”
　　森清目送美智子离开，放松了肩膀，可能太累了，才多想。在看一眼手机，摩挲手机的外壳，翻看上面的号码，困惑的歪着头，会是他多想么？
　　在美国的旧金山，项篱匆匆的跑进了集团的顶楼，门外的秘书就看见熟悉的影子一闪而过，淡定的继续打文件。项篱冲进了办公室，没人，走进左侧的小房间，果然看见风逸光着上身在打太极拳，正中间的沙包早已被打破，撒了满地的沙子。
　　“森清那家伙的电话中有个奇怪的号码，从来没出现过。”
　　风逸踩着步式，左手一个圈的划过，右手猛的想右前方击打，旋回收拳，“什么号码？”
　　“丹麦的，下面查过了，是公用电话的号码。”
　　“查一下具体的方。”风逸接过去一边拿了毛巾擦干脸上和身上的汗，穿了衣服，“给鲍勃打电话，我要下班后去他那里。”
　　项篱侧着脑袋小心的看着风逸，好像没有发疯的迹象，风逸穿上了衬衫西服，“我没疯，不过是复诊。”
　　项篱点点头，他可不想回忆这一年风逸发病的恐怖。失去了李晨的消息以后风逸变的越来越暴躁，像原来用女人纾解也可以，可是风逸铁了心了再不碰其他的男女，逼急了就见人就打，而且是往死里打，连他们自己开的拳市都不敢让他胡来了。
　　在黑市，打人致残还是有的，一击毙命的少见，然而风逸发疯的时候基本一击毙命的，鲍勃和白起，托尼都拦住不住，更可怕的是严重的时候风逸神智都开始不清晰，没办法找了人把风逸锁在了床上。
　　经过了一个月，风逸才自己清醒了过来，经过鲍勃的治疗，风逸逐渐的会压抑自己的情绪，后来白起建议让风逸练中国传统的柔性太极拳修身养性，风逸已经基本能够控制自己。鲍勃不放心的让他每隔半个月要去他在旧金山的心理诊所复诊。
　　风逸在项篱走后回到办公室的坐位上，拿着文件的手有点颤动，他用左手按住颤抖的右手，“你也很激动么，可是还不能确定是他会来。”风逸看着窗外，熙熙攘攘的人流在大厦的下面来来去去。
　　鲍勃接到项篱的电话就想哭，然后他打了电话给白起，抱怨为什么还要给风逸治病，白起只能象征性的安慰一下，不管是被迫还是自愿，现在的鲍勃都是风逸的专属心理医师，这个事改变不了。
　　鲍勃哭丧的脸坐在办公室，好像把前面安装一个铁栅栏。门响的时候鲍勃心跳了一下，风逸进来的鲍勃打个冷战，等风逸坐在了对面，鲍勃勉强的让自己显得不那么害怕，“最近怎么样？又复发了？”
　　“没有，只不过今天听到一个消息有些激动。”风逸说这眼睛一闪，鲍勃探过头看一下，在风逸的眼中看到了一闪而逝的红色。
　　“你要放松下来，千万不能让自己紧张，我给你开的药还在吃吗？”鲍勃坐回原来的位置。
　　“在吃，不过今天我得到了一个消息，他回来了。”风逸说着就诡异的笑了，右手摸到下巴上，左手顺从的放在左侧，“真相把他抓到，狠狠的干。”猥亵的冷笑让鲍勃浑身的汗毛都竖了起来。
　　“风逸！”鲍勃大喊了一声，风逸又挺直了身体，靠在椅背上，“我得到了他的消息，稍微兴奋了一下。”
　　鲍勃拿了手电筒翻看风逸的瞳孔，“哦，你应该没什么大问题，我再给你开些药，如果没了额记得到我这里拿。”鲍勃给风逸拿了药，风逸得到了药就离开了。
　　




40

40、40 ... 
 
 
　　李晨沿着原路返回了地下室，潮水还没退去，脱了衣衫和烛台放在一起，走入池中，宝宝在池底睡的正香，李晨潜到下面把两个枕头从新的摆弄了一下，让宝宝睡的更舒服，然后躺在宝宝身边轻轻的拍宝宝的鱼尾。小小的鱼尾拍打一下，翻个身，险些掉落到枕头外面，李晨把宝宝的小身子翻的正过来。轻轻的哼着调子，把鱼尾紧紧的贴着宝宝的鱼尾，疲累的闭上眼睛。
　　不知睡了多久，咚的一声，李晨惊醒，蜡烛不知道什么时候灭了，空气中有陌生人的呼吸声，一个还亮着等的冷光手电掉在池水中，不过灯光是朝着门的方向，在石阶上，站在一个高大的男人，目瞪口呆的看着他们的方向。
　　李晨小心的抱着宝宝往暗河的河道口挪去，“别走，不要怕，我没有恶意。”男生很轻声的说，话语中带着一丝的颤抖。李晨还是小心的缩进了暗河的河道口，观察着男人。
　　“你别怕，我真的不是想伤害你的，我叫沃伦，你呢？你懂我们的语言么？”男人试探的走下水池，小心的捡起水池中的手电筒，灯光照射进暗河的河道口。李晨摆动鱼尾往更深的地方游去。
　　“不要进去了，里面很危险。你会迷失在里面的。”男人的语气非常的焦急，“相信我，里面很危险，除了她，没人能找到出去的路。”
　　李晨紧靠在灯光照射不到的地方，把宝宝紧紧搂在自己的怀里，听男人的话好像知道这条暗道，李晨不知道自己该不该相信男人，进入暗河和被男人抓住一样的危险。
　　“你不要怕，我是不会伤害你的，我们家族曾经也救助过一条人鱼的，相信我，不要怕。”男人说着靠进了暗河的河道，李晨可以看到水几乎到了男人的胸。男人潜入了水中，拿着手电往漆黑的暗河口照射，可是李晨已经游进了更深的地方。
　　男人浮上水面，“请不要害怕，如果你真的要离开，你可以尝试需找暗河里面被她嵌在河道的珍珠，我在家族的记事的书上看过，你一定要小心，她说里面就有迷失在暗河失去了性命的族人。”
　　李晨听到男人走上石阶的声音，“你不要害怕，我去给你准备一些吃的。”说着男人的脚步声远去，李晨不知道男人到底是去做什么，或许是给报社打电话，或是给某些科研公司联系，或是。。。李晨的脑中一团乱麻。
　　怀中的宝宝吐着泡泡，还有一段时间才能醒，李晨照着男人说的摩挲河道的四周寻找珍珠，在河道的左侧底部，挖开厚厚的泥层，被掩埋的一颗颗珍珠散发着微弱的光，李晨有点不敢相信。等水中的泥沙沉淀，李晨仔细的查看，这些发光的珍珠和他流泪时候掉落的一摸一样，是被硬生生的嵌在河道的岩层，又清除一段的泥沙，有些已经掉落，但是珍珠镶嵌的比较密集，还是可以辨清方向。
　　李晨犹豫了，他不知道这些珍珠指示的路通向何方，如果真是大海，那么男人就没有骗他，如果这个世界上真的存在过他的同类，那么，那个她，会在哪里呢？是否有他所找寻的答案呢？
　　李晨试着想抠下一颗珍珠，但是他没想到的是珍珠比他想象的要牢固，宝宝醒了，在李晨的脸边啪嗒亲了一口，然后贴着李晨的尾巴腻歪，地下室传来的男人的声音，“我回来了，给你们带来了鱼。”然后是噗通的声音，李晨闻到了鱼腥味。
　　小心的靠近暗河的河道口，一条条沙丁鱼在水中游的畅快，宝宝饿的两眼放光，李晨告诫宝宝不许离开和暗河的河道，然后贴着河道的壁靠近河道口的边缘，傻乎乎的沙丁鱼一靠近李晨就快速的用手指抠住鱼的身体，迅速的摆尾离开河道口。
　　小心的撕开鱼皮喂宝宝，倾听外面的声音，只有男人一个人，但是李晨又不能保证在这座别墅里只有男人一个人，或许还有人等在外面。
　　“你还在，太好了。”男人兴奋的手舞足蹈，“我真的没想带我祖母说的竟然是真的，天啊，这个事情要是被报道，会引起多大的轰动啊。”男人越说越开心，李晨的心开始下沉，如果这个男人真的把他的事情告诉给媒体，那他现在就不会让男人离开这个地下室。
　　“哦，对不起，我太高兴了，我只是假设，我不会那么做的，你们是多么美丽的传说中的生物，不能被人类所玷污，你们应该是自由的，快乐的。天啊，我都不知道自己该说些什么了，你能听懂我的话么？”
　　李晨也不出声，偶尔溜达进暗河的剑沙丁鱼都成了他和宝宝的美味，男人自说自话的待了很久，“你们会离开么？请不要离开好么？我下次给你们待更大的鱼，你们想吃什么鱼？对了，我想问一下，那个，我的衣服，是你们拿的么？你们已经可以进化到在陆地上活动了么？”
　　李晨完全不理睬男人，他现在最想做的是把池底的枕头拿过来，暗河里的河底太过坚硬，让他很不舒服。他倒是想让男人把他那床被子献出来，还有他和宝宝都想吃鳕鱼。男人就像和尚念经一样罗里罗嗦的说了一堆，倒是有些李晨感兴趣的东西。
　　男人叫沃夫。德尔曼，德尔曼原本是法国贵族，后来被流放到了丹麦，在这里生活了三百多年。他的曾祖母曾经救助过一条蓝色的美人鱼，在家族没落的时候美人鱼报恩给了他们家族很多的财宝，他们的家族才能兴盛，后来家族的人起了贪念，要捉住美人鱼，美人鱼就再也没出现过。这种传说作为故事在家族的后代中流传，不过再也没人看见过这条美人鱼，倒是家里面的确还留有痕迹，比如说外面的那个油画，还有奇怪的鱼鳞做成的项链，留下的大多都是不值钱的，在几百年的变迁中，值钱的东西都卖掉了。这个别墅实际上是一个古堡，是男人继承的家族最后的财产。德尔曼经过三百年的传承终究还是没落了。
　　李晨在男人走之后带着宝宝游出了那和，沙丁鱼傻乎乎的围上来，一圈一圈的转，李晨拍开一条沙丁鱼，他现在不饿，所以非常的不想理会这些小东西。
　　“爸爸，我们可以回家了么，我想成飞叔叔和森清爸爸了。”宝宝抓着李晨的头发，委屈的说。
　　“乖，我们就要回家了。”李晨亲亲宝贝儿的头顶，等成飞邮的东西到了，他就可以出去，打听到最近的海岸线，从海路回中国。
　　宝宝乖巧的趴在李晨的怀里，“爸爸，我们回家了就再也不出来了好不好？”
　　“恩。”李晨的手指插进宝宝柔软的头发，“宝宝的头发长了呢，等回家让成飞叔叔给你剪头发好不好？”
　　“不要，成飞叔叔每次剪的都好难看，害的我被虎鲸们笑话。爸爸，我想熊了，还有点想团子。”
　　“恩？”李晨看看宝宝的小脸，“团子是谁？”
　　“就是那只小猫啊？”
　　“猫？”李晨想了一下，背过宝宝黑了脸，“离那些猫科的动物远一些。”
　　“可是，我喜欢团子。”宝宝撅着嘴，“你都不让熊来我们家，只有团子能陪在我身边。”
　　“乖，等回去爸爸给你找个海豚作伴，住在咱们家的那种好不好？”
　　“真的？”宝宝兴奋的看着李晨，拉钩。
　　“好，拉钩，但是你也要保证不再想团子。”李晨伸出了手指。
　　“好。”李晨的小指和宝宝的小指勾在一起，“说话算数哦。”宝宝的鱼尾兴奋的贴着李晨的鱼尾拍打。
　　李晨陪着宝宝玩闹，这么多天，宝宝虽然寂寞，但是还是懂事的不说出来，可是李晨知道才五岁的宝宝在漆黑的只有蜡烛的地下室多么的害怕。李晨亲亲宝宝，“等咱么回家，就再也不离开了。”
　　沃夫特意驱车去买了很多的活的海味，也不知道人鱼喜欢什么，包括一只章鱼和一只乌龟都盛在桶里带了回来。兴奋的提着桶来到地下室，池水下面空空如也，沃夫的心凉了一半。
　　“你好，你们离开了么？”沃夫举着桶，“我带来了吃的东西。”
　　李晨的鱼尾拍打在暗河的河道，激起阵阵水花。沃夫开心的笑了，“我把食物放入水中了。”
　　李晨看着桶里面的东西和着海水一起注入池内，一个模糊的黑影急速的朝着他过来，等李晨看清的时候浑身的鸡皮疙瘩，也顾不了许多，带着宝宝窜出了暗河的河道，浮上了水面，“你祖母没告诉你人鱼最讨厌章鱼了么？”沃夫傻愣愣的看着人鱼，黑色的长发遮掩了光滑的上身，水珠顺着黑发，沿着额头，蓝色的眸子，秀挺的鼻子滑落下巴，在顺着白皙的皮肤滑落到水里。蓝色的鱼尾不耐烦的摆动着，在鱼尾的后面，竟然是个三岁大的孩童，怯怯的躲在人鱼后面看着他。
　　“像，太像了，难道你就是爱丽芬？”男人痴痴的目光看着李晨，显然在透过李晨想念其他的人。
　　“喂，你难道不知道人鱼不吃章鱼么？”李晨用英语再次说了一遍，不吃章鱼纯属是他自己的喜好，李晨在海里最讨厌的就是软软的软体动物。
　　“太完美了。太完美了。。。”沃夫已经听不到其他的声音，他似乎看到了祖母经常和他说起的那条人鱼，美丽的，任性，强大的人鱼。
　　 

作者有话要说：端午节快乐~~




41

41、41 ... 
 
 
　　李晨随手抓了一条鱼打中了沃夫的脸，沃夫才清醒过来，看着满身的水，还是有点不敢相信的问李晨，“你会说英语？”
　　“我们无所不能。所以小心点，小心我诅咒你。”李晨略带开玩笑的说，沃夫惊恐的捂住自己的嘴，摇着头看李晨，“好了，只要你按照我说的做，我就不会把你怎么样，否者我就诅咒你被见到的第一根针扎到，然后沉睡不醒。”
　　“吓死我了，开什么玩笑。”沃夫蹲在池边看着李晨，“你以为我是仙杜拉么？”
　　“好吧，你不是仙杜拉，但是你要是敢把我的事情宣扬出去，我还是有办法让你生不如死的。”李晨看出了沃夫还是个涉世未深的小孩儿，这种单纯的人最好骗了。
　　“你不要吓我，我已经十八了，你下不到我。”沃夫一条腿后退。李晨微微的张嘴，沃夫就觉得天旋地转，头晕的不舒服。
　　“看到了没，你要是敢不听我的话，我就让你的头爆掉。”李晨边说边在心里默哀，希望上帝不会惩罚吓唬小孩子的他。
　　“好吧，但是你不能伤害我，不能把我吃掉。”沃夫无奈的妥协，刚才的事情让他相信了李晨拥有超能力。
　　“我为什么要吃你？我又不是赛壬。”李晨勾勾手，“过来。”
　　“不要。”沃夫害羞的退后，做出要逃跑的样子。
　　李晨潜入水底，一个腾空鱼尾打在了沃夫的身上，沃夫一个趔趄倒在池水里，“你看，小孩子就要听话。”李晨按住了沃夫，“我现在，需要柔软的被子，灯光，还有我们喜欢吃深海的鳕鱼，或者金枪鱼，次一点其他的鱼也可以，但是不要那种恶心的软体动物。”李晨挑逗的手指划过沃夫的胸膛，“还有，我对小朋友没兴趣。”
　　沃夫愣在那里，看着李晨潜入水池，扑腾，一个小小的白色鱼尾泛起了浪花，池水扑了他满脸，一个漂亮的黑发小人鱼游到了他的身边，“爸爸，他可以陪我玩么？”
　　“当然。”李晨在远处的池底潜上来，手中拿着刚刚放到水里的鱼，划开鱼皮，狠狠咬了一口鱼肉，“你可以叫他沃夫哥哥。”
　　“沃夫哥哥，你要陪宝宝玩么？”宝宝兴奋的看着沃夫，银色的鱼尾甩啊甩的，沃夫鼻血上涌，真是太可爱了，拼命的点头。从这以后沃夫对李晨父子言听计从。
　　沃夫几乎把所有的家当都搬进了地下室，他在这里还弄了一个皮筏艇，海水涨潮的时候他就在这里面做作业，休息。
　　李晨趴在皮筏艇上，看着沃夫查找丹麦的新闻，果然距离上次被发现的的事情上了地方报纸的头条，但是很快被新的事情淹没，成了过去的事情。
　　“你怎么被发现的啊？”沃夫看着电脑屏幕，再看看李晨，好奇的飘向李晨水下的部分。
　　李晨大方的把鱼尾翘起，“你想摸么？”李晨对于这种好奇心已经司空见怪了，并不在意被人抚摸。 
　　“真的么”沃夫的语气中有着激动，放在李晨鱼尾上的手还在颤动，“你怎么没鱼鳞？”
　　“不清楚，不过宝宝有。”宝宝听到李晨的召唤，冒个泡泡浮上来，和李晨挤在一起看电脑的屏幕，“爸爸。”宝宝指着图片的一角。
　　“乖，去玩吧。”李晨拍拍宝宝，宝宝又潜了回去，新来的海龟不熟悉环境，一门心思的想逃跑，宝宝可不想放弃来之不易的玩具。
　　“除了这个网页，还有其他的网页有么？”李晨拿过鼠标，在谷歌查了一下，发现这个模糊的图片已经传播了不知多少了网页了，“这些人还真无聊。”和他的照片并列还有很多据说拍到过的人鱼照片，基本都是李晨看过的，当然都是假的，特别是那只很丑陋的人鱼，李晨去当地的收藏家那里看过，从骨骼的构造来看就有拼凑的痕迹。
　　“假的太多了，我想不会有人注意你们的。”沃夫又打开了几个网页，“这种网页多的数不胜数。”
　　“我还是有点不放心。”李晨说着在帖子的后面跟了几句，无非是不可能之类的。李晨被沃夫的碰触弄的心痒，“你有完没完啊，很痒。”沃夫讪讪的收回手，“手感太好，忍不住。”李晨没给沃夫好看脸色，“今天去看邮箱了么？”
　　“没有，还是什么都没有。”沃夫拿了一叠的广告邮件给李晨，李晨看也没看的扔在了皮筏艇上。拿了沃夫的电话，打给了成飞。
　　“喂，找谁？”中国那边才早上八点，成飞刚开车到了公司，一手拿着文件，一手接电话吗，还要和周围的同事打招呼。
　　“找你。”李晨啪嗒拍一下鱼尾，泛起阵阵涟漪。
　　“李晨？天，我都忘了，我今天去取一下，下午给你邮过去。”成飞已经办好了假护照，但是还没去朋友那里拿。
　　“你快点，我这里等着急用呢。”李晨翻个身，激起的水花险些甩到手机上，沃夫看的心里一惊一乍的。
　　和成飞聊了一会儿，把电话换给了沃夫，沃夫心疼的拿着电话擦了又擦，“国际长途，我的电话费啊。”
　　“你祖母的遗嘱上不是把这个城堡给你了么？你那么有钱，还哭穷？”李晨鄙视的看了一眼沃夫，继续翻看网页。
　　“那是要等我大学毕业后，我本来选择了园艺的职业学徒培训，现在不得不为了高级预备考试而而学习了。重要的是，遗嘱上说明了我只有居住权，这栋别墅还要传给我的后代，如果我没有后代，那么它就要被从新规划为博物馆，捐给政府，这真是糟糕透了。”沃夫撇撇嘴。
　　“我还以为你的祖母会留给你的妈妈。”李晨关了网页，回头看沃夫，昏暗的光下，沃夫脸部轮廓鲜明的像一幅素描画。
　　“妈妈不喜欢祖母，嫁给父亲以后就再也没回来看过祖母。”沃夫的声音略微的低沉，“其实祖母是喜欢妈妈的，但是她们都太过倔强。妈妈一直希望祖母能卖掉祖屋搬到城里，你也看到了，祖屋已经破败，但是祖母不愿意，执意一个人留在这里，妈妈不喜欢乡下的不方便，也就很少来看祖母了。”沃夫用手在池水中滑动，皮筏艇向左缓缓的转动，“祖母一直相信人鱼的事情，小的时候不知道听了多少遍，好像家里还有祖先们写的日记什么的，还留有信物，不过早已经失传了，我没看到据说人鱼赐给我们家族数不清的财富。”沃夫耸肩，“我留在这里，只是不想让祖母一直在意的房屋就这么消失，如果建博物馆的话，这栋房屋就不再是德尔曼家族的了，我想祖母一定会很遗憾的。”
　　李晨拍拍沃夫的手臂，“我想你的祖母知道了一定会很欣慰的。”
　　“当然，特别是她要是知道她的妈妈告诉她的故事是真实的话，会更开心。”沃夫一扫颓废，“我一直想问你，你们有很多人么？你们是怎么生活的？住在哪里？喜欢吃什么？真的有超能力么，比如会引发海啸，或是迷惑人神智什么的？”沃夫就像个好奇宝宝，发出一连串的询问。
　　“这个，我真的不好回答。”李晨有点尴尬，他对于自身的了解很少，“我只知道只喜欢吃鱼，讨厌软体动物，其他的么，我想我没有能引发海啸的能力。其实我和你也没什么区别，不过是多了一条尾巴。”说着鱼尾腾的扑出水面，“其余的我也不知道，我倒是希望你能找一下你们祖先写的东西，我也很好奇让你们家族发家的那条人鱼的故事。”
　　沃夫有点失望，“你是跟其他的人鱼走散了么？或者说你是人鱼的私生子？”
　　李晨听了嘴角一僵，他实在是不想承认自己是私生子的事实，毕竟父亲到死也没说起过他的母亲，“你想的太多了。”说着仰身潜到池底，鱼尾扬起的水花打湿了沃夫的脸。
　　“喂，你下次不能提前说一声么？”沃夫气急败坏的拿了毛巾擦干自己的脸，李晨躲在池底偷笑。
　　沃夫留下的皮筏艇上有很多的东西，李晨也懒的出去，为了自身的安全，他决定在成飞的假护照到来之前就呆在沃夫家的地下室。
　　这天李晨和宝宝一人一个一个桃子啃的开心，咚咚的楼梯声吓了李晨一跳，沃夫气喘吁吁的跑到地下室，“李，一个很糟糕的消息。”边说边下了池子，游到皮筏艇的旁边，打开了网页给李晨看。
　　网页上是一集类似于科学探秘的节目，好像是有人用手机拍摄到了他那天跳入河水的镜头，糟糕的是那天他的鱼尾是在街道上，短片里很清晰的可以看到他蓝色的鱼尾，庆幸的是长发遮掩了他的容貌。
　　“这还不是最糟糕的，赞助这个节目的一家旅游公司开展了寻找人鱼的旅游活动，现在市里面已经来了很多的人，有游客，也有科学家，还动用了大型设备寻找你，他们还在河里找到了这个。”沃夫拿出了一枚鱼鳞，两个拇指大的蓝色的鱼鳞。
　　李晨无语，他根本就没有鱼鳞，“我更担心的是他们能不能找到这里来？”
　　“不会的，这里离市里很远，算是乡村。我惊讶的是祖母向我描述的地下水道竟然真的寻在。”
　　看着沃夫兴致勃勃的样子，李晨打击他说，“那里简直是个死亡迷宫，我要不是误打误撞找了暗河的出口，可能不久的将来，你们真的能在河道里找到两具人鱼的鱼骨。”
　　“我们可以研究一下，我决定闲暇的时候找一下那些文献，不过当务之急是希望那些人不要找到这里。”
　　“希望如此。”李晨从水中捞出海龟，宝宝也顺着海龟浮上了水面，李晨拍拍宝宝，“我可不想再有什么变故发生。”
　　




42

42、42 ... 
 
 
　　心随意动，空旷的室内，风逸闭着眼睛打太极拳，九大式，七十二变化。收式，风逸走到一边的休息区，拿了毛巾擦干脸上的汗水，项篱已经在旁边等了很久。
　　“有确切的消息了么？”
　　“森清去德国电影节领奖，可能会顺道去丹麦。”项篱痞痞的窝在凳子里喝啤酒。
　　“新的货发出去了么？”风逸拿了矿泉水，仰着头喝。
　　“早发了，不过好像有有人盯上了，不知道是国际警察还是FBI。”项篱扔了空瓶子，“最近老鼠比较多。”
　　风逸的眼中红光闪过，“那就让他们有去无回。”
　　“不好吧，弄死了的话，长期的被监视就不好了。”项篱摇摇头，“总是隔三差五的被检查也是一件麻烦事。”
　　“警告他们一下，我没有那么多的耐心。”风逸放下矿泉水瓶，“还有什么事么？”
　　项篱为难的看着风逸，有点不好说出口，“那个，海莲娜小姐到了，”项篱期期艾艾的说“我拦不住她，已经在外面了。”
　　风逸斜着眼睛看项篱，“我记得我有说过永远的不许她进入我的领地。”
　　项篱额头一层的汗，“那毕竟古罗斯家的小姐。”
　　风逸再没说什么，办公室传来一声嘶吼，项篱吓的脸色发白，因为办公室除了海莲娜，还有一个不好惹的大家伙。
　　“去看看。”风逸先往门口走去，开了门就是办公室，项篱在风逸的后面挤了半个脑袋，看到办公室里面的景象，心脏都快吓停了。
　　一头雄健的成年猎豹把一个金发碧眼的美女压在身下，豹子高昂的头看着风逸，左前掌按住地上的美女，右前掌轻轻的踏地，脊背拱起，线条蜿蜒到不时甩一下的尾巴。猎豹的尾巴一甩一甩的，这说明它的心情很好，不过是在玩游戏。
　　美女侧过头，看见面无表情的风逸，脸色略微的苍白，但是还算镇静，“如果可以，能不能让你的宠物先离开我？”
　　风逸招手，猎豹缓缓的跳下美女的身体，悠闲的走到风逸的婶身边，尾巴缠绕风逸的一条腿，贴紧风逸的腿，仰起头在风逸的腿上蹭来蹭去。
　　海莲娜右手抚在胸前，背向风逸侧着身子起身，然后拉紧上装，遮盖住被扯开的胸部，略微整理一下仪表才转过身，“没想到你的宠物要比你热情的多。”
　　风逸不想说话，摸摸猎豹的脑袋，猎豹跟着风逸走到办工作的后面，猎豹压低身子，俯冲跳上了红木的大桌，然后趴在风逸的左侧，尾巴不时的打到风逸的身上，一双金黄的眸子看看海莲娜，然后低着头任由风逸理顺它的毛发。
　　“古罗斯家有什么事么？”
　　“没有事我就不能来么？”海莲娜坐在办公室对面的沙发上，双腿并拢侧坐。
　　“我记得我上次和你说过，我这里不欢迎你。”风逸抬眼，看见角落里的项篱，“这里没有你的事了。”
　　项篱是有口难言，海莲娜毕竟是古罗斯家族的小姐，不能有半点受伤，可是风逸从来都不是怜香惜玉的主。海莲娜见到风逸就想狐狸看到了鸡，饥渴的眼神他都受不了，偏偏风逸有了李晨后对于这种事情基本是苦行僧样的拒绝。
　　女人通常是得不到才是最好的，风逸越是拒绝，海莲娜越是喜欢，其行动往往超出别人的预想。把风逸惹恼了，不会给任何人留情面。上一次海莲娜对风逸用药，要不是当时是在古罗斯的地盘，海莲娜都不知道被拆成几份了。面对风逸冰冷的眼神，项篱只好离开，心里祈祷这位千金小姐千万别做什么出格的事情。
　　“你桌面上的那个就是你夫人？”海莲娜撩起自己金色的长发，一股香味慢慢的在空气中散开。
　　风逸抬手拿到桌上的相框，里面是李晨抱着宝宝笑的开心的照片，猎豹小心的走到相片旁边，侧身仰壳，露出雪白的肚皮，朝着照片吼叫。风逸摸着猎豹炽热的肚子，“是内人，我想海莲娜小姐应该早就知道了。”
　　海莲娜当然听说过风逸的同性情人，但是风逸亲自承认还是让她有些恼怒。她也调查过这个人，很多的疑点，但是总的来说就是一个很普通的男人，她实在不能理解那样一个男人怎么会博得风逸的青睐。
　　“那个是你儿子么”海莲娜装作不在意的问。
　　“不是。”
　　“你不想有自己的儿子么？”海莲娜的声音带着诱导轻声问。
　　“我想我是否有继承人对古罗斯家族并没有关系。海莲娜，我饶恕了你上次的任性，但是不代表我会一而再再而三的容忍。我这次再次很郑重的告诉你，不要在挑战我的耐性。”风逸说着，不经意的抬手，钢笔和海莲娜擦脸而过。
　　这是海莲娜第二次被这样的羞辱，一个米色的包朝着风逸扔了过来，猎豹腾空咬住了手袋，跳下办公桌，一声怒吼，雪白的獠牙，鲜红是带着倒刺的舌头让海莲娜彻底白了脸，虚弱的几乎站不住。
　　“赤炎。”风逸安抚了猎豹，“这是最后一次。”
　　“我把不会放弃的。”白着脸的海莲娜，深深的看了一眼风逸，转身离开了办公室，开门就看见在外面偷听的项篱。项篱被海莲娜怨毒的眼神吓的打个冷战，自认倒霉的摸摸鼻子。
　　看着海莲娜离开，项篱进了办公室，“最毒妇人心，我想你还是防着点好。”
　　“那就直接让她消失。”风逸不在意的说，摸摸又回到桌上的猎豹，上好的红木桌子上满是猎豹的抓痕。
　　“团子是不是又胖了？”项篱大惊小怪的说，猎豹抬起头，颇为不满的朝着项篱龇牙咧嘴的一番。“真的快成肉球了。”项篱小声的说，猎豹有些小心眼，要是它不开心，就会给项篱搞破坏，他只能小声的自己嘀咕嘀咕了。“对了，苏丹来了订单，单子太大，我怕这货不好送。”
　　“政府的，还是穆萨的？”
　　“政府的。”
　　风逸敲打着桌面，“我们最好不要参合进去，把这批货给穆萨，至于他给谁，那就不是我们的事了。”
　　“没问题，那没事我先下去了，今天就要装一批货。对了，还有上次押货时候抓到的那些海盗，怎么处置？”
　　“能用的就留下，不能用的，处理掉。”项篱离开关上了门，风逸拿过桌上的相框，看着看着突然看到了一角的破损，“她碰了？”冷冷的看着在面前打滚的猎豹。猎豹像做错事的孩子，呜呜的趴着，头贴到了桌面。
　　“算了，下次注意，以后等他回来，谁也不能靠近，知道么？”安抚的抚摸桌上的大家伙，猎豹舒服的哼哼，头在风逸的掌心磨蹭。
　　照片中的李晨大笑着，一口雪白的牙齿，怀中的小人鱼正张开手，也是笑的开心，在他们的背后是别墅的墙壁，风逸暗了眼神，那后面，曾经是一个男人。手指在李晨的脸上磨蹭，“快点回来吧，要不然我都不知道他能做出什么事情。”
　　森清打了一个喷嚏，下飞机的时候德国的小镇正在下雨，天气微凉。美智子护着带墨镜的森清好不容易的穿过众多的记者挤上电影节主办方派来的轿车。
　　“谢谢，有机会我们已经接受你的访问。”美智子边回答边关上车窗，轿车缓缓的前行，用了很长的时间才脱离了人群，众多的记者眼看着采访森清无望，又转向第二个明星。
　　“天，累死人了。”美智子从包里面拿出化妆品紧急的补妆，“电影节过后你还有个影片发布会。公司已经安排你出演一部美日合拍的动作喜剧电影。”
　　“那我的演唱会怎么办？”森清很疲惫，他去年的一个电影在今年才被提名最佳配角，公司抓住了机遇大肆的炒作。完全打乱了他的全球巡演计划。
　　“公司会安排，我想你。。。”
　　“够了，美智子，我不是木偶。我的音乐，得到了别人的认可，我很开心，我是一个歌星，音乐才是我的全部。对于影视我不过是个门外汉。公司有公司的考量，但是我知道我自己到底适合什么。美智子，我一直把你当做姐姐看，所以我从不隐瞒你。如果公司意在不顾我的发展，只顾迎合市场，在合约到期后我不会再续约。”森清躺在椅背上，“我真的累了。”
　　“森清。。。”美智子复杂的看着森清，他们的公司在日本不过是个二流的小公司，签约森清已经有六年，前期的大量投入让公司不再顾忌艺人的发展，而是想在最短的时间内收回成本，甚至盈利，透支艺人的艺术生涯也在所不惜。
　　森清不愿再说话，这么多年，是美智子一直在他的身边保护着他，帮助着他。他是一个知恩图报的人，所以有再多的不满，他都忍下了，服从公司的安排。但是现在不一样了，他的音乐有了生命，李晨的出现让他找了人生的意义，他要记录在李晨身边所受的感动，那种触动灵魂的音乐是世界的财产，他想让更多的人聆听来自海洋的声音，来自另一个美丽物种的美妙音乐。
　　想到李晨和宝宝，森清轻声的叹息，蓝色的鱼尾经常和梦中的人重叠，他急于见到李晨，心里很矛盾，一方面想证实自己的猜想，另一方面确没有做好接受现实的准备。
　　




43

43、43 ... 
 
 
　　沃夫把一大叠的纸张放在李晨的桌面，扑面的灰尘让李晨打了几个喷嚏，一旁水盆里的宝宝也学着李晨打了几个喷嚏，沃夫用脏兮兮的手指戳了一下宝宝的小脑门，白嫩的肌肤上马上留下了一个黑黢黢的印子。
　　“爸爸，沃夫欺负我。”宝宝扭着尾巴，搭在水盆的边沿扑腾，引起李晨的注意。
　　“沃夫，给宝宝洗干净，不然我就用手机拍下你的裸照传到网上去。”李晨头也不抬的翻看沃夫拿来的很古旧的资料，密密麻麻的都是法文，李晨懂的不多，还要拿着字典对照。里面记载的东西让李晨的心情异常的沉重。
　　沃夫蔫蔫的去浴室洗干净了手，拿了毛巾给宝宝的小脸擦干净，“好了。”
　　“去做作业吧。”李晨低头看着手稿，一边的翻译，眉头皱的隆起了一个包。
　　“上面说的什么？”沃夫好奇的靠近李晨，箱一看究竟，不过面对上几个世纪的古法语，沃夫也头疼，“我看不懂。”
　　“你有老师是教法语的么？”李晨抬头看沃夫。
　　“学校里有教法语的，不然我让他们翻译看看？”
　　“原稿不能给他们，你要手抄一份拿给他们翻译。”李晨皱眉，池水还是上涨，李晨急忙的收拾桌上的笔纸，沃夫也帮着把东西装到一个纸箱，“快点拿上去，这东西不能受潮。”潮水涨的很快，宝宝的水盆飘在池面，拎着游过来的海龟的尾巴，刚刚李晨还坐着的桌椅竟然被淹没。李晨抱着东西和沃夫离开地下室，储物室已经被收拾干净，把东西放到了储物室的桌子上，李晨坐下继续翻看。沃夫看着没趣，自己到另外一张桌子上做作业。
　　李晨磕磕绊绊的翻译，越看越心惊，如果这些资料说的是事实，那么这个世界上，应该有人鱼的种群，不过及其的稀少。人鱼的寿命都在千年以上，物竞天择的状况下子嗣稀少。，繁衍极为的困难，而与其他物种通婚，人鱼的基因极难保存，几代就会被其他物种的基因代替。
　　看到这里，李晨满脑子的疑惑，他自己是半人鱼，为什么宝宝是真正的人鱼？宝宝有着人鱼所有的特征，宝宝有薄薄的耳鳍，肘部的鱼鳍，宝宝的鱼尾满是细密的银色鳞片，从X光检查，宝宝的脊椎延伸到鱼尾部。是什么原因让宝宝的人鱼基因没有退化，反而保留了全部？李晨百思不得其解，想到了一个可能，那就是宝宝的父亲也是带有人鱼的基因，可能是万分之一的概率宝宝得到了双方的基因。
　　多年的研究，李晨发现人鱼的基因多成隐形的，李晨检查过自己和人类还有类人猿的基因，有百分之五十是完全不同的，反而和海洋哺乳类相似，那么是不是就可以认定，人鱼是另外一只在海洋自由演化的高等智慧物种？但就基因的优劣来看，由猿人演化而来的人类的基因更加稳固和强势，很容易把其他物种的基因消灭，或者说在基因的遗传中占主导地位。
　　也就是说在六十万亿的由猿人演化的人类中间，人鱼的基因会保留，但是永远是在次要地位的。李晨想起了那些能够挑战人类极限的人，是否在某个基因的片段上还留有上古祖先的印记？如果这样推算，或许宝宝的父亲，身上就带有那个基因片段。
　　李晨不是很喜欢回想那个意外，让自己痛恨过，现在却无比庆幸的意外。一次的醉酒，被陌生的人爬上了床，自己不仅在下面，还被迫怀了孩子，李晨摸摸自己的肚子，就人类的性别而言他是个雄性，为何会受孕，这也是这么多年来卡在李晨心头的一根刺。
　　关于怀孕这件事，一直是李晨的禁区。李晨抬起头，看着对面的油画，心思在宇宙中飘荡。灯光下的油画更加的清晰，画中的美人鱼笑的温柔，一双蓝色的笑眼，似曾相识，李晨摸摸自己的眼睛，暗笑自己多心。几百年前的人鱼，怎么可能和自己有关系，或许是和自己的族群有关系，或许自己的母亲，就是这样，蓝发，蓝眼，颜色的鱼尾，隐藏在海洋的伸深处，自由的遨游。偶尔会在海面高歌一曲，被看到的旅人奉为精灵，成为不朽的传奇。
　　沃夫看着李晨的侧脸，再看看对面的油画，油画的美人鱼长的和李晨太像了，侧身看看油画，在看看李晨，“你不觉得你的眼睛和油画里面的人鱼很想么？”
　　沃夫的声音打断了李晨的思考，迷茫的看着沃夫，沃夫再看看油画，“天，我好想看见那条人鱼在朝着我眨眼睛。”
　　“做你的作业吧。”李晨回过神，指着沃夫桌子上的书，“好像下个星期你就要交论文了，如果我没记错的话。。”
　　“天。”沃夫哀号，他最讨厌的就是论文。
　　深夜，沃夫回了自己的房间，李晨继续艰难的翻译，找来的都是当年人的私人日记，和一些由吟游诗人撰写的人物传记，包括一些哀悼词。有意思的是沃夫家族的人应该有人和人鱼结合了，还有一个孩子，但是没有提那个孩子的去向，因为和人鱼结合的男人是个有妇之夫，李晨八卦的想或许是人鱼受不了做一个小三才愤然离去的。
　　大量的辞藻描绘了人鱼的美丽，还有对财富的贪婪，对长生的向往。李晨小心查询每个词汇，这里面都是人类单方面的记述。早期是对人鱼美丽的惊叹，后来是对人鱼的索求无度，在人鱼消失的前几十年，还有人妄想不活人鱼进献给当时的皇室。李晨翻翻这些老旧的纸张，有几个信封上面还盖着皇室的徽章。
　　李晨按着时间的顺序翻看，凡看到最后的一张，好像是人鱼离开后就再也没有回来，至于为什么离开，到哪去，是否有同伴都没有记述。李晨想起了暗河的河道，人鱼是怎么发现那条暗河的？资料里面对于沃夫祖先救助人鱼的记载实在岸边，但是为什么却在远离大海的这间别墅建了这么一个地下室，人鱼是怎么找到这个地方的，她为何选中这个地方。一切都是个迷。
　　太多生僻的词汇，李晨看的累眼睛，还是不能知道大部分的意思，只好放弃。把东西整理好，放在一边，关灯后拿着手电下了地下室。潜入水中，宝宝搂着大海龟睡的正香，李晨飘在一边，看着宝宝舒心的笑了。
　　腿逐渐的化为了鱼尾，蓝色鱼尾正对着的是暗河的河道口，李晨对神秘的暗河的河道充满了疑问和好奇，这个河道是天然的还是后来人工造的，那些标志真的是通往大海的么？或许，通往的是人鱼居住的地方？
　　突然冒出来的念头让李晨辗转反侧，按耐不住的想去探个究竟，但是他也知道河道的危险，只能迷迷糊糊的想着，不知什么时候，抱着宝宝逐渐的睡了。
　　白天，李晨穿着沃夫的衣服去门前的邮箱查看成飞寄来的东西，发现偏僻安静的村落满是扛着镜头记者，都挤在离他们不远的一做别墅家采访。李晨拿着一叠的广告也好奇的看着那个方向，一会儿挤不上的一个记者带着摄像师朝着他走来，李晨吃了一惊，赶紧的用广告纸遮住脸。
　　“你好，我想问一下你是阿埃门的邻居么？”一个男记者拿着的话筒几乎戳到李晨的嘴。
　　“对不起，我是来玩的，我听不懂。”李晨故意的用中文说，然后转过身回了房间，心还怦怦的跳，“该死。”李晨咒骂一声。
　　晚上沃夫进了储藏室就一脸神秘的看着李晨，李晨被白天的事情烦的很，也没理他。沃夫在哪里上蹿下跳的想引起李晨的关注，可是李晨就是不理，无奈之下沃夫沮丧的坐在一边，“你怎么一点都不好奇？”
　　“你会说的，我为什么要好奇。”李晨看着沃夫皱着脸，心情略微的好一点，“好吧，外面发生了什么事，我去取邮件的时候看到一群的人。”
　　“阿埃门他们家挖出了宝藏。”沃夫兴奋的说，“好像是市里面的一些人拿着什么探测设备，查到了河流的经过，找到了一些金币，沿着找就找到了阿埃门他们家，天啊，下面全是金灿灿的珠宝，还有大量的珍珠，你想象不到的多。”
　　“探测设备？难道是找我和宝宝的那些人？”
　　“放心吧，你那个头条早没了，现在是阿埃门家的宝藏，我怎么救没有这么幸运呢？找到个地下室，除了水什么都没有。”
　　李晨感觉很奇怪，但是说不上来，不过还是为了他是人鱼的事情没被爆料开心，那些苍蝇样的记者有了新的话题就不会再纠缠人鱼这个上面了。
　　森清在丹麦有个音乐专访，因为森清的音乐风格都是在海洋中获取的灵感，评论界他的音乐评为人鱼之声，丹麦是个与人鱼息息相关的国家，森清自然的就收到了丹麦一家杂志的采访。
　　森清洗完了澡，拿着一杯纯净水打开娱乐频道，就看见熟悉的身影，虽然用东西挡着，可是森清还是认出了李晨。“天。”森清低叫，感觉有点不可思议，他竟然会在这里看见他一直想念的人。
　　项篱也从监视器中看见了李晨模糊的身影，不过他还不能确认。项篱捂着头，呻吟了一声，他希望真的是他看错了，不然现在告诉风逸，再牵扯一个海莲娜，真的会乱成一锅粥。
　　




44

44、44 ... 
 
 
　　宝藏的事件热闹一时，随着冬天的临近和附近居民的抗议，来这里的记者少了，阿埃门一家也搬到了城里，别墅卖也给了别人。李晨踩着初冬的雪去拿邮件，翻看着挑出有用的，没用的扔到垃圾箱。他的假护照早就邮过来了，不过他还是习惯每天早上出来拿订的报纸和翻看一下邮件。
　　咯吱咯吱的踏雪声停在李晨的前面，一双黑色的皮鞋，李晨顺着深蓝色的羽绒服往上瞧，一个带墨镜的陌生男人站在他的面前。
　　“请问，你找谁？”李晨奇怪的问。
　　“你不认识我了么？”森清摘下眼镜，李晨仔细看，熟悉的眼睛，陌生的轮廓，这种感觉让李晨有点不知所措
　　“你怎么。。。”李晨不知道该说些什么，“你变了好多。”
　　森清摘下帽子，“不请我进去坐一下么？”
　　“啊，好啊，请进。”李晨拿着有用的文件，笨拙的把森清领进了室内。
　　大厅已经收拾妥当，巨大的羊绒地毯铺在地上，地毯靠近火炉，里火炉近的地方放着两张桌子，一张桌子上放着凌乱的文件和笔纸。
　　“宝宝呢？”森清把羽绒服挂在了玄关的衣架，环视室内没有看见人鱼宝宝的身影，特意的问李晨。
　　“宝宝不是很喜欢给他准备的小盆，还在地下室。”李晨不敢看森清的眼睛，一年不见，森清成熟了许多，原来还带着孩子气的眸子变的细长，嘴角的微笑让李晨觉得有点假，好像那种笑的僵硬后形成的弧形，举手投足之间流露出的是一种超然的淡定。这样的森清让李晨感到局促和陌生。
　　“宝宝还是那么淘气，我也想他了。我们去找他吧。”森清刻意的回避的李晨的疏远，其实在森清的内心，面对李晨的时候也是一种不知所措。名利伴随着伪善，在各种的宴会或是采访中间，森清学会了用一种名为气质的壳子把自己紧紧的包裹，久而久之，他都忘了最初的自己，忘了怎么和李晨交流。但是他还是把李晨放在不一样的地位，李晨和所有人，包括美智子对他的意义都是不同的。
　　“那你等一下。”李晨跑进了浴室，拖过来一个大水盆，然后又拿过来一个管子往里面住满了水，“等一下啊。”说完蹬蹬的跑上了楼。森清站在水盆的边上看着李晨的背影，心里有些失落，一年未见，还是不一样了吧。
　　环视大厅，室内的装修老旧，很多地方都破损了，只在东南角上有一个还在摆动的大钟，地上铺着地毯，头顶的水晶灯也不是道是好还是坏，室内的灯光是靠着火炉和桌上的一盏光度很亮的台灯提供的。
　　森清很想看一下其他的地方，可是固有的礼节让他站在原地，观察自己所能看到的，联想一些东西。两张桌子，似乎有两个人，那么另外一个人是什么人？为什么和李晨在一起？这一年李晨去了哪里？为什么没有给他电话？太多的疑问塞在森清的心理，憋得他很不舒服。
　　又是咚咚的声音。“爸爸。”宝宝软糯的声音在楼梯口响起，森清抬头，看着李晨抱着宝宝下了楼梯，宝宝的鱼尾搭在李晨的手臂外，怀里还抓着一只大海龟。
　　“宝宝。”森清自然的笑了，快乐几步，接过李晨怀里的宝宝，亲亲的宝宝的额头，“想爸爸没？”
　　“想。”宝宝的声音响亮，一个大大的吻贴在森清的脸颊，森清大笑，露出雪白的牙齿。李晨也露出了微笑，毫无顾忌大笑的森清才是他所熟悉的那个人。
　　宝宝伸出小手，“礼物。”森清愣了一下，转脸看李晨，李晨点点宝宝的小鼻子，“你上次走的时候不是答应过他给他买礼物的么，这小子记得可牢了。”李晨拿住龟壳往外拽，宝宝撅着嘴不肯放手，“小心它咬你。”李晨无奈的放了手，上一次宝宝枪海龟的食物，被海龟咬了手。
　　“啊，爸爸忘了，不过你要什么，一会儿爸爸给你去买好不好？”森清颠颠怀中的人鱼宝贝，小小的银色鱼尾在火光中染上淡淡的金色。
　　“我要变形金刚。”宝宝用手划了一个大圈，“最大的。”
　　“你不是有了么？”李晨装作严肃的样子，“不可以再要新的玩具了，你已经够多了，玩都玩不过来。”上一次成飞邮了大量是玩具过来。
　　“没事的，这是我和宝宝约定的。”森清抱着宝宝转了一圈，“等一会爸爸给宝宝买大玩具。”宝宝咯咯的笑个不停。李晨在一边看着，紧张的感觉逐渐的消失，轻松了许多，“赶紧把他放下吧，最近一年宝宝长大了不少，抱着很累的。”
　　森清仔细的看了看宝宝，“是啊，这么一年，宝宝就长这么大了。”颇为感慨的语气，“你们一直都没在和我联系，你们去那里了？”
　　李晨接过森清手中的宝宝放回池子里，转身又塞进去几个玩具，拍拍宝宝的脑袋，“出了一些事情，我们那时候在北极。”
　　“北极？”森清皱眉，“你们去哪里做什么？”
　　“情势所逼吧，不过现在好了，我想在这里定居。”李晨指着桌上的东西，“我在这里有很多惊人的发现，揭开我和宝宝身上的谜底，而且这里的环境和人都很好。我也累了，宝宝也不适合再次长期的迁徙，我想可能会在这里住个几年再作打算。”
　　“我想你们一定遇到了很麻烦的事情，为什么不给我打电话呢？毕竟宝宝也是我的孩子啊。”森清坐在李晨拿来的椅子上，“宝宝那么小，在那种地方多危险。”
　　李晨笑着看森清皱眉的样子，“要是你是宝宝的爸爸就好了，可能就不会跟着我受那么多的委屈。”李晨别开脸，看着炉火，燃烧的火焰放射出橘黄色的温暖的光，让李晨想到过去时不再那么寒冷，“很多事情，是你不了解，也没有能力帮助我们的。”
　　森清无法反驳，正是因为如此才让他深深感觉自己的无力，成为了一线明星又能怎么样，他还是帮不了眼前的人解决他的烦恼，“不要露出那种表情，”森清摊在椅子上，“让我感觉自己很无能。”
　　“好了，不说我了，我现在很好。你变化很大啊，你的歌写的怎么样了？”
　　森清坐直了身体，“反映很好，你还记得我拍的那部电影么？我好得到了最佳男配角的奖，在日本我也算是一线明星了，在欧美的口碑还不错，可能过了今年有一部让我做男主角的影片。”
　　“对了，你喝咖啡还是绿茶？”
　　“绿茶。”李晨去厨房烧了开水，然后翻找茶叶盒，“沃夫把茶叶放哪去了？”森清跟着到厨房，就看见李晨弯着腰在下面的橱柜中翻找。白皙脚踝□在外，顺着脚踝，蹲下的时候短小的家居服往上窜，纤细的腰肢坦露在灯光下，森清不知为什么就想到了梦中的凉滑白皙的身体，想入非非。
　　“找到了。”李晨惊喜的在最里面找出了盒子，“天，他把东西藏到拿了里面的地方。”李晨站起来的时候头发蹭到了柜子上面，一戳头发飞了起来。
　　“你做事还是那么毛毛躁躁的。”森清走过去，轻轻的帮着李晨理顺了头发。李晨比森清要矮，李晨正好可以看见森清的下巴，闻到森清身上的味道。
　　“你喷香水了，这么香。”森清的呼吸打在李晨的脸上，李晨红了脸，特意找了话题，向后挪了一些。
　　森清看着李晨，没在说什么，指着李晨的后面，“水开了。”
　　李晨这才听见咕噜咕噜的水声，跳着脚转过身，不小心碰到了水壶的边缘，“还是我来吧。”森清摇摇头，走过关了开关，拿下了水壶，“茶壶呢？”
　　李晨才想起来他却忘记洗茶壶了，尴尬的去拿了茶壶洗干净，回到客厅，森清接过李晨的茶壶，放了茶叶，然后注入了滚烫的开水，绿茶的香味在空气弥漫。“我去拿茶杯。”
　　“我早拿过来了。”森清按下李晨，一旁是洗的干净的两个玻璃杯，“我找不到茶杯，就随便拿了两个玻璃杯。”李晨嘿嘿的笑，他最喜欢的就是森清的温柔，就是你做错了，也不见他发火。
　　丹麦的冬季日短，不知不觉间，外面亮起了昏黄的街灯，伴着漫天的雪花，下雪了。室内温暖如春，李晨和森清从他们相遇开始聊，中间换了不知多少个话题，后来聊起宝宝的母亲，李晨不自在的想岔开，但是森清反常的穷追不舍。
　　“我们别再说这个话题好不好，入土为安，无论我爱没爱过她，她给我了我这个宝贝儿就凭这一点，我都会感谢她。”李晨侧着身子，低头看脚下的地面。
　　森清很小心的叹口气，是他逼得太紧，他太急于知道这个惊天的秘密，但是看李晨的反应，他或许不希望在这种时候出现宝宝的另一个生父。李晨的表情让森清心里发凉，是让这件事就这样被掩埋，还是由他亲手挖掘出来。森清的头脑里面也是一片的混乱，他也没有做好做一个同性恋人的准备。
　　沉默间想起了门铃，“李，开门，有人来了。”沃夫的大嗓门在问外响起，“来了。”李晨弹跳出座椅，抱起宝宝跑上了楼，逃离让人窒息的氛围。
　　开了门，沃夫抖落身上的雪花，然后在他到后面跟家来的是一群陌生人，手中拿着东西鱼贯而入。李晨下来的时候奇怪的看看沃夫，“你请人来做什么？”
　　“不是你请的么？”沃夫也奇怪的回看李晨，然后拿了一个便条给李晨，“是写你收的啊？”
　　穿着制服的工作人员拿来了餐桌，餐具，和精致的烛台，鲜花，“等一下，我并没有预订这些东西。”李晨拦住了一个人。“对不起，先生，我也不清楚，我按着订单送东西。”
　　森清，沃夫还有李晨被挡在一边，看着忙忙碌碌的人把东西一样一样的放在客厅内，李晨拿着便条对着灯光看，“我真的没有预订啊。”
　　 

作者有话要说：想去学插画。。去火星时代，不知道怎么样的培训学校。。。但是很贵的。。。哎。。。




45

45、45 ... 
 
 
　　李晨他们看着头顶的吊灯被从新换上新的，开了灯，屋内流光璀璨，晃得人眼睛疼。沃夫摸摸新的餐桌，细密的纹路，配上欧式花纹的丝绸，水晶的五套餐具放在四周，精致的烛台放在中间，两束插花放在长桌的两边。
　　“是你弄的？”沃夫看着森清问。
　　“不是我。”森清摇头，看李晨。
　　李晨看着桌上的餐具沉了脸，无论是谁，这个人都对他的生活了如指掌，不然也不会选了正好的五套餐具。“无论是谁，这件事都很麻烦。”
　　等人都走干净了，三个人坐在旁边的椅子上互相的看着对方，最后还是森清先说话，“还是先看着，一会儿幕后的主人就会出来。”
　　沃夫兴奋的点头，眼中冒着光，李晨一个巴掌拍在沃夫的头上，“你就是怕天下不乱。”英文没有恰当的词，李晨一着急就说了汉语，沃夫毛茸茸的脑袋歪着头，疑惑的看着李晨，活像一头金毛犬，李晨扑哧的笑了，“我说，出了点坏事你就高兴。”
　　“你错了，李，我不喜欢坏事。而且我也不认为这是一件坏事，或许我们能吃一顿好的。”沃夫指指桌上的东西，“这写东西我只在杂志上看过，不过都配有精美的食物。”
　　森清也看着餐桌上的餐具若有所思，气氛有些压抑，三个人把椅子挪到靠近炉火的地方，眼神诡异的盯着餐桌。
　　门铃再次响起，三个人同时抬头，“我去开门。”沃夫的声音有点兴奋，打开门，身穿白色制服，头戴厨师帽的大厨和两个穿制服的侍者推着一个推车走了进来，把拖车保温的菜品一个个的拿上来，然后礼貌的让沃夫签单，离去。门还没来的极关，一个黄色的身影伴随着飘进来的雪花飞进了屋内，在所有还没看清的时候，李晨惊叫着被一头猎豹压在了身下。
　　“别。”李晨掺叫一声，闭上了眼睛，森清拿起椅子朝着猎豹抡去，猎豹退到李晨的一边，弓起背朝着森清嘶吼。
　　“它不会伤害你的。”黑色的礼帽伴着雪花飘进，沃夫回神看进来的男人，浓眉大眼，眼眶深陷，高鼻梁，脸的轮廓似刀削般的强硬，粉色的薄唇紧紧的闭着，身材高大，男人脱掉大衣，休闲的西服包裹着充满力量的肌肉。沃夫看看男人，再看看撒野的猎豹，总觉得是什么样的人养什么样的宠物。
　　“风逸？！”李晨的声音都变了调了，他根本没想过在这种情况下和风逸相见，让人措手不及。
　　风逸脱掉大衣挂在玄关，反手关上了房门，寒冷的空气被挡在了门外，一点点的雪花沾湿了风逸头发的边缘，湿润的在灯光下泛着光亮，让风逸冷酷的脸柔和了许多。风逸把手中的东西放在了餐桌上，屋内的人才发现风逸是拿着礼物过来的。
　　森清冷冽的盯着风逸，把李晨搀扶着起来，猎豹亦步亦趋的跟着李晨，粗大的尾巴在李晨的小腿上扫来扫去，李晨吃痛，躲闪一下。
　　“赤炎，过来。”风逸招呼一下猎豹，猎豹抬头看李晨，头亲热的蹭蹭不肯离去，“它没别的恶意，只是想和你亲近。”
　　李晨全身僵硬的站在一边，紧紧的抓着森清的手，因为猎豹固执的站在两个人中间，李晨只能拽着森清的手保持平衡。沃夫小心翼翼的退到风逸的左后方，尽量的让自己缩小，不引起别人的注意。
　　风逸拿起一束火红的玫瑰，走到李晨的面前，“送给你，请原谅我。”风逸尽量让自己的声音低沉而温柔，眼光避开李晨紧抓着的森清的手，尽量的显得柔情四溢。
　　李晨哆哆嗦嗦的指着风逸，气的浑身发抖，他不知道风逸发的什么疯，这是演的什么戏，“你耍我玩是么？这种东西。”李晨抢过风逸手中的玫瑰，狠狠的扔在地上，用力的踩踏，一时间血红的花瓣撒了满地。
　　风逸皱眉，拿出了电话拨通鲍勃的办公室，鲍勃正专心一意的和女朋友包电话粥，顺便吹嘘一下自己在旧金山的办公室有多大多豪华，当风逸的专线想起的时候，鲍勃就想老鼠见了猫，以最快的速度和女友说再见，拿起了风逸的电话。停了电话那边风逸的描述，鲍勃心虚的直冒冷汗。鲍勃是全方位的私人心理咨询师，只要老板愿意，也包括比较私密的感情问题，但是鲍勃怎么知道追同性情人，只能把自己的经验照搬，明显的这种经验对付李晨来说有点让他接受不了。
　　“等一下啊。”鲍勃夹着电话，翻看电脑里下载的同志小说，在一点点的给风逸支招。
　　风逸皱眉，关掉电话，“对不起，如果你要戒指的话我们可以现在就去买。”风逸的神色严肃而庄严，森清也看不出他是演戏还是真的是在求婚。
　　“这也太劲爆了吧，求婚耶，竟然有人向人鱼求婚。”沃夫说完就后悔了，明明没他什么事的，两个男人一个比一个目光凶狠， “对不起，就当我没说。”沃夫把自己缩成一条站在阴影里。
　　李晨太清楚风逸眼中的残暴，“不干他的事，是我告诉他的。”
　　“你怎么谁都告诉，这种事情，多一个人知道，就多一分危险。”森清转过头，责怪的看着李晨。
　　“要不要把他做掉。”风逸看着李晨，摩挲自己的左手，在看看沃夫，沃夫虽然不懂中文，但是男人的眼中很显眼的没有善意。这个时候沃夫恍然明悟，对于这两个人，李晨才是最好的保护山。
　　“李。”沃夫略带哭腔，“我可没对你做什么，你要和他们讲清楚。”沃夫觉得自己真是倒霉透了，只不过遇到一条人鱼，他祖先就能荣耀几百年，偏偏他惹来两个恶魔。
　　“这里没有你的事了，你先回去。”李晨看着沃夫，沃夫小心的沿着墙根，在两个男人阴冷的目光中小心的上了二楼，消失在尽头的房间。
　　“好吧，今天既然见到你，而你又有空，风逸，我们把事情说明白。”李晨坐在椅子上，指着对面的椅子，“你可以坐在对面。”风逸坐在了李晨的对面，森清也拿了椅子，本想靠近李晨坐着，猎豹用身体硬是把森清挤到了一边，三个人正好摆成了三角形。
　　猎豹趴在李晨的脚边，尾巴还是扫来扫去，李晨虽然还是害怕，但是想到宠物的主人在，猎豹也不能把他怎么样，就把猎豹的尾巴抓在了手里。反复几次，猎豹终于乖乖的趴着。不在作怪。
　　“风逸，我想到目前为止，我不欠你任何东西。要是从头说，我也算是你的救命恩人。我从来都没想要过你的报恩，救了你是我良心的安慰，本来这件事就这么两清，我们不在有交集。但是我不明白的是为什么你要对我赶尽杀绝啊，一而再再而三的逼我离开我所熟悉的家，让我和我儿子流浪在外面。我想知道，你到底想要什么。我还是那句话，要财富，我可以给，要美貌，天下比我漂亮的人多了去了，你又不是非我不可，说起长生不老，这点连我自己都不知道，你让我怎么给你？你可以说出你的要求，我会尽量的满足你，但是你不能在这么肆无忌惮的破坏我们的生活。”李晨平复了一下自己的情绪，感性夹杂着事理一点点的给风逸分析，话他都说到这份上了，风逸也不傻，人都是为利益而生的生物，李晨是想用风逸想得到的换取他的安宁。
　　“我只想要你。”过了很久，风逸才开口。
　　李晨张大了嘴，森清也是满脸的清冷，两个人看着面无表情的脸，李晨是想从风逸的脸上看出风逸是在开玩笑，而森清，他也不明白自己想在风逸的脸上看到什么。
　　“别跟我开玩笑了。”李晨摆摆手，什么情啊，爱的，我们才见面几次？再说，你喜欢我就必须要回应么？”李晨低头看见了地上洒了满地的玫瑰花，觉得事情很荒谬，一个对你恨之入骨，恨不得至你于死地的人告诉你他做的一切是为了喜欢你！
　　“我没开玩笑，我们的心情是一样的。”风逸盯着李晨的头顶的发旋。
　　“你们？”森清抓住了风逸口中的字眼。
　　本来安静的趴在李晨身边的猎豹忽然站了起来，护在李晨的前面，对着风逸嘶嘶的吼叫。“你还是没学乖么？”风逸的声音冷的像窗外的寒风，不带一丝的感情。
　　“你是谁？”森清警惕的看着风逸，风逸的瞳孔逐渐的充血，变的通红。
　　“这个问题问的真好。”风逸站起了身，抬起手看着自己的手掌，“还是拥有整个的身体好，你看，我想让谁死，谁就会流出温热的，红色的漂亮液体。”风逸整个人的气质都变了，李晨看的发呆。眼前的男人，明明和刚才的是一个人，但是这个时候，充血的眸子冷冷的看着你的时候，你甚至可以感受到那种邪恶的气息。
　　“不要用这么漂亮的眼睛看我，让我更加想干你。”男人的话粗鄙而邪恶。男人走上前一步，猎豹喉咙中咕噜咕噜的退后，最后贴在李晨的小腿，狠狠的朝着男人吼叫，不过叫声小的像只发怒的小猫。
　　男人的左手抚摸着李晨的脸，李晨被男人黑暗的气息压的不敢动，眼睁睁的看着男人的脸越来越大，就在男人的唇快碰到李晨的那一刻，男人的右手猛的打他自己的有脸。没能阻止男人炽热的吻，深入的几乎进入李晨的内脏。
　　李晨身上的男人一震，是森清踹了风逸一脚，李晨的舌头被男人不小心的咬破了，被迫离开李晨的时候，李晨向后倒退几步，惊愕的看着用手抹嘴角的男人。
　　“他出来了么？”风逸用舌头舔邸口腔，舌尖被自己咬破了，还想也碰破了李晨的嘴唇。
　　“你是什么意思？“森清走到李晨的左侧，挡住了风逸的目光。
　　风逸拿出手帕擦干手上的血，嘲笑的看着森清，“与你无关。”
　　




46

46、46 ... 
 
 
　　森清沉着的说，“我是宝宝的爸爸。”这句话一语双关，不过李晨并没有听出森清话中的画外音，跟着点头。
　　风逸扔掉了手帕，走到餐桌前，“你们不用餐么？我想那条小人鱼也该饿了吧，包括这个别墅的主人，是否接受我的邀请。”
　　经过一番闹剧，李晨腹中也发出了咕咕的响声，脸色难看的看着森清。森清皱着眉看看风逸，朝着李晨点头，李晨越过身前的猎豹上了二楼，猎豹看看风逸，也窜上了楼梯，跟了过去。
　　风逸拉开身边的椅子，摆放好刀叉，才走到旁边自己做了下去。森清坐在了风逸的对面，看着风逸用刀把最中间的烤鸡切开，用叉子叉起一块森清，“你要尝一下么？”
　　森清摇头，“我想这个时候不是吃饭的时间。”森清坐直了身体，右手放在桌子上，右手的食指有节奏的击打桌面，略低着着头，只看见风逸的手。风逸的手，修长，指尖尖细，手指骨节分明，五指间跨度大大，这是一双弹钢琴的手。手中的餐刀在灯光下闪着冷冷的青光，森清联想到另一个风逸，残忍和冷漠的眼神，好像现在风逸手中的刀。
　　风逸灵活的摆弄餐刀，鸡肉从鸡骨架上分离，只剩下雪白的骨架静静的躺在盘子的中间，“森清先生，今年刚获得的最佳男配角的奖吧。”风逸的语气没有任何的情绪，平淡的让森清过了好一会儿才反应过来。
　　“不过是虚名而已。”森清敲打动作快了一点，现在他处于不利的位置，风逸了解他，但是他一点也不了解风逸。
　　“请问森清先生是什么时候和内人相识的？”风逸把刀叉从新的摆好，用一遍的湿巾擦干净手。
　　森清的汉语的水平还没能理解内人的意思，不过大体上他知道风逸实在询问他和李晨相识的时间，森清有点庆幸，看来风逸也不是完全的掌控他们的行踪。“很早了，几乎已经忘记了。”森清回答的模棱两可。
　　风逸斜眼看看森清，“我很感谢你的照顾，欢迎你以后来美国做客。”
　　一时间森清沉默不语，风逸的强势让他深感自己身处下风，无论说什么都有画蛇添足的味道。在没有弄明白自己的内心之前，李晨不想和风逸起冲突。
　　沃夫唯恐错过了好戏，在李晨劝说无果的情况下跟着李晨到了客厅。在楼梯口就看见森清一手抚着额头，一手在桌上敲打，思考的样子。而风逸，悠闲的看着从楼梯上走下的他们。沃夫，宝宝和猎豹闻到了空气中食物的香味，猎豹和沃夫早就迫不及待的加快了脚步冲到了餐桌，沃夫自然的绕过风逸做到了桌子头的位置，猎豹想跳上桌子，被风逸拍了下去，猎豹回到李晨的身边，呜呜的装委屈。
　　李晨抱着宝宝也想绕过风逸坐到森清的旁边，风逸满眼含警告的给李晨拉开了位置，宝宝早就舞动着小手，口水都顺着嘴角流了下来。李晨给宝宝擦擦嘴角，不是很情愿的坐在了风逸的身边。
　　“人都来齐了，那么我们就喝一杯庆祝一下我的乔迁之喜。”风逸站起身，开了身边的红酒，给五个杯子都满上了酒，李晨抢下宝宝手中的酒杯，“小孩子不能喝酒。”冲着风逸说道，眉头皱着。
　　风逸一笑，李晨皱眉的样子在他的心里也是好看的，举起酒杯，“我们干一杯。”
　　“风先生，你搬到哪里了？”沃夫被酒杯中上好的红酒迷的晕晕乎乎的，还是不忘记插一嘴。
　　“风逸转头看李晨，李晨转过头，避开风逸的目光。风逸因为李晨的逃避略微暗了脸，“这条街的对面，相隔三幢房子。”
　　“那不是阿埃门的家？”沃夫惊叫。
　　“当然，”风逸看着李晨的目光是热烈的，李晨感到了罩在身上的热度，被风逸那饥渴的目光看的发麻。风逸举杯放在李晨的前面，李晨装作看不见，低着头。
　　餐桌上一时冷场，沃夫左右看看三个人的脸色，森清面沉如水，风逸看着李晨的拒绝脸色越来越黑，李晨低着头，让人看不清他的脸色。
　　“爸爸，我饿。”宝宝伸手去够前面的餐盘，里面是风逸早就切好的鸡肉，还散发着阵阵的香气。猎豹也不甘示弱，透出半个脑袋，眼巴巴的看着李晨。
　　李晨无奈的喝了一小口杯里的酒，沃夫松口气，专心的着桌上的菜品。李晨专心一意的喂宝宝，拿了一个碗放在地上，给了猎豹一些吃的，猎豹吃的嘴油乎乎的，险些蹭到了李晨的身上，李晨只好把自己的方巾给猎豹擦嘴。宝宝一边是一边好奇的看着猎豹，“猫，爸爸，是黄色的团子猫。”
　　“恩？”李晨看着宝宝兴奋的指着猎豹，猎豹好像也想起了什么，歪着头看着小人鱼，轻轻的走进，舔了一下小人鱼的手。
　　“别。”李晨把宝宝往上一脱，避开了猎豹舌头的洗礼，“油乎乎的，吃你的东西，不许随便的舔别人。”李晨威严的呵斥了猎豹，猎豹就像做错的事情的孩子，趴在地上，也不在理会前面诱人的食物。
　　风逸拿了餐巾，揽过李晨的身体，让李晨的身体紧紧的贴着他的胸膛，给李晨怀里的宝宝擦干净小手。宝宝摸摸风逸的大手，再看看自己白嫩的小手，玩的不亦乐乎。
　　“我来就可以了。”李晨侧着身子挣脱了风逸的怀抱，面朝着风逸的座位坐下，拿了另外一块餐巾给宝宝擦手。
　　风逸看着自己手中的餐巾，笑了一下，“赤炎。”猎豹听到风逸的呼唤，磨磨蹭蹭的走到风逸的身边，风逸拍打一下猎豹毛茸茸的大头，“以后要听话。”猎豹讨好的用大头蹭风逸的手。风逸带着猎豹坐回了原来的地方。
　　“吃些东西吧，这些都是名厨的作品，味道还不错。”风逸夹了菜往李晨的餐盘里面放，说一些无赶紧要的话。餐桌上只有沃夫偶尔的和风逸聊两句，森清冷冷的看着，李晨不敢看其他人的目光，低着头喂怀里的宝宝。
　　一块沾了沙拉的鱼肉出现在李晨的嘴边，李晨顿一下，风逸正笑着举手，“尝一下，你都没怎么吃东西。”李晨想别开头，但是他知道只要他不吃，风逸就会一直的举着，到最后还会弄的不可开交。吃下了鱼肉，风逸的笑声他侧着身子都听的清晰。
　　房间只剩下餐具和餐盘碰撞的声音，一切安静下来以后，可以听得到窗外扑簌簌的雪声。宝宝偷偷的把夹在鱼肉里的生菜吐了出去，李晨拍拍宝宝的小手以示警告，宝宝委屈的瘪瘪小嘴，吃下了李晨专门给他夹来的菜。
　　晚餐后，几个人都沉默的坐在桌边，沃夫自觉的把东西都收拾了下去，煮了一壶咖啡给几个人倒上，他倒是很想呆在一般看戏，但是被李晨无情的赶回了房间。沃夫眼馋那只猎豹，可是任凭他百般诱惑，猎豹都懒洋洋的翻躺在李晨的脚边不肯离去，只好一个人黯然的离开。
　　风逸手中拿着温暖的咖啡杯，透过橘黄色的火光看李晨的侧脸。火光让李晨侧脸的轮廓染成了金色，金色的发梢，金色的睫毛，不算很厚的嘴唇，光滑的尖下巴，无一不是在诱惑风逸的神经。风逸险些把控不了另一个自己。另一个风逸的感情更为炙热和鲜明，于肉欲的追求热烈而亢奋。
　　风逸喝一口咖啡，好像能感受到另一个自己正竭尽全力的想代替自己，狠狠把面前的人儿压在身下贯穿，听到他的啜泣，他的哀求，他掉眼泪。好像嘴中都能感受到这人泪的滋味。风逸砸吧砸吧嘴，露出诡异的笑容。
　　猎豹最为敏感，腾的爬起来，冲着风逸无声的龇牙。李晨正在边发呆边抚摸猎豹的头，猎豹的跳起惊醒了他，回头看风逸，风逸又恢复了原来的样子。风逸静静的看着李晨，深夜才离去，留下不肯离开的猎豹。
　　“团子。”宝宝不怕的拽住猎豹的耳朵不放，李晨把宝宝放在了猎豹的背上，猎豹侧着身子，露出雪白的肚皮，宝宝一骨碌就掉到了猎豹的肚皮上。宝宝的鱼尾拍打猎豹的肚皮，猎豹不耐烦了，卷起尾巴困住了宝宝的鱼尾。宝宝直起身子，羡慕的摸猎豹的尾巴。
　　“爸爸，团子的尾巴比宝宝的厉害。”看着宝宝亮晶晶的眼睛，李晨才露出了笑容。“恩，不过宝宝也不差啊。”
　　森清，看着李晨，猎豹，和猎豹偎依在一起的宝宝。心里空的难受，想到以后站在李晨身边的不是自己，而是那个风逸，森清的心脏就像被人紧紧的攥在手里，捏是发疼。森清看清了自己的心，无论宝宝是不是自己的孩子，他都不想有其他人站在李晨的身边，无关乎相别，只因为这个人。
　　“李晨，你喜欢他么？”
　　李晨回头，看见对面严肃的森清，一时间没明白森清的话，愣在那里。
　　




47

47、47 ... 
 
 
　　“怎么可能。”李晨心里一团乱麻，避开森清的眼睛，给团子挠下巴颏。
　　森清站了起来，“天晚了，我也先回去了。明天我还可以来么？”
　　“当然。”李晨也站了起来，把森清送到了玄关。帮着森清穿上了羽绒服，森清低头看帮着他拉拉链的李晨的额头，若有所思。
　　“打车回去吧。”李晨推开门，瞬间冲进来的冷气让两个人都打了一个战栗。
　　“那我先走了。”森清戴上帽子，把门关的只剩下一条缝，“回去吧，外面冷。”
　　李晨呆呆的看着森清走进昏暗的路灯里，越来越远，街道上只剩下森清一个人踩在雪上的声音。后面的宝宝打了一个喷嚏，李晨关上了门。透过门上的玻璃擦看户外的大雪。飘摇的雪花在路灯下变成了金色，满满的覆盖了街道。李晨想到了北极漫天的大雪，绵延数百里的雪原。
　　“都走了？”沃夫穿了印有小熊的睡衣踏着棉拖鞋下楼，他一直在偷听来着，“今天两个人都是谁啊？”夜色深沉，沃夫却是难以抑制自己的好奇心，直等到两个人都离开，才下楼，坐在李晨坐过的椅子上。
　　团子不满沃夫坐在李晨的椅子上，前爪扒拉一下，不过宝宝坐在它的身上，让它站不起来，不然肯定会把沃夫赶走。沃夫好奇的戳戳猎豹的皮毛，拽拽耳朵。猎豹毛茸茸的耳朵耸动，躲不开沃夫的团子恼火的低吼。
　　“你不要逗他，这可是大型的猫科动物，你惹毛了它我也救不了你。”李晨背着靠在玄关的墙壁，缓缓的走到了壁炉前面的椅子坐下。团子把人鱼宝宝叼到了李晨的旁边，在卧倒。宝宝好奇的摸摸自己的脖子，在摸摸团子雪白的牙齿，眼看着就要用手去掰，李晨捞起了宝宝，“淘气，不许碰团子的牙齿。”
　　宝宝缩回手，“团子才不会咬我。”宝宝戳戳团子的肚子，团子睁开一只眼睛，又咕噜一声的闭上。李晨摇头，他想起来团子很小的时候，还是一团毛团的时候咬过宝宝的鱼尾，不过那时候团子太小，没留下什么伤痕，估计是宝宝都忘记了。
　　沃夫眼看着他套不出什么话来，觉得没趣，“能把这只猎豹借给我么？”
　　“如果它愿意的话。”李晨抱起了宝宝，走上了楼梯。沃夫关了灯也跟着上了楼梯，眼馋的摸摸团子的尾巴，团子啪的狠狠扫到了沃夫的腿，沃夫疼的唉唉直叫。团子最后还是没跟着沃夫，李晨拿了厚厚的毛毯放在了储藏室。团子在水边转了几个圈，很不甘心的留在了储藏室。
　　室内的池水不是很凉，松开宝宝，宝宝的鱼尾拍打一下水面，激起了一点浪花，潜下了池底。李晨脱光了身上的衣服，双腿放入水中，然后整个人滑入池水里。潜到下面，海龟窝在米色的被子上，宝宝拽着海龟的尾巴拖来拖去。
　　李晨抢下了宝宝手中的海龟，放海龟游走。点点宝宝的鼻子。宝宝还有点兴奋。于是李晨给宝宝讲故事，等他的腿化为了鱼尾的时候，宝宝终于睡着。小小的气泡咕噜噜的浮上水面。李晨的鱼尾托起宝宝银色的小尾巴，一晃一晃，水波四散开去。
　　李晨为难的看着那个河道，在考虑是否要从河道离开。但是想到冬季的河水刺骨的冷，他实在舍不得宝宝在和他受这样的苦。想到了始作俑者的风逸，李晨愤恨又恼怒，这个人恩将仇报就罢了，现在还做一些莫名其妙的事情。李晨久久不能入睡，看着宝宝幸福的笑脸，对于未来一片迷茫。
　　深夜被人打扰是一件很痛苦的事情，如果是别人，鲍勃绝对会破口大骂，但是打来电话的是风逸，鲍勃也只能夹着尾巴做人。
　　“不会，他没有明确的说拒绝，不过是不喜欢你的做法罢了。”鲍勃睁着一只眼睛，闭着一只眼睛，还没有完全的睡醒，说话很也是有一搭没一搭的，后来干脆就恩恩的点头，最后挂上电话，彻底的睡了过去。
　　风逸放下了手中的电话，坐在沙发上沉思，面前是一堆的烟灰，室内烟雾缭绕。风逸站起来打开窗户，清新的空气吹了进来，风逸更加的清醒。对面往右的第三幢别墅就是李晨现在住的别墅。风逸不是很认同鲍勃所说的爱由性开始，但是另一个他确实蠢蠢欲动，扔掉手中的烟，风逸眯着眼睛看着对面的别墅，如果李晨还是顽抗的拒绝的话，那么就由另外一个自己出面。风逸张开手，五指伸开，然后紧紧的扣住。东方逐渐吐白，风逸转身回了卧室，他还需要休息一个小时。
　　第二天，森清和美智子撒了一个慌，又独自去了李晨的家。他犹豫了很久，不知道应该在什么样的时间拜访李晨。冬季乡村的街道人不多，森清在大街下了车，慢慢的步行到李晨的别墅，站在门外。
　　门开了，沃夫顶着奇怪的发行，手里拿着一个包，“都这么早？”带着有些抱怨的口气，冲冲的越过森清，沃夫跑到了大街上，去赶公交车。
　　森清进了玄关，客厅内空无一人，他脱□上的大衣挂在衣架上，走过昨晚的餐桌，上了二楼，最左面的房间开了一个小门，里面传出说话的声音。
　　森清悄然的靠近，顺着门缝，他看见了风逸腿上的李晨。风逸背对着门给李晨擦头发，李晨躲闪，散开了身上的毛毯，白皙润滑的脖子，精致的锁骨暴露在森清的眼中。那一刹那，森清感觉自己的心中有一把火。
　　风逸不会放过身边的美味，亲吻李晨的锁骨，在李晨的锁骨上留一个粉红的印记，在他还想加深成紫红色的时候，李晨一巴掌拍在风逸的头上，风逸拉过李晨的手放在嘴边轻吻，“痛不痛？”
　　李晨气机，一大早风逸不知在哪里搞到的门钥匙进来了，直奔地下室，他都不知道风逸怎么会知道这个地下室，从水里把他捞了起来，用毯子裹上抱在怀里给他擦头发。李晨怎么都挣扎不掉，巨大的鱼尾不断的拍打地面，都被风逸硬生生的按在身上，强制的给他擦头发和上身。还掀开毯子抚摸他的鱼尾，天知道那里是李晨嘴敏感的地方。风逸带着暧昧的抚摸上李晨有了感觉，长时间没□过的李晨瘫软在风逸的怀里，张口喘气，一丝丝酥麻从鱼尾蔓延至全身。身上的肌肤成了谈谈的粉红色，紧紧的抓着风逸，挨在风逸的怀中磨蹭。
　　风逸受用的看着李晨的索求，顺着李晨的手臂来到李晨的手掌，和李晨一起安慰李晨的小东西。在解放的刹那，李晨脑中一片空白，然后脸色苍白的难看。打了风逸一巴掌，但是风逸的皮肉比他想象的要厚，搭在风逸身上的时候手被反作用力打的通红，于是风逸抓住李晨的手，一副无可奈何的摸样安慰李晨。
　　“滚。”李晨气急而笑，“我永远永远都不会接受你。”
　　风逸抚摸李晨的头发，“不要说这么伤人的话，我也会疼。”抓住李晨的手，放在他的胸前，“这里会很疼。我知道我做错了一些事情，但是我现在再改，给我一个机会，好么？”
　　李晨抽挥手抚摸自己的额头，风逸一会儿专制，一会温情，一会儿又装情圣，他已经被风逸的几个面弄晕了，“我真的不知道你唱的哪出戏。”李晨正视风逸的目光，“我们之间没你想的那么熟。我说过我不求你报恩，只要你不在打扰我。你害的我还不够惨么，我的所有科研的资料一夜之间毁于一旦，好不容易在旧金山安家，又变为一片废墟，最后还落得被人追杀，如果你还有那么一点点歉疚之心，轻放过我。好么？风逸？”
　　室内很安静，森清看到蓝色的鱼尾搭在风逸的腿上，啪嗒啪嗒的拍打地面，猎豹显然已经看见他，不过只是龇着牙警告了一下。森清背对着风逸看不清风逸的表情，心里为李晨明确的决绝而惊喜。然后又自我的厌恶，李晨拒绝了别人，自己为什么高兴呢？
　　“好了，这个问题太过严肃。我说过我喜欢你，我要追求你。我以后不会再伤害你了。对不起。”风逸双手抱住李晨，下巴隔在李晨的颈窝，小声的在李晨的耳边说，“原谅我一次，以后都由我来保护你。”
　　李晨没听清风逸的话，他看到了门缝后面的森清，一时间僵硬在那里，风逸扯着毛毯给李晨裹好了上身，抱着李晨转过身体，李晨无地自容，头埋进风逸的胸膛，不肯抬头。
　　“森清先生，是否能在楼下等我们。”带着胜利的微笑，风逸礼貌的欠身。
　　森清点头，魂不守舍的下了楼梯，在拐角的地方还差一点摔倒。坐在客厅的椅子上，头脑中都是李晨白嫩的肌肤，巨大的蓝色鱼尾和气的红彤彤的脸颊。森清觉得自己病了，双手撑在桌子上，森清深深的叹息。
　　等风逸抱着穿好衣服的李晨和宝宝下来的时候森清已经走了，李晨在桌子上看到一个纸条，让风逸拿给他看，过几天森清会在纽约有一个音乐剧，会发来邀请函，希望李晨能参加，当然，如果风逸愿意去的话他也会给风逸一份。
　　“他是什么意思？”李晨抓抓团子的耳朵，低头跟宝宝说，“你森清爸爸要我们去看他演出。”
　　“好啊。”宝宝拍手，“爸爸答应给宝宝买玩具的。”宝宝刚说完，风逸拎来了一个大盒子，打开李曼竟然是白金镶钻的变形金刚。李晨长大了嘴巴，不知该说什么。
　　宝宝很开心的摆弄新玩具，不过因为玩具比其他的都沉，李晨只好把宝宝放在地上自己玩耍，在看风逸，拿着纸条，皱着眉头，“这是在宣战么？”李晨不能理解森清的留条和风逸的话，这些日子已经够混乱了。
　　




48

48、48 ... 
 
 
　　李晨尽量忽视风逸的存在，桌上有大量翻译后的手稿，仔细的翻阅查看。团子趴在李晨的脚边，宝宝在风逸的旁边的水盆里面玩玩具，风逸拿着书靠在新添置的沙发上翻阅，偶尔宝宝会拉拉风逸的裤腿，风逸就会接过宝宝的玩具帮着宝宝一起玩。
　　室内温暖而安静，李晨逐渐的忘记了风逸的存在，一心扑在了新翻译的稿子。拿着原稿和翻译的相比，逐字逐句的对照，有些地方李晨觉得翻译的并不正确，因为原稿里面有一些看起来不具有任何意义的符号，是当时写作的人不小心写错了，还是另外一套语言都不得而知。
　　李晨急于从这些文稿的字里行间找到那位同类的去向，或许他就可以找到人鱼迁徙的族群，多为宝宝找一条后路。李晨忘我的翻看文件，连风逸来到身边都没有察觉。咖啡的香气唤醒了李晨的味觉，抬头就看见抱着宝宝的风逸把站在一边，表情是从未有的柔和，看着他拿起了咖啡又抱着宝宝回到了沙发。
　　李晨有种受宠若惊的感觉，风逸前后截然相反的态度也让李晨坐立不安。这个人我行我素的闯入了他的生活，躲又躲不开，撵也撵不走。有时候李晨自暴自弃的想这个人就是属驴的，只要你顺毛摸这人就温温的，一旦惹毛了就一副残忍冰冷的模样。
　　李晨喝了咖啡，风逸的手艺一般，不过速溶的咖啡都是这个味道。李晨是想和风逸说他其实不喜欢咖啡，家里的咖啡都是沃夫的。但是后来想一下，这个人能屈尊给他泡咖啡已经是很了不得的事情了，这点小事就不要说了。
　　相处了几天，李晨也慢慢摸清了风逸的脾气。风逸不爱说话，说话都是直击要害，对除了他以外的任何事情和人都漠视，脾气大，性格倔，做事认真，有毅力，还有李晨很讨厌的一点，这个人太无赖，不论李晨给了多难看的脸色，风逸还是每天都报道，更严重的是，宝宝不知在什么时候被风逸收买，每天都狗腿的扒着风逸不放。
　　扭头看看旁边成堆的玩具，李晨默然。这几天，李晨对风逸有了重新的认识。这个人也不像以前想的那么难相处，你不喜欢他做什么就不要硬来，微笑一下，说句好听的话那个人就会乖乖的跟着你说的做。李晨斜眼，偷偷的观察风逸的身影，明明是头犬，怎么会看成狼？
　　忙了一上午，吃过了午餐李晨忙着给宝宝的鱼尾保养。洗干净了鱼尾后用海蜇头一寸寸的擦拭宝宝的鳞片，宝宝感觉痒，咯咯的笑，躲避着李晨的手，“乖，听话。”李晨按不住力气越来越大的宝宝，只好转头叫风逸。
　　风逸挽起了袖口，蹲□接过李晨怀里的宝宝，李晨托起宝宝末端的尾巴认真的擦拭，直到确认完全都擦到了才罢休。李晨把剩余的海蜇扔进盆里。
　　“我去倒掉。”风逸把宝宝塞给李晨，端起了水盆走了出去，盆里的水有一些溅在了风逸的身上，风逸也不在意。
　　“爸爸。”宝宝指指风逸，“宝宝的另一个爸爸。”
　　李晨回过神，给了宝宝轻轻的一巴掌，拍在了宝宝的小臂上，“叫风叔叔。”
　　宝宝委屈的瘪瘪嘴，“爸爸坏。”扑腾的鱼尾有引起了团子的注意，眼看着团子就要扑上来，李晨把宝宝高高的抱起，呵斥兴奋的团子。
　　下午沃夫回来就看见客厅里的风逸，对于风逸的不请自来他已经见怪不怪了，风逸来的好处是他的早晚餐就解决了。沃夫眼尖的看见了风逸旁边的团子，只要有李晨在，团子是不会跟着任何人的。
　　“李出去了？”
　　风逸点点头算是答应，沃夫耸肩，贴着墙根回了自己的房间。只要李晨不在，风逸的周围就是冷气库，没事沃夫可不像招惹到他。
　　快到圣诞节了，街道的两旁都装饰了节日的挂件，李晨也沾染了节日的气氛。站在商店的橱窗前，里面五颜六色的饰物引起了李晨的注意。李晨想起来这么多年都没和宝宝好好的过过一个节日，不如今年好好的热闹一下。
　　推门进了商店，店内的东西琳琅满目，很少过节的李晨都不知应该选些什么，迷茫的看着七七八八的小饰品，左挑右拣的下不了决心。
　　店主是一个留着胡须的壮硕男人，小镇不大，东方人的面孔只有两个，托马斯第一眼就认出了小街的东方客人，走到李晨的身边，热情的介绍了自己，询问李晨是否要帮助。
　　托马斯的到来让李晨松口气，说了自己的情况，托马斯点点头，帮着李晨配备了圣诞节所需要的一切，李晨抱着买的参考书犹豫的看着一堆的饰物，他根本拿不了这么多。
　　“可不可以和圣诞树一起送到我家。”
　　“当然可以”，托马斯把一部分东西放到了一个购物篮，“您什么时候要？”
　　“尽快吧，”李晨想了一下，“在圣诞节之前就好。”
　　李晨付了钱，临离开商店的时候托马斯送给了李晨一个合金的铃铛，李晨感谢了托马斯，然后走出商店。昨天刚下的学，还没有扫静，李晨特意的挑着厚雪的地方踩上一脚看着留下的脚印耸肩大笑。小镇的人都停下脚步看着少见的东方少年，快乐的像个精灵，露出会心的微笑。
　　李晨蹦蹦跳跳，发觉了周围爱怜的目光，不禁窘的红了脸，对于身材高大的西方人来说，已经成年的他总会被当成孩子。整理一下衣服，稳重的离开了商业街，拐进小巷的时候松口气。或许在国内，看外国人也是这样吧，不过被当做稀罕物观赏的经历并不好受。
　　走回别墅，脱了大衣，把买来的书放在桌上，发现了快递。快递已经被拆开，里面是两张票，印着森清的头像，李晨拿起了票，“明年三月的，什么时候送过来的？”李晨转头问风逸。
　　风逸的脸色不是很好，“刚走不久。”
　　李晨走到壁炉前烤火，暖和了走过来抱起风逸腿上的宝宝，坐在了风逸的旁边，团子也从风逸的右边挪到了李晨的左边。“我一会儿给森清打个电话。”想起了店长送的铃铛，李晨招招手，团子欢喜的把头搭在李晨的腿上，李晨送兜里拿出了鸽蛋大的铃铛给团子系在了脖子上。团子不喜欢这个新的装饰物，伸出爪子要把东西弄掉。李晨倒是很满意，合金的铃铛泛着银色的光，陪着团子一身金黄的皮毛很是显眼，叮铃铃的也很悦耳，以后只要团子一靠近他就知道了。团子属猫科动物，走路行动都是悄然无息的，经常在李晨想不到的地方窜出来。
　　客厅变成了风逸和李晨的办公室，风逸陆续把办公桌，打印机和相关的设备都配置齐了。对于风逸堂而皇之的鸠占鹊巢，沃夫这个房屋的主人都没说什么，李晨更不会指责风逸。两个人安静的相处，倒也没发生什么不愉快的事情。
　　“还不吃饭么？”沃夫又穿了那身可爱的睡衣邋遢的出现在楼梯口，手里还拿着课本，最近他要期末考，天天被考试折磨的整个人都落魄了。
　　李晨看看风逸，风逸拿起了电话，“我要吃炸薯条。”宝宝急忙的喊出来，李晨叹气，为什么小孩子总是对这种没营养的垃圾食品着迷，“不行。”李晨果断的拒绝，“李子寅，你最近胖的都快游不动了。”冬季水凉，李晨好久都没带着宝宝去深海玩，最近的食谱都是风逸定的，风逸又不会拒绝宝宝，在李晨不注意的时候宝宝圆润了许多。
　　李晨捏捏宝宝的鱼尾，肉呼呼的，“别对我用这招，不能吃就是不能吃。”宝宝圆圆的大眼睛眨啊眨的看着李晨，李晨别开头，小孩子不能这么惯的。
　　“不能点薯条，多点一些蔬菜，不要放沙拉酱的。”宝宝因为李晨的话伤心不已，他讨厌吃蔬菜。挪啊，挪啊，宝宝的小屁股朝着风逸的方向供去。李晨好笑的看着宝宝的身体成了弓形，小脑袋还在他怀里，尾巴都掘到风逸那边了。风逸伸出手，难得的露出了微笑。
　　沃夫惊讶的长大了嘴巴，李晨倒是早就见怪不怪的，“不能这么宠着他，不然和团子一样不听话。”团子听到自己的名字，抬头晃着毛茸茸的大头，金色的眸子满是好奇。
　　餐桌上既有薯条也有蔬菜，还有一条一米长的金枪鱼。李晨严格的配了菜，宝宝必须吃掉用蔬菜卷的鱼卷才能吃一小碟的薯条。李晨和风逸都不吃，沃夫倒是抱着薯条大快朵颐，宝宝忍着眼泪看着自己最喜爱的食物被吃掉。
　　“乖，多吃蔬菜身体好。”宝宝的小腮帮鼓鼓的的两团，不理会李晨。李晨忙着哄宝宝吃饭，自己的盘子满满的是风逸切的鱼片。
　　室内温暖的灯光透过窗户照射在无人的大街，呼啸的寒风也绕过了这一抹温暖。无数透出橘黄色的窗户遍布整个小镇，在冬日的夜里，温暖了疲惫的旅人，因为总有那么一盏灯是为你而留。
　　




49

49、49 ... 
 
 
　　深夜，储物室的门无声息的被打开，团子小心的蜷缩到桌子下面的地毯，风逸看见了桌下面两盏绿油油的光。轻笑一声，越过了团子打开了地下室的门。轻声的走到地下室，池壁上是新装的壁灯，因为小人鱼怕黑，风逸特意买来亲自装上的。
　　昏黄的灯光下看不清池水中的李晨，唯一能辨别的就是在水中轻轻摇晃的蓝色鱼尾。风逸蹲在水边，摸摸下巴，不甘心的撩起池水，水波一点点的水面漾开，波光下的李晨父子就像存在于另外一个空间。凝视良久，风逸不得已的转身离开。
　　远在纽约，也是深夜，空旷的舞台上，森清尽情的舞动肢体，跳跃，腾挪，最后摊在舞台的中心。巨大的光柱照射在舞台中心的森清。汗水在舞台上留下了印迹，森清抬手抹去额上的汗水，张开五指的双手透着红色，尽力的伸展，头顶是黑暗的顶棚，压在森清的身上，让他喘不过气。
　　坐起来，撩起衣摆擦干净脸上的汗水，休息了一下，拖着疲惫的身体走到一边的椅子上，拿起手机看了一下，已经很晚了，想起明天的排练，森清不得已的去更衣室换了衣服。关上剧院的大门，门外的街道上只剩下稀稀拉拉的街灯，寒风扫过空无一人的界面，凄凉萧索。森清裹紧了身上的大衣，叫了的士回到住的地方。
　　因为圣诞节，美智子回了日本，森清拒绝了美智子的邀请，留在了纽约。在这里，以他为主演的一部音乐剧正在排练，他不能离开。回到住处，开了门，开了灯才让室内不那么冷清。
　　打开空调和电视，森清把自己摔在床上，浑身的酸痛，真的不想再起来。闭上眼睛，眼前就是李晨和宝宝的身影。森清挣扎着拿起床头的照片，看着宝宝和李晨幸福的笑脸，森清感到了一丝的安慰。他花了几乎所有的积蓄做了匿名的亲子鉴定，血缘的东西真是奇妙，或许看见宝宝的第一眼，他就被宝宝所吸引。
　　森清第一次对自己的未来有了清晰的规划，他的人生不再孤单，为了李晨和宝宝，他也会努力登上事业的高峰。
　　纽约的冬天气温很低，森清早早的出现在舞台上，伴舞的演员在森清的后面陆续的到来。帕里斯是人鱼的故乡这个音乐剧的副导演，还是第一次和亚洲的明星合作，森清的敬业精神让她敬佩。
　　每一天，森清是走的最晚的，来的最早的，舞蹈的设计，音乐的创作，他都会虚心的求教。森清的谦虚和好学打动了帕里斯，也改变了对于森清的偏见。
　　人鱼的故乡实在德里克听到森清的专辑后决定创作的剧本，帕里斯对于森清的专辑里面的来自海洋的声音也很惊艳，但是大都会剧院这样启用一个新人还是让帕里斯不安。帕里斯冷眼旁观，看着一个不善于舞蹈的森清通过自己的努力完美的在舞台上传达了迷路的人鱼在人世的悲哀与彷徨。
　　“森清。”森清的眼里布满了血丝，再和一个女演员解释舞台上的走位，帕里斯的声音在身后想起，森清回头，这是帕里斯第一次叫他的名字，一时间森清还反应不过来。帕里斯拿着舞蹈的草图给森请看，两个人很快的进入舞蹈动作的讨论中。
　　上午的排练结束，间隙间帕里斯邀请森清去吃午饭。森清和帕里斯来到剧院附近的餐馆，随便点了一些沙拉，帕里斯招回侍者，有点了两块牛排。把菜单还给侍者后，笑着对森清说，“虽然作为演员你们要保持身材，但是现在的你太瘦了，我怕到时候你气息提不上去，达不到我要求的效果。”
　　森清有点不好意思，帕里斯是一个很严谨的女人，在他排练的时候总是面无表情的站在一边看，不发表任何意见。森清知道帕里斯是很有名气的编剧，能得到帕里斯的指导也是一种荣幸。森清尽量严格的要求自己，但是几天来帕里斯的沉没让他有一些惧怕这个女人。
　　帕里斯看着局促的森清，不禁大笑，一头浓密的褐发随着身体抖动，森清看着大笑的帕里斯越发的谨慎，尴尬的不知道怎么摆放自己的手脚。
　　“看来我真是吓到你了，我向你道歉。”帕里斯摇摇头，“是我的不对，你是一个很好的演员，勤奋，上进，好学。是我个人的偏见给了你不好的印象，对不起。”
　　“不会，是我没有做到。”森清摆摆手。
　　“直接叫我的名字，我看了你演唱会的表演，你的长项在音乐，而不再表演。”帕里斯把侍者送来的牛排推给森清，“尝一下，这里的牛排味道不错。”擦干净唇上的口红，帕里斯切牛排，不小心滑到了盘子，“我饿极了，请不要在意。”调皮的朝着森清一笑，露出了嘴边的酒窝。
　　“不会。”森清不能把眼前的活泼的女人和排练时候的帕里斯联系在一起，拿着刀叉放在盘子的边缘。
　　“OK，我们现在是休息的时间，不用这么紧张。”帕里斯咽下牛肉，“我不知道你的喜好，要了三分熟的。”
　　森清尝了一口，点点头。“味道很不错。”
　　“我来纽约也几年了，不过就这家的烤牛排我还能接受。以前在乡下的时候，牛排都是最新鲜的，吃起来鲜嫩多汁。我很好奇日本的神户牛肉，听说是生吃的，是么？”
　　“是的，神户的牛肉纹理漂亮，肉质鲜美，生吃的时候沾上芥末酱，如果有机会的话，我倒是可以请你品尝一下。”帕里斯的直爽感染了森清，森清逐渐的放松了自己。
　　帕里斯和森清弹起她自己的经历，从一名乡村女孩到纽约屈指可数的编剧，坚守梦想的人总会获得成功。帕里斯建议森清专门的去修一门表演课，因为森清表演的张力还是不足，还有肢体的表现力，更重要的是理论的欠缺在沟通方面两人还有障碍。森清虚心的听着，午餐后森清去结账，出门看见等在一边的帕里斯。
　　“生活归生活，工作归工作，我还是会很严格的要求你的。”帕里斯没了笑容，嘴抿成了一条直线。
　　森清点点头，“我也会严格的要求自己。”这样的帕里斯才是他所熟悉和敬仰的，当然那个座位朋友的帕里斯也是他所喜欢的。
　　每一个夜晚，森清不再是一个人，帕里斯会陪着森清到深夜，指导者森清的每一个动作，每一次的汗水都凝结了森清的愿望。
　　圣诞节的前一天李晨收到了店家送过来的圣诞树，沃夫看到了惊喜不已，第二天还特意买来姜饼屋。感恩节那天，吃过了晚餐，所有人开始给圣诞树装饰。
　　“偏了，往左一点。在左面一点。”沃夫扶着梯子，李晨指挥着风逸拿着一颗星星放在圣诞树的最上面。宝宝拿了糖果棒含在嘴里，看着大人们忙活。
　　铃声响的时候李晨正拿了一双袜子往圣诞树上面挂，“团子，给我拿过来。”李晨向后仰头叫了一声，团子懒洋洋的起身跳上了沙发，从一堆的东西中间扒拉出手机，叼着跑到了李晨的面前。“把这个挂在那个下面。”李晨指指圣诞树的下面，沃夫接过李晨手中的袜子走到了另外一边，风逸低头，看着接电话的李晨。
　　“喂，森清啊，圣诞快乐。”李晨的心情很好，“我收到了，上次给你电话你没接。最近这么忙啊，什么，还有一个舞台剧。好啊，什么时候，开年大戏？真的？好啊，我回去看的。恩恩，圣诞节后吧，我提前去看看你，好，让宝宝接下电话。”李晨走到水盆边上，宝宝抱住电话，“爸爸，宝宝想你了。”一大一小叽叽咕咕半天，“爸爸，森清爸爸要交给你。”宝宝乖乖的把电话给了李晨，自己和团子研究新买来的玩具。
　　“宝宝总是吵着要找你呢。恩，可惜你不能来丹麦，我正在布置圣诞树呢。”两个人聊了很久，都可以避开了风逸的话题。沃夫转到了圣诞树的两一面，风逸的气场从粉红的暖色转成了冰寒，他还是不要被暴风扫到才好。
　　“风逸，不要用那个金色的，太俗了，用这个。”李晨挂了电话，拿着一串分红的灯泡走进了风逸，脸上露出了大大的笑容。沃夫就感觉冰寒融化，室内从新温暖如春。侧头看着一脸笑容的李晨，暗自佩服。
　　“说好了，不许再给宝宝买玩具。”李晨贴着风逸的腿边把一个个饰品摆上，风逸低着头恩了一声。李晨也不知道明天风逸会给大家什么惊喜，反正到现在，风逸陪着他去买来了一堆的礼物，李晨确没看见风逸买了什么。
　　装饰完了圣诞树还有许多的剩余，李晨和沃夫又把室内一切能挂饰品的地上都挂上了小东西。装饰完，李晨看着五颜六色的房间，心情大好，擦干脸上的汗，像孩子一样拍手大笑。
　　风逸宠溺的看着李晨的侧脸，不自觉的把李晨圈进了自己的怀里，兴奋的李晨并没有排斥，他已经习惯叫了风逸的小动作，而且这么好的气氛，他也不想因为这点小事被破坏。沃夫躲在一边，拽着团子的尾巴纠结，空气中都是粉红色的泡泡，让他一个单身人士情何以堪啊。团子被揪疼了，翻过身挠了沃夫一爪子。
　　 

作者有话要说：各种暴躁集一身。。。。工作好难找。。。。




50

50、50 ... 
 
 
　　“下雪啦？”一大早，沃夫顶着个鸟巢头冲下了楼梯，下面李晨正坐在沙发上裹着毛毯，风逸拿着毛巾给李晨擦头发。李晨的尾巴还没干，搭在对面的椅子上。风逸不着痕迹的把毛毯往上拽了一下，沃夫蹑手蹑脚的侧着身子走下楼，抓住了团子的尾巴抱在怀里，“外面下雪了。”
　　“早就知道了。”李晨动动尾巴，宝宝的小手滑了下去。宝宝不死心的抓着李晨的尾鳍，一双眼睛睁的大大的，好奇的摸来摸去。李晨觉得痒，一把把盆里的宝宝捞起来，突然的动作让李晨的毛毯滑落，露出白皙的肩膀。
　　沃夫发誓他只看到了肩膀，但是风逸刀子般的目光还是刺的沃夫心肝疼。团子也不配合的拿起爪子挠了沃夫一下子，沃夫尖叫一声，“见鬼了，你敢挠我。”摸摸自己被挠出了红痕的手，沃夫郁闷了，明明是他的家，现在连宠物都踩在他头上了。
　　李晨把宝宝一齐裹进了毛毯，“都说你别去闹它。”团子跳到李晨的身边，毛茸茸的头蹭蹭李晨的尾巴，李晨啪的拍走团子，“以后不许碰我尾巴。”李晨的鱼尾很敏感，所以他非常讨厌别人的碰触。
　　风逸拿了干毛巾一点点的擦拭李晨的鱼尾，李晨装作没看见。“冷死了，沃夫你去拿点木头，把火烧的旺一点。”沃夫丧气的回了楼上，再下来的时候已经穿戴整齐，出了门。
　　“我要后天去纽约。”李晨抓住宝宝小爪子，拢在一起，不让宝宝作怪。
　　“后天有飞机来接我们。”风逸看着李晨的尾巴逐渐的透明，化为了双腿，拿了干净的衣服。
　　“我可以做飞机去的。”李晨嘟囔，风逸从新用他的名字给他办理了美国的国籍，现在他不在是黑户了。
　　“喂，我们去堆雪人吧。”沃夫抱了几块木头冲了进来，木头上还有没融掉的积雪。李晨还光着上身，风逸的瞳孔逐渐的转红，沃夫害怕的退后关上了大门，再迟一点一点他就可以看见自己血淋淋的下场了。
　　“冷死了。”李晨嘟囔了一句，吹进来的风吹开了他还没系扣子的衬衫，冷风整个的灌进了衣服里面，起了一声的鸡皮疙瘩。嗯，李晨低着的头被风逸抬起，只看见风逸红色的瞳孔，李晨来不及躲避，已经被风逸按在沙发上，风逸的舌强势的进入李晨的嘴中。李晨双手推着风逸的肩膀，无奈和风逸力量悬殊，只能被压在沙发里被搅的昏天暗地。
　　迷茫的看不清风逸的表情，脑中也是空白的一片，忽然眼前一黑，李晨因为缺氧昏了过去。团子和宝宝的两张脸都好奇的看着抱在一起的风逸和李晨。
　　“昏了。”风逸把李晨抱了起来，“好不容易出来一次，要留点纪念。”趁着李晨昏迷，另一个风逸忙着在李晨的身上留一下一朵朵的粉玫，看到两只眼睛睁得溜圆的好奇宝宝，另一个风逸眯着眼睛，“乖孩子不要学哦。”背着两个宝宝撩起李晨衣服的下摆，在李晨大腿的内侧留一下一连串的紫痕。
　　李晨重昏迷中清醒，就感觉身下一凉，越过身上的庞然大物就是宝宝和团子炯炯的眼神，“风逸，你他妈个禽兽。”腿右腿蹬在了风逸的左肩，风逸没有察觉一下子被踹了好远。李晨黑着脸拽起旁边的毯子盖在自己的身上，气的浑身发抖。大腿的内侧，还有脖颈的地方丝丝的抽疼，不用想也知道风逸做了什么好事。
　　“对不起，那家伙给你舔麻烦了了。”风逸从地上站起来，瞳孔回复了正常，李晨听的吐血。做过的事情，一句对不起就解决了，要是哪天他被OOXX了，是不是用另外一个面孔出来道歉，证明一下不是他的本意就可以推脱了？
　　李晨不想再理睬风逸，背着他穿了衣服，去开门。门外的沃夫抱着几块木头，冻的直跺脚，“冷死我了。”哆哆嗦嗦的进了门，就看见一脸笑的诡异的风逸，沃夫打了一个冷战，这么短的时间，风逸应该不会把李晨做了吧。
　　李晨不耐烦的看着沃夫在他和风逸之间游移的目光，“下次，你要是见到了就这样。”李晨一个前踢腿，沃夫护住自己的要害。“李，这招太狠毒了。”李晨阴暗的看看风逸，“对待恶棍，就要用非常规的招数。”
　　“爸爸，宝宝也要亲亲。”宝宝的小手放在嘴间，好奇的看着脸色通红的父亲。其实宝宝是看到风逸一脸迷醉的表情，想试一下的。
　　沃夫小心的退后，再退后，恨不能马上消失，李晨深吸一口气，走到宝宝身边，“宝宝最乖了，以后离这只东西远一点。”李晨指着风逸，宝宝更加迷惑了，小小的他还弄不清是一条人，一个人，还是一只人啊？
　　风逸难得的没生气，整理一下衣服，走到圣诞树的旁边，翻出圣诞树下一堆的袜子，沃夫欣喜的拿了自己一直想要的新款游戏机，冒着李晨冰箭样的目光消失在楼梯口。给宝宝的是宝宝最喜欢的变形金刚，储藏室里已经堆满了变形金刚的尸体，这个时候李晨已经没有心情对宝宝进行思想品德教育。宝宝早就阵亡在风逸的糖衣炮弹中。
　　除了玩具，风逸还特意拿来一个奇怪的东西，一个棉套子，正好可以套住宝宝的鱼尾巴。风逸把棉外套子套在了小人鱼的尾巴上，李晨看着好奇，拿了其他质地轻薄的套子翻看。
　　“这个可以长时间的保持皮肤的水分。”在风逸的包裹下，一会儿一个被包裹的严严实实的包子就出炉了，李晨惊讶的看着和其他儿童并没有什么区别的宝贝，眼圈红了。
　　宝宝好像知道了自己要出门，开心的拿出小手拍巴掌。“谢谢。”李晨红着眼圈，有一颗珍珠滑落在地上，风逸抱着宝宝捡起地上的珍珠还给李晨，“还有你的。”
　　李晨拿起另外一只袜子中的小红盒，猜到了里面的东西，“对不起，我不能收下。”李晨拒绝了风逸的礼物，“我想以后我们还是要保持距离。孩子还小，很容易模仿大人。在宝宝长大之前我不会考虑其他的事情。”
　　“那就扔了吧。”风逸面无表情的说完，转身抱着宝宝离开。李晨摇头，把盒子揣在了兜里。
　　团子和沃夫被留在家里看家，现在的沃夫都沉浸在游戏里，对于他们的抛弃并不在意。圣诞的大街上人头攒动，风逸抱着宝宝走在前面，李晨跟在后面。不时有小孩子穿过他们，撞到了李晨。风逸空出一只手，把李晨拉到了自己身边。
　　街上人头接踵，没人注意手拉着手的两个人，或者说也不会在意两个拉着手的男人。倒是风逸怀里的东方宝贝引起了大家的注意。会有可爱的女士塞过来一个糖，宝宝会甜甜的微笑，周围都是善意的目光，李晨的心情也好了起来。
　　李晨观察风逸，才发现风逸比看起来要高大，在一群壮硕的白种人中竟然也不逊一筹，倒是一米七几的他自己，显得娇小了许多，甚至比一些主妇还要矮。李晨的皮肤白，脸小，加上矮个子，常会被错认为风逸的弟弟。看着手中的糖果，李晨想泄愤的都吃掉，又觉得孩子气，只能塞给了宝宝，后来又觉得宝宝吃多了会蛀牙，塞进了风逸的口袋。
　　宝宝第一次见到这么多商店，这么多的万玩具，还有这么多诱人的食品，眼睛几乎看不过来。李晨手里拿着一块羊角酥，一点点的喂宝宝，宝宝的目光还放在一旁的烤肉串上，由风逸掏钱，吃完了羊角酥，李晨又开始喂宝宝烤熟的肉串。
　　“不能吃太杂了，他该闹肚子了。”在宝宝又盯上冰激凌的时候，李晨阻止了风逸掏钱的手。李晨冰凉的手正好拍在风逸的手上，风逸的手很热，李晨觉得不自在，把手揣回兜里，又觉得不自然，最后拿了一个冰激凌。
　　宝宝并没有因为不能吃冰激凌就不开心，有太多新鲜的事物。因为圣诞节，小镇上来了一个流动的嘉年华，风逸和李晨溜达的就进了嘉年华里面。宝宝眼馋的看着各式各样的大型玩具，高兴的舞动着小手。
　　风逸抱着宝宝上了一个旋转木马，李晨坐在了靠里面的一个木马，和风逸平行。木马上大多都有陪着小孩子的父母，多是全家人一起玩，和风逸他们坐的位置差不多。李晨看着前面的一对白人夫妇，温柔的妈妈把女儿揽在自己的前面，高大的爸爸也伸出手扶着小小的孩子，一家人其乐融融说笑着。李晨恍惚间回忆起自己的父亲，但是父亲的影像已经完全的模糊，而且好像除了父亲在证件上的一寸照片，他没有一张和父亲的留影。
　　木马开始旋转，四周的景物开始模糊，李晨看着那个高大的身影，去追逐自己儿时的梦想，好像那个时候对于父亲的想象，就是这么一个宽厚的背影吧，会摸着自己的头，问功课怎么样，或者像成飞的父亲，因为成飞考了鸭蛋，就来一顿臀尖炒皮鞭。
　　一只手有力的抓住李晨的手臂，李晨回过神，吓了的一身冷汗，要不是风逸，他可能就被甩到下面了。等木马停了，宝宝吵着还要，“你休息一下吧。”风逸带着宝宝去排队，李晨走到了一边的躺椅上坐着。
　　周围不是情侣就是一家人，让刚刚想到父亲的李晨倍感孤独。“喝一杯，休息一下。”风逸抱着宝宝，给李晨买了一杯热饮，又跑回了队尾。
　　李晨双手捧着纸杯，一丝丝热气透过纸杯渗到心里，在旋转木马上寻找风逸的身影，李晨笑了，连玩个游戏那个人也是一脸的冷酷。
　　




51

51、51 ... 
 
 
　　有了依靠的人就会脆弱，李晨抱着宝宝坐在风衣的对面，默许了风逸的安排。沃夫拿了吃的东西过来，在过道上看到了一团黄，踢踢团子的屁股，团子不满意爬出来，供着朝着沃夫低吼，沃夫紧张的看着李晨，“你也管管它。”
　　“谁让你老是招惹它。”李晨懒懒的说。沃夫没事就撩骚团子，团子也不会让他太好过。不过团子很有分寸，李晨就睁一只眼闭一只眼了。沃夫没趣的小心绕过团子坐到了后面。搭别人的顺风飞机，还是低调一些好。
　　李晨和风逸之间的着桌上都是堆积的文件。李晨把宝宝放在地板的毛毯上，团子用尾巴把宝宝圈进了身下，头搁在宝宝的头边小憩。
　　李晨翻看翻译后的资料，找出有用的线索记录在笔记上，风逸认真的批阅文件，一会儿批阅好的文件就摞了一尺。
　　这是一架八人飞机，不过只有他们几个乘客，只配备了机长，副机长和一个空姐。风逸和李晨都不喜欢别人的打扰，所以沃夫只能自己去要些吃的，那个空姐进不来这里。
　　看累了资料的李晨靠着椅背睡着了，迷糊间好像感受到风逸给他盖的毯子，无论以前他多么的厌恶风逸，但是被人细心的照顾还是一件让人高兴的事，李晨想要是只有这个风逸，做个朋友也是挺好的一件事情。
　　飞机直接抵达纽约市中心的酒店停机坪，下了飞机李晨的腿还软。团子是第一个跳下去的，训练有素的侍者站了两排，任由团子好奇的观察和碰触都巍然不动。
　　“老大，你终于回来了。”李晨远远的就看见一脸苦相的项篱，左脸上一个鲜红的巴掌印，看起来很有喜感。
　　项篱的脸皮再厚，也架不住沃夫和李晨诡异的眼光，小心的捂住了脸，“不要想歪了，我是带人受过。”然后眼巴巴的看着风逸不敢说出真相。
　　“安排好了么？”风逸拉着李晨走入了酒店订好的房间，项篱让侍者都走开了，才关上了门。
　　“李晨你把你儿子也带来了？”项篱惊奇的摸摸小人鱼下面被包的鼓鼓的尾巴，很想摸摸小人鱼的鱼尾，但是又不好意思说。
　　“你先休息一下，晚上我带你去纽约的大都会。”风逸在李晨耳边说，然后带着项篱离开。项篱回头看了一眼李晨，转身跟了出去。
　　“李，风到底是做什么的啊？”沃夫把小人鱼放在童床上，好奇的问。
　　李晨帮着宝宝揭开身上的东西，头都没抬，“你只管来玩，其他的不要问。”
　　项篱一路小跑才跟上行如风的风逸，“午餐已经订好了，在希尔顿大酒店，除了有官方背景公司的那个乔治，还有古罗斯家的人，说是专程为道歉而来的。”
　　“恩。”风逸一边应和一边换上西服，在电梯里，项篱帮着风逸打好了领带，换上了一颗蓝宝石镶银的袖口，在一楼出现的时候，风逸穿着银灰色的西服，沉稳而内敛。
　　酒店的门外是项篱准备好的私人轿车，是特制的防弹安全车，司机是项篱自己。泊车的侍者离开，项篱进了驾驶室，风逸优雅的坐进车内，侍者的手中拿着一百美元的小费，微笑的目送风逸的离开。
　　在车上项篱简单的介绍了一下风逸离开后发生的事情，最近世界都不太平，颜色革命在中东开始蔓延，巴勒斯坦的基地武装又开始蠢蠢欲动，埃及，利比亚周围的中东国家内部的矛盾激化的越来越厉害，美国因为巨大的战争开销得不到议会的承认，不能出兵，北约以法国为首的欧洲国家都有自己的武器研发集团，根本不会买美国的东西。但是有一个好消息，美国议会最后批的年度军费比奥巴马提出的要多，虽然利比亚不在这批军费的范围内，但是订单也不可小觑。坏消息是风逸的集团公司只是美国国防军品的外围经销商，根本分不到这份羹。
　　世界都在押宝，美国也不敢公然的支持政府的反对派，以私人名义买卖武器，如果押宝押错了，以后的生意就很难做了。项篱也在犹豫。因为上次的事情，古罗斯家族由于有人牵线搭桥，缓解和风逸之间的紧张关系，所以有了这次午餐的会面。
　　风逸眯眼小憩，听着项篱的报告，脑际转了几百转，“先停了中东的生意，重点在非洲，美国这边，看今天的会面再说。”
　　项通过反光镜小心的观察风逸的表情，确定风逸没什么不悦以后，项篱才小心的说，“这次来的还有海莲娜小姐。”
　　风逸睁开眼睛，不悦的盯着前方的项篱，“还没有解决么？”
　　项篱苦笑，脸上还留着那位小姐的杰作，如果不看海莲娜身后的古罗斯，项篱早就一脚踹过去了。漂亮又任性的女人果然惹不得。“古罗斯方面似乎有意促成这门婚事。”
　　海莲娜是现任古罗斯家主大儿子的私生女，嫁给一个武器商人也不算埋没了这个姓氏。风进入这一行以来，杀伐果断，进退有度，几单的生意做的风生水起，颇得古罗斯上层的赏识。
　　古罗斯家族在美国未建国之前就以存在，据说是古时某已经消失的欧洲小国的贵族，在连年的战火和时代的变迁下保留了下来，一直通过代言人经营者自己的家族。古罗斯家族隐秘而不为世人所以，他所控制的行业领域也不能知其全貌。很多经理人只会被告知他应该知道的那部分。这个家族的财富已经不能用金钱来衡量，他所渗透的领域有的已经是一些国家的命脉。
　　风逸不满意的皱眉，他从来没想过要借用古罗斯家族的势利。这种大家族里面的水太深，利用和被利用并存，一步踏错步步错，况且里面的关系错综复杂，今天的朋友或许就是明天的敌人，上一刻还在把酒言欢，下一刻就可能兵戎相见。复杂的人际关系和里面折射出的政治思想是风逸所排斥的。
　　风逸崇尚武力，武力能直接解决的东西，他很少用跟隐晦的方法，而且他不喜欢被别人利用，成为随时可以放弃的卒子。命运被别人掌握的感觉并不好受。
　　到了地方，把车给泊车的侍者，项篱跟在李晨的后面进了希尔顿。在私密的包厢，风逸的客人已经到齐。一个身穿灰色西服的白发老人坐在最里侧，老者不到五十岁，眼角满是皱纹，不但不显老态，反而衬得老人更加的睿智。一个一头浓密金发，眼眶深陷，高鼻梁厚嘴唇的中年人坐在老人的对面，穿着深蓝的休闲西服，盖不住的啤酒肚，手中拿着一个烟斗，不时的抽一口然后哈哈大笑。
　　海莲娜穿了一身拖地的缀满金色饰品的米色鱼尾裙，光裸的颈项挂着一颗海蓝的宝石，斜坐在老人的一侧，侧着面对中年男人，有时候会低头捂住嘴轻轻的笑，一对琉璃的耳坠在发间闪现。金色的长发披散在蜜色的肌肤上，有几缕调皮的滑落到海莲娜的胸前，惹来中年人的目光。
　　风逸的到来让海莲娜的眼中一亮，款款的起身来到风逸的面前，“好久不见。”海莲娜伸出了手，风逸很不绅士的忽略了海莲娜，走到了桌前，向老人伸出了手，“风逸，第一次和您见面，请原谅我的怠慢。请问这就是威尔士准尉么？”
　　“不用介意，我知道风先生很忙。”老人和风逸握手，然后给风逸介绍，“这位就是威尔士准尉，我和他聊天的时候提起过你，他很感兴趣，所以冒昧的邀请了你，希望没有打乱你的行程。”
　　“风先生，很高兴能见到你本人。”威尔士站起身，和风逸握手，几个人坐定。海莲娜青着脸坐在老人的一边，忍着心头的愤怒。项篱走出房间叫了侍者上菜，然后守在门外。
　　几个人用餐还算愉快，但是对于生意上没有实质的进展，午餐结束后老人建议风逸送海莲娜回家，不过风逸拒绝了，海莲娜不甘心的捏着手中的手帕，恶狠狠的盯着风逸离去的目光。
　　威尔士邀请海莲娜到在纽约的分部参观，在老人的默认下，海莲娜坐上了威尔士的车。海莲娜坐在车上看到了风逸远去的车，心中冷笑。
　　“最近的几批货都怎么样？”风逸疲累的靠在后座。
　　“都已经顺利装船，现在都在公海。”
　　“绕道去好望角交货。”
　　“什么？”项篱吃惊的回头。
　　“以后都走好望角的路线。”李晨闭着眼睛不在说话。项篱坐正了身子，没在问其他的东西。
　　到酒店的时候李晨已经在楼下等待，开了车门，李晨抱着宝宝坐在风逸一排，沃夫和拖拉着脑袋的鲍勃坐在第三排。
　　鲍勃缩啊，缩啊，希望自己缩成一个点，没有任何的存在感，偏偏沃夫饶有兴致的拉着鲍勃问东问西，鲍勃哭的心都有了。风逸不在的日子，鲍勃本以为自己会过的自由一点，不成想他不仅成了一名好不容易拿了资格证的心理医师，还变成了感情顾问，要负责两个风逸的咨询。最让他痛恨的是白天晚上都不能休息，两个人轮番咨询，他都快崩溃了。
　　鲍勃哭丧着脸，本想向李晨哭诉，不成想李晨要让他看好风逸的病，就是让另一个风逸消失，麻烦的是另一个风逸没有收到他的催眠，最最恐怖的是另一个风逸威胁鲍勃要是敢让他消失，他就告诉风逸事实的真相。
　　鲍勃悲剧了，另一个风逸是风逸邪恶的分离体，可是比现在的风逸还要恐怖一万倍的魔鬼啊。
　　




52

52、52 ... 
 
 
　　“森清，你今天一点也不专心，发生了什么事？”帕里斯挥手叫停了排练，走到森清身边。森清疲累的跪坐在舞台上，汗水茵湿了练功服。是的，他的目光离不开舞台的入口，他无法集中精神，也无法静下心，平时最熟练的动作也会出微小的差错，因为他最在乎的那个人，就要来了啊。
　　帕里斯以为是临近演出，森清的精神高度紧张，就散了演员，给了森清一天的假。森清感激的看了一眼帕里斯，风一般的跑掉了。换了衣服，森清打通了李晨的电话。
　　电话铃一响风逸就听到了，拿在手中把玩，过了好一会儿才拿给李晨，李晨气的翻个白眼，“喂，森清么？”
　　“恩，你到哪里了？”森清尽量让自己的情绪不那么激动。
　　李晨捂了手机，小声的问身边的风逸，“咱们到哪了？”风逸闭上眼，假装小憩。李晨气急，翻身问后面的人，结果鲍勃一脸的我在睡觉的模样，沃夫和他一样不认路，前面的项篱更是两耳不闻车中事，一心只架坐下车。
　　“喂，我们到哪了？”李晨捅了一下风逸，宝宝听到了森清的声音，把手机抢了去，一口一个爸爸叫的亲热。
　　风逸老僧入定一样，不予理会，最后李晨不耐的从宝宝手中拿了电话，“我也不知道。”森清听李晨的声音蔫蔫的，还以为出了什么事，刚想问怎么回事，电话那边传出风逸的声音，“我们在去纽约大都会的路上，还有二十分钟就到。”
　　李晨接过电话，愤恨的又给了风逸一个大大的白眼，“喂，森清，你还在么？”
　　森清听到了风逸的声音，心里很不舒服，他猜到了风逸会陪着李晨来，但是面对的时候还是很反感，“你和风逸一起来的？”声音淡淡的。
　　李晨听出了森清语气中的疏离，“哦，这样我才可以带宝宝来。”
　　森清没在说话，沉默了一会儿，“一会儿见吧。”
　　“好。”还没等李晨在说什么，森清的电话已经挂掉了。李晨摸不清头脑，他不知道森清为什么发这么大的火。
　　宝宝失望的拿着手机，里面已经没有了森清爸爸的声音，抬头看看爸爸，李晨也只能摸摸宝宝的头，“我们一会儿就要见面了啊。”大人之间的不愉快，李晨并不想让宝宝知道。
　　抱着宝宝远离风逸，靠在窗口，这上只有宝宝和沃夫两个人兴致勃勃的打量这个城市，李晨心不在焉的回答宝宝的十万个为什么，一会儿宝宝就忘记了刚刚的不愉快。
　　车停在了广场，风逸下车打开了李晨一边的车门，李晨才抱着宝宝下来。环视广场，一座钟楼矗立在西北角，“这是哪里？”李晨怎么着也没找到森清描述的那个辉煌的剧院。
　　“他在这里等我们。”风逸拿了车里面的大衣，给李晨披上。纽约的天气还很冷，宝宝缩着小脑袋窝在李晨的怀里。
　　森清远远的是看见风逸和李晨紧挨着的身体，还有怀中的宝宝，怕是一副三口之家的美好画面。从小到大他的性格都是忍让的，如果是其他的，他或许还会退一步，但是前面，明明是属于他的幸福和家庭，他怎能放弃？
　　“李晨。”
　　李晨回头，就看见飞奔而来的森清，风逸快一步挡在了李晨和森清的中间，瞬间两个男人双目碰撞在一起，星光四溅。
　　“你干什么？”李晨把风逸推到了一边。
　　“我想你了。”森清一个箭步上前，包李晨和他怀里的宝宝紧紧的抱在了一起。李晨被森清突然的热情惊的反应不过来，脖根是森清炽热的呼吸，想到平时抱着自己的那个人温温的性子，李晨眼眶湿润了。
　　风逸倒是没在做什么，森清领着李晨走到了纽约大都会，请他们看了一场猫的音乐舞台剧。一向没什么文艺细胞的李晨也被大都会一流的设备和良好的音效而折服，啧啧称赞，也为森清而高兴。
　　因为明天就要演出，晚餐后森清恋恋不舍的离开了李晨和宝宝，项篱又载着众人回了酒店。鲍勃恨不能自己能缩成一个小球，最好永远不被人发现。风逸身上冰冷的气息像是打开的潘多拉的魔盒，源源不断的向外流淌。李晨把宝宝托给了后面一排的沃夫。自己也尽量的远离风逸。
　　李晨暗叫倒霉，他也不知道触了什么霉头，风逸已经很久没发这么大的火了。到了酒店，李晨也没敢再提分房睡的事，乖乖的跟在风逸的后面进了房间。项篱的胳膊被宝宝狠狠的咬了一个牙印，都出血了，也不敢松手。
　　李晨也只能看着一脸委屈的宝宝，小媳妇儿样的跟着风逸进了房间。风逸周身的气息从流动的转为固体一样的坚壁，李晨小心的看到了风逸血红的瞳孔，心里叫苦。另一个风逸就是蛮不讲理的疯子。
　　坐在沙发上，李晨躲开风逸的目光。风逸倒也不在意，自己去了浴室。李晨侧耳倾听，浴室里只传出了哗哗的流水声。
　　“或许没那么糟。”李晨侥幸的想，躺在沙发的靠背上，伸个懒腰。
　　滴答滴答的水滴声从后面传来，李晨转头，迅速的捂住了眼睛，“也不怕别人长针眼。”嘟嘟囔囔的，李晨低头从风逸身边走过，似乎看到了小风衣精神抖擞的样子。李晨无语了，能对一个男人站立的这么精神，看来风逸真的入魔了。
　　风逸擦干了头发，□着身体躺在床上。唔，一路上看着李晨拖着小心肝乖乖的跟在他的后面，他就不生气了，但是还是不想把身体还给那个闷骚的自己。算起来自己已经好久没□了，小东西颇的自己的青睐，自己也就忍了，但是人到手这么久还不吃，真就又有点对不起自己。
　　李晨快速的擦干了双腿，湿着头发走出了浴室。房间里准备的睡衣有点大，裤腿挽了几下，衣服直接就能套进来。一边擦头发一边走进了卧室，他是没有胆量和风逸抢床睡的，也只能再沙发上凑合了。
　　风逸看着李晨□在外的小腿和胳膊，心里痒痒的受不了。看那晶莹玉润的肌肤在灯光下透着白玉样的光泽，咬一口肯定也是弹性十足。宽大的衣摆下，纤细的腰肢柔软的让人难以置信，可以摆成很多种的动作。还有那小腿，紧紧的夹紧自己的腰，运动起来是多么的销魂。
　　风逸的眼神太过炽热，李晨想装作看不见都不行。拿着毛巾擦头发，小心的坐在沙发上，心里骂死了风逸。心里祈祷那个正常的风逸赶紧出来，不然他可真就被吃的连渣都不剩了。
　　大家都是男人，清汤寡水了几年的李晨当然也不反对互相帮忙一下，但是看见风逸，李晨就知道自己就是吃亏的那个。他打又打不过，骂又骂不赢，不要说这些，只要现在这个风逸冷哼一声，他浑身都打一个冷战。
　　李晨感慨，人老了，再也没了当年的锐气，何况宝宝现在最需要的是一个安定的家。李晨不想再争什么了，只想带着宝宝安安静静的生活，至于他和宝宝身上的秘密，以后的事以后说吧。
　　风逸只感觉体内燃烧着熊熊的烈火，能灭火的人就在身边。早就想看到李晨雌伏在身下□的模样。风逸舔舔嘴唇，心里的那个骚包有心没胆的躲了。风逸暗笑，拿自己当挡箭牌，没那么容易，见者有份，为位一体双生的两人，他也会大方的和另一个自己分享这顿美味。
　　另一个风逸沉默的看着自己走下床，抱起挣扎的李晨。阴暗的想，那不是我，这个错误也不能归结在我的身上。
　　风逸冷哼一声，李晨惊恐的看着风逸红色的瞳孔占满了视线，“你妈。。。”李晨破口大骂，他什么时候让人戳过屁股。当年也就那么一次失了前足，有了宝宝，其他的那次不是让身下的弟弟妹妹欲仙欲死。
　　“去你妈的，想戳老子屁股。。。”几年的修养在危机面前化为一旦。风逸阴着脸听着李晨精彩的国骂，五分钟不带重复。
　　李晨年轻时再怎么混，上了大学后也收敛了很多，加上工作后的科研环境，都是彬彬有的人，他也不好说脏字。特别有了宝宝，都是人模狗样的以学者自居的，但是骨子里，如果没有大学老师的帮衬，他就是街上的一个小混混。从小没妈，做爹的一年四季见不上一面，能念个大学就烧高香了，至于人品，没走邪道已经很不错了。独自生活的小孩子，不练一口国骂，怎么生存？
　　风逸不满的看着满口脏话的李晨，按住李晨的双手，挤近李晨的两腿，李晨挣扎的双腿摩擦到了风逸敏感的侧腰。李晨修长的身体迸发出惊人的力量，像一条缺了水的鱼在风逸的压制下扑腾。风逸左摸摸，右舔舔，虽然李晨嘴里的脏话打破了他的美好幻想，不过身体倒是非常的满意。
　　用手掐住李晨的下巴，舌头搜刮口腔的蜜汁。李晨呜呜的抗议，心里涌上深深的无力感。物竞天择个屁，李晨心里大骂达尔文，怎么不把风逸这种人渣灭掉。身体根本挣不脱风逸的桎梏，什么都做不了，当年父亲的每次离去，烧毁和宝宝共同营造的家，被逼远走北极，自己明明是条人鱼，怎么就那么逊呢。
　　李晨放弃了挣扎，活了这么多年，什么东西都不安着他的意愿走，早就被注定的物种，被父亲母亲抛弃的命运，被动的躲躲藏藏，还连带着宝宝一起受累。如果宝宝是正常的娃娃多好，李晨侧脸，不在看身上的风逸，他已经麻木。反正死不了，就当被狗咬一口。
　　另一个风逸趁着风逸停下的时候夺走了身体，身下的李晨完全放弃了反抗，像破旧的布娃娃，任由他摆弄。李晨的嘴角已经被咬破，身上七七八八的都是他留下的吻痕，虽然知道是另一个自己留下的，风逸还是不舒服。一个个让自己的痕迹掩盖原来的吻痕，才心满意足的躺在李晨的身边，把李晨从头到脚的抱在怀里。
　　“睡吧。”抱着李晨，因为争夺身体伤了元气了风逸抱着李晨，闭着眼睛，不一会儿就睡着了。
　　李晨挣了一下，之前风逸紧紧的抱住了他，耳边不一会儿就传来了均匀了呼吸声。紧贴炙热的胸膛，温暖包围着李晨，没了危险的李晨也没心没肺的睡觉了。如果不是夹在他腿中间将身抖擞的小风逸，他就更满意了。
　　 

作者有话要说：那个。。。作者回复不是我的。。那个时候我在外面。。好奇怪的事情。。难道有人盗号？远目了。。。




53

53、53 ... 
 
 
　　“懦夫。”风逸洗了脸，抬头，仿佛可以听见镜中自己对自己的嘲笑，不过他并不在意，固守在心底的两只更愿意你情我愿，而不是肉体的强迫。或许他可以通过手段得到李晨的身体，但是惹恼那个狡猾的家伙，又会跑到他不知道的地方。
　　风逸不喜欢不受控制的东西，但是对于李晨他还是放纵的，这叫做情趣。动动眉毛，眼中红光闪过，挥挥左手，风逸呆了一会儿。他并不在意另一个自己，有时候自己不好出面的时候又有另一个补上也是不错的一件事情，但是最近，风逸很不满意，另外一个风逸有喧宾夺主的倾向，昨天，他可是费了一番力气才夺回了身体，把他困于左手这么一个小小的角落，或许他应该再找鲍勃谈一下。如果另一个自己不听话的话，他会考虑让他消失。
　　李晨趴在被子里，风逸醒的时候他也醒了，但是不知道怎么面对，就继续装睡。风逸在洗手间呆了很久，李晨憋着一泡尿在心里那风逸臭骂了很久。听到门开的声音，不禁支愣起耳朵，走吧，走吧，不小心声音就从嘴里溜了出来。
　　风逸走进卧室，就看见被子下的一个大团子，细小的声音从团子里面透出来，听后也不禁发笑。抱住床上的团子，“快点起来。”说完后风逸离开。
　　门哐的一声被关上，李晨像是被上了发条的兔子，嘭的蹦下床跑进了洗手间，舒舒服服的放了水，叹口气。洗手的时候看见红润的脸颊，摸了摸，“被被子都闷红了。”毛毛躁躁的洗漱下，李晨去了客厅。
　　他们住的是套房，客厅里早有、就坐了很多人，早餐已经摆上了餐桌，宝宝喜笑颜开的和项篱在玩翻绳，风逸站着为他拉开他身边的椅子，李晨自动的走了过去。大早晨的，他也不想找不愉快。
　　李晨接过项篱怀中的宝宝，宝宝侧坐在李晨的华丽，鱼尾巴扫到了风逸的腿上，一垫一垫的。对于小孩子来说，常常是好了伤疤忘了疼，风逸的糖衣炮弹政策显然很合宝宝的心意，在李晨还没发现的时候，已经把风逸纳入了他的亲人行列。
　　风逸侧头，就看见宝宝歪着大头，大眼睛黑葡萄似的看着他，风逸拿了桌上的蛋饺夹了一个塞进宝宝的小嘴巴，宝宝嚼的很香，露出了小小的笑容。桌上除了李晨可能救属鲍勃嘴震惊了，长大了嘴巴，看着风逸。
　　“吃你的吧。”项篱好心的给鲍勃拿了面包。鲍勃咬着面包低头，这个时候做人一定要低调啊。
　　李晨一边喂宝宝一边给宝宝擦嘴，所以李晨是最后一个吃完早餐的。已经吃完的人都耐心的等在桌边。
　　“森清的音乐会是晚上几点的？”李晨吃了最后的一口粥，问对面的项篱。
　　“八点的，我们可以出去逛一下。”项篱推开椅子站了起来，“我们可以逛一下纽约市。”
　　李晨也想起来，但是腿被团子缠住了，低头一看，团子委屈的屁股朝着它，抗议没有带上它。李晨拽拽团子的尾巴，完全的拽不动，“团子最近是不是又胖了？”
　　所有人因为李晨的话都弯下腰，桌下的团子的毛皮鲜亮，身材壮硕，胖嘟嘟的脸颊想鼓起了两个肉球，深黑色的泪腺都变了形状。
　　“它真的又胖了。”项篱鉴定后说道。
　　团子慢悠悠的从桌底下钻了出来，讨好的蹲趴在风逸的腿边，毛茸茸的大头蹭啊蹭啊，。在光线在，李晨真正看清了团子，真是，胖的都快成球了，还哪有昔日矫健的身影？
　　“团子不会得肥胖症吧？”李晨忧郁的问旁边的风逸。
　　风逸低头，冷眼看看一个黄色带着黑斑的大坨坨，“过几天我们去苏丹，在那里可以训练它的野性。”风逸也皱了眉头，团子哪还有猎豹的样子，让身为宠物主人的他也看不过去了。
　　项篱带着李晨他们浏览了一下纽约市，很快的到了晚上，李晨在后台看到了上妆后的森清。森清饰演的是迷失回家的路的人鱼，头戴蓝色的假发，上身□，下面是象征性的鱼尾裙，在小腿处开叉，蓝色的雪纺向四周散开，颇像他的尾鳍。
　　“是我给了你灵感，是不是要给点工资啊。”李晨怀里抱着宝宝，调笑的说。
　　“爸爸，尾巴。”宝宝含着手指，疑惑的指着森清的腿，很像他的鱼尾巴。
　　“哈哈，乖儿子。”森清接过了宝宝，转了一圈，啪嗒亲了一大口，心里的紧张因为李晨和宝宝的到来舒缓了许多。
　　“好啊，我雇用你，你来做我的助理得了。”森清难得的开个玩笑。
　　“玩笑罢了，我要是做了你的助理，美智子小姐怎么办？不就失业了？”李晨拨弄宝宝的头发，室内空气比较热，宝宝出汗了。
　　森清拿了柔软的毛巾给宝宝擦汗，“我和公司解约了，美智子留在了公司。”
　　“什么？”李晨诧异的看着森清，这件事森清从来没跟他透漏过。
　　“也没什么，和公司的里面不合吧。我现在有了新东家。”
　　李晨不了解这里面的事情，也不好说什么，“你自己觉得对自己的事业有帮助就好。不和你聊了，我们一会就去坐位上，祝你成功。“李晨接过宝宝，”来，祝爸爸演出成功。“宝宝的小胳膊环在森清的脖子上，也学着森清啪嗒亲了一口，“祝爸爸演出成功。”
　　“森清，一会儿就你上场了。”帕里斯适时的出现，让森清从新进入了状态。
　　李晨出了后台，风逸已经等在外面，看到李晨就接过了李晨手里的宝宝，“快开始了，我们先回座位上吧。”李晨边说边看风逸的脸色，看来风逸今晚的心情不错，没有莫名其妙的发脾气。
　　森清给他们的是比较好的座位，沃夫还有鲍勃已经兴致勃勃的看节目单，项篱只会说但是却看不懂，还要鲍勃给他翻译。
　　李晨今天穿的黑色毛呢大衣，剧院里比较热，他就脱了大衣，递给了风逸，然后接过宝宝。宝宝小脸通红，李晨把抱着宝宝的大衣打开了一些，但是怕小孩子一冷一热生病，也没敢给宝宝脱下来。一会儿现场安静了下来，演出开始了。
　　帷幕拉开的时候李晨眼前一亮，在舞台的后面是一个大型的水族箱，里面有海龟，海豚，其他的鱼类，还有穿着人鱼鱼尾的人类游弋期间。
　　森清的舞蹈，配合灯光和特效营造出了真实的海底生活，看着台上的森清，李晨回忆起在海底的岁月。很多东西都是李晨和森清讲过的，那个大砗磲的道具，让李晨想起了在海底看到的那个大砗磲，还有那沉船的残骸，让他想起了海洋下面被埋没的沉船，还有那些海滩，岩石，都是他走过的，经历过的。
　　美妙的声音响起，他视乎听见了鲸群的呼唤，那是来自海洋的呼唤，是朋友的期盼，带着节拍的韵律，在旁人听不过是有节拍的音乐，只有李晨知道，每一个或是短促，或是悠长，或是短促悠长的有规律的结合，都代表着一种思维的表达。
　　后面调皮的海豚在抱怨前面的表演太难看，还找一边的老海龟评理，李晨听的发笑。宝宝也是咯咯笑个不停，旁边的人都蔑视的看着他们，后来不得已有工作人员出面，委婉的提醒他们打扰了别人的观看。
　　李晨捂着嘴，笑的浑身酸软，一只海豚挑剔一个女演员的胸没有他的训练师大，另外一个海豚颇为嫉妒的提起自己的饲养员，两只海豚还为海豚和人类的审美争执了一通。音乐的声音也掩盖不住后面海豚的窃窃私语，工作人员焦急的进入水族箱查看。
　　李晨不愿森清的第一台舞台剧有什么瑕疵，轻柔的声音响起，李晨安抚了因为突然换了环境有些急躁的海豚，两只海豚一起凑到靠近舞台的玻璃壁，紧紧贴着，台下的观众因为惊奇也引起了不小的议论。李晨快速的允诺了海豚足够的食物，两只海豚才恋恋不舍的离去。
　　幕布遮掩了后面的水族箱，演出继续，森清卓越的舞蹈和富有东方魅力的音乐终于折服了观众，途中的小插曲也算是瑕不掩瑜。
　　落幕后森清带着宝宝返回到后台，一路上这个舞台剧的员工无不感谢李晨的帮助，进了森清的工作间，就看见在卸妆的森清。
　　“祝贺你啊。”森清回头就看见李晨和他怀里的宝贝。
　　“我还要多谢你，那些海豚，我也不知为什么会这样。”森清一便卸妆一边说。
　　“别谢我，你最好在给它们足够的活鱼，这可是我和它们谈判的条件。”李晨抱着宝宝坐在一边，“突然换了环境，还有灯光的原因，它们有些暴躁罢了，适应就好了。”
　　“幸亏有你，不然我就不知道下面的怎么办了。”森清洗干净了脸，“一会儿庆祝一下。”
　　“好啊，我请你吃顿饭，好好的庆祝一下。”宝宝趁着它们说话的时候爬到了森清的身上，抓住了森清的衣服。
　　“乖，爸爸换了衣服在抱你。”森清到了里间换衣服。
　　“你个小调皮，不许吵森清爸爸抱，森清爸爸刚演出完，很累，要爸爸抱好不好？”李晨亲亲宝宝的小鼻尖。
　　“不要。”宝宝更想要森清的礼物。
　　李晨有点被打击了，竟然被自己的儿子拒绝，“爸爸抱不好么？”
　　“爸爸不给宝宝吃肉，爸爸不给玩具。”宝宝控诉。李晨无语，不会是自己严格的教育让宝宝和自己有了隔阂吧，但是想起来都是为了宝宝好啊？为什么那些就图个自己痛快，获得宝宝欢心而迁就宝宝的人这么得宝宝的青睐？李晨纠结了。
　　 

作者有话要说：这文完了就只剩下说鬼了。。但素。。一直没灵感。。。在开新坑和把旧文写完中间纠结~~哎~~




54

54、54 ... 
 
 
　　等李晨和森清出来的时候，外面等他们的竟然是另外一个风逸，李晨不禁扶住额头，祈祷今天晚上能平安的度过。
　　风逸拿着烟放在鼻下，狠狠的吸了几下，淡淡的烟味远远不能满足他的烟瘾，但是想到李晨讨厌抽烟，他也忍了。从出口处看见李晨和抱着小人鱼的森清并排出现，不禁嗤笑一声，嘲笑另外一个自己，竟然为了一个男人畏首畏尾的。
　　风逸一个大步上前，搂住李晨的腰，轻轻啃咬李晨的耳垂，抑制不住的笑意在喉咙里发出咕噜咕噜的响声。
　　“你疯了？”李晨推开了风逸，捂着耳朵退到一边，他没想到风逸会这么大胆，现在剧院外都是三三两两离开的人群，很容易被看到的。
　　风逸舔舔嘴唇，“有点咸，和你的身体一个味道。”
　　李晨无语，现在的风逸就是一个痞子，是一个任何时候都可能发疯的痞子，而且远远没有本尊那么好哄，“让他出来。”
　　“谁？他么？”风逸指指自己的胸口，“那个懦夫？他早早的就躲回去了，你知道我多不容易才出来一次么？我们应该做更有趣的事情。”风逸挤进李晨的腿间，轻轻的摩挲，“我的技术可比他不知要好多少。”
　　李晨侧了身体，挡住森清的目光，狠狠的抓住了小风逸，“如果你的这个不老实，我不介意帮你去掉它。”
　　风逸疼的浑身发抖，把李晨的双手困在墙上，“我越来越对你有兴趣了。”风逸趴在李晨的耳边，“跟了我吧，我比这个懦夫，还有那个小白脸都强多了，考虑一下？”
　　“如果不怕我废了你。”李晨强笑，心里暗骂，红色瞳孔的风逸可没有本尊那么绅士，他的手腕可能擦破皮了。
　　一只手搭在风逸的身上，风逸回头，“放开他。”森清冷眼盯着风逸，风逸红色的瞳孔惊异了一下。“呵呵。”风逸笑了，不屑一顾的看着森清，“他是我的，你最好明白这一点。”风逸放开李晨，“好了，我可不想把你弄伤，不然的话，他和我都会心痛啊。”风逸指指自己的胸口，嘿嘿的笑声阴森恐怖。
　　他们在后台的出口处，灯光有些暗，黑暗中风逸就像一头雄兽，盯着自己的猎物，志在必得的的微笑挂在脸上，李晨不禁躲到森清的身后，打了一个寒战。
　　风逸感觉自己好像站在一面镜子面前，看着另一个自己和李晨的互动。心里的兽一直都存在，他的默许让这头兽逐渐的成长，但是没有想到在他不知道的时候，这头兽竟然有了自己的意识，甚至能控制他的身体。放纵他试探李晨的底线可以，但是他没能大度到能和一头野兽分享李晨。
　　轻笑一下，野兽的本能都是独占自己的东西，在李晨接受他之前，这头小小的兽尽情的享受着来之不易的自由吧。
　　风逸从内心深处打了一个寒战，他似乎听到了另一个自己对他的嘲笑。呸的吐口口水，“一个懦夫，总有一天我会替代你。”喃喃的说道。
　　李晨不愿再和一头疯子抗在一起，拉着森清走了出去，森清回头，黑暗中的两个血红色的光源让人不寒而栗。
　　项篱把车开到了前面，远处先走来的是并肩的李晨和森清，项篱疑惑了一下，一会儿才看见后面的风逸独自走来，在灯光下拉了一个长长的黑影，红色的瞳孔异常的明显。
　　风逸和森清还有沃夫挤在了后面，鲍勃心惊胆寒的坐在了项篱的副驾驶的位置，从反光镜就可以看到风逸不怀好意的微笑，心脏都快吓停了。
　　“我还是自己回去吧。”鲍勃干巴巴的说。
　　风逸拖着下巴，“坐下。”
　　鲍勃小心的戴上了安全带，僵硬的靠在椅背上。
　　“瞧你那点出息。”项篱撇撇嘴。
　　鲍勃心里腾的烧了一把火，这几天一个白天找他，警告他自己才是本尊，另外一个深更半夜把他从被窝里拉出去，威胁他自己要干掉另外一个，天天担惊受怕的，谁能受得了啊。想着鲍勃就心酸难捱，透着镜子看后面的李晨，为什么两个人都是因为李晨心情不好都拿他来出气，他是招谁惹谁了？还有自己的女朋友，他要是再不会加拿大，就要吹了？可是这位神，小心看看后面的风逸，他赶走才怪。不回加拿大，大不了就没了女朋友，他要是敢偷跑，估计命都没了。鲍勃哀叹，他信了基督教，可是主为什么还不来拯救他啊。
　　项篱去了一家颇有名气的中餐馆，把车交给了泊车的小弟，一群人进了包间。风逸下车的时候眼睛就恢复了正常，从森清的手中接过了宝宝，森清不愿两个人的争执伤了宝宝，也就没反对。风逸抱着宝宝先进了包间，李晨不得已的坐在了风衣的旁边，另一边坐的森清。
　　席间森清和风逸客气说笑，从头到尾都没停过，也没有停止过往李晨的盘子里夹菜，李晨低头忙着喂宝宝，偶尔自己夹了菜吃一口，那两个人夹的菜，他可没有好胃口能消化得了。
　　这顿饭，除了宝宝，就属沃夫吃的最舒坦，走出饭店的时候沃夫还吵着下次还要吃中餐。项篱配合着干笑几声，李晨黑着脸看着已经不明所以的说了一晚上的两个人。
　　几人在饭店门口分别，风逸伸出手，“听李晨提过你，很感谢一直以来你的照顾。”
　　森清伸出了手，两只手紧紧的握住，森清眉头一动，“不用谢，这是我应该做的，怎么说宝宝也是我的孩子。”
　　“还是多谢了，以后有什么难处，可以到旧金山来找我。”风逸拿出了名片，递给森清。
　　“我看不用了吧。。。”
　　李晨眼不看心不烦，宝宝已经累的睡着了，抱着宝宝李晨坐在了最后一排。这一顿饭，只有傻子看不出两个人的唇枪舌剑，李晨心里很不爽。一方面对森清对他有那样的心思而惊讶，也有些为难，森清是他亲人一样的存在，他根本没想过其他的事情，另一方面，李晨受不了风逸的独占欲，好像自己已经被他纳入羽下，言必称代表自己，让李晨深深的反感。
　　退一步讲，他李晨也是一个成年年人，而且是有了儿子的男人，择偶也有自己的审美标准，两个男人在没有征得他的统一下就想两只野兽争夺他的归属权？太奇怪了，他李晨什么时候这么吃香了？
　　李晨的心情极度的不好，像一个女人一样被人争来争去的感觉简直糟糕透了。简直是在侮辱他的尊严。
　　鲍勃当然不会和李晨坐一起，拽了沃夫坐在了第二排，风逸当然的打开了后座的车门，坐在了李晨的旁边。风逸伸手，李晨抱着宝宝侧了身体，不理睬风逸。
　　一路上车厢里安静的可以听到心跳。风逸跟在李晨的身后进了房间，“今晚我和宝宝一起睡。”李晨放下了话，带着宝宝去了客厅灯浴室。风逸把外套放在了洗衣篮，返回房间，拿了被子进了浴室，递给了李晨。
　　李晨接过被子，看着风衣里去，有些惊讶，还有些说不清道不明的味道。把池子放满了水，和宝宝一起洗了一个澡，宝宝玩累了，被李晨翻来覆去的摆弄也没醒，李晨自己冲了干净，从新放了水，把被子放了进去，让宝宝睡在上面。
　　擦干了头发，穿了宽大的睡衣，小心的开了一道缝，门外的团子规规矩矩的坐在地上，讨好的摇着尾巴，客厅里面一片昏暗，在这里看不清风逸是否在客厅。
　　“你怎么在这？”李晨蹲下，摸摸团子毛茸茸胖乎乎的大脑袋，“风逸呢？”
　　团子歪歪头，站了起来，尾巴缠住了李晨的小腿，李晨顺着团子来到了客厅。风逸也冲了澡，穿着蓝色的浴衣坐在沙发上，前面的茶几上放着一瓶洋酒和两个杯子。
　　团子跳上了对面的沙发，李晨也跟着坐在了风逸的对面。
　　“来一杯？”风逸给两个杯子倒了酒，放了块冰块。
　　李晨拿起了酒杯，两个人碰杯，李晨抿了一小口，入口的时候味道甘甜，到喉咙的时候像火一样的灼烧感。风逸看着李晨的脸在第二杯酒的时候就红了，给两个人到了第三杯。李晨原本想说些什么，但是风逸的沉默也让他也说不出口，只能陪着风逸一杯一杯的喝。
　　“为什么给我喝酒，是不是。。。”不知喝了多少，，有点醉了，说话都不利索。
　　团子好奇两个人喝的东西，趁着两个人滚到了一起弄翻了杯子，添了一下，觉得味道不错，干脆把茶几上的瓶子打翻在地上，两只肥肥的爪子夹住使劲的舔。
　　风逸把李晨压在身下，李晨酡红的脸颊想盛开的桃花一样美丽，堵住唠唠叨叨的小嘴，满嘴都是酒的甘甜。浅尝则止，风逸不愿再逼迫身下的人儿，记不清什么时候，眼里满满的都是这个人，笑的，哭的，怒的，骂的。
　　李晨的身体很热，理智告诉他不可以，但是却贪恋紧贴着肌肤的一点凉气，陪着着拉扯开自己的浴衣。“不行。。。“李晨转转反侧，炽热的手掌拂过自己的身体，引起一阵阵的战栗，闪电般的闪过脑海。
　　好热，太热了，被点燃的欲火在身体里以燎原之势燃烧，仿佛要被燃成灰烬。“不。。不行。。。”欲语还羞，拉扯着风逸的手臂不肯放开。
　　“放开，我让你快乐。”风逸笑着在李晨的耳边低喃。
　　李晨的眼角滑落点点珠泪，像是被欺负的恨了，语气多了些撒娇的味道，“真的？”
　　“相信我，交给我。”李晨的手松了，风逸抽出手臂，握住小晨晨，轻柔的抚弄。
　　“嗯。。嗯。。”耳边的呻吟简直是一种折磨，但是风逸还是甘之如饴，“啊。。。”白浊的液体沾了风逸满手，李晨脑中一片空白，紧紧的攀附着风逸的身体，在□过后沉沉的睡去。
　　“什么时候，你才能把自己交给我。”风逸在李晨的耳边叹息，在李晨的双腿间解放了自己。
　　李晨紧紧的抱住他半边的身体，睡的香甜。风逸托着李晨的臀把李晨送回了浴室，擦干净了身上的浊液放入了浴池，费了很大的劲才掰开李晨的双臂。
　　“好梦，宝贝儿。”风逸亲亲李晨的额头，关了灯离开。
　　室内一脸狼藉，团子抱着酒瓶趴在了茶几的下面，两个杯子滚落地摊上，满地的酒渍，捡起李晨的浴衣，风逸放在鼻尖，淡淡的海洋气息。拿着李晨的浴衣，风逸回了卧室，现在的隐忍是为了将来一天能够完全的得到这个人。
　　 

作者有话要说：额。。。。昨天赶稿子。。。弄混了。。。话说我会一次放三章。。。会离开三天。。可能吧。。尽快早回，，，然后继续日更。。。




55

55、55 ... 
 
 
　　李晨醒来，鱼尾搭在浴池的边上，酸涩的不是舒服，坐了起来，揽住趴在身上的宝宝，后背酸疼，带着纾解后的慵懒，轻轻拍打鱼尾。
　　李晨是一个心智成熟的成年男人，昨夜的事情，更多的是他的纵容。回想一下，已经五年了，李晨一直没有固定的伴侣，宝宝的原因他清心寡欲了五年，和右手兄为伴，说到底他也不是一个清教徒，当然也会有欲望，而风逸的技术也不错，半推半就，只要不牺牲自己的菊花，他也就凑合了。
　　李晨不笨，森清的心思，风逸的心思他都一清二楚。他李晨人生不过二十几载，还未情窦初开的时候就因为人鱼的事情弄的焦头烂额，后来父亲去世，又有了宝宝，躲人群还来不及，怎么可能谈情说爱？
　　曾经的放纵已经远去，对于李晨来说，记忆中只有性，没有爱。肉欲的满足后面是长久的空虚，再好的东西吃多了也会腻烦，这也是为什么李晨在成年后忍受得了那种禁欲的生活。
　　一个固定的性伴侣，李晨想着，也不失为一个好选择，但是他绝对不会考虑森清。森清给人的感觉总是温柔的干净的男子，李晨是不会把森清和这件事联系上的。至于风逸，是目前最好的选择了，但是想到另一个风逸，李晨也禁不住打怵，精神分裂的患者还是不要惹微妙。
　　要是这么一直暧昧着也不错，定时的彼此疏解一下欲望，李晨也不是那种纯洁的小朋友，礼尚往来，至于风逸比较爱好用他的大腿么，李晨暗了眼睛，拿人手短，吃人嘴短，睁一只眼闭一只眼算了，只要不过他的界限。想戳他的菊花，没门。
　　风逸进来的时候，李晨正心不在焉的梳理自己的鱼尾，好久没这么自在的化出鱼尾，李晨更想在大的游泳池里活动一下。风逸进来，弯腰抱起了浴池中的李晨，李晨急忙的抱紧了怀里的宝宝，生怕宝宝不小心掉下去。
　　“你干什么？”李晨生气的责问突然袭击的风逸。
　　风逸沉默的抱着李晨走到客厅，穿过落地窗，李晨惊讶的看到原来露天的游泳池被一个巨大的玻璃罩罩上了，他睁着大眼睛看风逸。
　　“外面看不见。”风逸来到池边，弯腰李晨抱着宝贝滑入泳池。
　　李晨看一眼风逸，不可否认，他的心情真的很好，有人能及时的满足你愿望是一件很美好的事情。潜入水下，蓝色的尾巴拍打在水面，然后消失。
　　风逸脱掉身上打湿的浴衣，只穿了泳裤，也跃入了游泳池。在水中央，李晨抱着宝宝翻滚，游戏，激起一串串的浪花，四散开去。墨色的长发像是一幅陈年的水墨画，蓝色的鱼尾上下翻飞，一串串微小的气泡围在李晨的周围。
　　宝宝不知什么时候醒了，伴着李晨，银色的鱼尾被黑发缠绕，调皮的抓住李晨的头发又绕了几圈。风逸游到宝宝的身边，托着宝宝浮上了水面，小小的鱼尾拍打在他的胸膛，坚硬的鱼鳞冰冷的感触让风逸起了难得的好奇心。
　　把小人鱼举在头顶，银色的鱼尾左摇右晃，宝宝抓住风逸的头发，“爸爸。”宝宝拍打风逸的头。李晨仰躺于水中，看到团子也跟着跳了下来，一下子就沉了下去，好一会才四肢踏水的朝着他的方向游过来，然后围着他转。
　　李晨坏心的托起了团子的肚子，团子因为突然的惊吓紧紧的抱住了李晨不撒手。团子的爪子收不回去，幸好平时都是项篱负责给他剪指甲，才没有抓伤李晨。
　　项篱拿了早餐进了房间，团子最先闻到了食物的味道，纠结了一下，用尾巴缠住了李晨游向了项篱。“就你个嘴馋的。”李晨笑骂，推着团子到了岸边。
　　团子够不到池壁，眼看着美味的食物就在上面，自己却怎么也上不去。非洲草原上最会爬树的猎豹勾不住光华的池壁，每一次都滑落到水中。湿漉漉的毛发紧贴着团子胖嘟嘟的轮廓，李晨很不厚道的爆笑出声，团子真的太胖了，屁股是一个带着黑圆点的半圆。
　　团子被李晨嘲笑，委屈的耷拉着耳朵，前肢扒着池壁，后肢蹬腿，李晨笑着把团子拖上了岸，团子忧郁的躲到了一边，把自己团成了一个团。
　　项篱接过风逸手中的宝贝，风逸上了岸，伸出手。李晨抓住风逸的手，也被带上了岸。因为玻璃罩的关系，游泳池的上空看起来有些暗，但是这不打扰李晨的好心情。拿了一片熏肉逗弄落汤猫似地团子，最后团子还是抵不住食物的诱惑，转过了身子，趴在李晨旁边吧嗒吧嗒的嚼。
　　森清一大早过来，看见李晨靠在风逸的身侧，拿着手中的食物逗弄身下的大猫。湿漉漉的头发顺着身体蜿蜒至鱼尾，鱼尾鳍搭在风逸的小腿上，风逸一只手臂箍住李晨的腰，拿了一杯咖啡在喝，两个人再一起意外的和谐。
　　“我以为你今天就会回丹麦。”森清拉开椅子，径自的坐在李晨的一边。
　　“来的这么早，我还以为你会休息一下。”李晨拉开风逸的手臂，坐直了身体，把一大块熏肉扔给了团子，团子拖着熏肉到一个没人的地方独自品尝去了。
　　“爸爸。”宝宝开心的张开手，森清接过了宝宝，拿了纸巾擦宝宝嘴边的奶迹。“我想你和宝宝了。”森清低着头，声音暗哑。
　　李晨的手一顿，收了回来，把面包放回了自己的盘子，他不应该给森清什么幻想，“我打算明天就回丹麦了。”李晨的声音也很低落，这次来，他有很多话要和森清说的。因为意外的发觉了森清的感情，李晨的心情很沉重。他不想直白的拒绝，因为这个世界上，能成为他朋友或是亲人的人本来就少，每一个李晨都很珍惜。
　　风逸伸出手臂，环住李晨的腰，李晨犹豫了一下，没有拍开，如果这种暗示能让森清明白他的拒绝，利用一下又何妨？
　　“你，过得还好么？”过了好一会儿，森清才找到自己的声音。
　　“还好。”李晨也不知道该怎么回答，能不伤害眼前的这个男人。在自己最艰难的时候，这个男人帮助了自己，那么温柔善良的人，李晨不希望森清受伤。
　　两个人白开水似的谈话说了很久，宝宝听不懂大人的话，着急的想到水里，森清把宝宝放回了游泳池，宝宝的小尾巴在空中画了一个圈，在游泳池的对面钻了出来，冲着他们得意的一笑。
　　“宝宝越来越调皮了。”李晨笑着说。
　　森清目不转睛的看着宝宝，犹豫要不要开口说，李晨的话吧话题扯到了宝宝身上，森清看到了机会。
　　“宝宝的父亲是谁？”
　　森清直白的质问让李晨一惊，这个秘密除了成飞，没有第三个人知道，森清怎么会问道这个问题？看着森清破釜沉舟的眼神，李晨隐约知道了什么，但是细想，有不知道。
　　“怎么问这个问题。”风逸的手臂也勒紧了，李晨使劲的拍了风逸的手臂，“松开，疼死了。”侧头在风逸的耳边小声地说。
　　风逸的心头也是五味陈杂，李晨的资料他都看过，只猜到孩子是李晨自己生的，但是却没有想过那个父亲。森清的话，风逸比李晨更明白。目光转向游泳池中的小人鱼，风逸的眼神复杂，想到李晨可以孕育子嗣又有点雀跃，但再想到现在的孩子和对面的男人有血缘的瓜葛，风逸的心中很不舒服。
　　直接把李晨抱到自己腿上，“你又发什么疯。”李晨挣扎了一下，又觉得太丢脸，只能尴尬的看着森清，“我不是和你说过宝宝是有妈妈的么？”
　　“我做了亲子鉴定。”
　　森清的话说的很慢，声音很轻。李晨不敢置信的盯着森清，耳朵和脑子都有点不够用，“你说什么？我没听清。”
　　“我做了亲子鉴定，宝宝是我的孩子。”森清一字一句的说。
　　风逸寒了脸，周身的气压降低，冰冷的目光像一把利剑，之插森清的心理。森清盯着风逸骇人的目光，艰难的说，“让你们父子苦了这么久，以后的事情我一定会负责，李晨，我。。。”
　　“请你离开，我要静一静。”李晨摆摆手，现在的他看不到任何人的眼神，听不到任何的声音，他只想躲到水里，静静的想一下。这个世界，转了一圈，竟然又转回了起点。
　　躲在池底，李晨缩成一个团，坚强的外壳被敲开了一个缝，露出里面的柔软。森清的话就像一把刀，插进了李晨最柔软的地方。就像一个人把一切的不行归结于命运，克服了障碍接受命运的时候，有人告诉你这不是命运的捉弄，而是人为的时候是多么的残忍。特别是这个肇事者还是你的亲人。这种痛苦，无法用语言来形容。
　　好想念大海，躲在海洋的深处，随着海水漂流，把自己的一切都交给海洋，生老病死，不再思考，不在期望，按时的迁徙，繁衍，死亡。
　　风逸在水下抱住李晨的身体，李晨蜷缩的身体暴露了他的脆弱。风逸靠在岸边，把李晨的身体搬开，让李晨的脸靠在他的胸膛。李晨安静的靠着风逸，耳边听着风逸有力的心跳。这是很奇妙的感觉，在母亲的羊水听到的心跳就是这种声音吧。
　　怦~怦~有韵律的，带着节奏，世间万物都有着自己的节奏，大海的潮汐，生物的生命周期，物种的繁衍。。。李晨自我陷入了沉睡，逃避他不愿面对的事实。
　　 

作者有话要说：昨天码字到凌晨三点。。。今天才发现发错了。。原谅我吧。。汗的~~
放上54~56~~三章。。离开三天。。算是请假~~恩恩~~
一会就走了~~希望大家看文愉快~~恩恩~~




56

56、56 ... 
 
 
　　“他怎么还不醒？”
　　巨大的水晶玻璃缸陈放在室内，李晨平躺在缸底，透明的营养液漫过李晨的身体。李晨闭着眼睛，蓝色的长发铺在李晨的四周，双臂平放身体的两侧，细密的亮蓝色的鱼鳞顺着李晨的腰部蔓延，原本柔滑的鱼尾满是坚硬的亮蓝色鳞片。
　　一根根白线从紧贴在李晨皮肤上的圆片连接到一边的巨大仪器上，一组波线呈现在显示屏，托尼站在风逸的旁边，看着起伏不定的波线，眉心拢起。白起手中拿着文件走了过来，递给托尼。
　　托尼翻了几页李晨的血样报告，走到水晶玻璃钢前，仔细的摩挲李晨腰部的鳞片，食指翘起一片，锋利的鳞片割破了托尼的手指，在水中留下一丝的殷红。
　　托尼把手指放在口中吸吮，拿出手指，一条极细的伤痕，如果不是还在往外流的血液，几乎看不出来。
　　白起忧心忡忡的站在托尼的身后，“情况很复杂。”血液测验表明，李晨的人类基因在退化，类似于目前可以查询到的返祖现象，但是让他们不理解的是，现在可知的人类返祖现象都是在幼儿期显现，李晨是后期在突然发生了DNA重组，吞噬人类的基因，重新修复组合成为另外的基因排列。
　　白起采了宝宝的血液样本，只有百分之八十的排列方式相同。李晨沉睡期间，新城代谢异样的活跃，原来的黑发已经完全变成了蓝发，指甲暴涨，耳背布满细鳞，顺着鳞片的生长方向生出透明的耳鳍。小臂异变，长出三角形的软骨冲破肌肤，在根部长了细密的鳞片，也是沿着鳞片的生长方向长出透明的鳍。
　　托尼弯下腰，翻开李晨的唇，一排细密尖锐的牙齿从原来牙齿的根部长出，原来的牙齿一颗颗的脱落，只有几颗大牙还完好。
　　“我想知道现在的情况。”风逸站在托尼的对面。李晨已经昏迷两个月，风逸逼不得已的找来了白起，白起又找来了托尼，两个人商量了很久，把李晨放在了这个严密布置的房间。风逸听不懂两个人的术语，只能耐着性子等待。两个月过去，李晨的变化风逸也看在眼里，再也忍耐不住，风逸紧紧扣住白起的手，“必须给我一个答案。”
　　“冷静一点，李晨没有生命危险。”白起疼的脸上冒了冷汗。
　　“放开白。”托尼快步走到抱起的身边，用力推开了风逸。
　　连着两个月的担惊受怕，风逸明显的消瘦，下巴一层的青色胡渣，踉跄的倒退，扶着水晶玻璃缸站稳，“告诉我，我必须要知道。”瞳孔隐隐的泛红，风逸尽力的压制另一个自己，这个时候，不能出任何的差错，李晨的命要靠勉强的两个人了。
　　白起被托尼圈在怀里，看着颓废的风逸心里不忍，但是他也没有明白李晨目前的状况。他现在有大量的数据，可是不能在世界学术圈里分享，现在他所拥有的数据，哪怕是一点点被外界告知，都会给李晨和风逸带来毁灭的灾难。
　　“如果用你能懂的语言来讲，李在进化。”托尼把白起护在怀里，他知道现在看起来很可怜的男人疯狂的时候有多么的可怕。
　　“进化？”风逸抬头，迷惑的看着托尼。
　　“李的DNA在吞噬原有的人类基因，然后按着不属于人类的那一部分基因残片自己我修复，复制，按着原来残片的记忆在模仿复制，我们也不知道李会变成什么样子。”托尼转头看着营养液中的李晨，皱眉。李晨的新城代谢的速度超过他的想象。
　　李晨透过皮肤快速的吸收营养液中的养分弥补DNA修补所需的原材料，身上的器官在不断的适应新的DNA排列，出现了不同程度的异变。托尼和白起担心的是，这种不可预知的基因突变是他们所没有经历过的，他们也不知道最后的结果会是什么样？进化后的李晨，还是李晨么？
　　缸中的营养液看似静止，其实是以极快的速度在流动，循环。李晨的新陈代谢物被白起很好的存放在一个用来装核废物的桶内，他也不能预知这些代谢物会给自然环境带来什么影响，只能小心的保存。
　　风逸还是不明白，他看着营养液中安睡的李晨，伸入水中轻轻抚摸李晨的额头，“快醒来吧，我真的很担心。”
　　李晨蜷缩在黑暗中，看着一片白色的光不断的啃噬周围的黑暗。白色的光停在不远的地方，李晨动一下，白光就退一下。对于白光，李晨不喜欢，但是也不讨厌。有时候白光靠近李晨也不生气，但有时候白光越过一定的界限，李晨就从内心生出了厌恶，黑暗中有他保护的东西，不能让那白光吞噬的很宝贵的东西。
　　好像过了很长的时间，温顺的白光铺天盖地的涌了过来，李晨心里恐慌的求助，不要，不要夺走我宝贵的东西。温暖的碰触，一丝丝的暖意深入李晨的心脏，黑暗渐渐扩大，白光渐渐退却。李晨站了起来，黑暗逐渐的将他淹没。李晨想看看，是谁，那么温暖？
　　李晨睁开了眼睛，一双红色瞳孔，李晨张开嘴，一串串的泡泡浮起。风逸欣喜的抱起营养液中的李晨，李晨双手环住风逸的脖子，头紧紧贴在风逸的胸前，很温暖，带着悦耳的心跳，“你是谁？”
　　风逸停下了脚步，怪异的看着怀中乖巧的李晨，想到了什么，发自内心的快乐，“我是你男人。”
　　“男人？”李晨奇怪的抬头，看着风逸。风逸的背后是一扇落地大窗，皎洁的月光透过窗洒在风逸的身上。风逸背对着月光，黑暗中李晨只看到一双红色的眸子。
　　“记住，以后只能和我做这件事。”风逸深深的吻住李晨的唇，李晨被迫的仰头，接受风逸火热炽热的欲望。睁大了眼睛，李晨角色不舒服，尖锐的指甲不小心抓破了风逸的背。
　　“还真是一只小野猫。”风逸感受到背后温热的液体，李晨的指甲真的不是假的。
　　李晨被放开，舔舔嘴唇，他不是很喜欢这个男人对他做的事，但是很喜欢男人的体温和心跳。暗色的液体顺着男人的后背流了一地。男人脱下了上衣，宽厚的脊背出现在李晨的眼前，月光给男人画了了一个轮廓，起伏的线条有力的勾勒出男人的力量，让李晨安心的力量。
　　风逸不指望李晨的帮忙，在李晨好奇的眼光中自己给自己做了简单的包扎，他并不像在这个时候叫任何的人，他要第一个也是重重的在李晨白纸一样的心中画出他的乐章。
　　李晨伸出手指，刮取死伤粘腻的液体放入嘴中，浓稠的腥气，很难吃。呸呸的吐了几口，风逸抱起地上的李晨，身体晃了一下，看来伤口还不小。
　　李晨被风逸晃晃悠悠的抱着出了房间，穿过走廊，风逸坐在白起和托尼的房门口，“记住，我是你男人，你以后只能听我的。”风逸撑着说出了最后的话，红色的瞳孔褪去了血色，李晨摸摸风逸的脸，又白又凉。“只能听我的。”风逸用了最后的力气敲响房门，昏了过去。
　　李晨被陌生的男人抱起来，看着一群人围着他的男人，当要被分开的时候，李晨焦急的伸出手，朝着风逸的方向。
　　“今晚让他们睡一起吧。”白起看实在分不开两个人，只能把李晨放在了风逸的旁边。托尼让李晨去睡，自己和项篱陪在风逸的病房。
　　李晨侧卧在风逸的身边，扯扯和风逸的手臂连接的管子，托尼制止了李晨，“不能碰这个，风逸失血严重，需要输血。”
　　李晨似懂非懂的点头，安静的趴在风逸的旁边。有了这个人，心里还是不踏实，好像忘记了更重要的东西。
　　项篱吃惊看着醒来的李晨，看看托尼，指指李晨，托尼沉重的点头，虽然还不是他料想的最坏的结果，但是失去记忆的李晨，宝宝怎么办？
　　托尼看着给风逸输了1000CC的血，查看了伤势，伤口看上去很恐怖，幸运的是没有伤到内脏。项篱和托尼都疲累的趴在风逸的两边睡去，只有李晨精神的看着风逸昏迷的睡脸，一夜无眠。
　　风逸重昏迷中醒来，目光对上李晨湛蓝的双眸，“你不是我男人。”李晨侧脸，看着黑白分明的双眸，认定了风逸不是他男人，没有兴趣在看风逸，他四处查看，他找比他男人更重更要的东西。
　　风逸头还有点昏，想了一会，脸色阴晴不定，没想到还是被另一个自己钻了空子。伸手把李晨揽到自己的胸前，“我是你男人。”
　　“我男人是红色的。”李晨指着风逸的双眼。
　　李晨干净的眼睛让风逸无话可说，“那，这个感觉呢？”风逸拽过李晨，翻身把李晨压在身下，狠狠吻住李晨的嘴。
　　李晨本来伸出了手要反抗，可是这种不舒服的感觉很熟悉。风逸放松了力道，给李晨喘息的时间，带着李晨滑嫩的舌，让李晨感受到亲吻的愉悦。
　　李晨逐渐的喜欢这种温柔的亲昵，像在海洋中一样的舒服。由风逸带着，李晨尽情的享受这种亲密。毕竟是受伤后的人，风逸疲累的放开李晨的唇，舔舔嘴角，舌头挂到了李晨的牙齿，又受伤了。
　　李晨不满的看着脸色苍白的风逸，他舔舔嘴唇，还想要。“只有我能给你。”风逸用手指抹掉李晨嘴角的血迹。李晨点点头，风逸是他第一个看见的人，心理上已经开始依赖自己的男人。
　　 

作者有话要说：OK~~三天的量~~88~~




57

57、57 ... 
 
 
　　父子天性，即使李晨失去了记忆，对宝宝还是有着天然的亲近。宝宝惊喜的抚摸李晨的鱼尾，“爸爸的和宝宝的一样了。”
　　李晨的鱼尾在水中呈现一种银蓝的色泽，鳞片质地坚硬，表面光滑，排列紧密。宝宝好奇的揪住李晨的尾鳍，拍拍自己的小尾巴，“爸爸的好漂亮。”
　　“宝宝的也很漂亮啊。”李晨把宝宝抱在自己的怀里，紧贴的肌肤传来宝宝细小的呼吸，不用风逸告诉他，他就是知道这就是自己的孩子。
　　“宝宝长大了，也像爸爸的一样漂亮。”宝宝撅起小尾巴，胖乎乎的，可爱极了。李晨啵的亲了宝宝一口。
　　这里是旧金山风逸的居所，风逸休闲的坐在游泳池边的躺椅上，白起和托尼坐在另外一边。
　　“这样就好了么？”白起侧头问一旁的风逸。
　　“他开心就好。”风逸唯一遗憾的是李晨目前的状况，不能在化鱼尾为腿了。
　　白起和托尼沉默，他们不知道怎么和风逸解释，李晨的状况看起来很好，但是实际上李晨DNA的进化并没有停止，就想播放一部电影，只不过在暂停状态，细胞内的转化酶依然活跃在临界点内。
　　他们知道基因突变的后果，人类目前的科技还不能控制基因突变向好的方向发展。李晨的突变已经不在他们所掌握的知识的范围内。他们不能判断这种变化的好坏，也不能控制这种变化快慢。
　　李晨和宝宝双手支着池边，鱼尾拍打水面发出哗哗的声响，宝宝短胖的小鱼尾显然没能和李晨一样拍起浪花。宝宝不甘心的低着头甩动鱼尾，扑通扑通的声响在李晨的节奏中显的奇怪。一个黄色带着黑斑的团子跳入水中，咬住了宝宝的尾鳍。
　　“坏团子。”宝宝使劲的拍打团子的大脑袋，团子松了口，失望了上了岸，它还以为是什么吃的。
　　风逸走到池边，蹲□子，李晨仰头和风逸来了一个吻，两人分开的时候之间拉起一道银丝。“我要上去。”李晨伸出手，风逸抱起李晨离开了水池。幸亏风逸的力气够大，宝宝紧紧的抱住了李晨的腰。风逸稳健的把两父子报道岸上的躺椅，宝宝松开李晨拿了桌上的零食。
　　“不许吃薯片。”李晨拍掉宝宝的小手，拿了水果给宝宝。宝宝瘪瘪嘴，“爸爸。”软糯的小声音，眼巴巴的看着风逸。
　　“你也不行。”李晨警告的看了风逸一眼，“吃这种垃圾食品对身体没好处。”李晨说完自己也一愣，疑惑的看着风逸。
　　“高热量，低营养。”风逸笑着拿起一个橙子递给李晨。
　　“恩。”李晨模糊的答应，他忘记了很多的事情。剖开橙子，李晨咬了口，香甜的汁水冲击味蕾，很享受的眯起眼睛。刚醒来的时候还有些恐慌，但是在看到宝宝以后，李晨的心理踏实了。忘记就忘了，要是坏的记忆，这样子更好。
　　项篱匆匆的跑进来，在风逸耳边说了什么，风逸站起了起来，亲吻李晨的额头，“你们先聊，晚上一起吃个晚饭。”然后跟着项篱离开。
　　李晨吃了橙子，白起拿了湿毛巾给李晨擦手，李晨侧头看着白起，“我们，以前认识么？”
　　“不认识。”白起摇摇头，“你现在还会有头疼的情况么？还有哪里不舒服？”
　　“没有。”李晨拿了橙子为喂给宝宝，伸出舌头舔舐流到手背的橙汁。鲜红水润的舌把白润的手背舔的湿漉漉的，明明是一个普通的动作，李晨做的很是魅惑。李晨横过身子，抬起鱼尾放在另一个椅子上，这样能舒服一些。宝宝靠在李晨的小腹，抱着啃番石榴。
　　李晨对白起和托尼不是很感兴趣，他看着宝宝啃食番石榴，另一只手有一下没一下的抚摸团子湿漉漉的大头，团子把头放在一起上给李晨摸，也是昏昏入睡。
　　托尼把白起叫到了一边，小声的在白起的耳边说了什么，白起一脸的惊讶，看着李晨的方向，拉着托尼走开。李晨抬头看见两个人离开，他知道两个人的关系和他与风逸的关系是一样的，也就没太在意。
　　在地下室，李晨昏迷的时候呆过的房间，一系列巨大的科研仪器还在正常的运转。在白色的检查床上，散落一些细小的鳞片。
　　白起拿起鳞片仔细的查看，托尼拿来了培养基，托尼慎重的把培养基放在显微镜下，白起放下鳞片，仔细的查看。托尼滴了一滴不知名液体在培养基上，培养基的细胞竟然开始突变，一会就肉眼都可以看清楚。
　　托尼急忙拿了火烧毁了培养基，空气中弥漫焦臭的味道。白起震惊的看着托尼，不知该说什么。托尼严肃的点点头，“如果控制的好，从李晨的血液中分离出来的活性酶也可以激活细胞自身的代谢，促进生长。控制的好的话。。。”
　　白起捂住了托尼的嘴，这不仅仅是一个科技的奇迹，更是自古以来人类梦想的奇迹。可是这个奇迹是建立在李晨的身上，或是人鱼的身上。李晨对于他们来讲已经不是那种没有思维的物种，他也有喜怒哀乐，用一个和人类一样具有高等智慧的生物的血肉完成人类自身的完善，白起做不到。
　　退一步讲，地球的人类就几十亿，人鱼确是有两条，这种事情传播出去，那将是一种灾难。“这种事情，不能让任何人知道。”白起太知道人类对于长生的疯狂，也知道为了长生不老，那些上位者可以做出什么疯狂的举动。
　　托尼点点头，可是还是觉得有些遗憾。他分离出的物质可以再医学上得到更重大的应用，不仅仅是延长人类的寿命。还可以结合克隆，快速的培养出人类自身的器官，这对于世界上那些急于器官移植的人可是一个福音，而且自体移植还可以减少可能的排异。
　　“托尼，答应我，这件事就是你的导师，你也不能说。”白起双手扶住托尼的肩膀，他知道这个发现对于托尼意味着什么，如果托尼在权威的科技上发表了，可能若干年后，甚至当年就会登上世界顶级科技的殿堂。但是这种技术不能能普及，到时候李晨会成为人人都想分一口的唐僧肉，如果真的，那后果是所有人都控制不了的。
　　托尼艰难的点头，就像一个饥渴的旅人，站在一碗水的面前，却不能引用。白起信任托尼，脱力的松口气，“把这些都毁掉，不能让任何人知道，包括风逸。还有，以后都不要再做这种试验了。”
　　白起捡起了床上的鳞片，递给托尼，“李晨的新城代谢会不经意的掉落一下鳞片，被有心人拾到就不好了，以后一定要仔细的检查后才能把垃圾扔掉。”
　　森清眼看着一个女人进入了别墅，自己却仍然被挡在门外，他焦急的在别墅的门口走来走去。已经四个月了，森清放弃了一切，他知道现在的自己有多么的糟糕，也不知道被拒绝了所少次。他不知道李晨怎么样，宝宝怎么样。风逸把李晨和宝宝完全和他隔离了。
　　伫立在墙下，森清看不清被窗帘挡住的窗子，他幻想或许李晨会打开窗户，看见他。森清忧郁的看着闭合的窗，不知多少次，李晨和宝宝出现在他的梦中，他一直期待的家庭触手可及，可都在最开心的时候消失，只有自己孤零零的躺在床上。
　　森清有很多话要对李晨说，他不在乎李晨的性别，他会努力的赚钱，养活他和宝宝，他会带着宝宝去玩，会三个人一起去旅行，会穿上米色的围裙做一道李晨爱吃的菜，也会在下班的时候想一下带给宝宝什么样的礼物，还会在鲤鱼节的时候亲手做一面鲤鱼旗，和宝宝一起做的鲤鱼旗，挂在门前。
　　“只要你肯原谅我，我做什么都可以啊。”沙哑低沉的声音，森清默默的凝视。他曾痛恨抛弃自己的父亲，在自己最需要的时候离开，却不曾想，自己也会抛弃自己的孩子和爱的人，让他们独自面对生活的风雨。森清想初次见到李晨，做一个单亲爸爸很难吧，明明不想离开，可是为了养家，还是要留下宝宝一个人。再次见到，他们背井离乡，在他最难的时候，自己却子想着自己的音乐创作。森清深深的自责，他乞求李晨的原谅。
　　电话的铃声响起，森清知道是帕里斯，他感谢这位导师，也没有脸面再去见她。他背负着违约的后果，不顾一切的劝告跑到了旧金山，把一些琐碎的事情都留给了帕里斯。
　　铃声固执的不停，森清接通了电话，“森清，你已经不是小孩子，你必须要为自己的行为负责。”帕里斯愤怒的声音敲打森清的心灵。“你不能站在事业的最高点，他永远不会看到你，你这么卑微的去恳求，她也只会蔑视你。森清，你是想站在下面仰望你爱的人，祈求她的施舍，还是站在最高的地方，光明正大的表明你的爱意？”
　　帕里斯尖锐的质问拷问着森清，没有人愿意匍匐在死伤乞求别人的施舍，可是，森清无言的看着高大的房屋，现在他爱的人在别人的怀里，他怕，他离开就再也得不到李晨的心。
　　“森清，你可以的，你的天赋可以让你站在那个最高点。我们愿意再给你一次机会，如果你还想的话，三天后的纽约再见。”帕里斯放下了电话，她已经尽力，命运的选择只在森清自己的手里。
　　森清在外面守候了一夜，清晨的露珠顺着他的头发滴落，打湿了他的双眼，从脸颊流过。森清认认真真的看了多次那面窗，转身，决然的离去。他要站在那个制高点，从风逸的手中，光明正大的接回李晨。
　　清晨的第一缕阳光照射在李晨光滑的脊背，李晨猛的睁开眼睛，窗户不知什么时候被风吹开。风逸的手臂有力的箍住他的腰，把鱼尾挪到风逸的腿上，趴在风逸的胸膛继续睡去，天还早，他还是很困。
　　 

作者有话要说：回来了~~事情不是很顺利~~好事多磨吧~~




58

58、58 ... 
 
 
　　最近李晨做什么都懒懒的，风逸穿好了衣服，回头抱着李晨来到游泳池，李晨半眯着眼睛看了一眼风逸，“走的这么早？”这几天风逸忙的看不见人影，李晨自己也是懒懒的醒不来，常常是在风逸来开后才清醒。
　　“睡吧，忙过了这阵我们去苏丹。”风逸亲吻李晨的额头，顺水李晨滑落池中。
　　风逸自己开车去了警察局，前天他接到了警察的传唤，森清失踪了。在失踪的前几天，有目击证人子风逸的别墅外看到他的身影。
　　风逸把车停在了停车场，独自一人进了警局。警局里人声鼎沸，出出进进的人多如牛毛，没有人会在意一个新来的东方人。
　　丹尼尔懊恼的从局长办公室走了出来，他不想接手上的案子，不过是一个人口失踪案，还是孤立的案件，他觉得没有成就感。他扯扯身上的衬衫，抬头，屏蔽四周的吵嚷，站在杰西卡面前的男子和他头脑中的资料库完全的吻合。丹尼尔眯起眼睛，如果这件事和旧金山的黑帮头有关的话，还有些搞头。
　　“你好，我是丹尼尔，负责你的案子。”丹尼尔挤过人群，走到风逸的面前。
　　风逸打量面带假笑的年轻男人，一头浓密的棕色卷发，宽额头，蓝眼睛，嘴角轻轻向两边扯了一个微小的弧度。风逸讨厌这个人。“我似乎没有触犯法律。”
　　“是这样，”丹尼尔耸肩皱眉，风逸只站在那里，浑身的杀伐之气就扑面而来，“这件事牵扯到了你，只是按着程序询问一下，做一个笔录，就算没有关系的话，也可以证明你的清白。”
　　风逸双手交叉在下面，斜眼看着丹尼尔。良久，“作为一个公民，这也是我的义务。”
　　“这边请。”丹尼尔浑身的血液沸腾了起来，跟在他后面的，是锁在警局内部绝密资料档案的当事人之一，虽然没有直接的证据，但是身上也是累累命案。丹尼尔还没有兴奋的失去了冷静，他想不通风逸为何会独自一人来警局。
　　风逸跟着丹尼尔的后面，两旁的人不自觉的分开一条路，纷纷转头看丹尼尔和他身后的风逸，风逸悠然的跟着丹尼尔进了一个小的房间，只有一张桌子和桌子上的台灯。
　　风逸原本是不想来的，但是最近海莲娜过于的热情，不想得罪古罗斯家族的风逸只好避开海莲娜。还有一方面，他也好奇，森清这个身家清白的人为什么会失踪。对于自己的情敌，风逸并不想耗费太大的力气，让警察来查线索也是一个不错的选择。
　　从警局出来，风逸去拿自己的车，走到车前，风逸停下了脚步，看看四周，在查看一下汽车，打开车门上了车，在副驾驶的位置上摸出了一个小的窃听器，扔了出去。
　　寒着脸离开警局，海莲娜做的过分，远远超过了他的容忍度。为了避开海莲娜那一群人的目光，一连几个星期风逸都早早的离开，很晚才回去。如果海莲娜在不知道收敛，他不会放纵古罗斯的小公主。
　　风逸行驶在高速公路上，后面一辆红色的法拉利冲了上来，把风逸逼到路边，风逸停下车，看着海莲娜带着墨镜走下车，红色竖格的短衫，下面是牛仔短裤，踏着足有十寸的高跟鞋走到他的车前。
　　海莲娜双手放在风逸汽车的前部，“下来，我们要谈一下。”
　　风逸离开了汽车，站在海莲娜的身边，风吹散了海莲娜的头发，海莲娜拿了东西把头发挽成了一个发髻，露出了轮廓分明的脸。难得的海莲娜没有上妆，素颜的面对风逸。风逸只是沉默的等待海莲娜的说辞。
　　“娶我吧，我能给你你意想不到的帮助。”海莲娜靠在车上，拿了烟递给风逸，然后点上，自己也点燃了一只，吸一口，吐出烟圈，“我知道你们都讨厌我，但是这有什么关系呢？至少我这里还有你们想要的。”
　　风逸叼着烟，他没有吸，已经很久没有吸烟了，因为李晨不喜欢。“为什么是我？”
　　“有那么一点点喜欢吧，还有你背后的势利。”海莲娜把烟灰弹在地上，低了头，“那东西不是我放的。”海莲娜没了几天前的傲气，脸色有些苍白，双眼无神。
　　“你那里没有我需要的东西。”风逸把熄灭的烟头扔掉，转身上车，开启了引擎，海莲娜侧身，车几乎是擦身而过。
　　海莲娜又拿起了一根烟点上，神色阴暗隐晦，终于风逸的汽车消失在她的眼中，海莲娜仍掉闪着火光的烟，冷笑一声，走回自己的车子，启动向着反方向离开，重金属摇滚的声音一路远去。
　　风逸驱车回到了别墅，把车停好，团子早已经冲到了玄关，风逸摸摸团子的大头，跟着进了后面的泳池。白起和托尼已经离开，情绪稳定下风逸的精神状况略有好转，鲍勃也回加拿大去见他的小女友，别墅内部只有项篱守在李晨身边。
　　李晨远远的就闻到了夹杂在汽油味中风逸的味道，游到岸边，伸出手，风逸把李晨从水中抱出，项篱拿来毛巾，风逸抱着李晨坐在一边的躺椅上给李晨擦身子。
　　“怎么这么早就回了？”李晨靠在风逸的身上，淡淡的烟味和女人的味道，“你和女人出去了？”李晨回头，扒开毛巾，看着风逸。
　　“生意伙伴。”又拿了一条毛巾，把李晨的长发裹在毛巾里轻轻的按压。
　　“哦。”李晨转过身，自然的接受了风逸的回答。
　　风逸亲亲李晨的头顶，他喜欢被李晨无条件的信任，他甚至希望李晨永远不要想起过去。李晨的身上一股浓郁的香气，从前几天就开始出现，让人欲罢不能的深深呼吸。小风逸不可思议的精神抖擞，风逸微笑的亲吻李晨的脖根，轻摇李晨的耳垂，“给我？”
　　身后的胸膛很炽热，风逸有力的心跳响在耳边，体内春潮涌动，风逸的味道弥漫在鼻尖，李晨轻轻低吟，搂住风逸的肩膀，把脸埋进风逸的胸膛。
　　项篱从水里捞出宝宝，“爸爸？”宝宝搂着项篱的脖子，看着很快纠缠在一起的爸爸和风爸爸，疑惑的喊出声。
　　“宝宝乖，项篱叔叔给你去买汉堡啊。”宝宝很快忘记了爸爸，亲热的抱住项篱，“项篱叔叔最好了。”
　　李晨只来得及看到宝宝远去的身影，就被风逸火热的身体包裹，在水里翻滚缠绵。风逸就像品尝上好的美味，从李晨的下巴舔舐到李晨的腰侧。李晨按耐不住心口的灼热，狠狠的揪住风逸的头发，口中发出喔哦的声音。
　　碰触李晨要的细密的鳞片，李晨像只干渴的鱼翻动修长的鱼尾。鱼尾缠住风逸的腿，上下的磨蹭，下腹的浅色鳞片张开，露出柔嫩的内部，小小的东西探出头。风逸讶异的把玩白玉透明的小东西，李晨难耐的喘息，睁开双眼，责怪的看着风逸，身体不断的紧靠着风逸磨蹭，想要更多。
　　“想要么？”风逸轻笑着咬住李晨的耳垂，“求我。”
　　李晨半眯着眼睛，珠子从眼角滑落，“给我，求你。”紧紧闭着双眸，不再看风逸满脸的坏笑。
　　风逸呵呵的笑出声，眼看着红色在李晨的肌肤蔓延，如粉瓷般的晶莹剔透，轻颤的睫毛掩盖了李晨水色的眸子，嫣红的唇被啃的肿起，水嫩饱满的像熟透的樱桃。
　　李晨身上的香气越发的浓郁，欲火像是火山喷出的液体在身体内部攒动，不用再忍耐，进入李晨的身体，风逸长长的一声叹息。紧致炙热的内部包裹他的硕大，无处可逃的小东西被迫的与他共舞。
　　纠缠的躯体掩映在蓝色的长发中，要化掉了，李晨迷迷糊糊的睁开双眼，风逸温柔坚定的眸子看着他，张开嘴，一串串的泡泡窜上了水面。风逸说，“嫁给我。”
　　李晨觉得自己的脑子不够用了，不自觉的点头，然后又被强大的力量卷入欲望的盛宴，时间还长，他并不讨厌，甚至是喜欢的。
　　知足者常乐，李晨非常满意现在的生活，左手无名指上套着一个小圈，风逸歉疚就的是不能给李晨一个婚礼。不过李晨并不在意，他是不可能有婚礼的，而且他也不在乎这种形式，身边有宝宝，有风逸就足够了。
　　现在的风逸和每一个有家室的男人一样，下了班着急的赶回家，把车放进车库，风逸把外套挂在玄关的衣架上，项篱和他汇报了别墅的情况。别墅的外围他安排了不少的人一天二十四个小时轮班站岗，别墅的内部除了少数人，都不能踏足。
　　团子更胖了，懒散的趴在风逸的脚边，风逸听着点点头，“最好自己培养一批人。”生意上的事情还要项篱出面，不能总是把项篱困在这个别墅。风逸有了淡淡的隐退的心思，李晨特殊的情况也不允许他一直生活在万众瞩目的环境，那个小警察，打着查案的幌子不断的在别墅的周围出没，让人防不胜防。
　　生意场上还算顺利，但是太过的顺利也让风逸起了疑心，可是又没有证据。有时候风逸也会笑自己多疑，但是事情在他不知道的时候发生了微妙的变化，风逸只能凭着第六感感觉得到一点点，却是说不清楚。
　　“过了这阵子，这边的事情交给你，我要和李晨去苏丹。”
　　“什么？”项篱怪叫，“我也要去。”项篱小跑的跟在风逸的背后。
　　“明天起你跟着我，有些事情你也要学着接手。”
　　“不会吧。。。”项篱头疼，让他拿了枪杀人行，管理他可做不来。
　　“别这么没出息。”风逸停下瞅一眼项篱，“你总要学这些的。”项篱在原地，呆呆的看着风逸离去的背影，隐约猜出了风逸的打算，有些迷茫。
　　李晨靠在躺椅上看书，宝宝在他的鱼尾上爬来爬去，风逸走带李晨身边，李晨抬头启口接手风逸的吻，“回来了？”问的模糊不清。
　　“恩。”风逸轻声回答，加深这个吻。宝宝支起□子，睁着大眼睛，好奇的看着。
　　 

作者有话要说：明天回家，先不更了，后天二更~~




59

59、59 ... 
 
 
　　滴答滴答的水声在耳边响起，森清睁开双眼，他被关在笼子里，放在这个暗无天日的地下室不知都几天了，偶尔有穿着白大褂的人进进出出，拿走其中的一些笼子，透过缝隙的光线，那些奇奇怪怪的生物让森清震惊。
　　又有人进来了，两个人抬着森清所在的笼子搬上了推车，森清闭上了眼睛，透过眼帘可以感觉到他们来到了光明的地方。笼子上的布被拿下。
　　“这是个人类？”其中一个年轻男子的声音。
　　“是A1028号的提供者，可能会有一些有用的信息。”伴随着沙哑的声音，一个粗糙的手掌摩挲森清的脸颊，森清躲避着，可是笼子过于狭小，还是被人揪住了头发，“取样本。”
　　森清是感觉有人困住了他，然后手臂上被针刺了一下，好像在抽血。森清不敢睁开眼睛，在黑暗中待的太久，突然接触阳光会损伤到眼睛。嘴被封住，他只能发出呜呜的声音。
　　“他不能在那里，这是人类，受不了那种环境。”又是那个年轻人。
　　“是谁把他放进那种地方的？”沙哑是声音有些不满，“这些人，不知道这些都是重要的基因携带者么？死亡的话他们付得起这个责任么？”
　　“老板的重视就往杰西那群人。。。。”
　　后面的声音森清听不清了，长时间的饥饿和紧张让他昏昏欲睡，身体被人摆弄来摆弄去，他也没有办法反抗，带着不甘昏了过去。
　　梦中他好像在海洋，前方有一条大鱼，森清不断的接近，那条鱼转了过来，鱼的头竟然是一个人头？！森清被惊醒，睁开双眼，床头一盏昏暗的小灯，眼睛疼了一下，坐起来，浑身的冷汗。
　　这是一件十分简单的屋子，除了床什么都没有，四壁雪白，床头的上面唯一的壁灯是嵌进墙里面的，发出昏黄的光线，四周也镀了一层黄色。
　　光脚走下床，地面是一层柔软的地毯，走到门边，门和电视里看过的监狱的门一样，只在上面开了一个小窗，还被铁棍焊住了。
　　“有人么？”森清拍打铁门，发出哐哐的声音，很久，对面的铁窗出现一个人影。
　　“嘿，新来的？”
　　走廊的灯不是很亮，森清时能看到对面一个人头在晃动，他不知道怎么答话，只好沉默的看着对方。
　　“嘿，怎么不说话？”戴维晃一下门，企图引起森清的注意，“新来的，你哪来的？”这种类似监狱的制度管理是让人很不舒服，要不是为了一百万美金，戴维才不会乖乖的带待在这个地方。
　　“旧金山。”森清想了了一下，或许可以问下着到底是则么回事，“你知道这里是哪里么？我们为什么要被关在这里？”
　　“哎？你不是为了一百万美金来的么？”戴维瞪大了眼睛，“天啊，我不是被骗了吧？”
　　“什么一百万美金？”森清疑惑的问，他是被人打昏了绑架的，在不熟悉的情况下他是不会的会说的。
　　“我是在网上看到广告，捐献精子什么的，应聘的时候说是还要具体检查，合格了就会得到一百万美金。天啊，我是头脑发热了才签了合同，他们不会是把我关起来，然后买做奴隶吧。”戴维越想越害怕，也开始敲打铁门，叫喊着。可能这里不止这一间房间里有人，一会很多房间都传来的人声，一时间吵闹非凡。
　　从这些人的声音中森清大致的了解一下，好像是在收集精子，同时他也疑惑，这和他又有什么关系？不一会儿那群带着口罩和白大褂的人出现，拿了喷雾器开始喷洒，可能是麻醉剂，一会两边都安静了。森清躲在床上，拿着被子捂住口鼻，直到不能呼吸，才尝试吸口气。
　　周围安静了下来，森清躺在床上，他昏迷也有一点时间，完全没了时空的概念，好像醒来就从繁华街道的路上到了这个奇怪的房间。还有他模糊看到的东西，很不可思议的一些生物，那些长着鱼尾或是鳞片的奇怪的丑陋的生物，阴寒潮湿的地下室，想着森清就起了鸡皮疙瘩。是幻觉，或是真实？森清也搞不清除了，甚至现在的一切，他都说不清是梦或是真实。
　　森清悄悄记录时间，他已经被关一个星期了，每天都有人从这里被带走，然后在没有回来，他不知那些人去了哪里，或是真的想他对面的人所说，捐献了精子，然后拿着一百万美金从新回到社会，过着挥霍无度的生活，或是就这么消失在人间。
　　每天的三餐都有人送过来，森清吃的是日式餐点，他不知道所有人都这样，还是只有他这样。对面的房间第二天酒没人了，森清孤独的被关在房间，靠着胡思乱想度日。
　　十一天的时候，脚步声停在他的门前，有两个人，门开了，站在门口的不再是穿白大褂戴口罩的人，而是穿着随意的两个中年人，一个黄皮肤的亚洲人，另一个是棕色头发的欧洲人。
　　“森清先生，我为我们的鲁莽想你道歉，本来是邀请你来做客的，没想到发生这样的事情。”亚洲人先进入了房间，后面的欧洲人拿了东西由他递给森清，“请您先换上衣服，有什么事情，我们离开这里再说。”
　　森清沉默的接过衣服，两人离开房间，森清匆匆换上了房间跟随者两人离开了这间屋子。在走廊，森清才看清，这个建筑比他想象的要大，走廊如棋盘一般线纵横交错，很多穿白大褂和口罩的人来往其中。
　　森清沉默的跟着两个人，从余光中打量这里的环境，一模一样的铁门，如果没有人的带领，很容易迷失在这里。前方越来越亮，风从身边吹过，带来阳光的味道，森清心中激动，短短的时间，他好像一辈子都没有感受到阳光了。
　　他们走出建筑物，森清才看到他们来到的是连接两幢建筑物的走廊，阳光从走廊巨大的玻璃窗照进来，森清不禁举起手挡住了阳光，阳光刺的他的眼有些疼。
　　前方的两个人也停下了脚步，等着森清适应过来，然后走进了另外一栋建筑。两个人呢停在门口，“森清先生，我们只能到这里，主人在里面等你。”
　　森清看一眼微笑的亚洲人，推开门走了进去。手刚刚离开门，咣的一声锁住了。森清回头看了一眼，又笔直的走了进去。
　　很漂亮的一间大厅，奢华的巴洛克风格的装饰，璀璨的巨大挑灯，厚重的帷幔，繁杂编织的流苏，还有厚重漂亮的地毯从他的脚下铺了整个的客厅，好大的手笔。
　　左侧壁炉的上面挂着一幅油画，森清站在壁炉前的雕花矮桌前，凝视这幅画，蓝色的雌性人鱼随意的躺在一个软垫上，背景是一个很小的水潭，昏暗的看不清摸样。雌性的人鱼有着蓝色的长发，迷人的眸子，蓝色的鱼尾，层层细密的鳞片好似闪耀着金属的光泽。
　　“她真的很美，很迷人。”森清吃惊的回头，来的人就快贴到了他的后背。
　　“对不起，是我冒失了。”男子退后，伸出手，“你好，森清先生，我叫亚当。奥斯汀，你可以叫我亚当。”
　　“你是谁？”森清也退后一步，腿磕在了矮桌上，他稳住身体，观察突然出现在身后的人。男人很年轻，细碎柔软的红发贴在前额，白皙的面庞，粉嫩的唇挽起一道弧度，修长的体态，穿着剪裁得当的西服，微笑的看着他。
　　“你可以叫我亚当，我是这里的管家。主人身体不方便就由我出面接待您。对于我们的鲁莽，我深切的表示歉意。”亚当伸手邀请森清坐在一旁的沙发上，“无论您提出社么要求，只要我们能满足的都活补偿给您。”
　　“你们，为什么要绑架我。”森清站着问道。
　　“我们可以坐下来谈，你不介意的话我去准备一壶咖啡。”亚当歉意的笑了一下，“我的主人不喜欢陌生人在，所以仆人进不来，这些都要我去做。”看森清没有表示，亚当先行离开了，森清看着亚当消失在另一扇门后。
　　风吹进了大厅，带来海风的腥咸，森清不自觉的越过旋梯走到窗前，推开窗户，风儿趁机溜进室内，卷起厚重的窗帘。目力所及之处，森清由衷的赞叹，海天相接的远处，几点白鸥鸣叫盘旋，雪白的沙滩不含有一丝的杂质，近处的棕榈树笔挺高耸，几颗椰子三三两两的在不知名数目的掩映下别有一番趣味。旁边就是关过他的建筑，雪白的外墙，正方的外形，普通的像是一个巨大的白色正方形盒子。
　　“来一杯？”亚当的声音从后面响起，森清回头，亚当手中是一个托盘，里面是做工精细的咖啡壶和两个杯子。
　　森清走回壁炉前的矮桌，坐在了沙发上。空气中除了腥咸味道还有一缕缕咖啡的香气。桌上还放油一小碟漂亮的点心，森清拿起了杯子，喝了一口，回味许久，味蕾很久都没有这么鲜活的品尝一种味道。
　　“可以尝一下，是我亲自烘焙的。”亚当笑着介绍。
　　“我想我们没有必要这样，我只想知道答案。”森清放下杯子，抬头直视亚当的双眼，“我不关心你的理由，我只想回纽约，我还有很多事要做。”
　　“您是指和纽约演艺公司的合同么？那你放心好了，你下一部的电影，或是音乐剧，只要你想要的都由我们出资。”亚当也放下手中的杯子，念起一个巧克力的糖圈，满是白色的奶油，轻咬一口，热气透了出来，香气弥漫，“放松一下，我们不会伤害您。这个您可以尝一下，味道着真的很不错。”
　　森清早餐和午餐都没有吃，肚子咕咕的响了起来。亚当把盘子往森清的方向挪了一下，“我们可以先用一些甜点，有人已经在准备正餐，我们可以边吃边谈。”
　　森清挑了一颗羊角酥，咬一口，配着咖啡，味道真的很不错。饥饿瓦解了他的意志，眼前的人看起来也不是那么危险，既然主动权掌握在对方手中，森清决定客随主便。
　　




60

60、60 ... 
 
 
　　吃过了午餐，亚当面色犹豫，“这件事情很隐秘，希望森清先生能够保密。”森清点点头，在这里没有他说不的权利。亚当转身去拿了一盏油灯，森清觉得这真是个不好的习惯，现代谁还会拿着油灯而不用其他的干净卫生的照明呢？
　　森清跟着亚当春过别墅的大厅，来到后院，然后从一个后门从新进入别墅。亚当打开地上的锁着的挡板，沿着石阶而下。咸湿潮气迎面扑来，气温比较凉，森清的身上起了一层的鸡皮疙瘩。
　　沿着石阶而下，上面的还算干燥，越往下走越滑，长满了绿色的苔藓。“小心，这里很滑。”亚当回头嘱咐森清，昏黄的烛光照亮亚当的脸，被阴影遮盖的部分显现的轮廓让森清觉得有些诡异。
　　下面传来哗哗的水声，还有铁链的声音。森清的心情突然紧张了起来，被锁住的是谁？人？还是动物？或是怪物？随着灯光，他们来到底部，是一个水潭，这是一个中空的山体，按着吹来的海风的方向，因该是大海连通。
　　在亚当手中的灯光不可及的地方，一个模糊的影子被锁在墙上，哗哗的水声来自人影的下面，森清惊讶的捂住了嘴，这竟然是一条人鱼。因为他们的到来，人鱼焦躁的拍打鱼尾，发出了更大的声音。
　　“这怎么会是。。。”森清回头看亚当，亚当的目光阴沉的盯着水潭中的人鱼，眼中闪过一丝恨意，在森清仔细看之前就消失了，还来不及确认。
　　“森清先生不应该惊讶的啊，毕竟您的太太也是人鱼不是么？亚当的笑声在空寂的空间有些刺耳，森清警觉的盯着亚当，他想不通亚当为何会知道他的事情，又知道多少。
　　“等一下。”亚当步入水潭，在旁边的墙壁上摸索了一会儿，有火光在四壁亮起，刹那间照亮了整个的空间。森清往困住人鱼的地方看去，不禁抽了一口冷气，要有多大的仇恨才这样的对待一条生命。
　　铁链蜿蜿蜒蜒缠绕住人鱼的上半身，把人鱼固定在墙上，一个金属的杆子塞入人鱼的嘴，让让人鱼不能发出声音，两只手臂被锁在墙壁。红色的长发没有了光泽，枯草一样的缠在人鱼的身上，鱼尾上红色的鳞片掉了不少，露出斑驳的皮肤，森清看的辛酸。人鱼眼中露出透骨的恨意盯着他们，如果没有这些束缚，他会从上来把他们撕成碎片。
　　“你们怎么能。。。”森清摇头，太难以想象如果在这里的是李晨，他绝对不能忍受。
　　“呵呵。”亚当冷笑一声，“不要被人鱼的外表蒙骗，他们一向是残暴的生物。”亚当走入水中，走到人鱼面前，人鱼愤怒的拍打鱼尾，亚当用法语说了什么，森清的法语只会一些，因为听不大清，也没听明白，但是人鱼愤怒的盯着亚当，停下了动作。
　　森清心里也燃起了愤怒，他听得懂，说明他也是具有智慧的生物，亚当怎么能这么对他？亚当摸摸人鱼的手，掰开手指，“指甲又长了。”亚当回头大声喊，“看到了么？这个事可以划破一米厚钢铁的东西，轻轻一挥，就能割破你的喉咙。死在他手下的人不知多少。他们就是这样的怪物。”亚当摩挲人鱼的侧脸，“你看，多么美丽的脸庞，雄健的肌肉，还有修长的鱼尾，”亚当痴迷的抚摸人鱼的每一个部分，“还有，这个可爱的小东西。”人鱼因为亚当突然抠出他的□浑身痛的发抖，嗓子里面发出咔咔的响声。
　　“叫啊，叫啊，你不知道，我有多喜欢你呻吟的声音，那个老女人能满足你么？□又邪恶的生物，恩？”亚当贴紧人鱼，这曾是多么健壮美丽的生物，雪白的白瓷一样的皮肤，充满力量的腹肌，巨大修长的鱼尾，倘佯在海中，惬意的优雅的捕猎，多么美丽强大的生物。
　　“亚当先生？”森清在岸边，看不清亚当背着他的动作，只看到人鱼侧了脸，正好对着他的方向，满眼的鄙夷和不屑，森清的心揪的生疼。
　　“果然□，这么迫不及待的引诱新的猎物？嗯？”狠狠的掐手中的小东西，人鱼疼的鱼尾掀出了水面，扑了亚当一身的水。
　　“亚当先生？”森清不喜欢这个假笑的年轻人，对人鱼充满了同情，如果可能的话，他倒是想把人鱼放了。
　　“他们可不像你看到的那么无害。”回到岸边，亚当整理一下湿漉漉的衣物，尽量的让自己不那么狼狈。“如果可以的话吗，我还要给您看一些东西。”
　　“你必须放了这条人鱼，这么做是虐待。”森清皱着眉，对亚当说。
　　“虐待？”亚当好笑的看着森清，“或许你看了东西就不会这么说了。”亚当走到岸边的时候关闭了四周的灯光，森清再次看不清人鱼的样子，“随我来，有些东西，可能会改变你的认知，并不是所有的人鱼都像您的伴侣那样。”
　　亚当穿过森清走上了阶梯，森清在黑暗中甚至找不到人鱼的位置，只好跟着亚当上了阶梯，回到了楼上。出了楼道，外面温暖的太阳驱散了森清心中的阴霾。
　　“不好意思，可否让我先去换一下衣服？”亚当灭了油灯，礼貌的问森清，森清点点头，他不想再和这个虚伪的年轻人在多说什么。
　　“那么森清先生就先去一步，在客厅等我，我去去就来。”亚当转身又回了别墅，森清想可能这个别墅到处都是暗道，或是机关，有捷径走。看着亚当消失，森清顺原路返回最开始的大厅，心里依然不能平静。
　　坐在沙发上，回想发生的一切，懊悔自己的鲁莽，泄露了李晨和宝宝的存在。他是不会把李晨和宝宝的位置说出去的，想着地下水潭中的人鱼，森清打了一个冷战。亚当的面目更加的可憎，这么美丽的生物，竟然有人用这种手段把他囚禁。
　　“不好意思，我来的晚了一些。”亚当再次回来的时候，换了一身休闲的衣服，带着森清去了别墅二楼的一个房间。
　　那是一个小型的电影院，森清坐在第二排，看着亚当走到后面。那是老式的胶片放映机，古老的幕布发出陈腐的味道，映在幕布上的图像不是很清晰，但是依稀可以辨认鱼尾的形状。老式的黑白录像，幽暗的水下，纠缠的水草和长发，模糊不清的面部，修长的鱼尾不时的在荧屏上划过。
　　这是一部无声的电影，只看见有好奇的人鱼靠近，头发缠住了他们的面孔，在一摆尾巴离去，只留下一条长长的鱼尾，鳞片泛着光亮，却猜不准色彩。无声的影片中有短短的几分钟，亚当从后面走了出来。
　　“这一段是录像机刚刚出现时拍摄的，可惜大部分都损毁了，抢救出来的也只剩下这一点可以辨认出来。还有最近的，我找一下。”亚当回到幕后翻找，森清震惊的说不出话。如果真的存在，为什么至今人类都没有发现他们存在过的证明。
　　吱呀呀的声音，幕布上出现了新的图像，美丽的沙滩上是一个个的脚印，有少女的笑声，转而到海中，有黑影在水下潜伏过来，在镜头的最近处破水而出，竟然是那条被囚禁的人鱼。他火红的长发湿漉漉的贴在白皙的皮肤上，饱满的额头，深邃的金色瞳孔，高挺的鼻梁，嘴角向上弯起，指骨分明的手中握着一只秀气的小脚。一阵银铃般的笑声后，小脚踹了人鱼的胸膛一下，然后一个金发的少女鱼一样的从人鱼的身边游过，人鱼转身，巨大的鱼尾拍起的水花溅了满镜头。等水幕落下，远处只剩下一红一白的两个影子。
　　“应该是这个的。。。”后面亚当的声音模糊不清，然后又换了影片。
　　这回出现的是专业的摄影机，在深海的海底，偶尔会划过长相奇怪的生物，扁平的，或是透明的，或是一根丝线一样细的，各种各样的生物悠然的在灯光处滑过。伴随着摄影机的移动，有些被灯光惊扰的动物纷纷逃离，丑陋的蜘蛛蟹八只细长的腿慌乱的撞到了摄影机的身上，然后被弄走。
　　摄影机晃了一下，有东西从摄影机的后面滑落出去，紧贴着海底，竟然是大章鱼，有二十几米长，像一张纸紧贴着海底滑行。好像嗅到了什么美味，章鱼陡然张开，一收一缩往上游。有东西被卷了下来，腕足的空隙可以看到带着鳞片的鱼尾。眼看鱼尾被紧紧的裹住再也看不清，忽而在水中出现了细小的水泡，小水泡密集的形成一个平面，章鱼竟然被割成了两半。
　　鱼尾摆动，脱离了软绵的章鱼，刚刚向上游动的时候，巨大的网罩住了人鱼，人鱼愤怒的横冲直撞，摄像机远离了人鱼。只看见人鱼急速的游到一个角的圆形潜水艇，长长的指甲轻轻一划，潜艇耐不住海水的压力压成了铁饼。森清看的不寒而栗。
　　人鱼越挣扎，网裹的越紧，逐渐没了力气的人鱼平躺在海底的碎屑上，有一个潜水艇靠近，忽然的密集的细小气泡组成的水幕果断地把潜水艇割成两半，被压成了两个铁饼，森清可以看清楚被嵌进金属里面的模糊人形。森清浑身战栗，恶心的想吐。
　　“他们只有两点致命，一是无坚不摧的指甲，二是控制的声波。他们用声波打碎了海水，形成气泡，就像锋利的刀，可以割断任何的东西。”亚当不知社么时候做到了森清的旁边。“那张网是从人鱼的泪腺中提取织成的，目前为止只有这个网能抓到这些美丽又邪恶的生物。”
　　森清双手扶着沙发的表面，面色苍白，“你给我看这些有什么用呢？除了让我感觉不舒服，我猜不透你的目的。”
　　“我代表我的主人。主人爱慕那条邪恶的人鱼，希望能帮助那条人鱼找到回家的路。不过那条人鱼恩将仇报，让主人受了很重的伤，不过主人依然喜爱，让我来操作这件事情。我查到了你递交过的样本，你的伴侣是人鱼吧，我想我们可以谈一谈，或许应该让他们谈一下。”亚当耸肩，“他们总是披着美丽的外皮迷惑无知的人类。这是主人的愿望。主人希望能在离开人世之前送它回家。”
　　“你以为我会相信你的话么？”森清尽量的平复自己想呕吐的欲望，“你们这样的抓捕紧紧是为了送他回家？那么这条人鱼。”森清指着还在播放的影片，暴躁的人鱼被抓后，撕裂了企图接近他的人类，残破的肢体混合着红色的海水，让人作呕。
　　“它死了。”亚当盯着画面，“不然我也不会从新寻找。这种生物太过神秘，主人已经等不了多长时间，直接的尝试已经失败了很多次，无奈之下我才找到了森清先生。”
　　森清不再看影片，紧紧的抓着自己的衣角，“您可以考虑一下。”亚当站起身，“别墅的二楼最里间的房间是为您准备的，除了这间别墅，不要随意的走动。这间别墅是我亲自打理，我们会再见面的。”亚当说完就离开了，影片放映借宿后室内一片寂静。森清坐在沙发上看着地面发呆。
　　 

作者有话要说：二更完毕~~看文愉快~~




61

61、61 ... 
 
 
　　“什么味道，这么香？”风逸趴在李晨的身上，紧贴着李晨的脊背嗅来嗅去，李晨的皮肤总是凉凉的，软软的，现在还有很好闻的气味，越吻越上瘾，带着一丝的魅惑。
　　“别，痒。”李晨转过身，胸前的红点刚好扫过风逸的唇，风逸不客气的擒住，吸吮舔咬，“别。。。”李晨的声音透着水汽，停在风逸的耳里，欲火上窜，“你个妖精。”又抱在一起滚床单去了。
　　项篱刚要敲门就听到里面的闷哼，宝宝咬着指头，看项篱停在那里，然后离开，“宝宝要爸爸。”宝宝不满意的拍打项篱的脸颊。
　　“宝宝乖啊，你爸爸和爹地再做大人的游戏，一会儿出来陪你玩啊。”项篱嘴角抽搐，两只禽兽，大白天的又缠到一起去了。
　　“宝宝也要玩。”宝宝扭动小身子，鱼尾噗挞噗挞的。
　　“乖，先去海伦那里，他们玩完了就回来找你的。你爹地最讨厌别人打扰他和你爸爸的游戏了。”项篱很严肃的说。
　　宝宝一听就蔫了，他最害怕风逸冷下脸的样子，团子轻巧的围着他们转来转去，是时不时向上扑咬宝宝低垂的小尾巴。
　　一条海豚听到了他们的脚步声，发出吱吱的声音，从远处游过来，在空中画了一个圈，然后潜入水池。这是一条三岁的海豚，很聪明，是风逸买来做宝宝保姆的。项篱越来越忙，不能时刻的呆在别墅，他和又李晨腻在一起，浴室就买了一条海豚来照顾宝宝。
　　“海伦。”宝宝马上忘了爸爸，跳入水中，海豚游过来从水面托起了小人鱼，小人鱼扒住海豚的鳍在水里玩。一会儿海伦游到项篱前面的地方，一转头，露出背鳍，好像在告诉他放心一样。
　　水中散养了新鲜的沙丁鱼，项篱放心的离开。团子伸出爪子抓沙丁鱼，它有点怕那条海豚，第一天来的时候海豚就给了它一个下马威，差点淹死他。海豚趁着团子不注意，游到下面，突然喷出水注，吓的团子嚎了一声跑掉了。水池传来海豚吱吱的声音，宝宝拍拍海豚光滑的背，“不要欺负团子。”团子已经跑上了二楼，找李晨去了。
　　李晨气喘吁吁的由着风逸给他清理，举起手臂放在鼻下闻一下，“没什么味道啊。”最近风逸一直说他身上有很香的味道，他倒是闻不到。
　　室内浓郁的香气像上好的催情药，风逸起身开了窗子，让新鲜的空气进来，回来吧李晨扑到，“你生来就是克我的。”吻住李晨的唇，门后传来挠门的声音。李晨推开风逸，“开门，是团子。”风逸吃饱喝足，也就不再计较没有眼力价的团子。
　　开了门，团子一下就窜上了床，趴在李晨的身边，把大脑袋放在李晨的肚皮上，“怎么了？”李晨挠挠团子的耳朵，团子发出小猫一样的呜咽声，委屈的不得了。李晨摸摸团子的下巴安慰团子，风逸起身离开。
　　悠然的午后，风逸坐在池边，双腿浸入池水中，团子趴在他的左边，李晨趴在他的大腿上研究他的小腿，不远处的宝宝和海伦在玩顶球的游戏。风逸已经很久没有管组织的事情了，除了苏丹的生意，他再没过问过。
　　“淘气。”风逸拍一下李晨光滑的脊背，李晨翻过身鱼尾滑过水面，泛起的浪花打湿了池岸。伸手捏风逸的下巴，风逸咬住了李晨的手指，李晨笑着逗弄风逸的舌，结果风逸真的狠咬了一下，李晨抽住手指，上面一圈的红印，嗔怪的看一眼风逸。
　　风逸抓住李晨的双手，带入自己的怀里，“哪里跑？”李晨躺在风逸的怀中，“我能往哪里跑？”李晨的手抚摸风逸的眉心，然后是双眸，“他的眼睛是红色的。”
　　风逸皱眉，“他出来了？”李晨点头，“他对你做什么了？”李晨侧了身子抱住风逸的腰，一口咬住了风逸的腰侧，风逸浑身一震，流血了。风逸安抚的抚摸李晨的脊背，顺着脊椎一遍一遍的抚摸。
　　李晨舔舐风逸伤口的血液，眼中阴暗，那个怪兽一样的风逸，血红的眸子，阴狠的眼神，让他不安。最近，那个人偶尔会出现，控制风逸的身体，企图要强||||暴他。明明是一个人的身体，那个人给他的却是寒冷，黑暗，压抑的痛楚。
　　风逸放开李晨，让他沉入水中，蓝色的影子出现在对面。风逸拍拍团子的脑袋，团子懒洋洋的睁开眼睛，换个方向，继续的打盹。风逸站起身，走进厨房，从冰箱里拿出食品简单的准备了食物。
　　回头，如镜子一般的微波炉上映出他的影子，影子诡异的扯出一个微笑，然后消失。叮的一声，风逸反应过来，拿了手套，取出里面的食物。他不喜欢那个狂暴，血腥的自己，为什么分割出去后不是消失呢？
　　洗干净手上的油腻，风逸看着窗外的花园发呆。胸中的兽已经开始冲撞栅栏，生活的安逸让他失去了敏感的警觉性。天知道他多希望带着李晨远离这里的是是非非，去一个没有人认识他们的地方重新开始。这不是一个梦，他已经开始准备，把组织交给项篱，然后去苏丹，在哪里可以买到一个无人的小岛，然后定居，生活。
　　麻烦的是这里，风逸指着自己的心脏，他是那么的不甘心，在阴暗的地方耐心的等待，等待他每一个失误，然后出现，取代他，消灭他。
　　人有了要保护的东西，会有两个极端，可能是极度的凶暴，保护自己的东西，或者是恐惧，惧怕失去。风逸迷惑的看着自己的手，他为什么要害怕呢？明明一切都在自己的掌握之下。恐惧就像蚂蚁一样啃噬着他的心，对未来的患得患失让另外一个自己吸收着他的恐惧壮大。他已经可以压制住另一个自己而出现。
　　幸运的是两个人对待李晨的感情是一样的。虽然同一个身体，但是风逸还是生出一种李晨被别人抢去的糟糕的感觉。
　　那么一团黑乎乎的小东西，承载着自己最厌恶的情绪，想逗弄拔了牙的老虎，风逸用负面的情绪去饲养它，结果是他所预料不到的，他竟然会长大，还具备了喧宾夺主的能力。风逸想到这里不仅自嘲的笑了，这真是个讽刺的笑话。
　　厨台上的食物快凉了，风逸收拾气各种情绪，拿了食物走出了厨房。正值中午，团子热的也下了水，也许姿势不怎么美观，但是好歹在李晨的调教下可以扑腾一会。
　　闻到了食物，都回到了岸边，海伦也挤了进来，把团子挤到了一边，摄于海伦的余威，团子爬上了岸。
　　“我下午要离开一会儿。”风逸拿叉子喂李晨。
　　“恩。”李晨点头，鱼尾排起的浪花溅了风逸满身。宝宝也有摸样的排起了一小朵浪花，风逸抱起宝宝亲一口，“吃完了再去玩，我要离开一下。”
　　李晨看着风逸离开，心中有些不安。腰的两侧隐隐的作痛，另一个野兽抓的他生疼。李晨抱起宝宝给宝宝喂饭，他倒是不太讨厌另一个风逸，可能是雏鸟的原因。但是那个风逸最近很暴躁，常常会把他弄的很痛，偶尔还示弱的得逞一次。心中的不安是另外的原因，算是一种心灵感应吧，反正他也说不明白。
　　风逸去了总部，跟项篱交代了一些事情，特别是和他接触过的人，一定要查仔细了，繁琐一些总比想他整天莫名的恐慌要好。
　　项篱双手扶住桌面，伸头去看风逸写的名单，就看风逸手中的一划，掉在地上滚落到沙发下面。风逸捂住自己的胸口，莫名的心悸。看着项篱疑惑的眼神，心头不安的风逸把单子交给项篱，匆匆离去。
　　车快速的行驶在高速公路，后面有跟着的警车，一路上横冲直撞，跑进了别墅。警车被拦在门外，一阵的吵闹。风逸站在空荡荡的泳池边，面无表情。不知过了多长的时间，项篱出现在风逸的身后，满池的血色还未散去。
　　“老大。。。”项篱担心的叫风逸。浓稠的血色中，一团黄毛浮上了水面，项篱赶紧跳了额下去，捞上来的团子几乎没了呼吸。
　　“来人，要医生，快进来。”项篱才扯着嗓子喊，呼啦进来一群的人，风逸看着空茫的某处，心底冷的起了冰碴。
　　“呵呵。。。懦夫。。。”没有力气再去理会脑海中的嘲弄笑声，风逸眼前迷迷蒙蒙一片空白，一个影子逐渐的走进，红色的瞳孔，蔑视的看着他。
　　“是你，没有保护好他。不过也是，被催眠的爱情，真的可笑。。。”被遮住了双眼，在黑暗中，风逸感受到寒冷的湿气。
　　“你看，不想看，不想知道你就躲开，把一切不愿意承认的东西推给了我。懦夫啊，躲在这里有意思么？”阴冷远去，眼前还是一片的黑暗，“交给我，我比你更爱他。交给我，你不是厌恶自己的，还记得满手粘腻的血腥么。。。那是你做的。。。是你，杀了那些无辜的人。。。。听。。。他们都在地狱呼唤你。。。良心疼了么。。。。交给我，你就不疼了。。。那些血腥，那些罪孽。。。有我，还有他。。。我比你更爱他啊。。。”
　　“滚~”风逸伸出手击打身前的影子，但是虚无的，什么都没有。
　　“呵呵。。。恼羞成怒了。。。你无法保护他了啊。。。你看。。干净的手。。。已经不愿染上鲜血。。。你还有资格。。在这个弱肉强食的世界保护他么。。。。。。”
　　“滚。。。”风逸阴狠的突出一个字，冷笑的把手放在脖子上，“你信不信，我可以让你消失的无影无踪。。。”
　　“。。。。我信。。。算了。。。我还是狠不过你。。毕竟是本尊啊。。。我会看着。。。如果他。。。受伤的话。。。。即使消失。。。我也不会原谅。。。你。。。和伤害他的人。。。。”
　　项篱忙着把团子交给来的兽医，回头就看见风逸掐住了自己的脖子，幸好后来松开了手。站在后面，项篱不敢上前，风逸周围的空气冷凝压抑。
　　“回总部。”风逸转过身，平静的吐出三个字，项篱跟上风逸，打了一个冷颤，免不了又是一场血雨腥风。
　　




62

62、62 ... 
 
 
　　海伦死了，李晨看着它被拽出了游泳池，而他和宝宝被一个渔网网住，扣在一个金属的密封舱。然后摇摇晃晃，等密封舱被打开的时候，李晨被陌生的男人抱起来，“他身上怎么会有血迹。”
　　李晨扣住男人的脖子，“放了我们。”
　　李晨的指甲扎紧森清的脖子，血瞬时流了下来，染红了森清的身上的衣服。更让森清心寒的是，李晨陌生人一般的说辞。
　　“不要激动，李先生。对于那条海豚的死，我表示歉意，我们可以给你一条更好的。”亚当走进抱着李晨的风逸，“好可爱的人鱼宝宝。”
　　宝宝支起身体，呆呆的看着漂亮哥哥，“不要碰他！”李晨放开森清，猛的一推掉在了地上，一个打滚滚到宝宝的旁边，把宝宝护在自己的后面。
　　亚当蹲□子，拿起一缕李晨的头发放在鼻下，忽然身子一震，“竟然是雌的？太惊讶了，看来我找到了宝贝呢。”
　　森清捂着脖子，血透过指缝留下来，地在了厚实的地毯，“我们说好的，你不能伤害他们。”
　　亚当站起来，“当然，不过现在你最好去看一下医生。人鱼的指甲，可是可以削断钢铁的。”
　　“你既然忘了这个人，那么我们就来谈一下。”亚当那了椅子坐在李晨的面前。
　　“亚当，你是个小人。”森清挣扎着被人带了下去，亚当眯起漂亮的眼睛，“我的确不会伤害她的，多么稀有的生物啊。”
　　李晨警觉的盯着亚当，亚当拿起李晨的头发把玩，“人类圈养的宠物？正是发情的好时候啊。”把头发放在鼻下，诱人的香味，已经很久很久都没有闻到了。亚当陷入了沉思，李晨观察着男子，暗自心惊。年轻的男人低着头，把玩他的头发，明明是漫不经心的动作，可实际上根本没有给人袭击的空隙。
　　李晨趴低了身体，突然挺立鱼尾跃起了身体，伸出五指冲着男子的脖子抓取，哐的一声，李晨被踹出了一米，滚落到墙边，晕乎乎的摸不清方向。
　　“你欺负爸爸。”宝宝决定讨厌这个漂亮哥哥，从密封舱爬出来，抓住亚当的小腿就要咬。
　　亚当一只手拎起了宝宝，捏住宝宝的小嘴，宝宝的牙齿是人类的牙齿，应该是那个蓝尾人鱼和人类的子嗣。人鱼是很奇特的生物，他们高傲，残忍，专情，独来独往，发情的时候，雌性人鱼会释放出迷人的气味，味道历经百年而不散，除非找到自己合适的伴侣。他的人类伴侣还活着，不然不会散发出发情的味道。
　　亚当陷入了沉思，如果这条人鱼的伴侣不是森情，那会是什么人呢？“不要乱动，不然他会死掉。”亚当转头，看着朝着他爬过来的李晨，“也不要妄想用的你的声波，这个，”亚当的五指在桌上轻轻一划，科研用的合金桌子轻易的被割成了几份，成为一推垃圾。
　　李晨震惊的看着亚当，亚当摸摸人鱼的小尾巴，胖乎乎的，“肉还蛮多的。”不过他还不会那么做，毕竟能够生蛋的鸡还是要好好保护的，他不想激怒李晨。虽然有些事情可以用暴力，不过委婉一点不是更好么？
　　“你想要什么？”李晨护着肚子，在下腹一个乌黑的脚印，踹的他现在都疼的喘不过气。
　　亚当抱着小人鱼走到李晨的旁边蹲下，“爸爸。”宝宝感受到李晨的疼痛，伸出手摸到李晨的额头，“不疼，爸爸不疼。”
　　“多可爱的小孩子。”亚当轻轻的笑，“你看，平静下来，我们可以好好的谈一下。”亚当又扯来了凳子，居高临下的看着李晨，“放开我。”宝宝咬住了亚当的手腕，留下一个红肿的牙印。
　　“不要伤害他。”李晨几乎是哀求的说，捂着肚子蜷缩在地摊上，没有哪一刻，他如此的祈祷风逸的到来。
　　“我怎么会伤害一个孩子，何况是这么可爱的小人鱼？”亚当的笑容在李晨的眼里不啻鱼混了毒药的蜂蜜。
　　“我全都答应你，只求你不要伤害他。”李晨低着头，心头的慌乱让他无暇思考，只要不伤害宝宝，让他做什么他都愿意。
　　“没有那么可怕，只不过我需要你提供你的卵子。”
　　“你开玩笑的么？”李晨难以置信问道，即便他从醒来后就失忆了，但是还不至于辨别不出自己的性别。
　　“这里，”亚当指着李晨的腹部，“已经有一个子宫在逐渐的成熟，虽然我很好奇，但是这已经成了事实。我只听说过在一些生物中间，当缺少磁性的时候，雄性会转化为磁性，为了种族的繁衍。但是对于你的情况，我真的知道的不太多。”亚当想了一下，“这是个不错的注意，如果你能够孕育生命的话，为什么他不能呢？”亚当的目光透过李晨看向虚空。
　　这太不可思议了，那一天，亚当把他们安排在一个巨大的泳池后就消失了，这几天都是从密封舱里放它出来的男人送来食物。对于李晨而言，森清就是一个陌生的男人，因为宝宝的亲近，李晨默许了森清的靠近。森清的忧郁失望的目光让李晨不自在，他实在记不起认识过这么一个人。
　　森清把宝宝抱在怀里，脖子上缠着纱布，不时还会抽疼一下，那个时候，李晨是真的想杀他的吧。亚当本来把李晨和宝宝的下落座位交易的筹码，没想到临时有人透漏了李晨和宝宝的存在，森清知道亚当的厉害，为了李晨和宝宝不受伤，他留了下来。或许他留下来也没有什么用，但是他想和他们呆在危险的地方。
　　坚硬的鳞片，蓝色的长发，李晨变了，也不认识他了，陌生的眼神比脖子上的伤口还要刺痛他。森清捂住眼睛，他宁愿被刺死，也不愿意面对这种现实，就这么相忘么？那么自己一直追求的，和努力的又算什么呢？心理阴暗的一角，要是把李晨像水潭下的那条人鱼一样囚禁就好了。
　　“奥格斯，奥格斯，我们要有自己的小宝宝了呢，高兴么？”无视人鱼愤怒的目光，亚当亲昵的贴在人鱼的耳边，“我真想马上就剖开他的肚子，看他是怎么怀上小宝宝的。有一个你和我的小宝宝，可爱的，柔软的宝宝。”
　　亚当磨蹭的进入了人鱼，人鱼的皮肤很凉，可是体内很炙热，“奥格斯，奥格斯，我爱你。。哦。。哦。。。我爱你。。。”白色的浊液流入了水中，人鱼的鱼尾无力的悬垂。
　　耗费了大量的体力，亚当紧紧的抱住人鱼，懒洋洋的伸出手，拿到浮在上面的盘子，里面是插了吸管的液体。亚当温柔的把吸管插进人鱼的口中，人鱼双眼冒火。
　　“吃掉，乖乖的，要是你还想让那个老女人活着的话。”亚当亲亲人鱼苍白的脸蛋，看着流质的食物逐渐的减少。“宝贝儿，真希望能和你共眠。”亚当的手臂到水下，坚硬光滑的鱼尾不耐烦的甩动。轻车熟路的找到人鱼的小东西，亚当轻笑，“我们一起快乐。”摩擦之下两人达到了□。人鱼闭上眼睛，不在看亚当。
　　“乖，我下次再来看你。”亚当拿着托盘上岸，拿着油灯离开。咔咔的声响从人鱼的口中发出，暗哑的，凄厉而悲伤。
　　回到楼上，研究室的人送来新鲜的鱼肉，亚当尝了一小口，吐了出去，“这是几代的？”
　　“八十代。”带着口罩人的回答。
　　“这个废弃吧，不是最新的有个么？培养的怎么样了？”亚当整理一下刚换的衬衫，漫不经心的问。
　　“实验体不愿诞下人鱼，大哭大闹。”
　　“几号实验体？”亚当皱眉。
　　“是最近送进来的一批，散养在外面的。”
　　亚当皱眉，“我来处理好了。在用新的母体。”
　　“可是那样的话，还要一段时间。”戴口罩的人迟疑的说。
　　“没关系，主人可以再等一段时间。”亚当随着工作人员进入了实验大楼，停在其中一个房间。
　　海莲娜穿着宽松的白大褂，失神的靠在床上，她的一切都毁了，如果找知道这样，他宁可嫁给那个肥头大耳的警察局局长，也不会因为报复把自己也算计进来。男人，有了金钱和自由，多少男人都在等着她。海莲娜自嘲的笑了，再聪明的人，遇到自己注定的那个人也会变成傻瓜。
　　亚当推开门的声音惊动了海莲娜，海莲娜吃了一惊，被关了几个月，她从来没有见过不戴口罩穿白大褂的人，“你是谁？”海莲娜警惕的问道。
　　“这个问题最近还真多。”亚当进了房间，步步紧逼的把海莲娜困在墙角。亚当伸手，海莲娜啊的一声，脸上被划了一道血道。海莲娜害怕的几乎不敢发出声音。
　　亚当把指尖的血放入口中，“难怪我说过他们还是找上了你。你的味道很浓，很适合做母体。都是做母亲的人了，怎么这么不爱护自己的身体。”亚当拿了毛毯盖在缩在墙角的海莲娜的身上。
　　“那个怪物。”海莲娜睁大了眼睛，手紧紧的掐住腹部，口中一直喃喃的说着怪物两个字，精神高度紧张了几个月，这一刻海莲娜崩溃了。
　　亚当暗道可惜，他匆匆翻过海莲娜的资料，生在靠海的小镇，那里总是会意外的留下人鱼的血脉。他把他们弄回来，作为古罗斯家族的孩子，给他们高贵的地位，但是世界万物不是等价交换么？他要的不过是一个生孩子的工具，或是基因的提供者而已。
　　海莲娜疯了，不过这不要紧，人鱼很难孕育，但是只要他有了意识就会抓住一切的机会成长，不会轻易的死去。母体的精神不是问题，只要诞下健康的人鱼就好。
　　 

作者有话要说：家里好舒服~~唉~~写完这个我就要好好休息一下~~享受一下家庭的温暖。。。然后又要离开。。




63

63、63 ... 
 
 
　　亚当不会喜欢那些培养了八十代后的鱼肉，可是那个老女人会喜欢，她已经很久很久没有尝到人鱼的滋味了。亚当推着小餐车进入升降梯到三楼，走到最尽头的房间，拿了钥匙打开房门，沉闷昏暗的室内一股陈腐的气息迎面扑来。
　　餐车毫无声息的推进房间，打开房间的灯，巨大的床的周围挂着帷幔，从房顶垂吊下来，房顶中间是一盏琉璃灯，散出耀眼的光芒，柔软厚实的地毯铺满了整个房间，一个雕花小茶几放在窗户的角落，旁边放着三把木质的椅子，不过窗户被厚重的窗帘遮挡，透不进一丝的阳光。
　　床的边上放着维持生命的仪器，房间中充满了老人低低的呻吟声。亚当推着餐车到床边，床上的老人老的牙齿都掉光了，嘴唇裹住了牙床，满是褶皱。稀疏灰白的头发稀稀拉拉的散在床头，氧气管插进老人的鼻孔，配合着嘴巴勉强挣得一点氧气。干枯的手上正在输液，暴露的青筋像一条条狰狞的青蛇。
　　“恩。。。恩。。。”老人呻吟着，真开浑浊的双眼，半眯着看着亚当，“恩。。。恩。。。”不具有任何意义的呻吟。
　　“主人，新鲜的肉到了。”亚当拿出一小片的鱼肉，老人还是半醒不醒的呻吟着，亚当把鱼肉放到老人的鼻尖，老人忽然像打了兴奋剂，挣扎着咬住了鱼肉。实际上老人已经没有牙了，但还是固执的用牙床固定住鱼肉，怕被人抢走。
　　亚当松开了手，老人的蠕动着吃了下去，满是皱纹的脸上露出诡异的微笑。咽下去后又迫不及待的看着亚当，浑浊的眼睛透着一些蓝色，饥渴的看着亚当，发出啊啊的声音。
　　亚当皱眉，这个老女人，就算了没了智力还是这么贪得无厌，“吃多了会不消化的，乖，下次在送给你。”亚当象征性的安抚一下，拿掉了输完液的瓶子，换上了新的，检查一下仪器，确定没什么纰漏后离开，后面是老人如幼兽般的挣扎声，走过一副油画，画中的少年一头红色的头发茅草一样的支愣着，拿着一朵雏菊，傻笑的着看着亚当，亚当一晃神，在若无其事的走开。
　　当亚当在进入李晨的房间的时候，李晨和森清把宝宝护在中间，警戒的盯着他。亚当轻笑，“不要这么紧张，我只是带着李去检查一□体，看是否符合我的要求。”
　　李晨对于提供卵子的事情很别扭，也就没和森清提过。亚当拿来了一个轮椅，李晨坐在轮椅上，宝宝被抱在李晨的怀里，森清推着李晨跟在亚当的后面，进入了那个白色的方形建筑。
　　这次他们的线路比较复杂，七拐八拐，不知道做了几次电梯，他们停在了地下的六层，门一打开，就有工作人员来迎接他们。
　　这些人都带着口罩，穿着白大褂，根本认不出谁是谁，但是李晨的出现，森清听到惊讶赞叹的声音。李晨先是被抽血，然后被放在一个移动的床上，送进了一个检查仪器。
　　森清抱着宝宝和亚当站在一个工作人员的后面，看着工作人员操作。李晨的检查情况都反映在他们面前的一个小小的液晶屏上。
　　工作人员疑惑的喊了一声，调出了新的画面，看起来像是产妇的B超，中间有一个蠕动的小虫子一样的东西。
　　亚当摸着下巴，“他怀孕了。”
　　“什么？”森清险些把宝宝扔出去，宝宝紧紧抓住森清，也跟着好奇的看着那个还在蠕动的小点，“到生产之前他都不会再排卵子，真是麻烦啊。”
　　“什么卵子？这怎么可能？”森清迷茫的看着亚当。
　　“作为父亲的一方，你不应该不知道的啊。”亚当揶揄的看着森清，“他已经怀孕两个月了。”
　　森清脑袋哄的一下子，“不可能。。。不可能。。。”虽然知道李晨可以生育，但是有宝宝的时候他不知道，这个时候真实的面对李晨怀孕的消息，森清心情复杂，他根本不知道自己应该怎么反应，只能不断的喃喃的说着不可能。
　　看到森清一脸不接受的模样，亚当想了一下，“难道，这孩子不是你的？”
　　亚当的话是一把剑，深深的刺进森清的心脏，森清瞳孔收缩了一下，怀中的宝宝被森清的臂力嘞疼了，叫出了声。
　　亚当才注意到森清怀中的宝贝儿，“小宝贝儿，你要有妹妹或是弟弟了。”
　　“妹妹？弟弟？”宝宝对于兄妹没有什么概念，一直以来他都是一个人的。
　　“就是可以陪着你玩的小人鱼啊？”亚当摸摸宝宝的脸蛋，笑着说。
　　“太好了。”宝宝拍着小手，“宝宝有玩的小朋友了。”
　　李晨从仪器中出来就被告知他已经怀孕，而且两个月了。李晨也是脑袋嗡了一下，第一时间竟是一种熟悉的恐慌感，好像很久之前就有这种感觉来着。
　　被送回房间，李晨还浑浑噩噩的，宝宝爬上了李晨的鱼尾，小手摸在李晨的肚子上，李晨回过神，宝宝仰头，“爸爸，这里又陪着宝宝玩的小朋友么？”李晨复杂的看着一脸快乐的宝宝，艰难的点点头。这个消息太突然了，他不知道怎么接受，还有就是风逸，李晨出神的盯着对面的墙壁，那个人知道了孩子的存在，会是什么表情？
　　鲍勃被项篱紧急的招回，远远的看到一脸戾气的风逸，鲍勃恨不能变成纸片贴在墙上，“我真的不敢去啊。”鲍勃小声的跟项篱说。
　　项篱面色扭曲，“你以为我敢去么？”风衣那张脸，变化无穷的，有时候还自己和自己争吵，不知道内情的人还以为这里有什么脏东西呢。
　　鲍勃和项篱都趴在风逸办公室的门外，没有一个人敢进去的，“那个，老大体内的另一个人是怎办么回事啊？”项篱戳一下趴跪在旁边的鲍勃。
　　“他是风逸自己，不过是风逸的负面情绪，很可怕的。”鲍勃缩缩脖子，“风逸的暴躁症本来能好的，结果中途出了那么一档子事，他为了控制自己的情绪，竟然独立出来一个人格并把它压制了下去。”说道这里鲍勃眼里放光，“你知道么。这是多罕见的事情，以前的一些精神分裂多半是被动的，也就是主人格因为逃避而产生了副人格，但是主人格并不知道副人格的存在。可是在风逸的例子中，他的主人格竟然是知道，而且是刻意的培养了副人格，真是太强大的精神力了。。。。”
　　“行了，我把你带来不适看笑话的，什么主啊，次的，我是让你来想一下办法，就老大现在的样子，别说救李晨，老大自己也是自身难保。”项篱招招手，鲍勃凑了过来。
　　“进去。”项篱就这么把鲍勃拎起来，扔了进去，鲍勃连抗议的机会都没有。
　　噗通一声，风逸抬头，下面是趴在地上，讨好的笑着的鲍勃，“什么事？”风逸查阅刚刚送来的资料，海莲娜失踪了，目前来看，线索就在海莲娜的身上，还有那个古罗斯家族。风逸不知道海莲娜的事情是自己做的，还是有古罗斯家族插手。
　　风逸右手翻看资料，左手一直在撕扯纸张，在风逸的左下方已经满满的堆了一箱子的纸，让人看的特别的诡异。“那个，”鲍勃站了起来，“这样不环保。”
　　“哦？”风逸停下来，“那你有什么注意？”
　　“你继续吃药了？”鲍勃走到桌子前面坐下。
　　“没有用，”风逸放下右手，强硬的把左手拉了上来，“你看，他越来越不受控制。还有，我一直想问，他说的催眠是怎么回事？”
　　“啊？”鲍勃叫了一声，“那个，我怎么知道，我先回去研究一下，然后再来啊。”鲍勃转身要离开，风逸的左手旋风一样的抓住了鲍勃的后脖领子。
　　“看来他也要你说个明白呢。”风逸似笑非笑的看着鲍勃。鲍勃打了一个冷战，心想那个风逸太不讲诚信，明明答应过他什么都不说的。无奈之下鲍勃把事情的原原本本都对风逸讲了，风逸拄着下巴，困惑的看着鲍勃。
　　“只是这样啊。”风逸的右手敲打桌面，“你是说要是我的催眠消失了，我和他的感情就消失了？”
　　鲍勃缩缩脖子，“我可没这么说。”
　　“恩。”风逸看着自己的左手，“另一个我，没有被催眠的也爱上了李晨，实际上我们是一体的，他能在没有催眠的情况下爱上李晨，为什么我就不能呢？这家伙拿来威胁我的竟然是这种没有逻辑的东西。”风逸舒爽的笑了，“何况我和李晨，一个被催眠的，一个是失忆的，算是扯平了吧。”
　　“啊！”鲍勃惊讶的看着风逸，嘴角轻轻的弯了一个弧度，周身的气氛明亮了许多。
　　“现在让我困惑的是怎么样这个家伙消失，我可不愿以和别人分享我的宝贝儿。”风逸皱起了眉头，“你要想住一个办法来。”
　　“额。。。”鲍勃差一点上不来气，要是精神分裂有这么好治，就不用他们这些心理医生了。迫于风逸的余威，鲍勃勉强的答应了。在离开办公室后就看见一脸惊喜的项篱，鲍勃狠狠剜了项篱一眼，他完蛋了，另一个风逸肯定知道了要干掉他。鲍勃从内心祈祷风逸的主人格一定要很强大很强大，他可不想在面对那个三观不正，嗜血成性，残忍好杀的魔鬼。
　　 

作者有话要说：。。。。晋江抽了~~我一直以为我上传完了。。。




64

64、64 ... 
 
 
　　李晨趴在池底的大砗磲里面，不知第几次手不小心的放到了腹部，然后满脸的黑线，怀疑是不是所有的怀孕的都会不自觉地护住自己的孩子。宝宝悄悄的游过来，摸摸李晨的小肚子，“里面有宝宝的小妹妹？”天真的看着李晨。
　　李晨把宝宝扯进怀里，“宝宝不怕爸爸有了小宝宝就不要你了么？”
　　宝宝搂住李晨的脖子，“不怕，宝宝喜欢小朋友。”宝宝推开李晨，低着头，“爸爸总是很忙，宝宝都没人陪。”
　　李晨紧紧的把宝宝搂在怀里，“以后不会了，爸爸都陪着宝宝。”肚子里的生命很安静，李晨还没有再有一个孩子的自觉，不过宝宝要是喜欢的话，留下也不错。
　　森清在房间喝的酩酊大醉，地摊上满是烟头烧的窟窿，亚当进来的时候捂着鼻子，皱着眉来到森清的身边，踢了一脚趴在沙发上了森清，森清勉强睁开一只眼睛看了一眼亚当，又缩了回去。
　　亚当绕过森清，打开了窗户，新鲜的空气伴着海风吹进室内，森清被寒冷一激，清醒一些，摸索着坐了起来，“你来干什么？看我的笑话？”森清说着还要那旁边的一个酒瓶，发现里面已经没有酒了，颓丧的窝回去，不再搭理亚当。
　　亚当轻蔑的看着一脸胡茬的森清，“如果你不喜欢，我有办法停止那条人鱼的妊娠。”
　　“你。。说什么？”酒喝得太多，森清的舌头都有些僵硬。
　　“我说，”亚当弯下腰，“如果你不喜欢那条人鱼肚子里面的孩子，我可以帮你弄掉他，虽然很难，不过总有办法不是么？”
　　“不行。。。。你不能伤害他。。。。”亚当没有防备，森清扑上来和亚当撞在了一起，森清毕竟是个醉鬼，亚当稍微挣一下就远离了森清，盯着袖口上难闻的酒渍，亚当的神色阴暗下来，“看来是没有用了。”亚当转身离开，紧锁了房门。森清头脑昏沉，亚当的话一遍遍在耳中复述，他只有一个念头，不能亚当伤害李晨。
　　亚当慢慢的走着，在厚重的地摊上悄无声息。李晨的情况比他想象的要复杂，这让他很恼火，但又无可奈何。在李晨进化之前，他的基因继承了母体人鱼的基因，无子宫却有卵子，因此生下了小人鱼，但是没有原因的突然进化之后，李晨进化为完全的雄性，他现在的情况是人鱼为了繁育在特殊的时期雄性人鱼会短暂而且只有一次会雌雄同体，自我繁育后代，巧合的是在李晨转换的时候身边有其他的雄性，所以他会有子宫来繁育后代。但是这种情况是暂时的，一旦生产过后，就会完全的成为雄性，再不会有卵子。
　　人鱼这种生物很专情，漫长的生命中不知道自己爱的人决不罢休，一旦找到，这一生也只为这一人而存在。这种习性违背了自然的法则，他的种群数量越来越少，为了生存，人鱼拥有人类甚至现在的科学都不能解释的一些现象，例如在找不到伴侣的情况下人鱼会变成双性诞下新的生命，或是想李晨一样，会复制存在基因片段中的人与基因自我修复，进化为纯种的人鱼。
　　亚当很失望，不仅仅是卵子的事情，还有李晨的情况和其他人鱼没什么不同了，他以为能产下两个小人鱼的的李晨能帮助他和奥格斯有一个宝宝。不过也有一个小小的兴奋，如果能查出李晨自我进化的秘密，或许他就能得到真正纯种的人鱼，也就不用在嚼那些淡而无味的东西了。
　　带着一脸和蔼的微笑，亚当推开李晨的卧室，卧室是专为人鱼准备的，中间的大砗磲已经不知道有多少个年头，里面被摩挲的很圆润，在灯光下闪耀着珍珠的色泽。李晨趴在砗磲中，鱼尾搭在砗磲的外面，看着宝宝在怀里玩变形金刚，有时候自己也会上去帮一下忙。
　　听到水花的声响，李晨抬头，看见亚当被波浪切割的模糊不清的身影。撑起上身，摆动鱼尾，李晨浮上了水面。
　　“这里是一些安胎的药品，希望对你有些用处，你知道的，小婴儿在最初的几个月需要额外的保护，特别是人鱼宝宝，本身就极难孕育。”亚当手中是一个托盘，里面放着杯子和药瓶，上面用英文写着李晨不懂的化学名称。
　　这几天亚当给李晨看了很多关于人鱼的珍贵资料，李晨多少对人鱼有了一些了解，对于亚当，虽然看起来很无害，还总是一副很关心他的表情，但是从心里，李晨不喜欢这个人。亚当的身上总有一股让他厌恶的味道。
　　李晨点点头，拿了药像沉入水下，却被亚当拽住了手，李晨诧异的看着亚当，“最好在上面吃，到水里该化掉了。”
　　李晨盯着亚当的眼睛，想从亚当的眼中看出他的企图，不是眼前的人隐藏的太好就是他误会了亚当。李晨接过亚当倒过来的药片，和着水吞了下去。亚当看着李晨吃了药，“晚上要吃些什么？”
　　“金枪鱼。”李晨模糊的回答，身子栽下去，巨大的鱼尾翻上来，拍起的浪花溅了亚当医生，亚当不以为意，拿了托盘离开。
　　李晨到水下，直到确定亚当已经离开，突出嘴中的药，一股子的怪味道，苦苦的，宝宝游过来要要，李晨浮上了水面，把药片扔了好远，才又潜到了水底。他比较担心森清，虽然自己和森清不是森清说的那种关系，可是作为唯一护着他的人，李晨还是会想到他。森清总能给李晨不一样的宁静。
　　亚当愉快的把药瓶塞到自己的兜里，走到森清的房间，森清对他来说已经没用了，作为一个活体，弄死很可惜，他要把森清给那些工作人员。推开门，窗户还没有关上，茶几上的酒瓶凌乱的摆放着，地摊上还是一个个的窟窿。
　　亚当抿着嘴，一脸的阴沉，森清跑了。走到床边，窗帘被系在一起，这头拴在了屋里的一个雕花凳子上，凳子卡在了窗户中间，外面还有半米就到地面。地面使用一颗颗鹅卵石浦城的路，看不出有人踩过。
　　亚当回神转会屋子，轻轻笑着，小声传到屋内的每一个角落，明明是笑着，却让人心里发寒。亚当走到衣柜前，打开了衣柜，那里面做工精细繁杂的礼物扔了一地，又走到巨大的红木床前，掀开所有的被子，揭开床板，什么都没有。
　　阴寒着脸，亚当到浴室也翻一个便，在所有能藏人的地方都没有找到森清以后，亚当狠狠的扔掉手中的礼服，拿起来电话，电话声一停，岛上传来防空警报一样的声音。亚当没有理会地上乱成一团的东西，离开房间，锁上了门。
　　很久之后，屋内的通风口出现了悉悉索索的声音，盖在通风口上的网状铁片被打开，森清一脸的灰钻了出来，紧张过后，他已经完全的清醒。看着室内的狼藉，森清吸口气，他没想过亚当的心思会这么紧密，幸好他藏进了通风口。
　　不能在在地上落一丝的灰尘，森清小心的把铁片盖上，爬回了通风口。他不知道通风口爬往那里，但是现在明显的，他必须先离开这个是非之地，找一个安全的地方先躲起来，还有必须要救出李晨。
　　半夜，李晨独自抽筋一样的疼，他疼的在水里面打滚，不过他一直忍着，这个时候他在笨也知道那个药的问题，这种情况下李晨不能再向亚当有任何的求助。最疼的时候，李晨推开宝宝，把指甲深深的扣进池底，怕他的挣扎伤到宝宝。“风逸！”滚落的珍珠和着低沉的嘶吼，绝望的在水池泛起滚开的浪花。
　　风逸心里一惊，四周观察，他好像听到了李晨的哀鸣。项篱举着牌子，头上沁着汗珠，他们现在在黑市，在拍卖台上，被帘子盖上的水族箱里是一条鱼人。有着人的头，鱼的身，丑陋确价值连城。因为这个东西的肉能让人延长寿命。
　　从图片，到看到真正的东西，风逸的精神一直是高度紧绷的，他尽量的把李晨排除在脑海，他也怕，在不知道的地方，李晨被当做小白鼠做这样或那样的研究。风逸把刚刚的神经质当成精神紧张的结果，他稳稳的靠在椅背，左手轻轻的拍打自己的膝盖。
　　他们顺着海莲娜失踪的线索找到了这家隐秘的拍卖行，光怪陆离的，匪夷所思的拍卖品一个个的呈现，周围的人像是受了某种驱使，为了一件件摆卖品疯狂。这些拍卖品的确有让人疯狂的资本，那些淹没在历史的珍宝，鲜为人知的生物，或是想台上的鱼人，满足人类的某种妄想，而弄出来的怪物。
　　他们没能拍到这间藏品，项篱叫来了侍者，和侍者嘀咕了几句，侍者离开。一会儿侍者带着一个穿着黑色西服，打红色领带的人出现，“风先生，如果方便的话，我们可以到会客厅说话。”
　　风逸点点头，他不意外这些人能查到他的姓名，带着项篱跟上男人走出了狂热的拍卖场。他们上了车，男人给他们蒙上了眼睛，风逸并没有表示反对。在眼睛的看不见的情况下，风逸的听觉一场的灵敏，他记住了路上所有有特色的声音，建筑地的，唱诗班的，街头广告的，货车的，还有风吹过田地的沙沙声。
　　车终于停了，男人栽下风逸的眼罩，风逸抬头，面前的建筑很普通，几乎所有美国的中产阶级都会有这么一座白色的小别墅，前面是花园，用玫瑰丛和邻居隔开，外面是白漆的木栅栏，门口有一个小邮箱。
　　“请。”风逸跟着男人进了别墅，在客厅坐下，环视客厅的周围，不过是一个普通的民居，墙上还挂着几幅后现代派的作品，没有什么令人惊异的地方。项篱站在风逸的身后，警示的看着周围。这里没有看到的那么简单。在窗户上，反光出项篱可以清晰的看见狙击手的枪口，在近来的一楼楼梯的后面，还有藏着的人。项篱紧绷了身上的肌肉，时刻都准备着最坏的结果。
　　




65

65、65 ... 
 
 
　　“不用调查么？”项篱开车在旧金山的夜色中穿行。
　　风逸没有回答，他们谈妥了一桩生意，他出十个亿美元买一条雄性的人鱼。谈妥后被送走，到原来的那个拍卖市场。不过这个时候拍卖已经结束，偌大的工厂一片冷清，很难有人相信在这里曾经有无数的珍宝，和无数拿着现金狂热的人。
　　“不用，查那个没用。留心一下拍卖名单的源头，还有继续追查海莲娜的事情。”风逸闭着眼睛，尽量的安抚内心的兽，这个时候不是蛮干的时候，必须顺藤摸瓜，不能打草惊蛇。
　　这个黑市的拍卖会，时间不定，地点不定，只有名单会在拍卖会的前三个月发给会员。逼问他们在前台运作的人也没有用，因为的确他们什么也不知道，这是一个很严密，分工精细的组织。风逸是在追查海莲娜的时候发现海莲娜和这个拍卖会有接触，从查到的资料看，海莲娜可能还是这个拍卖会的一员。在这里海莲娜扮演什么角色的，而古罗斯家族扮演了什么角色，风逸就不知道了。
　　事情到了这个地步，风逸只能查出李晨的失踪的确和海莲娜有关系。海莲娜曾经去过别墅的内部，拿到了李晨新陈代谢留下的鱼鳞，然后报告给了拍卖会。风逸想不通的是，他们明明有人鱼，为什么要冒险把李晨弄走，毕竟他的组织在这里的势力也不可小觑。但是到目前为止，李晨并没有出现在拍卖名单上，难道是他们私底下交易了？风逸的瞳孔泛红，如果李晨真的不在了，那么所有的一些都没有了存在的意义，古罗斯家族，还有那个黑市，都要为李晨陪葬。
　　“十个亿？好大的手笔。”亚当接了下面的电话，手中是风逸的资料，看着风逸和李晨模糊的相片，亚当冷笑，翻了另外的号码。
　　李晨不敢在乱吃东西，每次只吃活的鱼类，好要在池里养了几天才肯下口。很久没有在看见森清的影子，问过亚当，亚当只说森清离开。李晨不相信，可是也没有在多问。
　　亚当再次为李晨做了检查，他惊讶于人鱼顽强的生命力。李晨腹部的那个小东西竟然自动的在子宫的内壁生出了一层的膜，过滤掉了药物。
　　把李晨送回去，亚当又回到了白色的盒子实验楼，“它的自我适应能力太好，普通的堕胎药对他没有用处，或者可以用这个。”工作人员晃晃手中的试管，亚当摇头，“我们是要延长他的雌□官，不是要他迅速的变为雄性。”如果加速李晨的基因突变，可能会子宫消融，成长的胎盘没有了附着的地方吸收养料可能会死亡，但是这样李晨再不会有第二次转为雌性，他就再也得不到雌性人鱼的卵子了。
　　“在想别的办法。”亚当皱眉，“要快，必须赶在产期之前。”
　　亚当离开了实验室，在别墅和实验室的另一边，靠近海岸的地方还有移动简陋的建筑，在哪里有一个耄耋老人正等着亚当。
　　“事情有些麻烦。”老人发色雪白，满脸褶皱，不过肌肤红润，并不显老态，说话掷地有声，逻辑紧密。
　　“他查到了什么？”亚当坐在桌子旁边，老人给亚当到了一杯咖啡。
　　“是海莲娜的事情让他起疑，他已经开始怀疑古罗斯家族。”老人坐在另一边，双手扶着硬木的拐棍。
　　亚当喝口咖啡，拿了匙子搅一下，“这么多年，你煮的咖啡还是这么难喝。”亚当把杯子放在一边。“让一个人消失有那么难么？”亚当吃了一块点心，岛上的厨师做的点心可不能跟老人带来的比。
　　“麻烦的是他的后面是整个华人，如果他出了事情，必会引起华人的注意，到时候就不好收拾了。”老人仰慕的看着亚当，“这么多年，您还是没有变化。”
　　“老了。”亚当擦掉嘴角的点心渣滓，抬头就看见对面那副已经色彩斑驳的油画，画中的少年十四岁，笑的阳光灿烂。对于老人而言，百年他的变化是细微的，只有他自己知道，五百年来，他的时间还是流动了，只不过比普通的人要慢的多。“我不管政治的事情，那个人，不能查到这里来。”
　　老人没有在说话，痴痴的看着亚当，他知道亚当说的话从来都是不会改变的，而事实也证明亚当总是对的。这个男人，从他二十几岁跟随到现在，永远的这么年轻，睿智。感觉自己目光的无礼，老人干咳了一声，“那我就先走了。”老人太了解亚当，知道来了也会是这个结果，但是他还是来了。他的时日无多，只想向在最后的时间能多看这个男人几眼。给了自己希望和光明的男人，自己的神。
　　亚当目送老人上了飞机，消失在海岛的上空。摸摸自己柔软弹性的肌肤，总有一天他也会想普通人一样老去，皮肤松弛，满脸的褶皱，当美丽不再，那条鱼，是否还会看他一眼？想到那个人鱼痴迷看着那个老女人的目光，亚当打了一个冷战，眼神阴郁，如果他到最后 都不能换的那个人一眼，他宁愿毁掉。
　　深夜，白起听到哐哐的敲门声，托尼起身去开门，鲍勃手中抱着一个大家伙冲了进来，“白，救救它。”
　　白起登时清醒，鲍勃怀里是奄奄一息的团子。托尼最先反应过来去收拾了地下室的手术他，“快来。”白起把团子报道手术台上，托尼忙着消毒，白起忙着给团子剃毛。团子的肚皮被小心的剃光了毛发，打开手术灯，托尼已经带好了白手套，白起给托尼带上手术的衣服。鲍勃捂着嘴尽量的让自己安静。
　　一场手术下来已经是早上的八点，疲累的白起和托尼也不想在开药铺的门，他们坐在一起，看着团子安静的侧躺在手术台上打药水。
　　室内一片寂静，最后还是鲍勃调整了一下情绪，“风和项还有李晨失踪了。”
　　“什么？”白起和托尼同事惊诧的出声。
　　“我收到了项的留言，让我带着猎豹离开，我还没来得及办防疫手续，就有人闯入了我住的地方，那天正好我不在，所以把猎豹托给附近的诊所挂水，我去办理出境手续，也幸好我不在，家里一塌糊涂。为了避免意外，我连夜租了私人飞机，到你们这里了。猎豹身体很弱，我恐怕。。。”团子的内脏受伤，这次突然的离开没有得到良好的手续治疗，现在内脏出血，命在旦夕。
　　“怎么会这样？”白起失神，喃喃的说，“怀璧其罪啊。”当初他就知道会发生这样的事情，可那个时候风逸也不是个好捏的角色，他没想到会坏到这种地步。托尼默默的搂着白起。
　　“项说你们的存在是隐秘的，不会有人知道你们曾经和他们来往，让我躲到这里来。项还问，李晨的事情，除了你们，应该。。。”
　　托尼摇摇头，他庆幸自己听了白起的话，中国的古老哲学真的不可小觑，后怕的亲吻白起的侧脸，白起还喃喃的失神。
　　项篱和风逸躲在一个简陋的地下室，项篱正在给风逸包扎伤口。风逸忍着痛把绷带裹紧，“明天就去码头。”项篱收拾了东西烧掉，不留下一丝的痕迹。他们背靠背坐在一起，闭着眼睛，要在黎明前养好精神，下面还有更大的危险。
　　女人的心思你总是很难猜，在海莲娜的住处，被翻得乱七八糟的室内，项篱找到了某银行保险柜，密码是风逸姓名的拼音加上他们相遇的日期，那么任性狠毒的一个女人还有这么小女人的一面。
　　里面只是一本日记，从海莲娜和风逸相遇，一直到海莲娜决定报复，报复的计划狠毒详尽，她要让李晨成为一个神秘科研所的试验品，实验的内容耸人听闻，很多都难以想象的恐怖。
　　风逸闭着眼睛，耳边是他和项篱的呼吸声，还有越来越近的，另一个自己的脚步声。“刮下他的鱼鳞，然后切成薄片，一定很鲜美。。。。”这是海莲娜的日记，“你不动心么？吃了，你就可以和他一样的寿命，不用在百年之后眼睁睁看着他投入别人的怀抱。”阴狠的声音，带着一点自得，还有不甘心。
　　“不说话么？你以为你这样就可以困住我么？你看看你，多么的没用。他现在可能在呼唤你，想你求助，你却只能像老鼠一样，躲在着肮脏的地下室。。。。”
　　“滚。”风逸冷冷的吐出一个字。项篱睁开眼，担心的盯着前方，风逸自言自语的毛病最近愈加的厉害。室内安静下来，项篱又闭上眼睛，他这条命是风逸给的，只要他要，他二话不说双手奉上。想到这里，项篱觉得没有什么可担心的了。安心的休息，明天还有更麻烦的事情在等着他们。
　　风逸任由另一个自己的挑衅，不予理睬，他现在要做的事情是养精蓄锐。一会儿脑中没了声音，一片空白，风逸安心的陷入沉眠。
　　海岛上空第二次响起警报的时候，亚当铁青了脸，“森清。”咬牙切齿的喊出了森清的名字，奥格斯失踪了。
　　 

作者有话要说：结束倒计时




66

66、66 ... 
 
 
　　森清狼吞虎咽的啃咬人鱼抓来的食物，眼睛注视着同样啃咬食物的人鱼。雄性人鱼狠狠的将大鱼剖成两半，一半扔人给了森清，鱼太大，差一点把森清打翻。
　　森清虽然饿了几天，也吃不下足有二十公斤的大鱼，人鱼好像饿了很久，把他剩下的也都吃掉了，正在海水里清洗自己的指甲和鱼尾。
　　人鱼坐在崖洞的岸边上，鱼尾伸到水里。红色的长发披散在伤痕斑驳的背部，双手的腕部上脱了一层的皮。皮肉向外翻，看起来已经糜烂。人鱼清理了指甲，割掉了腐烂的皮肉，森清看的眼皮直跳。
　　哗啦哗啦的水声，人鱼跳入了海里，森清急忙站起来喊了一声，但是人鱼还是消失在水下，森清看的眼睛发直，现在只有他一个人了，怎么办？
　　奥格斯在海岛以南的地方找到了一个中空的火山，喷发冷却的岩浆封住了顶部，因为水的压力，里面形成了一个空间。他敲打周围的玄武岩，一些岩石掉落在水中。奥格斯拿起一片查看，把洞内的周围都查看了一圈，潜水水下消失不见。
　　在森清绝望的时候，奥格斯出现在水面，手中拖着一条金枪鱼，扔在了岸上。奥格斯坐在一边，森清小心的走进，奥格斯只是看了一眼，继续把食物切割成几块。
　　森清坐在另一边，拿起新鲜的鱼肉啃咬，奥格斯难得的发出了声音。奥格斯的声音有些沙哑，森清愣愣的看着他，停了即便才听明白了几个单词，奥格斯说的是法语，森清的法语并不好。
　　奥格斯在旁边的岩石上用指甲给森清画了几个单词，然后再次消失。森清看着陌生的单词，想了很久，只认得其中的一个，高，是什么意思？
　　半夜，寒冷的海风把森清吹醒，森清睁开眼睛，接着一点星光，洞内的海水全部的消失，□的岩石像一个个狰狞的海兽，潜伏在面前，森清打了一个寒战，心里有一种不好的预感。就想暴风雨前的宁静，是的，太安静了，海浪的声音，小生物觅食的声音，还有海风的呼啸声，都没有了，一片死寂。
　　跑，往高处跑，这个念头一闪而过。森清转头就跑，心里的那个声音告诉他，必须跑，要快，一定要快。森清的背影消失在黑暗中，远处咚咚的脚步声回响在空间。
　　科研楼灯火通明，亚当坐在屏幕旁，手敲打着桌案，发出规律的声响。屏幕上被分割了五十几块，分数岛屿的五十几个监控点。到目前为止，屏幕上没有出现过任何人鱼的身影。
　　他还会来的，亚当知道，只要玛雅在他的手里，奥格斯就不会离开。奥格斯无法登陆，来救人的，最有可能的就是那个人人类。亚当眼底一片冰寒，他不会绕过那个坏他大事的人类。其中一个大屏幕，玛雅痛苦的躺在床上，沉重的喘气似乎透过屏幕都可以听到。
　　“在海底岛以南五十公里的地方出现了奇怪的声波。”一个工作人员拿来了探测图纸，亚当转头，“派人去查。”
　　那个穿白大褂的人匆匆离开，在走廊和另一个人撞在了一起，“什么事这么匆匆忙忙的？”
　　“海面有点不对，退潮的面积太大，已经看到近海的大陆架。”
　　“走，去看看怎么回事。”走廊里都是踏踏的皮鞋声，在远方消失。
　　李晨从池底浮上水面，抱着熟睡的宝宝，目光盯着窗外的天空，几点星子眨着眼睛，调皮的看着他。
　　项篱和风逸躲在海岛的补给船上，半夜的时候，船上一片的混乱。“往后。。。。。远离。。海岸。。。”“海啸。。。。不能靠近。。。。”“快。。。通知外面。。。。”船忽然变的不安稳，上下起伏不定，项篱和风逸紧紧的抓住舱底固定的架子，躲避着翻来滚去的货物。两个人心底一紧，难道真的碰上了海啸？
　　那个穿白大褂的工作人员在t望台上观察海面，其中的几个正在下面实地的查看。远处滚滚涌动的波涛快速的逼近。他刚刚拉响了警报，几米的白浪已经扑面而来。海岛上空满是尖利刺耳的警报声，在男人的眼中，最后的景象，就是站在浪尖，像海王波塞冬一样挺立的人鱼。
　　奥格斯紧紧的抓住手里的木棍，击打被海浪卷进来的石头或是杂物。他毁坏了那座空火山，引起了相同纬度的震荡，或许附近还有其他这样的地址，海水迅速的涌入，然后触底反弹。奥格斯破浪而来，像一个国王，带着他的千军万马，踏平人类的领地。
　　海洋在兴奋，李晨紧紧的抱着宝宝，他感到，自由就在前面。
　　亚当打开玛雅的房间，水汽带着腥咸迎面扑来。床上的玛雅也依依呀呀的发出兴奋的声音，虽然还是那么的小。
　　“王子踏着巨浪，来救沉睡的公主。”亚当嘲笑一声，“可怜的公主，英勇的王子，那我岂不是那个巫师？或者是恶龙？”亚当坐在玛雅的身边，窗户被狂风吹的发出哐哐的声音。亚当附在玛雅的耳边，“要是王子知道了他救的不是公主，而是巫婆呢？”玛雅突然瞪大了眼睛，浑浊的眼神，张大的黑洞洞的嘴，在昏暗的烛光下透着阴森森的冷气。
　　外面一片慌乱，巨浪淹没了整个小岛，在自然的面前，人类渺小的可怜。扑来的巨浪毁坏了建筑，带走了无数的生物，偶尔在远去的浪花中间，可以看见一些奇特的生物，毫无犹豫的远离这里，消失在深海。
　　扑进来的巨浪打湿了室内的装饰，亚当紧紧的抓住床柱才勉强没有被卷走。玛雅发出古怪的荷呵声。海水再次的涌进来，亚当紧紧的抱住玛雅，一手抓住了床柱。有东西撞到了他的手臂，鲜血流了下来，染红了他的袖口。
　　黑色的影子在靠近，亚当心里一紧，实在是不走运，他的血引来了鲨鱼。如果一个人的话他可以走脱，两个人的话。亚当看看抱在怀里的玛雅，心里恨极，如果不是这个老女人，奥格斯也不会拒绝他。
　　亚当不甘心就这么放开手里的老女人，虽然玛雅活不了多久，但是没了手里的这个女人，他或许再也见不到奥格斯了。
　　在水下，亚当看清了鲨鱼的面目，竟然是鼠鲨。亚当不见一个冷战，这种鲨鱼最具攻击性，在开阔的海洋区也会攻击小型的游艇，而且会主动的攻击人类。
　　鼠鲨被血的味道吸引，不断的撞击门框，亚当带着玛雅想从窗户离开，没想到窗户被砸下的横梁堵注。门已经被撞的打开，眼看鼠鲨可以自由的进入。
　　在货船的驾驶舱，项篱用枪抵住船长的脑袋，“开到目的地，不然的话。。。”大胡子的船长惊慌的点头，指挥船只继续航行，电波里传来声音，“请个船只远离地震点。。。远离地震点。。。”风逸坐在另一边的椅子上，苍茫的夜色中，看不清方向。他不信神，如果这次李晨能安全的回来，他愿意不在杀戮，如果真的有神灵，那就把这孽障都报在他一个人的身上。
　　“森清，撑一下，森清。。。”李晨靠在废墟的一角，海水漫过鱼尾，森清倒在李晨的怀中，一块透明的玻璃横插在森清的腹部，伤口已经泛白，鲜血染湿了他们身下的沙土。
　　“我看见樱花了。”森清抬手，触摸李晨的脸颊，“对不起。。。。”森清咳嗽了一下，血涌了出来，喷到了李晨的脸上。
　　“森清。。。森清。。。”李晨害怕的看着血没命的涌出，无论他怎么堵都堵不上，都是红色的。天际已经泛白，潮水退却，一片片残骸□在海岛的表面，凌乱的椰树七七八八的横在沙滩，余生的人们奔走呼号，早寻离开的方法。
　　李晨抱着森清，宝宝趴在李晨的鱼尾，不解的看着脸色苍白的森清爸爸，还有一脸悲伤的爸爸。森清眼前逐渐的模糊，他已经感觉不到了疼痛，李晨抓住森清的手放在宝宝的脸上，宝宝伸出舌头舔了一下红色的东西，呸呸吐了出去，“不好吃。”
　　森清笑了，“以后，爸爸。。。买好。。。。吃的。。。。”李晨擦去森清嘴角的血渍。森清的双目逐渐失去的了光彩，看着虚空，对李晨说，“对。。不。。。起。。。”涌出的鲜血打断了他的话。
　　“我原谅你。”李晨低下头，在森清的耳边说，“我喜欢你，你知道么？”或许没有爱情，但是他真是很喜欢这个温柔的人。
　　被藏起来的记忆像流水一样划过他的心田，宝宝的，森清的，风逸的，成飞的，一切的一切如昨日的电影在脑海浮现。那些事，那些人，已经遥远，这个男人用自生命保护了他们，那些怨恨散了，如果不是森清奋力的扑救，或许砸在玻璃下面的就是他。
　　森清张嘴，再也发不出声音，血液冲出喉咙，流了李晨满手。黑暗中一点光明，庭院的那棵樱花开了，粉色的花瓣吹到了他的身上，奶奶给爷爷到了一壶清酒，看到了他，惊喜的喊了他的小名。森清跑了几步，回头，李晨抱着宝宝微笑的看着他。森清点点头，跑进了庭院。
　　太阳窜出了云层，光芒照耀着这片海岛，远处传来汽笛的声音，很多人跑着跳着，带着劫后余生的兴奋，越过李晨。尸骸中间，那些奇奇怪怪的生物，奄奄一息的看着踩踏在他们上的人类，不甘的闭上了双眼。李晨合上森清的双眸，捂住了宝宝的眼睛，这些罪孽，他期望他的孩子永远不要知道。
　　




67

67、67 ... 
 
 
　　“李晨，李晨！”远处传来了熟悉的声音，李晨抬头，人潮涌动中，两个身影逆流而上，风逸带着一脸的惊喜紧紧的抱住了李晨，一个横抱，把李晨抱在了怀中。狠狠的吻住李晨的嘴，李晨启口迎接风逸暴风骤雨的亲吻，或许只有另外一个人的温度，才能证明你还活着。
　　人流中，风逸和李晨神情的热吻，巍然不动，没人会关注，也不会有人停留。而对于李晨和风逸，这世界是有彼此，拥抱亲吻，寻找活着的证明。
　　项篱抱着宝宝。护着森清的尸体不被人踩踏，人流中，风逸托起李晨，李晨的蓝发散开遮住两个人，蓝色鱼尾缠绕在风逸的腰间，出升的朝阳给两个人画上金色的轮廓。项篱伸手抹去眼角的眼泪，太丢人了。
　　突然大地震颤了一下，人群中满是尖叫，风逸抱着李晨和李晨怀里的人鱼宝宝，项篱背上了森清，也跟随人流向外冲。
　　“我们去哪？”项篱大声的对风遗喊。
　　“去那边，那里有个冲锋艇。”李晨指着一个方向，他记得森清跟他说过，但是现在还在不在他就不知道了。整个海岛都在摇晃，发出震耳欲聋的爆炸声。李晨几人都不知道发生了什么事情，但是都感觉到了事态的严重。海水想海啸一样的蔓延，但是没有海啸那样的巨浪，一个解释就是海岛在塌陷。
　　他们跑到了那个小港口，已经面目全非。他们焦急的寻找着游艇，“在这。”项篱招呼风逸，然后风逸和项篱两个人竟然把游艇翻了过来。这个游艇很小，把游艇拉倒水边，几个人都跳了上去，在拉动油门的时候，竟然有人窜了上来，在看他们后面黑压压的一片。
　　海岛已经明显的倾斜，游艇动了，项篱和风逸在后面护住前面的风逸和宝宝，还有森清的尸体。
　　“风逸！”李晨的声音近乎失声，没等项篱拦住，他已经随着风逸跳入海中。风逸被人拉了下去。这个时候海水倒灌，形成的漩涡把一切都再往深海拽。项篱拦住宝宝奋力的把游艇往外开，他必须在外围，如果真的有个三长两短，起码还有宝宝活着。
　　李晨红了眼睛，割断了身后紧抱着风逸的人的手，风逸抓住李晨的手，李晨把风逸拽到自己的怀里，吻住风逸的嘴。他们被漩涡压倒了水下，风逸根本就不能呼吸。李晨一点点的把氧气度到风逸的嘴里。
　　两个人在海中翻滚，李晨看到森清闭着双眼，嘴角含笑，离他们越来越远，一颗颗珍珠滚落，李晨紧紧的抱住了风逸，只有他，再不能失去。
　　漩涡越来越大，李晨试图带着风逸游到漩涡的边缘，因为各种各样的东西混在在漩涡里，很容易砸伤人，他的后背已经被不知名的东西砸到，鱼鳞也不知被刮掉了多少。
　　风逸闷哼一声，有东西刺入了他的身体，失血还有低温让他越来越头昏，李晨吃到了风逸口中的血，心底一片冰凉。风逸用力挣脱李晨的手，如果只有一个人能出去，他希望是李晨。
　　“不要。”李晨睁大了眼睛，看着越来越虚弱的风逸，紧紧的抓住这个人。他没有忘记，这个人，虽然看起来冷酷，但是总是会耐心温柔的对他。无论用了什么方法，风逸进入了他的生命，他再不会像以前一样觉得这个人可有可无，连最初的那些恨与不甘心也在后来的日子中融化。
　　风逸身后的血形成了一条血带，李晨看着已经闭上眼睛的风逸，心冷了。如果不曾拥有，他就不知道有了这个人会多么的温暖。老天跟他开一个玩笑么，给了他温暖，却又残酷的夺走。李晨抱住风逸，把头隔在风逸的肩头。
　　一抹红色破浪而来，拉住李晨，冲破漩涡。项篱把游艇停在远处，看着不能上船离开的人们哭喊着纷纷绝望的跳下海岛，然后跟着海岛卷进漩涡，沉没。就在他绝望的时候，一抹红色，拖着蓝色的李晨游了过来。不放弃，总会与希望，项篱笑了。
　　亚当被一根树枝定在墙上，旁边就是他年少的时候的油画。诡异的笑容，咸湿的泪混入海水，如果他得不到，那么就一起毁灭吧。隆隆的爆炸声中，他仿佛听到了年少自己的笑声，美丽的海边，他第一次看见奥格斯，美丽冷酷又专情的奥格斯，在玛雅的身边，让玛雅替他梳理头发，而他悠哉的清理自己的鱼鳞。
　　红的那么耀眼，几乎灼伤了他的眼，那时候他就想，他要是能和自己说句话就好了。那个人面兽心的女人有什么好的，不还是用其他的人鱼肉延长她的寿命，甚至制造了自己。奥格斯作为提供了自己一半基因的父亲，哪怕只有一眼，停留在自己的身上，他也满足用了。亚当闭上了眼睛，最后，那个人也没有看过他一眼。
　　最先醒来的是风逸的半身，他侧脸看到睡在枕边的李晨，伸出手臂，一阵的刺痛，李晨被惊醒，满脸的焦急。
　　“你讨厌我么？”那红色的瞳孔，第一次看起来没那么可怕，似乎还有一丝的哀求。
　　李晨摇摇头，然后风逸笑了，再次昏迷。等风逸再醒的时候已经是三天后了。李晨坐在风逸的腿上，风逸坐着轮椅来到奥格斯的房间，奥格斯呆呆的看着窗外的大海发呆。
　　李晨用不怎么熟的法语和奥格斯打个招呼，奥格斯瞥了李晨一眼，再无话。风逸不满奥格斯的自大，李晨掐一下风逸的胳膊，风逸才勉强压下了火气。
　　“你要真的跟他走？”风逸不满的在李晨的耳边说。李晨侧了一□子，那里是很敏感的地方，跟风逸说了几次了，风逸还是喜欢在他的耳边说话。
　　“我又不是不回来。”李晨拍一下风逸的胳膊，“我只是去看一下，那也是我的最终归宿。”李晨的眼神黯然了，他要和奥格斯去的，是人鱼最终要去的地方。
　　风逸用了力，把李晨嘞痛了，他猜到了什么地方，“松开。”李晨挣扎一下，风逸放松了力道，“我等你回来。”奥格斯看了一眼两个人，满眼的惆怅。
　　风逸还是做不到让李晨独自跟着奥格斯离去，他实在怕李晨不回来，还是跟着李晨到了南极。
　　“他也去？”风逸把宝宝给李晨。李晨点点头，暴风雪就要来了，奥格斯紧紧的抱着玛雅的冰棺，李晨抱着宝宝潜入了水下。
　　厚厚的冰层隔断了阳光，李晨随着奥格斯不断的下潜，漫无边际的黑暗让宝宝紧紧贴着李晨，不知过了多长的时间，在他们的下方，李晨打开手电筒，一团团蓝莹莹的光线团团围住一个区域。
　　奥格斯带着李晨进入那个区域，各种形状的冰晶中间，冰冻住了一个个的人类或是人鱼。他们年代各异，年纪不同。奥格斯紧紧的抱住玛雅，留下的泪迅速在他的周围接了一层的冰晶，不久两个人被冰封在了一起。
　　李晨抱着宝宝，穿梭在冰晶中间，太多的冰晶，他还是没找到自己想找的。不过他想，父亲和母亲应该这里的某个角落，微笑的依偎在一起，等待新生。
　　奥格斯和他说过，拥有无尽生命的人鱼爱上有限生物的悲哀，庆幸的是他们还有这个圣地，冰封的生命停止了时间，等待未来可能的新生。
　　风逸焦躁的在甲板上走来走去，要不是项篱把他拽了进来，早就被暴风雪吹走了。“他还会回来么？”项篱无奈的看着风逸，这已经不知道是第几次在询问了，只能千篇一律的告诉他会回来。
　　风逸站在驾驶舱，舱外风雪呼号，看不清前方的路，他在想李晨会不会迷失了方向，找不到回来的路？天气冷了，风逸的背后抽疼，折断的木板穿透了他的身体，幸亏没有伤到内脏，不过天气变的时候总规不舒服。
　　风逸眯起眼睛，玻璃窗映出的另一个自己，在昏暗的暴风雪中渐行渐远。回去，他就把一切的事物都交给项篱吧，也算是对项篱的赔偿。然后和李晨去一趟苏丹，不知道团子怎么样了，如果还在，也到发情的年纪了，不能这么孤零零的一辈子。
　　暴风雪停了，难得的晴朗天气，碧蓝的天空像一块蓝色的玉，远处的冰层又附上了厚厚的白雪。风逸站在甲板上，盯着刚刚凿开的冰层，哗啦一声，李晨带着宝宝浮上了水面，“傻愣着干什么？来接我们啊。”风逸跟着下了小艇，把李晨抱紧了怀里。
　　“冷死了。”李晨拿了毛毯把自己和宝宝裹住，“我们回家吧，我想团子了。还有我想回一趟中国，好久没见过成飞了，还有。。。。”
　　“什么都听你的。”风逸在李晨的耳边哈一口气，说道。
　　“你说什么呢？”李晨转头，怪嗔的说。
　　“以后都听你的。”
　　“真的？”李晨亮眼放光。
　　“恩。”风逸点头，咬下李晨的耳垂，李晨没在说话，抱着宝宝缩到风衣的怀里，偷偷的笑。
　　冬日的午后，风逸缠着李晨不肯起床，李晨气结，“明明说好要去中国找成飞的。”李晨被风逸压在身。
　　“天冷。”风逸含含混混的说，果然李晨就心软了。风逸大伤过后还是留下了后遗症，天气阴冷的时候总会伤口疼。
　　“那说好了，等天气好了，一定要去。”李晨翻个身，鱼尾把被子扫了下去。
　　“恩。”风逸已经妒火中烧，那顾忌李晨说了什么话。森清走了，又来了个成飞，风逸的心里酸的都快酸的滴出汁儿了。
　　李晨也被撩骚了的有了感觉，贴着风逸的腹部磨蹭，“你轻点，还有孩子。”风逸摸摸李晨光滑圆滚滚的肚皮，还是不敢相信里面有了小人鱼。
　　“恩恩。。。”避开肚子，抱着李晨，两个人又纠缠到了一起。
　　“他们不出来？”鲍勃抱着宝宝坐在一边，桌上放了点心和下午茶。
　　“忙着呢。”白起面无表情的说，托尼想要揽住白起的腰，被白起拍到了一边。白起正闹心着呢，楼上的两只就不知道什么叫羞耻，在别人家还那么大声，结果是托尼也兴奋的收不住，要不是早晨把托尼踹下去，他们和楼上的那对一样。
　　托尼讪讪的笑了几声，“一会儿再给团子做个检查。”白起没说话，他不想和没话找话的人聊天。团子趴在窝里，像一个老年人晒太阳，命是捡回来了，但是毕竟遭受过重创，瘦的皮包骨一样，，都脱像了。
　　冬日的午后，几个人围着桌子吃点点心，喝点红茶，宝宝也学着鲍勃叹口气，换来几个人的笑声，这笑声渐渐远去，鸟儿停住，歪歪头，带着这些愉悦，飞往四面八方。
　　 

作者有话要说：正文完结~~撒花~~
大家如果有喜欢的番外可以提~~不过要很久之后才能写~~因为弄何回家了~~要感受家的温暖~~
哈哈~~

 