

1、【引子】大魔头死于地震和小刀 ... 
 
 
　　“跌宕起伏相识难，天涯寻梦尽辗转。英雄从不悲多舛，来日笑把今日谈。”
　　
　　秋夜，月色撩人。
　　
　　杨风威一手握着酒杯，一手在红木雕花的桌子上轻轻打着节奏。口中幽幽吟诵的，是一个叫连星城的男人在十四年前为他写的诗。
　　
　　“星城啊星城，转眼，失去你的日子已比拥有你的日子长了……” 
　　
　　把杯中的酒仰头喝了个干净，他的脸上兀自绽开了一个饱含沧桑的笑容。
　　
　　十四年前，他是武林正道人人敬佩的少年英雄，十四年后，他是武林正道人人唾骂的邪教大魔头。修长的五指紧握赤云剑，不知断送了多少人的性命。
　　
　　身边的红颜知己牡丹叹息道：“教主，这么多年了，你却还是忘不了他。”
　　
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”淡淡一笑，杨风威伸手从桌上盘中抓起了一个梨子，“牡丹，你看你那小嘴都干得脱皮了，快来我身边坐，我削个梨给你吃，昂。”
　　
　　牡丹轻轻坐好，垂眸却道：“一个‘梨子’，总让人想到一个‘离’字。”
　　
　　原本正像小姑娘绣花一样操着小刀削梨的杨风威，手上的动作突然迟滞了一下。“我给你讲个笑话吧。有一天，小米正在家吃饭，然后……”
　　“吃着吃着就变成大米了。教主，你能不能换一个……”
　　
　　“咳咳。好好，换一个。从前，有一个剑客，他的剑很冷，眼神很冷，心也很冷。然后，你猜怎么着？”
　　“怎么？”
　　“他冷死了。呵呵呵……”
　　的确冷死了……
　　
　　看着眼前这只有三十五岁却已花白了头发的男人，一脸欠扁的豁达压抑着灵魂的苦痛，牡丹张口吞下他用小刀送来的一块梨子，心中百味。
　　
　　“其实，我真正想给你讲的，是这个……” 杨风威一边操刀削梨，一边幽幽道，“从前，浮云和他的爱人生活得很幸福。但是突然有一天，浮云死了。你猜，他的爱人会怎么说？”
　　“怎么说？”
　　“他说：哎，原来神马都是浮云啊……”
　　牡丹：“……”
　　
　　“哈哈哈……”冷场中，杨风威兀自仰头笑了起来，奈何笑着笑着，鼻子就酸了。时间有谁能真的豁达到万物与我如浮云呢？有人去了，却在他心中留下了一个永远挥之不去的阴影，一生的痛！
　　
　　身为魔教教主，拥有天下第一的武功，杨风威日夜期盼的，不是千秋万代一统江湖，却是一个字――死。但是他不能自己了结自己，因为那个叫连星城的男人，不让。
　　
　　多年来，他到处寻最厉害的高手挑战，想战死于对方利刃之下，可奈何，最后的结果却是把自己修炼成了独孤求败。他日夜祈求自己遭雷劈、遭水淹，但世事弄人，十多年过去，他竟连场大点的病都没害过。
　　
　　此时此刻，手执小刀笑眯眯地削着小梨，杨风威尚不知道，自己多年来的祈愿将要在这一刻彻底达成――
　　只听“轰隆”一声，桌边的屏风突然一头栽倒在地上，静谧的夜晚忽然地动山摇。
　　
　　帝都洛阳竟突发地震！牡丹吓得大叫起来，结果还没来得及起身逃跑，强震就停了。
　　
　　一屁股坐回道凳子上，牡丹一边大喘气一边看向杨风威，却见杨风威低头呆呆地看着自己的胸口，一动不动。
　　下一秒，牡丹便知道在刚才的那一瞬间到底发生了什么。
　　
　　削水果的小刀已不再杨风威的手上，却是深深没入了他的胸口里，心脏的位置。
　　杨风威万般平静，抬头一笑，道：“他想我了。”
　　
　　眼睛顷刻湿润，牡丹用手掩住了自己将要啜泣的嘴。
　　杨风威依旧平静：“牡丹，出去，关上门。”
　　
　　眼泪顺着牡丹的脸颊哗啦啦地流了下来。她起身掩面逃离了，“碰”地一声带上了木质的门扉。见她离去，杨风威才淡然一笑，伸手拔出了胸前的刀子。
　　
　　鲜血哗地一下喷了出来，凄绝华美。
　　
　　公元270年，西晋，洛阳，一代魔头杨风威辞世。他死于一场仅持续了五秒钟地地震、一把长不过五公分的小刀。
　　 

作者有话要说：恺撒出品，质量保证！果断收藏献花吧！




2

2、【1】生前大魔头，死后大英雄 ... 
 
 
　　大宇宙历2222年，汤姆苏帝国第十一区，伽马-A星，蒙苏利公园里，一颗大槐树下，一只雄性白毛小兔子正以一种非常爽地姿势靠在蓝色休闲躺椅中，头顶撑着白色遮阳伞，大脑袋上戴着LV夏季最新款墨镜，对着圆桌上摆的移动小电视换台。
　　
　　小电视乃是桔子公司上个月刚推出的“钢笔便携版”，它形似钢笔，可以插在口袋里，但是平放在桌上按一下一侧的“笔帽”，一个半透明光屏就会缓缓升起，可以流畅地接收十个区范围内的所有频道。
　　
　　大脑袋的小兔子身穿一件蓝色小T恤，上面印着一个拿着麦克吼歌的简笔画男子，寥寥几笔却颇为传神。此时，这只摩登兔子正一边喝着小杯可乐一边优哉游哉地调台，调着调着就调到了杰克苏共和国SBTV1新闻综合频道。
　　
　　小兔子一下子就被一条新闻吸引了过去。
　　
　　女主播：“本台消息，玛古星术士刚刚作出了一个预言，声称沉睡2222年的维基，将会在本周内苏醒！不知曾经做出过诸多正确预言的玛古术士，这次的预言是否能够准确呢？今天，我们特地请来了杰克苏公安大学心理学教授李毛巾和帝都大学中文系教授孔桥洞从专业角度来给我们做一下分析！”
　　
　　坐在女主播身边的一男一女笑着向电视机前的观众招了招手。
　　
　　女主播“请问李毛巾老师，从专业角度看，您是怎么评价玛古术士的这次预言的呢？”
　　
　　李毛巾：“这个，我们心理学上有一个词，叫冥想行为。这个冥想行为是什么呢，是他通过某些方式进入一种纯精神性活动的状态，而非物质性的，并且这种精神活动是不受主观驱使的，他脑海中所呈现出的画面是相当客观的。从历史来看，玛古术士没有过说谎造假的劣迹，可见他们公布的预言的确是冥想的结果，我认为一定程度上来讲它还是可信的。”
　　
　　女主播：“谢谢李毛巾老师的分析。那么孔桥洞老师，您又有怎样的看法呢？”
　　
　　孔桥洞：“我给你们说吧，这个玛古术士长得就是个说真话的人的脸，我一看他的长相就知道他说的句句属实，现在诚实的人都长得他这样。这个玛古术士叫什么来着？叫药家氖前桑课腋嫠吣忝牵这个‘摹字是三个‘牛’叠在一块儿的，就说明这个人特别牛，所以他的预言肯定特别可信！”
　　
　　女主播：“好的，谢谢两位专家的精彩分析。看来玛古术士的预言确实是真的，让我们共同期待那轰动全宇宙的一刻吧！”
　　
　　听完这则播报，小兔子一口吸干净了纸杯里的可乐，伸手摘下了脑袋上的魔镜，露出了他那萌到惊天动地神哭鬼泣的红色大眼睛，嘴角勾起了一个神秘的笑容。
　　
　　关上移动电视，掏出I orange可视手机，小兔子拨通了自己爷爷的星际号码。嘟嘟几声响后，一个小光屏从面前跳了出来，上面出现了一个长着白胡子的兔爷。
　　
　　“来福爷爷，刚才SBTV1的新闻说，维基要苏醒了！”
　　“乖孩子，我已经知道啦。”
　　
　　“那我们是不是要立刻采取行动？”
　　“没错。”兔爷来福捋了捋白胡子，“孩子，两千年前，维基把自己的安危托付给了我们兔族，这对我们兔族来讲是至高的荣耀。如今我们终于要派上用场了，即使付出再大的代价，也要把维基安全带走，不使他落入任何一个政权的手中，明白吗？”
　　
　　“你放心吧，我兔比才不怕那些坏蛋！维基是建立宇宙新秩序的唯一希望，我拼了这条小命也得把他给抢过来！”
　　
　　兔爷来福哈哈笑了起来，“好小子！现在立刻回我们的总部来吧，我给你的S`M战斗机装备了最新的武器，咱们一起去打一场灿烂之战吧！”
　　
　　挂了电话，这只叫“兔比”的小兔子一个激灵从椅子上坐了起来，收起移动小电视和I orange手机，眼睛一闭再一用力，身体连同身上的衣服一起拉伸开来。
　　
　　一眨眼的功夫，兔比竟由一只兔子变成了一个可爱的少年，不过头上却还是长着两只大兔耳朵，两颗大门牙和红红的眼睛也还是原先的模样。但是，他一米六的个头虽不高，却匀称纤细；一张脸稚气未退，却精致又可爱。
　　
　　低头一看手腕上的表，上午十点整。兔比在心中估算好了回程的时间，兀自点了点头，随后连蹦带跳，瞬间窜了个没影。
　　
　　作为兔族最年轻的优秀S`M战斗机驾驶员，兔比即将要做的乃是一件惊天动地的大事，这件事能够成功，事关整个宇宙国际的未来！
　　
　　维基，人类的解放者，大宇宙时代国际秩序的建立者。
　　
　　陪伴他短暂一生的，是一个长棱形的水晶棺材。没有人能研究透这个棺材的材质，人们只知道它晶莹剔透、神奇无比，不仅在2222年前的银河战争中帮助维基逃离了致命的红色欧米伽射线，还在他陷入诡异的沉睡之后，完好地保存了他那毫无生命迹象的身体至今。人们都将这个奇迹称之为“水晶棺加护”或者“神之守护”
　　
　　所有人都坚信他会再一次苏醒，但没有人知道那会在什么时候，也很少人能说清他的重生意味着什么。有人认为，他的重生意味着第二次宇宙战争，但是大众都不愿意相信这种说法。在绝大多数人看来，维基的苏醒是一件值得庆祝的事情，因为从印在银河币最大面值钞票1000元上的肖像来看，维基是个大帅哥――他的形象年轻，英俊，有活力，笑容里透着一丝神秘与狡黠，被少女们奉为“宇宙级微笑”。
　　
　　两千年来，维基都安睡在水晶棺里，而水晶棺则安放在宇宙联合国所在地，欧米伽-A星之上。星际知名设计师米凯洛先生专门为之设计了危机纪念堂，全玻璃结构，华美无比，被称之为“水晶宫”。每人100元的瞻仰门票费用，成为了联合国的主要收入来源。
　　
　　如今，维基要苏醒了，联合国秘书长佩吉文的脸却拉得老长――他们最大的收益来源就要飞了。以后的联合国不得不依靠各国的捐助得以维持――自然，谁捐得多，谁就更有发言权。于是，联合国必然会失去一定的自主权，而吉文这个联合国秘书长也就跟着贬值了。
　　
　　当佩吉文为自己的身价哀愁时，兔比已经搭乘银河新干线宇宙特快虫洞列车，返回了兔族的总部―― 一颗赤道略鼓，两极稍扁的小行星――胡萝卜星。
　　
　　兔族是一个非常小的种族，独立于各种政治力量、徘徊于众人的视线之外，表面上，它们是一支弱小到让人都没兴趣欺负的族群，但是，千年来，它们却在自己狭小的范围内低调而迅猛地发展着。没有人知道，他们拥有自己的战略航天母舰，没有人知道，他们在玛丽苏合众国的科学家研制出超晶体导弹的两年前，就已经拥有了这种武器。
　　
　　小小的兔子却有着媲美三大种族――人族、鬼族和龙族的大脑。
　　
　　兔比兴高采烈地换上蓝色的制服，坐上了装备有超晶体导弹的新型S`M战机，开始在胡萝卜星上空试飞，一圈下来，甚爽。走出舱门时，不由得对他的亲哥哥――研究开发组组长提姆搭了个响指，陶醉道：“Great！”
　　
　　一方面，兔族战斗部队为了抢夺维基而蓄势待发，而另一方面，四大国元首则在联合国所在地欧米伽-A星上的地下密室召开紧急秘密会议，就维基即将苏醒一事展开讨论。
　　
　　汤姆苏帝国女王伊丽莎白，杰克苏共和国主席玉流烟，玛丽苏合众国总统奥斯卡，安娜苏联邦总统娜琪雅，四人围一圆桌而坐，进行着只有他们四人参与，且永远不会为外人所知的一场最高秘密谈话。
　　
　　只有他们深切地知道，维基的苏醒意味着什么。
　　
　　它意味着那个从两千年前就不可避免的时代，即将到来了……
　　
　　地下密室的会议在召开，水晶宫依旧正常开放供人瞻仰。
　　
　　当一个小女孩走到水晶棺的围栏跟前的时候，突然摇起了身旁妈妈地手臂：
　　“妈妈妈妈，维基睁开眼睛了！”
　　
　　妈妈在女儿脑袋上伸手一弹，“小家伙，你在这做什么梦呢！”
　　
　　“那是真的呀！”
　　
　　小女孩话音刚落，细细碎碎的声响就突然传进了水晶宫之内所有游客的耳朵。下一秒，所有人头停下了脚步，张大嘴巴瞪大眼睛向水晶棺望了过去。
　　
　　伴随着“啪”地一声响，棺盖开了。
　　
　　杨风威没有想到，自己居然重生了；更没有想到，自己刚一重生，就以身着裹尸布的形态遭到了众人的围观……
　　 

作者有话要说：求各路大神保佑这文能火！让花钱刷分的人羡慕嫉妒恨去！




3

3、【2】兔爷叫来福，孙子叫兔比 ... 
 
 
　　杨风威很吃惊――眼这前围观他的人群几乎完全是由女性构成的，她们身上穿着非常奇怪的衣服，紧贴身体、明显会在运动中摩擦到生`殖`器官的那种，而且一个比一个暴露，一个比一个不成体统。更恐怖的是，其中一个妙龄少女一声尖叫向他飞奔过来的时候，其他人也终于从震惊中醒过神儿来，嗷嗷喊着一个很奇怪的词语“维基”向他冲了过来。
　　
　　杨风威怀疑自己是不是穿越到了一家位于异地某国的妓`院。
　　
　　“啊！维基！这次的100元参观费没白花啊！你本人比钞票上的肖像还帅！”
　　
　　“嗷！维基！给我签个名吧！”
　　
　　少女们饿狼扑食般地撞倒了护栏向杨风威冲了过来。杨风威把身上的裹尸布在腰间迅速打了个结，潇洒地跳出了棺材准备逃跑，却不料，熊熊燃烧的少女们的粉红色爱心小宇宙早已把他包围了起来。
　　
　　在劫难逃……
　　
　　杨风威眼睁睁地看着包围他的女孩们纷纷掏起了“家伙”……然而，当他以为她们正在掏刀子意欲把自己阉成太监或戳成马蜂窝的时候，最终掏出来的，却只是一个个小小的本本。
　　
　　一个少女把一只一扎长一指宽的圆柱体塞进了杨风威的手里，眨巴着星星眼看着他，“维基，笔在这，你就给我们签个名吧！”
　　
　　签名？杨风威环视了一下少女们，发现她们虽然衣着不成体统，面貌却是说不出得清纯，而面前这个脸颊红扑扑、向自己索要签名的女孩更是一脸清汤挂水。杨风威这才觉得他们应该是好人家的姑娘。
　　
　　签名这种事他年轻时也不是没干过，城南客栈也好楼门茶楼也罢，挂在门口的牌匾都是他给写的，尽管日后他臭名昭著使得老板不得不把那有着“杨风威”三子落款的牌匾取下来。回想起这些事情，杨风威禁不住一声轻叹道：“姑娘，这，使不得……”
　　
　　可少女们不屈不挠，“唔~求你了，签嘛，一个名字而已……”
　　
　　一声柔嫩的娇嗔让杨风威禁不住菊花一紧。好吧，签就签！杨风威用标准的拿毛笔姿势和写书法的气韵签下了一个的名字。不过，不是什么“维基”，却是三个漂亮的、占满了整张纸的大字：杨，风，威。
　　
　　少女们盯着那三个字发起了呆……
　　
　　很明显，此地凶险，不宜久留！
　　
　　趁着姑娘们研究他名字的空当，他凭借灵活的腿脚突出重围，拔腿就跑。可还没跑几步呢，右胳膊就突然一紧被拉住。回头看去，才发现自己的胳膊上绑着根透明的细线，直连着那高台之上透明的水晶棺。
　　
　　少女军团眼看就要追上来了，这可怎么办！
　　
　　情急之下，杨风威使劲去扯那该死的线，意欲扯断，却不料他这么一用力，竟把线那头的水晶棺扯成了一团白气！下一秒，白气呼啦啦地向他袭了过来。
　　
　　又吃一惊的杨风威禁不住向后踉跄了几步，可没想到，冲过来的白气却像是被驯服的野兽一般，一圈圈缠在了他的胳膊上，变成了一片银色的花纹。
　　
　　杨风威呆呆地盯着自己的胳膊。
　　
　　“嗷！看到没有！传说中的水晶棺化雾！”
　　
　　“啊！维基！你太霸气了！”
　　
　　少女们的喊声铺天盖地……
　　
　　我不想我不想不想签名……
　　
　　没错，现在的杨风威只想离开这里――刚刚复生的他千头万绪，亟需找一个空旷的环境来将这一切的来龙去脉理清。于是他提起气息来想借着轻功一溜烟窜出去，却不料，内息竟一点也提不起来。
　　
　　糟糕！这身硬功夫貌似是还在的，只是内力……居然一点也没有了？！
　　
　　对啊……内功修为须要从小修行积累方可练成，不是一朝一夕一蹴而就的――这身体早已不是自己过去的那具了啊！无奈，他最终只得仰仗着身体的灵活死命跑出了水晶宫。
　　
　　啊，这就是自己的复生之地！一座梦幻一般的水晶宫殿！
　　
　　杨风威深切地感受到了这个世界的不凡与神奇。不过现在，他最好奇的是自己现在到底是个什么模样，以至于让刚才那一群少女如此地不淡定。
　　
　　咦，这面水晶的墙壁像水一样，居然能倒映出自己的影子！
　　
　　杨风威E哒哒几步跑到了水晶宫外部主体结构的玻璃幕墙前，意欲看个究竟……
　　
　　却不料！
　　
　　呃？！金发，碧眼，深陷的眼窝，高耸的鼻梁，木刻一般的颧骨……
　　
　　杨风威还记得，他早年在中原以西的大漠之外混迹的时候，时常看到过有类似五官的人种。因为他们长得像鬼，所以中原人都喊他们“蛮鬼”。而现在，自己正是这样一张鬼脸，再配上这一身白色的裹尸布……
　　
　　妈的，绝了……
　　绝了啊有木有！！！
　　
　　三秒后，被自己的形象震惊的杨风威禁不住大喊了一声：“鬼呀！！！”
　　
　　可就在这时――
　　
　　“没错，你是鬼。强大的鬼族，拥有人科生物中最复杂基因组的鬼族！”
　　
　　“是谁？！”刚才的声音分明是武林绝学“千里传音”的效果！江湖上会千里传音的人屈指可数，此人必是高手！而现在的自己却内力尽失……若来者不善……
　　
　　怎么办？怎么办！再死一次不成？
　　
　　杨风威猛然转身。没看到什么武林高手，却看到了比武林高手更恐怖的东西。
　　
　　水晶宫外的宽阔广场上，形状怪异的高楼大厦前，一个硕大的圆盘形白色飞行物突然从天而降，还外挂三个降噪扩音器。
　　
　　这，这是个什么状况？！
　　
　　杨风威右手掩着松松垮垮的衣襟向后退了两步，而那巨大无比的飞行器则平稳地落在了广场上。下一秒，一群身着奇怪武装、手拿形状奇怪铁杆子的人排着整齐的退伍奔了下来，在为首一人的号令下集体端起了铁杆子，对准了他。
　　
　　杨风威不知道，那是一种名为“枪”的强力杀伤性武器……
　　
　　这时，又有四个衣着奇异而华丽的人走下了飞行器。这四人不是别人，正是刚刚结束了秘密会议后便紧急搭乘临时飞艇赶来水晶宫围攻苏醒的维基的四国首脑。汤姆苏帝国女王伊丽莎白，杰克苏共和国主席玉流烟，玛丽苏合众国总统奥斯卡，安娜苏联邦总统娜琪雅，一个不差。
　　
　　他们是掌握宇宙国际中四大国最高权力的人，个个精明而强悍，整个宇宙国际都在围着他们转。作为联合国安全理事会常任理事国，拥有一票否决权的他们在国际安全决议上几乎从未达成过一致，但是现在，共同的利益却让他们宁可违反国际法，也要动用私人武装，对着刚死过一次的杨风威举起了枪口。
　　
　　玛丽苏共和国总统奥斯卡邪魅一笑，道：“维基，你安心去吧，这个世界有我们几个，就够了。”
　　
　　武装部队端起了手中的枪。
　　
　　“开火！”
　　
　　杨风威这才意识到，这四人的目的，是要杀他。
　　
　　苍天啊！大地啊！――我杨风威不怕死、想死，都是真的！可你能不能让我一次死个痛快、死个干净？！一场地震一把小刀要我一次命就够了，为什么偏要让我复生到这个身体里在经历一次死亡？命运啊，你意欲何为！
　　
　　不过……转念一想，自己这个前世杀人无数的魔头，死一千次一万次，似乎也不足以让世人解恨呢……
　　
　　生死关头，杨风威终于释然而笑――杨教主啊杨教主，谁让你上辈子杀人太多？造孽啊造孽……
　　“啪啪啪！”子弹从枪膛里射了出来。然而，当所有人都以为维基必死之时，一道隐形激光防御壁却为他挡住了所有的子弹。下一秒，空降激光防御壁一架S`M战斗机的阴影笼罩了地面上的所有人。
　　
　　四位国家元首大惊失色――居然有非本国的武装力量能够突破欧米伽-A星的战略防线，飞到他们头顶上来？！如果现在这架S`M战斗机不顾一切地开火，他们都有死亡的危险！
　　
　　四人匆匆忙忙逃回了飞行器上避难，也顾不上什么维基不维基了，只顾速度起飞逃为上策。
　　
　　有人入侵，欧米茄-A星的防空警报顿时铺天盖地地响了起来。联合国军迅速抽调了空中武装部队对入侵者实施打击，十几架新式MB战斗机倾巢出动，四面围剿这架已经看似过时了的S`M。
　　
　　然而，这架S`M却并不急于逃跑，而是一边盘旋一边向着杨风威的方向抛出了一根金属节肢软锁。
　　
　　兔比从机舱内探出了长者兔子耳朵的脑袋来：“维基，快抓住那绳索！”
　　
　　杨风威终于明白过来，这个“维基”原来是在叫他。
　　
　　眼下的情况已不容他多想――既然是这个人刚才特地赶来救了自己，那么便索性把自己的性命托付给他一回吧！于是他伸手抓住了绳索，而绳索尖端的触手在接触到他的皮肤后，迅速从他身体上绕了三圈，一个收缩，就把他拉进了机舱里。
　　
　　坐回驾驶位，兔比很潇洒地一脚蹬在了银色的导弹踏板上。他左手握紧驾驶杆，右手抓着胡萝卜，送到嘴边，“嘎嘣”一口咬掉了一块，就这样一边从容地啃萝卜，一边把制作成了萝卜形状的超晶体导弹向敌人发射了过去。
　　
　　超晶体导弹迅速割出了一个亚空间，把挡在兔比眼前几架MB吸了进去。
　　
　　突围成功！TOBETOBE！
　　
　　一个胡萝卜啃完，兔族的断后部队也出现在了广场上方，水晶宫前广场上空顿时陷入了激战。而兔比的任务已经完成，便带着杨风威、开着他刷成胡萝卜色的S`M，穿过欧米伽-A星的防御漏洞进入兔族独立开发的虫洞GB230，以最快的速度返回了胡萝卜星。
　　
　　第一次搭乘这种匪夷所思交通工具的杨风威很没出息地两眼冒金星晕在了机上。当他的神智恢复清醒的时候，已经被兔爷来福灌了一大碗晕机药，丢到猫族生产的粉红色GOOD-BYE KITTY小沙发里休息了一小时。
　　
　　杨风威终于迷迷糊糊地爬了起来。他发现此时的己正身处一间装修十分温馨的小家里面，而一个白胡子老头正坐在他对面，笑眯眯地看着他。
　　
　　这白胡子老头正是兔爷来福。“维基啊，你终于醒了。”
　　
　　杨风威“嗖”地一下站了起来，“前辈乃何方高人？”
　　
　　“我是兔族第七十七代长老来福，你放心吧，不管F4有多想取你性命，我们兔族都会想尽办法保护你的。”
　　
　　杨风威理了理身上的裹尸布，没有表示感谢，却是冷笑了一声，“哼，抱歉，我的名字不叫维基，姓杨，名风威。我虽然刚来到这个世界对一切尚不了解，但男子汉为人做事顶天立地，不会因为被你们捡回一命便抓住不放当做救命稻草。我不认识什么F4，保护什么的，更是不必。老爷子，多谢救命之恩，晚辈来日再报，咱们就此别过！”
　　
　　来福一声长叹，“哎，原来你这家伙，失忆了啊。也难怪，毕竟已经沉睡了2222年啊。”
　　
　　“少拿失忆什么的欺骗我。前世的事情，我记得清清楚楚。老爷子，莫要纠缠我，要知道，我非善人……”
　　
　　这时，昔日的杨大教主的嘴角勾起了一个标准的大魔头式微笑。他伸手捏起了桌上的药碗，忘记自己失去内力的他意欲把碗捏成粉末，好给这老头一个下马威，却不料，用力一捏……
　　
　　謇锔宓摹…
　　
　　对杨风威正在做什么毫无头绪的来福直盯着他看，而杨风威则脸憋得通红看向来福。
　　
　　大眼瞪小眼……
　　
　　终于，杨大教主一下子泄了气。
　　呜呼哀哉！
　　
　　就在这时，一个清亮的声音突然响了起来：“啊！蠢货！你居然虐待我的桔子公司限量版纪念小碗！”
　　
　　伴随着声音落下，一只白毛的大脑袋小兔子突然窜了出来，正是兔比。他一爪PIA在了杨风威的脸上，让小碗瞬间脱手，然后眼疾手快，一下子变化成了少年的形象，跪在地上以一个很宓淖耸平幼×怂的宝贝碗。
　　
　　“兔兔兔――兔妖？！”
　　
　　兔比捧着小碗看自己的爷爷：“爷爷，看来维基现在还晕得厉害，药不能停啊。”
　　
　　来福说：“我猜他是睡太久失忆啦。”
　　
　　“抱歉，我实在不明白你在说什么！”杨风威一边后退一边摆出了自卫的架势，“二位若不是妖孽，就不要做祸害人之事。在下凡人一个，死后莫名重生在了这个身体之上，我相信，你们需要的乃是这个身体的主人，而非我！”
　　
　　兔比瞪大了一双红眼睛，“你果真是睡了2222年耶，说话都变二了。”
　　
　　“我说的是真的！”
　　
　　来福突然捋了捋胡须道：“我觉得，我明白了。”
　　
　　“你明白什么了？”
　　
　　“如果你不是维基，那么便是被维基的意志所选中的人了。”
　　
　　杨风威心道：我也懂了，你就是赖定我了。
　　
　　来福笑了笑，“跟我来吧孩子，我会让你知道一切的。如果当你知道一切之后还想要离开，那我也不拦你。”
　　
　　“好，一言为定！”
　　 

作者有话要说：小星星拍着胸脯保证，故事会越来越好看越来越精彩的~~




4

4、【3】新生活的开始 ... 
 
 
　　杨风威被来福带进了一间放映厅。冷金属质感的墙壁、流线型的室内空间，装修很有种超现实主义的风格。放映厅中有很多奇怪的座椅。坐到其中一个座椅上，杨风威被来福套上了一个特制的白色大耳麦。
　　
　　这个看似普通的耳麦事实上大有玄机！星际商务机器公司Interstellar Business Machines Corporation，简称IBM，一直是宇宙国际商务机器的垄断龙头，而这款耳机正是IBM在本世纪初推出的、一经上市就立刻被誉为本世纪最伟大的发明的专利产品。这是为什么呢？因为这款耳机发射的低频微波可以直接刺激大脑皮层的回路，如同刻录光碟一般将信息刻入人的脑海中，遗忘率低于百分之一！当然了，这种记忆方式不适用于逻辑性信息，但即便如此，它还是为现代人类节省了大量记忆的时间。现在，来福正是要通过这个特制耳麦，将影片的声音和图像信息刻录到杨风威的脑海中去。
　　
　　来福为杨风威放映的是为兔族幼稚园的小小兔们制作的科普纪录片，名曰《大宇宙时代》。在看到片子的第一个镜头时，杨风威就意识到，不管自己有多牛，若想在这世上生存，是无论如何也不能潇洒独行的了。
　　
　　――那是一个用太空望远镜拍摄出的超级长镜头，内容是天上一颗星逐渐拉近镜头后，变成了胡萝卜星，又变成了胡萝卜星上的一个小镇，又变成了镇上的一栋小房子，又变成了房子里的一只小小兔。
　　
　　天空中星河璀璨，自己此时所在的胡萝卜星不过是海中一粒沙。就在这一瞬间，他心中的传统世界被全然颠覆――不知自己是谁，更不知自己在哪。曾经顶天立地的大男人，现如今却体会到了一种无法言喻的孤寂与茫然。
　　
　　他知道了维基的身份――领导各个星球建立起大宇宙时代国际秩序的伟人；他知道了这个世界上数不清的高智慧生物种族；知道了兔族在进化中产生的特有的超级变形基因，能够使它们自由地变化成人形；知道了四大国，三大种族，当然，也知道了那要取他性命的F4是何种身份。
　　
　　生前大魔头，死后大英雄。真好。
　　
　　共同点：众矢之的。妈的。
　　
　　他怀着复杂而纠结的情绪看完了整部片子，特制耳麦让他深深记住了关于这个大宇宙世界的无数信息。
　　
　　这可真是个匪夷所思的新世界。曾经，前世的世界在他心中已是无限广阔的了――中原向西是夷匈奴向北是鲜卑，漂洋过海还有西域大秦。但是现在看来，这些都算什么呢！过去的他经常躺在草甸上仰望星空，他以为天上闪烁的星辰乃是天穹上的小窟窿眼，玉皇仙宫的光芒从这些小窟窿眼里漏下来，才成了会眨眼的星星。但是现在他才知道，这繁星点点哪里是天穹的小窟窿呢，分明是无数个大地、无数个中原匈奴大秦啊！
　　
　　自己曾经只能或是骑马或是步行，在所谓的中原“大”地上行走行走，而这个世界的人们却可以搭乘N倍音速快车十分钟环绕某星球赤道一周，还可以乘坐超光速星际航班几个小时就到达附近的星球，甚至可以搭乘虫洞时空穿越列车，在精密的数学公式计算下被直接传送到星际国际的任何一个宇宙区间里！
　　
　　什么秦皇汉武，一统中原故号称大帝，现在看，他们连个小帝都不算。这个世界里，宇宙国际中最小的国家思密达共和国的范围都要用“兆”这样的数字来表达，更别说汤姆苏、杰克苏、玛丽苏、安娜苏这四大国了。同样是“大帝”，汤姆苏帝国女王伊丽莎白统治的星体就上兆，这让秦皇汉武情何以堪！
　　
　　从座椅上下来的时候，杨风威几乎震惊到忘记怎么走路。他一手扶着座椅的椅背，一手捂着自己的额头，平静了良久，才让自己崩溃的世界观拼凑重建起来。
　　
　　这世界何等让人迷茫……
　　
　　长舒一口气后，杨风威有些形容憔悴地揪着自己的胸口对来福说道：“成为这个人非我所愿。我想要的，只是一个痛快的死而已，只想去曾经那个世界的背面去见一个人而已……”
　　
　　来福捋了捋胡子，“只有一个宇宙，因此也只有一个世界――当然了，反物质宇宙还在科学家们的论证当中，并没有确凿的证据能够证实它的存在，所以不算。总之呢，宇宙中的物质能量在相同维度中是守恒的，人死后去不了别的世界，只是物化为其他物质而已。所以啊，断了你浪漫的念想吧，小伙子！哎，看来今后我还要多给你普及一点基本科学知识才行啊，不然你老是这么神神道道的可不好……”
　　
　　“不可能！”杨风威莫名地有些激动，打断了来福的絮絮叨叨，“若人死后便是无，便成了其它东西，那我又算什么？！的确，肉体也许会化为尘土飞散，但灵魂又魂归何处呢！像我，我在另一个世界明明死了，可现在，我却又以这样的姿态站在你面前！”
　　
　　“哎……”来福叹了口气，“好吧好吧，我先不跟你争了。如果你非坚持这么认为的话，大可以设想你想要见的那个人此时也在这个世界，不是吗？”
　　
　　对……对……
　　
　　杨风威猛然醒悟，自己居然没有想到这一点！是的，星城一定在这个世界里，一定在这个世界的某一粒“沙尘”中漂浮着，思念着。
　　
　　这一刻，他为自己立下了一个誓言，他要珍惜这一次的重生，然后倾尽所有去寻找他。就像他上辈子那七年里所做的事情一样。
　　
　　杨风威无奈地笑了笑，心情平静了许多，伸手揉了揉自己那一下子被灌输了太多信息的脑袋。“老爷子，你说对了――我决定留下了。既然你们都把我当成了维基，就索性对我关照到底呗。好好教教我，在这个世界要如何去生活。”
　　
　　慈祥而又快乐的来福老头捋着胡须呵呵笑了起来：“这是自然啦，我的孩子。我们早已把你当成了自家人！再说，维基选中你，必然是赋予了你非同寻常的使命的。我想，还有很多事要等着你去做呢。”
　　
　　杨风威道：“你们既然这么关照我，那么但凡力所能及之事，我必将不辞劳苦。但是，我有一个小小的请求……”
　　
　　“啥？”
　　
　　“虽然现在这个身体比我本来要年轻许多……但是，老爷子，上辈子我好歹也是活了三十多岁的人了，可不可以不要叫我小孩子！”
　　
　　兔爷来福不由得挠了挠脑袋，“三十多岁，当然是小孩子啦。正好，我那小孙儿兔比也三十来岁呢。你看，你的年龄都够当我孙子的了，让我叫声孩子又不吃亏。”
　　
　　什么？！那只脑残兔子居然三十多岁？！他还以为他没断奶！
　　
　　“老爷子，你，你，敢问你今年高寿？”
　　
　　兔爷来福丝毫不像开玩笑地说道：“不高不瘦，四百零七。哎，兔族和人族一样，寿命都不长，也就四五百岁，不像龙族和你们鬼族一样，都能活个七八百岁。老头子我啊，黄土都已经没过脖子喽……”
　　
　　杨风威瞬间惊悚――照自己过去的观念看，能活上两百年的，那估计都是妖精了。他揪着自己身上的裹尸布，问：“维基沉睡之前活了多久？”
　　
　　“少年英雄。不多不多，也就七八十岁。”
　　
　　杨风威再次石化。这七八十岁的身体，看上去却是十七八……不过他很兴奋――维基是鬼族，能活七八百岁，那么，只要自己不意外死亡，就有足够的时间在大海中找到那一刻名为连星城的沙……
　　
　　“对了，”看到杨风威心潮澎湃地揪着裹尸布，来福终于忍不住说道，“虽说你现在这身打扮很像某品牌推出的今年最新款中老年装……但是，最好还是换一件……我让兔比给你找几件衣服穿去。”
　　
　　杨风威星星眼望着兔爷，内心感激涕零――终于可以摆脱这块裹尸布了！
　　
　　但是……
　　
　　看着兔比从自己衣柜里把翻出来的一堆衣服，杨风威额头上的青筋一跳一跳又一跳。
　　
　　紫色卡哇伊小外套，印着拟人化胡萝卜小美女的套头短衫，露半截大腿的粉红色灯笼小裤，缀着两根毛绒玩具胡萝卜的白色高筒靴……
　　
　　杨风威再次怀疑实际年龄30+的兔比同志事实上还没有断奶。
　　
　　穿惯了布衣汉服的杨风威原本就对这些能够精确描摹身体形状的衣服有抵触，再加上兔比拿出的这些夸张货色，他情愿找个裁缝来改装一下这块裹尸布继续穿着。诚然，这些既出格又充满童趣的衣服若是穿在兔比身上必定是萌翻一大片的，但若是穿在自己身上……杨风威越想越觉得恐怖……
　　
　　“兔比……”
　　
　　“啊？”兔比那竖着两个大耳朵的脑袋还埋在自己的衣柜里。
　　
　　“你你你……我要求不高，但你能不能找两件稍微像样点的衣服给我……”
　　
　　兔比一下子从衣柜里拔出脑袋来，瞪着大眼睛嚷嚷道：“你说这些衣服不像样？！”
　　
　　“没……”
　　
　　虽然已经变化成了人形，但行动模式却还是只兔子。兔比一下子蹦到了床上，伸手拿起铺在上面的衣服：“这件菊`花太郎的外套三百多，是我讹了老哥一笔压岁钱才买到的，连我自己都舍不得穿！还有这个靴子，是GOOD-BYE KITTY出的限量版，五百多块钱呢！还有这……balabalabala……你――你居然还嫌我不够慷慨？！”
　　
　　“没……”
　　
　　“没没没，没你个头啊！”兔比不知是从哪里突然掏出根胡萝卜来，这胡萝卜那可不是一般的胡萝卜，一到了他手上，瞬间变得巨大无比。杨风威的嘴巴张成了O型，眼睁睁看着那胡萝卜大棒冲着自己的脑袋砸了下来。
　　
　　“邦”地一声，别提多清脆了。于是，昔日武功天下第一、人人畏惧的魔教教主杨风威，就这样被一只兔子给欺负了。
　　
　　伸手摸摸自己头上鼓起的小山，低头看看床上铺着的让人宓讲恍械囊路，杨风威悲剧地觉得，自己的新生活一定是如同梦魇一般的……
　　
　　“兔比，你在干什么？”兔爷来福被那清脆的一声响吸引进了屋子，一抬眼就看到了杨风威头顶的大包。
　　
　　杨风威看了看面对来福时一脸可怜巴巴的兔比，又看看挑着眉毛看向兔比的来福，伸手摸了摸自己头顶兔比的“杰作”，重生一次却劣性不改，嘴角突然勾起坏坏一笑，道：“吸吮太过用力造成的隆起，以及吸吮太过用力拔开时产生的清脆响声。”
　　
　　兔比的脸一下子红到了耳根。杨风威知道，这只炸毛兔子现在肯定特别想拿起他的胡萝卜棒棒敲死自己……
　　
　　来福伸手捋了捋胡子笑问衣服选好了没，杨风威却看看床上的衣服，用表情向来福摆了一个大大的“濉弊帧Ｍ帽忍头端详了一下杨风威，又低头看了看床上的衣服，陡然起了一身鸡皮疙瘩，这才意识到哪里出了问题，脸一阵红一阵白。无奈之下，杨风威看向了兔比身上那件蓝色的T恤，发现上面印的正在吼歌的简笔画人物竟与自己日思夜想的连星城有几分神似，于是说：“兔比，我看床上这几件衣服你穿挺合适的，要不就你来穿，把你身上那件给我，昂。”
　　
　　没想到，兔比一手揪住了自己身上的T恤，“不行，这上面印的可是我偶像！我就只有这么一件！”
　　
　　来福没了辙，捋着胡子无奈地笑道：“好啦好啦，爷爷给你钱，你带着风威去阿尔法-C星的购物中心买两件衣服，买到了就让他把你的偶像体恤还你，好吧？”
　　
　　兔比终于满意地点了点头，可末了还不忘讹上一笔，“不过爷爷，和一个这么二的人出门，体力脑力都会被大量消耗，这怎么着……也得给我点跑路费吧？”
　　
　　“哎，给，给。能不给吗。”
　　
　　兔比这才咧嘴笑了出来。
　　
　　杨风威禁不住伸手摸了摸自己的下巴、咂了咂嘴――原来这死兔子不仅炸毛，还是个大财迷。
　　 

作者有话要说：说一下来福和兔比这两个名字的来历~
来福是去年年底舍友买回来的兔子，名字是舍友起的，因为当时快过年了，所以图个吉利。来福是只肉色的小兔子，看人的时候斗眼，最爱追着食物跑，超级可爱，被我们三人宠得不行，戏称为“兔爷”。只可惜，来福只活了不到一周，就喝脏水拉肚子死了。我们把它埋在了校园里，长长去给它扫墓，缅怀一下那段快乐的时光。
兔比是隔壁宿舍养的兔子，白毛黑花，能吃能蹦Q，现在还活着，只可惜被同学送人养了，从那之后就再也没见过。
两只小兔子都带给了我很多的快乐，所以我把它们写进了小说，把这份快乐传递给大家~~~




5

5、【4】雷人教主 ... 
 
 
　　穿上兔比的蓝色T恤和黑裤衩之后，杨风威走到了兔比房间中的镜子前。他曾经在水晶宫外的玻璃幕墙前打量过自己的形象，但蓝色的玻璃幕墙毕竟不如镜子中反映的形象那么清晰与真实。
　　
　　而今再一次地、细细地打量着镜中的自己，杨风威才发觉，维基的脸与自己过去的那张脸的样貌特征几乎一模一样――不论是眼睛的大小形状还是鼻子的轮廓、嘴的弧度，都与过去的自己如出一辙。不同只在骨骼的起伏上――现在的这张脸仿佛是在自己过去那张脸的基础上深化雕琢而成的――挖深了眼窝，加高了鼻梁，锐化了颧骨，磨深了侧脸。虽然有点人不人鬼不鬼，但凝望的时间长久一些，反而觉得比过去的脸更耐看、更多几分神秘感。
　　
　　真好，这样当我再次遇到星城的时候，他或许还是可以认出我的――想到这，杨风威淡淡一笑，关上门走出了屋子。
　　
　　脚踩在小别墅中间的旋转楼梯上，手扶着旁边的栏杆，这个新世界是如此真实，真实到有些虚幻。被深深刻入大脑的画面一幕幕地在杨风威的眼前回放着，宇宙的苍茫让他迷惘与悲凉，在过去的小世界中，他可以轻而易举地驾驭生活、找到生存的意义，可现在，继承了维基身体的他，肩负的使命却是被迫赋予的，他不知道这对他来讲意味着什么。
　　
　　若不是想到此生或许还有机会与自己至爱的人再续前缘，什么信念都不足以支撑他接受这个疯狂的星际世界并试图活下去。从井底之蛙到宇宙太空，这一跳可实在是跳得太远了――若不亲身经历一次，谁能理解这会是一种怎样巨大的心理冲击呢！崩溃的世界观、坍塌的信念和意志，如今完全仰仗爱的希冀拼凑着――谁能不说，爱情是伟大的。
　　
　　心情渐趋稳定的杨风威从三楼下到了小别墅的二楼。兔比家是栋木制的小别墅，一共三层，每一层都住了一窝兔子。二层有一个平日里供“兔`女郎”使用的化妆间。杨风威轻轻推门进去，兔比正在那里等他。
　　
　　看到换上了新装束的杨风威，兔比禁不住撇了撇嘴小声咕哝道：“混蛋……居然比钞票上印的还帅……”咕哝完，原本就粉扑扑的小脸还红了红。
　　
　　为了不让杨风威“救世主维基”的身份泄露而遭来杀身之祸，兔比开始给他染头发、染虹膜。是的，这年头虹膜也能染色，虽然染一次多少会有点藏眼睛，但一般不会有人闲的没事干而染来染去的。
　　
　　兔比的头发是卷卷的、短短的银灰色，与他与生俱来的红色大眼睛简直搭配到了极致，有一种精灵般的美丽；而杨风威却是典型的、完美的鬼族男人面孔，外加颜色纯度极高极醒目的金发碧眼。的确，这样的形象太容易被认出来了，势必要改。
　　
　　兔比一把揪起杨风威头顶的金毛，问：“你这家伙想把头发和眼睛搞成什么颜色？”
　　
　　“黑色。”杨风威毫不犹豫地说了出口。
　　
　　“需要剪短吗？”
　　
　　“头发怎能随便说剪就剪。”
　　
　　“真是奇怪的家伙……”兔比一边搅染发膏一边说道，“不知道的人还以为你是杰克苏国的呢。男人的头发也留那么长。”
　　
　　“杰克苏国的人也都是黑发黑眼？”
　　
　　“嗯。不过除了我的偶像和他的家族。”兔比两眼放光地说道，“我的偶像可是杰克苏国主席的儿子――他们的家族在历史上就是贵族，眼睛生来就是紫色的，美极了。”
　　
　　一听说兔比的偶像是F4之一的亲生儿子，杨风威虽未见过他，却已经对他彻底没了好感。
　　
　　没过多久，杨风威的头发和眼睛就都被生物色素染成了黑色。他再次对着镜子端详自己，看着只是和前世的自己略有不同的形象，心中说不出的满意。
　　
　　兔比穿上了原本为杨风威准备的衣服――紫色外套，印着胡萝卜小美女的套头短衫，以及粉红色灯笼小裤。来福给了兔比一把钞票，其中还包括一张印着维基肖像的最大面额纸钞。
　　
　　来福叮嘱杨风威道：“千万不要和兔比走散，也不要让别人知道你是维基哦！”
　　
　　“放心吧老爷子，从今往后，我只用杨风威这个名字。”
　　
　　来福满意地点了点头，又叮嘱兔比道：“保护风威的任务可就交给你啦，阿尔法-C星是宇宙国际最大的购物中心，龙蛇混杂，说不定就有F4的眼线呢。”
　　
　　杨风威吸了吸鼻子，表示对被一只兔子保护的说法非常不认同，而兔比则很欢快地答应下来，就好像自己占了莫大的便宜。
　　
　　兔比带着杨风威走出了别墅。登上胡萝卜星的乡间巴士，来到了城镇客运站。客运站的外形看上去像一个超级无敌大白菜，大门开在白菜屁`股上，走进去之后会被里面的运输带自动运输到航班入口。这一切都让杨风威大开眼界。
　　
　　“该死，星际航班的票价又涨了！上次还是四元，现在居然涨成五元了，脸刷卡都只能打九折！”财迷兔比的嘴又撅了起来，“这年头，还真是什么都涨价！”
　　
　　不过，来福既然给了他领着杨风威逛商场的任务，票价再涨，这钱也得掏。就这样，两人搭上了星际航班，不过这一路上，兔比都在为那一块钱而闷闷不乐。
　　
　　和兔比正相反，杨杨风威一路都很high，隔着高密封的航班玻璃窗，他看到了过去做梦也想象不到的宇宙美景。星河渺远而璀璨，星辰五光十色而耀眼。一点点，一颗颗，就好像是各色的宝石镶嵌在深蓝色的背景里，偶尔形成一串，晕染出一大片璀璨的光。
　　
　　诚然，这个广阔的星际世界大到让自己这样的井底之蛙崩溃、渺远到让人自卑和迷惘，但它是如此美丽，如此神秘，如此不可思议。它让无知的人产生新生儿一般的好奇心和美丽憧憬，它向迷惘的人招摇着手臂。
　　
　　无边的星河让杨风威看得痴了。他终于慢慢在自己心中树立起了一个信念――我是这个世界中的一员了。
　　
　　对着不远处的一颗蓝极星，他兀自露出了淡淡的笑容。只可惜，漫天星河还没有看够，眼前一颗星就突然越变越硕大，一直大到遮盖了他所有的视线，化为陆地。
　　
　　兔比说：“你这家伙，快下航班。咱们到目的地了。”
　　
　　原来这么快就到了呢。
　　
　　杨风威心情渐渐开朗，也就恢复了前世的脾性，一边跟着人流向下涌一边说道：“小家伙，叫声风威哥哥听听。”
　　
　　“听你个头！”兔比一巴掌拍在了杨风威脑袋上，“你这个失了忆什么都不知道了的家伙，我的人生阅历绝对比你丰富啊好不好！叫风威就行了，还‘哥哥’……”兔比的脸蛋又红了红。
　　
　　杨风威哈哈大笑。揉了揉脑袋上被拍的地方，忽然觉得调`戏这只兔子的感觉非常爽。
　　
　　兔比带着杨风威来到了一号购物中心。宽阔的广场之上，一栋栋设计得非常漂亮的百货大楼傲然耸立，广场中形形色色的人川流不息。他看见情侣们一对对大大方方地牵着手搂着腰的走在一起，既想感慨这个世界真是不成体统，又有些幻想有朝一日能和自己心爱的那个人像这样手拉着手在光天化日之下行走在大街上。
　　
　　想入非非之时，身边的兔比突然大叫了一声：“啊！玉剑持上个月在玛丽苏国的演唱会！想不到这里会转播！”
　　
　　顺着兔比的目光看去，杨风威看到了镶嵌在广场正中那栋大楼上的超级无敌大荧幕，此时此刻，荧幕上播放的正是玛丽苏合众国娱乐频道的节目。他发现广场上一大堆人都停下了脚步仰头看，看来这个大明星的星际影响力非同一般！
　　
　　记得兔比说过，他的偶像是杰克苏共和国主席玉流烟的儿子，屏幕上的这个玉剑持也姓玉，那该不会就是他吧？
　　
　　呵，我倒要看看F4之一玉流烟的儿子能长什么样。
　　
　　杨风威站在兔比旁边观看起来。音乐渐渐响起了，大大出乎了杨风威的预料，不是优美的古琴曲，不是动人的琵琶音，更不是美妙的短笛乐，而是一阵拆楼意一样的巨大声响，又像是夜晚打更敲锣的人突然发了羊癫疯，“哐哐哐”敲个不停了一样。
　　
　　杨风威一下子就皱起了眉头。不过更要命的还在后面――吉他的电音毫无预兆地响了起来，那动静，简直像是谁一不小心踩到了鸡脖子……
　　
　　再然后，最最最要命的来了！
　　
　　镜头渐渐拉进，一个身穿金色闪光衣服的男人出现在了大荧幕上――没错，是个男人，个子高腿长且没胸，但是这一身衣服既金光闪闪又露肩露腰胯，绝对不是一个精神正常的男人平时能穿出门去的……不仅如此，此男还画了很恐怖的妆，脸上青一道白一道，一只眼旁边甚至还抹了一片油彩；唯一造型比较正常的一头长发，还非在黑中挑了一柳红一柳白。
　　
　　然后，这个男人他开口唱歌了，他开口唱歌了啊！！！尼玛这能叫唱歌吗？？？这简直是连吼带咆哮啊！！！
　　
　　杨风威知道，在此男众多粉丝面前捂上耳朵会显得多么不礼貌，所以他英勇地坚持着承受这恐怖的声音。但他实在想不明白，为什么一个长镜头扫下去，坐在观众席上的人群会在如此恐怖的噪音袭击下表现得如此沉醉和狂热？他实在想不明白，兔比表面看上去好好的一孩子，为什么会崇拜这种人不人鬼不鬼的雷人偶像，还在听到他唱歌的时候禁不住打着响指和着他的节拍？
　　
　　疯了……这个世界的人一定都有神经病……
　　
　　绝望中，杨风威真恨不得趴在地上失意体前屈。他又抬头瞟了一眼屏幕中打扮得不人不鬼不男不女神经病雷人教主一样的男人，寄以自己的同情，却不料，就是这一瞥，让他彻彻底底地愣在了那里――
　　
　　镜头照在了男人没有抹油彩的另一半脸上，而就是这一个短暂的、转瞬即逝的完整侧脸，让杨风威想起了他一直一直在寻找的那个男人――连星城。
　　
　　他隐隐约约感觉到，在那夸张的浓妆包裹之下，是一张与他深爱之人极其肖似的脸颊！
　　
　　星城！
　　
　　杨风威禁不住向前冲了两步，可就在下一秒，银幕上的演唱会转播突然停止，一行大字打了出来：“玉剑持玛丽苏国个人演唱会全程记录大碟，今日起即将发售，敬请期待！”
　　
　　“靠，这也太坑爹了！”兔比怏怏地骂了一句，走到了仰头呆愣的杨风威身边。“喂，你怎么了？是不是我偶像的魅力太大，把你也给迷住了？”
　　
　　杨风威机械地点了点头，兔比咯咯笑了起来。
　　
　　“你穿的这身衣服上印的图案就是他哦！”
　　
　　杨风威赶紧地头看自己身上的T恤――啊，难怪他会觉得这简笔画和星城有几分相似！
　　
　　“兔比，告诉我，我怎样才能见到玉剑持本人？”
　　
　　兔比撇了撇嘴道：“不止你想见，所有粉丝都想见呢……可这哪是这么容易的事啊……玉剑持家在杰克苏国帝都马恩市，离这里太远了。离胡萝卜星最近的国家是白莲花帝国，可是白莲花帝国太小了，玉剑持肯定不会来这里开演唱会的……”
　　
　　杨风威一把按在了兔比的肩上：“兔比，带我去杰克苏国马恩市！”
　　
　　兔比一下子瞪大了眼睛：“从这里去一趟马恩市，可不是从胡萝卜星到阿尔法-C星这么简单啊！要先坐二十四小时的星际航班到汤姆苏国星际隧道，再从汤姆苏国的虫洞BC350穿越，才能最终到达呢！你知道一趟虫洞穿越费用有多贵吗？两万元耶！够我半年的所有开支了！”
　　
　　杨风威一下子泄了气。自己现在身无分文，买衣服的钱都是兔爷来福友情赞助的。两万元，太恐怖。
　　
　　罢了，罢了，世上长得像的人真是多了去了。连星城是一个内敛的男人，即便重生，也不太可能把自己整雷人教主再去“唱”那样的“歌”。
　　
　　“喂，你这家伙还傻愣着干什么？走啦！”兔比一把揪住了陷入沉思的杨风威一撮头发，“今天还得买够你未来一段时间要穿的衣服呐，省得你以后还整天跟我抢！”
　　
　　杨风威无奈地笑了笑，大步向前走去。可是没走两步，一回头，却突然发现兔比不见了！
　　
　　“喂！兔比！”杨风威担心至极――这模样可爱的小家伙该不会被坏蛋给拐走了吧？！
　　
　　“笨蛋，我在这儿呢。”
　　
　　杨风威微微扭动脖子，这才发现，自己的肩上不知在什么时候坐了只兔子。
　　
　　“你这家伙……”
　　
　　“我累了嘛……怎么，我又不重，你毛病那么多干什么……”
　　
　　“你不领着我，我怎么知道该往哪去？”杨风威哭笑不得地看着前方拥挤的人流和高耸的大楼。
　　
　　“这还不好说么！”兔比伸出一只小爪指向了其中一栋大楼，“现在，往这里走！”
　　 

作者有话要说：小星星满地打滚儿求留言，嗷嗷嗷！！

咱家来福的照片~~~
来福，咱永远爱你！




6

6、【5】不靠谱吐槽帝&奇异空间 ... 
 
 
　　杨风威就这样扛着一只会炸毛会脚踩他脖子会爪子挖他脸的兔子逛了一下午，买了四五件衣服。阿尔法-C星一区作为宇宙国际中一个B级购物中心，是一座真正的不夜之城，但是两人――不，一人一兔，却不能在这里停留太久。兔比终于变回了人形，在街边小餐馆点了两份炒意面，打包带上了返程的星际航班。
　　
　　航班上的移动电视在播放杰克苏国SBTV1新闻综合频道的节目。
　　
　　脸长胸大的《今日关注》节目女主播又出现在了电视机屏幕上，不过今天，她身边请来的专家换了。
　　
　　女主播：“昨日我国查封了一个服务器位于河蟹一号星的耽美小说网站，逮捕了一批与网站签约的传播带有淫`秽内容小说的耽美小说作家，即日起将以制造和传播淫`秽信息罪起诉。据悉，罪犯绝大多数是年轻女性，这在以往的案件中是非常少见的。今天我们请来了社会评论专家吴委屈老师，来为我们做一下分析！”
　　
　　女主播旁边的男人笑着冲镜头招了招手。航班机舱内看电视的女乘客们开始又撇嘴又白眼。
　　
　　“MD，你说淫`秽就淫`秽？杰克苏国你们的文字狱有完没完啊！拉拉小手亲亲小嘴都河蟹！”有人小声骂道。
　　
　　杨风威小声问兔比：“耽美是什么？”
　　
　　兔比脸一红说：“就是……就是把男性和同性作为审美对象的文学艺术作品呗……”
　　
　　杨风威的心不由得咯噔一沉：感情在杰克苏共和国，同性恋不仅违法，连写耽美的作者都得进监狱？！
　　
　　于是他开始集中精力盯屏幕想要看个究竟。
　　
　　女主播问：“吴老师，您对这个特殊的案件有什么看法呢？”
　　
　　吴委屈清了清嗓子，道：“姑娘，一听你说的这话就知道你没多少人生阅历。什么叫‘罪犯绝大多数是年轻女性，这在以往的案件中是非常少见的’？错！这种情况一点都不少见！我们的人民公安在查处红灯区的时候，逮住的卖`淫罪犯也基本上全都是年轻女性。由此可见，女性和网站签约写耽美小说给别人看，和卖`淫那是差不多滴！”
　　
　　“法克！”机舱中又有人小声骂了出来。“照他这么说写言情小说岂不更是卖`淫！有女孩还直接把自己的感情经历性`经历什么的写进去呢喂！真是诋毁人没下限啊！”
　　
　　女主播的表情也有点惊讶：“吴老师的分析好有个性诶！那么我想再问吴老师一个问题，同性恋在我国法律中最高是可以判处绞刑的，不知您对同性恋有什么看法呢？”
　　
　　吴委屈又清了清嗓子，道：“我每次看到同性恋者，就觉得他们是一群可怜虫。因为我觉得他们身上肯定是天生有缺陷，所以才会有这种性取向。对于这种被造物主轻蔑、生下来就缺东西不正常的人，我只能觉得可怜，不会有别的想法。”
　　
　　“神马狗屁砖家……”机舱里又有人小声骂了起来。然后，有趣的事情发生了：起初只是一两个人在小声骂，但是，当大家发现自己周围有着立场相同的人时，便放大了声音，一起连骂带讨论了起来，声音简直盖过了移动电视，直到电视中突然传来一阵电话的响声，大家才又渐渐静了下来，围观场外嘉宾的后续言论。
　　
　　女主播说：“针对这一问题，我们今天还将特地连线斯达莱特国际娱乐公司歌手、耽美文化国际形象代言人玉剑持先生！现在导播正在连线，请大家耐心等待！”
　　
　　玉剑持？！
　　
　　机舱内顿时鸦雀无声，所有人的眼睛都在盯着电视看。众所周知，耽美文化联合会一直想在杰克苏共和国发展，但仅仅是找个地区形象代言人都找不到，因为没人敢签。唯一敢打这个法律擦边球的，就只有玉剑持了。
　　
　　“嘟――嘟――嘟――”几声响后，女主播的身旁突然空降一个小发光荧幕，一张精致而又美丽的脸颊闪现在了荧幕上。没错，是玉剑持。所有浓妆和修饰都被卸掉的他，一张清隽灵秀的脸颊竟是如此的干净美好。挑染过的头发很自然地垂落在肩头，身上穿的衣服也是说不出的朴素。
　　
　　女主播：“现在我们已经连线到了玉剑持先生。请问玉剑持先生，您对这一事件有着怎样的看法呢？”
　　
　　荧幕中的人眼睛瞟向了坐在女主播旁边的吴专家，就好像他身在现场一样。而吴委屈则很不自然地不停挪屁`股扭身子，就好像是生了痔疮。
　　
　　玉剑持说：“吴老师，其实我觉得同性恋比您更健全。”
　　
　　“胡扯！” 
　　
　　“同志这个群体给世界创造了无数价值和财富，可见他们有思想有智慧有头脑。但可怜的吴老师哟，我突然恨自己不是个掏粪的，看着您满脑子大粪没人来掏一掏，蛋疼。”
　　
　　“你！”
　　
　　玉剑持呵呵笑了几声，又故作严肃道：“说真的，我不知道您所谓的同性恋身上到底‘缺’什么，但我一眼就能看出来您既脑残又缺心眼――在充当政府喉舌的媒体前公然诋毁一个数目不小的群体――善哉！出于人道主义同情，我希望全世界同志只当你是个脑残症患者不和你计较，而不是让你某天莫民奇妙死在路上。吴老师，生了病就该吃药，昂！”
　　
　　机舱中有人“噗”地一声笑了出来。
　　
　　女主播的脸色越来越白，一双会说话的大眼睛盯着对面的导播乱眨巴，好像在说：“导播同志！您到底是哪根筋烧坏了让玉剑持这个不靠谱的家伙来做现场连线？！您难道不知道玉大少爷最大的爱好就是不分场合吐槽么？？！！”
　　
　　吴委屈愤然起立，脸色极其难看，一副要干架的气势，“娱乐圈里的人果然素质够差！当面用不雅的词进行人身攻击，这算什么？！”
　　
　　玉剑持却道：“吴老师过奖！我玉剑持只不过攻了你一个人，你可是一攻一大片呐！晚辈望尘莫及！对了吴老师，昨儿天朝日报上说您夫人怀孕了，还是个男孩诶，我衷心祝愿他是个同性恋！”
　　
　　吴委屈气得全身发抖。女主播尴尬地坐在中间，不知如何是好。
　　
　　“切广告！切广告！”演播室一侧有人这样喊了起来。
　　
　　与玉剑持空间相隔、不能出手收拾他的吴委屈超级不甘心，只能大骂他没素质，到最后竟还气得口不择言把杰克苏共和国现任主席玉流烟给搬了出来：“玉剑持，你们家的那点事全宇宙都知道，我恭祝你回家好好享受一下你爸的家法！”
　　
　　一提起玉流烟，玉剑持的脸色一下子就黑了。“河边都没青草了，怎么还有多嘴驴不饶口啊！不跟你说了，脑残再见！”
　　
　　玉剑持切断了连线，而就在同一时刻，演播室的画面消失，广告占据了屏幕――“妇炎洁，洗洗更健康！”
　　
　　真是想不到，全因玉剑持的出现，原本一个搞得人人气愤的政府节目，到最后竟成了一场美妙的戏剧。机舱里的乘客们开始又笑又闹又吹口哨，大呼痛快，连兔比都兴奋得小脸通红。
　　
　　只有杨风威一人低头沉默着。
　　
　　他没有想到，玉剑持的脸竟然和自己深爱的男人、那个在自己生命中消失了十多年的男人一模一样……
　　
　　是巧合，还是……？
　　
　　不管是不是巧合，他都要想尽一切办法会一会玉剑持此人。尽管，不论是雷人教主形象还是吐槽帝的属性，都让他觉得此人和内敛含蓄的连星城八竿子打不着……
　　
　　杨风威怀着复杂的心情下了航班。回到“兔子窝”里时，这边的天已经全黑了，来福和其他家人早已经吃过了饭。兔比拿出了打包的意面，拉着杨风威坐到三条腿的小木凳上，围着一面小圆桌开始一起吃晚餐。不料，杨风威刚学着兔比的模样拿起叉子吃第一口，就被这诡异的味道弄得彻底没了胃口，还一连灌了自己好几口水。
　　
　　兔比一脚踩在了杨风威的脚趾头上，又开始炸毛：“你你你！我特地给你买的，你居然不吃？！我还是特地查了《星际历史》才知道你老家是帕斯塔星呢！那个星球的人不都特别喜欢吃意面吗？！”
　　
　　帕斯塔星？维基的老家？听都没听过……
　　
　　杨风威叹了口气，伸手在兔比头上揉了两把，笑道：“不喜欢吃，就不要勉强。”
　　
　　“你――你怎么知道我不喜欢吃？”
　　
　　“你是以为我爱吃才买的吧。小家伙……”
　　
　　兔比的脸一下子就红了，抽出拳头来就要敲杨风威的脑袋，不过杨风威却先一步起了身。“厨房在哪？我给你露一手。”
　　
　　……
　　
　　胡萝卜，小青菜，细粉条，黑玉米，绿豆角……虽然都是清淡的素菜，但种类却不少；油盐酱醋更是一个不差，看来兔族的饮食习惯和自己上辈子呆的地方还挺像。
　　
　　带着隔热把手的新型塑料炒锅又漂亮又轻快。在兔比的协助下，杨风威打开了全自动感应炉灶，在零油烟排放的自动循环处理抽油烟机底下，开始大显身手。不一会儿，一道道美味的菜肴就端上了桌。
　　
　　胡萝卜丝拌粉条，小青菜炒虾皮，肉丝炒豆角，玉米南瓜粥……势不可挡的香气飘满了整个小别墅，把分布在不同楼层的一窝兔子们都吸引了过来，明明已经吃饱，还是忍不住加了一顿餐。
　　
　　“好小子，有一套！”兔爷来福捋着胡子咯咯笑道，“想不到你还有这么一手！”
　　
　　兔比也吃得津津有味，“原来你也不是什么都不会嘛……”
　　
　　没有人知道，杨风威这一手厨艺都是为了一个男人练出来的――那个叫连星城的男人。
　　
　　当一窝兔子们都围成一桌热热闹闹地加餐时，杨风威却只吃了一丁点，就以洗澡为借口悄然离去了。
　　
　　在小别墅三层的超现代化玻璃桑拿浴池中，双手撑着墙壁，往昔的一幕幕就像身旁小池子里的热水一般源源不断地涌了上来……
　　
　　“对不起，风威，我……吃不下……”洛阳的小餐馆里，面对着一桌菜，连星城却不肯动一下筷子。
　　
　　那时的杨风威不知道，眼前的人已经被剧毒伤害到了何种地步。
　　
　　怎么哄也都只是吃一小口就放下筷子，让杨风威非常不爽。“回家，我给你做。”
　　
　　“使不得，君子远庖厨……”
　　
　　“扯淡！难道看你饿死？！”
　　
　　于是，堂堂七尺男儿扔下佩剑拿起炒勺下厨房，几个月内绞尽脑汁，使尽了花样。看到形成终于肯进食，他乐在其中，却不知，早已失去味觉的星城在无尽的幸福中，又忍受着怎样的痛苦……
　　回想着，眼睛就不由得有些湿润了。杨风威转了个身背靠在了墙上，深深叹了口气，双手交叉默默给了自己一个空荡荡的拥抱。
　　
　　可就在这时……
　　
　　咦？这是什么？
　　
　　手指摸到了一个细细的东西，低头一看，才发现是那根自己从棺材里爬出来之后就一直缠在胳膊上的白线。白线下面，诡异的花纹也还在。想起水晶棺化雾时的情形，杨风威伸手扯动了一下胳膊上的白线。
　　
　　果然……
　　
　　花纹陡然散开了，在空中形成一阵白雾，渐渐固化成了水晶棺的形态。打开棺材盖，一阵风竟从里面吹了出来。
　　
　　真是奇怪！水晶棺看上去并不深，哪里来的风？
　　
　　伸手进去探个究竟，没想到手竟从底部穿透了过去。
　　
　　原来这棺材里是个空间！
　　
　　杨风威抓起钩子上的衣服，三两下穿好，闭上眼睛深吸一口气一股脑钻了进去。就在他的身体进入空间的刹那，水晶棺也在外部世界中隐匿了形象，转而出现在了空间的内部，由入口变为了出口。
　　
　　睁开眼睛时，眼前的景象让杨风威瞬间惊呆了――丘陵，水潭，草地，树荫……水晶棺内的空间竟是如此之巨大！他缓步向前走去，走到小丘的顶部，树荫下的一栋古朴的小木屋出现在了他的眼前。
　　
　　他推开门扉走了进去，看到了里面古朴的家具和房间正中央桌上散落的一把红豆。他轻轻捻起一颗，一边端详一边想，这一切痕迹一定都是维基留下的吧。
　　
　　放下红豆，杨风威伸手摸了摸自己的脸颊和脖颈，心中暗暗地想，这具沉睡了2222年的身体曾经的主人，到底还留下了多少不为人知的秘密呢！
　　
　　“风威！”
　　
　　就在这时，一声呼唤突然伴着风声传来，渺远而又清晰，像是兔比的。于是杨风威没有多作逗留，钻出空间回到浴室，伸手扯了扯胳膊上的白线。
　　
　　水晶棺再次化雾变形，成了胳膊上一片美妙的花纹。
　　
　　“风威，你这家伙洗好了没有，怎么这么慢吞吞的！”兔比的声音在浴室门外响了起来。
　　
　　“等不及的话就进来跟我一起洗吧。不用害羞害怕，我虽有不善的一面，但对你一定是温柔的。”杨风威感觉自己几乎可以透过门看到兔比脸红得发紫的样子了。
　　
　　果然……
　　
　　“你个臭流氓！大混蛋！”
　　
　　炸毛兔子刚想抬脚踹门，却见门被里面的人推了开来。杨风威衣冠楚楚站在他面前，一脸人畜无害的微笑。
　　 

作者有话要说：要留言给我呀亲~~~




7

7、【6】叛逆大明星&英格力士星 ... 
 
 
　　在这个经济、科技无限飞速发展的时代里，高等智慧生物遍布整个宇宙体系内，每一个星球上都有自己的历法，但只有星际历法委员会制定的星际历法被广泛接纳为统一标准。星际历法规定24恒星时为一星际天，而这个历法正好与杰克苏国首都马恩市的历法是相同的。
　　
　　新的一天又到来了！
　　
　　马恩市政府办公厅主席办公室里，玉流烟正在低头翻找一盘录影带。
　　
　　办公室是圆形的，非常开阔，地板和墙壁都是银白色钢化塑料结构，防震防水防火，还颇有些超现实主义的味道。在这个办公室里，足有七平米的白色流线型办公桌成了此地的另一大特色――它的下面装有无数个指纹识别抽屉，可以分门别类地存放文件，并且根据主人的需要全自动化调取。
　　
　　玉流烟终于找到了他要找的录影带――这是一个像子弹一样形状和大小的东西。伸手把它插进播放机的小洞洞里之后，投影仪开始自动运转，在白墙上投映出了清晰的图像。
　　
　　图像中的人竟是维基。
　　
　　没错，这是一张2222年前录制的影带，画面中，维基身穿一件印着一片鬼画符的奇怪衣服，像个黑社会老大似的翘着二郎腿叠着双手坐在一张白色皮质沙发上，面带微笑地看着镜头，开始说话：
　　
　　“所有宇宙国际的同胞们，在你们共同的努力之下，我们的世界终于迎来了文明与和平。现在，你们可以尽情地享受你们用无数的艰辛换来的新世界了。
　　“但是，也请你们不要忘记――世界是永恒轮回的，文明发展到一定程度，就必然会再次面临巨大的考验。制度中的不稳定分子就像基因中那些隐藏的、却随时可能在后代中显现出来的隐性基因一样，一旦显现，就会造成整个人体系统的彻底崩盘。
　　“你们都知道，我的母亲生前乃是玛古术士的群巫之长。她在临死前作出了一个预言，也正是这个预言耗尽了她最后的生命。她说，2222年后，那个即将导致星际秩序崩盘的人将会出现，届时，若是不采取行动，星际文明或许就会像坍缩的恒星一样，势必要在这个宇宙中暗淡下去。
　　“居安思危是我们应尽的责任。我希望你们能够和我一道努力，为了那一天的到来而准备着。”
　　
　　维基的影像消失了。
　　
　　录影带播放完毕了。玉流烟还站在办公室大厅中央仰头思索。
　　
　　这段影像内容乃是当今星际四大国中的最高绝密，如今的在世者中，了解这段影像极其内容的，也就只有F4和四大国部分高等机密官员而已。维基正是在录完这段影带之后陷入死亡一般的沉睡的。
　　
　　维基在影带中所说的预言是否属实？如果属实的话，那么这个如同隐性基因一样，即将导致星际秩序崩盘的人又会是谁呢？
　　
　　最有可能的就是F4中的一员！
　　
　　杰克苏国乃是高度中央集权的国家，但是扪心自问，玉流烟自从执掌杰克苏国军政大权后，的的确确从未有过对外扩张、对内独裁的半点想法。为百姓鞠躬尽瘁死而后已，努力维护现在已有的秩序，是他就职演说中的内容，也是他历来奉行的准则――从来没有过什么不可告人的野心，从来没有想过一统星际千秋万代，所以他觉得，自己绝不会是那个“崩盘者”。
　　
　　是汤姆苏帝国女王伊丽莎白？是玛丽苏合众国总统奥斯卡？是安娜苏联邦总统娜琪雅？
　　
　　还是……在暗处，另有他人？
　　
　　正思考着，秘书冰玉小姐突然敲起了办公室的大门。
　　
　　“请进。”
　　
　　个子不高但身材窈窕的冰玉小姐手拿一份报纸走了进来，急切的步伐致使高跟鞋踩在地上时发出的响声有些紊乱。
　　
　　“主席，你家大少爷又出事了！你看，这是今早同事刚给我的《读一读早报》！”
　　
　　玉流烟一接过报纸，看见头版头条上的一行大字，脸一下子就绿了――《政府节目中大骂吴委屈脑残――玉剑持身陷人身攻击门》。
　　
　　小字的旁边，六级管报纸镶嵌可回收小屏幕上不断重复的，正是昨天《今日关注》节目现场连线时玉剑持大骂吴委屈的镜头，虽然没有声音，但影像上的字幕却清晰可辨。
　　
　　看到自己儿子的脸晃来晃去，看到字幕上显示着令他这个身为领导人的父亲无比尴尬的文字，玉流烟的眉心顷刻拧成了一个蛋――“叫上我的私人保镖，把玉剑持那个小兔崽子给我拎回家去！立刻，马上！”
　　
　　“是，是！主席您先消消气，身体比什么都重要啊！”冰玉退出了屋子关上了门。
　　
　　玉流烟一屁股做到了黑色皮椅上，长叹一声，把手中的报纸团成了团，一丢丢到了墙角。他伸手揉着自己的太阳穴，发誓这次回家一定要把自己的长子收拾到改。可没想到，冰玉再次敲门进来时，却告诉他：“主席，你家大少爷似乎是逃跑了……”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“今儿一早他既没有出席公司安排的活动，也没有告病或安排其他事情……但是刚才，虫洞NC165的服务人员来电话告诉我说，今儿一大早，有一个看上去很像大少爷的人，带了一些行李，独自一个踏上了时空航班，也不知道是去哪……工作人员觉得不可能真是他，又看他护照齐全，上面写的是一个不认识的人的名字，查来查去也没有查到什么可疑的地方，就让他过了……”
　　
　　玉流烟低骂了一声，又用手在桌子上狠狠锤了一巴掌，对冰玉说道：“那小混蛋的自由人证和身份证都在我手里捏着，他上哪里去办真护照？如果那人真的是他，虫洞NC165的工作人员就全部是重大失职！冰玉，这件事你得叫人好好给我查清楚！还有，不管玉剑持去了哪，都给我想办法弄回来！”
　　
　　“是！”冰玉再次领命离开了。
　　
　　玉流烟兀自在办公室里揉着太阳穴。“家门不幸啊……家门不幸……”
　　
　　……
　　
　　在这个信息爆炸的时代，没有什么消息能够封锁到滴水不漏。
　　
　　玉剑持翘掉BT音乐风云榜颁奖典礼突然失踪的消息很快被小道媒体爆了出来。
　　
　　自从发现玉剑持与连星城的容貌几乎一模一样之后，杨风威开始密切地透过一切媒体和渠道捕捉关于他的所有消息。《逃避责任还是故意反抗？――玉剑持失踪的背后》――握着印有这样一段醒目大字的《娱乐圈日报》，杨风威陷入了沉思。
　　
　　“风威，时间到了。”兔爷来福突然笑眯眯地出现在了坐在沙发里看报纸的杨风威面前。
　　
　　杨风威丢下了报纸，知道自己又要去接受大脑“信息刻录”了。一下子记住太多东西的感觉非常痛苦，但是为了在这个世界中生存下去，他不得不忍受。
　　
　　跟着来福进了放映厅，坐到形状奇怪的座椅上，带上白色大耳麦，随着大屏幕放映《大宇宙时代》系列纪录片的最后一集，大量的知识和信息流入了杨风威的记忆之中。又是让人感到鸭梨山大的一个小时！摘下耳麦晃晃悠悠走下椅子的时候，杨风威再一次一边揉太阳穴，一边回忆自己的姓名性别。
　　
　　就在这个时候，来福突然告诉他：“今天是最后一堂常识课，看完这一套录影，你就该离开胡萝卜星了。”
　　
　　头昏脑胀的杨风威一个踉跄。“老爷子，这个时候赶人，不厚道。”
　　
　　“哎，孩子，你误会啦！”来福捋着白胡须笑道，“我能教你的东西都已经交给你了，但是对于身负不寻常使命的你来说，这些是远远不够的。我联系了我的老朋友海拉，她会指导你完成日后的修行的。海拉在汤姆苏国英格力士星的花镇，所以你就不得不离开胡萝卜星啦！不过放心，兔比会一直陪着你的。”
　　
　　“老爷子，我想问一个问题。” 杨风威突然说道，“我的身上究竟担负着怎样的使命？维基这个人在现在的这个世界上，究竟扮演着怎样的一个角色？”
　　
　　来福捋着胡子笑了，却没说话。
　　
　　杨风威也笑了。“好吧，我懂。命运赋予我的责任，除了担起，我没有别的选择。”
　　
　　“小伙子，别把所有事情都想得太悲观！”来福拉着杨风威的手走到了窗台前，明媚的日光照在这一老一少脸上，非常温暖。
　　
　　“当一个人为自己拟定一个目标的时候，生活的一切就都变得有意义了，不是吗？”
　　
　　“老爷子不愧是过来人。”
　　
　　胡萝卜星清新的风垂在了杨风威脸上，前世的种种又在眼前浮现了起来。想到那张魂牵梦萦的脸颊，他突然觉得世上的一切都焕然一新，变得有意义起来。
　　
　　就在这时，兔比的声音突然从楼下咋呼了起来：“风威！你这个慢悠悠的家伙！快给我下来收拾东西啦！星际航班今儿下午就起航，你听到了没有！”
　　
　　“去吧！”来福一边捋着胡子微笑，一边目送杨风威奔着他的炸毛小兔孙而去。
　　
　　虽然兔比打包物品有点腻腻歪歪，但多年行走江湖的杨风威却手脚利索，在他的帮助下，东西很快就收拾好了。
　　
　　临走前，杨风威向兔比的阿姨要了一把百合花的种子。他走进了水晶棺内的空间，把种子种在了小木屋所在的小丘上，还伐了一棵小树，亲手打了一排木栅栏，把种下花种的地方圈了起来。
　　
　　水晶棺内的空间总是令他感到无比的平静与安宁。在腥风血雨的江湖中用征服与厮杀麻痹自己受伤灵魂多年的他，绝对不会想到，有朝一日，自己还能够再次种下一束百合花，像前世的少年时代那样，回到纯真……
　　
　　蹲在自己亲手打造的花圃前，他默默许愿：花开的那日，我就能见到你。
　　
　　离开空间，收起水晶棺，杨风威和兔比再次搭乘乡间巴士来到了城镇客运站，登上了星际航班。
　　汤姆苏国不似杰克苏国一样那么远，不需要虫洞旅行，经过二十多个小时的星际航班履行，两人就到达了目的地英格力士星。
　　
　　不愧是星际四大国之一！英格力士星虽然只是汤姆苏帝国中的一颗B级星，但其繁华和发达程度就已经远远超出了杨风威的想象。小小的胡萝卜星和这里比起来，简直连乡下都算不上。
　　
　　宽阔笔直的街道，衣着现代的人群，虫型弹跳旅游观光车，空中巴士……要多热闹有多热闹，要多繁华有多繁华。
　　
　　这里的建筑都极具设计感――在统一的中性金属色整体规划之下，传达着建筑设计师不同的建筑理念，有结构极其复杂的，有简约而不简单的，更有非常概念化和超现实主义的。大街上遍布各种广告牌和招贴，花花绿绿的图案和文字直看得人眼花缭乱。
　　
　　没见过什么世面的杨风威一下子看得有点眼晕。终于回过神来，以扭头，兔比这家伙又消失了。再往自己肩头上一瞥，果不其然看见上面趴了一只兔子。
　　
　　“你这家伙又累了？”
　　
　　兔比没理他，却不知是摆了一个什么样的表情，弄得身边两个路过的女孩一阵脸红――“呀~好可爱的小家伙！”“嗯呐~好想抱在怀里蹭蹭哦~”
　　
　　杨风威的额头上“啪”地爆出一根血管来，“卖萌自重……”
　　
　　话一出口，兔比不愿意了，一爪PIA在他脸上不说，还掏出了胡萝卜大棒要敲他脑袋。不过，杨风威毕竟是有功夫的人，再加上挨过一次揍有了经验，眼疾手快一把揪住了兔比手中的胡萝卜大棒。
　　
　　“嘿嘿嘿……”这一声笑笑得要多腹黑有多腹黑，“江湖中人都知道，对我杨风威使用同一招，那是不管用的。”言罢，“啪”地一声响，胡萝卜大棒在他手中断成了两截。
　　
　　杨风威以为那只是一根普通的胡萝卜而已，可兔比在看到那胡萝卜断成两截的时候，突然全身一抖，彻底发飙。
　　
　　“混蛋！！！”兔比开始对杨风威又踢又蹬又揪头发，“那不是普通的胡萝卜，是我的修身武器啊啊啊！！！”
　　
　　一听到“修身武器”四个字，杨风威才深刻认识到了事情的严重性。想到《大宇宙时代》中对于修身武器的介绍，他终于明白自己办了件错事。
　　
　　可是！“我我我，我不是故意的啊……不知者无罪，你你你，你先冷静一下！”
　　
　　兔比终于停止发飙，蹲在杨风威肩上，眼睛一红，眼泪就挂满了眼角。“混蛋！限你三天时间，给我找铸剑师把他修好！”
　　
　　“好好好，我找，我找……”
　　
　　就这样，杨风威开始到处打听附近哪里有铸剑师，直到在《英格力士人手册》上找到了一个叫“宇天”的铸剑师住址。
　　
　　杨风威真是没有想到，曾经令人闻风丧胆的自己，有朝一日竟会被一只兔子整得彻底没了脾气。他就这样扛着这只不停哭闹的兔子，怀揣断成两半的胡萝卜，感慨着这悲催的人生，登上了去往英格力士星花镇的空中巴士。不过，他首先要找的不是导师海拉，而是同样住在花镇上的铸剑师宇天。
　　 

作者有话要说：555……点击留言神马的依旧在直线递减，桑心了555……
话说这篇文我要开始日更了，大家就赏点收藏留言什么的呗……




8

8、【7】想赚钱，打工吧 ... 
 
 
　　话说这个修身武器是个什么东西呢？其实说白了它就是个武器而已。在文明高度发达的星际时代，各国之间保持着微妙的政治经济平衡，轻易是不打仗的；即便打仗，那也是用星际导弹、原子弹、超晶体导弹、液冰这样的新式武器，冷兵器时代刀枪剑戟的战争早在星际时代之前的几千年就结束了。
　　
　　尽管实战中早就用不上这些东西了，但不知从什么时候开始，复古风却成为了时尚。当生存已经不再是高等智慧生物主要目的的时候，修身养性、增强自己的修为的风气渐渐流行开来，而最最流行的，莫过于习武和炼兵器了。年轻人是最爱赶时髦的，他们把自己的基因植入半活性材料中铸成武器，这样武器就能随着他们武学修为的增长而增长，被称为“修身武器”。武器越厉害的人，在自己的交往圈子里就越牛B。
　　
　　兔比这只时髦兔子一直都是奔跑子啊潮流前线的，虽然他纯粹是为了赶时髦不是为了真的习武――拥有一个修身武器也只会用它来敲别人脑袋，但是这个会伸缩的胡萝卜大棒绝对是花了重金才铸成的。
　　
　　扛着兔比，抱着断成两截的胡萝卜大棒，杨风威突然觉得无比凄凉――曾经，他是江湖上人人畏惧的“酷毙杨”，可现在，他却是被一只兔子欺负的“苦逼杨”。
　　
　　这负心的宇宙，这悲催的世界……
　　
　　花镇终于到了。
　　
　　与喧嚣繁华的市中心相比，这里真是个宁静安详的好地方。杨风威觉得自己从未见过如此美丽的风景――色彩斑斓的乡间小别墅静卧在河畔和草地上，全然不似洛阳乃至整个中原地区的山水景致，充满了一种别样的异域风情。
　　
　　走在花镇中的一条小集市里，来来往往的人都穿戴古朴，目光澄澈。这里没有高楼大厦和色彩斑斓的广告牌，只有质朴而富有趣味和创意的小别墅和小招贴画。
　　
　　“花镇A区三十六号。”――杨风威看着自己从《英格力士人手册》上抄下来的铸剑师地址，一脸迷茫。兔比闷闷不乐地坐在他肩头，还没有完全消气，于是不肯吭一声。
　　
　　所幸向路人打听一下吧！
　　
　　“这位小姐，请问花镇A区怎么走？”
　　
　　过路的小姐容貌姣好，但行为有点奇怪，她不说话，只是伸手向前方那么一指。
　　
　　杨风威庐山瀑布汗，“您……能不能说具体点？”
　　
　　小姐依旧不说话，面无表情，只是冲他一勾手，仿佛在说：“跟我走吧。”
　　
　　杨风威紧随在她身后向前走去。可就在这时，一个和妈妈走在一起的小男孩突然指着杨风威身前的女子说道：“妈妈妈妈，你看，那个姐姐好像一只妖族诶！”
　　
　　“别乱说话！”小男孩的妈妈在小男孩背上拍了一下。
　　
　　女人突然停下了脚步。
　　
　　“呵呵，小姐，您别生气，小孩子不懂事……”
　　
　　杨风威感到肩上的兔比抓着自己的一对儿爪子突然一紧――《大宇宙时代》系列纪录片中，对妖族有过非常具体的描述。妖族能够像兔族一样拟态成为人形，但它们却不是高等智慧生物，是一种极其低等的吸血种族，当他们拟态成为人形的时候，可以本能地模仿一些人类行为，但其目的只有一个，那就是趁机吸血，把人吸干。它们大多聚集在无人区内，但并不排除有些隐藏在人类圈子中，如同一颗定时炸弹。
　　
　　“兔比，你怎么了？”
　　
　　兔比不说话，却全身发抖。
　　
　　难道这个女人真的是妖族？！
　　
　　天呐！
　　
　　就在那女人回过头来的时候，杨风威看到了他这辈子都不会忘记的恶心又恐怖的一幕。女人的脸突然像加热的蜡一样化了，嘀嘀嗒嗒往下流……不仅如此她的整个身体也在从拟态中恢复着本来面目――带翅膀的长脖子尖牙大怪兽。
　　
　　兔比抓着杨风威的肩头大叫快跑，可杨风威却无动于衷。当街的人全都尖叫起来，四散逃离，有的男人开始进屋抄家伙准备保护自己的孩子和女人――不过，热武器非常贵，并且限制持有的，所以花镇这个乡下小地方的男人们最终掏出来的家伙，居然都是刀剑棍棒这些落伍的东西。
　　
　　一个男青年最先窜了出来意欲和妖族单挑，腰间还别了一柄造型古怪的剑。他身材笔直却纤细，和粗壮的妖族形成鲜明的对比。杨风威“怜香惜玉”之心骤起，一下子挡在了青年人的身前，并一把抽出了他腰间的剑。
　　
　　“让我来。”
　　
　　足踏烟波里，青锋刃长啸。
　　
　　波色晴看雨，独孤宛出鞘。
　　
　　荡剑生离尘，直上惊飞鸟。
　　
　　飞花扫落叶，花落知多少。
　　
　　回冥临飞叶，浮云降紫宵。
　　
　　欲将清风逐，香损满剑梢。
　　
　　冥月剑法十二式，招招夺命。其实对付一只杀伤力巨大但只会乱扑腾的动物，其中的任意一招就已经足够了，但杨风威偏不――十二式十二招，一招砍断它的触须，一招砍断它的复足，一招砍断它的尾巴，一招砍断它的JJ……与其说是在“除妖”，不如说是在表演，把躲进屋里避难的少女们都吸引了出来，潇洒的身姿看得她们如痴如醉。
　　
　　求生的本能让只剩一对翅膀的妖族一边淌血一边往天上飞。杨风威觉得是时候了解它了，却不料，一抬脚，这才想起来自己已经没有了内力，使不出轻功……
　　
　　澹
　　
　　虽说这妖族也活不了多久了，但就这么看着它飞走，实在是……
　　
　　“砰！”晴空里突然一声枪响。妖族中枪，发出了最后一声哀嚎，摔在地上，成了血团肉酱。
　　
　　杨风威回头，见自己借剑的青年手中拿着一支“沙漠之鹰”微型冲锋枪，冲自己笑了笑，然后很潇洒地把枪插回了自己的腰间。
　　
　　杨风威走上前去，一边把剑递还给他一边说：“早知你有枪，我就不出丑了。”
　　
　　“这哪里是出丑。”青年环视了一下在杨风威背后脸红着偷偷瞧他的少女，笑道，“很好很潇洒。”
　　
　　“过奖。”杨风威看着眼前这面容清隽又气质温婉的青年，眼波流转，全然没有注意到肩上的兔比爪子狠狠扒着他的肩，一脸鄙视。“你叫什么名字？”
　　
　　“宇天。你呢？”
　　
　　宇天！
　　
　　“我正要找你呢！”杨风威有点小激动，“呃，对了，我叫杨风威，他叫兔比。你是这里的铸剑师？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　杨风威把手中断掉的胡萝卜棒棒给他看，“这个修身武器断掉了，拜托你把它修好！”
　　
　　“是这样。”宇天淡淡一笑，转过身去，“跟我来。”
　　
　　一阵小风吹来，吹得宇天腰间的带子随风微微摆动。他微微转身看着身后的杨风威，脸上还挂着那迷人的、淡淡的笑。
　　
　　不知是不是太过思念星城的缘故，在杨风威的心中，宇天和初见时的连星城在他的脑海中重合了――下着细雨的洛阳，年轻、清隽、内敛、微微含笑的星城，身穿一件宽松的青蓝色绢衣，打着一把油纸伞站在街角，回眸看着他，衣带轻轻飞扬……
　　
　　星城……
　　
　　杨风威轻念一声，兔比却莫名其妙地一爪PIA在了他的脸上……
　　
　　宇天的家只有一层，但后面却连了好大一个作坊。
　　
　　在挂满了各种武器的客厅里，宇天坐在椅子上仔仔细细地端详着断成两截的胡萝卜大棒。“它不该这么脆弱的……”
　　
　　已经变回人形的兔比也说道，“是啊！我也不知道为什么，我的修身武器向来很坚固的，可居然被他轻轻一掰就掰断了！”
　　
　　“看来是之前就有损坏，只是你没有发觉。”
　　
　　杨风威摊手对兔比说道：“你看，这事不能都赖在我身上。”
　　
　　“反正是你掰断的！”兔比在杨风威脑袋上狠狠一敲。
　　
　　宇天说，“五千元，我可以修好它。”
　　
　　“五千？！”
　　
　　“嗯。不能再便宜了。”宇天的表情非常坦然。
　　
　　兔比一手揪住了杨风威的头发，“你，掏钱！”
　　
　　“没钱我上哪掏去？”
　　
　　“那么我也没有办法了。”宇天说道，“修复一件修身武器，成本很高的。”
　　
　　钱钱钱，这个拜金主义的世界里怎么人人都只认钱？！杨风威看着眼前神态淡定坦然的宇天，一肚子悲愤――要换作是从前的世界，谁家大侠除暴安良行侠仗义声名远播，下馆子吃顿饭要自己掏钱老板都会不好意思。可是现在倒好，接一根胡萝卜棒棒而已，铸剑师先生居然张口就是五千，还很坦然地告诉他“成本很高……”
　　
　　杨杨风威起身拿起断成两截的胡萝卜就走。
　　
　　“你要去哪？”兔比一边追一边喊。
　　
　　“挣钱。没钱怎么给你修东西。”
　　
　　看得出来，杨大教主有点来情绪了，于是兔比也没有再说什么，追着他的背影就跑了出去。宇天却依然淡定，端起一杯茶水幽幽呷了一口，微笑着挑了挑眉。
　　
　　兔比终于追上了杨风威，“好了好了，修胡萝卜的事情改天再说，既然来到了花镇，我们就先去找海拉。”
　　
　　杨风威突然阴转晴，伸出手哈哈笑着使劲在兔比头上揉了两下，“我就等你这句话呢，哈哈哈哈。”
　　
　　看着昂首阔步向前走的杨风威，兔比突然特别想踹他……
　　
　　找海拉，找海拉。一人一兔颠颠地走在乡间的小路上，终于看到了海拉隐居的小别墅。但是啊但是，意想不到的事情就这样再一次发生了。
　　
　　大槐树上，海拉老婆婆原本正端着一杯茶水盘腿坐在五六米高的树杈上，一听说是来福叫他们来的，突然居高临下把一杯茶水都倒在了两人的头顶上。
　　
　　老婆婆一发威，威力大无边――
　　
　　“来福算个什么东东？！说把人扔给我就扔给我？！让我海拉出山是这么容易地事情么？！我管你们两个是谁！想入我门下，先交学费三万！！！”
　　
　　尼玛……
　　
　　杨风威再次深深认识到了这个世界金钱至上的可悲逻辑。
　　
　　三万，三万！进退不得，进退不得啊有木有！！！
　　
　　兔比一只手搭在了杨风威的肩上，充满同情地拍了两下，“风威哥……”
　　
　　“好兔子，你终于叫我哥了……”
　　“滚蛋……我是说，我们还是先回英格力士星的都会，找一份工作象征性地挣点钱吧……”
　　“兔比，你私房钱还有多少……”
　　“五百……”
　　“好着咧，够我们回城的路费了……”
　　
　　……
　　
　　就这样，苦逼杨和苦逼兔返回了繁华喧嚣、灯红酒绿的大都会。
　　
　　看着熙熙攘攘的人群，看着诡谲绮丽的建筑，嗅着一股子金钱和糜烂的气息，一人一兔你看看我我看看你，茫然了……
　　 

作者有话要说：突然觉得自己像个到处蹦Q的可怜小丑一样，心情很糟糕……




9

9、【8】大都会，美丽的邂逅 ... 
 
 
　　“先生们！走过路过可千万不要错过哦！恺撒宫三层夜总会今晚将推出大型晚会，特邀请玛格丽特星最劲爆最热辣的脱`衣舞`娘进行通宵表演！入场券只要一千元哦！只要一千元！”
　　
　　夜幕降临了，不夜城灯火辉煌――真正热闹的时刻现在才刚刚开始！身穿比基尼的小美女们站在繁华的商业街最华丽、最高大、最绮丽的一栋大楼前，向过路的每一位单身男士发放传单，传单上有一个嵌入式小荧幕，身着三点式的热辣舞娘在上面扭来扭去踢大腿。
　　
　　一张传单也被塞进了杨风威的手里。兔比好奇那上面印的是什么，于是也伸手向比基尼美女要传单，结果比基尼美女眯起眼睛微微一笑，道：“小弟弟，未成年人最好不要进这样的场所哦！姐姐不骗你，你会被吓坏的！”
　　
　　兔比的脸一下子就红了：“我――我三年前就已经成年了！”
　　
　　“喔！”几个比基尼美女都围了上来，“可是你看上去好小好可爱喔！”“你是兔族吧？难怪长得这么小巧！”“这个耳朵是真的喽？矮油~~~好想摸一摸哦~~~”
　　
　　于是，兔比就这样像个二傻子似的站在那里被几个比基尼美女摸耳朵。直到杨风威一脸严肃地往兔比身边那么一处，然后一脸严肃地问出这么一句话来：“请问，你们恺撒宫有没有空余的工作岗位？”
　　
　　比基尼美女的目光一下子就集中到了杨风威的身上，上下打量他一番后，脸蛋红红地齐声说道：“有的！你进门到吧台咨询一下我们总经理吧！”
　　
　　杨风威点了点头，二话没说就往里走。
　　
　　“喂！风威！”兔比赶紧颠颠追了上去，“你你你，你疯了？！你知道恺撒宫是个什么地方吗？！这里一层是舞厅，二层是KTV，三层是夜总会，四层是洗浴中心，再往上的楼层就全都是小包厢，提供性`服务的那种！我们不能在这里工作！”
　　
　　没想到，杨风威面不改色道：“你没看见吗？传单上说，恺撒宫乃是汤姆苏帝国最大的综合性娱乐中心，一栋建筑犹如整整一座城市一般，提供全面综合服务，来这里消费的要么是花公款的，要么是超级大富翁。所以说，不会有比在这里打工更容易挣钱的地方了！兔比，你也不是小孩了，有些事你也该知道知道。清者自清浊者自浊，我们来这里的目的只有挣钱，没别的。”
　　
　　兔比不说话了。虽然姐姐阿姨们要是知道他来这种地方打工，铁定会把他大骂一顿好好教育一番，但一想到“钱”这个诱人的字眼，财迷兔子终于放弃了自己最后的矜持。
　　
　　走进灯火辉煌的大厅，穿过人来人往的舞池，两人走到了吧台前。总经理是个叫布莱尔的光头矮个子男人。他掏出电子记事本，上下打量了一下两人，说道，“嗯，形象非常不错，难得见到条件这么好的应聘者。你们想要做薪水多的工作呢，还是薪水少的？”
　　
　　“当然是薪水多的！”兔比说道。
　　
　　“很好，直接去六楼吧。做一□体检查再办一下手续就可以立刻上岗。陪顾客睡一晚的基本工资是2000，如果客人开心还有可能给你们小费，这也全都归你们，但是如果你们没有满足顾客的所有需要而被投诉，我们就会酌情从基本工资里扣除一部分。”
　　
　　“等等！”杨风威双手往吧台上那么一拍，“我们不是来做妓的！请给我们安排其他工作！工资少一点也无所谓！”
　　
　　“好吧……那么就只有四层洗浴中心了，正好空缺两个职位，一个搓背员，一个收银员。都是夜班，一天工作12小时，管吃管住，但一天工资只有两百。”
　　
　　好吧……两白就两百！即便是恺撒宫中的最低收入阶层，也比在其他地方打工的工资高出一倍了！
　　
　　就这样，“兔收银员”和“杨搓背员”光荣上岗。
　　
　　夜还很漫长。
　　
　　四层的洗浴中心公共浴池里，兔比坐在门口IBM公司出品的刷卡机前面给顾客刷卡开票发牌牌，而杨风威则穿梭在雾气蒸腾、装修得犹如皇宫天堂一般华丽的浴室里，给窝在白色软皮垫上肥头大耳加五大三粗的大款们搓后背。
　　
　　搓背员一共有四个，清一色按公司要求半`裸上岗。杨风威这一裸不要紧，结实漂亮的肢体引来了不少暧昧的目光。虽说都是男人，但杨风威并不知道，和保守的杰克苏共和国不同，汤姆苏帝国有接近一半的男人具备双性恋倾向……
　　
　　兔比更是不停地偷看杨风威，看得又好几次差点开错票。但是杨风威在工作之余却一直用余光撇着那个负责打扫浴室的清洁工。
　　
　　这是个很奇怪的男人，尽管身穿设计很丑的工作制服，却依然能够透过暴露在外的半截胳膊和腰肢、脚踝看出他拥有极好的身材；他始终低着头打扫，长发垂下来遮住了半张脸，而就算是露在外面的那半张脸，也被白色唇膏白色眉笔和白色眼线画得非常诡异，甚至有点恶心和恐怖。
　　
　　但是，杨风威就是禁不住想要看那人，好像那人正在分泌一种只有他能识别的信息素一样。
　　
　　看着看着，两人的眼神就突然对上了。怪异的男子看着半`裸的杨风威失神了片刻，而就是这片刻，让他手中的拖把杆一不小心脱了手，砸在了旁边正趴在皮垫上享受的一个大款身上。
　　
　　“对不起。”怪异的男子故意压低声音说道，然后十分淡定地、就像什么也没发生一样的拿起拖把杆准备继续打扫。
　　
　　结果，意想不到的事情发生了――
　　
　　“一句‘对不起’就完事？”肥头大耳的大款从皮垫上坐了起来，他这么一坐不要紧，周围的好几个男人也都起了身――看得出来，他们是一伙的。
　　
　　“倒霉的家伙……”杨风威身边的另一个搓背员喃喃道，“这小子把古根海姆星的黑社会老大‘不落影’给得罪了……”
　　
　　杨风威在心中默默祈祷那倒霉的清洁工能巧妙应对眼前的状况，却不料，这行为和形象都很古怪的清洁工却冷哼一声，道：“给你说对不起是抬举你，懂么？”
　　
　　“你这小子，找死啊！”
　　
　　周围几个一看就很能打的彪形大汉起身就包围了上去。起初，杨风威以为，这清洁工能这么大胆地出言不逊，那一定是很能打的。谁想，事实正好相反，其中一个彪形大汉上去一拳就把他打翻在了地上。
　　
　　被打翻在地的清洁工居然还不长教训，张口又道：“你们这些地痞流氓，也就这些方面还有点本事。”
　　
　　“他妈的老子今天不整死你这玩意儿名字就倒过来写！”打人的爷们一伸手就把比他纤瘦N倍地清洁工从地上提了起来，拎到了水池边上，然后三个人一起，卡住他的身子就把他的脑袋往水里按。
　　
　　不行，再这样下去就真要出人命了！
　　
　　杨风威冲了上去。他步履的轻盈而灵敏，在这些粗汉面前占尽了上风，看似不给力的一脚踢过去，竟直接把其中一人踢到了墙根上，一路撞翻皮垫床无数。剩下的几人扔下倒霉的清洁工一同攻了上来，不过戮力齐心也没有让他们比之前那哥们好看到哪里去，一起上的结果就是一起被收拾――被打飞，然后四仰八叉地着地。
　　
　　浴室里的其他客人都尖叫起来，有的还按响了警报铃。杨风威却顾不了这些。他走到水池边把全身湿透并呛了好几口水的清洁工托了起来。
　　
　　跪在地上抱着他，轻轻托着他的后背，杨风威伸手撩开了他黏在脸上的长发。池水已经把他脸上白花花的伪装全部冲散了，一张与记忆中人一模一样的脸颊呈现在了他的面前。回想起前日报纸上的娱乐新闻，再对应眼前这人的脸颊，一个名字在杨风威的口中轻声而出：
　　
　　“玉剑持……”
　　
　　“咳咳咳……咳咳……”被呛了水的玉剑持一边咳嗽一边说道，“烦人……不管到哪里化装成什么样都能被人认出来……”他一骨碌坐了起来，结果脑袋撞在了杨风威的下巴上，两人一起嗷嗷喊痛。
　　
　　这混乱的状况让远处的兔比看傻了眼，直到经理布莱尔先生带着一小队穿着蓝色制服的保安冲进浴室。
　　
　　玉剑持想要起身解决问题，然而腿还没直起来，就被杨风威一把呼啦在了地上，双手扒着地板，湿漉漉的头发遮着脸颊贴到地面扬，模样要多狼狈有多狼狈。
　　
　　杨风威昂首挺胸大步走到了布莱尔和那一排保安面前，痛快道：“这些人都是我打的，一人做事一人当。”
　　
　　布莱尔举起了右手。杨风威以为他会说“伙计们，上！把这家伙揍成肉酱！”谁想，这家伙一张嘴，却蹦出来这么一句话：“这么好的身手，当搓背员，瞎了。”他用抬起的右手指了一下自己身旁一个穿蓝色制服的男子，“明儿你跟他换岗位，你当搓背员，他当保安。”
　　
　　呃――这！
　　
　　“保安的工资是搓背员的两倍，你不满意？”
　　
　　“没……没有……”
　　
　　“好，那就这么办了。”布莱尔又走到了四仰八叉的沙包中间，拽来一根毛巾套在了传说中“古根海姆星黑社会老大不落影”脖子上，下一秒，光头小矮个布莱尔先生竟然提着毛巾把肥头大耳的不落影从地上提了起来。“不落影先生，你当我们恺撒宫是你的古根海姆星么？你当这里是你想惹事就惹事的地方么？你知不知道你引起的骚动影响了你身旁那位贵客的心情？难道女王的丈夫阿尔伯特亲王戴了一副墨镜，你就认不出他了么？！”
　　
　　不落影大惊失色，战战兢兢地把头扭向了一旁。仰卧在皮垫床上的阿尔伯特亲王放下手中的冰红茶，摘掉了大墨镜，露出了一双雪蓝色的眼睛。
　　
　　在场所有人都大惊失色，除了亲王身边的几个伪装成了普通大款的护卫。
　　
　　不落影差点吓得小解。布莱尔松开了手，大吼一声“滚”不落影和他的几个打手便屁滚尿流地半裸着跑出了浴室，连在兔比那里刷卡都顾不上了。
　　
　　玉剑持还趴在地上脸贴地板咳嗽，布莱尔的声音就从他头顶响了起来：“连星城先生，两天的工资我已经打到了你的卡上，今天你就可以收拾收拾东西滚蛋了，从明天起，不要让我再看见你。”
　　
　　玉剑持一边咳嗽，一边冲着脸前的地板呸了一声。
　　
　　杨风威的手开始不由自主地颤抖了起来，不是因为眼前的男人乃是一心取他性命的F4一员伊丽莎白女王的丈夫，而是因为刚才似真似幻从布莱尔口中蹦出的那三个字。
　　
　　是的，当“连星城”这个名字被布莱尔念出的时候，他的心骤然掀起万顷狂澜，再也无法平静了……
　　 

作者有话要说：很明显，JJ抽了我很多点击……为了证明追文的人不止这七八个，潜水的同志们果断冒下泡吧！如果这个点击数是真的，那我就可以撞墙去死了……




10

10、【9】扑朔迷离的身份 ... 
 
 
　　话说，这玉剑持果然不是一般货色――换作是别人，在这种情况下，早就因羞愧、委屈、无助而乱了方寸了。但人家玉剑持却格外淡定――即便是在被黑社会一番修理后又被杨风威果断推倒的情况下。他方寸不乱，在布莱尔丢给他“滚蛋”两个字后，咳嗽了两声，从地上爬了起来，任由盖在脸上的湿漉漉的长发把他弄得人不人鬼不鬼，绕了绕脖子活动了一下筋骨，进而二话没说，大踏步地向外走去了。
　　
　　“星城！”
　　
　　杨风威一声叫喊也没能制止住他，索性追出了大门，在隔壁更衣室里一把抓起自己的衣服，跟着他一路小跑到了升降电梯。
　　
　　布莱尔并没有派人阻止他，尽管在这个时候跑掉乃是赤`裸`裸的旷工。
　　
　　真是没有想到，第一天上班就把情况弄得一片混乱！兔比的身体虽然还在刷卡机前，但心却已经飘出了恺撒宫，飘到了杨风威的身边，用想象痛扁了他无数次。
　　
　　四楼洗浴中心的秩序终于又恢复了正常。阿尔伯特亲王从一而终，不动声色地淡定到了最后，只在杨风威离去的刹那，用那双冰蓝色的眼睛扫视了一下他的背影，兀自露出了一个含义不明的微笑……
　　
　　绮丽得灯火将英格力士星的这座最繁华的大都会映照得如同白昼。离开金碧辉煌、宛如皇宫一般的恺撒宫娱乐休闲中心，杨风威几步小跑来到了玉剑持的身边。
　　
　　这一刻，杨风威的脑海中尽是无限交织的画面，有自己前世和星城在一起时发生的种种，亦有今生接二连三在电视上看到的玉剑持出格的表现。
　　
　　尽管两人的行为和个性完全没有能够重叠在一起的地方，但是这张脸和这具身体是如此的契合！于是，这意味着什么呢？这意味着眼前的男人很有可能就是自己毕生的至爱、永生的追求啊！
　　
　　星城，星城，星城！
　　
　　“星城，等等！”
　　
　　玉剑持停下了脚步。不似内心翻波涌浪汹涌澎湃的杨风威，他始终淡定得很。“现在只有我们两人，你可以叫我的真名了。”
　　
　　“告诉我，为什么要用‘连星城’这个假名？”
　　
　　“闭上眼睛翻字典，随便翻了三页，就是这三个字了呗。怎么了？”
　　
　　“实不相瞒，这是我亡故爱人的名字。”杨风威更进一步道，“不仅如此，你的模样也和他一模一样……”
　　
　　“BINGO~”玉剑持打了个响指说道，“这是我这辈子目前为止遇到的最有创意的勾搭，好浪漫……我想，我不介意你请我去街对面的咖啡厅请我喝一杯咖啡。”他伸手掩住嘴咯咯笑了两声，结果笑到最后却以一个喷嚏结束。
　　
　　“哎……”杨风威轻叹一声，把下楼时顺手拿的另一件黑色衬衫递到了他的面前，“你的上衣都湿透了，先脱下来换这件吧。”
　　
　　“你是个好人。”
　　
　　“还有……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“刚才那人打你的那一拳，不要紧吧？”
　　
　　“跟我爸的拳头比，差远了。”玉剑持一边说着一边躲到了一个无人的小角落里，脱下了湿透的白色制服，换上了杨风威给他的黑色衬衫。
　　
　　“对了……你的爱人连星城，是女人么？”玉剑持一边脱衣服一边问道，话一出口却觉得好像有哪里不对，“对不起，我只是觉得这个名字有点……嗯……别致。”
　　
　　“他是个男人。”
　　
　　玉剑持手上的动作陡然迟滞了一下，片刻，口中蹦出了这么两个字：“真巧。”
　　
　　真巧――是指重名的巧合，还是指……他也喜欢男人？若是后者的话――这个玉剑持不仅与形成相貌一样，假名一样，连性取向都一样了……
　　
　　他究竟是不是星城？究竟是不是！
　　
　　偷偷瞥着他换衣服时被夜晚灯光映照得格外诱人的脊背，杨风威心头百味。他陡然觉得，这个问题的答案完全取决于他是否能够接受星城已经把自己忘得一干二净。
　　
　　是的，直觉告诉他，这就是他要找的人――不仅仅因为一张脸，一个名字――离奇的死亡和重生，一连串呈阶梯式上升的离奇遭遇，以及在苍茫宇宙中、浩瀚的人海中仿佛注定一般地相遇……无论怎么想，都让人觉得这不可能仅仅是个巧合！
　　
　　命运是一套千丝万缕的丝线错杂交织的画面，无论改变其中的那一根，那么最终织就的，都将是完全不同的画面。这就好像自己死亡后的经历一般，不管哪一个环节稍作改变，今天他都不会在这里见到玉剑持！
　　
　　“看着我！”――当玉剑持换好衣服再次走到他面前时，杨风威突然双手按在了他儿肩膀上，“请你好好看看我，难道你真的对我一点印象都没有了吗？”
　　
　　“呃？这又是演的哪一出？”玉剑持看着一本正经的杨风威，嘴角禁不住有点抽。
　　
　　“你――你真的不觉得我眼熟吗？！”
　　
　　“啊……”玉剑持突然想到什么一般，“你不问我还真没发觉，你的样子和维基，简直太像了……”
　　
　　杨风威突然一使劲，不由分说地将玉剑持一把拽到了灯火阑珊处。当玉剑持以为眼前这个热情如火又充满浪漫情调的男人意欲强吻他的时候，杨风威却掳起袖子，伸手扯动了胳膊上的白线。
　　白色的纹身顷刻化雾，在微妙的夜光下，渐渐凝成了那晶莹剔透的水晶棺。晶莹的光点在水晶棺的周围飘飞，如梦似幻。
　　
　　“你不想伸手摸一下它么？”
　　
　　玉剑持试探着伸手摸了一下那莹白的表面，却又像触电一般立刻缩回手来。“水晶棺……”他站在高楼的的阴影中，任凭微凉的夜风吹动着他湿漉漉的头发，低吟道：“你真的是维基……”
　　
　　“叫我风威。”杨风威伸手打开了水晶棺的棺盖，又向玉剑持伸出了他的右手。“来。”
　　
　　玉剑持看着他的眼睛。那双眼睛中凝结着一种带有沧桑感的深情，情真意切，情深似海。
　　
　　作为《奢侈品男人》周刊“年度最具魅力男人”评选蝉联五届冠军的人，玉剑持在舞台上，总能一首歌一支舞就瞬间倾倒半个星际；而现在，这个能够轻而易举倾倒半个星际的男人，却为眼前这个相识仅一瞬、带有些许霸道的温柔的男人倾倒了。
　　
　　像是受到了什么力量的鼓舞一般，他向前伸出手去，搭在了那只邀请他的手上，然后跟着那个邀请他的男人走进了另一个世界。
　　
　　不管外界如何变幻，水晶棺内永远是白昼。潺潺溪流在他们的脚边流过，送走了一片白色的花瓣。
　　
　　杨风威犹记得前几天自己在小木屋前洒下的百合种子，当时的他跪在地上对天许愿――花开的那日，便能与一心想念的人重逢于世。而现在，一柔风吹来，空气中柔和的，分明是隐隐暗香。
　　
　　于是他执起玉剑持的手奔跑起来。照常理说，百合不可能刚播下种几天就生长开花的，可现在――
　　
　　房前，树下，小丘上，栅栏里，已然一片花海。纯洁的百合在微风中招摇，香飘满园……
　　
　　杨风威转过了身来，顾不上向震惊过度的玉剑持解释什么，便情难自已地将他扑倒在了花海之中，伸手捧起他的脸一通狂吻……
　　
　　“唔……嗯嗯……”杨风威抱着玉剑持在小丘上打了好几个滚，百合的芬芳沾满了两人的衣襟。
　　
　　缓缓分开，杨风威双手撑在地上把身下既纠结而又享受的玉剑持好好打量了一番，痴痴念道：“星城……”
　　“维基！”玉剑持突然一把推开了他。
　　
　　杨风威说：“我不叫维基。”
　　玉剑持说：“我也不叫连星城。”
　　
　　杨风威说：“你一定是他。”
　　玉剑持喊：“人死不能复生！”
　　
　　于是杨风威也提高嗓音喊：“那我又是谁！”
　　
　　“你在说什么……”
　　
　　“你起来！”杨风威伸手拉起了坐在地上的玉剑持。
　　
　　被牵着手，玉剑持跟随杨风威踏进了百合花园。
　　
　　洁白纯净，芳香满溢。牵着他的手，一时间，杨风威竟有一种回过过去的错觉。深吸一口气，他幽幽道：“看，看你眼前这片百合花――这是你最爱的花。还记得吗，在洛阳西郊，有一片比这要大无数倍的百合花丛，每到花季便漫山飘香。那里鲜有人涉足，于是，我们经常骑马去游玩，享受只有我们两个人的时光……然后有那么一天，花将谢时，有些小小伤感的你突然靠在了我的肩头，进而趴在我的胸口叹息。我说不要紧，花明年还会开。我还说，我爱你……”
　　
　　玉剑持凝视着眼前的百合，有些恍然，有些震惊，沉沉地摇了摇头。
　　
　　“你真的都不记得了吗……”杨风威又牵着他的手来到了小木屋的前面。不似空间外大城市的水泥森林，小木屋质朴而古典。诗一般的意境又将他的思绪带回了从前。“你真的不该忘记的……你的父亲是衡天剑派的掌门，他说什么也不肯让我们在一起，甚至打得你七天没能下床，还说要将我赶尽杀绝，可是你大胆地和我私奔了……还记得当时我们逃到了五珠山，在那里，我们就住在一座像这样的小房子里，从早到晚黏在一起，天天做`爱……”
　　
　　玉剑持的脸红了红，却还是摇头，神情已不再是单纯的惊异，更多几丝痛苦与无奈。
　　
　　“你好好想一想啊！”杨风威还不放弃，索性伸出双手按住了他的肩膀使劲摇了起来，“后来我们被你爹派来的人发现了，你化装成我的样子，替我喝了半杯剧毒，另外半杯被后知后觉迟来的我截下……你父亲见你做出此举，才终于在无奈之下成全了我们，可是从那之后，你的身体就每况愈下，越来越消憔悴，越来越虚弱……我四处请名医为你医治，可有一天，你却失踪了！”
　　
　　“别说了……”玉剑持伸出一只手剥开了不停摇晃自己肩膀的他，“什么衡天剑派，江湖武林，私奔逃亡，为情饮鸩……这些桥段倒像是我看太多JJ文学网上耽美小说后做梦梦见的剧情，现实世界中，这一切又怎么可能会发生呢！”
　　
　　“为什么不可能！”杨风威情绪越来越激动，“你知不知道，自从你消失了，我就开始大江南北地找你，找了你整整七年！可是，七年之后，寻觅无果的我重回洛阳之时，牡丹却带我来到了西郊那片盛开的百合丛中，指着那一庄矮矮的土丘，随我说，这就是你的坟墓……”
　　
　　情到深处，素来坚毅的男子汉眼眶中竟氤氲起了泪水。这一切故事在玉剑持看来浪漫到有点穿越的味道，可是他却再也不忍心用理性去反驳他了。
　　
　　深吸一口气，杨风威苦笑道：“直到那时，我才知道，你在失踪的半年后就死了。你的几个密友都知道你死亡的消息，唯有我，在七年之后才这道这一切……原来，你是故意叫他们瞒着我；我懂，我都懂，你是故意要我怀揣着那一点渺茫的希望，勉强活下去，直到淡忘一切，淡忘你……可是，我怎么能忘记！我成全你希望我活下去的愿望，我没有自杀，直到不久之前一场地震一把小刀夺走我的生命，醒来后，重生在这个叫维基的人的身体里！”
　　
　　亮点果然总是在最后――听到“死后借维基之躯重生”这样的话，玉剑持的嘴张成了O形。一模一样的脸，一模一样的气质，水晶棺，亚空间……毫无疑问，他是货真价实的解放者维基，可是货真价实的维基现在却对他说：我是穿越来的。
　　
　　不是他疯了就是我疯了！玉剑持惊叹道：“这、这怎么可能！”
　　
　　“看着我的眼睛，告诉我，你觉得我像是在说谎吗？！”
　　
　　对上那双满含深情的眼睛时，玉剑持再一次沦陷。是的――不管他是谁，他所拥有的，乃是货真价实的维基的身体。尽管他的眼中有几分极情与癫狂，但是他的话又从头到尾透露着一种不可抗拒的理性。灵魂寄生不符合自然科学常理，但是，既然两人都没疯，谁又能保证不是这个隐隐透露着癫狂的世界疯了呢！
　　
　　于是玉剑持妥协了――“我相信你说的都是真的，但是我觉得，我真的不是你说的那个他……”
　　
　　“你怎么可能不是他！”杨风威双臂颤抖，他觉得自己简直快哭了。
　　
　　玉剑持离开了他几步，低头看着地面耳语般地轻声说道：“我也多希望我是你要找的人……”
　　
　　“所以就是你！”杨风威上前几步，将他微微颤抖的身体收入怀中。右手插`入他脑后的的黑发之中，轻轻辗转。“我觉得，你一定还记得那一切的，只是那一部分记忆尚未被什么力量唤醒……”
　　
　　玉剑持竟乖顺地靠在了他的怀里。“呵，是啊……说起来，我和你要找的人还真有些共同之处呢，比如说我们都有一个对同性`爱嗤之以鼻、恨不得拿根棍子把自己儿子揍死的父亲……看着他那张总爱拉得老长的脸，我有时候真觉得，自己原本并不属于这个世界。”
　　
　　杨风威搂着他的手又紧了紧。
　　
　　“维……呃……风威，我只问你一个问题――如果，你认定是我，你会怎么做？”
　　
　　“想尽一切办法让你记起我们的过去！”
　　
　　“若我记不起呢？”
　　
　　杨风威的手突然松了力气，放开他，后退两步，“我会继续找下去，直到找到他为止。”
　　
　　他转身欲走，手却被玉剑持拉住，“试一下，让我记起你吧！如果我不介意你……来问一下我的身体的话……”
　　 

作者有话要说：额，我现在担心小玉童鞋诱受的隐藏属性是不是暴露太快了……
下章有肉，还有虐%>_<%
于是杨童鞋强迫性渣的隐藏属性也要暴露了么……




11

11、【10】你这该死的温柔 ... 
 
 
　　与刚刚相识的人发生关系，更多的桥段应该是酒吧、舞厅、夜总会勾搭一个猎物，然后开`房一夜情。而现在的状况却是，A对B说：我们是前世的恋人，你只是暂时失去了记忆，不要紧，我会让你想起。于是在圈里浪荡惯了的B很轻松地对A说：那我们上床吧……
　　
　　玉剑持稍显矜持地盯着杨风威的胳膊看，心里却在期待和眼前的男人春风一度；而杨风威则在思考着非常严肃的问题――的确，人的身体，有时是记忆最深刻的承载体，它从不说谎，有着其他东西不能比拟的坦诚。所有记忆中，又属“性”这种记忆最为持久，最为深刻。如果能在这具身体上重温那种感觉的话，会不会唤醒他灵魂深处潜藏的记忆？
　　
　　杨风威顿了顿脚，反手把玉剑持的手握在了自己的手心里，什么话都没说，只是伸手去摸他那微微泛红的脸颊。
　　
　　在这个开放的大宇宙时代，性早已不是禁忌，然而杨风威的动作却有些迟滞，不是因为前世遗留下的所谓“矜持”，而是因为他在思考自己这样做的意义――是尝试？是放纵？还是遣情？
　　
　　如果玉剑持真的不是连星城，那这场交`合又该算作是什么？
　　
　　不，他一定是星城，他必须是！
　　
　　杨风威陡然觉得，自打碰上玉剑持之后，自己的情绪就开始一抽一抽的，时而抽高时而抽低，神经质到有点傻B，但是他不能控制自己。
　　
　　猛然拽过眼前人的胳膊，一用力将他打横抱起在怀里，他觉得自己已经在这一瞬间抱起了所有爱的分量，这分量大过整个宇宙。尽管，怀中之人事实上是那么地轻盈消瘦――掂着他清瘦的骨架，曾经无数次抱起星城的那份感觉又被唤醒了。
　　
　　于是他的激情又很自然地在一瞬间抽到了全新的高度。他就这样抱着内心不安的玉剑持神情豪迈地大步向前走，就像玛丽苏帝国大片末尾大英雄披着斗篷站在星际之巅，怀中抱着自己的美人俯瞰星河一样，一览众星小。
　　
　　走到这与前世同居时的爱巢有几分相似的小木屋前，他抱着他推开了小木门，绕过了那放着一把红豆的小木桌，进了内室，把怀中之人放到了铺着青蓝色被单的小床上，欺身压了下去。所有步骤，所有动作，都和当年分毫不差；就连那份氤氲的激情，也把握得恰到好处。
　　
　　玉剑持刚开始表现得有几分不安，但是很快便淡定下来，雾蒙蒙地眼睛颤动着看向杨风威，顺从地接应他连吸吮带轻噬的湿吻，鼻腔中发出了一丝快活的音节，手也禁不住扶在了上方之人的腰上，特意留地长指甲轻轻掐进他的肉里。
　　
　　很明显，玉剑持已经不是个处了――他有过性`经验的感觉很明显，而且这种影响似乎还对他蛮深刻。但杨风威似乎不在乎――据说在这个世界中生存的男人，如果成人十几二十年了还没有过性`经验，那么恐怕不是奇丑无比就是精神不正常。玉剑持这美人也老大不小了，又怎么可能没有过情爱的经历呢！所以，杨风威对此完全不在乎。他情不自禁地吻他，轻轻浅浅，一边吻，一边做着自己曾经对那个人做的所有动作和步骤、说着和当年一模一样的情话――
　　
　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老……
　　
　　我爱你。我没念过书，不会在前面加华丽的修饰和前缀。但是，我爱你。
　　
　　“我也……”玉剑持脸红着笑得挺欢乐，但尚存的一丝理智却突然把他从沉沦的边缘唤醒――杨风威的话，并不是对他说的……
　　
　　可是，罢了。人还是有资格作梦的，不是么？尽管梦醒后，终又是那个让他不得不以匿名逃离来规避的可悲世界……
　　
　　是的――在社会和娱乐圈中混迹已久的玉剑持，并没有他卸了妆的素颜看上去那么单纯。他骗了杨风威。作为一个从小在现代科学熏陶下长大的人，作为一个从小到大的记忆都炽痛而完整的人，他不相信自己有过什么所谓的前世。他知道自己不会是那个连星城，在一定程度上，他是故意勾引了他。
　　
　　他只是想被他拥有而已。这个男人是自己景仰的英雄，而且是他遇到过的，最深情、最温柔的男人。在同性恋被定为恶性犯罪的祖国杰克苏共和国，当他还处在少年时代的时候，他就一直想要被这样一个男人拥有，生死契阔，徜徉天下……可是，拥有这样一个灵魂的他，却偏偏生在同性恋被视为犯罪的杰克苏，还偏偏是玉流烟的儿子，终于成功离家出走遇到了让他一见钟情的男人，自己却只有做替代品的资格。悲剧！
　　
　　有时候玉剑持真觉得整个世界都在针对他、整个世界都在与他作对。要想得到自己想要的一切，除非倾覆了天下……然而作为一个孤立无援的个体，这一切又谈何容易！
　　
　　如今他能得到的，只是一场短暂的梦而已。
　　
　　这场梦甚至比他少得可怜的期许更易碎――
　　
　　他感到，当杨风威的手轻轻触及自己□和大腿内侧的细小伤痕时，动作稍稍迟滞了一下。虽然杨风威并没有张口问什么，但是这种冷漠的迟滞已足以让他难堪不已。紧接着，被刺入的那一刻，他差一点就哭出来。
　　
　　其实想大哭的人不止他一个――杨风威的情绪又莫名地抽到暴走的边缘了。他的前生一共度过了三十五年，与连星城相爱了七年，找了他七年，又思念了他五年，一辈子都为这个人耗上了――这样的他，又怎么可能能在如此令人纠结的情境下保持淡定呢！
　　
　　他和一个刚相识一天的男人发生关系了――起因只是他突然抽风地认定他就是星城，于是他要用这种方式帮他记起一切。他若回忆得起还好，可要是回忆不起呢？！以此断定他不是自己要找的人，而果断地放开他的手去寻找新的目标？亦或是接受星城已经忘记自己这样的悲剧，认定他，选择爱他？
　　
　　两难！
　　
　　是啊，是啊！他觉得自己除了星城之外已无力再去爱别人，那么这个叫玉剑持的男人如果依旧什么都记不起的话，自己从今往后，该怎样对待他才好呢？！ 
　　
　　两难，两难，两难！
　　
　　“你究竟既不记得，记不记得！”
　　
　　玉剑持被突来的一弄顶得难受到了极致，眼角湿了一片，嘴里也吐不出一句像样的话来，只能一边掩嘴一边摇头。
　　
　　就是这一摇头，让杨风威的心彻底拔凉拔凉的。也不知是哪根筋抽了，他伸出右手就掐住了玉剑持的脖子，力道不至于让他窒息送命，却足以使人苦上加苦。此时的他心中只有一个念头――这个人不是星城。
　　
　　这个人不是星城，可他却与他上了床。
　　
　　你想和我发生关系，好，我成全你。但是这世上只有一个人能够享有我的温柔，而你不是他。
　　
　　因为太爱一个人，于是精神错乱偏执狂――杨风威狠狠掐着玉剑持的脖子，把他的惊呼都堵了回去，然后狠狠顶他，不顾那里未经磨合的生涩，不顾那人被强`暴一般痛苦扭曲的神情，把人纠结、想不开时癫狂错乱的一面演绎到了极致。他恨他不是星城，恐怕，即便他是，他也会恨他忘了自己吧……
　　
　　“风威……风威……啊――！”
　　
　　求饶无效。
　　
　　前世，杨风威在江湖上威震八方，却能够在床笫之间流露出似水柔情；而今生，此刻，他却将这份柔情彻底抛却，毫无预兆地抽出自己的利器，把身下之人掉个个儿，一下把他的头按在床上，然后强迫他的双腿分开到无比屈辱的姿势，让他最羞耻的地方全都暴露在自己的视线之下，再从背后毫无预兆地捅入，一手按着他的头，一手把持着他的私`处，狠狠地捅他最深处最敏感的地方。
　　
　　杨风威就这样不停地突进狂飙着，换了好几个故意折磨人的姿势――背`入、正`入或把他的身体折叠起来，尽是最能够让人感到羞耻的姿势。他的进攻也毫不留情，直到把身下无辜的人干到出血才停。
　　
　　最终，玉剑持躺在床上，虚软着，麻木着，身上还发起了烧。昏迷前咬着后牙槽这么喃喃了一句：“你为什么要这样对我……”
　　
　　你为什么要这样对我？
　　
　　是呀，自己为什么要这样对他呢？为什么？！他明明什么都没有做错，他只是邀请自己品尝他的身体，他只是说了一句“我什么都想不起”而已……
　　
　　一句话，让杨风威蓦然清醒。看着身下之人狼狈不堪的模样，刚才还一股脑认定他不是连星城的杨风威，突然又觉得自己极有可能犯了个天大的错误……
　　
　　晴空霹雳！
　　
　　“我都做了什么……”他抱着自己的头，无限悔恨。
　　
　　不管玉剑持是不是连星城，这一场露水情缘中，他都负了他。他要从此对他承担责任。是的，他感到自己必须这么做，不管他有朝一日能否忆起前世，不管他是不是自己要找的男人。
　　
　　这一刻，杨风威在心中默默地做出了决定。
　　
　　……
　　
　　当玉剑持醒来的时候，杨风威已经把他带进了自己和兔比共住的恺撒宫职工宿舍里。职工宿舍在地下，八层，三百六十五个房间。作为最有实力的娱乐企业，恺撒宫的职工待遇也必然是顶级的，小小的宿舍虽然面积不大，却干净整洁，设备齐全。
　　
　　杨风威本以为玉剑持永远也不会原谅他，却不料，这家伙醒来时，却一改被自己蹂躏时可怜兮兮的模样，非常淡定地问自己这是在哪。
　　
　　“水晶棺空间已经被我收起了。这是恺撒宫地下，我和同伴兔比的宿舍……你发烧了，可能是昨晚湿了头发又吹了冷风又被我……的原因。不过现在烧已经退了，兔比给你贴了记退烧贴……”
　　
　　“哦。”玉剑持坐在床上捋了捋自己乱蓬蓬的头发。
　　
　　“受伤的地方也被我处理过了……”
　　
　　“呵呵，怪不得除了疲乏没别的感觉了。”
　　
　　“昨晚……对不起……我……”
　　
　　“没事。你已经比我之前经历过的人温柔多了。”
　　
　　杨风威不确定他是故意的还是真心话，不过昨晚抚过他的私`处和大腿内侧时，那些细碎的小伤痕却着实令人印象深刻。
　　
　　“为什么有人会那样对你？比我……更混账……”
　　
　　玉剑持呵呵一笑，“啾”地一声在杨风威的脸上吻了一下，不过还没来得及说话，门就被推开了。
　　
　　兔比抱着两个大纸包进了门，灵巧地用小腿那么一蹬把门关上，然后晃悠着一对萌到爆的兔耳朵，身为一个兔子却突然吃错药似的喊出了一串鸟语：“Sancio！My god！I love you so much！”
　　
　　杨风威一头雾水，玉剑持小声告诉他“Sancio”是他在汤姆苏帝国的译名，结果杨风威还是不懂。
　　
　　抱着两个大纸袋红着脸向前走了几步的兔比终于开始说人话了：“做梦都想不到能在这里见到你！玉剑持，我爱死你了！我是你的脑残粉！！！”
　　
　　终于听懂兔比在讲什么的杨风威无奈调笑道：“这孩子把自己辛苦一晚上的工资都拿来给你买吃的了。”
　　
　　玉剑持哈哈笑着拍了拍杨风威的肩膀，道：“其实我想说，这才是一般人见到我的正常反应。所以我从一开始就觉得你不正常！”说罢，他从床头爬到了床尾，开始欢乐地扒翻兔比拿来的食物袋子。
　　
　　看着玉剑持状似昨晚什么都没发生一样的反应，杨风威的心头百味。他有种把他搂在怀中安慰的冲动，可是兔比在这儿，自己又不方便这么做。看着那个欢脱的背影扒翻装食物的纸袋，杨风威心中的愧疚感才稍有些安慰。
　　
　　“啊！汤姆苏国特产梅干酪！五年前来这里吃过一次之后就一直想它啊！”
　　
　　兔比红着脸说：“我在你的旧浪微博里看你提起过……”
　　
　　玉剑持感激地看了兔比一眼，继续他的发现之旅。“啊！伊莎贝拉坊的面包！我最爱他家的味道！”
　　
　　兔比的脸更红了，“嗯，我记得你在《天天向下》节目中跟主持人说过……”
　　
　　玉剑持禁不住伸手摸了摸兔比的耳朵，幸福得冒泡的兔比差一点就鼻血喷涌而死。
　　
　　一个面包被扔进了杨风威的手里。
　　
　　“一起吃吧。”
　　
　　杨风威在沉思中缓过神来，尴尬转为融洽。饿了一天一宿，食物的魅力真是势不可挡……
　　
　　坐在床边上挨着玉剑持，兔比禁不住红着脸问道：“你为什么会突然出现在这个地方，又为什么想起来进恺撒宫乔装当清洁工呢？听风威说完昨晚的事，我――我都快吓死了！”
　　
　　玉剑持突然攥紧了被他啃了一半的面包棒，就像在攥一个麦克风，站起身，突然用他的某首名为《装B遭雷劈》的单曲的曲调唱起了现场改编后的歌词：
　　
　　“终于将他恨透/决定离家出走/桎梏的囚笼不想再作逗留/往事不堪回首/未来自己左右/这一刻我终于决定一人走。”
　　
　　兔比禁不住随着节奏一边打响指一边站起身扭动起来。玉剑持唱得更带劲，声音放开很high地吼起了复歌部分。
　　
　　“不装B！装B遭雷劈！再闪耀的青春也早晚会过期！别把自己看的太起！藏好自己换个方式活下去！啦啦啦啦啦……”
　　
　　杨风威陡然发觉，他的歌声虽然有点聒噪，但却有着一种非同一般的感染力，竟连他都禁不住跟着拍起了手，而兔比则直接扔下正在啃的胡萝卜跟着玉剑持跳了起来。小房间内一时high到了极致，之前的话题被抛得远远的，只剩下了三个又唱又跳的傻子。
　　
　　杨风威不得不承认，与他在胡萝卜星时看的那些电视节目上的舞者比起来，玉剑持的舞蹈是最热辣最专业的，腰一扭胯一摆就 
 11、【10】你这该死的温柔 ... 
 
 
　　有那个范儿，脚底下更像是装了滑轮，尽做些高难度动作。他就这么边唱边跳，然后渐渐演变成了和兔比一起嗷嗷乱叫，欢乐地发泄着。
　　
　　可就在这时……
　　
　　“砰砰砰！”一阵敲门声传来。
　　
　　玉剑持和兔比的“神经歌舞”戛然而止。
　　
　　“糟糕！我不能被认出来！不然一定会被捉回去！”玉剑持手忙脚乱地开始找藏身的地方。
　　
　　“剑持，过来，藏这里！”杨风威打开了白色的空衣柜。玉剑持便十分轻灵地跳了上去。
　　
　　“砰砰砰！”门又敲了几下。
　　
　　各就各位后，兔比伸手开了门。
　　
　　一个带着墨镜穿着黑风衣的年轻男子出现在了门口，他就这么站在门口停顿了几秒，让杨风威隐隐感到那双隐藏在墨镜下的眼睛似乎正在扫视他。
　　
　　“对不起，我想我是敲错门了。”
　　
　　下一秒，他就这样很干脆地扭头走了。杨风威和兔比你看看我我看看你，哑口无言。
　　
　　而再下一秒――
　　
　　“啊！！！老鼠！！！”
　　
　　玉剑持“砰”地一声推开了柜子门，像个青蛙似的蹬腿远程扑到了杨风威的身上，而柜子里的小耗子则欢脱地跳上了地板……
　　 

作者有话要说：为啥要用Sancio这个名捏~~，其实这是俺一个意大利同学的名字，中文译过来就是“桑奇奥”O(∩_∩)O
话说，今儿去看了《加勒比海盗四》3D版哦，忒爽了啊！




12

12、【11】谍影重重 ... 
 
 
　　还没来得及思考那穿黑衣戴墨镜的青年男子的身份，杨风威就被玉剑持扑倒在了床上。原来玉剑持怕老鼠。
　　
　　杨风威推开他后抄起了桌上的激光水果刀，漂亮地一掷，就把到处乱蹿的小耗子从中间切成了两半，鲜血晕开了一小滩。玉剑持长舒一口气，用很崇拜的眼神看着杨风威，而兔比则有些悲伤地看着地上断成两节的小尸体，或许是因为在生物学上兔子和老鼠同属于啮齿类动物。拿起超级吸尘器，用伽马IX射线把小耗子的尸体分解为粉尘状颗粒物后，兔比把这可怜的小东西吸进了吸尘器的肚子里。
　　
　　三人终于能静下来谈一谈有建设性的问题了。
　　
　　兔比对杨风威说：“我们辞职吧，恺撒宫已经不能再待下去了。”
　　
　　“为什么？我刚刚被提升为保安，一天工资400呢。还有哪里能找到比这里待遇更优厚的工作？”
　　
　　“我同意兔比的意见。”玉剑持用手指轻轻敲着床边的木桌说道，“我爸就是Famous Four的一员，所以我接触过有关情报。F4现在都在想尽一切办法找到你、杀死你。昨天你工作第一天就已经不慎和伊丽莎白女王的丈夫罩面了，他没认出你算你走运。但恺撒宫龙蛇混杂，在这样下去，总有露馅的时候。”
　　
　　兔比大吃一惊：“你――你怎么知道风威就是维基？！”
　　
　　玉剑持笑而不语。杨风威说：“所以以后我们都是一条船上的人了。”
　　
　　“不行！”身为玉剑持的脑残粉，在杨风威和自己的偶像之间，兔比却最终选择了前者，“风威，不管怎么说，他的父亲是杰克苏共和国主席玉流烟呐！”
　　
　　杨风威看着兔比，笑得意味深长，“哥还以为你会替他说话呢。”
　　
　　兔比的脸顿时通红。
　　
　　玉剑持一手按在了兔比的脑袋上，狠狠揉了两下，“小兔子，我不是间谍。事实上，我还担心你们是否会出卖我呢。”
　　
　　“嗯，就是这样。”杨风威摊手说道，“不过我不同意辞掉工作。来福老爷子让我们来找海拉修行，我们除了凑够三万块钱外根本没有别的办法。”
　　
　　玉剑持掏了掏口袋，掏出一张卡来，“如果你需要钱的话，我有。三百万够不够？”
　　
　　杨风威和兔比全身一抖。这个社会还真是阶级分明呐……
　　
　　“剑持……我先借你五千……来日必定还你……”杨风威用颤抖的声音说道。
　　
　　“还就不必说了，就当我花钱买你口实了。保护我，不要让我的行踪被媒体抖出来……”
　　
　　四目相对，绵绵秋波。在这个浪漫的时刻，兔比却莫名其妙一巴掌拍在了杨风威的头上……
　　
　　三人最终乔装打扮离开了恺撒宫，坐上了虫型空中巴士去往花镇，找铸剑师宇天。
　　
　　话说，这种虫型巴士那是相当地炫酷，整个形态就像是一个巨大的昆虫，昆虫肚子里是客舱，客舱外有四条节肢动物的腿，客舱两侧则是节肢动物的翅膀。这种空中交通工具主要用于短途低空飞行，优点是不需要起飞助跑，只要四脚一蹬，就能跃向天空了。
　　
　　低空滑翔的感觉非常美妙，就像自己的身上长出了翅膀一样。杨风威还记得自己内力尚存、轻功踏着柔软的树枝在林间穿行时候的那种感觉，似乎正是这般飘然而美好。不过回味着回味着，头突然有些隐隐作痛，伴着轻微的疼痛，当他再去努力再去回想往昔旧事的时候，突然感到所有过往都像蒙了一层薄纱一样，渐渐淡化模糊了。他有一种不好的预感，感觉自己正在渐渐忘记过去……
　　
　　“风威，你看！”兔比兴奋地指着窗外。
　　
　　杨风威低头看去，只见他们已经飞离了城市，来到了郊野。身下正是一片水泽，晶莹美好，水泽上星星点点散布着一些大型独角巨兽，他们悠闲地啃噬着水泽中的水生植物茎叶，神态悠闲。兔比说，这种动物是汤姆苏帝国特有的动物，叫“角象”。遥望着这些模样奇怪的大块头，杨风威渐渐把刚才的迷惘与困惑抛在了脑后。
　　
　　“E哒！”半个小时之后，伴随着一下清脆的响声，虫型巴士降落在了花镇的客运站里。花镇还是那么美丽，充满异域风情的田园，古朴宁静的小镇，以及淳朴悠闲的居民。
　　
　　想到这次来花镇是为了修好自己的胡萝卜棒棒，兔比又欢脱了起来，一蹦一跳地在小镇的街道上走，一对儿耳朵一晃一晃的，甚是可爱。玉剑持把自己打扮得像个人妖，身穿一身女里女气、造型独特的蓝灰条纹风衣，脚踩一双又黑又亮的高筒靴子，鞋带的穿插方式复杂到让人瞠目结舌；他头发现染了个深蓝色，与他的脸型搭配起来妖媚到有点恐怖，尤其是，他还带了个深红色镜框、反着紫光的墨镜。
　　
　　和这样两个不伦不类的人走在一起，杨风威感到鸭梨山大，尤其是，身材相对小巧的兔比还偏爱处在他和玉剑持的中间当隔板，弄得大街上的人看他们三个的眼神就像是在看一家三口……杨风威不太自然地扭头看了一眼玉剑持，结果发现这货昂首挺胸走得潇洒淡定，走路姿势标准得就像是在T台上走秀。
　　
　　“宇天！”就在这时，兔比的一声叫喊终于打破了尴尬的气氛。小东西晃悠着一对大耳朵啪嗒啪嗒跑上了前去。杨风威和玉剑持驻足远望，才看见宇天正在街角的炒货点前面买抄豆。他怀中抱着一个纸袋，寻声转头看向叫他名字的人，神情略带惊异，额前的碎发被风轻轻吹起。
　　
　　杨风威一直觉得，这个青年的身上有一种令他怀念的气质――淡然的，清新的，不加修饰的――然而只消一个动作，便能让人对他的风韵回味良久。
　　
　　“是你们啊。”说话时，宇天的脸上挂着淡淡的笑容，“真巧，我正准备回家。”
　　
　　于是，三人或是走在他的身后，或是走在他的身边，跟着他一并去往那个连着一个武器作坊的小楼里。兔比叽叽喳喳说个不停，杨风威“嗯嗯啊啊”，玉剑持在一边扮深沉加装哑巴。
　　
　　“吱――”，来到宇天作坊的收银台，伴随着转账机发出一声响，五千元被转进了宇天的账户里，随后，一张存据被打印了出来。玉剑持在上面签上了自己开户时用的假名“连星城”。看到这三个字，杨风威心里禁不住又是一抽。
　　
　　“这根胡萝卜棒棒多久能修好？”杨风威问。
　　
　　“你们明儿来取吧，估计得到下午才能修好了。”宇天拿起断成两截的胡萝卜进了小作坊里。杨风威三两步追了上去，一边走一边厚着脸皮说道：“不，我们今儿就在这等你把它修好，哪儿也不去。”
　　
　　宇天淡定地笑道：“真是不好意思，我不太会招待人。”
　　“不碍事的，我不介意替你张罗午饭。交个朋友，不好么？”
　　宇天笑而不语，在杨风威的紧追不舍下进了作坊里。
　　小屋的客厅中，坐在米色沙发上的兔比和玉剑持就这样被晾在了外面。
　　兔比咬着牙愤愤道：“那个臭流氓大混蛋又开始泡帅哥了。”
　　玉剑持摘下墨镜，道：“你为什么这么生气？”
　　兔比脸一红，“我――我哪里生气了……”
　　“小兔子，你喜欢他。”
　　“没――没有……”兔比红着脸说道，“我喜欢你倒是真的……”
　　“呵呵。”玉剑持眯起眼睛，淡然一笑，道：“我是GAY，我知道GAY在想什么。”
　　“你真的是……”
　　“不然你以为呢。”玉剑持一边说着一边站了起来。径自走到门前，看着小院中的花圃，轻叹一声，“哎，实不相瞒，我的处境并不比风威好到哪里去。作为玉流烟的儿子，我并不是一个单纯混演艺圈的人……我知道很多秘密，搜集了很多情报，看过维基的绝密录像，窃听过四国首脑的秘密会议，偷拍过很多机密文件……”
　　
　　兔比吓得从沙发上跳了起来，“你――你真的是间谍？！”
　　
　　“不。”玉剑持说道，“我做这些事情，不是为了某一政治集团的利益。我所做的一切，都是忠于我自己的意志而已――这一次的出走也是一样。我不能再在那个没有自由、病入膏肓的社会中活下去了，虽然其他国家也好不到哪里去。是维基的重生让我看到了这个世界的希望――重新整合一切秩序的希望。所以……”
　　
　　“你到底想说什么……”
　　
　　玉剑持转过身来，对兔比笑了笑，“别把我从他身边赶走，好么？我需要他。”
　　
　　兔比踉踉跄跄地后退了两步，“不，你想要利用他……”
　　
　　玉剑持微微弯腰，把胳膊搭在了兔比的肩膀上，弄得他全身一颤。“维基的复生便是背负着使命的。这是他的命运，也是他的责任。我知道，你宁可让他远离是非风浪，躲躲藏藏平平安安过一辈子，但如果真是那样，他也就不是维基了。”
　　
　　兔比全身僵直了，一双红眼睛直直看向玉剑持，眼波颤动。
　　
　　玉剑持淡淡一笑，松开了他的肩膀，又揉了揉他银色的头发，“你还小。再长大一些，或许就明白了。”
　　
　　玉剑持掠过他径自向门外走去。在他身后，兔比喃喃道：“我明明已经成年了……为什么所有人都说我小，坏蛋……”
　　
　　门外，玉剑持弯着腰嗅着宇天花圃里的百合，“呵呵，两个你加起来都还比我小呢，你这小兔子。”
　　
　　……
　　
　　一转眼，中午就到了。当兔比和玉剑持在宇天家附近到处乱逛、杨风威在厨房里秀拿手绝活的时候，一个黑色的身影悄悄走到了正在作坊中工作的宇天身边。黑风衣，黑墨镜，黑头发，正是大清早“敲错门”的那个人。
　　
　　对于他的出现，宇天竟丝毫不感到意外，一边用焊接棒沾着星沙链接断掉的胡萝卜，一边淡淡问道：“你来做什么。”
　　
　　黑衣人却说了句看似毫不相干的话，“杨风威是一个很有魅力的男人。”
　　
　　宇天停下手中的活计，抬头白了他一眼，“是么。”
　　
　　“所以我不得不提醒你。”黑衣人说道，“永远不要忘记你的身份。对于一个职业特工来讲，爱上自己的猎物，是大忌。”
　　
　　宇天的嘴角微微勾起一个弧度，挑衅道：“若我犯了大忌呢？”
　　
　　“那么不管他是不是真正的维基，我都要杀他。”
　　
　　“多谢提醒，你可以走了。”宇天继续低下头忙手里的活，却突然被黑衣人掰过脸颊强吻了起来。一番搅舌后，黑衣人才放开他，灵巧地窜上了房梁，如同鬼魅一般消失在了天窗……
　　 

作者有话要说：我写的很烂？剧情还没完全展开呢就这么早下定论是不是有点偏颇了啊……好吧，今儿问朋友为啥俺的收藏涨这么慢，被说文不萌没看点，受刺激鸟……
今儿在杂志上看到的图图，简直和我想象中的虫型巴士一模一样啊！就是多了俩腿，翅膀不一样~~




13

13、【12】女王乱入！ ... 
 
 
　　作为潜伏在汤姆苏帝国多年的玛丽苏合众国中央情报局特派间谍，宇天觉得刚才发生的一幕有点好笑――代号“毒刺”的他职业素质过硬，三次打入汤姆苏帝国高层，钓过无数男男女女，成功窃取过超过1600份重要情报，还没有失手过一次。这次只不过是化装成铸剑师接近一个疑似维基的男人、刺探他的真实身份而已，又怎么可能失手触犯大忌？
　　
　　的确，这个自名为杨风威的男人有着比钞票上的维基更迷人的微笑，极具雕塑感的五官充满鬼族特有的魅惑力，而黑色的头发和黑色的眼睛又透出一种龙族的神秘感；他身手了得，行为方式潇洒，泡美人技巧高超……但很显然，不是自己的那杯茶。
　　
　　真是不明白，向来淡定的超级杀手“黑猫”，竟会如此不淡定地特地来提醒自己“当心爱上猎物”这么不靠谱的事情――是的，黑衣人代号黑猫，玛丽苏合众国中央情报局超级杀手，化名：银昊灵。包括汤姆苏帝国前国防部长在内的多名高级政治官员都死在他手上，当然，最后被审判枪毙的，全部都是他的替死鬼。
　　
　　“宇天！”门外突然一声呼唤，“开饭喽！”
　　
　　宇天用食指触了一下自己的嘴唇，淡然一笑，然后习惯性地摸了摸自己脖子上挂件，起身向外走。没有人会知道，那个不起眼的小挂件，事实上是一个微型摄像机，像素高达三千万，每秒可拍摄308帧。
　　
　　走到客厅，宇天愣住了――厨房里乱七八糟的各类食材已经变成了一桌丰盛的饭菜，兔比已经开始对着圆桌上大大小小的盘子流口水。宇天面对桌子坐了下来，抿嘴笑了，“你可真有一套。”
　　
　　杨杨风威很潇洒地一把摘下了印有美女图案的围裙，坐在了宇天的旁边，对他说：“今天的饭菜都是为你做的，我们几个蹭饭的，都是陪衬。”
　　
　　“哦？”
　　
　　杨风威指着那盘黄灿灿的鱼翅说：“这叫‘千帆望阁楼’。”
　　
　　玉剑持接茬道：“那这个呢？”
　　
　　“月上柳梢头。”
　　
　　“这个？”宇天指着面前的心形南瓜小饼。
　　
　　“此情君知否，”杨风威笑眯眯地用叉子叉起了一块，送到了宇天的嘴边，“来，帅哥别害羞！”
　　
　　看着送到自己嘴边的食物，素来沉稳的宇天竟一时有些不知所措，在是不是应该张嘴吃下去这个问题上纠结起来。一块心形南瓜小饼而已，他本应若无其事潇潇洒洒大大方方张开嘴才是，但现在，这个有着□职业素养的“毒刺”，居然在最该稳重的时刻乱了心思。
　　
　　纠结了半天，他终于张开了嘴，结果兔比突然在桌子底下狠狠踩了杨风威一脚，导致他手一抖，把叉子连同小饼一起掉到了地上，趴在桌子上直喊痛。
　　
　　就这样，好好的一顿饭，吃到最后，气氛却有些尴尬。
　　
　　宇天把自己反锁到铸剑作坊里，刚才通过环宇星际卫星发送给玛丽苏中央情报局的录像，已经有了分析结果。宇天戴上微型耳麦，在自己的面前展开了虚拟通信光屏，上司克鲁姆先生的影像便出现在了画面中。他说：“经过计算机分析，杨风威的面部特征与维基完全重合。对于他的身份，我们已经能够确认七成了。现在只缺一个重要的物证――水晶棺。”
　　
　　宇天的心竟有些悲伤。他知道克鲁姆会让他做什么。
　　
　　“想尽一切办法刺探他关于水晶棺的问题，务必盘问出水晶棺的下落。我只给你三天时间，三天内必须完成任务，不然，随时都有可能被汤姆苏帝国的特工占据先机。另外，你的任务仅限于这些，剩下的事情，银昊灵会负责解决的。你明白了吗？”
　　
　　“明白。”
　　
　　关上虚拟通信光屏，收起耳麦，宇天心情复杂。当他拿着修好的胡萝卜棒棒走出工坊的时候，看见门前的小院之中，杨风威正拿着自己挂在客厅里的那把剑站在他的两个同伴之间，摆着很酷的姿势，欢乐嬉笑着教他们如何用剑的时候，心情更是说不出的沉重。
　　
　　如果自己的任务完成，那么不管这个人是不是维基，他的生命，都只剩下三天了。银昊灵会一个枪子儿崩了他，然后把他的尸体运回玛丽苏，被利用以实现一些不可告人的政治目的。
　　
　　作为中央情报局屈指可数的超级特工之一，宇天曾在自己的上司克鲁姆先生那里听过过有关“维基的绝密影带”以及“崩盘者”的秘密。玛丽苏合众国内部正在渐渐军国化，总统奥斯卡声称，他采取的一切改革都是为了代替维基在星际即将经历洗礼的时刻扮演英雄救世主的角色，承担自己作为星际大国的责任。但宇天却觉得，笑面虎奥斯卡很有可能实在贼喊捉贼――他，倒是极有可能成为那个星际秩序的崩坏者！
　　
　　自己正在做的事情究竟是正义还是非正义？宇天陷入了困惑，直到杨风威发现他站在那里，叫了一声：“宇天。”
　　
　　宇天终于回过神来，走上前去，把修好的胡萝卜棒棒还给了兔比。当兔比抱着自己的修身武器暗爽的时候，宇天突然淡淡说道：“风威，可以送我一缕头发么？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我要为你打造一件与你相配的修身武器。”
　　
　　杨风威尴尬地笑了笑，“那东西太贵，我现在是无产阶级。”
　　
　　“我送你。”
　　
　　一句“我送你”，让兔比的一双红眼睛以及玉剑持魔镜下的一双紫眸，都不由自主地把视线集中在了宇天的身上。
　　
　　杨风威笑了，挥动手中的利剑切下了一缕头发，伸手递给了他，“曾经我也是手不释剑的人，尽管刀剑现如今已派不上多大用场，但没有一把剑在身边，真的很不习惯。谢谢你。”
　　
　　宇天接过了那一缕头发，两人的指尖微微碰了一下。
　　
　　约好两日后来取件，杨风威他们三人便踏上了归途。
　　
　　一天一夜未眠的杨风威在虫型巴士的座位上瞌睡了起来，恍恍惚惚中，他不停低声含混地呼唤着这样一个名字：“星城。”
　　
　　兔比闷闷不乐地看向窗外，不知在想什么。玉剑持则轻轻捉住了他手，脸上露出了复杂的笑容……
　　
　　夜幕降临，大都会的夜生活又开始了。
　　
　　兔比继续到恺撒宫四楼浴室做收银员，而杨风威则穿上了帅气的蓝色制服，佩戴上新型弹药麻醉枪和激光棍，大摇大摆地当上了日薪400的保安。
　　
　　比基尼美女又开始在门口向过客发新传单了。上班前路过她们其中一位时，杨风威微微一笑，道：“今天换发型了呢。很美，很适合你。”
　　
　　“啊，真的吗？”比基尼美女脸红红地扭头应答，而杨风威却早已掠过她走进了一楼大厅，只留下她一人站在门口，兀自羞涩。
　　
　　恺撒宫的布局非常有趣，从一层到顶层，越往上的楼层越黄。一楼是正常的舞厅，装修完全按照皇家标准，是绅士淑女们举办一般活动的高级社交场所；二层KTV，就已经有小姐提供陪唱陪聊服务了；三层夜总会的脱衣舞更加热辣，四层洗浴中心则直接有了小包间服务，而再往上的楼层，那就是红果果的妓院了。
　　
　　杨风威的值班楼层正是一楼舞厅，这是新上任保安的“试水”楼层，因为据说这一层最不容易出事。
　　
　　但是！
　　
　　“女士们先生们！今日我们特聘了一位非常给力的新歌手Tomson来为我们带来精彩的歌舞表演！让我们的掌声响起来，欢迎Tomson闪亮登场！”
　　
　　“当当当当――”主持人话音落下，一阵重金属乐突然响起。这如同铁锤敲破烂似的聒噪声音立刻让杨风威联想到了一个人。
　　
　　“不是他不是他不是他不是他……”杨风威悄声念咒。
　　
　　然而，念咒无效。当那个穿着金属质感露肩露背服装的人顶着一头造型诡异的蓝发走上台来的时候，杨风威只想以头抢地――玉剑持，你又来添什么乱！
　　
　　就这样，“青年歌手Tomson”开始扯着嗓子唱起了“雷人教主”天王玉剑持的成名曲《末日欢歌》，台下的人开始疯狂地舞蹈起来。杨风威听到周围不停地有人在这么夸奖台上的人：“这个模仿者真是盖了！”听得他心中一阵悲衰。
　　
　　更悲衰的是，一曲唱罢后，一个喝得有点醉醺醺的男人突然窜到了舞台上，先是伸手掐了一把玉剑持刚才不停拗动的小腰，后是伸手掏出了一张印着维基肖像的千元大钞塞进了他的裤腰里，嘴里还喃喃道：“你可以再露一点。”
　　
　　此时此刻，杨风威的心中只剩下了一个声音在呐喊：完蛋了……
　　
　　果然――玉剑持向身后乐队打了个响指，聒噪的声音便戛然而止。群魔乱舞的人渐渐停了下来看向舞台，然后，他们看到了精彩的一幕――从来不会婉转处事隐忍做人的玉剑持“啪”地一声把话筒摔在了地上，眼睛死死盯着面前的男人，拿出别再裤腰里的千元钞票，在所有人的注视下扬起手，“唰唰唰”撕成了碎片。做完这一切，他又指着那男人的鼻子吼了这么一句话：“猪头，哪来的给我滚回哪里去！”
　　
　　玉剑持一声吼，全场客人抖三抖――不是因为他嗓门多么大，而是因为客人们从未见过哪个舞厅卖唱的下层阶级普通男性会有这种大腕气势，俗称――“胆肥”。奇景，奇景！
　　
　　然而，摆架子势必是要付出代价的――只听“砰”地一声响，“猪头”身边的打手突然窜了出来，一拳就把玉剑持揍得鼻子淌血倒在了地上。
　　
　　舞厅的秩序一下子就乱了。围观的有，叫喊的有，按警报的也有。
　　
　　玉剑持趴在地上冲着地板呸了一声，而“猪头”的打手则走近了他，抬起一条腿就要往他身上踩。杨风威再也看不下去了，灵巧地窜上舞台，双手抱住打手自己抬起的右腿，使劲那么一扯，就让这悲衰家伙在空中翻了几个跟头后头朝下摔在了地上。
　　
　　一脸鼻血的玉剑持微笑着对杨风威说：“我就知道你会来救我。”
　　
　　“哎，你这惹祸精，总爱打肿脸充胖子，让我拿你怎么办呐。”杨风威伸手把他从地上拉了起来。
　　
　　就在这时，台下的人群突然让开了一条道路，光头小矮个经理布莱尔先生又出现了。
　　
　　一样的情境，一样的台词：“Tomson先生，今天你就可以收拾收拾东西滚蛋了，从明天起，不要让我再看见你。”
　　
　　玉剑持冷哼一声。
　　
　　布莱尔先生又走到了“猪头”的面前，“对不起，威廉王子殿下，让您受惊了。”
　　
　　什么，这个猪头是王子？！怎么一连两天在这里遇到王室的人？！
　　
　　杨风威大惊失色，简直不敢相信――他在《奢侈品男人》周刊里看到过威廉王子的照片，分明是玉树临风一帅哥啊，怎么、怎么……
　　
　　威廉王子呵呵笑道：“恺撒宫不愧是顶级娱乐行业的典范，连化装化到这个程度的我都能认出来。”
　　
　　“王子过奖。”布莱尔先生非常恭谦，看来这一切都是真的。
　　
　　果然，猪头下一秒变身了――特制面具一摘，再把西装内的弹性支架一卸，立刻由路人甲猪头变身黑马王子。面露秒杀少女的微笑，威廉王子开口说道：“真是抱歉，我居然想出这么糟糕的注意来试探你。不过，玉剑持先生真是如媒体报道的那样个性十足啊。”
　　
　　此言一出，在场所有人都看向了台上那个正在拿湿巾擦鼻血的迦恕―他，真的是玉剑持？！
　　
　　威廉笑道：“布莱尔先生，你们恺撒宫的服务人员虽然厉害，却也没有认出台上这位天王吧。” 
　　
　　“的确，他并没有在容貌上过于伪装，却骗过了门口的DNA扫描仪。”布莱尔说道，“若不是王子说出来，我还真不敢相信他就是玉剑持。”
　　
　　“我也是试探过之后才确定的呢。想不到玉剑持先生身为歌手，却有着职业特工的伪装技术，不得不让人佩服。”威廉的话中似乎若有所指。“玉剑持先生，全宇宙都知道你离家出走了，何必再这么佯装淡定呢。我们一家子今天可都是冲你来的呢。”威廉说罢，扭头向着恺撒宫的大门喊了一声，“母亲，这位布莱尔先生太厉害，把我的身份识破了，看来今天微服的计划是泡汤了，咱们索性大大方方出来吧。”
　　
　　什么？母亲？！伊――伊丽莎白女王？！
　　
　　恺撒宫华丽的玻璃大门被礼仪小姐恭敬地推开了，身着雪白色华丽晚礼服的伊丽莎白女王和身穿黑色西装的丈夫阿尔伯特同时出现在了门口。一时间，在场所有人都弯腰行礼。
　　
　　杨风威的心立刻提到了嗓子眼――这位仪态万方光耀全场的伊丽莎白女王，正是自己初来这个世界时，命人端起枪来意欲杀死自己的Famous Four之一！
　　
　　女王和丈夫在众人让开的“星光大道”上渐渐走到了场中央。抬头看向玉剑持。
　　
　　“玉剑持先生，事实上我也是你的歌迷。我替威廉向你表达真诚的歉意，不知道你是否还愿意再为我们唱首歌？”
　　
　　“……好。”
　　
　　玉剑持把手中沾满鼻血的湿巾随手一扔，弯腰捡起了被他自己摔在地上的麦克风。
　　 

作者有话要说：今天从床梯上摔下来摔坏脚了5555……接下来的一周我该怎么过啊！




14

14、【13】惨无人道 ... 
 
 
　　【河蟹大神飘过，本章部分内容加码，但不影响观看！】
　　
　　大厅渐渐安静了下来。王室的突然造访让场内舞蹈的人都停了。带着白色手套的女王侍从搬来了一个华丽的座椅至于舞台前的正中位置，伊丽莎白便撩起裙摆潇洒地坐了下去。
　　
　　所有目光都集中到了玉剑持的身上，除了躲在舞台阴影中默默观察伊丽莎白的杨风威。
　　
　　玉剑持从容地看着台下的王室一家，伸出右手对背后的乐队打了个响指，“《Pegasus Fantasy》. Music.”
　　
　　聒噪的摇滚乐又响了起来。玉剑持潇洒地握着麦，坦然地看向台下的观众，放声开唱。
　　
　　“灿烂宇宙中//一望无际的星空//四大国/九大洲//无数小星球
　　“河蟹的春风//吹过杰克苏大陆//不堪忍受的人被迫踏上征途”
　　
　　玉剑持又把原版歌词改了，不过，尽管这段即兴发挥的歌词小小调侃了一下杰克苏帝国的河蟹问题，却还不是很离谱。可谁知！杨风威悬着的一颗心刚落下来，玉剑持就又开始展现自己“不靠谱吐槽帝”的风采了，词锋一转，直指四国――
　　
　　“宇宙国际里的国家最厉害是四国啊//什么白莲花思密达的小国家/个个软趴趴
　　“杰克苏啊/专制主义的老大！
　　“玛丽苏啊/当别的国家都是傻瓜！~OH YEAH~
　　“安娜苏啊/总想把别人搞垮！
　　“汤姆苏啊/想抓人啊/你他妈就直抓！……”
　　
　　一首歌刚唱完第一部分，伊丽莎白女王就已经不堪忍受而离开座椅陡然起立。这一站不要紧，音乐戛然而止，所有人的心也都揪了起来。
　　
　　果然，什么“听歌”、“粉丝”，统统都是假的。女王眯起了一双冰蓝色的眼睛，“好你个玉剑持啊，既然你已经有了被捕的准备，我就成全你。――特警队！”一队身穿皇家特警制服的男人佩着热武器冲了进来。“逮捕玉剑持和他的同伙！”
　　
　　“是！”
　　
　　皇家特警队冲到舞台上，站在了玉剑持的面前。为首一人伸手掏出了一张纸卷，展开后，用响亮的声音宣读道：“奉女王特令，将杰克苏共和国政治间谍玉剑持捉拿归案，以备候审！”
　　
　　玉剑持淡定地扔了话筒，冷哼一声，双手便被特警扣住了。
　　
　　让所有人都没有想到的是，另一队特警又突然走到了杨风威这个看似不起眼的保安面前。“奉女王特令，将杰克苏共和国政治间谍玉剑持同伙杨风威捉拿归案，以备候审！”
　　
　　什么？！
　　
　　宣令者话音刚落，就有特警要上来捉他的胳膊。杨风威想要反抗，但是看看向自己摇头的玉剑持，再看看特警身上装备的热武器，他终于还是放弃了这疯狂的念头。
　　
　　女王一家此次出行的目的达到，潇洒地转身离去了。转头的一瞬，杨风威看见阿尔伯特亲王的脸上露出了一丝不易察觉的、阴险的笑容。
　　
　　带上特制手铐，被特警拖出了恺撒宫，然后又被等候在恺撒宫门外新闻记者的闪光灯几乎闪瞎眼，杨风威和玉剑持终于被送上了王室押犯人的星际专机。离去的刹那，杨风威的余光猛然瞥见了闻声赶来、神情焦急的兔比，用口型对他说了这样一句话：告诉来福和海拉。
　　
　　星际专机跟随着王室一家飞向了汤姆苏帝国的主星――帝都布瑞忒士。
　　
　　到达布瑞忒士星皇家监狱――北半球零度经线上的“轮蹲塔”的时候，这里的天已经大亮了。“轮蹲塔”最初只是一个民间的戏称――这是一座专门用来关押涉政罪犯的监狱，为了方便政府军情处的特务们进行调查和情报采集工作，很多无辜的人也被抓了进来，调查完毕放人，于是“大家都来蹲一蹲”的“美名”远播星际。
　　
　　这次，彩蛋砸中杨风威和玉剑持了。
　　
　　两人被蒙上眼睛押送往不同的监区。该死的隔光眼罩让杨风威不知道玉剑持被押去了什么地方，更不知自己的所在位置，只能凭借丰富的江湖经验估计一个大概。
　　
　　眼罩被摘除的时候，他已经被关在了一间华丽的囚室里。没错，这囚室真的很华丽――头顶挂着明亮的四叶花瓣吸顶灯，室内二十平米见方，生活用品一应俱全。这哪里是囚室，分明是宾馆――若是没有眼前这一排紧扣的铁栏杆的话，杨风威一定会这么想。
　　
　　然而，玉剑持就没有那个幸运了。
　　
　　“我自己会走路！”他晃动肩膀试图挣脱两个架着他手臂的狱警，结果却是被抓得更紧，为此玉剑持禁不住骂了一路脏字。
　　
　　审讯室是一间纯白的屋子，二十平米见方，左三分之一处摆了一条装有嵌入式电子计算机的长桌，桌后做了三个西装革履的男人，竟不像是警员，其中还包含了坐在中间的威廉王子。
　　
　　玉剑持被两个狱警用力按在了一把笑凳上，瞪着眼睛看威廉。
　　
　　与玉剑持截然不同的是，威廉面带微笑、神态从容，伸手抄进自己的衣兜里，掏出了一张卡片，“首先，这是我的军情五处反间谍调查工作证。”收起工作证，威廉又掏出了另一张纸卷，“其次，这是内阁拟定、女王签署的对这次事件的调查资格证明。”
　　
　　“少跟我来这一套。”
　　
　　威廉的脸上依旧挂着迷人的微笑：“我只是想证明这次审讯的合理合法性。那么先生们，我们开始吧。乔治！”――威廉左手边名叫乔治的男子应了一声，从脚边拿起了一个黑皮包，将里面的东西抖落在了桌上。玉剑持眯眼一看，里面是遗落在恺撒宫职工宿舍的东西，有自己出境时办的各种假护照和假身份证、假自由人证。
　　
　　“以假身份偷渡的罪过，证据确凿，我看就不必再审了。” 威廉又冲右手边的人打了个响指，“约翰！”――叫约翰的男人也拿出一个黑皮包，从中抖落出了一板液冰子弹、一板麻醉针，以及一小支液态剧毒亚硝酸盐。
　　
　　“随身携带违禁危险品的罪过，同样证据确凿，我看也不必多问了。”威廉依旧微笑着看向玉剑持，“那么现在，让我们进入正题吧。”
　　
　　玉剑持大声道：“你不能凭借这些该死的证据就指控我是间谍！”
　　
　　“啊，的确。”威廉的笑容突然变得阴险起来，起身走到了玉剑持的面前，“那些证据当然是不够了，不过我坚信，你的身上一定藏有足够多的证据。那么玉剑持先生，这个是我的搜身证，希望你看过之后能够在我动手的时候尽量配合一下。”
　　
　　“搜身”二字让玉剑持顿感五雷轰顶，而威廉却依旧神态从容，“乔治先生、约翰先生，接下来的情景对于一个绅士来讲会有些不雅，所以二位尽量回避一下吧。”
　　
　　可乔治说：“王子殿下，实在抱歉，一场审讯至少要有三个负责人在场，我们得按规矩来。”
　　
　　威廉肩膀一耸，佯装无奈道：“那好吧。”
　　
　　玉剑持怒道：“威廉，俗话说打狗也该看主人，你今天碰我一根汗毛，来日我必定剁你一根手指！”
　　
　　_______________________________________________________________________________
　　
　　以下内容涉及S（蟹）M，被迫删除。想看的就加群123169100翻群共享，验证请敲任意人物名。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------- 

作者有话要说：玉剑持版神曲《Pegasus Fantasy》的原版。有兴趣的童鞋来听一听吧！哈哈哈！

为了写好后面杨大教主“救世主”和“装bility”的风采，最近两天一直在复习《黑客帝国》……我是多么用功的孩纸啊啊啊！大家肿摸忍心霸王我呢？嘤嘤嘤嘤嘤……小星星求抚摸求喂食55555……




15

15、【14】疯狂越狱&情何以堪 ... 
 
 
　　也不知为什么，从刚才开始，杨风威的心就不停地抽痛。
　　
　　该不会是剑持出了什么事吧……
　　
　　杨风威原本就是一个不甘被囚禁的人，此时此刻心头又笼罩着不祥的预感，便更坐不住了。可是，这间华丽的囚笼遍布高科技电子监控设备和加密安全装置，想越狱，那简直是天方夜谭。
　　
　　托来福的福，他的各种护照和身份证明都很全，姓名杨风威，国籍白莲花，虽然和玉剑持一同被捕，但被以间谍罪起诉的可能性非常之小。然而，身在险境，一旦让人发现他维基转世的那份，那可就不妙了！
　　
　　坐以待毙？不，那不是他的风格。双手食指置于太阳穴之上，杨风威闭上眼睛调集自己全部的智慧，终于灵光一闪――
　　
　　对了，水晶棺！
　　
　　毫无疑问，水晶棺内是一个独立的亚空间，它不属于任何一个现世中的任何一个维度，也就不属于这间囚室。也就是说，一旦进入水晶棺空间里，就等于离开这间囚室了！虽然离开水晶棺空间时，出口不变的话，他最终还是不得不回到这间囚室中来，但如果出口的位置能够改变的话，情形可就不同了……虽然他从没有尝试过，但这恐怕是他所能想到的唯一靠谱的出路了。
　　
　　事不宜迟，杨风威掳起袖子就想去扯那根白线，却不料，手刚抬起，铁栏外就传来一阵皮鞋踏地的脚步声。若是当着狱警的面露出水晶棺，身份暴露无遗，杨风威只得赶紧放下袖子。
　　
　　来人竟是威廉和一队警卫。换上制服的威廉王子头戴警帽腰配手枪，打扮得像盖世太保，神情更是一脸的得意。他停在了铁栏外，倨傲地笑看着铁栏内的杨风威，说：“维基，交出水晶棺，立刻还你自由。”
　　
　　什么？！杨风威禁不住一步踉跄。
　　
　　威廉哈哈笑道：“很好奇我为什么知道你的真实身份，不是？维基啊维基，你或许是坚信最危险的地方就是最安全的地方，想大隐于市吧。但我不得不说，你在这件事上表现得可真没脑子――我爸看过你无数的视频录像，对你身上的花纹了解得一清二楚，可你偏偏去当什么可笑的搓背员，半裸着身子把你那奇怪的纹身在他眼前晃，甚至还打架出风头，这不是故意地要人对你印象深刻么！”
　　
　　威廉一边说着，一边伸手掏出了一个一个本本。杨风威感觉那小本有点面熟，可直到威廉伸手抖开其中的一页，他才恍然大悟――本上没别的东西，却明晃晃地摆着三个飘逸的大字：杨，风，威。
　　
　　“我该说你天真还是说你白痴呢？”威廉抖着手里的本子说道，“这么轻易就把自己的化名签给别人，也不怕这东西落到别人的手上？好了，不用我在重复一遍了吧？交出水晶棺，还你自由。”
　　
　　曾经举着枪管子要杀你的人，如今承诺给你自由，你信还是不信？要是信，你就真成白痴了。
　　
　　杨风威路起袖子扯动了胳膊上的细线，不是为了拱手交出水晶棺，而是面对身份已然暴露的情形，坦然使用他最后的法宝――
　　
　　白色纹身化成一片白雾，开始逐渐凝结。威廉大喊一声，牢门就开始自动抬升了起来，下一秒，水晶棺凝结成形，威廉却下令击毙杨风威。
　　
　　“砰砰砰砰！”威力无穷的液冰子弹从枪膛里射了出来。杨风威却躲在水晶棺的背面，让其为自己挡下了所有致命的射击。威廉率领卫队冲了进来，而杨风威却潇洒地打开了透明棺盖。
　　
　　液冰子弹擦着他的身体呼啸而过，在面前的墙上轰出一个个大洞。杨风威果断向前卧倒在地，右腿照着树立在地面上的水晶棺底部一踢，水晶棺就照着他的身体扣了下来。
　　
　　“轰！”一声巨响，水晶棺倒在地上，正好把杨风威扣在了里面。冲在最前面的威廉弯腰低头伸手去摸，结果，作为能力主体的杨风威一进入空间，水晶棺的实体便也随他进入了空间内，水晶棺就这样消失不见了，威廉没来得及反应，最后一弯腰趴在了空荡荡的地板上，手腕被扛了一下，生疼。就这样，当选《奢侈品男人》周刊最“优雅文明有风度”的钻石级男人吐出了有生以来第一个脏字：FUCK！
　　
　　碧柳，微风，清溪，百合。
　　
　　杨风威躺在溪边草甸上哈哈笑着打了个滚，才一骨碌站起身来思考严肃的问题。
　　
　　已经由空间入口变为空间出口的水晶棺就立在他的面前。过去进入空间的时候，他从未在空间内移动过水晶棺的位置，从哪里进来就还从哪里出去，但是现在，他却扛起了棺材开始爬木屋后的那座小山丘。
　　
　　这棺材……它居然还挺沉……爬到小山坡背面时，杨风威已经汗流浃背。
　　
　　这次距离原位置应该够远了吧！放下水晶棺，打开了棺盖，杨风威双手合十在心中默默祈祷了一番，才深吸一口气一脚踏了出去。
　　
　　看，这是什么！――轮蹲塔！轮蹲塔在他的背后！
　　
　　啊哈，想不到啊想不到，自己竟真的逃出生天了！
　　
　　杨风威伸手欲扯动胳膊上的白线收起水晶棺逃命，却不料，一道红外线却先他一步扫射到了闪闪发亮的水晶棺上面。紧接着，空中传来一个电子合成声音：“发现目标，发现目标，发现目标……”
　　
　　一架S`M战斗机！大惊失色的杨风威赶紧收起水晶棺，拔腿就跑，却不想，一道小光屏突然像变戏法似的从他的眼前跳了出来。
　　
　　“风威，是我！”――兔比的面容在小光屏上晃来晃去，“我就在你的头顶上！”
　　
　　真是大惊大喜。来者不是敌人，却是兔比。
　　
　　仿佛初见时一样，一道绳索从S`M上降了下来，杨风威抓住绳索，被绳索自动绕手腕三圈，拉入了机舱内。看到身穿防火制服，手握操作杆的兔比，杨风威内心一阵感动――在他的心中，兔比还是个孩子，而这个孩子，却第二次地冒着生命危险入龙潭虎穴来救他。
　　
　　像是知道杨风威在想什么一样，兔比脸一红，说道：“不用感谢我，要是没有来福爷爷和海拉当后援军，你当我真有这个胆独闯轮蹲塔？”
　　
　　兔比话音刚落，警报声便四下而起：“发现目标，发现目标，发现目标……”红外线扫过了兔比驾驶的S`M，四架MB战斗机突然像鬼魅一般出现，把目标兔比半包围了起来。
　　
　　杨风威把一只手搭在了兔比那依旧稚嫩的肩膀上，深情道：“不管怎样，你的付出，都是为我。”
　　
　　兔比没有回应，平日里看似稚嫩的那张脸上，此时此刻却写满了坚毅。
　　
　　“站稳！”他大叫了一声，手死命一压操作杆，机身就向着对方俯冲下去。急速的俯冲之后又是垂直提升，一来二去，正是战斗机超级驾驶员才能做出的超高难度动作――腾龙。
　　
　　这一点的位置正是四架MB都扫射不到的盲点！兔比加速突围的同时一脚踩在了发射离合上，外挂小火力炮筒一百八十度旋转后，正对准了背后正欲掉头追击的MB，“轰”地一声响，两枚胡萝卜炮弹就反向发射了出去。这一招，既火力威胁了敌人，又靠反冲原理将S`M的逃亡突围加速度提升了一倍，真乃一石二鸟。
　　
　　风在小窗边呼啸而过，兔比飞出了终于飞出了轮蹲塔的警戒圈。
　　
　　杨风威的手再一次抚在了他的肩膀上，他心疼地发现，那单薄的稚嫩的少年的肩膀，此刻果然在剧烈地颤抖。
　　
　　“兔比……”
　　
　　“风威哥……”兔比微喘着说道，“我早就对爷爷立下过誓言，作为被维基信任而赋予了神圣使命的兔族一员，即便豁出性命，我也要保你平安！”
　　
　　咦，奇怪……怎么突然间就有湿湿热热的液体在眼眶中打转呢……
　　
　　杨风威看着眼前这个身材娇小的兔族男孩，他可爱灵巧，爱炸毛，爱财迷，爱卖萌，爱时尚。这样一个可爱的孩子，本应是无忧无虑无担待，被人捧在手心里好好疼惜才对，而现在，他却独闯龙潭虎穴，带着自己穿越生死线。
　　
　　杨风威怎么也没有想到，有朝一日，他会在一只小兔子的身上学会什么叫“责任”。
　　
　　自从穿来这个世界之后，唯一支撑他活下去的力量就是寻找连星城，但是现在，他却默默做出了一个决定――不仅仅代表自己活下去，也要代表这个身体曾经的主人维基活下去。他应该担起维基所应担起的使命，担起他对这个世界所应付的责任。
　　
　　S`M平稳切换到了隐形模式，他们终于安全了。不久后，他们降落在了来福和海拉临时搭建的，位于布瑞忒士星东经20°，北纬40°的地面控制中心里，这次能够成功越狱突围，一半归功于海拉的地面遥感信号指挥。
　　
　　下机后，兔比和杨风威紧紧拥抱在了一起。
　　
　　“风威哥……”
　　
　　兔比把长着一对大耳朵的脑袋靠在了杨风威的胸口上，然后红着脸抬起头来看他，心中充满了幸福的想法，可就在这时，杨风威却面带自信地微笑告诉他：“兔比，你留在这里等我，剩下的事情，由我来做。”
　　
　　剩下的事情，还有什么剩下的事情？兔比不解地瞪大了一双红眼睛。
　　
　　盘腿坐在控制中心桌上的海拉呷了一口手中的茶水说道：“他是要去救玉剑持吧。”
　　
　　“没错。”杨风威坚定地说道。
　　
　　“有这个必要么？”海拉直言道，“他是玉流烟的长子，汤姆苏帝国是不敢拿他怎么样的。即便他真的犯有间谍罪，他爸也会想尽一切办法把他弄走的。何况，对我们来讲，他究竟是敌是友都还不清楚，不如就这样趁早不管他，各走各路。”
　　
　　“不行！”杨风威的语气异常坚定，“不管是留他在轮蹲塔，还是让他被他爸弄走，对他来讲，都是不幸！我答应过他不赶他走，我也答应过他要保护他，所以我不能坐视不管！”
　　
　　“小伙子，别什么屁事都往自己身上揽，你没这个责任，更没这个义务。”
　　
　　“不，我有这个责任。”杨风威犹豫了一下，说道，“我已经睡过他了……他给了我，我却伤害了他……我们之间已经没有秘密了……”
　　
　　我已经睡过了他……
　　
　　他给了我……
　　
　　这两句话的余音像晴空霹雳一样在兔比的耳朵里炸响了，余音不散。
　　
　　“真拿你没办法。”海拉放下了手中的茶碗，“出卖色相正是间谍的惯用手段，你懂不懂！……虽然能做到奉献肉体的人并不多……哎，罢了……你的事情他全都知道了，这样就绝对不能再放他回杰克苏了。你去吧，收拾你自己留下的烂摊子。”
　　
　　杨风威轻叹一声点了点头，伸手接过了海拉扔过来的一团纸。
　　
　　“给你五分钟时间阅读使用说明，一会儿做我的副驾驶。老婆子我就跟你走一趟吧！”
　　
　　杨风威的眼神里充满了感激。他展开纸团阅读使用说明，却不知，在他的背后，那只刚刚将他于死亡边境解救出来的小兔子，已经悄悄地泪流满面。
　　
　　兔比也不希望玉剑持被留下受苦受难。他爱他，虽然这种爱和他对风威的感情，有那么一点点的不同。他永远都不会忘记第一次听到玉剑持歌声的那个夜晚。正是那个夜晚，发觉自己有些暗恋自己S`M驾驶导师的兔比，第一次确认，自己喜欢的不是异性，而是同性。就在那时，他听到了玉剑持为耽美文化协会写的公益歌曲，《It will get so much better》，他用歌声告诉他，爱不分年龄，不分性别，爱无罪，爱无价，世界会更美。是玉剑持用歌声为他树立起了一个爱的信念。
　　
　　后来，自从遇到杨风威之后，兔比就觉得，在这个世上除了亲人之外，他最爱的男人就只有两个了。这两个男人一个是杨风威，一个是玉剑持。
　　
　　而现在……
　　
　　这两个男人，一个睡了另一个。
　　 

作者有话要说：对于一个小说来讲头几万字很重要，可我这头几万字却写得匆忙了些，出现很多BUG。修文的目的是为了让作品更好，希望大家能理解。从这两天不停掉收就能看出来，这种做法会引起很多读者不满，但我的最终目的是写一本好的、经典的小说，所以我首先须得对自己的劳动负责。其实我真没想到大家会反应这么大，我无以补偿，也只能在这说声对不起了。后面的文字会一遍成型，尽量不改了，大家也放宽心，把这个故事看下去，好么？




16

16、【15】疯狂大营救 ... 
 
 
　　威廉是怎么也没想到，维基就这么在他眼皮子底下给飞了。为了不让媒体和其他国家得知汤姆苏秘密发现并捉捕维基的事情，汤姆苏方面又不敢大张旗鼓地进行拉网式搜索，而小范围的秘密侦查又几乎起不到任何作用。悲剧！难道就这么任由到手的鸭子飞掉？
　　
　　费曼少尉说：“王子不用担心，玉剑持还在我们手上，飞走的鸭子肯定还会再飞回来的。”
　　
　　“你这不是在做梦么！我们的确是以玉剑持同伙的罪名捉捕维基的，但你还真蠢到认为他们是同伙？”
　　
　　“王子殿下，难道你忘记审讯玉剑持的时候……”
　　
　　正行走在白色长廊中的威廉陡然停下了脚步。他回想起了自己折磨玉剑持的时候，从他口中呼唤出的那两声“风威”。那是精神崩溃边缘纠集一切感情才能发出的哀鸣，情真意切，让当时的威廉都禁不住情丝一颤。
　　
　　“你说的没错。维基会回来的。”想到这，威廉的嘴角再次勾起了邪魅的笑容。“走，去看看艾森博士那边的调查结果。”
　　
　　长廊中再次回想起了皮鞋踏在地板上的声音。然而，刚刚胜券在握的威廉得知检查结果后，眉心却又拧成了一个蛋――射线透视房中，玉剑持被卸掉手铐脚镣，全身赤`裸地送进了激光透视仪，彩色光屏上渐渐显现出了他的五脏六腑，可来回审视N遍，也不曾发现他体内藏匿有任何东西。
　　
　　这可真是奇怪透顶！威廉觉得他敢拿自己的命来担保玉剑持是间谍，可为什么就是搜不到重要的物证呢？难道是他藏在了别处？不，除了已经被他派人摸查过无数遍的恺撒宫，把密件藏在其他任何地方都难免有遗失的危险，玉剑持是不会那么做的。
　　
　　越想下去，威廉的眉心就拧得越厉害。
　　
　　此时此刻，关于玉剑持被捕的消息已经在整个星际炒得沸沸扬扬了，各方面的压力闹腾得汤姆苏帝国政要无比心烦――玉流烟的发言人远程致电威胁，如果再不放人，他们就会按照国际法起诉汤姆苏帝国；玉剑持所属的斯达莱特国际文化公司总裁，也在远程可视电话中“砰砰砰”地敲着桌子，要拿自己公司的声誉担保玉剑持不是间谍，并强烈要求立刻放人；不过，闹腾得最厉害的还是玉剑持的粉丝，此时此刻，已经有一批上万人的队伍举着写有“抗议无故抓人”的牌牌包围了汤姆苏国会议院，叫嚣着再不放人就要实施占领。
　　
　　王室显然低估了玉剑持这个角色的影响力。
　　
　　看着赤`身裸`体、平静地躺在透视仪下的玉剑持，威廉把手心儿攥得吱吱响。若是再得不到有力物证，面对社会各界的压力，汤姆苏国就不得不在放人之后一并承担这次捉捕事件的全部责任了。
　　
　　他必须找到那份丢失的密件，作为掌握国家最高机密的一员，威廉深知它的重要性。
　　
　　蓦然看见玉剑持大腿中间的一片血渍，威廉心想，如今是硬的不行，只能来软的了。
　　
　　“把他弄醒。”
　　
　　然而，命令刚一下，脚下的地板却突然剧烈摇晃起来。透视房门前的红灯毫无预兆地闪烁了起来――“警报，警报，警报，警报……”
　　
　　一个声音在威廉的脑海中骤然响起：维基回来了。
　　
　　他拔腿就冲出了屋子，30秒内向各部门下达了命令，捉捕队员立刻各就各位，准备包围并捕获入侵者。可他并不知道，就在他前脚刚踏出屋子的时候，杨风威的后脚就从水晶棺里踏了出来。
　　
　　留守在扫描室中的艾森博士就这么眼睁睁看着一个大活人变戏法似的从亚空间中走了出来，然后面带潇洒的微笑，将一把枪抵在了他的脑门上。
　　
　　“啪！”――这一声枪响并不是子弹出膛而发出来的，却是从杨风威嘴里发出来的。不过很美好的是，伴随着这一声响，艾森博士“很配合”地直挺挺向前倒在了地上――吓晕了。
　　
　　杨风威冲着昏迷不醒的胆小鬼咯咯笑了两声后回过头去。然而，就在他回头看见玉剑持的刹那，却怎么也笑不出来了。
　　
　　“剑持……”
　　
　　他三两步跑上前去，解下自己的黑色外衣裹在了他赤`裸的身体上，然后伸手将他抱起。大腿内侧白皙皮肤上那一大片殷红的血渍狠狠地刺伤了他的眼睛――用脚趾头想都知道是谁干的好事。
　　
　　尽管，除却那份对连星城的寄情之外，杨风威和玉剑持的相交不过是一夜露水情缘，但是看着怀中人如此疲惫和不堪的景象，仍让他恨不得将威廉那个人面兽心的家伙抽筋剥皮。
　　
　　“轰！啪啪！”――巨大的声响从建筑之外传来，很显然，海拉已经和守军交上了火。
　　
　　面对备受摧残的玉剑持，杨风威恨自己只有心疼的份儿，却没有意气用事的胆。时间所剩无几，他必须快快离开。他再次伸手打开了水晶棺，而就在这时，怀中的人微微睁开了双眼。
　　
　　“风威……我这是在做梦么？”
　　
　　“对，你是在做梦。我要是不让你醒来，就继续睡下去，好么？”
　　
　　“好……”玉剑持闭上了眼睛，脸上却绽开了一个甜蜜的微笑，轻轻往杨风威的胸口靠了靠。他感到一个温柔的吻落在了自己的额头上。“风威，我就知道你不会丢下我不管的。啊……你不必理会我，我这是在说梦话……”
　　
　　有一个人得以依靠的感觉竟是如此美好――不必心忧，不必焦虑，不必不安，唯一要做的，就是相信他，如是而已。等他轻轻唤醒自己的时候，梦魇必会结束，睁开眼，又是美好的世界。
　　
　　他终于等来了这一刻――“好了，你可以睁开眼睛了。”
　　
　　玉剑持很听话地睁开了眼睛，和坐在自己对面的杨风威紧紧拥抱在了一起。
　　
　　“咳咳！”海拉突然咳嗽了两声，又故意使劲提了一下S`M的操作杆，机身一晃，正好把两人分开了。玉剑持有些羞赧地低了低头，把身上属于杨风威的外衣裹紧了些。他真没有想到，杨风威和这个不知是谁的老太婆能这么容易就把自己从汤姆苏官方的重重包围中救出来。
　　
　　像是知道自己在想什么一样，海拉一边驾驶着S`M一边说道：“你以为从重兵把守的轮蹲塔里救出一个人就真的这么容易么？你现在能活着在这里，是因为兔族出动了十架S`M在我们的身后实施了一场突围作战。现在，连兔族的航天母舰都已经开到布瑞忒士星领空了。真是没有想到，为了救一个特务，居然要不惜发动一场战争！”
　　
　　玉剑持不由得吃了一惊――尽管他知道，兔族是为了保证杨风威的安全而出动的，但是出动十架S`M和守军交战，如此兴师动众，却着实是为了救自己……
　　
　　“呵，原来你也知道羞愧啊……”
　　
　　奇怪，为什么自己心中正想什么海拉都能知道？玉剑持赶忙伸手摸自己的耳后，果然……
　　
　　“不用摸了。”海拉说道，“是的，我在你的脑神经内植入了微化学传感器，终端就在我身上，所以你脑袋里在想什么，我全都知道。”
　　
　　玉剑持的手僵直了。
　　
　　杨风威大吃一惊，三两步奔到海拉的身边说道：“原来你刚才拿那个奇怪的枪照着他的耳后打是为了植入传感器！海拉，不管他是谁，都是一个独立的有尊严的人，你这样做是不是也太过分了！”
　　
　　海拉没有说话，玉剑持却苦笑道：“罢了，风威……”
　　
　　“不行！”
　　
　　“她救了我，再剥夺我一定的自由……这样，很公平……”
　　
　　“剑持……”杨风威心痛万分，三两步走回了他的身边，将他紧紧收入了怀中。
　　
　　海拉说：“我劝你从今往后最好离那个特务远一点。”
　　
　　“海拉！”杨风威突然大吼起来，“我知道我没有资格命令你们――但是，我要说，植入传感器这件事情下不为例！如果你们谁再伤害他，我杨风威就只好与你们彻底决裂！我不管你们兔族和维基之间到底是一种怎样的关系，我的灵魂是我的，我有我的自由！”
　　
　　“风威……”
　　
　　杨风威捧起玉剑持的脸，这才惊觉他已泪流满面。
　　
　　“对不起，我骗了你……”玉剑持含泪道，“海拉对我的指控没有错，威廉对我的指控也没有错――我的确在干特务的勾当，汤姆苏国遗失的那份密件，也确实是我偷的！”
　　
　　什么？！
　　
　　杨风威大惊失色，原本抱紧他的双手顷刻僵直。
　　
　　玉剑持苦笑道：“幸好，威廉搜遍了我的全身，也没有找到他想要的东西，因为我早已把它藏在了别处。……这里。”玉剑持一边说着，一边将手探入了杨风威的衣襟，在他的后背上揭下了一个原本粘在上面的小东西。抽出手臂又摊开手心，他对杨风威说：“那日你我欢`爱时，我悄悄把它藏在了你的身上……”
　　
　　杨风威伸手接过了那小小的东西，肉色皮质软胶的包裹下，是一个只有指甲盖大小的超薄芯片。
　　
　　玉剑持说：“这里面不止有威廉所寻密件的复制版，还有三百封私人密函，二十段视频资料，七百件国家机密翻拍图像，三十段语音记录……这是我用几十年的时间搜集起来的，现在，它和我一样，都属于你了。”
　　
　　杨风威把芯片紧紧握在了手心里。
　　
　　海拉冷笑一声，道：“某人终于摊牌了。”
　　
　　S`M最终飞离了布瑞忒士星，直接与太空中的兔族的航天母舰对接。
　　
　　在宽阔的电子指挥室里，来福把芯片接入电脑，调取出了里面所有的资料。当杨风威和舰船上的所有兔子们看完这些资料后，全部，完完全全、彻彻底底的震惊了。
　　
　　……
　　
　　虚弱的玉剑持简单沐浴之后，在一个整洁的小卧室中渐渐睡着了。
　　
　　他做了一个梦，梦见自己和杨风威一起坐看满天星斗，怀中还抱着一个模样既像他又像自己的小孩。
　　
　　“风威……我这是在做梦吗？”玉剑持喃喃地说起了梦话。
　　
　　“是，你是在做梦。”杨风威一边轻轻摇他一边说道，“醒一醒，剑持。”
　　
　　玉剑持被摇醒了。怀里的小孩骤然消失不见，杨风威却还在他面前。
　　
　　“剑持，起来。为我做一件事好吗？我需要你！”
　　 

作者有话要说：←民那桑，戳戳我吧！
不出意外的话明儿继续更新！虽然这文真的很冷，但我写的倒还蛮哈皮的，嘿嘿。这篇文是我打破以往风格的尝试，全文不长，可能20W吧，数据不好，V的可能性也不大，养肥的亲亲可以开始看了~~~记得给俺留言哦，嘿嘿！




17

17、【16】维基解密事件 ... 
 
 
　　大宇宙历2222年12月31日，星际历法的年末这一天，注定要永远地被载入史册。
　　
　　宇宙国际的B级以上公共广场上一般都装有大荧幕，而此时此刻，布瑞忒士星的人民广场上，两个年轻的女孩正像身边其他来这里休闲的人一样，抬头看着广场上的大屏幕，围观汤姆苏和杰克苏两国元首各派代表的一场口水战。
　　
　　汤姆苏国发言人卡梅伦先生一口咬定玉剑持被劫走事件乃是杰克苏国所为，并给予强烈谴责，扬言要通过国际法来追究其责任――尽管他心里知道，杰克苏国不会蠢到做出这种堂而皇之派人劫狱的事情来。
　　
　　杰克苏国发言人冰玉小姐也不甘示弱，认为是汤姆苏国为了不释放玉剑持而故意导演了这场劫狱事件，再反过头来污蔑杰克苏，居心叵测。
　　
　　作为玉剑持的歌迷，比起谁是谁非，两个女孩更关心玉剑持的下落。作为玉流烟的儿子，拥有特殊身份的玉剑持虽然身在娱乐圈，但关于他的报道却总会跟政治沾上点边。另外，玉剑持这人生性率直，说话总是口无遮拦，也因此而给他招致了不少政治麻烦。她们真的很害怕玉剑持会成为政治的牺牲品。
　　
　　其实敏感的人早已经隐隐嗅到，这次劫狱事件将成为一场更大事件的导火索了。
　　
　　是的。有时候，世上的一些矛盾明明已经很尖锐了，只是，在“太平盛世”中生活太久的我们都不愿意承认、害怕承认而已。但是，纸里永远是包不住火的。
　　
　　还没有人能想到，这一场烧灼整个星际的大火，将怎样由一张小小的芯片来点燃。
　　
　　广场上的大荧幕此刻还在直播着两国政要的口水战，而就在这一秒，银幕信号突然受到了强烈的干扰，哔哔啵啵几声后，画面陡然一变，成为了一间纯白色的房间。纯白色的房间里有一张纯白色的沙发，纯白色的沙发上坐了两个身穿黑色衣服的男人。一个是杨风威，一个是玉剑持。
　　
　　兔族的军用电子信号干扰器成功地把七兆宇宙单位里所有星球上的信号给干扰掉了。当杨风威左手玉剑持右手水晶棺出现在世界各地的大荧幕上时，整个星际都静默了。
　　
　　“维基……”
　　“剑持……”
　　
　　两个少女震惊地看着眼前的画面，口中低声喃喃着。
　　
　　杨风威正襟危坐，右手按在水晶棺之上，而左手则紧紧按着自己的胸口，心脏的位置：“宇宙国际中所有的自由人们，今日我要向你们宣告，我就是维基躯体和意志的继承者，我的名字，叫杨风威。杨风威就是维基，维基就是杨风威，就是，我。”
　　
　　人群中有人大喊了起来：“没错，是他！看，他的身边是货真价实的水晶棺！”
　　
　　“啊！”沉静的人群陡然欢乐起来，“维基复生原来却有其实！政府居然向我们封锁消息，太过分了！”“对！”“对！”
　　
　　像是能透过摄像机镜头得知外界的欢腾一样，杨风威伸手作了个噤声的动作，之后继续道：“宇宙国际中所有的自由人们，从今天起，我将不再躲躲藏藏，尽管你们‘伟大的领袖’Famous Four一心想要除掉我。我宣布，从今天起，不管是谁人想打我的主意，都将被我列入敌人的名单。之前我并不知道自己复生的意义，但是现在，全赖我身边这个人，我终于明白了一切。你们都看到了，玉剑持现在就坐在我的身边。人是我劫走的，我对这次劫狱事件负全责。”
　　
　　“太好了……他平安无事……”广场上的小姑娘们都开始激动起来。
　　
　　杨风威又道：“宇宙国际中所有的自由人们，你们会知道有关我复生的一切真相的，因为你们有权知道即将到来的一切。宇宙国际的秩序在你们双眼被蒙蔽的时候已经走到的崩溃的边缘。但是你们不放弃，我就不会放弃。像2222年前一样，我，会战斗到底！”
　　
　　干扰信号消失了，杨风威的身影也消失了，大屏幕上又浮现出了卡梅伦先生和冰玉小姐的身影，不过现在的他们早已停下了口水战，被刚才所发生的一切震惊得坐在那里发愣。
　　
　　杨风威的身影暂时隐去了，但是他兑现了自己的诺言。
　　
　　就在那不久之后，玉剑持所搜集到的密件和情报被有选择性地以各种渠道公布了出来，一时间，宇宙国际天翻地覆，鸡犬不宁。
　　
　　后来，这次惊天动地的大事也被载入了星际历史的史册，人称“维基解密事件”。
　　 

作者有话要说：今天字数有点坑爹了……对手指ING....明儿继续更，保证不会这么坑爹了。第一卷完了，该第二卷了。第二卷的主要任务是生包子……
另外，6.28是此马甲注册一周年，为了感谢老读者，会在当天送大家一点礼物的。你们猜猜是啥？




18

18、【17】一个星球的毁灭 ... 
 
 
　　“爷爷，为什么宇宙国际突然打起仗来了？”在一颗被星际系统标注了“暗星”符号的小星球上，一个还不怎么懂世事的小男孩坐在自家小院的石头上，仰着头问他的爷爷。
　　
　　他的爷爷坐在一张圈椅上摇着扇子，平静地对小男孩说道：“在回答这个问题之前，爷爷先问你一个问题。你知道什么是龙族吗？”
　　
　　“这个谁不知道呀。”小男孩说道，“杰克苏共和国人口绝大部分都是龙族，据说他们的祖先有龙的血统呢。”
　　
　　“那你知不知道，龙族除了寿命比人族长之外，与人族相比还有什么不同吗？”
　　
　　小男孩摇头道：“这个真不知道了。”
　　
　　老人微微一笑，摇着扇子说道：“不止你不知道，在维基解密事件发生之前，绝大多数龙族自己也不知道自己的身体里埋藏着怎样的秘密。”
　　
　　是的，原本除了极少数特殊职业者之外，没有人知道这个神奇的秘密，那就是龙族的男人可以孕育子嗣。他们可以孕育子嗣，因为他们的身体中下腹部有一个其他种族都没有的囊状生`殖器官。男人孕育子嗣，这与杰克苏国的传统伦理道德可谓是针锋相对。于是，为了保证龙族的“纯洁”，为了防止社会的“混乱”，杰克苏国将同性恋列为严重犯罪，以防止男人怀孕的事情发生。一旦发生此等事件，那个扰乱人类基因纯洁性的男人就难免被处以极刑。
　　
　　老人说：“现在，听我来给你讲一个故事。”
　　
　　故事很简单，就是因着那条惩罚同性恋的法律，约一千年前的一天，一个叫做魏何的男人眼睁睁看着自己怀孕的同性的爱人被吊死了。
　　
　　这件事发生之后，魏何因为心痛过度而疯了。蹲了几十年的监狱重获自由后，他又用了几十年的时间研制出了一种超级基因，在这种基因里写入了一种名为“程序性死亡”的链条，把它培养成了一种超级病毒。之后，魏何就用一个枪子儿了结了自己的生命。
　　
　　魏何死了，但是“程序性死亡”公式却跟随其载体―― 一种超级病毒，在一个世纪内散布到了星际的每一个角落。因为“程序性死亡”公式有一种“二分之一守恒模式”，使它注定之能感染二分之一的人科生物。也就是说，所有人科种族中有二分之一的人口都携带有这个基因，却无法得知是谁。
　　
　　据科学家的秘密研究表明，这个程序性死亡公式发作周期为一千年，一千年期限一到，携带有程序性死亡公式基因的人将难逃一死。伴随着这些人的死亡，公式也将被毁灭。
　　
　　然而，其实人类还有另一条路可走，那就是有选择性的灭掉一半人口――人为执行公式。这样一来，剩下的一半人口携带公式的依旧是一半一半，虽然不能把公式消灭，但却可以重新达到守恒以进入下一个千年循环周期。
　　
　　老人摸着小男孩的脑袋问道：“孩子，如果选择的权力在你手上，你会如何选择呢？”
　　
　　小男孩毫不犹豫地说：“当然是选择前者！自然杀人是无可奈何，但人杀人是不可以饶恕的罪恶！更何况，公式自行毁灭掉一半人口后，就能随着载体从这个世界上彻底消失，但是人为执行公式后，死了一半的人不说，还不能把公式消灭，只是进入下一个循环而已！这样一来，再过一千年，又有一代人要经受这样的悲剧！”
　　
　　“你说的没错。”老人点头道，“但是，故事的结局却是，拥有选择权利的人，最终选择了后者。”
　　
　　“为什么？！”
　　
　　“因为他们认为人的生命的价值是不同的。”小男孩的爷爷说道，“他们把人分为一二三四等，并且认为，与其让一二三四等人被自然选择各灭掉一半，还不如留下一二等，灭掉三四等。他们把人分成ABCD国，出于个人利益，他们认为与其让ABCD国各损失一半，倒不如毁灭别的国家，保留自己的国家……”
　　
　　“这样的决定怎么可能被接纳和认可呢？！”
　　
　　“所以，ABCD国首脑表面上都把自己化妆成基督或圣母，拟定非暴力和平协议，等待自然选择，可背地里，他们却在搞军备竞赛，开发新武器，筹资备战。他们的目标是毁灭别人成全自己，于是，他们把自认为存在意义不大的人群和星球标注为‘暗星’，准备择时机一举清除。”
　　
　　小男孩惊讶地张大了嘴巴，幼小的心灵受到了人性黑暗的巨大冲击。他记得自己这几天上网的时候看到过有关“维基解密事件”的内幕，有一张被公开的机密中就记载了一百多颗被秘密列为“暗星”的星球，而其中，就有自己的家园。
　　
　　“魏何，魏何。为何？其实不难知道为何。”老人说着说着，神情渐渐哀伤起来，“孩子，如果你有幸能够长大，一定要记得善待身边的每一个群体，不管是同性恋，还受歧视的少数种族……事实证明，如果哪一个群体原本是生而无罪，却没有被这个社会善待，那么终有一天，他们是要起来报复这个社会的。”
　　
　　小男孩沉重地点了点头。
　　
　　“哎……如果有可能的话，爷爷真希望能看着你长大，去改变这个世界。只可惜……”老人仰起了头，正像他预料中那样，头顶的天空在这一刻陡然黑暗了起来。
　　
　　防空警报突然四下拉响，小院外，所有人都开始疯狂地叫喊、逃窜。
　　
　　老人的看了一眼自己的孙子，神情虽然哀伤，但内心却非常的平静，因为他知道，此刻该来的，躲不掉。但是，在这个世上活了四五百年的他始终相信人性的光辉。
　　
　　就在这时候，已经明白一切的小男孩向着他的爷爷抬起了头。他大大的眼睛里挂着泪水，可脸上却在微笑。
　　
　　他说：“爷爷，其实人类可做的选择，并不只有这两个呢。他们可以戮力齐心想办法破解公式，即便努力了很久都没有破解，到现在只剩下了一年的时间，但是奇迹还是有可能发生的，不是吗？”
　　
　　老人伸出了一只枯手摸了摸小男孩的头发，“孩子，你说的对。”
　　
　　抹了一把眼泪，小男孩微笑着说道：“维基已经为此而复生了，我相信，这个世界会改变的。”
　　
　　老人笑而不语。
　　
　　此时此刻，面对人群的骚乱，星球地方政府无奈之下只得使用高科技设备全球范围内影像广播起来。
　　
　　星球长官的4D影像突然出现在了星球的每一个角落，面露自信微笑高声道：“全球人民不用怕啊不用怕，政府军队很强大，很，强，大！”
　　
　　然而――
　　
　　“轰”地一声巨响之后，位于比邻星系空间中的一架太空望远镜突然观测到了一场华丽的宇宙爆炸。
　　
　　一个星球毁灭了。
　　 

作者有话要说：恺撒是个好孩纸，恺撒一点都不黑暗，恺撒从来都不想报复社会~\(RQ)/~记得给恺撒这好孩纸撒花花呀~~~
明儿不更了，后天再更，嘿嘿~~~




19

19、【18】让我跟你走 ... 
 
 
　　在门、纲、目、科、属、种的生物学分类中，人科生物里共包含了六个种族――人族，龙族，鬼族，闪族，影族，魅族。除去人科生物之外，就只有兔族这个兽族拥有高等智慧了。程序性死亡公式只针对人科生物，故而兔族并不会在这场二分之一死亡公式中受到干扰，这恐怕就是维基在沉睡之前把自己未来的一切托付给了兔族的原因吧。
　　
　　大宇宙历2223年1月17日，位于安娜苏联邦的暗星贝塔-Q，被玛丽苏国以一颗聚核弹摧毁，宇宙国际由太平盛世陡然转入了战争。以暗星贝塔-Q被摧毁为起点的星球大战瞬间解开了帷幕。
　　
　　是的，那个F4早就心知肚明的、不可避免的时刻已经高调来临了。
　　
　　汤姆苏帝国境内的古根海姆星，在星球大战打响的时刻陡然发生政变――当地的民间反抗武装一夜之间推翻了星球政府，占领了整个古根海姆星。而领导这次政变的，居然是曾经在恺撒宫被杨风威狠狠收拾过的黑社会老大不落影。不落影为兔族敞开了古根海姆星的大门，接纳兔族的航天母舰，并且立誓率领古根海姆星众兄弟全力支持维基的一切决定。当他知道那日在恺撒宫中狠狠修理他和他同伙的人正是维基本尊的时候，居然为自己亲身挨了“救世主”两拳而幸福得冒泡。
　　
　　走下航天母舰，踏上古根海姆星的领地时，兔比伸手摸了一把不落影肥头大耳的脑袋，笑道：“想不到你这爱作威作福惹是生非的家伙，心底里还挺有正义感。”
　　
　　深陷战争威胁的宇宙国际人民们期待着维基像2223年前一样一举改变世界，而现在，他们的“救世主”却既不在备战也不在调停，更不在动用自己的威信组织科研人员加紧破译程序性死亡公式，而是换了便装，独自一人踏上了星际航班，飞向了英格力士星，并留下话自己有不得不做的要事，谁也不许跟来。
　　
　　作为一颗被政府施以最高级别防护的B级星，地位仅次于帝都布瑞忒士的英格力士星居民尚未感受到战争的恐惧与威胁。大都会依旧繁华而喧嚣，花镇依旧祥和而安宁。
　　
　　身穿黑色风衣、带着黑色魔镜的杨风威在美丽的石板路上慢慢前行着，终于，他看见了那座熟悉的小别墅，以及，小别墅前那个熟悉的身影。
　　
　　他在距他十米开外停了下来。
　　
　　宇天正弯着腰给门前花圃里的花花草草浇水。微风掠过他身边，吹动着他额前的碎发，卷来一阵百合花香，径直飘向了杨风威的身边。杨风威禁不住深深吸了一口气，缓缓吐出的时候，宇天注意到了他的存在。
　　
　　手中的喷壶陡然落在了脚下的花圃里，宇天脸上的表情竟是那么惊异，又那么哀伤。
　　
　　杨风威却是笑着摘下了魔镜，“宇天，想不到是我吧？”
　　
　　“维基……”
　　
　　“呵，你都知道了呢。没错，维基就是我。对不起，我来迟了，但我还是来了。我的剑呢？它在哪儿？让我猜猜，它该是什么模样呢……”
　　
　　宇天低下了头，“都到了这样的时刻，你为什么还要回来？你知不知道，你真的不该回来的！”
　　“为什么？”
　　
　　宇天突然冲他跑了过来，很恨推了他胸口一下，“别问为什么，快走！趁他还没发现，现在还来得及！”
　　
　　“宇天，你到底在说什么啊？”杨风威笑着捉住了他使劲推自己的手，“抱怨我来迟也不要用这种方式嘛。我再给你做一桌子菜就当补偿你的等待，怎么样？”
　　
　　“风威！”
　　
　　“哈哈，你终于又叫我的这个名字了。这两个字在你口中发出来，可真好听。”杨风威笑着摆弄着他使劲挣扎的两只手。然而，当他的余光突然撇到宇天背后不远处那个身影时，却怎么也笑不出来了。
　　
　　同样是一身黑的打扮，男人不知在何时如同鬼魅一样地出现在了宇天的背后，手中握着一只黑色的手枪，举着胳膊，枪口正对准了杨风威的脑门。
　　
　　宇天感到背后一阵冰凉，扭头看去，这才发现“黑猫”已经出现在了自己的身后。
　　
　　银昊灵，代号“黑猫”，超级杀手。
　　
　　此时，他正冷冷说道：“宇天，你趴在他怀里的这个高度很好。现在别动，小心枪走火打伤你，昂。”他扬了扬下巴，话音里也明显带了些酸溜溜的挖苦。
　　
　　杨风威这才反应过来，这只黑猫的目的，是杀他！
　　
　　银昊灵的手指勾在了扳机上，而就在他即将按下去的刹那，宇天突然转过身抬起头，整个人挡在了杨风威的面前。
　　
　　“你！”银昊灵的动作陡然迟滞，“宇天，走开！”
　　
　　“昊灵，事到如今，你还没有看透谁是谁非么？！”宇天张开手臂挡在杨风威的面前，说道，“在二分之一死亡公式的威胁下，我们所服务的这个国家机器，居然选择了毁灭别国来使自己免于灾难！我身后的这个人是能够挽救这场危机的唯一领袖，可你现在却要杀死他！”说完这番话，突然意识到什么的宇天颤抖着身体缓缓回过头来，正对上了杨风威眯起的眼睛，他用颤抖的声音悲伤地说道：“是的……我是玛丽苏国的间谍……”
　　
　　“宇天……”
　　
　　“宇天！”银昊灵的手中依然举着枪，“正因为这样，我们才要服务于我们的国家机器――因为它此刻正在发挥作用，保护它的子民。若不以邻为壑转移灾难的话，在公式下被迫死亡的，或许就是我和你！所以，我现在必须替所有人除掉你身后这个祸害！”
　　
　　“不可理喻！”
　　
　　“不是我不可理喻，而是你背叛了我，被这个混蛋给迷惑了！”银昊灵脸上的肌肉因愤怒而抽动着，“我早就提醒过你，不要爱上你的猎物。我一直以为你爱的人是我……我一直以为你是职业素质最为过硬的特工……可没想到，你最终还是沦陷了……”
　　
　　宇天战战兢兢地回头看向杨风威，然而，突然发现银昊灵与宇天有着情人这一层关系的杨风威却突然掏出了海拉给自己配备的一把液冰手枪，在宇天回过头来的刹那，毫不犹豫地把枪口抵在了他的太阳穴上。
　　
　　银昊灵和突然被劫持的宇天都顿时吃了一惊。
　　
　　“别动。”杨风威对银昊灵冷静地说道，“放下你的枪，不然我就打烂他的脑袋。”
　　
　　“维基……我真是小瞧了你……”银昊灵纵然气愤，却还是乖乖收起了枪。
　　
　　“于是，现在我要离开了。”杨风威淡淡地说道，“宇天，麻烦你送我一程了。走！”
　　
　　杨风威把枪口由宇天的太阳穴转到了他的后背上，巧妙地把枪体隐藏到了自己的袖子里，就这样挟持着他向客运站走去了。末了，他还不忘警告银昊灵：“不许跟来。若我平安登上星际航班，到时候自然会放人。”
　　
　　就这样，宇天被杨风威一路挟持到了客运站。
　　
　　在来来往往熙熙攘攘的人群中，杨风威悄悄收起了自己的手枪，带上了魔镜，把宇天丢下，径自向前走去。然而，他刚迈出一步，手臂却被宇天紧紧抓住了。
　　
　　“风威，难道你不是为了带我走才这样做的么？”
　　
　　杨风威头也不回地冷冷说道：“我只是用你当个挡箭牌逃命而已，你误会了。去找那只黑猫吧，见不到你，他会追杀我到天涯海角。”
　　
　　被甩了这么一串冷言冷语，宇天却低头笑了。“我真是第一次遇见你这样的男人……原来，你是为了让我对你死心，为了成全我和银昊灵，才故意扮黑脸的，是吧。”
　　
　　被他攥在手里的手臂突然一抖。
　　
　　宇天抬起头，微笑着伸手摘下了杨风威脸上的墨镜，果然看到他的眼角有一丝晶莹在闪烁。
　　
　　杨风威不由得一声长叹――“混蛋啊混蛋！我现在才知道，原来你们一个个都是骗子，一个个都把我这不谙世事的人骗得团团转！”说罢，他掰过宇天的脸，照着他的嘴狠狠吻了一口，分开后，又有些粗暴地掐住了他的胳膊，一把把他推上了客舱。“既然你想，那就跟我走！不过你，可不要后悔！”
　　
　　“背叛组织的我已经再也回不去了啊……”宇天的脸上带着复杂的笑容，“风威，我是为了你而背叛组织的。现在的我，只剩下你了……”
　　
　　“你这只狐狸……”杨风威在他身旁的座位坐了下来。“我只不过是倒霉摊上了维基这具皮囊，背负了所谓‘救世主’的名号而已，可事实上，我只是个人品糟糕百无一用的混蛋流氓。宇天，真的，你可不要后悔……”
　　
　　“呵呵，现在后悔也晚了。”
　　
　　伴随着“轰隆”一声响，星际航班在一眨眼的时间内就冲出了星球引力。
　　
　　宇天的手静静地握起了杨风威的手，头也轻轻地靠在了他的肩上。
　　
　　嗅着宇天身上残留的百合香味，杨风威低头悄声道：“一直觉得，你的身上有几分故人的味道……
　　 

作者有话要说：明天不出意外的话也会有一章更新的~~~汗，课比较多，但俺会尽量的~~~




20

20、【19】有一种骚叫闷骚 ... 
 
 
　　大宇宙历2223年1月18日，安娜苏国向玛丽苏国宣战，星球大战正式揭开了帷幕。
　　
　　杨风威知道，当一群失去了理性的疯狗互相咬到了一起时，除了以暴制暴，没有第二条路可以选择，于是他果断地下令――战斗。
　　
　　在整个宇宙国际中，恐怕再没有第二个名字能够像维基一样这么有号召力和影响力了。当杨风威以维基之名号召人们战斗的时候，那些爱好和平的、不希望自己的命运被选择被主宰的人们纷纷端起了武器，走向了联合。一时间，各个星球到处都是游行示威的队伍，更有一些像古根海姆星一样政府势力相对薄弱的星球，直接爆发了武装政变。
　　
　　就在这个节骨眼上，杨风威把宇天带回了古根海姆星。
　　
　　古根海姆星昔日的政府大楼，此刻已经成为了杨风威领导下武装力量的总基地。在七层总指挥部中宽阔的大厅里，海拉、来福和兔比以及一大批兔族工作人员，正在细密地分析着玉剑持七年前从一个玛丽苏内部科研人员手中偷来的程序性死亡公式基因链条，个个愁眉不展。
　　
　　而此时此刻，搞到这些绝密资料的人却躲在大厅一隅，背靠墙壁，静静地发呆。
　　
　　玉剑持既不敢独处一室，也不敢面对太多的人。此时此刻，他的名字已经成了宇宙国际中最具争议性的存在――有的人感谢他令自己看透了这个世界的真相，但也有人认为他窃密的行为乃是引发这场战争的根源――若没有他，他们大可以糊糊涂涂地去死，而不是像现在一样彷徨无措，失去了享受生命最后时刻的权利。这些人通过各种途径唾骂他、诋毁他，把他的名字挂在世界的每个角落里鞭尸。
　　
　　玉剑持在娱乐圈混迹了N年，关于他的负面报道虽一直连绵不绝，但却从未像今日一样这么汹涌澎湃、压得他喘不过气。众口铄金，积毁销骨。深深的痛苦和不安在他的每一条血管中蔓延着，流淌着，浸染全身。
　　
　　杨风威是他此时此刻唯一的灵魂慰藉，但是就在这样的时刻，他却眼睁睁看着自己唯一的依靠牵着另一个男人――那个花镇铸剑师的手堂而皇之地走进了大厅。他，甚至都没有注意到角落之中自己的存在……
　　
　　杨风威在来福和海拉的身边停了下来。兔比低着头，既不看他也不跟他说话，而来福和海拉则不停地打量着宇天。
　　
　　“你这家伙是谁？”海拉蹙着眉头看宇天。
　　
　　杨风威赶紧说：“他是……”
　　
　　“他自己长着嘴呢，你别说话！”整个兔族里，敢这么跟杨风威说话的人，除了兔比，也就只有海拉了。
　　
　　宇天淡然道：“我叫宇天，前玛丽苏国中央情报局一级特工，代号毒刺。”
　　
　　海拉不由得眯起眼睛看向杨风威：“不愧是维基在世啊，我真是小看了你，连此等人物都能搞到手……”海拉一边说着，又一边看向了宇天，“不过，我们怎样才能相信你不是一个双面间谍呢？”
　　
　　宇天微笑道：“风威信我。所以，你们是否能够信我，完全取决于你们是否信任风威。”
　　
　　海拉不由得在心中暗叹：思维敏捷嘴巴快――这个人，不简单。
　　
　　杨风威赶紧说：“没有人比宇天更了解玛丽苏国了内部权力机构了。总之，我们非常需要他！”
　　
　　海拉低头瞅了一眼两人牵在一起的手，用挖苦的语气说道：“我看你更需要他。”
　　
　　杨风威这才发现两人的手还紧紧牵着，不由得脸一红，把宇天的手甩开了。
　　
　　来福一边笑一边捋着胡子说道：“海拉呀，咱们这些老家伙就不要插手年轻人的事情了嘛。”
　　
　　“你这死老头。”海拉白了来福一眼，转过身去又开始盯大屏幕上的数据分析了。杨风威不由得会心一笑――看来他们已经接受宇天了。他微微转头笑对宇天，却在这时偶然瞥见了背靠墙壁兀自站在大厅角落里的玉剑持。玉剑持低下了头，假装没看见他。
　　
　　杨风威不由得一声轻叹。走出前世的阴霾，渐渐被这个新世界洗脑的他，对这个新世界越了解，就越感到前世恍若一梦。虽然他对连星城激烈的情感和思念丝毫未减，但是关于前世，越来越多的细节已经开始变得渐渐模糊了。也许来福说得对，人只有一生一世，自己的重生只是个偶然，自己重生的意义是为了担起维基未竟的责任，而不是与星城再续前缘。他已经渐渐接受了科学，渐渐接受了星城并不在这个世上的猜想。
　　
　　然而，人的感情不能总停留在回忆之中，总是要在现实中寻找一个新的寄托的。他应该选择一个爱他的人去爱，而不是再天天醉生梦死，生活在往日的幻境中。
　　
　　于是杨风威选择了宇天。他很严肃地想试着和他发展感情。
　　
　　他没有选择玉剑持，他不能选择玉剑持，一千一万个不能。他可以选择这世上任何一个人，但唯独不能是他。一切，只因为他长了一张和连星城一模一样的脸，他会忍不住把他当成一个替代品，那样，对于把所有爱都投入在自己身上的他来讲，实在是太不公平了。
　　
　　“风威，你怎么了？”宇天抬头问他。
　　
　　“没……没什么。”杨风威故意当着玉剑持的面再次牵起了他的手，“我们走吧。”
　　
　　跟随杨风威离去的时候，宇天回头看了一眼角落中低着头看自己脚下地板的玉剑持，眉头不由得蹙了蹙。但他最终还是被杨风威牵走了。于是，他错过了玉剑持悄然滴在大理石地板上的那一滴眼泪。
　　
　　事实上，在这个堆满了工作人员的大厅之中，只有海拉在悄悄注意着玉剑持。她的头部连着玉剑持大脑中微化学传感器的终端，因此，她一直在倾听他的心声。而此时此刻，有个声音不停地在她的脑海中回响着：
　　
　　“我不会放弃的，我一定不会……我会让你看到，我可以比他做得更好……”
　　
　　海拉不由得一声轻叹。
　　
　　身边的来福禁不住笑道：“臭老太婆，多年不见，你也有点多愁善感的潜质了呀。”
　　
　　……
　　
　　转眼，一天就过去了。程序性死亡公式链条被从头到尾解析了一遍，但破解的方法却让充满智慧的兔族科研人员毫无头绪。
　　
　　宇天说：“玛丽苏国在七百年前就已经解析了这个链条，七百年间也在不停地寻找破译的方法，但是最终却还是苦寻无果。我觉得我们应该把程序性死亡的基因链条对外公布出去，让宇宙国际中所有人共享，让有能力的人都参与破解，这样或许还有一线希望。”
　　
　　杨风威说：“宇天说得对。公布这些资料的确有可能银发人们心中的恐慌，从而造成混乱；但是，每一点小小的进展却也能鼓舞人心，让人们获得希望。就这么做吧，立刻行动。”
　　
　　就这样，杨风威一首肯，程序性死亡基因的链条就被公布在了网络平台之上。但是，指挥部的超级计算机一连外界网，却被外界黑客识别并攻击了。指挥部系统瞬间瘫痪，吓坏了所有技术人员。
　　
　　宇天说：“让我来。”
　　
　　于是乎，宇天披挂上阵。众人就这么眼睁睁看着他把庞杂的系统数据恢复正常，并且编辑了十八层高度加密防火墙，还利用高难度的IP解密程序人肉到了攻击系统的黑客，用一个从杰克苏国政府那里偷来的病毒程序瞬间黑了对方的终端。
　　
　　他干得干净利落脆，把所有工作人员都看傻了眼。
　　
　　这还不算完。
　　
　　为了日后的战斗，兔族招募了一批古根海姆星的志愿军，训练他们地面突击作战和包围占领政府场所的的技能。然而，这些人却完全没有任何经验，简简单单的射击训练就让他们晕了菜。兔族的战士都在进行更高难度的战斗机器驾驶和模拟战训练，在这个紧缺导师的时刻，宇天又说：“让我来。”
　　
　　他端起模拟枪，对准高速移动靶，砰砰砰三个子弹打出去，三个移动目标，全部瞬间命中。杨风威看得呆掉，而学员们更是被惊得成了傻子。
　　
　　偷偷看到这一切的海拉不由得再一次于心中暗叹：这个人，真可怕。
　　
　　她转身离开了训练地，回到了总基地，坐着高速电梯来到了大楼的五十二层。推开一扇装饰华美的门扉，她走进了一个布满阳光的房间。
　　
　　时而激烈时而舒缓的钢琴声充满了整间屋子。在那架巨大的三角钢琴后，玉剑持那单薄的身影正坐在凳子上，双手十指灵巧地在键盘上游走。
　　
　　他已经很久不化妆了，衣服也穿得很朴素，头发更是染回了正常的黑色，形象朴素到看上去有点憔悴。
　　
　　发觉海拉走进屋子，玉剑持停下了手中的动作，琴声渐渐消失。他一手撑在钢琴架上，低头看着黑白键盘，头发遮住了侧脸，看不出他脸上的表情。
　　
　　海拉说：“你今天怎么不在大厅待着了？你不是害怕一个人独处一室么？你知不知道，你今天错过了很多好戏？”
　　
　　玉剑持说：“宇天做的事情，我都知道。”
　　
　　“哎呀，那可真是个全才……”海拉故意大声说道，“玉剑持啊，我问问你，你都会些什么呢？”
　　
　　玉剑持抬起头来，看向海拉，说：“我会唱歌。”
　　
　　海拉毫不客气地说道：“说实在的，你的歌我欣赏不了，所以在我看来可以等同于不会。”
　　
　　玉剑持又说：“我会跳舞。”
　　
　　“在我看来你那叫瞎蹦Q。”
　　
　　“我――我会弹钢琴，弹吉他，我还会竖琴扬琴长短笛……”
　　
　　“我知道，你还会床上功夫。”海拉无奈地揉着自己的太阳穴说道，“来福那臭老头说得没错，男人平均每九秒钟就会想到一次与性有关的事情。”
　　
　　玉剑持的脸一下子就红了，他差点忘记海拉能够窥视他隐藏的思想。
　　
　　放下自己的手，海拉问：“你会程序技术吗？”
　　
　　玉剑持摇头。
　　
　　“你会战斗技术吗？”
　　
　　玉剑持摇头。
　　
　　“你懂外交演说行政指挥之类的事情吗？”海拉问完，还没等玉剑持回答，自己就先锤了自己脑袋一下，“哎，我这不是在问一堆废话么！就冲你那‘不靠谱吐槽帝’的头衔，你还能懂这些？”
　　
　　玉剑持羞愧地低下了头。
　　
　　海拉总结道：“所以说，有用的东西你统统不会，会的都是些没用的。就凭这，你怎么把你的风威从宇天那家伙的手里抢回来？”
　　
　　玉剑持红着脸抬起了头，“海拉，你你你――你要帮我？”
　　
　　海拉叹了口气，说道：“哎，我这辈子最讨厌的就是心眼儿多的狐狸精。好吧……虽然你的外貌更贴近这个词，但是和那个宇天比起来，你太他妈的纯洁了。”
　　
　　玉剑持尴尬得不知道该说什么好。
　　
　　“起来吧，小伙子！”海拉走到了他的面前，向他伸出了一只手，“老婆子我来教你点有用的东西，不然再这样下去，你的存在只会越来越尴尬。”
　　 

作者有话要说：HOHO！俺日更了哦！有木有！！！不过话说，此文木有存稿，所以俺需要大家的鞭策！！！




21

21、【20】犯贱 ... 
 
 
　　程序性死亡公式的详细数据被公布之后，面向阳光的人看到了破译的希望，而面向黑暗的人却被这精密复杂看似不能破解的链条点燃了内心的恐惧。
　　
　　宇宙国际的骚乱再度升级。
　　
　　联合国秘书长佩吉文在也坐不住了，他面向全世界发表公开演讲，强烈谴责玛丽苏国与安娜苏国违反国际法公然开战的行为，并且大声呼吁F4和其他国家元首立刻平心静气坐下来谈判。
　　
　　“你们的战争是非正义的，你们的战争是没有意义的！现在，你们应该立刻到伽马-A星联合国总部来平心静气地商讨面对危机的对策，而不是互相伤害！”
　　
　　当各个星球的公共广场大荧幕上正在直播佩吉文的电视演讲时，玛丽苏国成功挫败安娜苏国编号1180星河战队，并用聚核弹炸掉了他们标注的第二颗暗星。事件发生后，杰克苏国加入了安娜苏国的阵营，而汤姆苏国则和它的老朋友玛丽苏国站到了一起。两大阵营形成，一场规模空前的大战在所难免。
　　
　　佩吉文腿一软，一屁股坐回了椅子上――他知道自己已经左右不了当前的局势了。
　　
　　“蠢货。”正在一间小会议室里收看佩吉文电视演讲的杨风威禁不住骂了一声，“事态已经发展到立刻这个地步，他还幻想和平解决问题？他应该出动联合国所有武装力量支持我们推翻四国政府的行动。”
　　
　　坐在杨风威身边的来福呷了一口茶水，“孩子，我最后再问你一次，你想要推翻以F4为首的四国政府，这是真的么？”
　　
　　“你说呢？”杨风威眯起眼睛看着他，“星球大战、转嫁再难，这一切的根源，就是以F4为首的四国统治集团的内部决策。是他们的存在让宇宙国际走向崩溃，让人民蒙受苦难，这说明了什么呢？这说明，维持了2223年的宇宙秩序，如今已经是一株朽木了。”杨风威伸手拿过了来福手里的茶杯，“砰”地一声放在了桌上，“老爷子，如果我们在这个时候畏惧战斗，就会失去最后的机会。”
　　
　　来福看着他，笑而不语。
　　
　　杨风威站起了身，看了看手腕上的表――又到了接受海拉战斗特训的时间了。“就按我说的办，联络整个宇宙国际的反政府武装力量，想尽一切办法联合他们，在统一指挥下发动一场真正正义的战争！”
　　
　　听着他掷地有声的声音，看着他离去时衣袂轻轻扬起的背影，来福端起茶水微笑了起来――他感到，2223年前的那个维基，已经在不知不觉中回来了。
　　
　　……
　　
　　训练是单调乏味且痛苦的。当杨风威走下全息战斗模拟器的时候，大脑一阵眩晕，走路都走不稳，晃晃悠悠晃晃悠悠地就撞到了一个人的身上。抬头一看，竟是宇天。
　　
　　海拉在不远处用鄙薄的眼神看着宇天，而杨风威则一把抓住他的肩膀，低下头咯咯笑了起来，“我真是没用，到现在也习惯不了这些高科技的玩意儿。要是我能像你一样优秀，那就好了。”
　　
　　宇天笑而不语，却是伸手将一样东西递给了他。
　　
　　松开他的肩膀抬起头来，杨风威被他手中所持的东西震惊了――
　　“赤云！”他一声惊呼，从宇天的手中拿过了那把长剑，“这是你植入我的基因为我打造的修身武器？！”
　　
　　宇天微笑着点了点头。
　　
　　“太不可思议了……”杨风威抽出宝剑左右端详，“它居然和我前世所用的赤云剑一模一样，就连分量也都是一样的……”
　　
　　“不想试一试吗？”
　　
　　杨风威激动地看了他一眼，随后“唰唰唰”舞了几招难度极高的剑法，把来来往往的工作人员――尤其是小姑娘们美得头顶冒泡。
　　
　　将赤云收回剑鞘中时，宇天问：“怎么样，喜欢吗？”
　　
　　“喜欢……”杨风威走到了他的面前，惊喜无比地看着他，“宇天，你究竟是何许人也……”
　　
　　宇天没有回答他的问题，却是淡淡地说：“你喜欢就好。”
　　
　　此时此刻，杨风威的眼神中写满了惊喜和不可思议。两人四目相对无限情思暗涌，可偏就在这时，正巧路过的兔比把这一切都尽收眼底。
　　
　　原本正在一蹦一跳啃着胡萝卜的兔比突然全身僵直，手中的胡萝卜也脱手掉在了地上。
　　
　　“啪嗒”一声响，让杨风威和宇天都注意到了他的存在。
　　
　　“兔比！”杨风威微笑着走上前去，而兔比非但没有理他，却还逃命似的扭头跑掉了。
　　
　　杨风威不由得蹙起了眉头，“这孩子这几天到底是怎么了？一句话也不肯跟我说，还见了我就躲……”
　　
　　“风威，你真的不知道为什么？”
　　
　　“你知道？”
　　
　　宇天停顿了一下，摇了摇头。
　　
　　“哎，算了……”杨风威一边说着一边向前走去，“我累极了，想休息一下。”
　　
　　……
　　
　　不知是不是重新拥有了和前世一模一样的赤云宝剑的缘故――杨风威躺在自己卧室中的小床上睡了一觉，从头到尾都在作着有关于前世的梦，最后一边喊着“星城”的名字一边从梦中惊醒。
　　
　　像是算准了他会在这一刻醒来一样，宇天在这个时候敲响了他卧室的门。
　　
　　“请进。”
　　
　　宇天端着一杯咖啡走了进来，轻轻放在了他床头的小桌上，又在他身边坐下。
　　
　　梦中刚梦到连星城，一醒来就看到宇天的脸，杨风威越来越觉得这个男人是那么的不可思议。
　　
　　“风威，你爱我么？”宇天突然这么问。
　　
　　杨风威从床上坐了起来，面对突然提出这般问题的他，不由得迟滞了片刻，又把问题推了回去，“你觉得呢？”
　　
　　“我觉得，你对我还有所保留。”
　　
　　杨风威不由得一声轻叹。“或许……你说得对……”
　　
　　“但是，为什么？”宇天问，“因为兔比？”
　　
　　“不，”杨风威说道，“你想太多了。他在我眼里只是个孩子。”
　　
　　说出这番话的时候，杨风威完全不知道，他口中的那个“孩子”正恰巧走到他的门口――是的，兔比原本是想敲门进来的，可是，在听到室内谈话的刹那，他就像早晨的那场邂逅时一样，再一次全身僵直。
　　
　　他在我眼里只是个孩子……他在我眼里只是个孩子……他在我眼里只是个孩子……
　　
　　这一句话不停地在兔比的脑海中回响着，就像是紧箍咒一样，搅得他头痛欲裂、心痛欲碎。再也没有了推开这扇门的勇气，兔比转身走掉了，不知不觉流出的眼泪在空气中碎开一片……
　　
　　然而，小卧室内，宇天还在继续质问杨风威，“如果不是因为兔比，那就是因为玉剑持了？”
　　
　　杨风威说：“你知道，我是绝对不能爱他的。”
　　
　　宇天说：“我知道，你跟我说过，他和你前世的爱人长得一模一样。你不希望守着一个替代品过一辈子。”
　　
　　杨风威点了点头。
　　
　　宇天却又道：“可是，你的潜意识里难道就没有把我也当成一个替代品吗？”
　　
　　这话把杨风威问得全身一个哆嗦――的确，从某种程度上来讲，宇天又何尝不是像极了连星城呢！难道自己选择爱他，潜意识里就不是把他也当成一个替代品来对待的吗？！
　　
　　“宇天……我……”
　　
　　杨风威语塞，宇天却没有再问什么，而是转身把桌上的咖啡温柔地递给了他。“风威，我会帮助你正视过去与现在的，我会帮助你走出迷惘与困惑的。你愿意相信我吗？”
　　
　　轻轻抿了一口咖啡，杨风威问：“我相信。可是，你要怎么帮助我呢？”
　　
　　“明天是你的生日，我要送你一件礼物。”
　　
　　杨风威手一抖，咖啡差一点撒到床上，“你怎么知道明天是我的生日？！”
　　
　　宇天没有回答。
　　
　　“宇天，告诉许我，你究竟是谁！”
　　
　　宇天还是没有正面回答他，只是说“明天跟我一起去一个地方，你就会渐渐明白一切了吧……”
　　
　　杨风威没有再追问下去，但是某种预感却在他的心头越渐强烈起来……
　　
　　……
　　
　　当杨风威和宇天还在卧室中窃窃私语的时候，兔比却含着泪跑到了大厦的一个小客厅中。正想好好地放声大哭一场，一阵吉他奏出的音乐却突然从小客厅里响了起来。
　　
　　兔比向前走了两步，发现玉剑持正坐在门后面，翘着一条腿，怀里抱着个吉他。
　　
　　“剑持？你――你怎么在这里？”
　　
　　玉剑持没有说话，却是一边弹着吉他一边唱了起来：
　　“我爱的人不爱我/我的心中好难过/我爱着不爱我的人/心中尽是累累伤痕……”
　　
　　一听这歌词，兔比的眼泪就决堤似的哗哗淌了出来。他一边哭一边说：“我怎么不记得你的哪张专辑里有这么一首歌？”
　　
　　玉剑持说：“这首歌是为你写的。”
　　
　　“谢谢……”
　　
　　玉剑持又说：“兔比，你既然都叫风威哥哥了，干脆也把我当哥哥，好么？”
　　
　　“好……虽然，你知道――我一开始――并不是只想把他当哥哥的……”兔比一边抹泪一边说道，“小玉哥，我能这么叫你么？”
　　
　　玉剑持微笑着点了点头。
　　
　　抹着抹着眼泪，兔比却突然发觉哪里不对了，“小玉哥，你――你怎么知道我为什么哭？！”
　　
　　“你刚才正路过杨风威卧室门口，听到了他和宇天的谈话，所以才这么难过的吧。”玉剑持一边说着，一边停下了弹奏，从耳朵里抠出了一个微型无线窃听器，“我这个人，干别的什么都不行，但毕竟当了几十年的间谍，也就还有这么一点点能耐。刚才他们的对话，我都听到了。”
　　
　　兔比刚止住的眼泪又哗啦啦往外流。
　　
　　玉剑持说：“兔比，我问你，你为什么偏偏在这时候去敲杨风威的卧室门？”
　　
　　兔比一边抹眼泪一边说道：“是宇天叫我去的……他――他说风威有事要对我说……”
　　
　　玉剑持的嘴角禁不住勾起了一丝冷笑，“海拉婆婆说的没错――这个宇天，真他妈的心眼儿多。”
　　
　　兔比轻叹一声道：“小玉哥……其实刚知道你和风威哥睡过的时候，我心中有那么一点点恨你……但是现在，我觉得你比我更惨……”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为对我来说，放弃一个从没有拥有过的人，是很容易的。可是你……你拥有过他，我能感到，你已经陷得很深很深了……”
　　
　　玉剑持的嘴角勾起了一丝苦涩的笑容，手指再次拨动起了琴弦，忧伤的曲调渐渐奏响了起来。他说：“你说得对。我这个人既神经病又爱犯贱――我发现，他越是这么冷落我、折磨我，我就越是想得到他的爱，想到无法自拔……呵呵……兔比，你说我这人我是不是贱到家了？”
　　
　　兔比没有说话，心中的悲伤却逆流成河……
　　 

作者有话要说：明儿是更还是不更呢……说实话，这两天有点小累了，我还是尽量日更吧……如果哪天犯懒没更，大家随意抽打。




22

22、【21】再见地球，再见星城 ... 
 
 
　　第二日凌晨，杨风威和宇天静静地离开了基地大厦。手牵着手半夜三更地走到了大厦前的小树林里，两人却突然被一个声音喝住了：“你们两个要去哪里？！”杨风威吓得全身一哆嗦，抬头一看，见海拉正盘着腿坐在树枝上低头看着他们，手里还捧着一杯茶。
　　
　　宇天说：“我们去去就回。”
　　
　　海拉冷哼一声，道：“只怕这傻小子跟你一去，就是有去无回啊！”
　　
　　宇天轻笑道：“您这是在考验我对风威的心意么？”
　　
　　海拉没有说话，话把儿却被另一人接了去，“行啦，你这老太婆，让年轻人折腾去吧，咱们啊，就别羡慕喽！”来福一边说着一边冲杨风威和宇天两人摆手，示意他们快走。杨风威冲来福笑了笑，牵着宇天的手离去了。
　　
　　“臭老头，你忘记杨风威那小混蛋说他已经和玉剑持睡过了么？你看不出玉剑持那孩子对他用情很深么？你看不明白是宇天这孽障一来就抢了别人的心上人么？你看不出宇天那货根本就不是个好玩意儿么？啊？啊？啊！要是出了什么事，你这臭老头给我负全责！”
　　
　　海拉说出这番话的时候，杨风威和宇天还未走太远，于是这话便一字儿不差地窜进了两人的耳朵里。杨风威的身体微微僵滞了一下，宇天却淡然一笑，道：“风威，你心里很愧疚，是么。”
　　
　　“没……没……”
　　
　　“但我心里，却是的。”宇天说道，“可是没有办法。爱都是自私的，不是么？”
　　
　　杨风威沉默了。
　　
　　“走吧。”
　　
　　“你要带我去哪里？”
　　
　　静默了片刻，宇天才轻声道：“一个你曾经生活过的地方。”
　　
　　“胡萝卜星？”
　　
　　“不，是地球。”宇天说道，“位于银河星系78区太阳系，无宇宙国际统一编号的一颗小行星。”
　　
　　杨风威的脑袋里瞬间成了一锅浆糊，任由宇天拉着他的手去了客运站，搭乘星际航班飞向了英格力士星，又来到了汤姆苏帝国的重要交通枢纽，虫洞SB731。
　　
　　宇天慷慨地付了两人的虫洞旅行费用――共四万元。杨风威知道，他们就要进行一场匪夷所思的旅程了――这还是他第一次进行虫洞旅行。坐上虫洞快车，两人像其他旅客一样，在起始力的作用下被传送往SB731虫洞―― 一颗人工坍缩的恒星。
　　
　　虫洞旅行的感觉是如此奇妙――顷刻间，他感到自己被一种神奇的引力捕获了，而后仅在眨眼的瞬间，就又被一种力量在无知无觉中碾碎吸收；他觉得自己仿佛失去了身体一样，可奇怪的是，自己的知觉却依旧如此完整。黑暗浸没了一切，他什么也看不见，只剩下了思维依旧在活跃，然而这种状态的持续亦不过只有那么短短的一瞬，下一秒，漫天星河就又出现在了眼前，他和宇天早已经跟其他的乘客分离了开来，各奔各的去处了。两人搭乘的快车沿着星际轨道滑行着，不久后就与空间站顺利完成了对接。
　　
　　“银河78区，请出示您的旅行票据。”造型奇特的星际空间客运站里，检票小姐微笑着向宇天伸出了手。宇天驾轻就熟地将两人所持的卡片交给了她，她便用一个造型如同手枪的东西在两张卡上各扫了一下，道：“两位慢走。”
　　
　　宇天笑了笑，领着杨风威走出了空间站，又来到转乘站，花两万元租了一架包机。驾驶员是宇天事先联络好的一位先生，从空间站出发，载着两人直奔目的地。杨风威这才知道，今天所经历的一切，都是宇天早就安排好了的。
　　
　　“你可真有心。”杨风威说道，“好几天前你就在计划送我这件生日礼物了，是吗？”
　　
　　宇天笑而不语。
　　
　　坐在转乘包机上，两人飞向了那个叫做太阳系的地方。
　　
　　宇天说：“太阳系共有八颗行星，但其中只有一颗适宜生命居住，从而生机勃勃。那颗星就是你曾经生活过的地方。风威，你能凭直觉认出它么？”
　　
　　杨风威不以为然地抬眼看向了窗外，他以为宇天是在为故意制造浪漫气氛而忽悠他，然而，下一秒，当他瞥见了那颗云烟缭绕的蔚蓝色星球时，心中的某种思念被陡然激发，喷薄而出……
　　
　　“风威，风威？”宇天晃了晃那僵直的肩膀。直到杨风威回过头来，他才发现他的眼中竟满是泪水。
　　
　　杨风威指着那颗蓝星问：“这就是你说的地球，是么？”
　　
　　宇天点了点头。
　　
　　“为什么……为什么它给我一种……一种这般、这般浓烈炽痛的思念情节……”
　　
　　“因为，这里是你前世生活的地方。” 宇天的手搭在了他的肩膀上，“风威，系好安全带，我们就要降落了。”
　　
　　与自己重生之后所到的任何一颗星球都不同的是，地球这颗星在太空中看似蔚蓝而美丽，降落后，却让人感到无比荒凉。也难怪，这颗星连宇宙国际编号都没有，就说明它尚未经历过大宇宙文明的洗礼，是一片单纯而质朴的处女地。这里甚至没有一个像样的星际客运站，导致两人所搭乘的包机在穿越大气层的时候差点发生事故。
　　
　　宇天说：“地球上的高等智慧生物，在生物学分类上和我是同一个种族――人科中的人族，但是受大脑开发程度和环境的限制，他们的细胞衰变特别快，只能活一百年左右。像你我这般年纪，若是放在他们中间，都成了白发苍苍的老人了。”
　　
　　杨风威没有说话，但是随着眼前景象的更迭，随着宇天的解说，一种预感在他的心头越发强烈了起来。当穿过那片荒凉的降落地点，看到那个状似鱼嘴的山头时，杨风威突然鼻子一酸，松开宇天的手，发疯似的向前跑了起来。
　　
　　“风威！”宇天大喊一声，却喊不住他，只能跟着他一起向前跑。转过几个弯，绕过一个小山包，伴随着两座山峰之间吹来的一阵谷风，浓郁的花香扑面而来。
　　
　　宇天追着杨风威穿过了山谷，停下了脚步，气喘吁吁。正想唤杨风威的名字，却被眼前的景象惊呆了――那是一片位于山前平原上的百合花海，洁白芬芳，宛如一片温柔的海洋。杨风威立于百合丛中，黑色的风衣随风轻轻扬起，就像是耸立在花海中的一座纪念碑。直到他回头看向宇天，宇天才发现，他竟已泪流满面……
　　
　　杨风威说：“是的……是这里……这是我向他示爱的地方……这是我们两个人的天堂……我真没有想到今生今世还有缘重回故地……我……”
　　
　　一声骏马的嘶鸣声打断了杨风威的呢喃。他回头一看，竟看见一匹白马于花海尽头而立，像一个精灵一般注视着他。心弦再一次被剧烈地拨动，杨风威含泪冲向了那匹白马，在跑到它身边的刹那一把抱住了马儿的脖子。
　　
　　“银沙！”他唤着马儿的名字，“是你，真的是你！我这不是在做梦吧……”
　　
　　银沙低下了头，用头上的鬃毛蹭着杨风威的脸。
　　
　　“银沙，带我回城，好么？”
　　
　　银沙一声嘶鸣，昂起了头颅，抖了抖马蹄，瞬间精神昂扬。杨风威微笑着向宇天挥了挥手，叫他过来。他把宇天抱上了马背，又自己骑了上去。握紧缰绳，吆喝了一声，银沙便载着两人一路颠簸，向着洛阳城奔去了……
　　
　　古道西风，白墙黑瓦。宇天有一种穿越的感觉，而杨风威则像是回了家。下了马，两人并肩牵着银沙沿着街巷向前走，奇怪又充满现代感的衣着引得路上的人都把目光投向他们。
　　
　　河坊巷口地豆腐摊和酒肆，陈黄街的青楼和客栈……老张家的兵器铺里传来铮铮打铁的声音，陈家包子依旧生意兴隆……一切都没有变。
　　
　　街对面的小茶馆里传来了讲话本的声音，杨风威拉着宇天的手走了进去，在最后一排悄悄坐了下来。
　　
　　讲话本的师傅手里拿了一把扇子，扇子一开，便开始滔滔不绝。
　　
　　“刚才讲到了武林四大名门攻魔教，现在，我就要讲一讲这魔教教主杨风威反攻武林三大名门。咱们都知道，这杨风威可是个武学奇才，十五年前就名满江湖，威震天下。只可惜，此人自从失去挚爱之后就成了疯魔孽障，被当时的魔教教主卢子秋收入麾下，又在卢子秋那老头死后，继承了教主之位，成了新一代大魔头。为报三大名门攻魔教之仇，杨风威是亲率众弟兄直捣龙潭，手刃三大名门当家的，还把连家当年给他爱人下毒的长老宋玉涵首级砍下来，血淋淋地挂在洛阳城头示众，连咱们的圣上都被搅得心惊胆寒！”
　　
　　坐下一片惊叹声，宇天却冲杨风威微微一笑，道：“我该怎样评价你的前世呢？无恶不作，还是至情至性？”
　　
　　杨风威轻叹一声，没有说话。
　　
　　前台师傅又打开了折扇，“话说，这三大名门受此一劫，便彻底在江湖上落没了下去，而魔教冥月教却骤然走向了鼎盛。杨风威顿时威振四海无人敢惹，让人闻风丧胆。不过，怪得很，大魔头自从武学登峰造极之后，却开始深居简出，极少在江湖上走动了。数年来，只有一位名为牡丹的名媛佳丽相伴度日，可更奇怪的是，这女子却又未被他收房。于是江湖中便有传闻，说着大魔头身有隐疾，不能行人事。不过，真相几何，如今已无从猜测了。年前，这大魔头便已在江湖上彻底销声匿迹，而我从一行走江湖的兄弟那里得知，这杨大教主，分明是已经死了――而且，还是自杀！”
　　
　　话音一落，座下的人既开始纷纷议论了起来，说什么的都有。宇天再次笑问杨风威：“你前世不会真的是自杀而亡的吧？”
　　
　　“扯淡，”杨风威说道，“星城所做的一切就是为了让我活下去，尽管我一直想死，但若是自尽，又怎么对得起他的一番心意！至于我怎么死的……太丢人，你就别问了。宇天，咱们走吧。”
　　
　　既然他都这样说了，宇天便也没有再问什么。离开了小茶馆，两人又去了城东南的和悦居――这里，便是他多年来大隐于市的地方。
　　
　　碧柳，桃花，古色古香的庭院，古色古香的美人。
　　
　　牡丹手执轻罗小扇，神情惆怅地望着远处的天空。她的长发盘成了已婚女子的发髻，看样子是已经嫁为人妇了。
　　
　　“牡丹……”
　　
　　牡丹微微一惊，“这位公子，你怎么知道我的名字？”
　　
　　“还记得杨风威么？”
　　
　　“风威……”一听这个名字，牡丹的眼中便氤氲起了泪水，“你若是来找他的，便请回吧……他，已经不在这个世上了……”
　　
　　“我知道。”杨风威说道，“若我说我就是杨风威，牡丹，你信么？”
　　
　　牡丹含泪打量了他一番，低头叹道：“公子的确与故人相似至极。但是，流水一去不复返，亡魂一去无人归……人已死，终归还是不能复生的吧……”说罢，牡丹抬起了衣袖，轻轻拭泪，“若人死可以复生，那教主也就不必在对连公子日日肝肠寸断的思念中惶惶度日了……更不会最后郁郁而终……这位公子，请不要再让牡丹徒增伤悲了……这就请回吧……”
　　
　　杨风威点了点头，“不过，牡丹，既然你知人死不能复生，便不要步那杨风威的后尘、日日在思念中度日了――走出过往，珍惜眼前人，才是最重要的，不是么？”
　　
　　说完这番话，杨风威便领着宇天默默离去了。
　　
　　再见，牡丹。再见，洛阳。再见，地球。再见，星城……
　　
　　重新踏上星际航班包机的时候，杨风威对宇天说：“谢谢你的生日礼物。”
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　“喜欢。”杨风威说道，“我知道，你是为了让我明白，星城已去，再也回不来了，这世上，再不可能有他的存在了……我也应该尽快走出过往，开始新的生活，不在纠结于谁是他的转世了。”
　　
　　宇天把头轻轻靠在了他的肩膀上。
　　
　　“谢谢你，宇天。谢谢你让我看到这一切。”杨风威说道，“虽然我不确定，自己看到的东西是否是真实的。”
　　
　　靠在他身上的宇天突然全身一抖。
　　
　　杨风威兀自笑了笑，却没有说什么。他不知道，身边的宇天却因为他这不经意的一句话，心中乱成了一团毛线。
　　 

作者有话要说：我快被养肥党们气死了55555……




23

23、【22】玉剑持VS宇天 ... 
 
 
　　二月二日，杨风威的生日，一个注定很二的日子。清晨，日光微熙之时，杨风威和宇天回到了古根海姆星的基地总部。穿过旋转门，走进一楼大厅，一根琴弦被拨动的声音突然传入了两人的耳朵。
　　
　　杨风威扭头一看，发现玉剑持正抱着一把吉他，坐在一楼大厅旋转门旁边的银色沙发上，轻轻撩动琴弦。他身上穿了件满是窟窿眼的奇怪衣服，□的肩膀、小臂、膝盖，在倾斜的光线下泛着诱人的色调。
　　
　　杨风威不经意间松开了宇天的手。他看见玉剑持抬头冲他微微一笑，又低头边弹边唱了起来：
　　“Happy birthday to you，Happy birthday to you，Happy birthday dear Fengwei，Happy birthday to you……”
　　
　　杨风威会心一笑，道：“谢谢。”
　　
　　音乐慢慢消逝了，玉剑持抬起头来，当着宇天的面就突然问杨风威：“咱们两个人还有戏吗？”
　　
　　面对总爱不分场合地点直言不讳的玉剑持，杨风威脸上有点尴尬，“糟糕，时间快到了，我得在今天早上的内部频道电视节目里露个面……”说罢，他既不顾玉剑持也不顾宇天，扭头就要走。
　　
　　玉剑持冲着他的背影坦然道：“你不用天天这么故意躲着我。我不是你想象中那么小心眼的人，更何况，占过我便宜的人，又不止你一个。”
　　
　　杨风威装没听见，和追着他走的宇天一起上了电梯。
　　
　　“叮咚”一声，电梯门关上了。海拉从玉剑持身后的挡板跳了出来，伸手拍了拍玉剑持的肩膀，道：“别难过，那小子最近一定是脑袋被门挤了。”
　　
　　玉剑持的手划过吉他的六根线，发出了一阵轰隆隆的噪音。咬着后牙槽，他又发狠又委屈地说道：“他想拿我当空气，没门没窗户没地洞……”
　　
　　“为什么不直接找他说出你心里的想法呢？”
　　
　　玉剑持凄然一笑，道：“怕增加他的压力，怕他嫌我烦……”
　　
　　“你这么为他着想，他却什么也不知道，光顾和宇天那货稀里糊涂地你侬我侬，我看他脑袋真的被门挤了……”海拉不由得一声长叹，话锋一转，又问：“剑持，你真的觉得那个宇天是个双面间谍？”
　　
　　玉剑持直言道：“我干了几十年间谍，直觉告诉我他比我更贱。”
　　
　　“没把握的话不要乱说，这是为你好。你心直口快的毛病，以后一定得改一改。”
　　
　　“我知道，不过我早晚会拿到证据的。而且我觉得，风威似乎也能察觉出一些什么……只是我还不确定……”
　　
　　“你觉得杨风威那个蠢货能识破宇天这只狐狸？”
　　
　　“倒也不是，只不过就我所了解的风威而言，他不是个傻子。”玉剑持说道，“呵呵，当日你不是怀疑我是双面间谍才冲我脑袋开了一枪么？现在后悔了吧――你该把这个微化学传感器留给宇天的。”
　　
　　海拉突然之间一把揪住了玉剑持的左耳朵：“我的确后悔了，不过却不是因为错怪了你，而是因为你这混蛋总是想一些龌龊又恶心的事情，天天荼毒我这个老太婆的精神！”
　　
　　“呃！”玉剑持的耳朵被海拉突然而来的袭击揪得生疼，大声反驳道：“我顶多就是想想撸管上床人妖3P体位道具……要是你跟别人的比过，就知道我的思想已经很纯洁了！――啊！”
　　
　　海拉松了他的耳朵，却一巴掌扇在了他的脑袋上，伸出右手往前方一指，大吼道：“滚蛋！离我一百米之外！别让我知道你在想什么！”
　　
　　玉剑持抱起吉他来赶紧逃了，忍不住在心里嘟囔了一句“臭老太婆”，结果下一秒，自己的后脑勺就被飞来一只布鞋给砸中了――
　　
　　“除了来福那臭老头之外，谁也不许这么叫我！”
　　
　　玉剑持头也不敢回，落荒而逃。
　　
　　坐上电梯，闭上眼睛随便在小光屏上输入了俩数字，又继续闭着眼睛等待电梯自动停止。终于，伴随着“叮咚”一声，电梯停稳，玉剑持睁开了眼睛，发现自己已经到了七十七楼――真好，自己和那臭老太婆总算隔了百米以外了。
　　
　　无所事事的他抱着吉他晃晃悠悠地走下了电梯，晃悠晃悠着就晃悠到了一个小演播室门口。巧的是，透过玻璃隔板，他竟看见了杨风威的身影。一大帮工作人员围着他，其中当然还有宇天。
　　
　　玉剑持赶紧找到了一根粗柱子躲了起来。
　　
　　杨风威刚刚通过内部电视台向各个星球的反政府武装联盟交代了战略任务，有点疲惫的他在宇天的陪伴下走出了演播室，两人都丝毫没有注意到玉剑持的存在。玉剑持悄悄地从柱子后面探出了脑袋，凝望着两人离去的背影，也就在这个时候，他看到了跟在杨风威背后的宇天双手做了一些不易被人察觉的小动作。
　　
　　凭借自己多年来的经验，他觉得，宇天那个低头勾手指的动作是在调试携带在自己身上的微型摄像机，而左手插`入右手衣袖轻轻一摸的动作，则是在通过身上的某种微型感应设备向外界发信号。他赶紧扔下吉他悄悄追着两人而去，顺便瞧了一眼自己戴在右手上伪装成戒指的微波感应着设备，发现那颗蓝宝石的色泽有些变暖――果然，宇天的身上有信号流出，虽然非常非常的隐蔽和微弱。
　　
　　看着全然不知的杨风威那有些因连日来费心操劳而有些疲惫的身影，玉剑持心忧万分。他一方面隐隐期待着宇天露出狐狸尾巴，好让杨风威知道只有自己才是真的爱他，可另一方面却又觉得，如果宇天真的背叛了风威、伤害了他的心，会让自己更难受……
　　
　　他多么希望知道，风威心中清楚一切、只是暂且引而不发而已啊！他多么希望风威和那个宇天之间只不过是在将计就计地演戏而已啊！可是……海拉说，杨风威虽然越来越有维基当年的领导风范和气魄了，但是在某些方面，他的的确确是个蠢货。
　　
　　果然……
　　
　　当两人走到了一个存放过期档案的小房间时，杨风威掏出一把电子钥匙想要去开柜子，而宇天却在这时候偎到了他的肩膀上，用嘴唇轻轻啄着他的耳根。杨风威转过头来冲他“哼哼”笑了两声，反守为攻，低头含住了他的嘴唇。
　　
　　躲在暗处悄悄看着小房间中发生的这一幕，玉剑持觉得自己的心肝都快撕裂了。
　　
　　两人吻了一阵后终于分开了，而宇天却红着脸微喘着问他：“刚才听玉剑持那口气……你跟他做过？”
　　
　　“我以为你早就知道了呢。”
　　
　　宇天一撇头不看他，“这么说，我的魅力比他差很多，勾不起你的欲望了。”
　　
　　杨风威一手掰过了他的脑袋，“你在瞎想什么呢，我这不是担心你会觉得冒昧么……”
　　
　　“呵，这么说，你和他之前已经爱得如火如荼了？”
　　
　　想到自己和玉剑持相识第一天就出了那档子事的情形，杨风威不由得有些羞愧。“别这样，宇天……如果你想，我们就……”
　　
　　“别了，我知道，你最近很累。”
　　
　　“应付你这家伙还是绰绰有余的。”杨风威一边笑着一边伸手去关门，可宇天却制止了他。
　　
　　“在这里……就不怕被人突然撞见么……”
　　
　　“呵，也是。要不这样吧，我知道一个绝对不会被人撞见的地方……”
　　
　　玉剑持似乎隐隐看到宇天的眼睛里闪过了一丝不易察觉的、异样的光芒。
　　
　　“是哪？”
　　
　　杨风威挽起袖子，扯动了胳膊上的白线，布满胳膊的银色花纹瞬间雾化，又渐渐凝成了水晶棺。
　　“棺材里面。”他一边说着一边打开了棺盖，呵呵笑着，把不知是真吃惊还是假吃惊的宇天一把推了进去，然后自己也走了进去。
　　
　　水晶棺的实体随着杨风威的进入而坍缩进了另一个空间里。玉剑持从藏身的地方走了出来，看着空荡荡的小房间，眼睛不知不觉中就湿润了。
　　
　　谁笑到最后还犹未可知，所以不能哭，不能哭，不能哭……他在心中不停地念着止泪的咒，可眼泪却还是委屈得颗颗滚落出来……
　　




24

24、【23】纠结 ... 
 
 
　　宇天成功了――在进入水晶棺空间的刹那，他终于明白了自己一直在试图探寻的秘密。他成功了解关于维基水晶棺的一切，这将成为他事业的巅峰、使他永远在人类历史上超级特工的席位中屹立不倒。
　　
　　他还记得离开银昊灵的那天早上，自己和上司克鲁姆先生对话的情形――
　　以疲惫的神情面对着光屏，他轻声问：“我的辞职请求组织上到底批准了没有？”
　　
　　克鲁姆说：“只要你成功完成这最后一项任务，就会立刻得到批准。如果你想被返聘到其他部门工作那再好不过，但即便你什么都不想再做了，国家也会保护你的。”
　　
　　宇天笑了笑，说：“还是功成身退吧。我已经很累了，从今往后，只想和昊灵在一起找个偏僻安静的地方好好过日子。”
　　
　　克鲁姆点了点头，说他可以理解，但是，他又强调，宇天必须想尽一切办法完成这一次的任务，如果任务不成功而遇到危险，谁也没有办法救他。
　　
　　于是，为了自己的未来，为了理想中的生活，这一次，宇天真的是想尽了一切的办法――他居然以出卖自己的感情为代价来获取情报。尽管在特工中，以出卖自己感情甚至肉体来完成任务的案例不胜枚举，但是局外人永远无法体会那种痛苦纠结与辛酸――尤其是，他们假戏真做对自己的猎物产生了感情之后，最终却不得不撕破脸背叛他，那种感觉，绝对是一生无法消弭的痛苦！
　　
　　宇天知道，杨风威一定会恨自己一辈子的，因为当他温柔地吻遍自己全身的时候，自己却在用微型传感器扫描水晶棺空间的各种数据……而就在不久之前，当杨风威向他认真地告白说，他诚心想和自己发展感情的时候，自己却在悄悄记录杨风威所领导的基地的全部军事部署以及他们对外的作战计划……
　　
　　不知不觉中，宇天的眼睛里竟氤氲起了泪水。杨风威还以为是自己贸然的进入弄痛了他，于是连连道歉连连安抚，贴紧他的身体吻住他的唇，向他传递自己的温柔。然而，他越是这样，宇天却越纠结、越愧疚、越不安，眼泪止不住地哗哗往下淌。有那么一瞬间，他真想告诉杨风威一切真相，跪在地上抱住他的腿哭，请求他的宽恕，对他掏出自己的真心……
　　
　　但是，银昊灵的面容却突然浮现在脑海，同时浮现的，还有他的话――
　　“千万不要爱上你的猎物。”
　　“如果你真的爱上他，那么不管怎样，我都要杀他。”
　　“我们说好了一起安稳过日子的，请永远不要背叛我，我承受不起……”
　　
　　两个男人，他却只有一个选择。伸手捧起杨风威的脸，宇天突然问他：“如果没有对连星城的思念，你会选择玉剑持吗？”
　　
　　杨风威的动作迟滞了一下。“你想听真话还是假话？”
　　
　　“当然是真话！”
　　
　　杨风威一用力顶进了他身体最深处，“真话就是，我永远不可能忘记星城。所以我永远不会选择玉剑持。”
　　
　　欲望席卷而来，却没有抹消宇天的理性，他用喑哑的声音说道：“你不选择他，是因为害怕亏待他、让他承受替代品的不公，是吗？”
　　
　　“宇天，你真的没必要和他吃醋。我说过我选择了爱你，我就一定会做到。”
　　
　　宇天却苦笑了起来，刚刚止息的眼泪随着脸颊侧向一边，便淌出了眼角，“亲爱的，你只是在利用我试图走出过往，构筑自己新的情感世界而已。其实你可以选择任意一个除去玉剑持以外的人，我并不是必须的、注定的……”
　　
　　“我不明白你为什么突然会说这个……”杨风威禁不住停下了自己的动作，“宇天，告诉我，你这是怎么了？”
　　
　　“没怎么。”宇天伸手擦拭了一下眼角，恢复了往日的淡定平和，“你帮我做出了选择。”
　　
　　“什么选择？”
　　
　　宇天不再说话了。
　　
　　杨风威再也没有了做下去的兴致，两人最后草草了事。
　　
　　办完事，杨风威把宇天一人撂在了床上，穿上衣服走到了小木屋的小客厅中，坐在小木桌旁，低头冲着地板一声叹息。抬起头来的时候，眼睛有意无意地便瞄见了散落在桌上的那一小把红豆。
　　什么才是必须的、注定的人？
　　
　　他神情怅惘地轻轻捻起了一颗红豆，放在眼前翻来覆去地看，像是走入了梦境一般，突然回想起了一些从不曾被他记起的事情。
　　
　　他突然想起了一个女人曾对他说过这样一番话：“你命中注定的另一半不在过去，也不在现在，而是在未来。2222年后，你才能与他相遇。他将揭露不可告人的秘密，他将释放自己的力量崩坏整个宇宙国际的秩序，他需要你那重新整合并塑造世界的力量，你们是密切相关、不可分离的……”
　　
　　“母亲啊，若你能告诉我那个人是谁，那该有多好……”
　　
　　母亲？！
　　
　　杨风威陡然被自己无意间喃喃出的话一惊――为什么会有根本不属于自己的记忆突然涌出来？为什么自己会突然记起这个女人和她的话？为什么在自己的记忆中，这个美丽的玛古星女术士是自己的母亲？为什么这段记忆如此的真实无违和，就好像它一直属于自己，只是自己曾经忘记了它一样？！
　　
　　这明明不是自己的记忆，不是杨风威的记忆啊！这明明是维基的记忆！为什么自己会突然拥有了维基的一部分记忆呢？！
　　
　　手中的红豆一下子掉落在了地上。看着桌上的其他红豆，杨风威突然有种脊梁骨发冷的感觉。他正在犹豫要不要伸手拿起其他红豆试一试，但就在这个时候，宇天披着衣服从卧室中走了出来。
　　
　　“对不起，风威……”宇天轻声说道。
　　
　　杨风威转过身来冲他微微一笑，道：“不要紧，机会以后还多得是。”
　　
　　听他这么说，宇天的心中却悲伤到了极致。想到接下来即将发生的一切，以及早晚会被揭露的虚伪和背叛，他的心无比沉重，沉重要坠得他的整个身体都要倒下一般。
　　
　　杨风威最终还是轻轻搂着他的腰离开了水晶棺。而让他没有想到的是，乍一回到那个小小的档案室，就听见整个基地的警报系统在不停地报警。
　　
　　“出了什么事？！”杨风威回头看宇天，却发现宇天的神情淡定的有点过分。
　　
　　“不太像是武装袭击……谁知道呢……”
　　
　　杨风威伸手掏出了别在胸前口袋里的笔装物，按开了光凭对讲机，来福的面容出现在了小光屏上。“老爷子，这是出了什么事？”
　　
　　来福说：“有刺客闯入了基地，枪伤了两个工作人员，现在我们正在调遣人手围堵他。你就待在原地不要动，这件事就交给我这老头处理吧。”
　　
　　杨风威却道：“他一定是冲我来的，我不能再让更多无辜的人受到伤害了，你们尽量把他逼到七楼大厅，我这就过去处理！”说罢，杨风威撂下宇天就跑向了电梯，向着七楼去了。
　　
　　宇天从口袋里掏出了一枚形似子弹的小数据库，里面有他这些天来窃取的全部资料。把这枚小东西置于自己的手心里，宇天的脸上露出了无比复杂的神情。
　　
　　他不知道，此时此刻，玉剑持正躲在他看不见的角落里，把他的一举一动统统用微型摄像机记录了下来……
　　 

作者有话要说：数据不好，另外这篇文并非我想写的题材，只是一个冷了一年的人苦逼道极致的尝试，所以，尝试不成功，我只好缩短篇幅赶紧擦擦屁股完结了，希望大家能理解。这文第二卷完了就彻底结束了，酱紫。该弃的弃，该删的删，该负分的负分吧……我不想再为难自己了……
事实证明，跟风，娱乐，卖萌什么的果断不适合我，下一篇文我要回归自己，哪怕冷到底，也要坚持。




25

25、【24】揭发 ... 
 
 
　　基地中密布的红外监控设备让入侵者无处遁形，但事实上，这个入侵者似乎也并没有想躲的意思。他只身闯入，用两发冷子弹打伤了阻拦他的两个工作人员，并如同鬼魅一般、以让人难以看清的身法步法躲过了接连飞过来的流弹。他昂首阔步地向前走，黑色的墨镜反射着冷光，黑色的风衣向后轻轻扬起。
　　
　　黑猫。
　　
　　当走到地板墙壁天花板都一片雪白的七楼大厅时，立刻成为了最为刺眼而醒目的存在。大厅的工作人员纷纷端起了武器，虽然平日里负责科研和信号分析的他们并不擅长战斗。
　　
　　当足足有几十把枪口 对准自己的时候，银昊灵的嘴角却勾起了一丝冷笑，把手枪别回了自己的腰间。
　　
　　“让杨风威那个懦夫出来见我。”
　　
　　话音刚落，杨风威的身影就出现在了大门口。他低声念道：“银昊灵。”
　　
　　银昊灵摘下了墨镜，露出了他那深邃而犀利的黑色眼睛。紧紧盯着眼前的杨风威，他问：“你为什么违背承诺把宇天劫走？”
　　
　　杨风威很从容地指挥周围的工作人员放下手中的枪。“宇天不是被我劫走的，跟我回来是他自愿的。我不想伤害你，你走吧。请你不用担心他，也不必再念想他了，因为他已经不再是属于你的了。”
　　
　　“无耻到这种地步，你还好意思向我摆出这么一副胜利者的姿态？”银昊灵面露鄙夷之色，“敢不敢和我来一场男人之间的决斗？”
　　
　　杨风威笑道：“别这样，整得宇天像块蛋糕被我们两人抢着吃似的。”
　　
　　“你！”
　　
　　“你什么你，识相的话就快滚。我已经向宇天做出了承诺，他的安危早已成为我肩上的责任，你觉得我会把他拱手相让？”
　　
　　“一定是你逼迫的他，我不相信他自己会把心给你！”
　　
　　“不信你自己问他。”杨风威向后扭头，正如他所料的那样，宇天已经出现在了他的身后。
　　
　　宇天慢慢地走到了杨风威的身边，而在他身后看不见的角落里，玉剑持也一直紧跟着他。杨风威和银昊灵方才的对话，他们两人都听得一清二楚，所以现在，两人的心中都痛苦到了极致――宇天是感慨于杨风威对自己的保护因而心中有愧，玉剑持则是在自己心里不声不响地为杨风威刚才那番话而打翻了醋坛子。
　　
　　终于，宇天对银昊灵说：“你走吧。”
　　
　　银昊灵全身一抖，而杨风威则摊手耸肩，用夸张的方式冲银昊灵表达自己的遗憾。
　　
　　像是受到了莫大的屈辱，银昊灵突然向前抬起了手臂，然而，他没有掏枪，手臂对准的地方也不是令他憎恶的杨风威，而是宇天。只听“嗖”地一声响，在大家谁都没有反应过来的时候，一条黑色的钢丝突然从银昊灵的袖口里发射了出来，尖端的电子感应设备在触到宇天皮肤的时候立刻饶他手腕两圈，将他紧紧地勒住了。下一秒，银昊灵一个用力，就把十步以外的宇天从杨风威身边拽到了自己的怀里。直到做完这一切，他才把自己的枪掏了出来。
　　
　　“谁敢阻拦我，我就一枪毙了他。”银昊灵此话说得甚为冷静。
　　
　　杨风威说：“哥们儿，放轻松。真一枪毙了他，你舍得么？”
　　
　　“少跟我来这套。”
　　
　　银昊灵开始劫持着宇天步步后退。退到正常人的听觉范围之外时，宇天突然撇了撇头，用气声在银昊灵的耳边轻轻说了这么一句话：“资料都在这里面了，包括水晶棺的所有数据。”
　　
　　“天呐，你居然都弄到了……告诉我，你是怎么做到的？”
　　
　　“现在不是时候。你先赶快脱身吧。”
　　
　　对杨风威和所有工作人员来说，他们看到的不过是银昊灵劫持着宇天向后退而已。但是蹲在角落的阴影中，调节着他事先安装在宇天身上的隐形窃听设备终端的玉剑持，却在这一刻露出了一个复杂的笑容――“狐狸尾巴终于露出来了……”
　　
　　神不知鬼不觉，宇天把那个子弹一样的小数据库扔进了银昊灵的风衣口袋里，“就这样，把我劫走吧。”
　　
　　看见宇天的太阳穴被枪口抵住，杨风威和其他人还真不敢轻举妄动了。而这个时候，玉剑持却像条蛇一样地在地上向前爬，不声不响地就爬到了银昊灵和宇天的侧边，十米之内。
　　
　　“看我的……”他一边说着，一边匍匐在地上，用自己手腕上装置的微型麻醉枪对准了银昊灵的腿，不声不响地牵动了机关。一根麻醉针被射了出去，可没有想到，麻醉针没有射中银昊灵，却被他向后一步正好躲了过去，射在了宇天的腿上。
　　
　　强效麻醉剂瞬间起效，宇天突然就瘫软在了地上，连银昊灵都没能拽得住他。突如其来的变故让银昊灵有些不知所措，他想背起宇天脱身，可转眼一看周围重新冲他端起枪来的工作人员，骤然知晓，如果带上不能独立行动的宇天，那么两人最终的结果，就是谁都走不了。
　　
　　宇天替他做出了选择――他佯装挣脱银昊灵的样子，用尽最后的力气在地上打了几个滚，远离了他，并且口型神告诉他：“带上资料快走，我在这里没有危险，有的是脱离的机会。”
　　
　　杨风威赶紧跑上前抱起了宇天，又对试图追击银昊灵的工作人员说：“让他走吧。”
　　
　　可没想到，玉剑持却突然从地上爬起大叫了起来：“不能放走他！他带走了宇天从我们基地窃取的资料！”
　　
　　此言一出，在场皆惊。
　　
　　原本，银昊灵已经飞身越出了大厅的门，可乍一听到宇天的身份被揭穿，脚突然就像是灌了铅一样，难以再向前一步了――是啊，如果宇天穿帮，自己又怎能把他一人留在这龙潭虎穴之中呢？！
　　
　　可是……
　　
　　可是，即便自己回头，自己也已经带不走他了！不仅如此，自己也很有可能被捕，而宇天费尽千辛万苦取得的资料，也会被他们查缴收回。于是，一瞬的纠结之后，银昊灵终于还是选择了独自离开。
　　
　　宇天昏迷了过去，而杨风威则一边抱着他往回走，一边冷静地对身边的人下令道：“关闭外出航班，停止一切信号接入，出动全部力量堵截银昊灵。”
　　
　　听他这么说，玉剑持禁不止欣慰地追着他的背影跑了两步，“风威，你相信我说的都是真的，是么？”
　　
　　杨风威的怀中抱着宇天，背对着他，没有说话。
　　
　　“如果你相信我说的都是真的，就应该知道宇天的身份了。难道现在，你不应该放下他，把他送到审讯部门严密监控调查么？！”
　　
　　杨风威还是没有说话，只是头也没回地抱着宇天离去了。玉剑持顿时委屈到了极致。但是，手中握着刚才的监听资料，他咬紧了后牙槽眯起了眼睛，发狠似的露出了一丝微笑。
　　
　　这一天晚上，玉剑持回到了自己的卧室，把宇天的所有秘密行动录像输入芯片，并且把今日窃听器接收到的信号编码转译成了声音，也都统统输入了芯片。他坚信，杨风威一定是某种程度上还被蒙在鼓里，所以不肯相信宇天是个双面间谍；他坚信，只要杨风威看了他手中这枚芯片里的全部资料，自己就能赢得彻底的胜利。
　　
　　正在心中盘算的时候，身边的小光屏突然亮了起来。玉剑持扭过头一按按钮，兔比的形象出现在了上面。
　　
　　“小玉哥，我有话想对你说，你能到七十七楼演播室旁边的小会议室来一趟吗？”
　　
　　“好，我这就过去，你等等。”玉剑持冲着小光屏抛了个飞吻，兔比的影像便消失了。
　　
　　想到自己即将揭开宇天的真面目，玉剑持的内心就无比振奋。坐在电梯上向上升，他甚至兀自吹起了口哨。
　　
　　然而，令他万万没有想到的事情发生了。
　　
　　七十七楼演播室旁边的小会议室里根本不见兔比的影子，而他最不想看见的那个人――宇天，却神情悠然地坐在茶几旁边的沙发上，抬头笑着看着他。
　　
　　不祥的预感瞬间袭来，玉剑持扭头就想走可，门却在这时自动关闭，任他怎么打也打不开了。
　　
　　脚步声从他的背后响了起来，扭头时，宇天已经站在了他的身后。
　　
　　“玉剑持，你认为你还逃得掉么？”
　　 

作者有话要说：日更恢复~~撒花~~~




26

26、【25】撕破脸 ... 
 
 
　　玉剑持大惊：“我用了最强效的瞬间麻醉剂，你怎么这么快就醒了？！”
　　宇天轻笑：“别忘记我是做什么行当的。你这点小伎俩要是制得住我，那才奇怪了呢。”
　　“兔比在那？你对他做了什么？！”
　　“你放心，我对兔比什么也没有做。你看到的那段影像是合成的。”
　　宇天逼近了玉剑持，直到两人间的距离只剩下了一拳左右，彼此能听到彼此的呼吸。
　　玉剑持问：“你想做什么？”
　　“我想让你闭嘴。”
　　“哈哈哈……”玉剑持放肆地笑了起来，“没门没窗户没地洞。宇天，你已经快完蛋了，你觉得我会在这样的节骨眼上放过你么？”
　　“不觉得。”宇天话说的得很淡定，“所以我才在骗你来这里之前作出了一个决定。”话音落下，宇天就出其不意地照着玉剑持的□踢，虽然被玉剑持躲开了一点，但还是痛得他腿软。
　　“你他妈的真卑鄙……”玉剑持一个没站稳跪在了地上，却伸手勾住了宇天的一条腿，想用力绊倒他，却不料，手一伸出去，却被宇天抬起脚来一脚踩在了手心上。玉剑持一下子整个人都趴在了地上，委屈到了极致，也痛苦到了极致。然而，一切都还没有结束。
　　宇天突然松开了脚，却伸手抓住他的头发把他从地上揪了起来。下一秒，一个枪口又抵在了他的太阳穴上。
　　宇天一手使劲揪着玉剑持的头发让他看向自己，一手握着枪抵着他的头颅。“游戏结束了。”
　　不料，生死关头，玉剑持竟然不要命地一口啐在了他的脸上，还哈哈笑了起来。“哈哈哈！畜牲，杂种，你敢开枪么？你真的敢开枪么？！你大可以试一试潇洒地一枪毙掉我，但是一旦你做了，风威一定会恨你一辈子的！你在他眼里，就永远是畜牲、杂种！”
　　宇天淡定地抬起袖子抹掉了脸上的口水，又淡定地对玉剑持说道：“杨风威怎样看我，关我何事？”
　　“别装了，你爱他，我知道。”玉剑持得意地笑了起来，“你已经无可救药地爱上他了，你骗得了我，但你骗得了自己的心么？”
　　宇天的眼神中滑过一丝异样，尽管他的神情依旧冷淡。“可是你应该知道，即便我爱上了他，也永远不会忘记自己的职责和本分。玉剑持，我不恨你，也不想杀你，但是，你实在是太碍事了……”
　　“你敢说你杀我的动机里不包含吃醋？”
　　“我真想拧烂你的嘴巴……”
　　“太棒了，超级特工宇天先生爱上了他的猎物！宇天，你杀我吧，杀吧杀吧。我一条命扔掉完事，可你却是一辈子的痛苦！”
　　宇天禁不住把枪口使劲往玉剑持的太阳穴上一顶，淡定不再，从容不再，风度不再，却是要紧后牙槽啊发狠似的说道：“我成全你！”
　　他的手指勾在了扳机上。
　　那一瞬间，宇天真的疯了，而玉剑持也真的吓傻了。他一千一万个没有想到，宇天真的会对自己开枪！
　　可是――
　　“啪”地一声响，机关弹了一下，却没有子弹从里面射出来。
　　如果说上一秒是一疯一傻，那这一秒，两人绝对都傻了。
　　宇天再扣扳机，再扣扳机，再扣扳机……没子弹没子弹没子弹……
　　怎么会这样？！这怎么可能呢？！
　　下一秒，小会议室的门被从外面推开了。一个完全不该在此时此地出现的男人出现在了两人的面前――杨风威。
　　宇天的身体一下子就僵直了――他看见杨风威向前伸出手来，并摊开了掌心，掌心里静静地躺着六颗子弹。
　　手中的枪一下子掉落在了地上，宇天全身颤抖，神情就接到了极致，抓着玉剑持头发的手也不知不觉松开了。
　　玉剑持向后踉跄了两步，一下子软在了沙发里。而杨风威则和宇天面对面，互相凝视。
　　“你在做什么，亲爱的？”杨风威说得如此温柔淡定，温柔淡定到宇天起了一身的鸡皮疙瘩，“告诉我，如果我没有提前拆走你的子弹，剑持现在是不是已经成了一具尸体了？或许，连具尸体也不是？”
　　宇天的眼泪一下子就流出来了。“别这样，风威……不是你想象的那样，真的不是你想象的那样……”
　　杨风威依旧面带温柔的微笑，温柔到让人毛骨悚然。“宇天，我以为我的爱能够感化你、改变你，使你真正脱离过去的生活，真正变成我的人，把你的力量借给我，但事实证明，我错了，我太自不量力了。我傻逼，我对你寄予厚望，我想要尝试着真正爱上你，可是你却给我演了这么一出。你太牛了，你让我情何以堪呐！”话说到最后，杨风威也终于演不下去了，声音由温柔淡定渐渐变成了吼，眼里也氤氲起了泪水。
　　宇天全身颤抖，眼泪止不住地往下淌。向来从容淡定的他，这一刻却突然双膝一软跪在了地上。“风威，宽恕我，给我一次机会，好不好……”
　　杨风威一边哭一边笑，故意说：“不好。”
　　“风威！”宇天上前抱住了他的右腿，苦苦哀求，“我之前不知道你为我做的一切，如果我知道，我绝对不会……”
　　“我们往往没有第二次选择的机会。”杨风威说道，“试想你在一个木板上钉钉子，即便日后钉子被拔出来了，但木板上那个洞，却永远无法愈合了……”
　　“风威……别这样……我……我承受不起！玉剑持的说得对，我已经无可救药的爱上你了，只是……我到现在，才刚刚明白过来啊……”
　　为什么有些东西，直到失去，才让人意识到他的可贵、才让人想要珍惜？
　　“宇天，不是我没有给你机会……”杨风威一脚踢开了他，向前走了几步，只甩给他了一个背影，“这个基地中没有人会阻拦你的。你走吧，别让我再看到你。”
　　宇天觉得，悲痛欲绝这个词语，恐怕就是用来形容现在自己的心情的了。他一边拭泪一边从地上爬了起来，再次回头看了一眼杨风威的背影。“风威，不管怎样，我对你的这份情……是永远不变的……”
　　他轻轻慢慢，一步一步跨出了小会议室的大门，在门口，他看见了站在门口旁边的海拉。
　　海拉说：“你今天的下场是你自己自己造成的，请你记住。”
　　宇天苦笑了一声。“我知道。你大可放心，憎恨这种情绪，在我的心中，是永远没有生存空间的。我永远不会报复谁。”说罢，他再一次回过了头去，看向那个曾经拥她入怀的男人。“风威，你信也好，不信也罢。我对你投入的感情，是真的。”
　　杨风威没有回答。
　　宇天擦干了眼泪苦笑着离去了，身影渐渐消失于黑暗之中。
　　杨风威顿时松了一口气。看着蜷缩在沙发上不停发抖的玉剑持，他禁不住向他伸出了手。“剑持，过来，别害怕。有我在，没人可以伤害你。”
　　玉剑持抬头可怜巴巴地看着他，从那双眼睛就能读得出，他此刻的心情复杂到了极致。
　　“你知道他在想什么么？”海拉上前对杨风威说道，“他盼望宇天东窗事发已经很久了，但却发自内心地不希望你们用这种撕破脸的方式解决问题……”
　　杨风威这才意识到，自己决绝的行为并没有让玉剑持感到欣慰，反而徒增了他对自己的恐惧，想到这，他的心中不禁悔恨不已。平复了一下心情，他只能尝试用自己最温柔的姿态来安抚他，“剑持，也许我们之间因为连星城的存在而有一道难以跨越的隔阂，但是，我会百分之一千地努力，给你一切你想要的，好吗？”
　　玉剑持终于说话了：“我想要你，你给么？”
　　杨风威愣了一下。
　　海拉在她耳边说：“你不用怀疑，他想和你上床，他想被你上，而且是很认真的。”
　　像是听到了海拉的话一样，玉剑持低下了头，脸发烫。
　　杨风威说：“我给。而且是很认真的。”
　　




27

27、【26】欢爱 ... 
 
 
　　海拉悄悄地离开了。
　　杨风威走到沙发前，坐在了玉剑持的身边。
　　玉剑持说：“你别听海拉胡说。我只是想和你在一起，如是而已。”
　　杨风威微笑着搂住了他，问：“仅仅是这样在一起就可以了吗？”
　　“嗯。”玉剑持身子一歪，整个人就靠在了杨风威的怀里。“这一刻，我等了好久。”
　　“对不起……”一个浅吻落在了他的头上，“其实我一直明白你的心情。海拉不止一次告诉我，当你对我笑的时候，其实心都碎了……”
　　“但你还是不愿意尝试和我在一起，宁愿选择那个让你没有把握的宇天。”
　　“于是事实终于向我证明，我错了。”杨风威一声轻叹，“但你要知道，我起初没有选择你，也是出于对你的呵护。”
　　“我知道，你怕我受委屈。所以从某个角度上来讲，抛却你对连星城的寄情，你还是有些爱我的。”玉剑持说道，“连星城已经不在了，但我却还好好地活着，如果二分之一死亡公式没有在一年后夺走我的生命，那么我们可以在一起消耗的时间就还有很长。我相信，总有一天，你对我的感情，会超过对他的。”
　　杨风威露出了一个充满感慨的笑容，“也许，你说得对。”他张开怀抱把玉剑持紧紧收入了怀中，然后，他听到怀中的人这样对他说：“我想去看看那片百合。”
　　……
　　水晶棺内永远是温和的晴天。花期明明已经过了，但那片百合却还开得明艳。杨风威也很想知道这个水晶棺空间的一切秘密，它所在的次元，他的时间计数，它的转换原理等等，但是处于很多的顾虑，他一直不愿意和兔族的工作人员分享这些资料和数据。可没想到，宇天却把这些信息都窃取走了。为了得到这些情报，他甚至不惜委身于自己，某些方面来讲，他还真是爱国又敬业。
　　想到这，杨风威笑得很无奈。
　　有时候回头想想，人还真是总该犯贱――宇天和自己在一起的时候，一直有所保留、一直藏着他真实的感情，可自己却一腔热血想要掏心给他；而玉剑持在见到自己的第一天起，就彻底把他卖给了自己，可自己却一直对他回避。
　　要了他的身体，得到了他用几十年时间收集到的情报，赢得了他的真心，夺走了他过去的生活，却又在这个时候退却了，撒手了。只有换位思考一下，才停理解那种伤害。
　　他缓缓地走进了蹲在百合花从中的玉剑持，从背后看到他正在用手把翻着眼前的一团花，似乎正在找什么东西。
　　“你在找什么？”
　　“纽扣……”
　　“纽扣 ？”
　　“嗯。初见那天，你给我的那件黑色衬衫上掉下来的一枚纽扣。当时我们在这里拥吻……他就掉到花丛里了……”
　　杨风威突然蹲□来扑到了他，捧起他的脸就开始用力吻。突如其来的进攻让玉剑持不知所措，没有任何抵抗能力地敞开了自己的防线，任由杨风威用舌头卷走他口中所有的汁液，脸一阵阵发烫。玉剑持的手不安地在自己身旁的草丛里乱抓着，抓着抓着，就在无意间抓到了他想要找的东西。
　　杨风威终于松开了他。
　　“怎样，找到了？”
　　“嗯，找到了。”玉剑持看着那枚又黑又亮的纽扣，表情说不出的暧昧。
　　“衣服还在吗？我帮你缝上。”
　　“你还会缝扣子？”
　　“当然。”杨风威说，“曾经，为了照顾一个像你一样麻烦的人，家务从里到外从上到下，我几乎全都会了。”
　　玉剑持的眉头不由得蹙了蹙。
　　杨风威赶忙说：“呃，对不起。以后我不会在你面前提起他了。”
　　而玉剑持却突然说了这么一句话：“风威，到了现在，你还认为连星城真的存在过吗？”
　　“你这话什么意思？”
　　“罢了……”玉剑持轻叹一声，伸出手来勾住了他的脖子，“你那句‘认真’的话，再对我说一遍，现在。”
　　“我会给你一切你想要的。”
　　玉剑持笑了，“现在，我想要你。”
　　“我给。”
　　“怎么，不抱我进屋？”
　　想到那个地方还残留着宇天留下的痕迹，杨风威说，“我们就在这，好不好？”
　　“好……”
　　杨风威轻轻按住了他。身下之人的驯顺与配合让他顿时充满了发泄不完的激情。虽然这张脸时时让他回忆起故人，但是玉剑持有句话说得对――星城已去，而他们在一起的时间还长，总有一天，自己对他的感情，会超过对星城的感情吧。
　　于是杨风威吻遍了他全身每一寸肌肤。
　　“这些小伤疤是怎么回事？”
　　玉剑持双手捂着脸说：“几十年来我不停地在窃取最高机密……而很多东西，是我用身体换来的……”
　　杨风威不由得心痛，同时也有些能够体谅宇天的所作所为了。
　　深深进入玉剑持的身体里，杨风威把持着他最敏感的一点，低头逼问他：“从今往后，这具身体只属于我一人，是吗？”
　　“只属于你，永远属于你。不光是身体，心也一样。”
　　“有你的承诺，我便永远也不会背叛。”
　　“也许你还不知道，我能给你的，会比你想象中更多哦……”
　　玉剑持最后的话被淹没在了如潮水般袭来的欲望之中。他很开心，因为他始终觉得，能够握住彼此真心的相容，定是世上最深的交合。
　　……
　　那一夜过后，玉剑持居然一整天没有下得来床。杨风威责任在身各种忙碌，没空顾他，倒是兔比一直在他身边，殷勤地端茶倒水。
　　银昊灵不愧是顶级特工，居然不声不响地掏出了自己布下的天罗地网，还带走了宇天给他的情报。然而杨风威却一点也不着急，只是潇洒地对自己认命的星际作战总指挥提姆伸出了两根手指头。
　　“二？”
　　杨风威满头黑线。“不是，是实行B计划！”
　　“啊，对对对，B计划！哈哈，哈哈哈哈……”提姆笑得逵猩瘛…
　　 

作者有话要说：我参加了个画画比赛，大家有兴趣可以去踩踩~~21号左右还会开放投票，呵呵~




28

28、【27】意外怀孕 ... 
 
 
　　那几日，作战计划的改变让杨风威忙得焦头烂额，但他还是和玉剑持做了不知多少次。
　　距离程序性死亡公式的“末日审判”已经只剩下不到十一个月了。宇宙国际十一区和七十七区被杨风威领导的联盟控制后，使得所有的“暗星”都暂时脱离了被毁灭的威胁，很多人因此而看到了希望。
　　但是，随着那无法逃避之时的迫近，更多的人像F4领导的集团一样走向了疯狂……重压之下，无数人的精神崩溃，行为扭曲，他们拿起致命的武器疯狂地杀人，杀自己的朋友乃至亲人，仿佛只要多杀一个人，自己生存的可能性就更高一筹一样……甚至，在杨风威已经掌握控制权的相对和平的区域里，也有发生了类似情况。在内部电台的直播节目中，杨风威告诉联盟区内所有的负责人，如果遇到这样的疯子，不需审判，直接枪毙。
　　这真是一个令人感到绝望的世界……但是，一丝美好的事情却在这样冰冷而残酷的时间里发生了。
　　这天早上，医学专家玛塔女士像往常一样，和自己的同事们认真地分析着程序性死亡公式破译的最新进展，而这个时候，玉剑持却一把抓住了她的胳膊迫她跟自己走。
　　眼见他拉着自己直向安放人体透视仪的房间走，像是明白了什么一样，玛塔突然一用力，反过头来把玉剑持的手捏在了自己的手心里。玛塔的两根手指掐住了他大拇指下面的脉管，玉剑持禁不住一愣。
　　“不用做检查了，你的确怀孕了。”
　　玉剑持的脸一下子通红。他一把揪住了玛塔的肩膀，把她扯到了一个无人的回廊中，双手将她紧紧按在了墙壁上。“玛塔，你向我发誓，这件事情绝不告诉任何人！”
　　“为什么？”玛塔瞪大了眼睛看着一脸严肃的玉剑持，看了几秒，突然哈哈笑了起来，“小玉，你就别害羞了，你这孕怀的正是时候，现在大家情绪都很压抑，正好可以借这件事情办个party乐呵乐呵……”
　　“不！”玉剑持依旧坚持，“求你了，玛塔！向我发誓，绝不可以把这件事情告诉任何人！”
　　玛塔的笑容一下子就消失了，“难道……你不打算让这个小生命来到世上？难道你打算毁掉它？小玉，它可是维基的后代啊！虽然程序性死亡公式正在威胁我们，但是就像风威说的那样，不到最后我们谁都不能放弃希望，不是么？！”
　　“我知道……”玉剑持痛苦地闭了闭眼，“正相反，我之所以让你发誓绝不透露消息，正是因为无论如何我也要带它来到这个世界上！――是的，无论如何！”
　　“我不懂……”
　　玉剑持松开了她的肩膀，“你会懂的……”
　　玛塔伸出手来拍了拍他的肩膀，道：“好了好了，我发誓。你可千万别着急、别生气，保持平和的心态，养好自己的身体，知道了吗？”
　　“谢谢……”
　　玉剑持用纠结的神情望了她一眼，转身离开了，但没走出几步，玛塔却突然这么问他：“我不把这件事告诉别人，但风威总是可以告诉的，是吧？”
　　可没想到，玉剑持却突然停下了脚步，一字一句道：“他是最不可以知道这个消息的人。”
　　玉剑持语气中的那份决绝与冰冷，让玛塔的心头禁不住狠狠一颤。
　　为什么，为什么玉剑持怀上了杨风威的孩子、不管怎样也要生下他，却说什么也不肯让杨风威知道？
　　那时的她无论如何也想不明白，但是在那不久之后，她就明白了一切……
　　那天晚上，玛塔找了个机会和杨风威搭话。她问他：“龙族的男人能够孕育子嗣，如果现在他怀上了你的孩子，你会怎样呢？”
　　正在分析资料的杨风威抬头看了她一眼，勾起嘴角笑道：“女士，这是不可能的。正因为知道龙族的男人有孕育子嗣的能力，所以我们两个每次做有都采取措施。”
　　“我只是说假如嘛。”玛塔把胳膊肘撑在他的桌子上，“假如他真的怀了孕，你会怎样呢？”
　　玛塔很想听他说出类似于“我一定好好守护他们”“我要想尽一切办法保证孩子出世”之类的豪言壮语，但是，玛塔最终听到的，却是一句很轻松自然而又简短概括的话：
　　“当然是让他赶紧做掉。”
　　玛塔的身体瞬间僵直了。这一刻，他终于明白了玉剑持说出那些话的缘由――“，我之所以让你发誓绝不透露消息，正是因为无论如何我也要带它来到这个世界上”；“他（杨风威）是最不可以知道这个消息的人。”
　　……
　　那一天晚上，玉剑持就消失了。
　　虽然连续几天都没有见到他，但杨风威也没有多想。直到十天之后，他越想越不对劲，才突然心忧起来，到处找人打听，才发现整个基地的人这几天都没有见到玉剑持，他们还以为他这些日子被杨风威整得下不了床，一直在自己屋里歇着呢。
　　杨风威的情绪瞬间就乱了套，拼命回想玉剑持消失之前那几天所发生的事情，想着想着，就想到了玛塔那天莫名其妙问他的那些问题。
　　研究室里，杨风威紧紧地掐住了玛塔的肩膀，神情急切，大声问道：“告诉我，剑持是不是怀孕了？！”
　　一时间，满屋子里的人都冲他们看。
　　“告诉我！”
　　玛塔感觉自己的舌头像是打了结，但最后却还是结结巴巴地说了出来：“是是是……是……他他他……不想让你你你……你知道……”
　　杨风威瞬间震惊，一双手不知不觉中就松开了玛塔的肩膀。“怎么会这样呢……我们每一次都有采取措施的……他怎么会在这个时候怀孕呢……”
　　玛塔从口袋里掏出了一片白色的小药片，“奥米拉氨，避孕药，这是我从他床头柜上找到的。风威，说你无知好呢还是说你犯傻好呢？男人和女人的生理结构是不一样的，你觉得他吃女人用的避孕药，会管用么？”
　　杨风威不知道该说什么了。
　　玛塔禁不住一声长叹，“是你逼走了他――他太了解你，他早就知道你不会让他生下这个孩子，所以才做出了这样的决定的。”
　　“我并非怀有偏见认为男性不该孕育子嗣……我只是觉得……只是觉得现在不是时候啊……”
　　“可他不是这么想的。”――说这话的不是玛塔。只见海拉一手推开了研究室的门，一边说着一边走到了杨风威的面前。“他的想法，你几时知道过？”
　　杨风威禁不住急切起来，“海拉，你一定什么都知道，求求你告诉我！”
　　“好，我告诉你。”海拉说道，“风威，你的身体有水晶棺加护，并且是沉睡了2222年跨越时空才来到现在这个世界的，所以你注定不携带程序性死亡定式，所以你注定能够活下去。但玉剑持就不一样了――他很有可能被上天抽中去死。然而，如果他现在怀孕的话，就能赶在公式爆炸的那一刻之前生下孩子，那么到时候，不管他自己能否生存，这个新生儿是必定能够活下来的。风威，我这么说，你懂了么？”
　　听完这番话，玛塔竟禁不住流下了热泪：“风威，你还不明白么！小玉爱你，所以他希望，即便公式最终没有破解，即便他终将离你而去，也能有一个他的骨肉陪在你身边啊！”
　　杨风威向后踉跄了几步，背贴在了冰冷的墙壁上，眼睛不知不觉就湿润了。“他应该把他的想法都告诉我的……他应该和我好好商量的啊……为什么……这是为什么……为什么他这么不信任我！”
　　海拉道：“风威，你还好意思问？他爱你，毫无疑问，但他不能信任你，因为你曾经伤他太深！还记得你对宇天说过的话么――当你把一枚钉子订进木板之后，即使有一天将它拔了出来，上面的那个洞也永远无法消失了。玉剑持是个傻孩子，对你忠诚到像是在犯贱。有时候我真的很想知道，你究竟是何德何能拥有他这份爱！”
　　眼泪顺着杨风威的眼角滚落下来。海拉当着众多人的面伤他的面子，但是他却觉得，她教训得对，教训得好。
　　沉默了良久，杨风威终于抬起了头来。
　　他说：“我要找回他。”
　　




29

29、【28】黑暗后黎明的曙光 ... 
 
 
　　当杨风威说要找回玉剑持的时候，他是认真的。但是，在苍茫宇宙中浪里淘沙又谈何容易！更何况，杨风威并不是一个闲人，随着“末日”的迫近，四国大战越发激烈，暗星被摧毁的屠杀行为越渐疯狂地上演，他感到自己已经无力回天了……
　　一群由疯狂变态的屠杀者组成的恐怖组织悄然壮大起来，他们甚至拍摄了一组广告，散播他们扭曲的世界观――他们认为杨风威所做的事情横竖都是错――在剩下的时间里破译千年未解的程序性死亡公式纯熟无稽之谈，所以呼吁停战、恢复和平的结果，就是有一半的人会被公式抽中去死，这是一种保护弱者的怯懦行为。
　　“你无法拯救我们，所以我们自己拯救自己。”――恐怖组织高喊着这样的口号开始进行屠杀，很多人害怕被杀，于是只能加入他们，做一个杀人者。而在那不久之后，杨风威更是被他们列为头号罪人，头号需要铲除的对象，如果谁能杀死他，谁就会在未来那个由他们建立起来的新世界中获得至高无上的荣耀。
　　弱肉强食、私欲暴力……这是人类向智能生物进化前畜生形态的思维模式。人类不愧是由畜生进化而来的，总是在特定条件下返一返祖。
　　杨风威感到自己的精力已经透支过度了。半年的时间里，他联络自己手下的整个情报网打探玉剑持的下落，却都没有得到任何蛛丝马迹。玉剑持的反侦察能力非常强悍，但更多的可能，却是怀有身孕行动不便的他，已经在某些地区冲突中命丧黄泉……
　　杨风威不敢去想这些事情，再想下去，他势必会疯掉。已经失去前世挚爱的他无法承受再一次失去的痛苦，他宁愿欺骗自己――欺骗自己说玉剑持正在一个像地球那样的世外桃源中躲避，生活非常惬意……然而，自欺欺人却永远欺骗不了自己的灵魂。他已经快记不清自己有多少个夜晚在梦中惊醒、静静流泪了……
　　他真希望自己能够选择崩，但是，他不能。一想到那些仍然对他充满了期待的弱者的双眼，他就知道，自己没有权力做出这种不负责任的选择。于是，在九月份的那场酝酿已久的反对四大国政府屠杀行为的大作战中，他亲自出马，领导占领了位于玛丽苏国境内的宇宙国际四十三区。
　　双脚踏上了位于四十三区的主星朗恩多夫星，杨风威来到了星球上最大城市的最大广场上，大声向宇宙国际的所有人宣告：他永远反对四国政府灭绝人性的行为，以及他们向世人传达出的一种扭曲的世界观；他将誓死反抗到底，不到最后一刻，绝不放弃破译程序性死亡公式的希望；他不害怕恐怖组织的威胁，因为他们为了自己的生存而毁灭别的生命，说明他们是一群贪生怕死的胆小鬼。
　　他句句话都掷地有声。但是，就在他说完最后一句话，念完最后一个字的时候，一颗流弹突然从人群中飞了出来，击中了他的左肩。一时间，全场皆惊。
　　这颗子弹很明显是照着他的心脏射过来的，但是万幸，角度没有掌握好，未击中要害。更庆幸的是，这是一颗物理子弹，而不是有熔融销蚀、大面积轰炸性质的液冰或液火子弹。
　　但即便如此，杨风威还是受了重伤。他的左肩骨和锁骨被流弹击成了碎片，鲜血止不住地向外涌。刺杀者被现场击毙，杨风威被送回了兔族的航天母舰上急救，很快就脱离了生命危险。
　　但是不知道为什么，一个谣言却突然在这个时候散布了开来――无数媒体突然纷纷报道说杨风威已死，程序性死亡公式破译工作业已停止。为了辟谣，杨风威拖着病体无数次虚弱地出现在电视台上，但是竟又有声音说，那个人不是他，而是一个和他长得极像的替身。
　　谣言像四月的杨絮，风一吹，满天飞。
　　有些把最后的希望寄托在杨风威身上的人精神终于彻底崩溃――变态，自杀，苟活……只有一小部分性格极为坚强的和拥有宗教信仰的人依旧坚信着他的坚信……
　　躺在病床上，看着自己刚刚修复、还贴着特制膜的左肩，耳朵听着床头小电视上关于当今事态的新闻报道，杨风威呆滞着，呆滞着……
　　这个时候，兔比给他端来了一小杯加了特效药的咖啡。
　　“风威哥……起来，把这个喝了吧……”
　　“先把那个放一边。”杨风威轻声说道，“过来，兔比。”
　　兔比把咖啡放在了床头小桌上，杨风威则拱着身体坐了起来，伸手按死了那个播着电视节目的小光屏。
　　“风威哥……你好些了没有？”
　　杨风威伸出未受伤的右臂，把左手按在了兔比的头上，手指插进了他美丽而柔软的银色卷发里，抚摸了半晌，又用手指捏了捏他的一对大耳朵。
　　“我好多了。”杨风威说道，“兔比，我要你答应我一件事情。”
　　“什么事？”
　　“如果有一天我不在了，你还要像以前一样，无忧无虑、快快乐乐地活下去，好吗？”
　　“不好！”兔比突然吼了出来，伴随着吼声，眼角竟也湿润了，“混球！你要是再说这种话，我就用升级版胡萝卜敲碎你的脑袋！”
　　“兔比，看着我的眼睛吗，我是认真的。”
　　“我不要听！”兔比伸出手把自己的耳朵折了起来，“风威，你是跨越时空苏醒在这个世界上的人，你的身上并不携带程序性死亡公式，所以你是一定能活下去的，你知道吗？！”
　　“呵……可是，若我既没有破译公式，也没有阻止战争和屠杀，让这场大自然的审判落得一个血腥与罪恶的下场，没有完成一样属于我的使命，我还有什么颜面继续活在这个世上呢……”
　　兔比突然紧紧捉住了他的双手，含泪道：“的确，现在的形式很不容乐观，但是，不到最后，我们谁都不要放弃，好吗？”
　　“你这小家伙……”杨风威苦笑着从他手中抽出自己的手，伸到他面前轻轻刮了他的鼻尖一下，“我会挺到最后一刻的……”
　　“不，你还要挺过这一辈子！”兔比说道，“来福爷爷曾经说过，不能因为一件错事或一场失败，就否定一个人全部的人生，我觉得他说的很有道理。风威哥，别忘了，除了这些命运赋予你的责任，你还有太多太多必须坚强、必须活下去的理由啊！”
　　说完这话，兔比向后退了两步，伸手从口袋里掏出了一粒小药丸，放进自己的嘴里仰头吞了下去。杨风威刚想问他吞下去的是什么，而下一秒，奇迹就发生了――
　　虽然知道兔族的细胞活性超强，能够在兽形和人形之间变换，但他还真没有想到，在药物的辅助之下，他们还能变幻到这样的程度。
　　兔比的身体拉长了，脸也渐渐地变化了，头发更是由短短的银白色变成了长长的黑色。几秒过后，竟然完全变成了玉剑持的形象，只是一开口，说话声音却还是他自己的。
　　“风威哥，我这么做，是想提醒你不要忘记，这个世上，还有很多人，值得你付出，值得你为他们而活下去，不管在那一天到来的时候，究竟会发生什么……”
　　杨风威看着“玉剑持”向自己走了过来，弯下了腰。一时间，他竟无法克制自己的冲动，用手勾住了他的脖颈，轻轻吻上了他的嘴唇。
　　一番辗转之后，两人才慢慢分开。杨风威看着脸红的“玉剑持”，禁不住一边笑着一边用手摸了摸他的肚子。“这里你忘记变了――若剑持还在，他的身孕应该已经七个月了。”
　　“这个难度太大么……”兔比一边说着一边变回了本来面目。“怎么样，心情好些了没有？如果好些了，就把这杯咖啡喝了吧，里面加了愈伤的特效药呢。”
　　“好多了，谢谢你。”杨风威端起咖啡来，用舌尖品味着那种香浓的味道，心中突然又有了一丝希望。
　　就在这时，一阵急促的敲门声突然传来，吓得他手一抖，差点把咖啡撒在床单上。
　　“谁呀……”兔比怏怏地去开门，打开门，却见玛塔气喘呼呼地扶在门框上。
　　“什么事啊，玛塔？”杨风威放下咖啡杯问道。
　　“风――风威！公――公式――被被被――被――破解了！！！”
　　“什么？！”杨风威和兔比一起掏耳朵。
　　“哎呀，你们没听错！”玛塔说道，“我们把程序性死亡公式的链条的正确排序整理出来了，发现只是在四十二万组链条中的30387号链上缺少了一个小小的节片！”
　　“所以呢？”
　　“所以，我相信茫茫宇宙中一定能找到一个人，他的身上有能够正好嵌入那个节片的基因！所以，风威，快点把这个消息发布出去，越快越好！让四大国停战，并立即组织所有人口进行基因检测！快！”
　　 

作者有话要说：吾新坑大纲写好了，现在进入审核存稿阶段……这边也快收尾了……不知为啥，一看到这个坑心里就很难过，别的什么也不说了，哎……新坑吾一定要写自己想写的东西，写好写完。




30

30、【29】谜团 ... 
 
 
　　当“末日”倒计时只剩三个月，宇宙国际混乱到了几乎无法收拾的程度时，程序性死亡公式即将破译的消息突然传来，就好像熊熊燃烧的森林突降大暴雪一般，把肆虐的狂焰骤然扑灭了。
　　宇宙国际瞬间宁静了下来，战争区域内，上一秒还被敌人用枪口对准的无辜之人，这一秒都跪在地上一边失声大哭一边感谢命运。
　　冷静下来的人们渐渐意识到了之前发生的战争是多么残忍多么愚蠢，F4的战争政策一夜之间就沦为了人们攻击和唾骂的对象。联合国秘书长佩吉文表示，四大国必须要为自己的战争行径负责并表态忏悔，但现在不是时候，当务之急，是在茫茫众人中找到拥有那个正巧合适的基因节片的人。
　　据史书记载，千万年前，当宇宙高智能生物发展尚处在第一阶段的时候，他们的活动范围仅限于本星球之内，国家小得像一粒沙，而人口仅用千万、亿这样的单位便能数得过来。小国寡民的特性使得他们的政治制度更为民主，甚至越来越倾向于无政府状态，人民拥有极高的自由，国家元首和要员的权力少之又少。
　　但是，随着人类文明逐渐发展到第三阶段，进入大宇宙时代，国家的范围完全颠覆，一个政权就可能囊括了无尽的额宇宙空间。于是，现实情况导致了高度集权政治的产生，因为只有一个强有力的、高度集权的中央政府，一个具有绝对权威的国家元首，才使得统治一个超级大国、超级宇宙大区成为可能。自从维基于2223年前正式建立起宇宙国际以来，这种制度已经延续了两千多年。两千年来，各国之间只有小利益纷争和小摩擦，制衡原理使得宇宙国际维持了两千多年的太平盛世，但是，正像维基的母亲所预言的那样，2222年后，和平终于被葬送了。
　　事实证明，这种政治模式下，和平则以，但一旦利益针锋相对、爆发战争，那就是毁灭性的。但是，你又不得不承认，这种高度集权的政治模式虽然有着难以克服的痼疾，但是又有着无可取代的优越性――它能集中炮火打仗，自然也能集中力量办其他事情――就好像现在，当基因检测的命令一放出，不到一周的时间，各国就已经分别组织检测了超过一半的人口，其效率让杨风威瞠目结舌。
　　但是……
　　为什么排查了这么多人的基因数据，就是没有一个能正巧填补那个空缺的节片呢？
　　随着时间的推移，当研究成果放出的喜悦渐渐凝固之后，当几乎所有人的基因数据都经过比对被否决之后，人们再一次感到，天塌了。
　　宇宙国际的气氛再一次发生了骤变――在研究结果公布之前，还有不少人怀有坚定的信念，认为杨风威在最后关头能够拯救世人；但是现在，人们眼睁睁地看着那个已经被破解的公式链条的唯一缺口被冠名为“无解”。
　　所有人的希望与幻想几乎都在这一刻彻底破灭了……
　　当最后一批递交上来基因数据被检测无效时，正是一个月后的一个黄昏。杨风威一个人坐在基地大楼外的大理石台阶上，仰头看着夕阳西沉，脸上的表情说不出的复杂。
　　就在这时，兔比静悄悄地走到了他的身边，靠着他坐了下来。杨风威看了他一眼，却没有说什么。
　　兔比问：“风威哥，你在想什么？”
　　“我在想，魏何为何要用他那个变态的大脑花费毕生精力编出这么一个无解的公式链条。”
　　“风威哥，别这样……”兔比说道，“公式还是有可能破解的，不是吗？”
　　“是。但是那又能怎样呢？我知道，从明天起，宇宙国际的战火怕是又要点燃了……只剩下了不到两个月的时间，我们还能改变什么呢……”
　　“也许我们还能改变一切呀。”兔比这话居然说得很坚定，“风威哥，难道你没有想过，这个空缺的基因，很有可能在某个特殊的人身上吗？”
　　杨风威不由得眯起了眼睛，“此话怎讲？”
　　兔比说：“我只是有一种预感――预感到那个至关重要的基因节片，应该与魏何的经历和故事有关。我依稀觉得，在他的身上，必然能够找到破译的线索。”
　　杨风威伸手摸了摸自己的下巴。“空缺的基因节片有可能在某个特殊的人身上……这个人还和魏何有关？”
　　“嗯。不瞒你说，我的姐姐们从小就说我的预感很准。”
　　“魏何千年前就死透了，连把灰也不剩，我们是不可能获得他的基因了。唯一的可能就是他的后代……”
　　兔比拍了杨风威的脑袋一下，“你傻啦，魏何怎么可能有后代呢！虽然他爱上的是一个能够孕育子嗣的龙族男人，但是他的爱人在怀上身孕后不久就被吊死了啊！”
　　“的确……”杨风威垂头叹了一口气，“看来这件事情是……”
　　“等等！”杨风威话说一半 ，却突然被兔比打断。
　　“小家伙，你想到了什么？”
　　“风威哥，我问你，你觉得魏何最大的愿望是什么？”
　　“报复社会？”
　　“蠢货！”兔比抬起胳膊就照着杨风威的脑袋砸，“他自然是希望看到自己的孩子出世！看到他突破腐朽的伦理道德，获得来到这个世界上的机会啊！”
　　“然后呢？”
　　“白痴！”兔比扬起巴掌，杨风威脑袋上又添一个大包，“既然他自己没有实现这个愿望，当然是希望有一天有一个人能够替他实现他没有实现的愿望啊！”
　　杨风威抱着脑袋说：“他希望也白搭么――人都死了，谁还能得到他的精`子给他下个蛋出来？”
　　兔比终于掏出了升级版胡萝卜大棒。一声闷响过后，杨风威仰头躺在了地上。
　　“你这个超级无敌大傻冒！！！我的意思是，魏何的愿望，是有朝一日，龙族的某个男子能够冲破世俗伦理的束缚，和心爱的同性生下爱的结晶！！！”
　　杨风威终于开窍了。
　　在想到那个可能的答案的刹那，他的内心瞬间翻波涌浪。
　　双手紧紧地抠住身下的地面，一个名字从他的口中念了出来：
　　“剑持……”
　　




31

31、【30】出动 ... 
 
 
　　那个特殊的基因链条或许就在一个由龙族男人诞下的孩子身上――想到这，杨风威的心中既充满希望，又充满悔恨――如果自己没有沉浸在对连星城的回忆中无法自拔，如果自己没有任性地和宇天相恋，玉剑持也就不会受伤，不会在怀上了自己的孩子之后连一声招呼都没打就独自一人远去，消失得无影无踪……
　　原来，当日被自己逼走的，不仅仅是玉剑持这一个人这么简单，而是全部的希望、全部的寄托……
　　一转眼，十个月就这么过去了。按一般怀孕的时间算，如果玉剑持还活着，并且没有发生意外的话，那么那个孩子也大抵是已经来到这个世上了吧！
　　可是，这个可能性到底还有多少呢！
　　剑持，你在哪？还有我们的孩子，它出生了吗？它还好吗？
　　攥着手心咬着嘴唇站在七楼大厅里，抬头看着大荧幕上的信息汇总，杨风威期待着自己手下的情报网能够传来一点有用的信息――是的，哪怕只有一点点，哪怕只是给崩溃边缘的他一个小小的抚慰，一个不倒下的理由……而就在这时，大荧幕上Y区的情报点灯亮了！
　　“信号员，快切线！”杨风威大吼一声，整个人都奔到了大荧幕前。
　　“风威，宇宙国际五十六区杰克苏共和国境内情报分部接收到了一段视频！是玉剑持！”
　　杨风威有点不相信自己的耳朵。这个信息来得太突然，不甚相信奇迹会发生的他并没有高兴得跳起来，反而是用很无力的声音说：“你先把你录下来的视频给我看看吧……”
　　然而，就在看到情报部门发来的视频的那一刹那，他彻底惊呆了――
　　那的确是玉剑持，一模一样的五官，一模一样的声音。尽管脸色有些苍白，尽管长发剪短了一些……但那确实是他啊！他的身上还穿着自己给他的那件黑色衬衫，衬衫上，还挂着那颗自己亲手给他补上去的纽扣……
　　视频里的他只露出了上半身，背景是一面白色墙壁。“请问是维基同盟宇宙国际五十六区情报中心吗？――啊，太好了……我是玉剑持，请你们帮我转告风威，我的身份和所在地已经不慎泄露了，有很多人想抓我，所以我不知道接下来可能会发生怎样的事情……我现在在安达里士星西经二十北纬四十三，保利市八区天朝大楼地下室A-007，我希望你们能帮我离开这里……我不敢单独乘坐交通工具，害怕被抓捕……所以，拜托你们了！”
　　这就是那段录像的全部内容。
　　太好了，太好了……剑持，你还活着……
　　杨风威的鼻子有些酸，这一刻，他甚至没有考虑到孩子是否出生或者那个特殊的基因链条是否在它身上的问题，只是单纯地燃烧起了一腔热血，想要找到他、接回他，弥补自己所犯下的错误，跪在他的面前请求他的宽恕，如此而已……不知不觉间，他的手已经握得很紧很紧。
　　“安达里士星西经二十北纬四十三，保利市八区天朝大楼地下室A-007……”杨风威默念着这个地址，随后昂起头来对身边的兔比说道，“没有时间了，我必须立刻赶到那里！”
　　“可是风威哥……”兔比为难地说道，“我能理解你的心情，但是这很有可能是一个陷阱！你让五十六区的工作人员去探探虚实就好，不要轻易就上当啊，我们大家可都指着你呢！”
　　“这你就错了。”杨风威拍了拍兔比的肩膀说道，“我是生是死无所谓，你们现在最该指望的，是他啊。”杨风威冲兔比笑了笑，转身离去。
　　“风威哥！”兔比正想追上前去，却被两人一左一右地按住了肩膀，回头一看，竟是来福和海拉。
　　“让他去吧，孩子。”来福说道。
　　“现在已经没人能阻止他了。”海拉也说。
　　“可是，他一人只身涉险……”
　　“我们不能为此而大范围出动军队和战斗力量，你知道的。”海拉说道，“这只是一场单纯的营救而已，我们要避免战争，不管玉剑持生下的孩子是不是那个基因的携带者。”
　　“可是，如果风威哥有个三长两短，那该怎么办！”
　　来福伸手摸了摸兔比柔软的银发，轻声道：“孩子，那是他必须承担的责任――不仅仅是作为一个领导者、一个特殊人物的责任，也是作为一个情人的责任，也许，还是作为一个父亲的责任……”
　　兔比不说话了，海拉却轻笑了一声，“如果你这个死老头几百年前懂这个道理，你我也就不会落得今天这个地步了……”
　　这一次，来福没有和她斗嘴皮子。老头子一声轻叹，眼神中映出了只有老人才会有的忧伤和深邃。他说：“有时候，只有做过一些让自己后悔的事情，人才会成长。风威这孩子又何尝不是这样呢……”
　　海拉也不再说话了。她的眼前骤然浮现起了很多交织的画面，大抵是几百年前自己年轻时的事情。自己已经无法再回到从前，所以也只能把心中的念想寄托在年轻人的身上了。虽然她一直觉得杨风威这孩子有点缺心眼，但每时每刻，她都在真心地祝福他好。
　　此时此刻，既幸运又不幸的杨风威独自一人离开了古根海姆星。他驾驶着一架装备有超晶体导弹的隐形MB战斗机，通过机械安全扫描后，进入了兔族开发的军用虫洞NP365。
　　由于基因检测的失败，宇宙国际再一次骚动了起来，刚刚止息没多久的战火再一次燃起。更可气的是，F4纷纷露面表态，声称他们本□好和平，但在眼前这种情况下，他们却不得不以暴力的方式保护自己的人民。
　　杨风威打心眼里祈祷有一个法力无边的人突然跳出来，把这四国政府彻底摧毁推翻，但是现在，他已经无暇去管这些了。他甚至已经懒得再费心费力调度力量进行反战活动了――就让他们爱打打、爱杀杀去吧！他从来不觉得自己是救世主，因为在无法把握的命运和历史进程中，他一直是那么的无力、那么的渺小……
　　付出了很多，承担了很多，担负的东西几乎把自己压块，但最终，他还是什么都不能改变。与其再去为了那个所谓“救世主维基”的名号去忽略自己身边的人、尽去做哪些自己没有把握的事情，倒还不如抓紧眼前人，简简单单做一个好情人更实际。
　　这一刻，他从未像现在这般，目标如此明确、如此清晰！
　　隐形MB穿越进入了宇宙国际五十六区境内。
　　“剑持，等我！”他兀自喊了一声以鼓舞自己，却不知，此时此刻，一艘被变态恐怖分子劫持的宇宙战舰，已经在不知不觉不声不响中慢慢逼近了他……
　　 

作者有话要说：更新什么的真是抱歉啊抱歉，这两天接了个挺急的单子，有点忙不过来了……




32

32、【31】劫持与被劫持 ... 
 
 
　　杨风威一边看着被自己输入到光屏上的地址，一边用星际导航系统在3D立体地图上对该地址定位。没过多久，玉剑持的所在地就在星球的3D立体数位模型上被确定了下来。看着那个闪烁的红点，杨风威感到无比欣喜。
　　安达里士星是一颗B级星，驻军应该有不少。杨风威正在盘算自己这架具备高端隐形技术的MB不声不响突破星球立体雷达网的概率有多少，却突然听得自己头上特制耳麦聒噪地响了起来――
　　“警报，警报，警报……”
　　正当杨风威怀疑MB的警报系统出了故障的时候，一看导航屏，这才惊地发现，自己已经被七架MB包围了。出动七架MB的战舰就在自己后方不远处，庞大的钛合金外壳上标着闪亮的玛丽苏国军用标志。
　　“玛丽苏国的军队……”杨风威默念道，“估计他们是来攻击杰克苏国战略目标了，把我错当成他们的敌人了……”
　　“不，你错了！”一个声音突然侵入了杨风威的耳麦，与此同时，通信光屏的信号被干扰，一个面孔突然出现在了他的眼前，“这的确是玛丽苏国的战舰，但现在已经被神圣伟大而又光荣的希尔达玛武装联盟占领了！我们的目标，是你！”
　　希尔达玛！
　　杨风威一听这个词就有点歇菜了――这不正是那群疯狂变态搞屠杀并以自己为头号敌人和消灭对象的恐怖组织吗？！
　　可是，他们怎么会知道自己独自出动来到了安达里士星呢？！
　　难道……
　　难道所谓的玉剑持，所谓的视频，所谓的地址，一切，真的都只是一场骗局、一个由恐怖组织策划的陷阱？！
　　杨风威不知不觉间攥紧了拳头。
　　不管是怎样，现在的他已经没有时间再去想太多东西了，战斗是他唯一能做的事情。先下手为强，后下手遭殃，他用双手紧紧把住操作杆，一脚踏在右脚的踏板上，机身一震，一颗液冰弹就飞了出去。在对方还没来得及反应的时候及时出手，这一招果然管用。炮弹没有正中面前的那架MB，但液冰的扩散熔融效应，却让对方战机一侧受损。耳麦中威胁的声音消失了，面前通讯屏上的面孔也消失了，看来自己刚才射伤的战机的驾驶员，正是刚才通讯屏中的这一位。
　　战火瞬间拉开了。然而战火一拉开，已经逞了一时之快的杨风威渐渐意识到，同时和这么多势均力敌的人开战，自己简直是找死。他真希望这七个人手里握的不是什么操作杆，而是一把剑，然后他站中间他们围他一圈，来一场正儿八经的血肉搏，是骡子是马都拉出来溜溜。但可惜，侠义和绅士的时代都已经成为了历史，末日当头，没有大侠没有绅士，有的，只是一群会开战斗机的疯子。
　　旋转，升高，降低，开火……几个回合后，杨风威用一颗超晶体导弹把一架敌机打包扔进了亚空间，但自己的右翼却也被不幸击中。机身有点失去平衡，右侧的发射口也坏掉了，他突然觉得兔比说得对，自己真的不该跳这个陷阱，但是转念一想，又突然觉得自己这种想法实在是混蛋――在没有确定那段视频信息的真实性之前，若仅仅是因为怯懦而置剑持于不顾，那这世上真是找不出第二个比自己更恶心的人来了。
　　也许，这样死去也是好的。
　　其实他可以躲进水晶棺空间里规避一时――即使自己驾驶的MB被毁，他也可以继续活下去；他甚至可以一直躲在那里面不出来，直到末日的审判降临，回避一切责任和难以承受的压力……但是，对于他这种性格的人来说，要想寻求解脱，好死比赖活着要强得多。
　　所以，当他再一次被这群恐怖分子用MB围得密不透风、即将完蛋的时候，他的脸上竟是笑着的。如果玉剑持还活着，如果它能够在程序性死亡公式的夺命审判中生存下来……也许很多年后，他会知道，自己是以奔向他的姿态死去的……也许很多年后，他会一手握着自己的照片，一手摸着孩子的脑瓜，告诉他，这是你的父亲，他一直很努力地改变一切，虽然到最后还是不可避免地走向了失败，但是你应该为他而感到骄傲……
　　真好，真好。
　　就这样，让一切都结束吧！
　　杨风威的脚离开了发射引擎，手也松开了操作杆，他面带满足的微笑把手靠在了自己的脑后。人的求生本能总是无比强烈的，因此在死亡的威胁面前，人性才会扭曲变态。但是，茫茫宇宙间，此时此刻，却有一个叫做杨风威的男人，正在带着无法言喻的释然与轻松，却享受死亡。
　　他闭上了眼睛。
　　一秒，两秒，三秒……有点奇怪诶……
　　四秒，五秒，六秒……太奇怪了……
　　七秒，八秒，九秒……搞什么！
　　杨风威睁开了眼睛，而就在他睁开眼睛的刹那，他发现包围自己的剩下六架MB都突然四散逃开了，并且还在拼命地远离自己。直到这时，他才发现，那架玛丽苏国被恐怖组织劫持的星际战舰，此时正用它上面装载的激光炮筒对准自己。
　　奇怪，一架MB、一颗液冰弹就能把自己解决了，干嘛要出动母舰呢？
　　疑惑之时，自己那信号稍微有点故障的耳麦突然转好，接通了玛丽苏国母舰的电波，然后一个无比熟悉的声音就这样在自己的耳畔响了起来：“离杨风威的战机越远越好，不然就让你们一并去死。”
　　这个声音是……
　　宇天！
　　六个驾驶MB的恐怖分子在这种情况下不得不敞开了信号进行交流。杨风威的通信光屏轻易就捕捉到了他们之间交流的信号――
　　“你不是把战舰上的玛丽苏国人都用激光锁套起来了么？为什么这些人质又活蹦乱跳了？！我们本来是劫持，现在却成了被劫持！”
　　“现在不是问责的时候！我们已经不能回母舰了，现在必须先降落在安达里士星！”
　　杨风威不由得哈哈大笑了两声，这群蠢货居然把宇天所在的战舰给劫了，挑战一个最难对付的对手，难免会发生这样的事情吧！
　　就在这时，宇天的声音再次从他的耳麦中响了起来：“风威，你不会不知道我是谁的……虽然我不知道你为什么要只身来到安达里士星，但是趁现在，想做什么，便去做吧……”
　　杨风威没有致谢，没有寒暄，只是说了一句：“待我向你身边的银昊灵先生问好。我曾经很无耻地窃取了原本属于他的东西。”
　　宇天骤然失声。
　　杨风威一咬牙，调整MB受到了一定破坏的设备，准备突破安达里士星的雷达网进行降落。但就在这时候，一大片标有杰克苏共和国国旗的MB突然冲出了自己星球的雷达网，向着他们这些入侵者飞了过来……
　　




33

33、【32】谜底 ... 
 
 
　　眼看杨风威受损的战机被杰克苏国的武装部队包围，宇天终于再也无法冷静了。他奔出了操控中心，想要登上一架MB战斗机飞出母舰去救他，但前脚刚踏进起降舱，后脑勺就被一把枪地枪口给抵住了。
　　用枪抵着他的人不是希尔达玛恐怖分子，却是他的上司克鲁姆先生。
　　“我的孩子，你这是要做什么？”
　　“我要去救他。”宇天说的非常干脆。
　　“我们这次出动的目的是侦查，由于意外劫持一事已经让我们暴露了行迹，现在我们必须加速返回，不能与杰克苏国守军发生冲突，你知道么？”
　　宇天却说：“我想，这一次的劫持与迫近安达里士星，仿佛都是冥冥中注定的一般。杨风威把真心掏给了我，可我最终却还是欺骗了他……天之心一定是想要给我一次机会来弥补我所做的一切，所以这一次，不管你怎样阻拦我，我都要去救他。”
　　“停下。”克鲁姆的声音变得冰冷了起来，“再向前一步，我真的会开枪。”
　　宇天惨然一笑：“那你就杀死我吧。心安理得得去死，好过一直心怀愧疚地活着。”说罢，宇天毫不犹豫地向前迈开了步子。
　　“你……”克鲁姆正想对他采取措施，却不料，就在这时，自己的后脑也被一把枪的枪口给赌注了。他侧目一看，便看见了那个一身黑衣的男子。
　　轻轻眯起眼睛，克鲁姆说道：“银昊灵，我的孩子，你竟敢用枪口对准我？”
　　“如果你敢向宇天开枪，那么我也敢向你开枪。”
　　银昊灵冷冷的声音传入了宇天的耳朵里，让宇天不由得全身一震，停下脚步回过头来。“昊灵，你……”
　　“还不快走！”银昊灵大声说道，“克鲁姆不敢开枪的，你快走。”说罢他的枪口又使劲往克鲁姆的脑袋上贴了贴。
　　“昊灵，为什么……”
　　“即便是看你依偎在另一个人的怀中，也好过看你在我面前变成一具尸体……”
　　宇天无语凝噎。他再次看了一眼银昊灵和克鲁姆，便头也不回地奔向了起落舱，登上了一架MB战机，拉动了引擎。
　　银昊灵手中的枪一下子掉在了地上，随后，他整个人都矮了下去，一下子跪在了克鲁姆的面前，低下头，不说话。
　　“起来，我的孩子。”克鲁姆的声音再也没有了那种冰冷，却是透着一种父辈一般的慈祥。
　　银昊灵站了起来，但还是低着头不说话。
　　克鲁姆说：“昊灵，我问你，你觉得你和杨风威之间，宇天更爱谁呢？”
　　银昊灵说：“我只知道，我和杨风威之间，我更爱宇天。”
　　克鲁姆微笑着拍了拍他的肩膀，没有说什么，转身走开了。
　　宇天含着泪飞向了杨风威被包围的方向。
　　在宇宙空间中进行的战斗都是没有硝烟的，无氧状态下，能对对方造成破坏的只有液冰液火这样的特殊弹药，以及超晶体导弹这种利用亚空间伤害对方的超强武器。此时此刻，杨风威的MB战机已经在恶战中受被液冰弹严重损伤，只要再稍微受一点点更多的伤害，他的战机就有可能会被撕成碎片。一旦身体暴露在宇宙空间之下，他就活不过三秒――或是死于绝对零度，或是死于无压力瞬间分解。
　　形式迫在眉睫！
　　当杨风威勉强躲过了一次近距离攻击的时候，宇天的声音突然在他的耳麦里大声响了起来：“风威，现在想要活下去就只有一个办法了，照我说的做！我已经开进到了你的水晶棺空间感知区域，现在什么也不要想，到你的水晶棺空间里去，带上你的定位仪，进入后把水晶棺挪动到西南四十五度二十二米的方位再走出来！快！”
　　既然希尔达玛恐怖分子的出现纯属偶然，那么此次安达里士星之行就未必是一个陷阱，也就是说，玉剑持或许真的就在安达里士星上等待他的出现！想到这，杨风威突然觉得，自己无论如何让也要在这场战斗中活下去。
　　于是他按照宇天的话做了。就在他踏入水晶棺、遁入水晶棺空间的瞬间，他的战机便被一颗液冰弹正面击中，溶成了碎片。
　　他一手扛棺材一手拿着定位仪，找到了西南四十五度二十二米的方位，把水晶棺放置了下来，打开棺盖，深吸一口气走了出去。让他没有想到的是，他这一脚踏出去，竟然已经到了宇天所在战机的驾驶舱中。此时此刻，宇天正手握操纵杆，神情复杂地看着他。
　　杨风威不由得轻叹一声，道：“看来你上次窃取到的数据很准确，已经把我izhege水晶棺的一切原理研究透了啊。不过谢谢你救了我……”
　　宇天也一声轻叹。“风威，告诉我，你为什么要来安达里士星。”
　　“我也没必要瞒着你了。剑持在这里，我是来接他的。”
　　“来我旁边副驾驶座，系好安全带。”
　　“你要做什么？”
　　“避开杰克苏国的武装部队，紧急降落。”
　　“宇天，你……”杨风威看了一眼前方不下十架火力凶猛的敌机，“不行，这样太冒险了！”
　　“不管，豁出去了。”
　　话音刚落，宇天就把引擎开到了最大，操纵杆一旋，机身立刻九十度垂直，冲着对方就飞了过去。两颗液冰弹擦着机身而过，一颗对机舱腹部造成了一点损伤，但并无大碍。而接下来所经历的一切更是险象环生，惊险到了让人难以形容。
　　宇天不愧是玛丽苏国特务机构的一张王牌，他驾驶战机的技术正像他的其他技能一样，已经到达了出神入化的地步，仅仅是他疯狂之举所产生的气场，都足以把敌军震慑一番。
　　但毕竟，寡不敌众。
　　在接近大气层的时候，一颗液冰单击中了右翼，机身一阵剧烈摇晃。
　　宇天不由得低低骂了一声，随后对杨风威说道：“风威，双手抱头，机身不平衡，降落时一侧会受到冲击。”
　　杨风威赶紧照做。
　　经历了大约三分钟痛苦不堪的折磨后，他们终于降落在了安达里士星的一片田野沼泽里，MB的引擎突然熄灭，估计也差不多报废了。
　　杨风威松开了安全带，在座位上捂着自己在降落过程中撞击受伤而不停流血的头部。宇天也受了些轻伤，但相对来讲还好一些，于是他费力地挪动着身体，取出了随身医药箱，用止血贴帮他贴住流血的伤口。
　　就在这时，杨风威突然抓住了宇天的手。宇天的身体不由得一颤。
　　“宇天当日做出那些事情的你，也是走投无路，无可奈何，是吗……”
　　宇天一听，突然鼻子一酸，抱住杨风威就哭了起来。杨风威重重地叹了口气，伸手拍了拍他的后背。
　　宇天一边哭一边说：“风威，你可以不爱我，但是别恨我，好吗……当日你赶走我的时候，留给我的那个眼神，让我这些日子以来一直寝食难安……”
　　“宇天，我只问你一句，你给我，可是真心？”
　　宇天点了点头。
　　“这就够了……”杨风威温柔地说道，“但是宇天，你要知道，人的一生精力是有限的，只能够专心致志地去爱一个人。前世我把自己的心给了星城，这一世给了剑持，我已经无力再给你什么……”
　　“我懂，我懂……”宇天说道，“但是风威，到了现在，你还认为连星城这个人真的在你的生命中存在过吗？”
　　杨风威的身体不由得一颤，“为什么你和剑持会说出同样的话？星城当然在我的生命中存在过！即便现在已经过去的很久，但我的记忆是不会骗我的啊！即便我的记忆欺骗了我，我的眼睛也不会欺骗我啊！不记得生日那天你带我去地球时经历的事情了吗？我们一起听了故事，还一起去见了牡丹的啊！”
　　“风威，那都是假的……假的……”
　　“你说什么？！”
　　“我在你睡觉的时候，偷偷给你带上了脑部全局扫描仪，把你所想的那些东西扫描了下来，并且传给了克鲁姆先生，让他用局里的超级电脑合成成了4D影像；之后，我又在你的头发里藏了一个小型终端，刺激你的大脑，让你对你所看到的东西伸手摸的时候能产生模拟触觉……”
　　杨风威简直不敢相信这一切。
　　宇天说：“风威，我不想再欺骗你了……我们那一日并没有进行虫洞旅行，也没有到过地球，一切都是我让你看到的假象！真正的地球早就不是那个样子的了――大宇宙历前22年，地球历公元2012年的时候，地球已经发展到了二级文名阶段，但是就在那一年，地球经历了一场大灾难，几乎被彻底摧毁。后来，宇宙国际派出了支援团去支援地球重建，并且帮助他们迅速发展到了三级文明阶段，成为了宇宙国际认证星球的一员，现在还被列入了生态示范星球。昊灵就出生在地球，是地球人……”
　　杨风威震惊得呆掉了。如果这一切才是真相，那自己的前世，还有他朝思暮想的连星城，到底都是从何而来？！
　　




34

34、【33】星辉恺撒 ... 
 
 
　　杨风威越想越头痛，手往额前一摸，才发现止血贴已经被鲜血浸透了，一摸一把红。宇天吓坏了，手忙脚乱地撕下止血贴用手指为他加压止血，但这样下去也不是办法。杨风威扯动了胳膊上的白线，幻化出水晶棺，让宇天带他去空间里面。他记得他在小木屋里放了一些急用的伤药。
　　宇天架着杨风威走进了空间，看着他有些吃痛的步子，才知道，原来他不止伤了头上这一处。
　　两人走进了小木屋，杨风威坐在了桌旁的小凳上任由宇天为他上药包扎。
　　头痛渐渐减轻了，但杨风威心中的痛却渐渐发作到了极致。他心中一直坚信的东西，原来竟一切都是幻觉，一切都是虚无……
　　还记得初来这个世界的时候，来福老爷子就说过，在这个唯物论和科学构筑起的时代里，根本不存在什么前世今生，兔比更是觉得自己纯粹是睡了太多年而脑袋坏掉了，才出现了这种前世的幻觉。玉剑持对自己所说的一切似信非信，但不信更多一些；而宇天则直接向他道出了一切真相，告诉他，地球早在两千多年前就已经不再是他想象的样子……
　　想着想着，杨风威禁不住用手揪住了自己的心口――那里，痛得厉害。
　　若不是星城，那又是谁与自己约定三生、不弃不离？若不是星城，那又是谁与自己私奔到原野，大胆追求幸福？若不是星城，那又是谁为自己饮鸩至伤，一命归去？若不是星城，那又是谁让自己经年苦寻，惨度韶华！
　　难道这一切，都只是一场梦吗？！
　　梦，梦？
　　杨风威突然想起了初见玉剑持的那天发生的事情――自己情绪激动地向他讲述了自己和星城前世发生的种种，结果玉剑持却来了这么一句：“这些桥段倒像是我看太多JJ文学网上耽美小说后做梦梦见的剧情。”
　　无意间，他一扭头，又看到了桌上那一小把红豆。直到这时他才发现，那一小把红豆并非杂乱无章放在桌上的，而是错落有致地摆放，形成了一个很微妙的图案，而中间的位置，似乎正缺一颗豆子。
　　就在这时，宇天把杨风威上次丢在地上的那颗豆子弯腰捡了起来，一边递到他手中一边说道：“你还没发现么？这是一个精密的磁场聚阵，把它补完，就会产生一种特定频率的波。我想，这大概是两千多年的你为两千多年后的你亲手布在这里的，大概是存储了一些东西在里面。”
　　心痛不止的杨风威终于决定揭开这一切。他握起了上一次让他产生了奇怪记忆的红豆，把它放在了聚阵的正中央。一瞬间，该发生的事情，都发生了。
　　记忆像洪流一般地涌了出来。
　　他想起了自己的前世，真正的前世。
　　他出生在帕斯塔星，父亲叫弗洛伊德，是个擅长精神分析的心理学家，母亲叫法罗拉，是玛古星术士之长。而他的名字，叫维基。
　　当时大部分高智能生物所生活的星球都刚刚发展到文明第三阶段，刚刚迈入大宇宙时代。各星球之间的交流日渐丰富，但每个星球都有自己独立的政权，星际之间的秩序非常混乱。随着各星球的快速发展，建立一个统一、稳定的宇宙国际之事被提上了日程。但是，谈判的进展非常缓慢，甚至因谈判而发生了数不清的地区冲突。
　　少年时代的维基是个很普通的孩子，唯一一点不普通之处，或许就是他对近身战斗技术的无限热衷了――当时的宇宙国际没有统一规范，很多人都配枪，但维基只佩剑不配枪。在他心中，热武器是人类欲望膨胀的产物，所以热武器代表了非正义战争，而剑则代表了正义的战争。他知道宇宙国际的问题谈判不成只能靠暴力解决，但是他的暴力，必须代表正义。他认为，宇宙国际现在需要的不是和平过渡，而是通过一定的暴力来让历史筛选出能够引领未来的、强有力的统治者。强力统治，相互制衡，才能建立一个统一的、稳定的宇宙国际。
　　当然，他的这些思想并不是与生俱来的。他从小就喜欢看书，尤其喜欢一个地球人作家，叫星辉恺撒。
　　维基成年之后，那个叫星辉恺撒的人早已经死了很多年了。星辉恺撒活着的时候几乎没人知道他的名字。他本职是个艺术家，主要画油画，但是他的画在生前从未受到过赏识，一生只以四百人民币卖出过一张画，还是卖的一张临摹古代大师作品。这个星辉恺撒画画之余还写小说，且钟爱写政斗，把地球文明中的什么古希腊古罗马中国古典西洋神话的政斗写了一个遍，就算是好不容易离开历史，写个未来科幻题材，他还是三句话离不开政斗。这样的小说偏偏又是耽美题材的，发表在女人聚集的耽美小说网站上，当然没几个人看。所以直到他死的那天，都没有几个人关注他的作品。
　　穷困潦、被人轻视甚至嘲笑、一辈子也没有奋斗出个名堂来，但是这个星辉恺撒却一直活得很淡定。他在自己一本叫《四帝之乱》的小说中写过一句话，意思大概是这样：一个人只要一直朝着自己期许的高度攀登就好了，只要你能达到那个高度，哪怕是临死的时候才达到，你都已经高高地跃出了历史的长河。这样，即便你死了，但你已经化成了一颗星，没人能抹杀你的高度――当人类回眸看去的时候，就总有一天能看到你的身影。
　　他的预言最终成真了，就在他死去的若干年后，他的画突然成了各大美术馆争相收藏的对象，他的书也被翻译成各星球的文字大卖脱销，一版再版。各星球评论界都把他奉为那个世纪最牛的大师，并给已经化灰N载的他扣上画家作家思想家哲学家诗人等各种头衔。
　　少年时代的维基最大的爱好就是一边看星辉恺撒的书一边YY，他的很多思想都来源于这个杯具大师的文字。他觉得自己就像是星辉恺撒的小说中经常描绘的那种“不凡之人”、“历史的选择”，强烈的历史使命感在一直鼓动着他去做点什么。于是，在那之后的十几年里，他真的用自己的智慧和魄力，书写了一段非凡的传奇。
　　在以他为引导的一场场政权斗争之后，四大国的雏形形成了。强有力的中央集权让宇宙国际由一盘散沙变成了一个稳定的社会。
　　而就在这时，维基的老妈法罗拉做出了一个预言，也就是那个关于“崩盘者”的预言。她说维基建立起的宇宙国际秩序将在2222年后，因为一个“崩盘者”的出现而走向末路；她还说，“崩盘者”乃是维基的命定的羁绊，他必须为了他而生存下去，直到2222年后那一刻降临。
　　维基于是自然而然地认为这个“崩盘者”是自己宿命中那个搞破坏的敌人，而自己的使命就是消灭他，维护宇宙国际的秩序。所以他选择了沉睡。假死术和水晶棺加护凝固了他生命中的时间。就这样，他“穿越时空”来到了2222年后，来寻找那个“命中的羁绊”，来完成自己未竟的使命。
　　但是，由于他过去看星辉恺撒的小说导致YY过度，思维过于活跃，以至于在沉睡的时候还有一部分脑细胞在活动，所以他以看过的小说为原型作了一个很长很长的梦，一个很真实很真实的梦。看太多小说让他对构筑一个世界毫无压力。
　　连星城也好，牡丹也好，都只是梦中之人。就像玉剑持所说的一样，这一切，果真都是梦。
　　都是梦啊……
　　就像2222年前那样，杨风威一直觉得“崩盘者”是自己命定的敌人，但现在他才发现，自己其实是陷入了思维定式――2222年前，宇宙国际秩序刚刚形成，所以它是新生的美好事物，如果有谁来破坏它，充当那个“崩盘者”，那他自然就是自己的敌人。但是2222年后，随着世界的发展，一场程序性死亡公式事件充分暴露了这种秩序的腐朽，所以在这种情况下，来崩坏这个朽落秩序的“崩盘者”，反而是英杰、是自己同一战线的战友。
　　如果没有玉剑持几十年来用自己的心血与贞洁换来的情报，也就不会有维基解密事件的发生，也就不会有后来所发生的一切。玉剑持从事间谍活动的目标从来不是服务于哪个政权或机构，而是有朝一日等到自己的个“救世主”，完成他摧枯拉朽、建立一个新世界的夙愿。
　　原来，玉剑持就是“崩盘者”、就是自己的命定之人。在自己的梦中，连星城的面容之所以会与他一样，恐怕也是由于他们这跨越时空的两人之间有着一层这样的羁绊吧！这是不是就是传说中的“天生一对”？
　　明白了一切之后，杨风威站起身，仰头哈哈大笑了起来。宇天很不解地瞅他，但杨风威并没有多说什么，只是牵起他的手就往外走。
　　“我相信剑持就在安达里士星，我们一定能找到他！”
　　 

作者有话要说：作者已YY过度而昏迷住院……




35

35、【34】崩盘者 ... 
 
 
　　杨风威和宇天关闭了身上的一切通信设备，这样一来，安达里士星上的军队就很难捕获他们了。
　　宇天不愧是职业特务，随身还带着伪装工具和假证件，就这样，杨风威贴上了一撮假胡子，又戴上了一个纯黑墨镜，再把双面穿的外套一反露出里子，瞬间彻底变了个人。天衣无缝的假证件让他们轻松登上了去往玉剑持所在方位的空中动车。杨风威不由得想，如果自己没有遇到宇天，这事还真是难办了。
　　没想到，行程并不顺利，当空中动车穿越蕾拉市市中心的时候，突然轰隆一声响，当空炸掉了一节。车上的人都吓呆了，车长命令在雷拉市中心广场旁的临时轨道上紧急迫降。
　　身边一个年轻男子冲着窗外啐了一口，道：“他妈的这群人天天在广场旁边的交通线上布气体炸弹！”
　　有人在这条线路上布气体炸弹？为什么？！降落的瞬间，杨风威听到了巨大的嘈杂声，低头一看，竟见广场上挤满了人，足足有二十几万。
　　有人在广场正中的大荧幕下开着扩音器大喇叭演讲，杨风威依稀听到那个声音在说着这样的话：
　　“末日马上就要降临了，你我之中有一半的人被送去报到。如果没有维基，F4会引导一半人走向毁灭，另一半人会活下来；如果没有F4，维基会维持这个世界的和平，让程序性死亡公式自然地夺取一半人的性命，另一半人也会活下来。如果有维基，就不该有F4；如果有F4，就不该有维基。可偏偏，这两派一直在按自己的意志行事，相互掣肘！”
　　杨风威很想冲到台上去，照着那个演讲者脑门开一枪。
　　嘈杂中，那个声音又响说了起来：“现在，F4已经摧毁了一部分暗星，已经有一部分人悲惨而死了！如果现在收手，这些人的牺牲就白费了！那你们说，我们该怎么办？！”
　　答案已经不言而喻了……
　　宇天伸手按住了杨风威气得颤抖的肩膀，道：“别激动，或许你还不知道，安达里士星的情况并非偶然，程序性死亡公式爆炸的日期临近，已经再没有人能保持理性了……”
　　杨风威说：“我只是不明白，为什么在最后，他们选择了F4，而不是选择我……”
　　“在一个是非善恶倒置的世界里，人性也倒置了……”宇天叹息道：“我们悄悄挤出人群，想办法去救玉剑持吧……”
　　杨风威点了点头。
　　然而，两人正欲悄然离去，拥挤的人群却突然骚动起来。抬头一看，可不得了，广场上方巨大无比的大荧幕突然点亮，光束摇曳几下后，汇成了清晰的电视信号。
　　而此时此刻，出现在大荧幕上的人，分明就是玉剑持！
　　杨风威惊得脚下一个踉跄，多亏宇天扶住了他。
　　广场上的几十万人都吵嚷了起来，与之相对，荧幕中的玉剑持却淡定非常。他模样没变，衣服包裹下的腹部也很平坦，脸色也比杨风威看到的那段视频里好了很多。他穿了一身杨风威领导的基地中工作人员的黑色制服，身边放了一把吉他。
　　荧幕右上角显示出了信号报错的标志，说明玉剑持乃是用了高端设备非法侵入，干扰了正常的电视信号，他的信号强度是二的二零四六次方，也就是说，在以他为中心的这一片宇宙区间内，所有的电视信号都切换成了他。
　　广场上的人嚷嚷了起来。像是能看到各地情况一样，玉剑持握着枪，对着扩音设备大喊了一声：“安静！”
　　这一声是何等的有震慑力，竟瞬间让广场上的几十万人瞬间安静了下来。
　　玉剑持走到了荧幕跟前，伸手调整了一下摄像设备，当他再次退远的时候，整个空间内的景象都能被清晰地拍摄到了。
　　这时，人们才发现，在玉剑持所站位置后面的墙上，从左到右依次挂了四大国的国旗。
　　音乐声突然响了起来，原来是玉剑持不知在什么时候抱起了吉他，拨动了琴弦。
　　他开口唱起了歌，不似过去那些扯着嗓子喊的歌曲，而是轻柔无比悲伤无比的一段咏叹：
　　“我的国家病了，它举起暴力的屠刀；我的同胞病了，他们不让人给治疗……”
　　这一秒，有人愤怒，有人疑惑，有人动容。
　　“这个世界黑白颠倒，为什么，不知不觉间，疯狂的残忍苟且的生存成了一种荣耀？”
　　杨风威看到有妇女捂脸哭着跪了下去。
　　音乐声戛然而止。玉剑持不唱了，突然扬起手中的吉他往地上砸，三下五除二就砸了个稀巴烂。
　　“算了，不唱了，以后再也不唱了。我唱了这么多年，没一个人能听懂，可是政客握着枪杆子两三句慷慨激昂的忽悠，你们就热血沸腾。”玉剑持说得很从容，“音乐太无力了，那就让我们换一种方式。”
　　他就这样当着无数人的面把吉他的残骸踢到了一边，从一处取来了一把液冰手枪，侧过身，潇洒地举起枪，对准了身后墙上四面国旗中的第一面。
　　“汤姆苏帝国，发动战争，摧毁暗星32颗，并造成无数人死亡，判处死刑！”
　　“砰”地一声巨响，液冰子弹把墙上的汤姆苏国旗轰成了一个大洞。
　　“杰克苏共和国，支持战争，并造成无数人死亡，判处死刑！”
　　又是“砰”地一声响，第二面国旗成了大洞。
　　“玛丽苏合众国，发动战争，摧毁暗星88颗，并造成无数人死亡，判处死刑！”
　　“安娜苏联邦，支持战争，并造成无数人死亡，判处死刑！”
　　伴随着一声又一声的枪响，墙上的四面国旗全部灰飞烟灭。
　　广场上的人都被这四枪吓傻了，而就在这时候，玉剑持转过身来，把枪口对准了镜头。从观者的角度看来，就仿佛这枪口正对着自己的脑门一样。
　　“恶魔禽兽，颠倒黑白，泯灭人性和良知，煽动暴力，蛊惑大众，火上浇油，判处死刑！”
　　一声巨响后，摄像镜头被击碎，画面骤然消失。但就是这一枪4D电影一般的效果，让很多对号入座的人吓得一屁股坐在了地上。
　　可怕的沉寂过后，人群中突然有一个人大喊了一声：
　　“你们没有听到吗？欺骗和煽动我们，让我们受到蛊惑而丧失了良知、不辨是非的恶魔禽兽，判处死刑！”
　　然后，事情就这么发生了――
　　众人突然冲向了广场正中的高台，围殴起了那个之前站在上面高声演讲的男人，没过一会儿，就让他由一个活人变成了一具尸体。
　　电视信号恢复了正常，大屏幕上，已经被平民武装迅速占领的杰克苏国中央电视台被迫播放起了各地动乱的实情。
　　那些曾经因死亡的迫近而疯魔的人，在这一刻仿佛突然被解开了咒语一样，陡然清醒。他们聚集在一起，原本是想要进行泯灭人性的、毁灭他人以保全自己的恐怖活动，而现在，他们却冲向了四国政府机关，响应玉剑持的“判决”，去为这个世界动乱的罪魁祸首“执行死刑”。
　　玉流烟躲了起来，娜琪雅发表辞职声明，奥斯卡被逐出了政府办公厅，威廉王子把自己的命交代给了一把手枪……
　　而此时此刻，杨风威和宇天已经赶到了安达里士星西经二十北纬四十三，保利市八区天朝大楼。
　　宇天说：“快去地下室找他吧，我在这里给你打掩护。”
　　杨风威看了他一眼便只身冲了进去。
　　听着耳畔末日之前的嘈杂，看着杨风威渐渐消失的背影，宇天一声长叹。
　　“原来玉剑持就是所谓的‘崩盘者’……这是他和杨风威命中注定的羁绊吧……我从一开始，就不该……”
　　一只手搭在了他的肩上。宇天吓了一跳，回头一看，竟是银昊灵。
　　“没有杨风威，你还有我呢。”
　　宇天脸一红，“你怎么跟来了？！”
　　银昊灵叹道：“我不跟来，到时候谁来送你们离开？”
　　




36

36、【35】包子拯救世界 ... 
 
 
　　话说，杨风威独单枪匹马闯进了保利大厦。
　　适时，距离程序性死亡公公式爆炸那一天的日子已经屈指可数了。在这种情况下，人们的正规日常生活早已彻底瘫痪，不是逃亡就是闹事。这座保利大厦原本是安达里士星的一座出版发行大厦，现在也早已人去楼空。文件、杂物和被破坏的桌椅四处横斜，除了光亮的蓝色大理石地板上投映出的自己的影子，四下一片死气。
　　玉剑持真的会藏身在这里吗？如果是，这些日子以来，怀有身孕的他又是怎样生活的呢……杨风威的心中陡然升起了一种深深的负罪感。
　　从电表来看，电还在正常供应，可不知为何，电梯却已经坏掉了。于是杨风威到处找向下的楼梯。可刚刚瞅见楼梯口，耳畔却突然想起了巨大的嘈杂声。他三两步跑到大厅窗前向外看去，只见两架印有杰克苏国旗的武装直升机正在保利大厦前广场上空盘旋，外挂扩音器大声吼道：“玉剑持，我们已经通过刚才的视频运用无线电定为确定了你的所在地点。请你立刻自觉现身，跟我们回去接受处理，不然，我们将奉公安机关文件指示将你强行抓捕！”
　　杨风威不由得一惊。的确，玉流烟虽然已经躲起来避难了，但国家机器却还在运作，也难怪他们会这么快就寻找到玉剑持的踪迹！
　　剑持啊剑持，你也真傻，若是我此刻没有赶到，你贸然行事，该怎么自己去承担后果？！
　　杨风威一声长叹，飞速冲下了楼梯。他几乎是一脚就迈七八个台阶，才一分多钟就下到了七层。
　　原来，A-007就在楼梯左手边的位置。看着那扇紧闭的大门，杨风威的内心一时间翻波涌浪。
　　他与玉剑持已经有了近一年时间的分别。这一年中发生了太多的事情，尤其是当记忆恢复之后，他已再不是从前的那个他了。手放在门面上，却迟迟不去敲响――此时此刻，杨风威真的有点不知道，如果玉剑持真的在里面，自己又该以怎样的姿态去面对他……
　　犹豫了半晌，他终于鼓起勇气去敲那扇门了，可就在这时，一阵微小却清晰的婴儿啼哭声突然从门后传来。
　　杨风威的手一下子就抖了。下一秒，他发了狂似的砰砰砰敲那扇门，直到门上开了一个小眼，一个枪口从里面伸了出来，直指他的脑门。
　　“剑持，是我！我是风威！！！”
　　枪口一下子缩了进去，一只眼睛凑了上来，眨了眨，然后又换成了枪口。
　　“风威才不是你这熊样。滚回我爸那里去，跟他说，我就算死，也不会回家！”
　　杨风威这才想起来自己还化了装，赶紧扔掉帽子摘了魔镜又撕掉脸上的胡子。
　　“剑持，真的是我啊！不信你再看看！”
　　对准他脑门的枪口抖动了一下。
　　“对不起，剑持……我知道，你或许不能原谅我，但是你的离开，真的真的让我承受了很大的打击！我知道错了，我以后会一心一意对你好，再也不想别人了。我和宇天已经把话都说开了，我也知道连星城是根本没有在这个世界上存在过的了。如果你肯原谅我，就请打开门，到我这里来。从今往后，我会把欠你的一切，一点一滴，加倍还你。我对天发誓……”
　　枪口缩了回去，下一秒，门开了。
　　玉剑持出现在了杨风威的面前，身上还穿着那件黑色制服。
　　“风威……真的是你……”他的话音中竟带着颤抖。
　　“是我！真的是我！”杨风威正想上前将他抱住，却不想他自己先扑了上来，一头扎进了自己的怀里，放声大哭。
　　“风威，我从来没有怪过你怨过你恨过你，请你原谅我当日的不辞而别！我并不想让你承受这么大的心理压力，但我是一个自私的人，我真的很想很想要这个孩子……”
　　紧紧抱着怀中的玉剑持，杨风威也禁不住湿润了眼眶。而就在这时，婴儿的啼哭声响亮而清晰地传了过来。
　　玉剑持离开了杨风威赶紧向屋里冲，抱起了一个被红色小棉被裹起来的小豆丁，冲回来不由分说地一把塞进了杨风威的怀里，然后又跑进了屋子，拎起两桶汽油开始照着房间四处泼。
　　杨风威知道，玉剑持是要销毁这里的一切设备和资料，但是他现在没空理会这些，因为怀中的婴儿已经夺走了他的全部注意力。
　　原来玉剑持真的把孩子生下来了。这小家伙是个女娃，一眼看不出像谁，只是这一双哭得铃铛大的眼睛给人感觉特别逗。想到自己已为人父，杨风威心头一颤，低下头去就在小家伙的脸蛋上“啾”了一下，下一秒，小家伙居然就不哭了。
　　这时，玉剑持已经冲出了屋子，把小孩抱回自己怀里，又用腾出来的另一只手拿出液冰手枪照着房间开了一枪。瞬间，液冰与汽油的化学反应让房间燃起了液态蓝火，房间内的东西瞬间熔融分解。
　　“我们走。”
　　想到外面还有捉捕队，两人间没有更多的对话，便牵起手来向外冲。可就在跑到地下二层的时候，楼上却突然想起了一阵脚步。看来是捉玉剑持的那帮人从直升机上下来了。
　　杨风威赶紧把玉剑持和孩子护在了身后，下一秒，一队武装就端着枪出现了。
　　“维基！”领队的人吃惊不小，大喊了一声。瞬间，所有枪口都对准了杨风威。
　　此时此刻，杨风威的手中只握有一把液冰手枪，而面前围攻他的五个人却个个端着枪指着他。
　　“风威……”玉剑持三两步靠了上来，伸出一只手抓住了他的胳膊。
　　杨风威却淡定得很，头轻轻一瞥，嘴角竟勾起一个微笑，轻声道：“别怕，我不是一个人来的。”
　　玉剑持还没反应过来他这番话的含义，就只听“砰砰砰”几声响，面前这五个端枪的武警便挨个倒了下去。玉剑持怀里的小家伙又吓哭了，他一边哄小孩一边抬头看，才看见楼梯口上正站着宇天和银昊灵。
　　刚才放枪的人真是银昊灵。杨风威正想开口问他怎么也来了，就见银昊灵很诺亓句话都不说扭头就走。杨风威也只好沉默，拉着玉剑持的手走出了地下。
　　银昊灵走在最前面，宇天紧跟在他背后，而杨风威一家三口则走在最后面。
　　当他们踏出保利大厦的门时，一圈持枪武警已经包围了他们，他们便被迫停下了脚步。
　　为首一人对身边的另一人命令道：“进行DNA扫描身份确认！”
　　“是！”此人应了一声，随后用一台DNA扫描仪将杨风威等人通通扫了一个遍，向自己的队长依次汇报道：“玛丽苏国A级特工杀手银昊灵，玛丽苏国A级特工间谍宇天，‘救世主维基’即杨风威，杰克苏国斯达莱特签约歌手玉剑持，还有一个……”
　　队长问：“还有一个是谁？”
　　“还有一个……”小兵面露难色，“这个，从基因上看，是――是是是――是杨风威和玉剑持所生的孩子！”
　　“什么？！”队长睁大了眼睛，“这个小孽障……不，这样的事情是不可以发生的！我们的行动计划有变，不能活捉玉剑持了，要把他和他所生的孩子当场击毙！”
　　杨风威一听这话脸色就变了，先下手为强，掏出手枪来照着那队长就是一枪，无奈却没有打中他的要害。
　　一场恶战瞬间展开了。虽说银昊灵和宇天都是高手，但对方毕竟人多势众。杨风威原本自保没有困难，但现在，却还有毫无战斗能力的玉剑持和一个小包子需要保护。行动不便的他没过多久，击中一个敌人的同时，自己小腿上也被子弹蹭了一下，这一下子，行动就更加不便了。
　　不过还好，前面尚有银昊灵和宇天在突围。杨风威忍痛拉着玉剑持向前走，可看到玉剑持怀中抱着的孩子，一个士兵突然转移了目标，竟不顾正在向他开枪的银昊灵，一颗子弹就冲着玉剑持怀里的孩子打了过来。
　　杨风威大吃一惊，过度紧张下一拖动伤腿，非但没有推开玉剑持，自己却险些摔倒。来不及逃走，玉剑持转了个身背对子弹来袭的方向，把孩子护在自己怀里。可是，子弹最终却没有击中他的身体。
　　血花一阵飞溅，宇天捂着自己的右肩跪倒在了地上。如果不是亲眼目睹，杨风威真的不敢相信，在最后的关头，这个曾经想杀死玉剑持的男人，会用身体替他挡下这一枚子弹。
　　这一幕把对方也看了个愣。而这时，宇天跪在地上大喊起来：“风威，趁现在，用水晶棺带玉剑持和孩子离开这里！正南四十五米！”
　　“和我们一起走！”
　　“来不及的……”
　　“那你和银昊灵怎么办？！”
　　“我和昊灵还有约定……你放心，我们绝对不会死在这里！”
　　的确，已经没有别的办法了……
　　杨风威物化出了水晶棺，一手把玉剑持推了进去。子弹瞬间如雨点般射了过来，却都射在了棺材上。下一秒，杨风威遁入了棺内，瞬间消失不见。
　　按照宇天所说的方位，杨风威带着玉剑持走出了水晶棺。这一刻，两人才发现自己正站在一片荒芜的原野上。
　　正在思量宇天让自己在此地脱出的原因，就见荒野上一阵风起，抬头一看，才发现玛丽苏国的那艘航天母舰正在向他们的位置降落。
　　原来宇天真的早有安排。
　　母舰并没有降落到地面，而是伸出两根绳索把他们套牢起来。克鲁姆的声音突然响了起来：“别怕，我拉你们上来。”
　　一眨眼的功夫，两人就登上了这艘母舰。
　　玉剑持有些害怕，抱着孩子紧紧跟在杨风威的身后，而就在这时，克鲁姆先生已经出现在了两人的面前。
　　“维基，你好，我是克鲁姆。”
　　“你就是宇天的上司？”
　　“嗯。先不要说这些了，跟我来。”克鲁姆伸手招呼两人，两人却还在犹豫，“别害怕，过来就是。我已经和兔族取得了联系，他们正在等着接收你爱人怀里面小娃娃的基因数据。”
　　杨风威一听，心中一喜，赶紧领着玉剑持跟了上去。
　　在通信大厅里，杨风威果然一眼就看到了通信大荧幕上那张熟悉的脸――竟然是兔比！两人都高兴得差点晕过去，不过最高兴的还是玉剑持了――现在他已经对杨风威的那个猜测信了三分，如果那个救命基因真的在自己孩子身上，那么自己费尽千辛万苦生下她，还真是值了！
　　此时此刻，小不点已经在玉剑持的怀里睡着了，而她的基因数据却已经通过内部网络传输到了兔族的总部里。
　　大约过了一刻钟左右，总部再次与这艘母舰连同的可视电话，而这一次，出现在荧幕上的，却是泪流满面的玛塔。
　　杨风威不由得心脏一紧――难道不是……
　　然而，玛塔却在这时一边哭着一边大声喊了起来：
　　“我们终于找到了！找到了！！！”
　　




37

37、【36】终章 ... 
 
 
　　大宇宙历2223年的最后一天，整个宇宙国际都静默着。没有人欢庆新年，没有哪家电视台播放晚会，更没有人走上大街、广场，通宵狂欢……但是所有人都穿着新衣戴着新帽，在温暖的家中和自己的家人守候在一起，守候着宇宙国际历法中标准时零点那一刻的到来。因为他们知道，此时此刻依偎在一起的家人，也许在时针指向零点的刹那，便永远地合上眼睛；也许，他们自己也难逃这个厄运。
　　但是所有人的心中都是坦荡的。在经历了那么多的事情之后，死亡已经没有那么可怕了。
　　从玉剑持将四大国“判处死刑”的那一天起，宇宙国际的战争便止息了。人性终于觉醒，随着F4被革命，他们恐怖的计划也终于止息。从那一天起，再也没有暗星被摧毁。
　　人们终于接受了自己的命运，从因恐惧死亡而诞生的疯狂中清醒了过来。他们离开了集会的广场，离开了游行的街头，离开了逃亡的旅途，而是回到家中，平静安宁地守候着自己的家人，享受最后的美好时光。
　　他们很后悔――如果早一点想通这个道理，早一点平静下来该有多好！这样，那些用来发疯、挣扎、闹事的时间就都可以用来享受生活了；但是他们又很庆幸――至少在万劫不复之前，他们得以冷静了下来，得到了最后的安详。
　　终于……
　　零点的钟声敲响了。
　　有人颤抖，有人哭泣。
　　但是，看着自己没有任何异样的亲人和朋友，看着丝毫没有异常的自己，所有人都傻了眼――居然什么也没有发生！
　　就在零点过后的三分钟内，宇宙国际之间的电话简直被打爆了，所有人都想知道，他们的幸存到底是注定还是偶然。当电话那头的朋友同事活蹦乱跳地出现在电话光屏上的时候，每个人心中都掀起了万丈狂澜，百味翻腾。
　　这到底是怎么一回事呢？！
　　“快开电视！国际频道一套，有直播！”
　　你通知我我通知你，不多时，整个宇宙国际的人基本上都坐在了电视机前。杨风威的身影出现在了电视节目里，直播地点是欧米伽-A星联合公总部新闻直播间，他的身边还坐着联合国秘书长佩吉文。
　　杨风威做了一场很长的演讲，直到这时，人们才知道，原来早在半个月以前，程序性死亡公式就已经被成功破解了。破解的那一刻，程序性死亡公式的二分之一守恒被打破，整个宇宙国际中人类所受到的“诅咒”也就自然而然地在瞬间瓦解了。
　　但是杨风威故意让人封锁消息。他这样做是有目的的――
　　这次程序性死亡公式所引起的风波，其规模和破坏性是史无前例的。虽然人们在最后关头终于人性觉醒，但若不让人们体验一次末日之痛，只怕所有人还是不长记性；若是这样，在未来的日子里，此类的悲剧就难免还会再一次的上演。
　　可以说，这是杨风威故意给全人类安排的一次考验，而这次考验的结果，就是人类用自己的实际表现证明了自己的理性与血性。
　　顶着巨大的压力生活了一年，当此时说出这番话的时候，杨风威这个大男人的眼里早已泛起了泪光。他用略带颤抖的声音对所有人说道：“谢谢你们和我一起经受住了考验！”
　　事实上，在这一年里，没有谁所经受的考验能够与他相比。但也正因为如此，大难过后，他的收获也无人能比。
　　他擦了擦眼角的泪，对所有人说，我已经是一个孩子的父亲了。他还告诉了所有人一个让他们做梦也没有想到的事情，那就是，那个救命基因的携带者，正是自己的女儿――那个由玉剑持这个男人为他生下的女儿！
　　伴随着一声婴儿稚嫩的叫声，一个包在襁褓里的小肉团子被一个女工作人员抱到了镜头前，放进了联合国秘书长佩吉文的怀里。
　　佩吉文抱着小孩说：“或许你们都没有想到，正是这个小不点救了宇宙国际中二分之一人口的性命。魏何是因为经历了自己怀有身孕的爱人被绞死的事件，才心理变态制造了这个程序性死亡公式。或许是为了出一口气，或许是为了嘲笑某些灭绝人性的法律和道德，他最大的愿望就是有朝一日能有一个男人冲破束缚、克服困难生下一个孩子。所以，这个至关重要的基因就在那个由龙族男性所诞下的孩子身上。玉剑持为了生下这个孩子，承受了凡人所不能承受的心理压力，拖着行动不便的身体四处躲藏，历尽千辛万苦，才在一个废弃大厦的地下室里独自一人生下了她。”
　　人们终于明白了事情的原委。
　　孩子被女工作人员抱走了，而下一秒，联合国总部的电话却在瞬间被世界各地人士打爆。众人纷纷要求玉剑持露面，他们无比地渴望能在经历这一番大难之后，见一见现在的他。
　　但是杨风威却说，玉剑持现在不想露面，因为他男人生子的事情已经被公之于众了，所以现在的他不知道该怎么面对镜头。不过杨风威又说，请大家放心，他一定会做好自己“老婆”的心理动员工作，让他尽快克服心理障碍，出现在大家的面前。
　　杨风威说完，佩吉文又宣布，他要将今日这人类劫后重生的日子，用来纪念这个意义非凡的小婴儿的神圣诞生，从今天起，每年的一月一号，就是“圣诞节“。
　　就这样，走出了末日阴霾的人们开始了迟来的欢庆。
　　虽然没有人死于这场劫难，但是此时此刻的所有人，都宛如重生。
　　几天后，各路媒体报道了这样一则消息，说杨风威和玉剑持的宝贝小丫头还没有取名字，望大家集思广益，给小丫头取一个好听又有意义的名字。
　　适时，杨风威已经带着玉剑持回到了胡萝卜星的小庄园里，这里向来非常安静平和，可是连日来，家门却几乎被来访的朋友踩爆，电话更是接起来没完，大部分都是出主意取名字的。没有任何带孩子经验的玉剑持原本就快被混蛋小丫头整疯了，现在天天有人登门吵着要见他，气没处发，向来温柔驯顺的他居然一连好几天半夜里和杨风威床上打架。
　　无奈之下，杨风威只能暂时拒绝了所有来访者，并告诉大家，如果你们想给小丫头取名字，不用打电话告诉我，直接整个网上投票得了，哪个名字票最多就用哪个，他们两口子都不挑。
　　就这样，一周后，小丫头的名字光荣诞生。票选结果出来，得票最多的居然是一个字――名，名人的名，因为人们纷纷表示，这小丫头将成为前无古人后无来者的天生大名人。
　　知道结果后，玉剑持抱着小丫头自言自语道：“杨名，怎么听着和个男人名字似的？”
　　杨风威拍了拍他的肩膀说道：“满足吧！你不知道票选的时候第二名是‘伟’字么？‘伟大’的‘伟’，得票只比‘名’字少两万！只少两万耶！差一点咱们闺女就要叫‘杨伟（阳`痿）’了！”
　　玉剑持一听，脸一白嘴一撇，咬着后牙槽道：“还不都怪你这姓姓得太好了……”
　　杨风威哈哈一笑，从他怀中接过小丫头，又在他的额头上“啾”地吻了一下。
　　




38

38、【尾声】&【总结】 ... 
 
 
　　转眼，一年过去了。宇宙国际完全恢复了正常。在经历了九次正式会议后，四大国的权力机构纷纷在联合国的指导下重组了起来。联合国宪法有了一定的修改，而F4则退位在家，并且因其罪过而丧失了一定的人身自由，任何行动都有专人监管。作为发动战争的惩罚，必要时刻，联合国还可以无条件干涉四大国内政。
　　当然了，改变是一个过程，永远无法一蹴而就。后续问题还需后续解决。
　　小杨名已经一岁多了，杨风威给她找了个经验丰富的保姆，而自己则把之前的基地组织改造成了一个辅助联合国工作的国际组织，开展了一系列活动。
　　玉剑持也终于重出江湖了。之前摔吉他说这辈子再也不唱歌什么的都是一时气话，真让他放弃音乐，恐怕比杀了他还难。重新面对公众的时候，生孩子的那些事儿的确让他有些羞怯，但是后来发现大家都很支持他理解他，他也就渐渐放开了，甚至有记者问他相关问题的时候，他还能选着回答上两句。
　　又是二月二，又是杨风威这个二货的生日。这一天，杨风威和玉剑持居然收到了一封婚礼的请帖，上面说请他们二月十四号去地球走一趟参加婚礼，而要结婚的两个人居然是银昊灵和宇天。
　　自从宇天替玉剑持挨了那一枪之后，他们之间就尽释前嫌了，如今那小两口也要结婚，他们当然得去瞅瞅。
　　送信人还送了一份请帖，是给兔比的。不过自从兔比和白莲花帝国的一个果酱公司小老板好上之后，就很少能见到他本人了，于是杨风威只得用电话告知。
　　就这样，二月十四日情人节那天，杨风威和玉剑持带着礼物去了地球。
　　婚礼上，银昊灵还是习惯性地一身黑，不过是一款造型很唯美的黑西装。跟他相反，宇天则是一身白――别误会，不是婚纱，是白西装，白西装……
　　那天，这些老熟人凑成了一堆，都有点太高兴了，到最后全喝高了。杨风威喝高了倒是不说胡话不耍酒疯，但是倒头就睡得像死猪，醒来的时候，已经是第二天早上了。原本打算婚礼完了接着就回去，结果虫洞穿越票已经误了点。和玉剑持一商量，既然已经来了地球，那就索性在这里玩一圈再回去吧，正好把没度过的蜜月补回来。
　　就这样，两人去了阿尔卑斯山滑雪，去了非洲大草原看地球特有的野生物种，还去大新英博物馆和新卢浮宫博物馆看了一些好几千年前的馆藏，最后还去了星辉恺撒的墓园里献了一篮子花。
　　回程的路上，坐在星际航班里，杨风威抱着小杨名，突然这么问玉剑持：“你说，小杨名自己一个人长大，会不会太可怜了点？”
　　“怎么会一个人长大呢？不是还有你还有我吗？”
　　“我是说，她缺少一个和她一起玩耍念书的伴儿啊。”
　　“你放心，等她再大一大，肯定能在外面认识一堆闺蜜。”
　　“我不是说这个……”杨风威扶额。
　　玉剑持睁大了眼睛疑惑地看着他，“那你到底什么意思啊？”
　　杨风威心一横，终于直说道：“亲爱的，我们再生一个吧！”
　　“去死！”玉剑持扭过了头去。
　　杨风威不依不饶地贴到了他脸跟前去，这才发觉，他虽然口上甩给自己俩字“去死”，脸上却红扑扑的，还挂着笑意。
　　玉剑持的脸被他盯得越发泛红了，终于缴械投降，“哧溜”一下就滑进了他的怀里。
　　“我肚子大的时候很难看，不想让你看见。”
　　“怎么会呢。在我眼里，不管是怎样的你，都是美的。”
　　玉剑持低下头无奈地笑了笑，“哎，过不了多久，我就又要成焦点了。”
　　杨风威笑着说：“我很想让咱们的小丫头有个伴，你就当是为了我，好么？”
　　下一秒，一个淡淡的吻落在了杨风威的唇上。
　　“为了你，我愿意。”
　　
　　-THE END-
　　
　　【写作手记】年终总结
　　
　　★关于此文★
　　
　　这是我写的最痛苦的一篇文了。写它源于冲动，源于不甘。你们都知道，我之前一直是写那种几乎没人看的超级大冷门题材的，所以我虽然写得很认真，也自觉不比别人差，但数据非常不好，经常被人晒出来嘲笑。我其实挺不在乎这些的，但是时间一长却越想越不甘心，自己掉进自己设的套里去了，突然很想做一点激进的尝试，于是这篇文它诞生了。
　　没错，我纯粹是作为一种尝试才写的这篇文，我想知道是不是只要把读者好的那些口加进去就能涨数据，所以我把我知道的所有热点都揉进了这篇文里，啥古穿今啦随身空间啦生子啦NP啦人兽啦……总之，我能想到的都揉进去了。
　　但是开坑了，动笔了，我就后悔了。我发现自己根本就不喜欢这些东西，完全不想写，于是写得我自己都想吐。我自己都想吐了，读者肯定就更不愿看了，于是这篇文的数据居然比我之前写的那些超级无敌大冷门还要冷。最后我实在是受不了了，原本计划二十万字的大纲被我彻底抛弃，从一半起，我开始了自由发挥，把计划由二十万改成了十二万，爱咋地咋地随它去了。
　　如今，这篇折磨了我两个月的文总算是完结了，我禁不住长舒一口气。
　　这篇文是一个实验，一个失败的实验，但是它告诉了我一个道理，那就是跟风的娱乐文无法让我实现自己的想法和价值。尽管我看着那些大红大紫的文很眼馋，但事实证明，我无论如何都是火不了的，所以我不应该跟风，应该坚守自己冷文的阵地，才能有一片狭小的天地。
　　于是我决定了！在这篇文之后，我要回归自己原先的风格，回归深沉厚重，回归古典唯美，回归哲理深思。我再也不能像写这篇文一样如此浮躁了。
　　
　　★年终总结★
　　
　　虽然这篇文让我心痛不已，但是对我来讲，它并非没有任何价值。除了让我认识到了上面的那些道理之外，它还让我学会了“清空自己”，带给了我一个新的开始。
　　也许你们都不知道，我正是从去年的6月28日起开始在晋`江注册笔名写文的，今天又是6月28日，整整一年。之所以选在今天这个日子完结这一篇文，正是因为我想要借此机会将自己“清零”，能放平心态重新来过。
　　真没有想到，这么快就过去一年了。在这一年里我写了将近120万字，除了这一篇《星际high生活》，其他的都还让我满意。
　　《响绝轮回?希腊长歌》是我来这里后写的第一篇文，连载的时候成绩很差，只上过一次分频编辑推荐榜，就从此被埋了。而让我没有想到的是，这篇西方历史题材的冷文，在毫无曝光率、近乎透明的状态下，让我拥有了第一批读者，人数还不少。更让我没有想到的是，在这篇文完结了七八个月之后，还被编辑选中进了半价库，在读者要求下开了定制印刷，甚至还上了晋江网位置最好的一个广告推荐。虽然出版的可能性不大，但它能有今天，我已经很欣慰了。
　　《响绝轮回?逆风起舞》是《希腊长歌》的后续，能把它写完我很高兴，因为你们可以想象一下当时的情况，在第一部冷得像南极的情况下，我坚持开了第二部，并且在每更新一章几乎只有4、5个点击的情况下，我坚持写完了20万字。朋友都说“换做是我的话早坑了”，可我说，我写文是因为我喜欢，而不是为了数据或其他。我觉得虽然没有人认可我，但是在这件事上，我已经证明了自己，无需多言了。
　　《重生之雅韵风流》是在《逆风起舞》连载的同时开始更新的。这是我所有文里争议最大的一篇，有人超喜欢，也有人超讨厌。还记得文连载的时候，文底下动不动就盖起负分高楼来，说啥的都有。但是随着文章写得越来越深入，争议的声音也渐渐消停了，当最后完结的时候，绝大多数人也终于看懂了，甚至有人反反复复看好几遍，我别提多感动了。可能是沾了有争议的光，这篇文虽然依旧是冷题材，但数据还不错，甚至入了V，虽然最后扑街了，但写完它，表达出了我想要表达的东西，我还是很有成就感的。
　　《四帝之乱》是我写得最用心的一篇文，也是我自己目前最喜欢的一篇文。这篇古罗马政斗题材的文可以说是超级无敌大冷门，但因为我自己太喜欢这个题材，所以写的时候很爽很开心。但是写这篇文的时候我心态出了点问题――有很多朋友觉得我写了这么多文成绩都这么差，很替我着急，所以出了很多点子，我别人的点子挺多了，脑袋就有点混乱，这种混乱最终反应在了这篇文的文风里，导致语言有点太中式。因为这篇文上了首页推荐，所以勉强V了，但是却比《雅韵风流》更扑街，外加中间考试停更一个月，数据别提多惨淡了。心情不好致使此文最后有点烂尾，但我还是最喜欢这篇文，因为这篇文写的是我最想写的东西，表达的也是我这个人最核心的思想。今后有时间我会把它瑕疵的地方修掉的。这是我目前为止最满意的一篇文吧，虽然就像3号区某个帖子扒我的时候说的那样，这篇文太难完全看懂了，但是我真的希望大家能去看看我的这篇文。
　　简简单单把我这一年写文的经历总结了一下。这一年我没有任何金钱上、数据上、以及其他能被人认可的成绩，但是对我来说，我的文就是我的成就，它们就在那里，虽然它们很透明，一直被绝大多数人无视，但是我相信，但凡读过它们的人是永远不会否定它们的价值、否定我努力的价值的。
　　最后啊最后，那是绝对不能忘了感谢一下俺可爱的读者们滴！我记得我说过今天一周年要送你们礼物的，结果那玩意吧因为某些原因还没做好，所以可能得明后天才能给大家了。大家就去收藏我的专栏吧，给它加点数据让它看上去还好看一些，顺便还能知道我啥时候开新坑，呵呵呵呵呵~~~~~
　　 

作者有话要说：包养我，你们懂的！

