 
 景堂--朱厌
            短篇。无聊的文。 

            ----------------------------------------------------- 
            景堂斜靠在贵妃榻上，手持一根长细的烟斗，轻轻一吸，然后他自己也像一只香炉，从鼻子和嘴里徐徐吐出烟来。他穿了一套梨花白绸缎衫裤，衫子上的扣子特意用了深碧色，像梨花的蕊丝。房子还是老式房子，横梁架得高，房间又空又阔，说话仿佛都带着回声。 


            瑞喜弯腰把景堂的杯子添满水，又将瓷白胖身细嘴茶壶灌满，才道：“少爷，三少爷拍了电报来，明天就到家！” 

            景堂起先没听清楚，只“唔”了一声，权做回答。瑞喜不是普通的丫环，他是她伺候长大的。瑞喜长他两岁，但生活起居都由她一手操办，乃至景堂私密的事她都一清二楚。待景堂回过味来，吸烟的嘴变成咬，牙齿碰到金属烟嘴，一阵痛。他仰面把头搁在木窗的槛上，春天，园子里的花都开了，倒映在眼睛里――一个颠倒混乱华丽的世界。 


            “老大和老二知道吗？”他问。“不知道。不过我已经派人去告诉他们了。三少爷在外这么久，也没人跟他说家里的情况，当然不会知道大少爷和二少爷已经搬出祖屋的事。”瑞喜道。 


            景堂摸了摸刚长出不久的头发，问瑞喜：“你瞧我这头发还行吧？”瑞喜依言仔细端详端详他，伸手在他的鬓间抚了抚，止不住笑道：“三少爷明天才回来呢！”几个月前，景堂一夜落光头发，俗称“鬼剃头”，请了陶医生来看，开了药。瑞喜还是去庙里拜了拜。其实她不是不知道这是景堂体弱的缘故。景堂的母亲怀他时身体已经很艰难，然而生下景堂后竟还活了四五年，因为这个，景堂的父亲格外地疼宠他，虽然他一直想要个女儿锦上添花。 


            住在母亲肚子里没有吸收多少营养的景堂长大后个子倒是很高，但从里面亏了空，小时候成日地吃药，十六岁后身体方才有所改善。一直配有一名医生，姓陶，老了后便由儿子接替了他。西医也有所建树的小陶医生有时来给免疫力差易患感冒的景堂打针或是配药。 


            景堂懒下来，重新歪到方块织缎软垫上，萧瑟地开口道：“他还知道回来……他终于回来了……”瑞喜也矮身坐到榻边，两手捧住茶杯试了试温度，然后举起来递到景堂面前道：“喝点茶，别老抽这烟。这烟虽然不烈，给你解闷的，但也不能总抽，肺受不了。三少爷这次回来，怕是不会再走了。学了一身的本事，大少爷和二少爷怕是要坐不住了。”瑞喜脸上带着嘲讽的笑，一转念，又换了副神色，咬牙道：“你说这倒霉事怎么就落不到他俩头上！天也没长眼睛！不过常在河边走，哪能不湿脚，坏事干多了，早晚有报应！” 


            景堂捧着杯子呷了一口茶，道：“报应死了也不管我事。有他们那窝儿子披麻戴孝，捧灵扶柩。他们缺什么也缺不了儿子。上堂子伙计房拉两个，恐怕都是女人没来得及打的。”他的手不由自主又摸到自己的头发。其实他的头发长得挺长了，油黑滑亮，像皮鞋上擦得发亮的皮鞋油。 


            “你也别操那么多心，”瑞喜说着将他蹭起的裤角往下拽了拽，“三少爷既然回来了，你也有个伴了。多吃多喝，把身体养好，才能有个天长地久。”最后几个字瑞喜的声音低下去，头也垂下去，仿佛这话很私密，怕被别人听了去。 


            第二天赵家在瑞喜地指挥下忙得鸦飞雀乱。景堂所在的屋子围了一个座园子，另外还有一座大园子，辟了一片池塘种荷花，塘中间建了一座八角凉亭。另一边有一座鲤鱼池，架了一座拱桥，接通前后屋子。 


            景堂依旧坐在榻前。遥遥听见前厅的人声、忙乱声，那有如抄家地动乱，听上去像一场正在演出的戏。瑞喜端着托盘走进来，看见景堂，便道：“怎么起来这么早？是不是下人们的声音太大了吵着你了？”她把托盘搁在榻上的矮桌上，瞄了景堂一声，又道：“三少爷电报上虽没有说几点到家，但我想东洋离我们也不近，至少要到下午或是晚上才能到吧！”她转身将一张圆桌掸了掸，安慰地说：“电报这东西不比信，最是经济短小，就是三少爷想将到家的时间告诉我们，电报上也挤不下那几个字了。” 


            小玉随后也跟了进来，连抱带捧一只长身细颈大白瓷花瓶。瑞喜很慎重地从她手里接过花瓶，放在圆桌上。瓶子里插了一朵粉荷，五六枝绿莲蓬。荷花方才开放，正好被扼下，凝住了清韵的姿态。它鸡蛋黄的花蕊正对着莲蓬，它的盛年对着它的暮年。 


            前厅忽然传来张妈诧异的叫声，她一向高门大嗓，又兼爱大惊小怪，但声音高到一定程度反而是有音无字，加之前后屋有一定的距离，没几个人听到她说了什么。瑞喜火道：“真是上不了台面，芝麻绿豆大的事都能让她吵成锅大。”她抬脚准备去前厅察看，却听到有笑声、话声、脚步声交杂在一起，由远及近。近前了，瑞喜看见张妈领头走着，边走边回头和被簇拥在中间的人说着什么，喜悦的笑声如同鼓声响。“三少爷回来了！总管，小少爷，三少爷回来了！”张妈扬着手，冲这边高叫。 


            少堂左手拎一只红格子大皮箱，右手臂弯搭了一件灰色竖纹西服外套，身上仅一件配西装的衬衫，齐整的，妥贴的将上身包裹好。连马夹都没穿。他没用头油梳时下流行的大背头、三七分的公子哥头，自然蓬松的头发，潇洒地一颠一颠，每根头发都伸着长嘴在透气。“瞧我，”少堂自嘲地举起右手拢了拢头发，“这趟回来可真是经历了千辛万苦，在船上吹海风，靠岸时船突然改了港口，离家还有十余里地，临时找不到车，正好跟着一位老乡的牛车回来的。我这头发怕是成饼了，身上也有海腥味和牛屎味，大家可别嫌我臭啊！” 


            一席话逗得大家都笑起来。门口围着的都是些年轻的姑娘，这些下人都是赵老爷死后新换的一批，和少堂互相看来都是新面孔。年轻的姑娘笑着笑着脸上就漫上红晕，羞涩起来。笑闹后，少堂往前走了两步。景堂耳朵尖，早在听到一阵嘈杂地脚步响起，他就断定是少堂回来了，匆匆套上鞋，然而等到少堂走到门前，他反而坐在榻边愣住了。 


            人群都涌在门口，屋子里面有一种田野的空旷，由此景堂也显得特别得形只影单。少堂放下箱子和西装，张开怀抱，哽咽道：“四弟！”然而没等景堂过来，他先迫不及待地走上前，景堂也张开怀抱，却先下手为强，将少堂抱在怀里。少堂鼻骨一酸，先流下泪来。 


            门口叽叽喳喳的人群沉默下去。瑞喜使一使眼色，乖觉的张妈便领着下人们下去了。 

            半晌，两人松开彼此。少堂拿出一块蓝白格子大手帕首先给景堂擦擦红了的眼圈，然后揩擦自己的眼泪鼻涕，一边还泪中带笑自嘲：“瞧我这个做哥哥真是太丢人了，鼻涕都哭出来了！四弟，你可是白看了一场哥哥的笑话！”“看了又怎样？”景堂搂住少堂的腰，把头枕在他的肩头，他比少堂高些，这样“因矮就低”，故作小鸟依人状，不免有些滑稽相。 


            瑞喜适时道：“三少爷，路途遥远，你也说这一路千辛万苦，快坐下来歇歇吧！兄弟俩有什么话非得站着说，不能坐着说？”他将两人引到圆桌前坐下。这时，得了吩咐的小玉端来一套茶具，瑞喜将茶具摆到桌上，道：“分别这么多年，我也不知三少爷的口味有没有变，只好把家里的茶都弄了一点来，三少爷四少爷想喝什么就自己动手吧！只是千万别嫌下人们不会伺候！” 


            少堂得了空抬眼仔细打量瑞喜，看着看着便笑起来：“我刚才还在想瑞喜那小丫头去哪了，没想到已经长成这样稳重大方漂亮的姑娘了！”瑞喜端正地笑着，道：“那三少爷还记得小时候常揪我辫子的事吧！”少堂道：“怎么会不记得。现在回头想想，我曾经真是顽皮！” 


            辫子是早就不打了，现在的瑞喜烫着时新的波浪卷，饱饱的奶色鹅蛋脸，因为白，两颊应景的胭脂生出晚霞般的丽色，周身无甚插戴，却有一种脂香粉浓得鲜艳。瑞喜是赵老爷生前让人物色买来的，进门的时候只六岁。赵老爷把她做为景堂的小妾调养，因为景堂从小体弱多病，未来的生命之路明明暗暗，影影绰绰，会随时夭折，所以要让他提前享受他应当享受的东西，例如温香软玉。然而如今赵老爷子去了，他为别人安排的命运，他规划好的别人的命运，当然不作数了。 


            瑞喜带着小玉下去了。景堂专心地剥莲蓬，剥出的莲子放在少堂面前的盘子里。“难得你们还记得我爱吃莲子，”他摸了摸荷花嫩黄的花蕊，“爱荷花。”景堂看他一眼，道：“你爱吃什么，爱玩什么，性子怎样，有哪点是我不知道的？”咄咄逼人的口气俨然他是兄长。 


            少堂笑道：“方才人多，急着要拥抱你，感受你是真实的，在国外总梦见你，也只怕今天是梦里幻景。”他凝神细细打量景堂。景堂生下来就美，长睫毛，大眼睛，白皙的脸蛋看着很甜腻，是标准的美人之姿，然而美中含着逼人的英气，像月季花带刺，馒头嵌着小砂石。这两年走南闯北，风里来，雨里去，晒黑了皮肤，加之身体逐渐脱离亏虚，这些东西在成长的岁月里给他填填补补，现在的他仿佛换了一个人，然而他天生的美还是如灵魂般刻在他的身体里。 


            少堂“啧啧”两声，笑道：“几年没见，你长成男子汉了！身体可比以前硬朗了？”景堂小时候体弱，母亲因此立下许多禁忌，兄弟俩玩得总不尽兴。而嬴弱的景堂也让少堂过早地体会到什么是患得患失，他总是被包围在会随时失去景堂的恐惧中。 


            “张嘴。”景堂并不直接回答他的话，拿着两颗莲子递到少堂嘴边。少堂张开嘴，两颗莲子入口，景堂的手指从他唇边划过，像燕尾掠过水面，在他心里激起涟漪。“我来剥吧！”少堂面上还是大方爽朗的神色，抬手把盘子拉到自己面前。 


            景堂起身到榻前拿了烟斗，折回身重新坐到少堂的身边。他往烟嘴里倒烟叶。烟斗头是黑色的，烟缸口是戒指大的金属圆圈，黄玉烟管，一节一节的像竹节，样式像毛笔，长短也如毛笔。少堂一眼就认出这是他十二岁那年的中秋节带景堂偷偷跑出门，在一家叫“小湖人家”的古玩店买的，花了他不少钱。 


            “什么时候抽上这个的？”少堂问道。“你走后我就抽上了。”景堂道。他听出少堂话中的担心，又道：“这和普通的烟叶不一样，是小陶医生专门为我配的，听说是什么薄荷味，我吃着也是又辣又爽。你放心，这对身体没有坏处。再有，我抽着这个，吞云吐雾的，就入了梦，梦里都是你的影子。”他把头轻靠在少堂的肩头，缓缓吐出一口浓烟，低低地说：“哥，你是真的不走了吧！” 


            少堂轻轻地摇摇头：“再也不会走了！” 

            蓝色的烟雾散开。不停有新的烟雾吐出来，将两人的视线挡住。两人像同时走入一个绮梦里，昏昏然，不知今夕是何年。许久过后，少堂道：“明天陪我去祭拜父亲吧！” 


            “好！”仿佛是呓语似的，景堂答道。 

            傍晚的时候，景堂和少堂的大哥二哥回到祖屋，说是为少堂接风洗尘，但连饭也没有吃，只坐了坐，喝了会茶，旁侧敲击少堂这几年在日本学的是什么专业。少堂、景堂同他们的大哥二哥是一母同胞，只不过老大老二年龄接近，都大少堂景堂约莫十岁。而少堂和景堂的年龄又较接近。两对兄弟，因为中间隔了十年的距离，感情不甚亲厚，亲厚的也只是与自己年龄相当的那一个。 


            他俩的话一出口，少堂就心如明镜，如实相告他在日本修的是文学，回国也只准备在报社里找个差事，对于做生意他是不在行的。赵老爷子仿佛也甚为了解他这个儿子，遗嘱中为他留了两栋房产和一些乡下田地等不动产。老大老二兄弟俩放下心来，心满意足地走了。 


            吃过早饭，景堂和少堂包了一辆黄包车去郊外。赵老爷和赵夫人合葬在家族的墓园里。清晨的露水丰盛，走在青草地上，景堂和少堂的鞋子和裤角都吃了个饱，湿嗒嗒的。晨风吹过来，真是难以言喻的寒凉。少堂将景堂推到石板路上，从口袋里拿出手帕，蹲下身把景堂的裤角和湿漉的脚腕擦干。等他站起身，却如终走在草地上。景堂问道：“为什么你不过来走？”少堂笑道：“只是五年没回来，却像是隔了五十年。今天我回来了，我要好好走走这青草地，好好地感受一下我是走在家乡的土地上。其实总是在城里呆着也挺闷的，你也要常出来走走。” 


            两人说着话，片刻间到了赵老爷和赵夫人的墓前。少堂面对着墓碑弯膝跪倒，悲伤直涌上来，“爸爸――”他痛苦地嘶喊一声，“少堂不孝，到现在才来看您！”景堂跟着跪倒，说：“爸爸，母亲，我和哥哥来看你们了。”少堂双手扶着墓碑哭得很压制，身体微微发着抖。景堂伸手抱住他，说：“哥，爸爸不会怪你的。爸爸说你的学业更重要……他不怪你的！” 


            兄弟俩将带来的花束、瓜果、酒一一摆在墓碑前。然后又说了一些话，才磕头起身。回去的路上少堂还没有从悲伤中走出来，一直沉默着。这座墓园是坡斜的，四面植着绿树。墓园有人看守，李伯的木屋子在园子的脚下。今天是他回乡下家里探亲的日子。少堂和景堂站在高处，从高处看过去，远方的绿林波浪似的树梢被太阳染成金色。成群的鸟徐徐飞入那片金色里，仿佛被烫伤了，尖啸一声冲上更高的高空里去。 


            景堂牵着少堂的手，徐徐向前走。景堂说：“哥，你走在草地上像走在水里，我走在石板上路上像坐在船里。”他顿了顿，把脸扭向少堂。少堂的脸有一半在太阳光里，面对景堂的半张脸是暗的、冷的。景堂停下脚步，捧住少堂的脸扭向自己。他掌心里的少堂的脸异常得突出、明晰。眼里含着饱满的泪，深棕色的眼睛像沉在水底里的核桃。他说：“景堂，我只有你一个人了……”景堂将他搂进怀里，他的臂膀从来没有这样有力过。他说：“我从来都是只有你一个人！” 


            回去的时候，听见迎接的小玉说有一位吴小姐等少堂很久了。少堂听说是她，并不意外，向景堂笑道：“是我在日本留学时的同学，也是中国人。爸爸还在世的时候，同她的父亲在生意上也有来往。我和她结伴回国，路上互通了各自的住址。” 


            景堂顿时一副很疲乏的样子，懒懒地说：“那哥哥你去前厅陪陪她吧，我到后面去了。”说罢，也不管少堂有没有说话，就径自朝后面去了。少堂突然有种错觉，景堂像是他别扭吃醋的妻子，很不情愿自己的丈夫和别的女性有更深层次地来往、接触。 


            瑞喜正在打扫景堂专属的体息室。她现在虽然贵为赵府的总管，但景堂地吃穿用度还是都由她经手。 

            景堂看见她在，略有些诧异：“不是说来了一个吴小姐么，还是老爷子从前生意场上伙伴的女儿。你怎么不在前厅伺候？” 

            瑞喜把刚摘来的新鲜荷花换插到昨天拿来的瓷瓶里，撇嘴揶揄笑道：“吴小姐眼里只有我们家还没从外面回来的三少爷，对我们这些下人客气是客气，但都爱搭不理的。我留了两个人在那里伺候。我就不在那自讨没趣，碍她的眼了。” 


            景堂把自己扔进大背椅里，拿起桌子上的一个木雕猴相，食指从猴头一下一下地向后梳理。这些小玩意都是少堂小时候买来送给他的。他都集着、藏着。把它们安放在这屋子的角角落落里，都是他伸手就能够到的地方。他一面摩挲着猴头，一面漫不经心地问：“那吴小姐长什么样子？” 


            瑞喜瞟了他一眼。想了想，还是走到他身后，双手搭上他的肩头，揉揉捏捏。她柔声道：“那吴小姐长相一般，甚至还有些乡气。不是所有的官家小姐都长相漂亮。只是，没有吴小姐，还有李小姐、王小姐、钱小姐……肯定也有漂亮的，漂亮得不行的。”她的话声和她揉捏的力道形成一种节奏，这会，她手中稍稍用力，将景堂双肩的肉捏地耸起，却又不动，跟着话锋一转：“小陶医生那边已经答应了。在我看小陶医生将来比老陶医生要更有成就……他多懂得变通！新时代的人总比老时代的人思想要开放、活络。事后我会置笔存厚礼给他的。不过，就算这笔礼不送，他也会帮的。我们家同他这点交情还是有的。” 


            景堂抬头看了她一眼，眼睛里有一点笑意，笑意很复杂，说：“人家真正想要的礼恐怕比我们想象的还要大！” 

            瑞喜从肋下抽出帕子，往他的头上抽了一下。然后坐到他的身边，拿帕子的手握住他的手，低着头说：“我可是老爷亲口指给你的妾。哪有人总想把自己的妾往别人那里推……这就算有，落得也是个骂名！”她俨然是玩笑的口气。松开景堂的手，把帕子拿起在他眼前抖了抖，接着说：“你可别忘了，这条丝帕还是你送的。你小时候和我说，你要娶三少爷做正房，而我虽然还是妾，但永远是你的妾。现在倒好，总想着把我送出去。”她突然疼痛似的把手帕握紧，再展开后掌心里的一小团白色像颗小白心，褪了色的小白心。 


            景堂反握住她的手，说：“以前我是怕你出去了受欺负，想照顾你一生一世。现在你有了好归宿，我不能再自私下去。” 

            “就你会说话。”瑞喜从他的手里抽出自己的手，袅袅婷婷地站起来，嘴里笑着，然而笑中带着泪。 

            一阵脚步声响起，接着响起少堂的声音：“咦，瑞喜，你也在这里呢！怪不得四处找不到你。” 

            “三少爷。”瑞喜匆匆拿帕子揩擦揩擦眼角，转过身又是一身精明干练，“有事你尽管吩咐！” 

            “还是叫我三哥吧！你小时候不就是这样叫。长大了，情谊没有变深厚，反倒和我开始见外了！”少堂说着走过来，将手里提着的包装精美的礼盒递给瑞喜。瑞喜接过来放在景堂的手边桌子上。少堂又说：“这是吴小姐带来的。最近他家有亲戚从法国回来，带了些出名的点心。她来找我这个老同学叙叙旧，就顺便带了两盒做礼物。” 


            瑞喜歪头仔细将那礼盒瞧了又瞧，忍不住打趣道：“我说刚才接到手里怎么那样重呢，压得我差点趴下。这装了颗心的礼果然就是不一样。而且三少……三哥哥你也太不解风月了，要是她是送我们家的礼，我早在前厅的时候她就拿给我了，犯不着巴巴地单独给你。这根本就是人家送你一个人的独礼！你现在又拿来给旁人吃，这吴小姐要是知道了还不把我和四少爷的嘴撕烂！”她捂着嘴笑起来。 


            少堂被她笑得满脸通红，用食指点着她，可就是说不出话来。 

            景堂插话道：“那个吴小姐走了？”瑞喜笑够了，打断他的话：“四少爷你别插话，刚才三哥要我做什么来着？”她从善如流，改口改得极快，而且依然是亲亲热热的，让人感觉不到疏离或是不周到。 


            少堂笑道：“晚上我想和景堂在荷花池的凉亭里坐坐。你把饭桌摆在那里吧。顺便温点酒。” 

            瑞喜听罢拍手道：“那可是正好。你们两兄弟可是想到一块去了。四少爷昨晚就吩咐我要在亭子里摆上一桌酒，要和三哥你回忆回忆小时候……这在国外叫什么？罗曼蒂克？” 


            少堂纠正她：“罗曼蒂克是指爱情。”他递给瑞喜一盒吴小姐送的点心，又说：“辛苦费！” 

            “嘁。”瑞喜一摆手，“我可不想被撕烂嘴！” 

            八角亭子里没有装电灯，瑞喜让人在亭柱上装上烛台，插上蜡烛。因为在外面的关系，瑞喜准备的是火锅，不怕在夜风中吹凉了。一切准备停当后，下人都被遣下去了，只剩景堂、少堂和瑞喜三人。景堂吃得满头大汗，将瑞喜给他披上的上衣拿下来，扔到一边的凳子上。少堂拿出手帕在他的额前擦了擦，又将鼻尖和鼻翼两侧的汗擦去，宠溺地责怪着：“瞧你揎拳捋臂的，像是要赔上全部家产豪赌一把！”他的话让景堂微微怔了怔，旋即回过神来，夹起两块烫好的熟羊肉放在少堂的兰花瓷碟子里。 


            趁此机会，瑞喜转了个身，将藏在袖子里的药粉往酒瓶里一抖。酒温在另一张小桌子的热水壶里。瑞喜眼看差不多了，便把两只清酒瓶和一对酒杯用一只小托盘托着，走到景堂和少堂那一桌。“那，”瑞喜说，“一人小半瓶，不许多喝，也不许少喝。不然罚你们做一个月赵府的总管，来受受我这份差事的累！”她不动声色地将那瓶下了药的酒瓶晃了晃，伸手搁在少堂的桌前。另一只酒瓶和酒杯落在景堂的桌前。瑞喜一偏头，朝他使了使眼色。再偏过来后，便佯装打了个呵欠，找了个借口，就下去了。 


            瑞喜走后，热闹也被带走了。夜风轻轻地溜过，亭柱上的蜡烛火苗“噗噗”乱吐，一会折向这边，一会折向那边，像红蛇盘在柱子上吐着信子。月亮只是一弯淡眉。凉亭像只小船静静地泊在黑漆漆的池塘里。远处的荷花看不大清楚，在黑暗中只有点点淡淡的白影子。像绣在黑暗这块被绣绷绷紧的绸布上，经过年久月深，似水流年地涤荡，渐渐地褪了色。 


            “哥，你还记得吗？”景堂说，他的眼睛一霎不霎地盯着少堂，“小时候你赤身在池塘里，我在船上。你扶着船，却不让我下水。瑞喜在岸上哭。” 

            “怎么不记得。”少堂也吃得满面是汗，连身上都出了汗，而汗水还不断地涌出来，他觉得奇怪，便把领口松了又松，“瑞喜小时候就向着你，我不让你下水，她就在岸上哭给我看！” 


            “哥，你知道吗，那时候在水里的你，”景堂突然抓住少堂的手，拇指在他的掌心轻搔了一下，“像一条金色的人鱼。” 

            少堂不可抑制地一阵颤抖。他抽出自己的手，搭讪着站起来，把面色潮红的脸颊对着夜风，故作镇静，自嘲地说：“瞧我，在日本几年滴酒不沾，回来只不过喝了一点，竟然马上就醉了。又……又让你看了笑话。”他眼一晕，一歪身，倒在景堂的怀里。他喘着粗气。从身体的深处，骨头缝里爬出一种痒，纷纷的，哪里都爬到了。“景堂，”他抬起脸，眼角浮起一层淡淡的胭脂红，像光艳的伶人眼角边的云霞，“我难受！景堂，我难受！”他紧紧地揪住景堂的衣领。而他的衣领里透出粉的皮肤，滚动着晶珠的汗珠子，一蓬蓬的热气升上来，散发着诱人的肉香。 


            景堂猛地将他横抱起来。在少堂悬空而起的那一刻，他有了片刻的清醒，抬起头，迷茫地看看四周，接着又一闭眼，将头重重靠在景堂的肩头，吐出一句话：“我这是在腾云驾雾了吗？” 


            景堂这片云雾托着他，飘飘荡荡的，一路朝那极乐世界飘去。 

            “啊……啊……啊，景堂――”少堂趴跪在床前，身子一晃一颠，他紧紧揪着又滑又凉的绸布薄被，嘶喊着、哭叫着。一改往日的正经、乐观、沉静、淡泊，只为求得那点小小的快感，不可控制地摇臀摆股。他的腹部向着挺，腰部弯下去，使得他的臀部高高翘起，像只白马的屁股，而在他的股间耸动的毛毵毵的那一根则像他的尾巴。 


            外面，月亮不知什么时候变得又大又亮，泛着玉石的冷光，在天幕上缓缓地移动着。 

            少堂醒来的时候，景堂还在睡。手揽住他的腰。两人贴得特别的近，所以很轻易地就感觉出彼此是赤/裸着身体。滑腻的肌肤揉擦在一起像两块白肥皂。少堂就着窗缝里漏进的一点阳光看清身上的点点红痕。他眼前一黑，恍惚中将被子一扯，披围在身上，怕冷似的瑟瑟发着抖。景堂被冻醒了，撑起半身，脉脉地注视着他。 


            少堂不敢和他对视，扭过头，痛苦地咬牙说：“景堂，是我对不起你。我不该……喝那么多的酒……我……”他再也说不下去了，匆匆穿上衣服。 

            景堂拉住他，睁睁盯了他半晌，道：“哥，我们就这样过下去吧！虽然你昨天喝多了酒，但也是了了我多年的心愿……哥，你要是不愿在祖屋住，我们就搬走……反正，恐怕我也活不了多久了。”景堂的前两句话像雷一样在少堂的耳边炸响，后面的话只是有音无字。他垂着的睫毛急速地抖动着，像被烧着翅膀的飞蛾。他的心中有一个小小的念头从阴影中走出来，然而刚露一个白影子，就被他赶了回去。他失魂落魄、跌跌撞撞地跑出去。股间的疼痛像一串鞭炮炸响，催的他跑得更急更快了。 


            白晃晃的阳光直照下来，少堂一阵晕眩。走在街上，四周闹哄哄的人声、车声流水似的滑过他的耳边。他机械地迈着步子，漫无目的地走着。他带着一只小匣子上路，他把自己关在这只小匣子里，四面环绕着他、景堂、床、在一起……纷乱复杂混乱。等他找回自己的意识的时候，他发现他站在一棵粗大的古树下。古树的脚下连着一道长长的阶梯，弯弯扭扭的，通往山上高处一座小小的房子前。其实那房子并不小，应该是很大，只是隔得远了，看起来像一尊石头，渐渐地站成望夫石，在等候着一个消息或一个人。 


            “三少爷，三少爷！”远处突然传来呼唤他的人声，他循声望去，只见他来时的路上迎面驶来一辆自行车，小玉坐在车前的横梁上，匍匐在车前，仿佛是嫌车行得太慢，她帮忙使把劲。骑车的是赵府的花匠陈志。满头脸的汗，脑门前一片潮红。小玉看见他，也不管车有没有停稳，径自跳下去，跑到他的面前，焦急道：“三少爷，我可找到你了。你怎么跑到避暑山庄来了。”经小玉一提醒，少堂才恍然大悟，这山上的房子是他家的产业，赵老爷生前特地为孱弱的景堂盖的避暑山庄。期望着他住在山顶上，日日夜夜吸收日月精华，晨风雨露，身体能快些好起来。同时，他也想起，在这山庄的主卧里，床头前景堂刻下的一行字：景堂长大要娶少堂做大房。 


            “三少爷，你赶紧跟我们回去吧，四少爷他……他吐血了呀！”小玉看着少堂还发着呆，急得直跺脚。 

            少堂的身体晃了晃，险些跌倒。他靠在树身上，苍白着脸，只有一张嘴唇是青紫的。 

            “快跟我们回去吧！”小玉将浑浑噩噩的少堂推到自行车的后座上。陈志娴熟地一抬脚，踩着踏板一溜烟地飞驰出去。小玉拦了一辆黄包车跟在他们后面。 


            到了家，没走两步，在小桥上遇见要走的小陶医生。陶斯贤扶了扶眼镜，冲少堂点一点头，又伸出手和他的手握了握。“我弟弟怎么样？他怎么突然吐血的？这几天……这几天不是好好的吗？”少堂一着急，平日的潇洒风度全不见了，额前垂下一绺子头发，瞪着眼睛看着陶斯贤。 


            “你先不要着急。景堂他已经没事了。”陶斯贤戴不惯新眼镜，总觉得要掉下来，不时地用手扶扶。在他扶眼镜时就停止说话。所以一句话常常要截成两半说。在少堂的心稍稍放下之时，他话锋一转：“只是这样下去恐怕比较危险。” 


            少堂的心紧跟着向上一提，几乎是肝胆俱裂，他颤抖着声音，无力地问：“我弟弟他……到底怎样才能救他？我愿意……我愿意付出我的生命……真的……我愿意……” 


            陶斯贤有一双异常敏锐的眼睛，敏锐地朝少堂的脸上一扫，随即说：“景堂的身体本来已经很好了，这一次突然吐血也让我感到意外和奇怪。他从前的身体免疫力差，又虚弱，虽然经过治疗恢复得很好了，但同正常人比还是差一些的。如果不注意，很容易被新的病魔侵入。如果真是这样，那不啻于病中的泰山压身，是很凶险的……”下面的话他没有说下去，留一点空白。想少堂也是明白的。 


            看着少堂的脸色逐渐灰败，他趁热打铁下了一剂猛药：“我看景堂这次犯病应该是受了什么刺激。所以说不管怎样，以后都不能再给他任何地刺激，要哄着、顺着他一点。另外，不知有句话当讲不当讲，毕竟说起来也是你们的家事。” 


            少堂张了张嘴，说：“但说无妨！”陶斯贤继续道：“其实赵老爷在去世前，赵大公子和二公子就已经收买律师将遗嘱改了。赵老爷曾经把遗嘱的内容同我父亲说过，但没有留下纸张。空口无凭，我父亲也不能站出来说什么。想必大公子和二公子是嫌赵老爷在世时为了景堂所费不赀，将他那一份划去了。所以景堂几乎什么遗产都没有得到。只有这座祖屋留给了他。怕是大公子和二公子心虚，不敢留在祖屋，才将它舍给景堂。那座避暑山庄归到了你的名下。从那以后景堂就开始学做生意，一个人走南闯北，白手起家，在外地起了两家绸缎店和珠宝店。今年，分铺子也开到了这里。我想大约是这几年的东奔西跑又让他的身体兜兜转转地回到了从前……” 


            少堂盯着陶斯贤的嘴，开始听得很清楚，渐渐的耳边嗡嗡地响，陶斯贤的嘴在他眼前也变得只有一张一合。太阳滚烫地晒在他的脸上，火辣辣的疼，鼻翼两侧的骨头奇酸，一阵一阵的，逼着他的眼泪快要撑破眼眶。最后，他不记得有没有和陶斯贤道“再见”，只拖着两条快失去知觉的腿走到景堂的休息室。因为他听见有隐隐的话声从里面传出来。 


            瑞喜坐在休息榻的边上，捂着嘴嘤泣。景堂说：“别哭了。我今年刚开到这城里的两间分铺子都给你。你有这个本事好好将它打理好。用不着靠小陶医生吃饭。”他长长地叹口气，又道：“你要好好的。小陶医生还是靠得住的！”他话里话外都像是在交待后事。 


            少堂只觉得喉咙里涌上一股腥甜。他失魂落魄、跌跌撞撞地从这间屋子里跑出来，现在又失魂落魄、跌跌撞撞地跑回这间屋子。他发了疯似的冲到景堂的榻边，一开口，竟是一句话也说不出来。瑞喜让到一边，红着眼睛，沙着喉咙叫了一声“三哥”，又让景堂好好休息，便退了出去。少堂一股劲使完，反倒平静下来，然而在看见景堂嘴边干涸的血迹时，泪珠又不断地生出来，滚下来。等他收住眼泪，稳住声调，坚定地说：“你要是死了，我就和你一起去，黄泉路上你不孤单，有哥哥陪着你！如果你还活着，你也不孤单，也有哥哥陪着你走完！等你好了，我们就搬到外地去。你到哪，哥哥都陪着你！” 


            瑞喜走到桥边的树下，遇到正在等她的陶斯贤。陶斯贤又扶了扶眼镜。抿着嘴，嘴边有一丝腼腆的笑意。他的嘴唇薄而红润，一抿连那点殷红都没有了。瑞喜从哀伤中分点神出来看了看他，诧异道：“你什么时候戴上眼镜了？”陶斯贤道：“没什么，只是这一个月来熬夜看书看多了……想着你万一不答应，我真的……”他自嘲地两手一摊，接着道：“觉得没有生的乐趣了。” 


            瑞喜一转身，将额角轻抵住树身，悠悠地道：“我已经不是完壁……你不在乎？” 

            陶斯贤向前走了两步，但与她还是有一步的距离。站定了，从口袋里摸出一只掌心大的小盒子，递给瑞喜，道：“这里面是一枚戒指，属于你的那一只。我是新派人，觉得这样简约、直接。要是你喜欢老法，婚礼就按老法地来。” 


            瑞喜忽然仰起头，树叶的阴影映在她的下半张脸上，像披洒了一脸的泪水。她恋恋地环顾四周，这房子、这山、这水、这桥、这亭子、这些人……她只是这里的过客，景堂生命里的过客……她缓缓伸出手，接过那只盒子，像接过一根救命稻草，糊里糊涂地说了一句：“谢谢！” 


            几天后，一只只大箱子被抬到车上，仆人们来来回回跑着，到处都是吵吵嚷嚷的声音。一切收拾停当后，小玉将赵府的大门落了锁，回头兴冲冲地跑上车厢，和张妈挤在一处。 


            景堂和少堂坐在小汽车里，走在最后面。景堂怀里捧着一只嵌金片木头箱子，里头有一些重要的生意上的东西，此外就是少堂小时候送他的那些小玩意。它们被罩在黑洞洞的空间里，香甜地睡着。景堂靠在少堂的怀里，还有些虚弱，一张脸上只有两道眉毛是黑的，浓重地压在白脸上。像印石压在白宣纸上。他的眼神空洞洞的，定定地看着前方，然而什么都没有落进眼睛里。忧伤漫上来，他说：“哥，你说我要是死了……”少堂捂住他的嘴，半斥半哄：“胡说些什么，小陶医生说你很快就会好的！等到了须城，我给家里的老仆、大仆、小仆都开个会，禁止任何人惹你生气！” 


            “那你呢？”景堂问。“我？”少堂笑了一下，“自然更不会，也不敢再惹你……你若是有个三长两短，我也没有什么抛不下的。只不过，现在谁都不许再说这些丧气话。听到了没有？” 


            景堂窝在少堂的怀里点点头。他唇边那抹早已擦掉的干涸血迹仿佛又洇开来，衬的刚展开的笑意异常得妖异。 

 
