 
       死在你身体里 by 胖花花
 

            1. 
            窗外天很蓝，云很白。 
            阳光透过玻璃窗照进实验室里，漂浮的柳絮在光圈中跳跃舞蹈。 
            烧杯孤零零地站在角落里。 
            他已经不记得自己被遗弃在角落里多久了，好像从很久开始就只有他自己呆在橱窗阴凉森冷的一角。暖洋洋的阳光不再是他的，可爱的柳絮他永远也触摸不到，鼻尖萦绕着的永远是浓浓的刺鼻的药水味道。而他本来透明漂亮的的身上也长出了一层厚厚的暗绿色霉质，恶心刺鼻。 


            “胖哥……”烧杯听到有人叫他。 
            他知道叫他的人是对面柜子里的量筒，一个身材修长纤细，永远都那么干净漂亮的家伙。 
            烧杯不想搭理他。 

            “胖哥……”量筒还在叫他。 
            烧杯不明白实验室里怎么会存在量筒那样一个无聊的家伙。 
            他总会站在对面的柜子里冲他笑，他总会用他那聒噪，（他绝对不承认他的声音清脆动听）的声音一遍一遍地叫他胖哥。 
            你瘦！你全家都瘦！ 


            2. 
            烧杯和量筒的邂逅只有三秒钟。 
            看量筒薄得晶莹透亮的脸皮，烧杯无法理解他怎么可以对着认识不到三秒钟的自己熟络得好像他们已经认识了好久好久。甚至他在恍惚间也会有这种错觉，他们或许真的认识很久很久了吧。 


            实验里的人都是繁忙却又懒惰的。 
            被试剂侵蚀的自己自从被偷懒的学生扔在角落里后就再也没有人拿去清洗。他身上的污垢越积越厚，绿色的暗毛从厚重的污垢中生长。 
            学生们每当需要烧杯的时候总是拿起他看一眼，然后总会皱着眉头啧啧叹着把他扔回角落里。 

            他和量筒就是这样认识的。 
            那天拥挤的实验室里突然多了好多学生，烧杯知道每年的这个时候实验室里的人总会很多。因为大家快要答辩了，没做完实验的学生总会拼了小命地赶实验。 

            对面玻璃柜子里透明干净的家伙们都被拿走了。 
            哗啦啦的水流声中，他听到他们的身体碰击后发出的欢快笑声。 
            那声音很动听，却离他很遥远。 

            “师兄，哪里还有烧杯啊？”烧杯听到实验室里有人在嚷。 
            “柜子里。”斯文温润的声音。 
            砰砰的两声后:“学长，没有啊。要死了要死了。再交不出样品，老师会剁了我的。” 
            “你看看左边橱柜角落里是不是有个烧杯，挺脏的，洗洗。” 
            “好的！” 

            烧杯听到脚步声朝他走来。 
            高大的男生，黑黝黝的脸，染得棕黄的头发像刺猬一样。他左手拿着两个试剂瓶，右手指尖夹着一个修长纤细的家伙——量筒。 
            烧杯看到男生指尖中危险地晃晃悠悠的家伙冲他咧嘴笑。 
            男生走过来，用右手剩下的两个手指夹起他。 
            “我`操，怎么脏成这样。”男生看着他咒骂。 
            烧杯却仿佛没有听到男生的咒骂。此时他唯一感受到的只有量筒清爽温润的身体。 
            他们的身体在男生的指尖摩擦，发热发烫。 
            量筒笑眯眯地打招呼：“大家都叫我小量。我以后叫你胖哥好吗？哈哈”烧杯还没答应，他就开始自说自话，“你可以叫我小瘦哦。” 
            看着他笑得像个二货，烧杯的嘴角也不自禁地…… 
            嘴角的动作还未成型，远处那道温润的男生再次传来：“不用洗了，你先用我的吧。” 
            呯的一声，他瞬间被扔回了角落里，伴随着男生爽朗的笑声：“师兄我爱死你了。” 
            烧杯嘴角的微笑凝固成诡异的扭曲。 
            他感觉温润清凉的身体摩擦过自己远离，从量筒身上传来的干爽温暖的味道瞬间被角落里阴湿刺鼻的气味渗透。 

            3. 
            从那以后量筒就爱上了朝着对面呼唤。 
            “胖哥~” 
            “胖哥~~哥~~~~” 
            “胖哥~~~哥~~~~哥~~~~” 

            烧杯从不理量筒。 
            量筒从不气馁。 
            量筒的朋友们从来都看不过眼。 
            看到量筒冲着对面那个脏不啦叽的胖东西甜甜地叫胖哥，他们就不明白量筒到底看上烧杯那个死胖子哪点了。身上暗绿色的霉质发出刺鼻的臭味，整天阴沉沉的，像那些总是倒进他们身体里的恶心试剂。 


            实验室里每个物品都是冷漠而淡然的，因为他们的生命是那样短暂而又脆弱。 
            学生们一个不留神，他们可能就会从他们的手中滑落掉到地上，破碎，死亡。 
            唯有冷漠，才能淡然面对几秒钟前还笑着坐在你旁边的伙伴下一刻破碎的躺在冰冷的地板上。 
            唯有冷漠，才能淡然享受自己从学生温暖的手掌中掉到地上时轻风拂过身体的感觉。 
            冷漠地享受还存在于世间的每一刻。 

            量筒却不是，他热情，他爱笑，他很快乐，他也想让每个人快乐。 
            特别是烧杯。 
            那个冷漠了许久许久，却在他打招呼后试图咧嘴给自己一个微笑的胖哥。 
            虽然那个微笑的动作只做到了一半。 


            4. 
            腐烂的霉质沿着每一层肌理腐蚀着烧杯，疼痛难当。 
            那个时候，他总会听到量筒清脆的声音：“胖哥，不疼了，再忍忍。” 
            量筒总是用哄骗小孩子的口吻哄骗自己。 
            他已经由不信到了相信，因为痛到极致的时候，他真的不疼了。恍惚中只看到量筒开开合合的嘴巴。 
            烧杯全身都疼，特别是耳朵。 
            疼得他想死之前先把量筒踹死的时候，他忽然想起他所见过最美妙的一个画面，玻璃的身体在灰色的地板上粉碎，开出一朵极致绚烂的花，红色的液体沿着花瓣一丝丝浸入地板中。 


            烧杯咬牙切齿抬头瞪了一眼还在讲冷笑话自己叮叮笑的量筒。 
            量筒朝他扮鬼脸。 
            世界终于清静了。 



            5. 
            从冥想中醒过来，对面的量筒已然安静。 
            很不对劲，非常不对劲。 
            量筒什么时候这么识相过，每每不厌其烦地喊着胖哥胖哥轰炸他的耳膜，即便自己睬都不睬他也能叫着自己的名字一整天。 

            烧杯偷偷抬眼瞄了量筒一眼，只见他耸搭着脑袋无精打采的。 
            仔细看去，颜色不再如以往的透明清亮，而是暗沉沉的黯淡。 
            心里咯噔了一下。 

            对面柜子里的其他家伙开始叽叽喳喳关心起量筒来。 
            量筒总是那么受欢迎的，干净漂亮的他在阳光中吸引着伙伴们的目光。而不像自己，总是孤独地站在角落里，由着腐烂浓厚的霉质爬遍自己的身体。 
            烧杯又开始不舒服起来，在量筒往这边看来时移开了视线。 

            “人类自大又无知，我们多少兄弟姐妹死在他们手里。”突然试管愤怒的声音传过来。 
            “小量不会有事的。待会就有人清洗了。” 
            “他们都是懒惰的恶魔，他们不会的。”角落里被污染的试剂瓶阴森森插口。 

            烧杯紧张的一抬头，量筒还定定看着烧杯这边，见他紧张的神色愣了一愣，然后咧嘴一笑，笑得……像个二货。 


            6. 
            量筒的颜色越来越黯然，装在他身体里的淡黄色液体逐渐浑浊，丝丝缕缕的悬浮物从底下漫上来，爬上他的身体。 
            烧杯每日惊恐地看着他，忘记了更多的腐蚀物正在侵占自己的身体。他曾经不止一次诅咒对面那群叽叽喳喳劝说量筒不要搭理自己的家伙。但不应该是量筒!他不要他也变成自己这样！ 


            量筒的心情却是莫名的好，每天都是胖哥胖哥的叫个不停。因为胖哥终于搭理他了，虽然只是铿锵有力的一声哼。 
            “胖哥，你说为什么你那么胖我这么瘦？^?^” 
            “胖哥胖哥，我好想比你胖哦。”合掌。 
            “胖哥” 
            “闭嘴！” 
            . 
            . 
            . 
            “胖哥，身上好痒肿么办？>0<” 
            “……” 
            “胖哥，好像有点痛了，TVT。” 
            . 
            . 
            . 
            “胖哥，我好想过去你那边。”量筒认真地看着烧杯。 
            烧杯沉默了许久，却始终没有搭理他。 
            量筒黯然地低下了头。 


            7. 
            烧杯从不相信上帝，但是他却开始了祈祷。终于，他的祈祷被打麻将终于赢钱回家踩到狗屎的上帝阿伯听见了。 

            那天早上他睁开眼睛，只见实验室里总是吊儿郎当的几个学生乖乖站成一排，前面戴着老花镜的老教授火力十足地喷火。 
            十分钟后，他被放进了清洗池，已经透亮干净的量筒站在他旁边嘿嘿地笑。 
            干净温暖的清水开始冲刷着他的身体，蘸了石灰粉的毛刷伸进他的身体。 
            有点痛，但很舒服。他已经快忘记这种感觉了。 
            “胖哥，我是不是很聪明？”量筒的嘴巴又闲不住了。 
            烧杯懒得理他。 
            从他们第一次见面后量筒就每天重复一遍“胖哥！明天一定有人清洗你的！！不要怕！！！” 

            烧杯和量筒终于被放到了一起。 
            量筒笑嘻嘻地叫着胖哥。烧杯感受着从窗外照到自己身上的阳光，暖洋洋的恍惚感。 

            耳边回想着那天量筒对他说的话“胖哥，我好想过去你那边” 
            烧杯笑了一下，冲量筒道：“我也想。” 
            只剩下相视一笑。 
            他跟他，终于站在一起了。 


            end?（喜欢的HE的童鞋打住！！！） 




      № 1 By 枪打出头鸟




        
            8. 
            如果故事到这里结束，世上就没有那么多不相信爱情的人了。 
            戴着老花眼镜的老教授不会总是呆在实验室里训导那群懒惰的孩子。 
            烧杯又一次被腐蚀的废液污染，不知是否因为曾经承受过，这一次并没有第一次的痛苦。耳边又开始响起量筒的不厌其烦的话“胖哥！明天一定有人清洗的！！！” 

            烧杯翻个白眼，不得不承认，不觉得痛苦，不过因为有这个啰哩吧嗦的二货在身边罢了。 
            烧杯也懒得再祈祷了，任由发霉的丝缕伸出触角爬上身体。他整天懒洋洋地听量筒东家长西家短，听他好奇地问为虾米师弟总是在没有人的实验室里扒光师兄压倒啃。 


            不可避免的，他们有时候也会被分开。干净透亮的量筒总会被师弟拿走。 
            夜半三更，实验室里再也没有人，黑暗的角落里会响起量筒闷闷的声音。 
            “胖哥……” 
            “嗯。”量筒的声音刚落，烧杯的回声就紧接着响起。 
            “你一点都不关心我。”量筒的声音更闷了。他消失一天了烧杯都没有找过他。 
            “……” 
            “你一点点都不关心我！！！” 
            “……” 
            “你一点点点都不关心我！！！” 
            “……” 
            “你一点点点点都不” 
            “放屁！！！” 

            过了两天，洗干净的量筒又被温柔斯文的师兄送了回来。 
            师弟跟在师兄屁股后挠着头发誓下次一定记得把东西都放回原位，拉着师兄的手关门走了。 
            二货一个劲儿得瑟地说他晚上在角落里好怕好怕哟，然后一本正经地恐吓烧杯：“以后你一定要先找我，否则，哼哼哼” 

            烧杯还记得以前一个每天把自己清洗N遍的女博士。平凡的大脸，长了许多白头发，她喜欢晃悠着自己坐在电脑前看狗血八点档。自己体内装着浓碱液，烧得内壁火辣辣的疼，石块一样的固体在里面冒着泡泡，她手中不停地震荡，块状体一次次撞击着体内，浓碱液溅出来滴到她的手背上，仿佛手背都开始冒泡泡。 

            她眼睛一眨不眨的盯着电脑里梨花带雨的美人儿。美人儿拽着丝绢，眼中满含恨意的对眼前的情郎说：“以后你心里一定只能有我，否则，我就死给你看！” 


            此时想起来不再觉得痛苦，看着哀怨的量筒，烧杯忍了再忍终于没有噗哧笑出声来，心中暗想：“否则怎样？” 



            9. 
            烧杯从未想过他会再一次看到那幅最美妙的画面，比他第一次见到的更加惊心动魄。 
            师弟惊叫着扑过来抓住师兄的手指，满脸心疼。 
            师兄无奈地笑了笑，告诫他以后不要再把小量筒塞到大量筒里，这下好了，一下摔没了两只。 
            烧杯傻愣愣地看着那破裂的碎片，艳红色的血液沿着透明的玻璃碎片滑落，一丝一缕渗进地板里。 
            对面柜子里的家伙们冷漠地看着，可能他们明天也会像大量和小量一样，没有谁比谁更悲惨。 

            烧杯忽然觉得全身都痛了，绿色的霉质伸出触角，揪住了他每一条纹理。 
            他好像有点明白了实验室里那个脑残师弟经常说的一句话：我的玻璃心，碎了！ 




            10. 
            昨天干净的量筒又被师弟拿走了。 
            被师弟夹在指尖的量筒严肃警告着烧杯：“我今晚没有回来你！一！定！要！先！找！我！” 
            如果上天给他一只手，烧杯一定会做出扶额的动作。 
            没有得到烧杯的承诺，量筒泫然欲泣：“胖哥~~~~~” 
            最后，烧杯勉为其难地给了他一个白眼。 

            师兄细心地收拾着实验台，师弟挎着两人的书包有气无力地催：“师兄快点啦，我快饿死了。” 
            师兄脸上是宠溺的无奈：“马上就好。” 
            师弟阴森森的：“再不快点，我就吃你哦~” 
            “你……”师兄的脸瞬间红了。 
            师弟唉声叹气长吁短叹，终于忍不住把书包扔在凳子上以迅雷不过掩耳之势拿起洗刷池里的试剂瓶一个个放回柜子里。 
            师兄无奈：“还没洗干净。” 
            师兄龇牙咧嘴：“它们重要还是我重要。” 
            师兄无语。 
            师弟嘿嘿笑，从师兄手里接过量筒：“快洗手我们就走。”走到柜子前随意地将小量筒塞进一个一千毫升的大量筒里。 

            半夜，实验室里已经再没有人。 
            校道上迷蒙的路灯发出淡淡的光线，隐隐约约地照进实验室里。 
            对面的两个柜子里，一高一矮一胖一瘦正在上演大眼瞪小眼。 
            量筒隔着大量筒透明的身体气鼓鼓地瞪着烧杯，劈呖啪啦的目光中怨火熊熊：“你不先找我不先找我不先找我。” 
            烧杯无语地无视之。如果可以他真想抽他！ 
            量筒眼睛瞪得更大：“你不守诺言不守诺言不守诺言。” 
            烧杯继续无视之。 
            “胖哥~~~~~” 
            一直装死的大量筒终于忍无可忍，冲自己身体里的量筒吼道：“他娘的别在我身体里跟那死胖子打情骂俏！” 
            量筒立马噤声，向烧杯抛去哀怨的一瞥，不再吵闹了。 
            烧杯张了张嘴，最终还是闭上了，难道他还真得像孟姜女哭长城一样：“小瘦瘦~~~where~~~are~~~~you~~~~~~” 
            烧杯恶寒了一下，打死他都不玩这傻不拉唧的游戏。 


            11. 
            从这以后烧杯开始有点神经兮兮：如果烧杯死了怎么办。 
            量筒却是好了伤疤忘了疼，整天嘿嘿笑：“哇，又可以跟胖哥在一起了。” 
            烧杯从来都知道实验室里的物品生命脆弱。知道是知道，但是他从未切身代入。即便他被霉质腐蚀着，身体上是极致的痛楚，他也从未想过他会死。即便看到地上碎成一瓣瓣的大量筒，他的反应也不过是一声冷笑。直到到他反应过来量筒在大量筒体内的时候，钻心的疼才铺天盖地而来。 


            有时候他会想，易碎品何必妄求如同人类一样的感情？！ 


            12. 
            麻雀站在窗外的电线上叽叽喳喳叫，量筒站在烧杯边上叽哩嘎啦吵。 
            烧杯面无表情看着二货乐呵呵地闹，忽而觉得自己前段时间的多愁善感装逼又傻`逼。 
            他们总得死，早死晚死不过学生们的一个疏忽之间。不过几天的时间，柜子里新来了许多干净漂亮的嚣张家伙，而一些树面孔也是再也见不到了，比如那个被学生磕得七零八落却总是一脸嘲弄的试管。 

            不过关于自己和量筒，他却是猜对了结局而没有猜对过程。 

            周末的实验室里安闲静谧。 
            烧杯闭着眼睛开始打盹。量筒见烧杯不理他，用力瞪他，瞪着瞪着也昏昏欲睡。 

            实验室的门忽然被打开了。 
            师弟屁颠屁颠跟在师兄屁股后进门。 
            “师兄，我好想和你一起去S市”师弟接下来的实验在学校的实验室里无法完成，要到S市的实验中心继续。 
            师兄一笑：“我的实验跟你的又不是一个课题组。” 
            师弟撇嘴撒娇，他这么大的块头做起来毫无压力，倒是让烧杯量筒看得直抽搐：“可是要和师兄分开一个星期。”他凑过去咬着师兄的耳朵，不知说了什么，师兄的脸颊到耳根刷的红了。 


            量筒又开始神采奕奕，精神抖擞。师弟和师兄独处的时候，他总会化身为“十万个为什么”的好奇宝宝，然后眨巴眨巴着眼睛问烧杯，为什么师弟对师兄这样那样。 

            烧杯面对他圆溜溜的眼睛，很有扶额的冲动。 


            13.（雷人H,慎入） 
            [hide]师兄忙着实验。师弟很哀怨：“我下午就要走了，师兄都不陪我。” 
            师兄无奈地回头，正要说什么嘴巴就被师弟堵上了，师弟啄着他的唇角，吻上湿润的唇瓣，舌尖伸入他的口腔中追逐戏弄。 
            放开时师兄早已气喘吁吁，说出来的话软绵绵的：“你别闹。” 
            师弟一手搂着师兄的腰，一手从师兄衬衣的下摆探入，温热的掌心抚过每一寸肌肤，最后停留在胸前的两点狎玩：“你弄你的，我做我的。” 
            师弟说得理直气壮，师兄的脸都涨红了。每当师弟的手指一用力，他的身体就控制不住地颤栗，量筒在他颤抖的指尖好像下一刻就会拿不稳掉落在地。 
            烧杯惊悚万分，生怕下一刻量筒就会身碎而亡。 
            量筒却是目不转睛看得津津有味，连他胖哥都被忽视又无视了。 

            师兄困难地从师弟怀里挣扎出来，跑到实验室柜子前拿烧杯。 

            第二次，这是烧杯和量筒第二次相触。 
            师兄手指的温度滚烫不同往日，传到烧杯和量筒身上，他们相触的身体仿佛也像人一般滚烫起来。 
            贴着烧杯的量筒笑嘿嘿的，身体随着师兄的走动一下一下蹭着烧杯 
            烧杯面无表情，只觉得自己的体内也开始着火。 

            师弟走过来，将师兄困在自己和试验台之间，嘴唇贴着他的脖颈，细细地吻着。 
            此时烧杯和量筒正在师兄指尖紧贴着蹭动，量筒眨巴眨巴着眼睛问：“胖哥，我们现在像不像师兄和师弟做的？” 
            很早以前，量筒看着实验室台上纠缠起伏的两个人影，很好奇的问烧杯：“我们能不能跟他们一样？” 
            烧杯此时体内装满了反应的物质，热量源源不断的散发起来，他看着量筒好奇的大眼睛，觉得自己快要被烧死了。 

            师兄在师弟怀里闪躲，然而无论怎么闪躲都不过是把自己更送进虎口。 
            师弟的手已经伸到他的身下撸动戏弄。 
            师兄双颊透着绯红，却是咬紧嘴唇，挣扎着保留最后一丝清明，将烧杯放到超声波振荡器上面。 
            量筒蹭得正爽，这下没了烧杯的身体很是不舍。 

            师弟来回套弄着师兄的火热，平时里做实验的总是出错的双手这会儿倒灵巧的很，师兄呻吟着哀求：“不要了……实验……啊……放开”颠来倒去最后都不知道求什么了。 

            他的手指痉挛着想攀住师弟的肩膀，眼看量筒就要落地。 
            “啊……”一声惊叫，烧杯的，量筒的，还有师兄的。 
            师弟手尖，接过量筒往烧杯里一放，嘴唇舔着师兄的耳垂：“下一步怎么做，师兄？” 
            量筒在烧杯体内惊魂未定，但一会儿后惊喜的发现自己竟然在胖哥体内，甜兮兮地喊胖哥。 
            烧杯被他吓得玻璃心都差点碎了，扭头不理他。 

            师兄在师弟的戏弄下已是有些神志不清，呻吟着回答：“震荡。”却在师弟的手指抚上穴`口将要插入时惊吓出声：“不要” 
            “不要什么？”师弟问。 
            “不要……”师兄重复了一遍，脑袋一片混沌“不要……量筒不可以，要……要用试管。” 
            师弟拿起旁边一支洗净的试管，笑得不怀好意：“是这个吗？” 
            师兄被吻得喘不过气了，喘息着要回答，只觉冰凉的东西挤压着入口，正要缓缓探入。 
            师兄哆嗦着唇往自己下`身，差点要晕了过去，被自己一寸寸含入体内的正是那支试管。 



            14. 
            量筒瞬间变身好奇宝宝，一眨不眨地盯着两人看，看得连烧杯都替他脸红了。 
            师弟抽出试管，只见上面一层莹莹的水光，他问师兄：“还要吗？” 
            师兄眸中水汽氤氲，惊慌地摇头。 
            师弟将试管放到试验台的一边，伸手拍下振荡器的开关，振荡器吱吱吱吱吱吱响起来。而后他用力捏着师兄的的两片臀瓣，冲进去开始横冲直撞起来。 
            震荡器里的液体迅速震荡，连带着量筒在烧杯体内也开始震动起来。 

            仿佛肠胃都被挤得移位了，师兄声音哽咽，忍不住不住的哀求：“师弟，疼……” 
            量筒的底部被震来荡去，撞击在烧杯僵硬的内壁上，他泪眼汪汪，学着师兄呻吟：“胖哥，疼……” 

            实验室台上，肉`体撞击的声音，噗哧噗哧的水泽声，粗重急促的喘息响成一片。另一角落，振荡器吱吱吱吱吱吱声中则是人类听觉接收不到的量筒和烧杯的呻吟。 


            师弟的动作逐渐压抑不住，握住师兄的腰臀发狠地撞击，师兄被撞得在实验台来回磨蹭，试验台光滑冰凉，磨蹭久了后背慢慢升腾起一股热。 
            振荡器的速度逐渐加快，量筒的身体重重地撞击着烧杯，撞得他全身像要碎裂一般的疼。他惊慌地喊着胖哥胖哥，烧杯想安抚他，话音刚出口已被震得七零八落，只余下叮叮当当的玻璃撞击声。 


            师弟的力道仿佛要把师兄捅穿。师兄恐惧地大睁着眼睛被撞击得前后摆动，喉咙里呜呜咽咽话都说不分明。在师弟又猛又狠的几记抽`插下，他的身体痉挛一般抽搐，尖叫着泄了出来。 


            振荡器里量筒已被震荡到烧杯一角，一下又一下用力地撞击着烧杯。量筒有气无力，努力睁大眼睛看着烧杯，却被蒸腾起的水汽迷蒙住了眼。他想要尖叫，但是他发不出声音，他感觉他的身体出现了裂纹，细细的裂纹从撞击处慢慢蔓延，爬遍他的身体。 

            最后一眼，他看到烧杯惊恐的双眼。 

            呯的一声，量筒在烧杯身体里碎裂成片。


            15. 
            窗外天很蓝，云很白。 
            阳光透过玻璃窗照进实验室里，悬浮的灰尘在光圈中跳跃。 
            烧杯怔怔地看着对面，对面是一个修长纤细的家伙—量筒。 
            他没有嘿嘿笑着喊胖哥，而是冷哼一声不屑地瞥过头：“看什么看，死胖子。” 
            烧杯迷茫地看着他，明明长得就一样啊。 
            他望向窗外，梧桐树叶层层叠叠，阳光透过树叶留下斑驳的光影，飘飞的柳絮好像成了很久很久以前的一个梦。 
            他在想自己到底什么时候才死，梧桐树叶飘落的季节，大雪纷飞的时候，还是等到明年春天，柳絮再次跳跃飞舞。 

            又是繁忙的一周，实验室里脚步声啪嗒啪嗒，烧杯闭着眼睛无精打采。 
            有人拿起他开始清洗，他懒得睁开眼睛。清凉的清水流过身体，他无知无觉。 
            实验室里的人们繁忙又懒惰，有人手忙脚乱恨不得自己变身千手观音，有人翘着二郎腿痛诉中期答辩中老师是如何凶残血腥地S了他一百遍又一百遍，有人八卦今年校园之星唱狮子座的那院花胸围腰围完美，臀围欠佳。 


            突然一个声音冒出来：“咦，师兄，你脖子被什么咬了？！” 
            拿着自己的手一抖，烧杯感觉自己从温暖的掌心滑落，风拂过身体的感觉果然如想象一般。 
            身体触到冰凉的池底，裂纹从接触的地方升腾起来。 
            那一刻，烧杯欣喜若狂的发现：死，原来这么简单。 


            16. 
            破碎的烧杯碎片被学生扫起倒进垃圾桶里，覆盖在前几天破碎的量筒碎片上。 



            END 
