
其实，这事跟抽水马桶没有太大关系。 
你妈妈或许教过你，尽量不要用外面的马桶，就算上公共厕所，也要注意一点。 
为表明我不是个婆妈的家伙，我从不在陌生的马桶圈上垫纸。这跟垫纸也没什么关系，只不过从某一个侧面揭示了即将发生在我身上的一连串离奇，或者你可以称之为恶心的事件，其本质也许该归咎于我自身某种习惯性的不靠谱的行为方式。 
我第一次注意到这只马桶有问题，是在搬进这间出租屋约一周后。 
在我像平时无数次那样按下抽水手柄，马桶里发出几声，像是有人在喉咙深处干呕的声音，水却没有下来。 
你知道，离家独居的一个好处就是，再也没有人逼你学坐着尿尿了。 
所以我立刻盖上马桶盖，挡住我那堆固体排泄物，又按动手柄。 
还是没水。 
此刻我的房东正远在千里之外，且据我所知，下个月才会回城，关键，她是个很难缠的老女人，和这栋房子的房龄估计一样老。我不想同她产生任何纠纷，她是那种典型的，在她眼里所有房客都好像白吃白住的不孝子。 
我接了一盆水，冲完马桶，然后开始检查马桶水箱。 
这也是一个相当老旧的马桶，水箱盖接缝处，有圈牙垢似的污渍。打开水箱盖的刹那，一股温腥的气息冒了出来，就像你凑近鱼缸或乌龟缸会嗅到的那种气味。 
我看到水箱内壁，黑油油的一层，不知道什么东西，很脏，同时发现，水箱里竟然没有水。 
也并非完全没有，只有底面薄薄的一层，应该是上次冲水后剩余的。 
如果是下水的塞子坏了，还能去买个新的换上，但显然不是，于是我怀疑进水管出了问题，要么堵了。 
我找来一根铁丝，掰弯，往进水管里捅了捅，很快，捅到了一个柔软的东西。 
那东西有点深，不太容易弄出来，我在铁丝尖端拧了个钩，又拿来一面小化妆镜――大概是上个房客落下的，打扫时在马桶后发现，不晓得它怎么会掉在那种地方。 
我用镜子对着水管口，钩了好半天，终于钩上了。刚开始拉出来一截，我还以为是只烂掉的避孕套，结果越拉越长，越拉越长，像条小肠似的，烂兮兮的。 
全部拉出来，约有三十到四十厘米。一出来水就通了，我也就没太在意，连铁丝一起丢进了旁边的垃圾篓。当时我也就含糊地猜了下，可能是供水带来的什么垃圾。 
到这里，我做了第一个，也是决定性的，错误的决定，我没在当晚就处理掉那袋垃圾。 
第二天早晨，当我走进厕所，见到的是一只翻倒的垃圾篓，卫生纸和杂物，包括昨晚吃剩的快餐，散落在马桶周围。因为户型小，图省事，我只搞了一个垃圾篓，什么都往里丢。 
后来我回忆，使劲回忆，那天早晨收拾时，究竟有没有再看到那条从水管里钩出的东西。可我一点也想不起来。 
整个白天，除了跟同学打趣说半夜梦游踢翻了垃圾，我压根没往别处想，甚至几乎完全忘了那段早起麻烦的小插曲。 
直到晚上，回到租的房子，看了会儿电视，我照例夹着本书来到厕所，上大号。 
我还记得那本书是布置必读的《蜘蛛女之吻》，甚至清楚记得就在208页，就在一阵便意涌上来的时刻，突然，我身后的水箱，发出了一串古怪的动静。 
很难描述那是种什么样的动静，有点像你感觉内脏蠕动，隔着肚皮咕噜噜的声音。 
下意识的我没认为那是水声，是的，它太不像水声了，也不像任何一种水管会发出的声音，这里的管道都没包，楼上一冲水，声大得就好像你家漏了，有时又一滴一滴好像滴在头顶，一周时间足以让我熟悉任何一种水管的声音，但绝不是这种。 
我不确定是什么，因为它只响了一下。 
我狐疑的，继续匆匆上我的大号，而当时，我完全没预想到那是多么危险的一声讯号，假如我知道，肯定连屁股都不擦撒腿狂逃。 
等提好裤子，水倒能冲的，我仍怀着好奇再度检查了水箱。 
水满满，毫无异常。 
不过似乎，比原先更满了些，都快到溢水口了，这间阴暗的卫生间，以及肮脏的水箱内壁，映得水面黑乎乎的。 
接着，我看到水面动了一下，就像有人在箱底轻轻顶了一下，很轻微的一下，涟漪转瞬即逝。 
我不可能，也不想伸手进那水里检查什么，何况我不觉得有什么。 
结果那天晚上，我睡得不好。 
当时是夏天，门都敞开着，床横置在门口，只要我一躺下，脸就正对着厕所，正对马桶。到了后半夜，我忽然醒了，电扇嗡嗡在摇，我也不知道为什么会醒，感觉就是从熟睡直接跳到清醒状态，我一眼看到了马桶。 
我的脑子是完全清楚的，也就的确看到，有条细长的黑影，就在我睁眼的瞬间，一下滑入了马桶水箱。 
但因为隔着蚊帐，而窗外霓虹灯光不足以令我看得十分明确，我不好说那东西是滑进水箱缝隙，还是直接滑到了后面。不过它显然很快。 
我下床，还未走到门口，厕所里传来轻轻的咕噜咕噜的声响。打开灯，垃圾篓横躺在水池下，正左右微微滚动着。 
我第一反应是老鼠。如果抽屉开了那是遭贼，如果垃圾桶总翻，那十有八九会怀疑有老鼠。 
我拿拖把杆在马桶后捣了几捣，什么也没有，之所以没看水箱，是因为我觉得没哪只老鼠有力气把水箱盖撑开。 
压根我就没把这事跟水箱里的怪响联系在一起，意识中，我已经自以为是的将那认定为一只老鼠，即便在这破房子里，我始终连半只蟑螂都没见过。 
然后我注意到了一条水迹，从垃圾篓旁，一直延伸到马桶，甚至出现在马桶座圈上，那绝不是我的尿，我尿尿的时候都会把座圈抬上去。 
我怀疑那只老鼠是顺管道从马桶里爬出来的，怪恶心。 
盖上马桶盖，关上厕所门，眯糊到天亮，我赶紧去买了包鼠药。 
鼠药被我撒在垃圾篓里，早上特意换了只干净垃圾袋，里头只搁鼠药。 
到了下午，回到住处，打开厕所门，眼前的一幕，顿时让我愣了。垃圾篓倒着，整包鼠药，一粒不剩。我当时就想这得一家子来吃才能吃得完吧。 
接着我在厕所各个角落，扩展到满屋子搜寻老鼠尸体，可想而知，没有。 
我想到了水箱。虽然我觉得不可能，但也说不定，这个箱盖和箱体并不很契合，我也不清楚老鼠能钻进多窄的缝。 
以防万一，我戴了双塑胶手套，搬起盖子。这已经是两天内第三次打开。 
黑色的水面，难不成是错觉，水位似乎比昨晚又高了，莫非真有老鼠尸体在里面，我忙按下手柄，水哗啦一下冲下去。 
随着水面下降，滑竿、拉绳、水塞逐一浮现，水箱底部，也逐渐显露出来。然而，还是什么也没有。 
在确认有老鼠而找不着尸首的情况下，兴许死在外头了，我想，但仍忍不住的心里膈应。以至于接下去上厕所，我都会控制不住的，时不时岔开两条腿，低头往座便器里瞅两眼。 
我的噩梦，就从那一刻开始了。 
接下来的一天半，我的垃圾篓连续倒了四次，也就是说，平均只要于视线外超过五小时它准倒，附近却连一颗老鼠屎都没找到。 
而且，水箱内的怪声，在我上厕所时，越来越频繁地出现，搞得我快神经质了，又检查不出什么，可又犯不着花钱找人来修。 
我搞到几包强效的，一般不给售的那种鼠药，不仅撒在垃圾袋里，也在马桶周围的地砖上撒了一层。然后我就去睡觉，我不信这样都毒不死。 
我在床上翻来覆去，留意厕所的动静，睡得很浅。果然，到了半夜，嘭的一声，我一下醒了，听见塑料袋的声音，肯定是垃圾篓。 
我立马下床，擎着拖把杆子，蹑手蹑脚走到门口。 
没声儿了。 
我小心地打开条门缝，往里一瞥，垃圾篓翻着，地上白花花的药粉乱七八糟。我伸手进去，贴着墙壁打开灯，啪嗒。 
厕所里静悄悄，我将拖把杆插进垃圾篓，将垃圾篓扶正。 
那只老鼠肯定溜掉了。 
我找了一圈没找到，连落水口也撬了开，再这么下去楼下要投诉我了。我只好回头打扫现场，准备明日再战。 
直到这时我才留意起地上白花花的药粉。 
一开始我以为是老鼠弄乱的，这种粉末比较细腻，形似面粉，比较容易湿，所以留下的印记很清晰。 
我看到那是几条带状波痕，如果你见过蛇在沙地上滑行，基本上就是那种痕迹，只不过缩小了许多。我觉得不像老鼠尾巴造成的，因为老鼠尾巴应该会弄得很乱，而且会留有爪印。 
这是我第一次模糊地认识到，或许我的对手并不是一只老鼠。 
接着我发现还是上次有水迹的地方，这次粘上了药粉，马桶底到马桶圈，几乎一模一样的位置。要不是马桶年久色暗，这极少量的细白粉末根本无法察觉。 
我仔细观察，粉末由下往上逐渐减少，就像一只蜗牛爬过的黏液的痕迹，我扒着一路往上，最后，痕迹消失在水箱的接缝处。 
我的眼睛直直地盯着水箱黑洞洞的缝隙，口中不由自主骂了句什么。 
很大程度上我意识到我遇到了一件没法解释的事情，我的垃圾篓并不轻，它是金属网格的，加上垃圾袋中的药物，假如某个东西小到能钻进水箱缝，它应当不可能有足够的力量弄翻篓子。 
然而，我又不得不面对眼前所发生的事实。 
凌晨三点，屋里灯火通明，我满头大汗，起开箱盖，这回格外当心，我脑袋里大概答案是大型臭虫或者蛇一类，据说蛇也能沿落水管爬进厕所。 
这回绝不是我错觉，水面真的相当高，竖直的溢水管上有根蓝橡皮圈，我清楚记得上次水线还与橡皮圈持平，现在，水已经完全淹没过去了。 
我按了下抽水手柄，手柄居然非常松，一点压感也没有。随着手柄牵扯滑竿，上下弹动，一根眼熟的东西浮出水面。 
那是滑竿和抽水塞之间的链绳，它断开了。 
倒霉，我暗骂，手边又没有能用的工具，只得戴上手套硬着头皮下去捞。 
我那个网过鱼的老爸曾说过，永远别把手伸进你看不到的地方。 
正是我现在这个情况。 
我手一伸进去，液面上升，水涌入溢水口，立刻就听到深深的溢水管底，那种咕噜咕噜的声音，原来是这么回事。我放松了点，继续去摸水塞。 
塑胶手套不够长，我尽量不使水灌进来，我看不见，手指触及的东西都感觉滑腻腻的，很快我就摸到了凸起的水塞，我刚要拔起水塞，突然间，有个东西碰了一下我的手。 
那种感觉实在太诡异，那种活生生的感觉，如同有条鱼刚在手边游过，吓得我立即将手从水中抽出，查看我的手。 
我的手没事。在手拿出来后，我又开始反而有些不太确定刚刚的触觉了。 
无论如何，我不打算再冒然伸手下去，我飞奔到楼下24小时超市买回手电、塞链、一盘细胶皮管及宽绝缘胶带。 
我做这一切并不是说我对这马桶或这整间厕所有什么责任，相反我可以立刻打包走人大不了押金不要了（可惜我没这么做），我这么做纯粹是借着凌晨三点的怨气，偏执地企图将这件事摆平。 
我用手电照，水下并无异样，只有些悬浮物漂荡。 
我把脸盆摆在地上，将胶皮管一端插进水箱底，另一端用嘴一吸堵上，放进脸盆，水从水箱流入盆里，几分钟就流净了。 
这次我总算在排干的水箱内发现了点特别的东西，像是几片黄色的半透明玻璃纸，有点韧韧的，卷曲成形，类似蝉蜕，表面没有鳞纹，所以我不确定是否是蛇皮，也不确定刚刚碰我手的是不是这东西。 
我拎着这几片黄黄的，考虑要不要丢掉，也许不过是管道里的污垢什么的。 
污垢，我想起前两天被我从管口勾出来的那条烂烂的东西。 
于是，我把这几片黄黄的，尔后或许能够称为唯一证据的关键物品，丢进了垃圾篓。这绝对是我犯的第二个愚蠢至极的错误。 
回过头来说，折腾到天际泛白，我用胶带把马桶的每处外部缝隙缠了个密不透风，连马桶盖和坐器间都封死，最后封完厕所门缝，整个人也累瘫了。 
我很累的时候，人就会变得很亢奋，身体越是疲乏困倦，大脑仿佛落井下石越是竭尽地燃烧。尤其当我脑中不可停转地想着那个幽暗的厕所里，缠裹着整整一卷胶带的马桶，整个白天就变得很不安神，甚至难熬。 
我打电话到家里，请他们再捎一板安定片，其实前两天我就想要了，我妈表示担心，我说没事，最近睡得不好，一次半片就行。 
不过恐怕我等不及我的安定了。 
回去的时候，厕所门缝的胶带完好无损，撕掉胶带打开门，起初看，也没什么异常，垃圾也没翻。 
直到我撕开座圈胶带准备上厕所，没错，虽然我对这只马桶产生了嫌恶，但我也不可能去买个痰盂回来每天刷，我还是得要上这个厕所。 
我脱下裤子，坐下，开始酝酿然后用力。 
也就在这个时候，我的后背没来由的一冷，鸡皮疙瘩一下起来了，我没听见任何动静，单纯就是一种感觉，而当时我把它归结为自己吓自己。 
我还是回头看了一眼，因为立起的马桶盖比水箱高一点，我必须侧过一点身。我看到黑色绝缘胶带层层缠裹的水箱。 
接下来，这样的动作重复了四五次，我不断觉得身后有种极不寻常的感觉。 
就在第六或第七次，我回过头，就在毫无征兆的情况下，我原先一直看到的那个地方，水箱缝隙的胶带上，出现了一个撕裂的洞口。 
我几乎是立刻，闪电一般地，跳了起来，险些被裤子绊倒，好在我当时没有大便。 
我无法解释那个凭空出现的洞，按胶带撕口方向我本能的觉得那是从里面往外捅开的，那代表什么呢，我根本无法思考出那代表了什么，我只道我遇到了一个非常、非常棘手的问题，一个任何人从我嘴里听到都不会去相信的事情。 
我站在那里，冷静下来，然后我想，不管那是什么东西，现在，它就在这个水箱里。 

―――――――――――――――――――――――――――― 
不算恐怖文啦哈哈，LZ也没有修马桶的相关经验orz 我该怎么办，打开水箱？假如某个东西有能力在瞬间戳穿坚韧的胶带，难道它不是很危险吗。到这儿，我才手心发汗。 
要不然，干脆就在水箱里毒死它。 
我拧上水阀，一边留神着一边翻箱倒柜，草，只找到一瓶气雾杀虫剂，没法用，这么晚了又买不到液体的。 
我拆下牛皮凉席枕套，把水箱盖套上再用胶带封。 
然后那一个晚上，我基本就没怎么睡，监视着马桶，偶尔盹一下，头一磕就有种悚然一惊的感觉。 
然后我也不记得是第几次醒了，但是原因非常要命，我肚子疼，不知道是不是因为长时间坐在地砖上，忽然剧疼起来，要拉肚子。 
人有三急，这个最要命了，我完全来不及多想，脱下裤子一屁股坐在马桶上，噼里啪啦。 
正当我拉得最顺畅，也就是肛部周围肌肉最舒展的时候，突然的我就觉着屁股下面，我是没被人舔过屁股，不过你要非让我形容，那感觉真就像舌头舔上来一样。 
我吓得大叫一声，一下窜起来捂住屁股。紧接着我脑袋一阵晕眩，贫血那种晕眩，两眼昏黑差点摔倒。 
再接着，我好像听到有人喊我名字，居然，有人在喊我名字。 
等那种晕眩一退，我就看到我的导师，站在讲台上，瞪着眼睛，我周围全是同学，震惊地望着我，我捂着屁股站在那儿。 
有人开始笑了。 
我是不是应该庆幸我还穿着裤子而且没在睡梦中失禁。总之我很窘迫地急忙坐下，我想我大概是最近神经太紧绷了，加上缺乏睡眠。 
可是我居然想不起来我是怎么坐到这个课堂上来的，再往前推，我甚至记不起我是怎么出门的，我所想起的画面是昨天的，又或者我把今早出门的画面移植到昨天去了，反正脑子里异常混乱。 
我问邻座的人今天是几号。 
日期没错。 
日期没错，那么我就该照原定计划去买一瓶液体杀虫剂。 
这种玻璃瓶的透蓝透蓝的杀虫剂，跟农药实际差不远了。 
我回到房子，据比例兑了水，那种食用油塑料桶，整整两桶。我扯开凉席套，那个洞口森森地露在那里。 
我就想起了我的屁股。 
我也不记得我上次正经进食是在什么时候。总之我打算把药灌进去闷它个一两天，另找办法方便。 
用胶皮管，半桶杀虫剂轻易灌了进去，很快我就听到溢水管道里咕噜咕噜的声响。我接着灌，灌着灌着，草他爹的！灌出来了！ 
只见泛着蓝的水，从洞口和一圈胶带下渗出，顺着水箱往外淌。 
我立即反应过来，草我怎么没想到，它会堵在溢流管道里，我立刻停止灌水，伸手去取拖把。 
等我转过脸，我看见，插在洞里的胶皮管，正在被什么东西一点点往里拉。 
我惊愕了两秒，刚要去抓胶皮管，一想不对，转身冲去厨房抓了把刀，那种刃像剔骨刀一样尖的刀，我一手抓皮管，刀一横一下从胶带口刺进去，我手上的皮管一下就松了。 
但是我的刀上没有感觉，我甩手扔掉皮管，攥着刀疯狂地往里捅，几乎将一整圈胶带捅了个稀烂。 
然后我气喘吁吁的，看见水池那面斑驳污脏的镜子，映出我汗津津的赤膊和乌青的脸。 
我把刀丢进水池，撕扯掉所有胶带，搬起水箱盖。 
那股味道扑面而来，有如打开了某只新鲜动物的肚腔。 
我几乎呕吐，赶紧按下手柄，把水冲下去，冲下马桶的水浑浊，还有絮状物。我忍无可忍了，狠狠一脚踹在水箱上，哐一声，水箱铁架摇晃起来。 
我索性补上几脚，哐哐哐，定固于墙壁的铁架有了些摇摇欲坠的趋势。 
水箱后面，忽然传来啪一声。我侧过去，发现就在马桶和墙根之间，卡着一只塑胶文件夹封套，里面似乎还装有什么东西。 
再看铁架和墙壁的缝隙，我想文件夹应该是从那里掉出来的，也就是说，先前有什么人很奇怪地将文件夹塞在了水箱的铁架内，结果给我几脚踢了出来。 
我跪下，够到文件夹，里面有几张纸，我打开文件夹，取出纸――三张像是从什么书上或资料的黑白复印件，最后一张，是从本子上撕下的一页纸，叠开有A5大小，我看右下角标注的日期，恰恰正是去年这个时候。 
这张纸上字迹歪歪扭扭，乍看格式应该是一封信，或者说更像一张便条。 
而这张便条，竟然是写给我的。 
而这张便条，竟然是写给我的。 

什么人写的？又有什么寓意呢?最令我惶恐的是―为何是写给我的？去年的今天，我还认识友人C，更不能住进这栋成就破烂的楼里。这真是蹊跷的很，掰开那张纸，字面模糊，隐约几个黑字，因为是水笔的关系有些湿晕开来。 

我试着读了读。 
“我是γ星云来的宇宙人，勇敢的少年啊，快去创造奇,来拯救我和你们的故土吧 ，如果吃西瓜别吃瓜子，我们尚有一息希望。” 

宇宙人？西瓜字？我一阵迥然，莫非那个一直行踪可疑的不明物体是宇宙人？我一阵晕眩，马桶这时候早已不是重点了，我似乎被自己的发现惊吓到了，亦或者……没有信，没有一直在马桶上进出的东西，这一切不过我的的臆想。 
或许是这样,那日的短暂丧失记忆便是一个提示，提示了我身体里的另一个人格……？并且他在玩弄我？ 
正想着，一个声音引起了我的注意，在胶条附近，一声及其微弱的“啪嗒”让我从漫无意识的吃西瓜不吃瓜子就可以拯救人类中回过神来。 
对了，一切明白了，第一次它出现的日子里，我便吃了西瓜，那日走过楼下的小卖铺，老板娘对我说买去那个被切走一半的瓜算我五块钱，我买了，痛痛快快的把它吃了！然后…… 

这一切就开始了。 您好，现在的房客： 
    临走前我才匆忙决定写下这些，完全是凭着我的良心，我已经把马桶封起来了 
不过相信很快封条就会被撕掉的，没人会相信我的话，他们觉得我疯了，但你千万别使用这个马桶，尤其是水箱，水箱应该就是那东西的巢。 
    我不清楚那是什么东西，我从没真正见过它，它也不会让我看见，我不清楚它在这里多久了，是怎么来的，也许是什么人或者动物携带来的。我有几张资料留在这儿，你可以看。 
    不少人没注意过，马桶里有两个孔，一个是连通下水道的排废口，还有一个在这个孔的侧面，平常没什么人会注意，这个孔连通溢水管，也就是与水箱直接连通，你要特别当心。 
我怀疑它已经在我的肚子里产卵了。 
                            2010.6 
     
没有署名，是上个房客，或上上个房客，不得而知。神经病，我把纸揉成一团扔出去。 
手边还有三张黑白复印件，估计就是所谓留下的资料，我拿起来扫了眼。 
“绦虫”“蠕形住肠线虫”“旋毛形线虫”……怎么全是寄生虫。当中还有用笔特意勾出来的段落，比如“囊包若无机会进入新宿主，多在半年后钙化，少数钙化囊包内的幼虫可存活数年，甚至可达30年。” 
“同一虫体内同时具有雌雄两种生殖系统，……雌雄同体的寄生虫以自体受精或异体受精的方式……” 
“雌虫偶尔穿入肠壁深层寄生，……雌虫在肛管、肛周、会阴处移行、产卵，刺激局部皮肤，引起□□瘙痒……患者常表现为烦躁不安、失眠、食欲减退……” 
“粘附在□□周围和会阴皮肤上的虫卵，在34~36℃，相对湿度90%~100%，氧气充足的条件下，卵胚很快发育……蜕壳……成虫在肛周蠕动，使□□周围发痒。” 
我脸上的表情一定怪恶心的，这家伙什么意思，还是有人在给我搞恶作剧。 
可这东西毫无疑问的令我坐立不安起来，我打了电话给房东，问她去年六月住这儿的房客的联系方法，没等讲出那人有东西遗落的借口，房东太太已然怒了，说你这个人有毛病的啊，听筒那头传来哗哗的洗牌声，挂了。 
我脱掉内裤，扭着身子扒开屁股用小镜子查看，然后我拆开一支新牙刷，蹲在浴缸里洗刷了很久。 
那个人说他肚子里被产卵，我能联想到的唯一其所要表达的，令我头皮发麻。我在我自己都不曾察觉的境况下，几乎全盘接受了那种暗示及我脑海中随之而生的臆象。 
我相信，甚至仿佛能想象到，阴湿的水箱里存在着一条蠕动的生物，或许就如那人揣度的那样，它滑入溢水口，顺溢水管道往下，从马桶内侧那个常人不去在意的孔洞，钻出来，向上探，如果同时正有人坐在马桶上……我又体会到那一刻舌头舔上来的悚然感。 
不，那只是我做梦。 
可是那过于真实的触觉只是我在做梦么，我真的彻底搞不清了。 
也许我该向那个人一样，立刻卷铺盖逃跑，也许我也良心一把，留个字条什么的。 
但是我不想，而且我也不相信。 
他说那东西以水箱作巢，现在水箱敞开着，没有水，也没有任何东西。 
那么它一定藏在溢水管至马桶内侧出水孔之间，我不好估计这段管子有多长，可能在半米左右，因为当中仅一小段塑料管，由陶瓷包覆在墙上，算是暴露在外。不过这一小段已经足够了。 
我的脑袋里有一把火，我在想，我不可能在这么窄的屋里放火，但我可以把它带到外面去，一把火烧掉。 

―――――――――――――――――――――――― 

105L的同学你赢了！被你逼粗来了口牙！ 我估算了一下，用不了多少汽油，我摩托车的备用汽油就够。 
关键是我必须将一整只水箱卸下来，并且封裹严密，确保那东西不会从什么地方钻出来。假如里头真有东西的话。 
我一定是疯了。 
我有三十五到四十个小时没有睡了，双目干涩，深知不可再疲劳作业，我需要休息，然而眼下我还无法安心。 
我找东西堵塞马桶内与水箱相通的排水孔，这么做防止了有东西从虹吸管逃入下水道。 
我说过我父亲是网过鱼的，他还钓过龙虾。 
我翻出那只鱼钩，离家时特意带在身边的，我父亲特制的，有两个交叉倒刺，咬饵后越挣扎越紧。假如没有我还可以自己做，不那么牢罢了。 
没有钓线，我扯了一米来长的铁丝，一端绑住鱼钩，切了一小截香肠，插在钩上。最后我开启水阀灌至三分之一，将饵钩放入，重新盖上箱盖。 
像逮麻雀那样我必须静静地，躲起来。 
对时间我差不多失去概念，或将我会等到死，因为那里根本什么也没有，我将铁丝在小指绕了一圈，蹲在洗手池下，监视水箱。 
之后，当然不清楚过了多久，我感受到水箱里开始有了动静，完全是种直觉上的感受，你能嗅到水波在动，但饵钩其实纹丝未动，我像猫一样做好最后一个扑猎姿势，它却不来。 
突然我意识到，我遗漏了一个重要因素，我不可以看，无论是我的垃圾篓或是那人的留言，都间接提示着，那东西只会在人的眼皮底下活动。 
于是我试着，视线移开水箱，我盯着我的脚，全部的知觉落在铁丝上，果然，很快的，我的小指一颤，那头有动静了，我立即用力一拽，铁丝嘣一紧，那种感觉就像在拽一个强力吸盘，我知道上钩了。 
我一骨碌爬起来拉直铁丝，快速在水箱手柄上缠绕，直至手中的段铁丝全部缠完，牢牢绷紧，水箱里传出可怕的挣扎的声音，我手一松就后退，背一下撞在墙上，那种声音简直无法形容，我整条脊椎骨嗖的冰凉，冒出一身冷汗，心脏剧烈起伏。 
手柄被牵扯得喀喇喇跳动，我担心会挣脱赶忙上前，那东西顿时挣得厉害，我忙缩手，挣扎缓和，我怕脱钩，如此我干脆背过身去期待它停止。 
这方法竟异常奏效，几乎是立刻就见效了。 
下面该怎么办，我想再等一会儿，等一会儿，我的后背毫无防备地朝向水箱，安静极了，我觉得背后毛毛的，那种诡异的感觉又回来了，甚至比以往都更加强烈。 
它爬上来了。 
我扼制住回头的冲动，它不会让我看见，我不能在此时功亏一篑，我的手紧张得出汗攥着裤子，随之，在裤子里，我摸到了一个硬物。 
一面镜子，遗落在马桶后被我找到的那面化妆镜。 
我掏出镜子，打开，慢慢地，向上抬，像审视整个马桶它一一出现在我的视野里，最后来到，水箱。 
你不会相信我看到了什么，在一面小到仅有我掌心大的镜子里，映出了我这辈子最难以言喻的梦魇，我吓得浑身僵住了，我肺部的空气像在被泵往外抽，镜子从我手中滑脱，不停地往下坠落。 
破碎声是如此尖锐，就像玻璃扎进我的耳膜。 
我一下惊醒了。 
是的，我惊醒了，头砰地撞在水池底部，像所有惊醒的人有一刹那我完全不清楚发生了什么事，随后一切像闪回般冲进我的脑海，我猛一抬头，看见水箱手柄，和绷得紧紧的铁丝。 
原来我逮到它了。 
时间紧迫，我立即取来工具箱，用胶和胶布封裹水箱，螺丝起子起下墙上的陶瓷壳，露出塑料管，我用刀戳破开始割。这一步最险，因为塑料管直接与水箱相通，而我不清楚那东西几时会脱钩，所以必须快。 
割断后，塞住管口用力绑紧，卸掉水阀，水箱同座便器彻底分隔，剩下的只有拆三角铁架。 
在拆铁架的过程中，我才逐步回忆起刚才所做的梦，就像一个人起床后很难马上想起梦的具体内容，这个过程总是逐步的，而我逐渐想起那面镜子，以及镜中映现出的……我当然记不得了，更有可能是我根本什么也没看到。 
而且我的口袋里也不是镜子，我根本不知道镜子在哪，甚至我疲惫的大脑已弄不清自己是否真有捡到过一面镜子。 
一切出奇的顺利。 
三角架拆完，水箱比我想象中沉，我用膝盖撑着，转扛到肩上，虽然扛得住，但连日的不眠不休缺乏饮食，还是让我有些头昏眼花双腿发虚。 
水箱就在我耳边，我听不到里面有任何动静，汽油桶已准备在门口，打火机在口袋，我走过去一把抄起油桶踢开门，我连门都没有锁径直往楼下冲。 
事情就是这么倒霉，这么的节外生枝，这是栋老楼，我说过的，老楼总是缺少完好的楼梯灯，在全黑状况下我像很多人一样习惯数着台阶下楼，这完全成为了一种条件反射，情急中我根本不会去意识到。 
我数漏了一级台阶，最后一级台阶，我想肯定是我冲得太猛，最后临脚一空简直要了我的命，我整个人向前栽，手里的所有东西都甩了出去。 
当然，包括那只水箱。 
然后我就彻底无意识了，连水箱触地破裂的声音也没听到，也许我的头撞上了栏杆。 
奇怪的是这样大的响声，也没有邻居出来查看，当时是半夜。 
之后我在打翻的水和汽油上凉飕飕地醒来，吓得赶紧躲开，接着我看见了满地瓷白瓷白的水箱碎片，管子、浮球、手柄，铁丝和饵钩。 
唯独没有任何不同寻常的东西。 
它不在这里，我立刻四下查找，哪里也没有。 
当我转过身的时候，我发现自己出门时仅穿着一条四角短裤，这件本普通的事，此刻却令我莫名一阵心惊肉跳。 
我在一地狼藉中站了片刻，然后立即飞奔上楼，打包行李，连夜离开了那里。 
我的故事到这里就结束了，是吗，我不知道，或许在一开始那东西就已经不在水箱里了，或许这一切只是出于我疑神疑鬼的幻想，或许，现在它正在我的身体里，等待着我，将它带去另一个地方。 

