
       所谓传说，都是骗人的！ by 冰见
 




            1. 
            〖特殊地图，龙王殿，坐标（1470,998）。〗 
            神圣骑士和暗影法师正以一种相当复杂的表情面对着龙王殿王座上的生物。 
            龙族女王尤娜琳，等级500的超级BOSS，对于目前最高等级不超过130级的玩家来说，仍旧属于传说中的存在。 
            不过好运的是，也许是因为两人手中的任务卷轴，龙族女王没有作为尽职尽责的BOSS，一上来就秒杀他们二人，而是以一个任务NPC的姿态，端坐在王座上。 

            神圣骑士再次阅读手中的特殊任务卷轴： 
            “（前略）……温柔优雅的尤娜琳女王，是龙族中百年难得一见的珍惜银龙，龙形的她，是所有雄性巨龙憧憬的存在，而人形的她，披散着倾泻的月光瀑布一般的银色长发，动人的风姿使得神族和魔族的族长，同时为之倾心。……（后略）” 

            对比一下现实与任务卷轴中的描写，从外貌上来说，虽然制作卷轴的人加入了一定程度夸张的咏叹调抒情风语言，但不可否认确实体现了龙族女王的外貌特点。但问题是……从气质角度讲，王座上那个穿着银色铠甲，坐姿四仰八叉，左手一个大酒杯，右手抓着烤魔兽肉的人形生物，真的跟“温柔优雅”这种形容词扯得上关系么？ 

            “嘿！帅哥！要不要来点二锅头？” 
            游戏能够忠实、并适度夸张的表现出人物的表情，于是神圣骑士和暗影法师的头上，出现了代表无语的省略号和黑线。 
            【密语】 暗影法师 偷偷地对您说：我再一次怀疑，我们找错地方了。 
            为了不让龙女王听到他们的对话，暗影法师甚至打开了极少动用的聊天面板。 
            【密语】您偷偷地对 暗影法师 说：可是从地图上来看，就是这个位置没错。 
            任务卷轴同时附带了特殊地图，进入地图所绘的范围之后，就可以即时追踪记录两人的所在位置，跟卫星定位系统差不多。 
            【密语】 暗影法师 偷偷地对您说：……那么这货就是那个“温柔优雅”的尤娜琳女王？！ 
            【密语】您偷偷地对 暗影法师 说：……大概……是吧…… 
            【密语】 暗影法师 偷偷地对您说：你妹！ 
            神圣骑士看着暗影法师那越来越凶恶的表情，考虑到再这样下去的话，也许法师会做出什么不理智的举动，那么这个任务大概就会变成两人挑战BOSS了。 

            出于对自身生命负责任的态度，神圣骑士决定还是说点什么比较好：“那个……尊敬的……额……尤娜琳女王陛下。” 
            啃着魔兽肉的女王陛下还是给了骑士充分的面子，及时做出了回应，“啥事？” 
            确认了对方的身份，神圣骑士向着尤娜琳女王行了一个标准的骑士礼，“尊敬的女王陛下，我们遇到了一个重大的难题，希望可以获得您的帮助。”——提前表示了礼貌，对方也就不好推脱了——骑士心里如是想着。 

            “哦？说来听听。” 
            “是这样的。”仔细研究过任务卷轴的暗影法师这时主动站了出来，虽然对于对方就是描述中“温柔优雅”的龙族女王这一点表示难以理解，但解决任务才是第一位的。“我们两人在完成一转任务过程中，意外获得了这个特别的卷轴任务，它记述了一个关于神族与魔族，还有龙族之间的传说。这个卷轴还在最后写有提示，龙族女王尤娜琳陛下，也就是您，可以帮助我们。” 

            “这么说，这个任务与我有关了？”女王露出了充满兴趣的表情。 
            “是的。”暗影法师说，“这么理解没错。” 
            “那么详细给我说说看。”女王催促道。 
            暗影法师却没有立刻开始讲解，而是将卷轴交给了神圣骑士。骑士对着卷轴拍下了一个特殊辅助技能“拓印”，得到了一份卷轴副本。 
            随后，骑士将副本递到了尤娜琳女王的面前。“我想，也许您更有兴趣自己看看这个故事。”法师说。 
            卷轴中的故事，原本是以十四行诗的格式书写的，夸张的抒情咏叹调，配合着华丽过头的辞藻，让人头皮发麻到曾数次面临被法师撕毁的危机。 
            而故事的内容如果简单的归纳起来，则是再简单狗血不过了。 
            “史书记载，在很久很久以前，神族的族长和魔族的族长，曾经是好友，在他们二人的共同统治下，神族和魔族一度达成了‘共同繁荣’的跨时代境界。然而，悲剧却在此时诞生了。两个同样优秀杰出的青年，同时遇到了来自龙族的尤娜琳殿下，也就是未来的尤娜琳女王陛下。……（省略赞美尤娜琳女王美丽优雅温柔的一系列咏叹调）……两位年轻的族长同时坠入了爱河，对美丽的尤娜琳殿下发起了猛烈的攻势。一边是温柔、儒雅、高洁、俊美的神族族长，一边是张扬、诱惑、邪魅、英俊的魔族族长，两个同样优秀却也各有风情的追求者，让尤娜琳殿下陷入了左右为难的境地。最后，为了维护两位追求者之间的友情，同时也为了不伤害其中任何一方，温柔的尤娜琳公主决定从这场感情漩涡中抽身离去。神族族长和魔族族长，因为对方的插足而永远的失去了尤娜琳殿下，于是两个曾经的好友对彼此举起了长剑。神魔之战，便从此刻开始……” 

            如此狗血的两男争一女的剧情，让试图从中找寻线索的暗影法师无数次鸡皮疙瘩。 
            【密语】您偷偷地对 神圣骑士 说：我深刻地觉得，写下这个卷轴的家伙，如果不是故意恶心人，就一定是个严重暗恋这位龙族女王的吟游诗人。 
            【密语】 神圣骑士 偷偷地对您说：反正，他成功的恶心到我了。 
            “你妹！”龙女王忽然爆发出一句咆哮，同时“啪——”地将卷轴副本狠狠地摔到了地上。 
            ——摔的好！ 
            ——摔得太棒了！ 
            神圣骑士和暗影法师都在心里默默的叫了声好，他们想摔这个卷轴很久了。 
            任务当事人随意丢弃任务卷轴会被冠以“藐视系统罪”降低声望，而且很大几率会失去继续任务的资格，哪怕是任务卷轴的副本也不行，不过任务NPC就没有这方面的担心了。 

            “他喵的这破玩意是哪个白痴写的？”尤娜琳陛下狂吼着，炙热的龙息让骑士和法师感受到了三伏天的温暖，“怎么把老娘这英明神武的形象写成了这么一个弱爆了的样子！” 

            神圣骑士完全傻掉，他觉得龙女王似乎使用的不是人类通用语，而法师则是默默的将白`皙的手掌，扶上了额头。 
            龙女王狠狠地践踏着卷轴副本，嘴里骂骂咧咧，“这他喵的哪门子的狗血剧情？那两个白痴家伙喜欢我？开玩笑！”从尤娜琳陛下口中喷出了长长的火焰，如果不是考虑到安全因素，也许骑士和法师会扔下两个铜子，鼓掌叫着再来一个，“那两个死基佬的破事老娘压根不想管！而且他俩一个牧师一个刺客，用你妹的长剑啊！那什么破史书，干脆让老娘撕了它当厕纸好了！” 

            【系统提示】获得特殊任务 神魔战争历史 第一阶段“历史之真相”任务线索：龙女王之咆哮，请继续与任务NPC对话。 
            神圣骑士和暗影法师清晰地看见对方头上垂下的数不尽的黑线。 
            “女王陛下，请……请稍微冷静一下。”鉴于神圣骑士的血条比暗影法师的长上许多倍，于是骑士被法师逼着嘴里持续灌着血瓶，顶着龙女王的火焰，靠近对方。 

            纵是这样拿血瓶当水喝，等龙女王终于冷静下来的时候，骑士也已经是处于极度贫血的虚弱状态了。 
            法师迅速拖回了已经绵软无力的骑士，掰开他的嘴巴就往他嘴里灌血瓶。 
            “要、要死了……”骑士无力地挣扎着，发出意义不明的呻吟，“……肚子要爆掉了……” 
            饱食度超过120%，角色就会被撑死，并获得永久荣誉称号“饿死鬼投胎”。神圣骑士目前的饱食度已经达到了117%，不过法师相信骑士对那个丢脸的称号并没有兴趣。 

            被撑到半死的贫血神圣骑士，此刻从各种意义上都失去了战斗能力，于是继续任务的重担就交付到了暗影法师身上。 
            “尊敬的女王陛下。”暗影法师将瘫在地上模拟史莱姆蠕动的骑士挡在身后，面对着冷静下来的尤娜琳女士，“听您刚刚的话，似乎真相并不像史书所记载的这样。” 

            “何止是不像！”女王陛下又踩了状况凄凉的卷轴副本一脚，“这是欺诈！是污蔑！是龙身攻击！老娘神勇无敌的形象就这么被毁了！” 
            ——好吧！骁勇善战的龙族，怎么可能出现那么一个柔弱温婉的领导者呢，我早该知道的。法师心中默默的想着。 
            “那么……” 
            “啊啊啊啊啊！不行！老娘果然还是忍不了啊啊啊！” 
            暗影法师刚想继续发问，声音就被龙女王的大喊镇压了。 
            “史官！老娘一定要揍那该死的家伙一顿！一定要！”于是，好不容易恢复理智——不，说不定之前所谓的恢复理智，根本只是强压下火气而已——龙女王，再次暴走了。 

            不过索性，这次的暴走并没有攻击性。 
            出现在眼前的是一个巨大的传送魔法阵，“定向传送！”暗影法师眼尖地看出了法阵繁复的花纹中隐藏着的几个特殊魔法文字。 
            下一瞬间，就是白光一闪，再次恢复视力，眼前所见的已经不是刚刚的龙王殿，而是另一个到处都是乳白色光芒的殿堂。 



            2. 
            〖特殊地图，历史传承之圣殿，坐标（472，3304）。〗 
            一个身穿白色长袍，有着浅亚麻色短发，脸上带着温和亲切的微笑的身影就在眼前。 
            “当我刚刚想邀请您来这里的时候，您便出现在我的面前。命运真是神秘莫测又充满惊喜，不是么？尊敬的龙族女王尤娜琳陛下。” 
            ——这种带着微妙的咏叹调感觉的用语…… 
            ——那个任务卷轴果然是这个人写的么？ 
            “史官！”龙女王完全不买账。 
            “女王陛下，我刚刚得到了一个纯金花纹镶嵌的火焰魔晶莲花，不论放在什么样温度的水中，都能让您体验到最舒适的温泉体验。”史官似乎完全没有接收到龙女王的怒气，“相信这样耀眼而美丽的艺术品，只有您这位尊贵的龙族女王才有资格拥有。” 

            龙是一种喜爱一切闪亮亮物品的生物，无论其智慧、能力有多高，都无法摆脱这种本能。而精确把握住这点的史官，瞬间就将暴怒的龙女王的注意力转移了。 

            “真的？在哪里？”果然，某位女士完全忘掉了她此行的最初目的。 
            史官微微一笑，“就在圣殿后殿的净身池中，我想您一定有兴趣立刻体验一下。” 
            在神圣骑士和暗影法师的目瞪口呆当中，龙女王已经迫不及待的向后殿冲去。 
            “真是充满活力的小姑娘啊……”遥望着瞬间缩小的龙女王的身影，史官的笑容充满了诡异莫名的慈爱。 
            此时的圣殿之内，只剩下史官、暗影法师，以及刚刚恢复正常状态的神圣骑士。 
            “那么，来自神族与魔族的继承者啊，欢迎你们来到历史传承之圣殿。”史官回过头来面对着骑士和法师，“你们到来的目的我已经了解。如果不介意的话，我们不妨享受着午后的阳光和下午茶，再来谈谈你们想知道的事情。” 

            骑士和法师无比惊讶，此人究竟是史官，还是神棍？ 
            “我可以从你们的表情上看出你们的疑惑。”微笑的史官咬下一块涂满了蜂蜜的曲奇饼，“无论是神族还是魔族，在历史上，史官和神棍有着不足为外人道的共同性。”史官的笑容如同阳光一样温暖，但骑士和法师却觉得压力有点大。 

            当然，那甜腻过头的下午茶及茶点，也是压力来源之一。 
            “好了，现在不妨提出你们的问题。”史官说着，“虽然我可以猜测出你们的疑问，但如果只有我一个人在说，那将会失去许多乐趣。” 
            “哦，好的。”被史官温柔地注视着的神圣骑士被迫开口，“龙族的女王陛下说，您书写的历史是诈骗……额，抱歉，我只是复述女王陛下的原话……我们想知道真实的历史。” 

            “真实的历史么？”史官眯了眯眼睛，微微昂起头眺望天空，似乎正在回忆那段历史。随后，史官展开了“真相的长篇史诗”朗诵。 
            简单来说，历史的真相是这样的： 
            “神族的族长和魔族的族长，是一对好基友。他们幸福和谐地生活在一起，共同统治，使得神族和魔族一度达成了‘天下大同’的跨时代境界。然而，悲剧却在此时诞生了。当他们经历了长久的柏拉图恋爱，打算走向最终灵肉结合的至高境界的时候，问题出现了。两人武力基本对等，魔力几乎相同，甚至无法依靠暴力压倒对方。这是一场赌上尊严和菊花的战役！争执不下的两人，决定借助第三方势力进行调节，而他们选择的调解人，就是两人共同的酒友，尤娜琳公主殿下。不堪其扰的龙族公主最终提出了‘拳头大才是硬道理’的真理——既然两个人的能力不分胜负，那就看两族的能力谁强谁弱吧！双方的族人为了自家族长能夺得上位，纷纷摩拳擦掌，投入万分，激情四射。也就因此，神魔两族迎来了历史上最大规模的持械斗殴……” 

            长久的沉默出现在了圣殿花园当中，一串串黑不溜秋的省略号从神圣骑士和暗影法师的头上掠过。 
            除了面对真相的吐槽无能，还有对于“能将真相书写成完全走样的历史”的史官的囧囧有神，“那么，到底是为什么，您书写的历史与真实，竟然差别这么大？”最终还是法师无法忍耐地提出了问题。 

            史官的笑容是那么的神秘莫测，“艺术源于现实，而高于现实。你们听说过这句话吧？” 
            “当然。”骑士和法师一同回答。 
            “同理于历史。” 史官露出了高雅的微笑。 
            ——这是哪门子同理啊！ 
            “两位族长的恋情，虽然曲折，但终归是喜剧。而从我笔下诞生的历史，则是悲剧。”史官的笑容充满睿智，“悲剧永远比喜剧更让人铭记，尤其是关于凄美爱情的悲剧。就如同世界知名的悲剧名著《罗密欧与梁山伯》一样。” 

            ——这种槽点过多，无从吐起的感觉，真是让人莫名的忧伤…… 
            【系统提示】恭喜！特殊任务 神魔战争历史 第一阶段“历史之真相”任务完成！请至皇城神魔大殿，寻找任务NPC进行第二阶段任务。 
            “那个，最后一个问题。”站在传送阵中，暗影法师最后一次举手发问，“为什么您写的历史，那么需要……嗯……诗歌鉴赏力？”法师的用词相当委婉。 

            史官露出了怀念的表情，“在我还年幼的时候，我曾经梦想成为世界上最伟大的吟游诗人，拉起我心爱的手风琴，为大家演唱一曲忠诚的赞歌……” 
            走出传送阵，看到皇城地图熟悉的天空，暗影法师感到很忧郁，“我觉得，为了保证公会里吟游诗人的战斗力，我们一定不能他们知道，他们曾经险些拥有这样一位前辈。” 

            “附议。”神圣骑士安慰地拍了拍法师瘦弱的肩膀。 



            3. 
            〖一般地图，皇城，坐标（3105，821）。〗 
            所谓神魔大殿的任务NPC，就是指大殿当中那屹立在众多玩家中，鹤立鸡群的唯二两位NPC——神族大祭司和魔族大祭司。 
            作为敛财技能封顶LV99的两位大祭司，一般玩家要跟他们对个话，哪怕是为了任务，上来都必须面对一个“您要找大祭司进行忏悔么？忏悔：3银币/次”的对话框。 

            在一个百级以下的怪，平均每个怪能掉落3铜币，银铜兑换比例1:100的游戏当中，一次对话就毫无廉耻要价3银币的神魔大殿是多么的让人痛恨的存在。可偏偏中高级职业技能的学习必须向这些黑心NPC申请…… 

            那纤尘不染、光可鉴人的玄武岩地板上，流淌过多少囊中羞涩的英雄之泪。 
            而特殊种族傍身，特殊职业加护的神圣骑士和暗影法师，则面沉如水地绕过了满脸肉痛的广大群众，一个铜子也不给地直接开始了任务对话。 
            对于这种金手指与主角光环共同闪耀的开挂行为，我们应当坚决的予以鄙视！ 
            【系统提示】特殊任务 神魔战争历史 第二阶段“历史之圆满”任务开启。请继续与任务NPC对话。 
            “神魔的传承者，请运用您二位的智慧，化解神魔两族之间的矛盾吧！”两个大祭司二重唱似的说着同样的台词。——竟然能把床上问题弄成种族问题，神魔两族的族长也算是NPC中的奇葩了。伴随着头顶的黑线，暗影法师想着。 

            “我们所能提供的帮助微乎其微，也许神界图书馆中浩瀚的藏书，将为您们提供更多的帮助。”大祭司NPC继续着。 
            “那么请问，我们应当如何进入神界呢？”神圣骑士礼貌的询问。 
            大祭司很快给出了答案：“西方迷雾森林中的六翼天使，拥有能将人送入神界的特殊道具‘通天令’，您可以想办法获得这个道具。” 
            【密语】您偷偷地对 神圣骑士 说：六翼天使是什么NPC？ 
            作为一个特殊种族的魔族人，暗影法师对神族中的NPC及专属BOSS不甚了解。 
            【密语】 神圣骑士 偷偷地对您说：……目前已知等级最高的野外神圣属性BOSS，370级……主动攻击。 
            暗影法师头上掠过一道血红血红的省略号。 
            神圣骑士紧紧地将法师禁锢住，“不行的！冷静！攻击NPC会降低声望的！” 
            “降就降！这绝对是故意的！他喵的370级主动攻击BOSS，老子还没清对方样子就该被秒了吧！坟蛋——！”暗影法师暴怒。 
            “冷静点啊！别忘了除了降声望还要罚款啊！罚款！”骑士在法师耳边强调着“罚款”两个字，终于成功唤回了法师的理性。 
            系统对攻击NPC的惩罚除了降低声望、荣誉之外，最狠的就是罚款了，罚款金额为NPC的等级。这不是问题，问题是罚款的单位是金币。——两个大祭司都是200级。 

            附带一提，金银兑换比同样为1:100。 
            “还有别的方法进入神界么？”万般无那之下，只好再次与两个坑人NPC对话。 
            大祭司完全不在意刚刚发生的事情，回答也是很迅速的，“有，可以选择通过我们进行特殊地图传送。由于特殊传送成本较高，我们需要向二位收取一定量的手续费。” 

            除此之外别无选择吧！——暗影法师叹气，“传送吧！” 
            “您要进行特殊地图传送么？传送：2金币/次”——对话框出现了！ 
            泪流满面地注视着“金币”两个字，暗影法师咬牙切齿，果然死要钱的系统不可能放过自己兜里的钱的……



   



        
            4. 
            〖特殊地图，神界图书馆一层，坐标（9321，3606）。〗 
            所谓种族级别的图书馆，那绝不是地区级甚至国家级可以比拟的。 
            每个书柜的标准宽高规格约为4m×6m，一个书柜至少能摆放2400本书。放眼望去，整个地图上这样的书柜一排摆上10个，至少有20多排……而这，才仅仅是图书馆的第一层。 

            若想从如此数量巨大的书海中获得有价值的线索…… 
            “你妹啊！”暗影法师暴怒，“这是玩我呢吧！这绝对是玩我呢吧！” 
            神圣骑士小心翼翼的陪在一旁，他完全有理由担心法师会一怒之下放个大型暗影魔法造成重大破坏。如果真损坏这些藏书，他们绝对会面临着数以百计的守护天使NPC的追杀。那些个守护天使NPC，一个个都是战斗天使退役的，当年少说都是个200级的精英呢！ 

            “不能冲动，不能冲动。”骑士劝慰着法师，“我们先找找看，先去看看分类。” 
            神族图书馆书籍目录册是在借书处放着的，那长宽高，怎么看都是凶器级别的。 
            神圣骑士在那边仔细地翻阅着目录，暗影法师一口闷气无处发，又兼之无所事事，穷极无聊之下，竟然突发奇想对着那本目录册，拍了个鉴定下去。 
            【神族图书馆目录册】装备性质：书籍，武器。物理攻击+30000，物理防御+12000，移动速度强制为1，不可升级，负重需要：5000，可装备等级：150。 

            暗影法师此刻除了囧，再没什么别的形容词适合描述他的表情了。 
            在此之前，暗影法师见过的最好的增加物理攻击的武器，就是神圣骑士手中的那把“神圣裁决之剑”，物理攻击+8000，不加防御的。结果压根破不了这本目录册的防御！要不是负重要求对法师这个负重不超过300的人来说，根本就是个不可能的数字，他绝对拼死也要把它弄走。 

            “……不行，字号太小，我看不清。”神圣骑士无奈地抬起头来。 
            法师头上蹦出了青筋，“那你这么半天都在看什么？” 
            “我只是在找除了这行字外，还有没有其他可识别的文字。”骑士为法师指出了那行四号字。 
            ——有困难，找图书管理员。 
            “那这本破书放在这里有什么意义！”暗影法师的手中已经开始酝酿超高单体伤害输出的魔爆炎了。 
            噗——！ 
            忽然从法师身后喷射出一股白雾。 
            “防火重点单位！严禁明火！”一个两个拳头高的生物站在灭火器上，刚刚似乎是利用全身的重量压下了灭火器。 
            虽然很想无视这么一个看上去就相当弱小的存在，但是那个生物胸前一个与他身体大小不成比例的“图书馆管理员”的牌子，却让他们无法忽视。 
            “也许主要作用就是用来诱捕图书馆管理员的。”神圣骑士终于从目录册下面发现了有意义的东西。一张纸条，详细记述了“正确的捕获图书馆管理员的方法”。 

            ——这系统真是够了！这货难不成还是神族野外放养的宠物么？ 
            神圣骑士将法师拉到自己身后，他担心法师会一个不爽，灭了那个图书馆管理员，那可是好不容易才出现的一只呢！ 
            ——神族的空气果然不适合魔族么？为什么觉得法师越来越容易激动了呢？ 
            “我们要找一些资料，你能帮我们找到么？”骑士决定暂时不去考虑刚刚那个深奥的问题。 
            “什么方面的资料？”管理员一昂小下巴，一幅骄傲的表情，“尽管说。” 
            于是，骑士便将之前得知的神魔战争的历史真相复述了一遍，“所以，我们现在要怎么做，才能解决问题？” 
            管理员听罢，眼睛转了转，伸出手指一指，“那边！” 
            骑士迅速拉着法师移动到了目标位置，四下寻找。但是放眼望去——《古代春药大全》、《最新催情剂配方》、《情趣三十六剂》…… 
            “你妹啊！这些都是什么玩意啊！你玩我呢是吧！玩我呢是吧！”暗影法师陷入了狂暴状态，掐住管理员那筷子杆的脖子前后狂摇。 
            神圣骑士愣了一下，就迅速冲上去救下了管理员。虽然他也爆发过掐死NPC的念头，但是这念头还没施行，就被法师的行动吓回了理智。 
            骑士还没来得及安抚法师，管理员却语出惊人，“笨！难道你们平时都不读书吗？” 
            “书中自有黄金屋。要多读书啊少年！” 
            管理员双手叉腰，“你们要是看过书，就该知道的。春药这种东西，让人喝下去后，那就是攻者自攻，受者自受。” 
            骑士和法师目瞪口呆。 
            “你们把药效最强的那个配方抄下来——药效不强我怕对那两个基佬没用——拿回去照做两份，然后给他们灌下去，攻受立现！” 
            【系统提示】获得特殊任务 神魔战争历史 第二阶段“历史之圆满”任务线索：春天的秘方，请收集材料制作任务道具。 
            “春天秘方你妹！现在倒是含蓄个P啊！”暗影法师掀桌。 
            神圣骑士在心中默默+1。 



            5. 
            〖特殊地图，神魔战争遗址，坐标（2136，5487）〗 
            战争旧址，荒凉。 
            神圣骑士和暗影法师，站在各自的种族阵营里，遥相对望。 
            今天，就是一切终结的日子。 
            战场的中央，摆放着一座石台。上面摆放的，正是出自骑士与法师之手、被鉴定为“迷之液体”的神秘配方药剂。 
            “攻受由命！”神族族长走近石台，取了药剂饮下。 
            “上下在天！”魔族族长亦豪迈地从石台上拿来剩下的一管药剂，昂头就喝。 
            而在两方族长的身后，是群情激昂的两族群众。 
            当然，群情激昂并不包括神圣骑士和暗影法师两人。 
            ——我究竟为什么要出现在这里啊……究竟是哪个程序员设计的这个破任务！ 
            ——这么丢脸的情况为什么要拖上我？！好想掐死设计这个任务的人…… 
            只可惜在这地图上，除了他们彼此，再没有人能听到他们内心的哀号。 
            喝下了迷之药剂的两族族长，动作一致到不愧为千年好基友。眺望了一下对方身后那几千对闪亮亮的眼睛，又感受了一下自己身后那上千束火热的视线，两人鼻子眼睛嘴巴挤来挤去，也不知道最后达成了什么心照不宣的协定。 

            随后，脸上出现了莫名红晕的两人，一起动了！ 
            【私聊】 神圣骑士 偷偷的对您说：这个……是传送阵？ 
            【私聊】您偷偷的对 神圣骑士 说：没错，传送阵。 
            对峙于两个不同阵营的两人，暗通款曲。 
            “啧！又躲起来了！”魔族阵营方某个扛着巨大而模样狰狞的砍刀的……漂亮少年表示不满。 
            “切！”神族阵营方也同时发出代表不屑的发言，“到现在为止，两族也就剩二位族长还是成年童子鸡了吧！害羞个什么劲！” 
            神魔两族群众同时发出的嘲讽技能，在场地中央碰撞了。 
            仇恨被拉到了对方身上。 
            “哼哼！就你们神族族长那副弱柳扶风的样子，能压得住老大就见鬼了！”魔族族人A发言。 
            “老子在幽林墓园鬼见多了！”神族群众B立刻反击，幽林墓园是游戏中一个著名的鬼族怪物地图点，“就凭你们族长那2cm粗的神经，还没反应过来呢就该被我们族长压倒了。” 

            “2cm粗的神经怎么了？”魔族少年C发言，“你们族长那0.2mm的超细保险丝，电流一过还不就烧断了？到时候还不是老老实实被压？” 
            “你行！”神族少年D满眼怒火，从怀里掏出一个钱袋，拍在地上，“老子押500金币，赌我们族长在上，你敢不敢赌？” 
            “靠！有什么不敢？”魔族少年C也被激起了情绪，“500金币？你还真是对你们族长没信心啊！老子押600金币！” 
            “我也来押！我们老大肯定在上！700金币！”某魔族青年扔出钱袋。 
            “谁敢说我们族长在下？1000金币！”神族方面又增加了一袋金币。 
            “老子的私房钱全押上……” 
            “我昨天刚领的工资！” 
            …… 
            【私聊】 暗影法师 偷偷的对您说：这些死NPC！死NPC！ 
            【私聊】您偷偷的对 暗影法师 说：我懂的，我都懂的。 
            即使是相隔老远，神圣骑士也可以清楚的看到，暗影法师那恨不得一口咬死系统的悲愤的脸。 
            满地都是钱袋。 
            暗影法师仿佛能够透视那一个个手工精细的牛皮钱袋，看到遍地金灿灿的金币。这是多么一大笔财富啊！系统搜刮玩家的钱币，竟然被NPC如此浪费。 
            何其悲痛，何其悲愤！ 
            “咳咳。”神圣骑士咳嗽了一下，用了扩音术，让所有人都听得到他的声音，“若是两位族长还像上次那样不分上下，赌上再多金币也没用啊……” 
            对峙的双方在一瞬间出现了沉默状态。 
            “拳头大才是硬道理啊……”不知从哪里传来一个轻柔，却让所有人都听得清的声音。 
            虽然不知道这迷之声音的来处，但所有人均是若有所悟。 
            “那有本事咱们来点实在的！”魔族少年挥动双手大剑，“打赢了老子，就算你们族长在上！而且老子随你处置！” 
            “这可是你说的！”神族青年默默拔剑，“不许反悔。” 
            硝烟四起，战事再开。 
            【私聊】 暗影法师 偷偷的对您说：我爱死你了！>///////< 
            混战之中，三个黑色的影子穿梭在战场的每一个角落。身影过处，再也见不到一个钱袋的影子。 
            神圣骑士、暗影法师，还有……龙族女王尤娜琳女士。 
            ——龙喜欢所有闪亮的东西，当然包括金币！我早该想到的。暗影法师看着龙女王怀中的数个金币袋子，心有不甘却无能为力。 
            而与此同时，在众人所不知道的角落，隐秘其间的史官面带微笑的拍了拍自己的手风琴。也许，在不久之后，史书就将添加新的一页。 
            而真相，依旧不为人知。 
            “第二次神魔战争。”眺望着混战展开之地，史官抄起了羽毛笔，“这次又该是一个什么样的故事呢？” 
            不过，不管接下来的“故事”如何，都与神圣骑士和暗影法师没有任何关系了……大概……吧…… 
            【系统提示】恭喜！特殊任务 神魔战争历史 第二阶段“历史之圆满”任务完成！ 
            【系统提示】恭喜！特殊任务 神魔战争历史 全部完成！ 
            一个对话框跳了出来：您完成了大型特殊任务，将全世界公布，是否隐藏姓名？ 
            两人毫不犹豫选择了“隐藏”。 
            ——你妹！要是让人知道我去完成了这种任务，我就没脸见人了！ 
            暗影法师在内心泪流满面。 
            【系统提示】获得成就“探索历史真相”。奖励：经验+1400W，声望+3000，种族荣誉+1000。 
            【系统提示】获得成就“见证传说的诞生”。奖励：经验+1700W，声望+5000，种族荣誉+2000。 
            伴随着升级的白光，两人离开了神魔战争旧址地图，重新踩上了皇城地图的地面。 
            “结束了。”暗影法师仰天叹了口气。 
            “嗯。”神圣骑士摸了摸对方的头。 

            6. 
            〖一般地图，公会大厅，坐标（1694，372）〗 
            走进公会大厅，两人便被热情的围观了。 
            “说！你们干什么去了？”公会成员A面目凶恶的逼供。 
            “这两个人这些天躲躲藏藏的，不知道鼓捣了什么。”公会成员B对着身边的人嘀咕。 
            “就是就是，经常两个人偷偷的躲到小黑屋里，也不知道做了什么不可告人的事。”公会干部C貌似纯洁的猜测。 
            “呀~”某个女性的尖叫声，“小~黑~屋~！”每个字都带着一个愉悦的波浪号的尖叫，瞬间公会大厅里飘散起暧昧的粉红色花朵。 
            “阿嚏——”某个小男生的声音，“我花粉过敏啊快住手！阿嚏——” 
            接下去的各种混乱，不提也罢。 
            总而言之，即使是在广大公会群众紧迫的逼供下，两人也坚决的闭紧了嘴巴。 
            至于这种特殊大型任务的最终奖励？ 
            神圣骑士和暗影法师看着自己荣誉系统里获得的新称号“菊花守护者”。全属性+50%。一起默默捂脸，内心深处十万只体格矫健的草泥马，在马勒戈壁上一会排成“S”形，一会排成“M”形。 

            ——哪怕称号奖励是全属性+100%，我也绝对不会顶着它出门的！ 

            【End】 

