罗开已经第三次遇上这位美女了。银泰星巴克一次，国际旋转餐厅一次。 

这次是在麦当劳。 

早上10点到正午之间，麦当劳的二楼通常都很空，连扫地的大妈都不会上来，整个二楼只有那个冰山美女，坐在窗边。 

她化着淡妆，黑直的长发扎得很高，只用一根不显眼的发绳捆绑，没有多余的装饰。笔挺的鼻梁上有一付黑框眼镜，五官凌厉，薄唇微抿，下巴尖的和锥子似的。上身是一件天蚕丝质地的纯白衬衫，下面是黑丝袜加制服裙，衬衫的扣子是黑色带金边的，扣到最上面的一颗，颇有禁欲系风范。然而她的脚上有一双正红色的高跟鞋。 

她靠在椅背上，漫不经心地打量着楼下来往的人流。纤长的手指，画着和鞋子配套的正红色的指甲油，一下一下，缓慢地敲击在桌面上。 

罗开幻想这样的手指在他的身上弹琴，掌控他的身体他的快感，让他疼让他爽，就这样的幻想，已经让罗开的裤裆鼓起了。 

冰山美女喝了一会儿麦当劳早餐咖啡，突然起身，拎着GUESS小包就往洗手间的方向去。 

罗开觉得，这个闷骚的女人内心的所有汹涌澎湃，都已经沉淀在这双8cm的高跟鞋里面。那艳丽的颜色红得就快要灼烧起来了，她摇曳的步子，荡漾而正直，每一步都好似踩在岩浆上，溅起的火花，烫疼了他的胯部，让他不由自主地跟了上去，跟进了男厕所…… 

厄……等等…… 

“美女……你……你走错了吧？” 

冰山美女`优雅地转过头，摘下黑框眼镜别在胸前的口袋里，舔了舔手指用性`感而略显低沉的声音问，“身材不错……你撒尿？” 

罗开听到这声音腿都酥麻了，差点跪下去。扶着门框语无伦次，“啊，嗯，嗯，那个，啊，您请便，我……” 

那冰山美女轻笑一声，退后两步，掀起裙子褪下一截黑丝袜，就掏出一根很大的“那个”尿起来……“那个”就是“那个”……全世界30亿人口都有的“那个”……罗开不知道应该怎么形容他的心情。 

“我是女装癖，又不是女人，那么惊讶干嘛。”他说。“你想看得再清楚一点么？”

罗开的身段很好，靠在厕所门口也一点不显猥琐。 

偏黑的古铜肤色，假冒伪劣的NIKE花衬衫下，胸肌可以有，大乳`头可以有，强壮的手臂可以有，粗而有力的腰可以有。高个―――比颜厉自己高，长腿大脚―――非常显眼，狗脸―――长而方正。这恰好是颜厉最喜欢的那款。 

只是这个壮男现在沉默着，时而散发着恶犬的凶相，时而散发着母狗的骚劲。 

颜厉一时间吃不准他到底是直男还是双，是S还是M。他目测了一下两人的体力差距，内心深处森森地叹了一口气，放弃了QJ这个壮货的打算。他解完了手，掏出一张纸巾，把大鸟细细地擦拭了一遍，然后施施然地把棒棒塞了进去――像把一根香肠塞回紧致的包装袋那样。他大概花了10分钟，搞定之后，制服短裙竟是半点也不显突兀。 

罗开早被这个伪娘强大的气势镇住了，脸红得无法自觉―――只是底子太黝黑看不出来。当颜厉擦身而过留下一片“DIOR真我”的香水味道的时候，他差点就想跪下来唱征服。 

只是两人的面上都没有把对对方的感觉表露出来，终于失之交臂。
二、 

二月以来，建材市场一片风光，各种原料齐齐涨价。 

罗开在家族水泥企业里面做一个小小的经理，其实这里基本是他爹兼董事长同志的一言堂，罗开就是一高级跑腿崽。今年一月十号，董事长说，“要扩张！”平时空得和鸭子似的罗开，就屁颠屁颠找银行贷款去了。 

罗开家的企业叫做罗小康水泥股份有限公司。罗小康是他爹的名字，他爷爷老实，当初只想着奔小康来着，结果他爹直接跨越中产阶级的界限，成了暴发户。 

客观地说，罗小康水泥股份有限公司，贷个款还是很够格的，但是银行在贷款额度和贷款利率上死着不松口。 

罗小康大人要三千万，5年分期还款，给15%的利率。 

农村合作社说，“我们这儿没那么多钱，给你们200万好不好？” 

建行直接拦腰砍了一半，“最多给你们1500万，5年分期，19%。” 

农行支支吾吾地派了四五波人审查了一番，“给你们1800万吧，5年分期，22%利率。” 

商行派了个纤纤袅袅的美女，说，“这样吧，我们给1800万好了，分3年给你们，5年分期还款，21%，但是你们每年要反存500万进来帮我们做存款额度，第二年再还贷250万给你们……” 

中国银行更狠，“3000万可以，5年分期可以，利率28%没得还价。” 

罗开真想一个拳头砸过去，玛丽隔壁的28%，银监会给你们的放贷可能的利率空间也就15%至22%，尼玛都破表了！！ 

然后罗开又问，为神马不能低一点？ 

建行说，给你们3000万不符合一般制度，是否能够为你们破例还要再审查，再协商，到底给多少利率也要看情况定论。 

农行说，我们钱也不多了，今年能发出去的贷款也都到额度了，要不你们等明年？ 

商行说，要么这样，今年给你们一千万，年底存进来八百万，明年放一千四百万，然后再存一千万……你们到底有多缺存款啊！！！ 

中国银行更直接了，企业名字太土，我们的评估觉得借出去风险太大。 

…… 

…… 

罗开问他老头，要不咱改个名字？ 

老头用阿玛尼皮带把他狠抽了一顿，抽得罗开又疼又麻又爽，还得遮着勃`起。 

算了，还是建行更靠谱。 

罗开通过一个熟人的同学，介绍给小额放贷的总管打电话。 

“你好，我是颜厉。” 

罗开一听这声音就酥了。 
三、 

罗开在床上翻来覆去地睡不着，他从来没有碰到那么带感的女…恩…伪娘S。 

作为某网站的元老，他经历过的女S比大多数国人这辈子睡过的女人都多，总共有三个！不管是那个巨乳女、那个装熟女还是那个俄罗斯女佣，她们的女王属性都带着一点纤纤弱质。命令他舔鞋子的时候，甚至还带着颤音，真是太不尽责了。 

罗开认为自己应该是个直男，兼带有点猥琐的那类。 

小学的时候他也有喜欢的岛国AV少女，也传看女色黄书，也挖洞看女老师洗澡，偷人家穿过的高跟鞋，问淘宝美女店主讨过旧丝袜，全部都是他作为一个纯M的本质流露啊！被老师扔粉笔，罚站叫家长，被家长打pp，被不知情的高跟鞋主人在大学校园墙上贴大字报骂，被淘宝店主各种糟糕言语骂……让他最爽了 诶~嘿嘿~ 

他从来不欺骗自己，这都是他作为一个纯M的真挚行为体现。 

可惜他挺帅，帅到做再猥琐的事情被人发现的时候，大家都觉得“很萌”。 

……很萌你妹啊！ 

罗开想起，某个伟人说过，“每个M男都有颗赤果果的受心”。他劝慰自己，女人已经不能满足我了，所以我必须试试伪娘。如果颜厉是个S那正好，如果他不是同道中人，那老子就QJ他然后拍下来，省的他拿这事威胁我，哈。 

罗小康水泥股份有限公司的潜力是很大的。 

细细说来，建筑材料里面钢铁涨价有情可谅，因为国际贸易市场上价格波动特别大。只是那沙子，水泥之类的为什么也要“和油费一起”飙升呢？因为沙泥的成本，大部分都在运费上面，这其中包含养路费，养车费，保护费，人工费等等等等。近郊的沙子不让开发，远处的沙子运费太贵，罗小康水泥股份有限公司就在其中找到一条生存之道。 

那就是走水路运沙。这其中也有各种三教九流的门门道道，在此就不一一累述了。总而言之，还款的潜力巨大，银行是愿意做这笔生意的。就是要敲竹杠。 

颜厉当然也清楚这一点，企业的还款能力出众才是他愿意私下谈的初衷。 

餐厅是颜厉定的，是一家城郊的一家名叫“兰之乐”的日餐厅，手工寿司做的很到位。颜厉定在这家餐厅是因为，老板是他认识的人。 

罗开脸红羞射，寿司很好，生鱼片很好，这样他的“那个”就不会太脏，“那个”就不会太多了，颜美人真是体贴。而且……而且吧……那个帮厨是他的一铁哥们。 

颜厉看到穿着粉色西装的罗开的那一刻，虽然面上不显，心里那叫一个乐开了花，开得都是罂粟花，成片成片，色彩斑斓。他想，真特么好看，真特么性`感，穿的真特么骚包，脸长得真特么二`逼。送上门来的食物，老子不吃那就不姓颜！ 

罗开看到穿着黑色衬衫黑色西装的颜厉的那一刻，已经不自觉地流露出花痴的面容。尽管他竭力按制，嘴角还是一抽一抽地往上扯。他想，真特么美丽，男装也那么禁欲，吃掉我吧吃掉我吧，你不吃我我就吃了你！ 

点菜的服务生被这强大地电流整得汗毛倒立。 

罗开说，我喝可乐。 

颜厉干咳了一下，给认识的餐厅老板发短信：“他要喝可乐。” 

颜厉说，给我香槟吧。 

罗开不自然地把头低下去避开颜厉的目光，给认识的帮厨发短信：“他要喝香槟。” 

两个人各怀鬼胎，找了个某明奇妙的理由干杯，看着对方把香槟（可乐）喝下去了，笑得那叫一个淫邪浪荡。 
颜厉给罗开打电话，罗开拒绝接听。 

颜厉给罗开他爹罗小康打电话，希望进一步洽谈，罗开正好在他爹的办公室。 

罗小康给了罗开一个巴掌，死娃子干嘛不接银行电话？ 

罗开吱吱唔唔，那个…那个……人家要潜规则我…… 

罗小康又是一个巴掌，操`蛋的潜规则，人家能看得上你么，三千万，哼哼，要是人家真要你屁股你就给老子脱裤子！ 

罗开摸着苦逼脸，我到是希望人家要我屁股，可惜人家要的是棒棒啊老爹。 

千种感慨万般无奈，迫于淫威，罗开还是和颜厉约在餐厅见面。这回由罗开安排，在市中心广场的雷迪斯定了个自助餐的位置。 

点菜的弯弯道道很多，吃自助餐则是其中最安全的一种。首先一个，你不用为不了解对方的口味发愁，想吃海鲜吃海鲜，要吃红肉吃红肉，饮料都自助，不愁有下药，饭后甜点全包，肯定是饿不了。再者，价格好定，规定了花200/人就不会超过这个数，想AA就AA，想用点券用点券。有事要谈就找个角落好位置，谈不下去还能“菜遁”，简直是居家旅行必备良方。 

大热天38°C，罗开用皮夹克把自己包得严严实实地，进了雷迪森。 
五、 

罗开定的是个有些隐蔽的四人坐，颜厉一身女王战甲走进西餐厅，径直坐在了罗开的身边。及腿的高跟长靴、背带黑丝绸短裙、以及经典的黑丝袜加白衬衫，前胸一朵暗金玫瑰胸针镶蓝水晶，吸引了半个餐厅的目光……罗开急忙移开自己的眼神。他恨恨地想，再伪装也没有用了，老子看破你了，你就是只伪装老虎的猫。 

罗开掩饰性地喝了一口冰水，拿着盘子去盛菜。他逛街样地逛了十分钟，回到座位的时候，颜厉正在用叉子在卷意面。罗开松了口气，很自然地坐在了他的对面。 

颜厉眉头一皱，周围的气温立马降低了10度……罗开红着脸乖乖地坐回来了。 

颜厉吃了一卷面条，用餐布擦擦嘴巴，说，“建行钱还是有的，三千万不是问题，你们要再多一点都可以，但是我们有条款。”他面不改色地把手覆上罗开的腿，在大腿根部毫不留情地揉捻，那个地方果然硬了。 

罗开忸怩躲闪着某只的猥亵，吃得狼吞虎咽，牛排啃了两口就吐出来。然后，他几乎是并着脚跳起来的，“您慢慢用，我再去盛一点~”这可真是敢怒不敢言啊，老子难道帅到天怒人怨的地步了么？别看我现在是硬的，真刀实枪地插进去肯定会软啊！！ 

颜厉冷笑着想，还装，哼哼，还装！ 

等罗开转了十五分钟回来的时候，颜厉果然还在座位上，桌上放了一盘满满的食物。类别从甜点到烤食不一而足。然后他就看到颜厉皮笑肉不笑地，用温柔到吓死人的语气说，“我觉得你喜欢吃这些，所以就帮你拿了。要我夹给你么？” 

罗开愣了半天，几乎是带着哭腔说，“要不，咱们开`房间去吧……”
他们就近找了家三星级的开了房。颜厉反手锁上了门，一颗一颗地开始解衣扣。他带着强烈的色`情意味说，角角落落都要洗干净，否则没有奖励哦。罗开一半冰山一半火海，懵懵懂懂地进了浴室。 

颜厉等了一会儿，等到哗啦啦的水声响起来，才搓了搓肌肉僵硬的脸，面上半点暧昧也不剩下，除了鬼畜还是鬼畜，他简直要为自己的演技叫好。他拖了一张椅子到浴室门口，踩在椅面坐在椅子背上，点燃了一根Mild Seven。 

香烟燃到一半的位置，浴室雨撒的声音终于停下了。罗开裹着毛巾抹胸，扭扭捏捏地推开浴室门，颜厉冷艳一笑，弹掉烟头，手势凌厉地朝这二呆壮货脑门拍了一板砖。 

―――――――――――――――――― 
这是补完上面的章节。

 
六、 

关于颜厉，有六件事你应该知道。 

1、颜厉信仰七伤拳，他坚信，一个最出色的S必然比所有人都了解痛楚。 
2、他奉行伤敌一千块必先自亏八百块……但凡有人借了他一千块，他必要他还八千块。 
3、他是一个严谨认真的异装癖。 
4、他做一次爱，要抽三根烟。 
5、每一次穿女服，他都要用八片“隐形乳`罩”粘出一对D罩`杯，用无毒肌肉胶把大JJ塞回去并且黏合伪装。 
6、每次卸妆都疼得他想二次投胎。 

颜厉想，他要叫这个壮受享受一下“如童话一般的性福”，“如三级片一般的温柔”。 

他一口气打了七十八个活结，擦了擦汗，补了补妆，点了第二根烟，坐在床上等罗开清醒。 

罗开很兴奋―――任何一个人，醒过来的时候，发现自己双手被紧紧捆绑，绕过床梁高吊在酒店房间里―――都会有这样的反应。 

手背对手背，毫不用伪装的柔弱无力。吊的高度也恰到妙处，他的小腿正反缚在大腿上，膝盖触地，半跪半撅臀，针扎一样的疼。前胸被束缚了十数圈，麻绳如蛇一般缠绕，绳结嵌进紧致结实的肌肉，掐出红印子。 

更甚，颜厉在捆绑他的时候，恶劣地留白了胸肌的位置。血液被阻隔有着别样的感觉，罗开想象胸前空虚而搔痒，软绵绵的，好像平地里长出了两个雏鸽大小的白菜猪肉荞麦包（因为他皮肤黑）。 

包子上那两个紫红色的大凸点，在空气中渐行坚硬。 

让罗开最为羞射的是，左乳`头上面的那根又粗又黑的长毛在空气中颤颤巍巍―――罗开简直要尖叫了，兄弟你肿么还在啊……我忍痛拔了你多少回了啊，你肿么那么贱还要长出来！！！ 

罗开从耳根子赤红到脚趾头，他生动而羞耻的表情马上就被颜厉发现了。 

颜美人用他纤长而冰冷的手温柔地捂住了罗壮受的嘴，他挑起一个残忍的笑容，“画龙点睛还需一抹红，你觉得呢？” 

他先挑了一个半红半绿的小苹果，撑开了壮受上面的嘴；再挑了一根粉红色的香烛，填满了壮受下面的菊。 

绝配！颜厉想，色彩、肌理、手感、热度，都是绝配！健美先生的身体配置贱受先生的脸，颜厉只觉全身心的热流都汇聚到了“那个”上面，被肌肉胶禁封的部位剧疼起来，他扬起马鞭，抽打在罗开的背脊上，绽放开来。 

罗开无法抑制从嘴角淌出来的口水，连小弟弟都开始流眼泪。他假装求饶，发出来的声音却像狗学猫叫春一般。

七、 

颜厉整了个毛刷子来了个“十八刷”，把罗开浑身所有敏感的地方都刷肿了。罗开各种意义不明的嚎叫，菊花芯上插着的蜡烛燃了许久，粉艳艳的滴满了大半个屁股，颜厉才把他放下来，给他摘了口塞。 

罗开虎目含泪，抱着屁股满地乱爬。颜厉拿一小鞭子在后头跟着遛狗。 

颜厉问，“我的技术不错吧？” 

罗开贱贱地抹泪回头，娇嗔地瞪了他一眼，噎噎呜呜含糊其辞。 

颜厉没听清，随手一鞭子抽在罗开娇嫩的粉屁股上。这二货正在沉浸在迷离的幻想中呢，这一下疼得他一个激灵，跳起来大叫，“武藤兰，花与蛇，好疼，好疼，别打了武藤兰！” 

…… 

龙有逆鳞，凤有逆毛。 

这下戳中某人的痛处了。 

话说这颜某人，生平最恨的，就是有人提起武藤兰，原因无他……颜厉的长相还真和武藤兰有那么七八分相似。 

颜厉把裙子往上拉到胸口，黑丝连裤袜往两边一把撕开，忍痛揪出自己的大鸟。他抓着罗开的短发往那贱脸上甩了一个巴掌，怒道，“老娘是男人，女人有这玩意么？老娘像武藤兰么？啊？像武藤兰么？” 

他一边骂，一边用高跟鞋跟狠狠地蹂躏罗开的肥大屁股，罗开被他踩的嗯嗯嗯嗯地叫唤，黝黑的小JJ射了一轮又硬了起来。 

末了，颜厉还意犹未尽，扯掉皮肤胶水的痛感过去了，快感起来了，拿着大鸟就往罗开脸上凑，厉声说道，“给老娘舔，长的还是短的？细的还是粗的？咸的还是甜的？硬的还是软的？给老娘舔明白了！” 

罗开这才知错，哥哥老公干爹一顿乱叫，无果……橡胶味的棒棒还是贴上了他的脸。 

其实吧，虽然罗开尝过电动XX，电动XX，电动XX，他还真没舔过男人的棒棒。要搁着古代，他最多就是一待字闺中，刚刚被教习的大家处子。他只好委委屈屈地张开被抽成香肠的双唇，一寸一寸地清理颜厉的“那个”。 

他一开始把“那个”当作“旺旺脆脆冰”边咬边吃，被痛极的颜厉拧了好几下黑葡萄，终于改成吃“喜之郎--可以吸的果冻”的吃法。这边吸边舔的还吃出味道来了，基本上这肉`体和精神的双重羞辱都是他自找的，爽得不可复加。 

颜厉释放了一轮，罗开还含着不肯放，颜厉要拔出来，罗开就不让他拔，拔河的过程经历了两三回，终于在颜厉的“下次再给你吃”的保证下，罗开迷迷糊糊地松了口。 
八、 

罗开拖着残废的四肢地爬到浴室里去洗屁股。虽然是日产低温蜡油，粘了许久，总归有点不好打理。他扯了一张卫生纸，对着镜子仔细照，挑了一个不是很大块的跷起，轻轻地一撕―――疼到吐血。 

颜厉听到他凄惨的叫声，起身走过来，倚靠在浴室门边，抽着一根薄荷味道的长烟。他浑身上下只一件白色上衣，解开头三颗纽扣半敞胸膛，脖颈修长，锁骨林立，大JJ在衬衫的下摆处隐约晃荡，并无一根杂毛。 

颜厉抽烟的姿势很好看，右手中指的指腹抵着食指的指背，MILD SEVEN就夹在两个指尖。每一次，深深地把尼古丁纳入肺部，都像是在给出一个，最深情也，是最薄情的飞吻。然后仰头60度，他阖上眼睑回味，灯光打过他曲线优雅的喉结，遗落一小片阴影。八秒钟之后，吐出一串雾白的烟圈。 

罗开吸了吸口水，摸了把屁股，偷偷地用浴室的水槽蹭他的贱尾巴。 

香烟燃到剩下一丁点儿，颜厉把它弹在了瓷砖上，用赤`裸的脚根踏灭，脚趾疼得蜷缩起来。罗开看在眼里，疼在肉里，替他咽呜了两声。 

颜厉甩开刘海，了然一笑，迈开步子像一位君王，走向罗开。他褐色大鸟如钟摆一般有节奏的晃荡，鸟头时而跃出布料，拍击在大腿内侧清脆而凶猛。 

罗开极其紧张，擦屁股用的纸巾不自觉地放入口中撕咬，他不肯定自己能否再经受住一轮暴行。
颜厉在浴缸沿上坐下，一把将罗开拉入怀里，帮他清理臀`部的狼藉。 

罗开像一只小黑熊，把头扎在颜美人叉开的两腿之间，肿痛的地方被一双修长的手温柔抚弄，紧绷的肌肉都放松下来。他趴在那里想入非非，那根美味粗大的营养棒就在眼前晃，连腥臊味都是蜂蜜味道的。他的鼻子动动，头蹭一蹭扭过来，偷偷看一眼，那双手的主人正温柔地面瘫着。 

颜厉敞开的衣襟里面，八片透明乳`罩明明暗暗。他的脸上犹带着并未全部被拭去的淡妆，辛勤的耕耘中挥洒了一片汗水，把那一圈眼线匀染成了烟熏妆。 

哦，我亲爱的约翰尼・戴普王子，快来拯救我吧~罗开那颗少女心哟，砰砰砰砰，激烈地跳动起来。他毫无节制地想入非非，脚背拍打在浴室瓷砖上，肥臀不自觉地一拱一拱―――在那一瞬间，他认为自己就是那条加勒比海盗4里的黑美人鱼。 

颜厉毫不留情地揍了罗开那只不安分的屁股，“不给你个教训，你这个暴发富二代就不知道天高地厚。好了，你也别哭哭啼啼的，我又没戳破你的处菊膜。” 

罗开把头埋得更深~嗯啊~继续打~再打两下我就射了。他含着大拇指想，我才不要给颜厉知道我是只M受呢，我越装混调戏他，他越生气我越爽，角色扮演什么最棒了。 
 
九、 

吃了人的嘴短，干了人的鸟软。 

颜厉果然给了个挺优惠的贷款条件，月底就打500万进来，年底就能给1500万，罗小康非常满意――多给了他儿子两万的零花钱，罗小开非常得意――老子随便卖卖肉也能卖得那么高贵，谁敢小觑我的俊颜？ 

可惜的是，都一个月过去了，罗开还是没能再接到颜厉的电话。按说机会很多，大额度贷款有各种文件需要签署，还要顺带着给员工办理基金、贴现、信用卡、信用卡机器等各种各样繁复的后续工作，连审查都有三趟。 

这些琐事颜厉全部差遣了别人。 

罗开有些小心眼地想，这是不是吃抹干净就想跑？ 

罗开明明是多毛生物（黑森林从前胸长到两腿，从脚踝长到屁股），为了这，都焦虑到差点掉头发。 

他每天必洗三冷水澡，否则就会浑身骚痒由内而外。这大概就是日本武士道的精髓吧。他把百分之一百二十一的“精髓”投入到健身事业中，小腹有了明显的第二条肌肉分割线，肱二头则更为发达，越来越往熊壮发展。 

寂寞的罗开没有觉察，他身边的倒是觉出不对劲来了。 

罗开有一铁哥们名叫牛模康，人称牛魔王。此人豪爽钱多，是罗开最好要的铁哥们。他是真心关怀罗开，怕他寂寞空房了太久，憋出毛病来。携一群小弟拜访，顺带找了N个女伴上罗开的小别墅里来开party。 

啤酒很给力，气氛很热烈。人群拥挤，有鸡有鸭也有小弟，有白有黑也有混血，有丰满有苗条也有S线，有美脸有美胸也有兼顾，只是一个个都被罗开那浓郁的“饥渴黑社会”的气场吓走了，生怕死在他的床上。 

牛魔王问，“你喜欢哪个？今天有俩禁欲系的学生妹，要不要试试？” 

罗开森森叹气摇头。 

牛魔王恍然大悟，“你倒是一直喜欢禁欲女老师类型的，哥给你找一个。” 

但凡喜欢自认为哥的哥们，都有点缺陷，比方说牛魔的正太外形。 

不过他的战斗力很强大，小手一拍，扔出三千大洋，用雏雀般稚嫩地吼道，“TNND，那个美眉能推倒罗壮壮，拿着床单来领钱！” 

不过没人敢笑。重赏之下必有勇妇，两个头发染得金黄的太妹拖着罗开吵吵嚷嚷地就要洞房，差点打群架。罗开冷哼一声站起来，叼了根硬中华在嘴里，两眼一瞪鼻孔一张说，“老子出去走走。”愣是把所有人都吓怔住了。 

罗开在墙角蹲着抽烟，牛魔王跟了出来，站到他的身边，拍拍他的肩膀。 

让沉默飞了一会儿，牛魔王问，“兄弟，有什么事能说就说出来，哥罩着你。” 

罗开酷酷地用左手捂着裤裆装逼，内心在流淌着鲜血。他想，老子也没办法啊，老子软了啊，老子对那些老娘们硬不起来了啊！ 
 
十、 

谁离开谁就活不下去了么，罗开想，老子还有那么多喷油。 

相通了这一条，他就甩开了膀子不管工作了。三天两头的和狐朋狗友鬼混，不泡姐姐妹妹哥哥弟弟也有很多事情可以做啊。他有了大把大把的时间，抛弃爱情，重拾友谊。 

牛魔王带他去泡纯天然药用温泉，罗开特别喜欢一个鱼浴。水上面飘着漂亮的花花草草，什么菊花啊，金银花啊，蛇床子啊，苦人身啊，有种古典美，洗了皮肤特别滑溜。水里面还有手指长短的小鱼，轻咬一下小JJ大PP，又痒又舒爽。 

1616的温泉还包括一个SPA，可以选择针灸、盲人按摩、皮肤保养、拔火罐、泰式按摩、强力足疗等等等等。罗开在泰式按摩和皮肤保养之间犹豫不定，牛魔王在旁边踢他的脚跟，“选火罐，选火罐，选火罐。” 

罗开瞅见他这雀跃的样子，就觉着这小子太猥琐，黑脸一摆，“嗯！？” 

牛魔王干咳一声，“那个什么，治疗阳痿的……” 

……MD，果然没一个靠谱的。 

……颜厉到底干嘛呢。 

罗开怀着对颜厉人品最恶意的揣测，整夜整夜的失眠，还真给他想出一好主意，偷窥！雇私家侦探他会吃醋，干脆自己去买了副二十块钱的假雷朋墨镜，鸭舌帽T恤牛仔裤，亲自上阵。 

四月十三号 穿男装和异性亲密接触四次，穿男装和同性亲密接触八次 
四月十四号 穿男装和异性亲密接触三次，穿男装和同性亲密接触十二次 
四月十五号 穿男装和异性亲密接触一次，穿男装和同性亲密接触二十二次…… 
穿女装和异性亲密接触六次，穿男女装和同性亲密接触三次…… 
四月十六号 穿男装和异性亲密接触十次，穿男装和同性亲密接触十二次。 
四月十七号 穿男装和异性亲密接触三次，穿男装和同性亲密接触二次。 
四月十八号 穿男装和异性亲密接触六次，穿男装和同性亲密接触二十次！ 
穿女装和异性亲密接触八次，穿女装和同性亲密接触三次！！ 
四月十九号 穿男装和异性亲密接触四次，穿男装和同性亲密接触八次！ 
四月十十号 穿男装和异性亲密接触三次，穿男装和同性亲密接触十二次！！ 
四月二十号 穿男装和异性亲密接触一次，穿男装和同性亲密接触二十二次！！ 
穿女装和异性亲密接触六次，穿女装和同性亲密接触三次！！！！！ 

尼玛今天还穿女装和男人约会！一起中饭了啊！一起逛街了啊！一起捞金鱼了啊！一起喝咖啡了啊！一起吃晚餐了啊！他牙齿上居然沾了一根青菜叶啊！你居然给他递给他牙签！牙签啊！牙签有木有！只见新人笑不知旧人泪你有木有啊！你就不能拿牙签来扎我啊！扎我啊！扎我啊！ 

罗开再也忍不住了，从柱子后面跳了出来，干净利落地甩掉遮羞用的夹克衫，露出鼓囔囔的肌肉拍着胸`脯大吼一声，“警察办案不准动，你前面坐着那个是我女朋友！”


十一、 

颜厉……他还真就是吃抹干净就跑的类型。 

颜厉觉着，他被暗算了一记，然后反压了一记，这笔帐算是干净了。想公开我是个易装癖？那也要先掂量掂量你屁股开花的时候，我有没有录像。想找人拍闷棍？谁不知道我黑道白道都吃得开。钱么，再怎么暴发户，你敢和银行作对？ 

像罗小开这型的富二代，他见过不知道多少了，哼哼，他颜厉什么时候真的吃亏过。都TM是些牙尖嘴利JJ软的货，打一棒子给个萝卜，就能摆平。 

他刻意地忘记了罗开这个名字，以及这个名字的主人那具黝黑健美的可口肉`体，继续着他平凡的，四点四线的“家――工作――聚餐――猎艳”式生活。 

直到今天。 

这声熟悉而陌生的媚吼声，好似一颗直径二十厘米的屎壳郎化石，砸进他波澜不惊的平静生活。 

幸运的是，礼拜四并非是他的猎艳日； 
不幸的是，礼拜四好是他的友情聚餐日……郝剑飞那张脸，憋笑憋得都发紫了…… 

在那一瞬间，面对着如海啸一般的悔意、愤怒、焦躁、尴尬、还有那一丝丝的冥冥之中天注定的预感和他不愿意承认的喜悦感，颜厉几乎手足无措了。 

整个餐厅都寂静了两分钟。 

对于颜厉来说，这两分钟过了有两个纪元那么长久。 

颜厉终于咽下了嘴里的三文鱼排，准备转身，然后他听到了另外一个有些熟悉的声音。 

“罗开！”罗小康先生的两撇小胡子气得都翘起来了，他比罗开矮一个头，跳起来一把揪着罗开的耳朵快步往西餐厅外面跑，低声吼骂，“你这龟儿子！！老子当初就该把你射墙上！！老子和秘书吃顿饭你非得来捣乱是不是！！把你老子的脸都丢干净了！！” 

…… 

在颜厉脑子不那么清醒的时候―――尽管他极其不愿意承认―――他是准备起身，把罗开抱进怀里，捂住那个二货的嘴，然后介绍给他的朋友的……哼……哼哼……哼哼……“还好，”颜厉想，“就算他大概喜欢我，我也并没有那么容易被打败。” 
十二、 

罗小开终归没有讨到好处，他被他爹关了禁闭，连牛魔王也只能隔着防盗窗和他互述衷情。他的小弟弟日日夜夜地犯相思，对象是见鬼的女王S颜厉君，罗开发情的时候就蹂躏小弟弟，吃醋的时候就练俯卧撑。 

就在这时候，他的梦中情人接见了他老爹。 

颜厉一脸正经，西服笔挺地找到了罗小康先生。 

在涉及到各种贷款条款的坑长的谈话中，他顺便而隐晦地提及了那天发生在那家餐厅的窘事，并且以这件事为基点出发，给罗小康说了一个很严重的问题。 

从重重细节推断，他严重怀疑，罗开是个homo，就是gay。 

罗小康问他，“和睦”是什么东西？政府出台的新和谐法案？“给”又什么东西，吃的东西啊？ 

颜厉很耐心地给他解释说，gay就是男同性恋。 

罗小康听得茫然，小胡子都快冒泡泡了，什么叫男同性恋。 

颜厉说，这个不好说也不好听，反正罗开得了种病，得治。 

罗小康恳切地说，颜先生你一定得给我说说，小开和你投缘，一直和我说他很崇拜你来着。 

颜厉咳嗽了一声，“您看着哈。”于是他竖起了左手的中指，把左手的其他所有手指都卷成一个圈；然后竖起右手的食指，往左手团成的那个圈圈里插了几下。 

“就像这样”，颜厉说，“男的…和男的。” 

罗小康他爹特别能理解象形语言，立刻全懂了，气得一跳三丈高，“老子抽死丫的！” 

颜厉一脸诚挚地按住了他，说，“您千万别激动，这事也没个准头，这样吧，要不下周末你让他过来终南山路四百五十六号，我会帮你试试他。千万别告诉他是我邀请的，我怕他知道是熟人，不敢来了。” 

罗小康连连称是。 

您真的不用劳心了，教训他这工作我来帮你，保准他屁股开花园，花园的花朵很鲜艳。 
十三、 

终南山路四百五十六号是个圈内著名的S`M-Gay吧，名字叫“古墓”，注册的会员都是S，非注册会员都是M。除了会员之外，只有宠物或者受到邀请的人，才能踏足。 

酒吧的老板本名叫郝剑飞不足与外人道也―――就是那天和颜厉吃饭的―――外号叫林朝英，是个老而不丑的怪物。三个常驻的酒保，兼任调酒师和保镖，老板给他们一人起了一个艺名，分别是：李莫愁，洪凌波和陆无双。 

此三人都是退隐的调教师，各自有各自的绝招。 

江湖传言，李莫愁打得一手好屁股，手势凌厉毫不留情，却爽而无痕，自悟三种神掌：五毒、赤炼、三无三不。他年轻时或有情深不寿，酒吧不搞集体活动的时候，就喜欢在吧内夺麦独唱，而且麦霸巨无霸六层巨无霸。李莫愁最爱的歌名叫“寂寞98”，但凡高歌一曲，魔音必绕梁三日不散。哦弥陀佛。 

洪凌波和陆无双是一对兄弟花，江湖曾有悬赏五万捉拿，悬赏者不明，悬赏者属性不明，悬赏果未果不明。哥哥擅长使针，扎得比大医院的实习护士还疼；弟弟惯于用尘拂，或抽或挠，捉摸不定。也是俩相当厉害的货色。 

另外还有一个金发碧眼的二股东，兼职酒保，老板喊他“劳拉”…… 

劳拉曾无数次抗议，他想换个靠谱一点的中文名字。 

林朝英陛下揉着他的胸说，你一个细瘦细瘦的M，还是一老外，别折腾了。反正古墓丽影也是古墓，咱俩私下的时候我喊你小宝贝不就成了。 

劳拉一开始绝对可以称得上坚贞不屈，小日本鬼子进村都不怕。可惜敌人太狡猾，喜欢攻击他的敏感处……然后他脸红羞恼“不要揉了，早就松弛了，快要下垂了”，然后嗯嗯啊啊，啊啊啊啊哦哦，哦，啊啊啊啊啊，哦哦，轻一点，重一点。 

无果。 

酒吧正式开业了三年半，他还是劳拉。 

再有一位，就是颜厉了。所有在那里长混的人都知道，禁欲女装颜厉是绝对不能招惹的，他使得一手闻名丧耳的追风鞭，他的名头大家都不敢提起，普通群众称呼他为“那个人”。 

这个称呼有个比较漫长的由来。 

林朝英同志认为，不能让自己人把所有好名字都占据了，于是他把“小龙女”拿出来做噱头。这个很有商业头脑的老板，在自己的S`M店里开展了一系列争夺S主王冠的活动，由缴费会员评选每月之星，冠以小龙女之名。 

一开始大家都不熟悉，争夺战还是很激烈的。可是从开业第六个月，威猛女王颜厉首次成为花魁开始，他独霸小龙女的名头长达两年零一个月，一直被追赶，从未被超越。连老板林朝英都成了他的闺密。 

不行！为了防止规则被破坏，为了维护酒吧的和平，林朝英决定给颜厉披上固马，成为“古墓”的编外成员。起名，“大龙女”。 

也就是从那一刻起，虽然和古墓成员保持闺密关系，但是颜厉再也没好意思在“古墓”里猎艳…… 

消失十一个月零两天的大龙女颜厉，通过古墓老板宣布在六月二十九日回归，届时，他将为大家献上一只大餐，他以信誉担保此兽“身材好，颜色好，叫声好”，请大家届时参观临摹鉴赏。 

颜厉请李莫愁去门口守着，准备套麻袋。他自己则穿上华丽的战服，准备为陌生人倾情上演一出调教大戏。 

另一面。 

罗开并不知道他错过了什么好戏，他只想看他的颜美人。罗老爹刚把他放出来，他就裹上运动服一路小跑去了颜厉家。迫于罗小康的威信，他特意委托牛魔王去那个地方那个说一声，他不去了。 

他才不要去看病，他要去偷窥！ 
十四、 

该怎么样形容这个情况呢？ 

这就好像……委托代购的明明是成人角色扮演水手服，却送来了童装校园制服；在菜场里买的明明是三十厘米长的温哥华帝王蟹，拿到家里打开一看，居然是迷你寄居蟹；在官网上订购的明明是Ipad二代白色，却送来一只ipod nano大红。 

总之，当颜厉看到麻袋里装着的他从来没见过的异星球生物―――一个被堵上了嘴巴呜~呜~直叫的白嫩小正太―――的时候，脸上都快写出一个遄至恕 

颜厉义低声拷问李莫愁，“这是什么玩意？” 

李莫愁用那种“我太天真了从来不知道你好这一口”的眼神飞速地瞟了颜厉一眼，干咳了两声，“罗开啊，他自己说的。” 

颜厉低吼，“你脑子进水了啊，我定制的XX有两米长，十字架是一米八的，XXX是XXL的，XXX是特制的大款，你给我绑架个一米六五都不到的货进来？你TM以为我是你？他成年了么？啊？成年了么？” 

头上竖了两根呆毛，正瞪着眼珠子歇息的小正太，听到这话，像突然被打了鸡血一样，疯狂地乱扭乱叫起来了，“~~~~” 

李莫愁忧郁地看着他，“可是他手上拿着请柬啊。” 

颜厉的脸色阴沉的快要下暴雨，“我根本不认识这玩意，没性趣。” 

李莫愁有点尴尬了，“……他大概好奇吧。” 

这三人在舞台帷幕里面大眼瞪小眼，呆滞了十来分钟，场外群众呼声震天群魔乱舞。陆无双跑进来抹着汗说，“徒弟俩真的快镇不住场了，好多老妖怪都来了，你们墨迹什么呢。” 

颜厉板着脸不说话，李莫愁在正事上和颜厉打过多个回合的交道，一直被他吃得死死的……半晌，他只好认命地说，“得了，你是爷，我上吧。” 

李莫愁解开牛魔王的绳子，牛魔王拼命跳起来，隔着衣服一口咬在了李莫愁的右胸上。 

李莫愁菊花一紧，忍痛抚摸牛魔王的背脊顺毛，然后猛然扒下他的裤裤，在屁股上打了一针含有迷幻成分的麻醉药剂。 

三十秒，野猪也药倒。 

牛魔王的四肢完全使不上力，衣服被一件一件的剥掉，他的粉拳反抗更像是撒娇。裸露在空气中的皮肤起了一阵鸡皮疙瘩，两个乳尖凸了出来，越加敏感。 

李莫愁给这只软趴趴的小正太拭去嘴角的口水，戴上kitty面具、猫女耳朵，菊花里挤进去一个最小号的猫咪尾巴型X塞，然后套上一条特制的裤子。这条皮裤合身剪裁，只是露出了两个粉`嫩的臀瓣；上身的超低领皮衣很小，小肚子也暴露了出来，李莫愁忍不住笑，随手揉`捏了两下这个鼓起来的地方。 

李莫愁把牛魔王摆成前肢贴地的样子绑住，在几个光裸的地方撒了点闪亮粉，他就像一只醉酒的皇家折耳黑毛猫，被女王陛下牵出去巡游。 

有一句话叫做，好奇心害死猫。还有一句话叫做，小肚腩也有小肚腩的风情。 

反正，悲催的是牛模康，暗喜的是李莫愁，喧闹的是人群，冷眼旁观的是颜厉，在暴雨中哆嗦着偷窥的是罗开。

十五、 

羡慕嫉妒恨。 

颜厉站在后台，从掀起的台布一角观赏驯服未知小正太的表演，心里只有这三种酸溜溜的感觉。他突然觉得无趣，干脆扭头就走，去了酒吧。 

暴雨天气，酒吧里的人不多也不少。颜厉想，这种天气还来打猎的受，大多都是些怕闪电的货，他们要求不高，会暖床，求拥抱，方便拐卖。 

他随随便便地坐在吧台左侧最边上的那个座，点了杯难喝得想要死一死的“单身情人”，然后再点一杯难喝得想要死两次的“找零”，一口也不喝，就这么守株待兔。 

问题是，好看的树不仅会吸引兔子来撞，更会吸引野猪来拱―――亮出了“找零”也没用。 

这个世界上不乏各种知难而进的蠢货。 

比方说，大多数大男子主义的直男总是认为，这个世界上不存在Lesbian，女人变成同性恋只是因为没有男人，只要他们亮出鸟，必然马到成功。 

再比方说，某些大男子主义的总攻总是认为，这个世界上不存在别的总攻，其他所谓的“总攻”，都是还没有遇上能够压倒他们的男人。 

颜厉承认，自己就是后者。颜厉最喜欢的餐后甜点，就是一只幻想着能扑倒颜厉的蠢攻，开`房间之后，颜厉就可以使出种种手段征服他调教他蹂躏他。每一次上床，都像是一次角斗，胜者为攻，败者为受，不论输赢，立刻X洞。 

颜厉挂着招牌冰山脸，挑了一只黑壮伪攻去开`房间，长得和罗开有点相似。可是亲亲抱抱脱了裤子快要上床的时候，颜女王突然萎了，他叹了口起，想要推开那个黑壮男。那个伪攻完全不在意这气氛的微妙不同，他扭着颜厉的手，强行把颜厉翻过来准备背入，突然下`体一阵剧疼……啊啊啊啊！！！！ 

颜厉把这只名字不记得的黑壮受扒个精光塞进床底下，四肢分开，分别绑在四个床脚。他轻蔑地嘲笑，“给你个小教训，免得下次再瞎了你的狗眼。” 

颜厉本来可以更刻薄，然而刻薄之后终归只是更加空虚的寂寞和更加无趣的茫然，他撇了撇嘴，关上了客房门。 

雨下得很大，颜厉从古墓顺的雨伞丢在了酒吧。雨水砸在头顶，顺着发梢滑下来刷过俊俏的脸庞，眼睛有点张不开。汗衫贴在皮肤上，粘住了呼吸，困住了心中的狂兽。每一步都踩在塘里，溅起水花，鞋子吱咯吱咯地作响，拖泥带水。 

然后，颜厉远远地看见了那个罗开。 

罗开扛着一柄花俏的太阳伞，蹲在他门口的电线杆后面，用小树枝在地上挖坑玩。衣服很丑，裤子很丑，鞋子很丑，脸看不清，完全一个傻B`样子。罗开挖一会儿坑，就抬头看一眼，往右边看一眼，往左边看一眼―――然后他就看到了颜厉。 

颜厉想，真像只狗。 

他冲这只拖把狗招招手，它“阿唔~~”一声就真的飞奔而来，甩动着湿湿的脏白毛，跃入主人的怀中磨蹭。罗开明明比颜厉高一截，却把委屈地把头埋进颜厉的肩胛处，死死地抱住。 

颜厉又想，完蛋了，这TMD是孽缘。


谢谢鸡血君 十一夜 和 阿蒙 
―――――――――― 
十六、 

俩孩子没乱搞，就那么纯洁的挨着睡了一个晚上。 

颜厉醒来的时候都已经8点半了。他发现罗开跟只树袋熊一样挂在他脖子上，睁着亮晶晶的眼睛流口水。他的手居然也紧紧地环抱着罗开―――肯定是这小子趁我没醒摆成这样的。 

颜厉一本正经地推开他，边穿衣服边说，“我这是怕闪电。” 

罗开赖在地上抱着颜美人的大腿，嘿嘿嘿嘿地笑。 

颜厉一脚踹开了这个黑皮球，结果不到三十秒罗开又爬回来了，再踹开，又粘回来，继续抱粗腿求包养伪装美人鱼。 

颜厉的耳朵有点热度，他微妙地意识到，自己生活节奏好像被打乱了。他加快速度穿好职业装，拎着罗开的领子提溜到门外扔掉，然后锁了门去上班。 

当然，这仅仅是一个开头。 

罗开不知道从哪里接收到的奇怪脑电波，认为自己已经是合法正妻了，决定先确立一下自己当家做主的地位。 

颜厉住在老城区的旧式居民区里，楼高四层，颜厉住三楼。 

罗开没有讨到钥匙，就顺着阳台的保笼往上爬，砸掉了厨房的玻璃窗，愣是把他一米八的熊壮身板塞了进去。他美滋滋地倒腾空了三个抽屉，用自己的衣物占据，还顺手塞了一打崭新的性`感豹纹丁字裤进去―――“一口能吞掉五条”的那种神奇大小。 

做完这件最要紧的事，罗开看了一下时间，决定再帮颜厉打扮一下房间。他要让这里到处充满他的气息，小三散退！然而罗开的品味低级，完全没有典雅气质只有恶趣味。 

有句话怎么说的来着，恋爱中的人每天都是粉红色的。 

反正颜厉回家的时候，差点以为进错屋子了……因为…… 

真的全部都是粉红色的！！！所有你能够想到的小东西，窗帘，浴帘，地毯，桌椅，壁挂，碗碟，沙发垫，床单……还有一只裹着粉红浴衣的黑壮熊受斜躺在上面，执着地抛着诡异的媚眼，捏着嗓子说，“相公~来嘛~” 

罗开第二天没能起床―――不是被干的，是被跳X和电动XX蹂躏的―――罗开饥渴并痛并爽着。 

此外，罗开连续给颜厉送了一个礼拜的花束，换着品种换着色儿送，康乃馨菊花满天星红玫瑰蓝色妖姬。看这劲头，估计是被花店老板忽悠的，一天比一天昂贵，每束一百枝，卡片署名全部是知名不具。 

下属看颜厉的眼神都是怪怪的，同级别的欲言而止，领导级别的笑而不语。颜厉的冰山脸一抽一抽的疼……以至于颜厉每次看到罗开，必须先打他一顿。 

罗开揉着臀瓣儿暗喜，打是疼骂是爱，又打又骂好可爱。反正我也搞不清楚什么花什么花的，宣布领土主权就可以了嘛~=3= 

所以说，衣着再正经，也挡不住荷尔蒙的味道；表情再毅然，也挡不住由内而外散发的M气息。


 十七、 

为了防止罗开往变态的道路上一去不复返，颜厉喝着普洱茶想到，他们应该有一个更普通的开始。 

五月中旬，颜厉请罗开去看电影，建党大业。 

颜厉不喜欢中庸的热闹，罗开有些微妙的期待值，于是颜厉拍板，找个人少的时间段去看电影，然后吃晚餐。 

两张电影票买在礼拜三下午两点半，颜厉吃完中饭，抽了根香烟，才从办公室里晃出来。开车去“罗曼罗曼”接宠物。 

罗开穿了条很容易脱的沙滩裤 (￣ˇ￣) ，搭配一件低领套头T……意外的潮。罗曼罗曼是一家特别“有情调”的咖啡店，欧式异国风情，巨大的落地玻璃，冷气好像不要钱一样开得特别足，小姐全部染金发，菜单里全部都是洋文―――罗开完全看不懂。 

想装逼你应该多学点知识啊！想装逼还不懂外语你就聪明点么，爱疯死不是就在手边么？你拿着查一查字典啊！想装逼还不懂外语还很二，撞了南墙你就回个头么，回个头不行么！想装逼还不懂外语还很二撞了南墙还不回头的货你叫作者拿你怎么办啊！怎么办啊！ 

菜单是按第一个英文字母排序的……第一款咖啡就是Espresso……也就是浓缩咖啡。罗开指着Espresso就和服务员说，这个给我两杯。 

罗开等得望眼欲穿。这饮料又小又苦又难喝，最要命的是，越喝越渴。罗开他是要了一杯又一杯啊，生怕换个咖啡比这个还难喝，颜厉驾到的时候，罗开已经干掉了十二杯，服务员路过他的座位都会绕行。 

去城西的电影院，颜厉开车，罗开坐在副座。饶是罗开神经再大条，那么多的咖啡因在他体内也起了作用。无奈的颜女王一边纵容他，一边给他灌白水。 

私密的空间里，闷骚的汉子更大胆，罗开又二又闷骚。他侧过身坐着，抱着安全带磨鸡，“颜颜哥哥，我JJ痒~~~”他含着左手的拇指，右手伸过去偷偷地摸颜厉的大腿。打都打不掉的咸猪手。 

黄灯停车的时候，颜厉的西装裤已经被解了开来，旁边一出租司机正好空车，无聊侧望，居然看见了那么限制级的3D特效，瞪着眼睛大叫一声“变态！”换了油门闯红灯而去……生怕慢了半拍，这对隔壁车的男鸳鸳就会跑过来QJ他。 

颜厉冷笑，奖励性的拍了一下罗开的脑袋说，“做的好！” 罗开被夸赞的脸都笑大了一圈，愈加变本加厉。 
十八、 

颜厉开得慢，二十分钟，开水稀释了咖啡，少女形态的壮汉罗开渐行消散。电影正在放片头快开始了，外面还挺安静的，他俩没买爆米花，就这么进了场。 

非暑期非放假，礼拜三的下午两点半，本来是个看电影的绝好时间―――可惜他们要看的电影名字叫做《建党大业》。 

省委教育局发了通知，因为这本电影对于学生的爱国主义教育意义极其重大，本着弘扬传统文化，加深红色思想教育，忆苦知甜，推荐《建党大业》成为中小学生必看的电影。强烈建议全市所有中小学校组织观看，并写观后感，全省将评选十佳小学生作文，十佳中学生作文，诸如此类。 

今天，这里恰好是宝石路第三小学二年级组织包场。一个大影院总共133排，第一排是老师，从第二排到第132排全部都是小学生。因为空余了那么几个位置，售票处就顺手就卖给罗开他们了。 

…… 

颜厉和罗开挤在情侣专座里，一米开外就是密密麻麻的小朋友。整一排就他们两个，颜厉的脸很黑，罗开的脸很红。 

罗开干咳了两声，“要不我们走吧……” 

颜厉扯住罗开的短发，把他的头拉过来，昂着头轻蔑地说，“老子花钱买的票干嘛要打水漂！在车上不是很骚么，小淫货，怎么，周围换成小萝卜头，你就不想要了？” 

被这样侮辱性的言语刺激，罗开还真的性奋了。他的脑袋被颜厉扯得生疼，只好顺势从椅子上滑下去，跪在颜厉的面前。 

电影自顾自地播放，刘烨的声音很性`感，罗开虽然看不见电影，但是能辨认出从颜厉后面打出去的光线中的些微变化。颜厉的脸棱角分明阴晴莫测，他穿着皮鞋半凌空地踩在罗开的裤裆上，勾勒出阴`茎的轮廓。 

罗开硬到生疼，他的手像狗爪子一样摆在颜厉的腿上，不由自主地握拳，他噎咽着说，“我……我……我要尿尿去。” 

颜厉捏着颜厉的下巴命令到，“先给我舔干净，需要我教你么？”他一边说，脚尖加重踩在罗开的硬件上的力量。脆弱的地方鼓胀的好像马上要爆炸了一样，贴着粗糙的布料在地上摩擦，影院里的冷风透过大裤管灌进来。 

罗开用牙齿咬开颜厉裤子上的拉链，把颜厉的三角短裤往一边舔开，腥臭的大鸟迫不及待地弹跳到罗开的脸上，被他一口含住。 

颜厉和颜悦色地揉着罗开的头发问，“好吃么？甜么？” 

罗开吸得吱吱有声，拼命点头。 

“叔叔！” 

罗开大脑缺氧的时候，突然听到这样一个稚嫩的童声，吓得心脏都要停滞了。 

他僵硬地吐出“那个”，慢慢地转过头……前座的缝隙里有一双天真的小眼睛。 

“叔叔，你在偷偷吃棒棒糖么？求求你们了，卖我一根吧，老师不准我们带零食。”

十九、 

颜厉把跪在地上忏悔的罗开拉到怀里，指着斜前方惊讶地说，“那个是你们老师么？” 

天真的小孩纸吓得急忙回头坐端正，头都不敢抬起来。趁这个好机会，颜厉拉着罗开一路小跑，逃出了可怕的电影院。 

妨碍公共治安罪将被处以两百元以上的罚款以及警告，在公共场所暴露敏感`部位、情节严重的将被处以罚款并拘留15天以上30天以下，涉嫌猥亵幼童罪名属实将被处以两年以上、十年以下的监禁……又二又骚的罗开进了监狱，指不定会遇上什么事情呢。 

颜厉瞪了罗开一眼，“有那么好吃么，都吸出声音来了。” 

罗开还傻愣愣的呢，讲话根本不经过大脑，“好吃啊，水嫩粗长还带刺，可新鲜了。” 

……听着怎么那么像黄瓜呢 

好端端的一个正常约会，就给这二货折腾成这样了。好在今天没有真的丢脸，否则颜厉非得把罗小开绑到古墓去耍一耍不可。 

颜厉揍了几下罗开的屁股，命令他回家反省。他自己还有一些事情需要处理。 

~~~~~~~~ 

由于颜厉这个主任管批不管放，自上回一别，就再没有见过。 

能生出这么二这么欠虐的儿子。罗小康的城府能有多深？颜厉是这样猜测的。 

颜厉打了个电话给罗老爹，开着车，径直就去了罗家的水泥公司。 

罗老爹对于颜主任的到来完全没有预期，但是他给予了最热情的款待。 

那天颜厉走了之后，罗小康找了很多专家，偷偷地去查询了同性恋的事情。十个“专家”里面有八个都说，这是很严重的心理毛病，需要治疗。剩下两个专家，言辞含含糊糊，罗小康根本没听懂。他私下怀疑，某非他们本来就是同志？ 

再者吧，约好的那天发生了啥事儿，他并不是十分清楚，但是罗小康知道的是，罗开这崽子没有出现……因此他对颜厉抱有120%的违约的内疚感，生怕被索赔个违约金什么的…… 

颜厉品着顶级金聚眉，手指一下一下地在桌子上点着，气场越来越大，气压越来越低。罗老爹真心惶惶，贷款还在这位爷手上抓着呢　 

罗老爹终于决定，伸头也是一刀，缩头也是一刀，干脆他自己拿刀。“那个同性恋那事……多谢您费心了，那个，我给小开定了门亲事冲冲喜，他也同意了的……” 

颜厉眉头一皱，罗老爹心口一跳。 

“经过我的鉴定，你儿子肯定治不好了，”颜厉终于开口了，“今天来，是因为我觉得，你需要对我负责。” 

罗小康小鸡啄米粒似的点头。 

颜厉说，“我去治疗你儿子的同性恋病，结果被你儿子给传染了，现在我没治了。你说该怎么办吧？” 

“那好办！”罗老爹长吁一口气，很爽快地就把儿子赔偿给颜厉了。 
 
二十、 

轻松搞定成为罗开的债权人，颜厉回家的脚步都轻快了很多。 

打开门，屋子里乱糟糟的，好像打了一场世界大战。颜厉正了正衣服，换了个步子，穿着皮鞋重重地踏进卧室。 

……果然，罗开和陌生人半`裸地抱在床上，浑身青紫。 

尼玛，居然真的是个女的，刚才你爹说你有了一未婚妻老子还不信……自打嘴巴！ 
尼玛，居然还是只童颜巨乳的小萝莉！ 
尼玛，居然和Loli也玩S`M！ 
尼玛，居然还躺在老子的床上睡得那么香，我说你为什么都换成粉红色系列的呢，原来是为了小情人 

颜厉喝了杯冰水冷静了一点，回头思索这件事情的真实性……太假了！简直太假了！太假了啊！有木有那么假！误会吧应该是误会吧！！就算你罗开太二又大条，就算你连喝十二杯子Expresso都能睡着…… 

…… 

好吧……大概凡事皆有可能。 

再仔细想一想，他们之间从来没有过任何承诺，有的只有性和不对等的凌虐关系。 

“难道真的是我一厢情愿？不，我不需要那样！”颜厉冷哼一声，甩门睡酒店去了。 

―――――――――― 
晕，我被迫去睡觉了……明天继续……爱乃们哟~
第二天早上，罗二货醒来，再一次用挨打，安慰了幼小心灵受到严重打击的牛某人―――牛魔王为逃出魔掌换了女装，第一件事情，就是来找罗开报仇。 

折腾到中午，终于送走了牛魔王。罗二货美美地吃着必胜客的宅急送，突然觉得自己好像忘记了什么事……诶……厄……颜厉怎么没回家！！混蛋！！和谁鬼混去了！！ 

罗开丢掉了披萨，立刻给颜厉打电话。炫铃循环放了两遍，电话才接通。“咳，你在哪里啊~怎么这么久才接电话嘛！” 

颜厉身后有点吵杂，他半捂着话筒说，“我现在不方便，一会儿再说。” 

罗开表示强烈怀疑，“嗯~？” 

颜厉冷哼一声，“嗯？！” 

罗开像根鸡蛋面条被滚水煮了一样，立刻软绵了，“没什么没什么没什么，我什么意思也没有……啊哈哈……就是想问一下，颜“主任”什么时候回家~人家好准备晚餐。” 

颜厉随便笑了一下，“今天给你个惊喜，晚上去酒店住。香格里拉东区311房间，等我。”然后迅速地挂断了电话。 

罗开愣了一小会儿，终于反应过来了，对着忙音抱着话筒猛亲，他那颗小心肝“吱―――”地飞到天上去了。


二十一、 

罗开为甜蜜夜晚做准备，换了好多衣服都不甚满意。三点钟的时候，颜厉给他打了一个电话，告诉罗开他已经结束了一天的工作。罗开说，我还没出门呢。四点钟的时候，颜厉又来了一个电话，说我都准备好了，随时等候你的大驾。罗开说，我还没出门呢。 

这是罗开第一次公开违抗颜厉的命令。 

罗开搁下电话的时候有点萎缩，但是他的脑袋太简单了，一会儿就忘记了这个电话。他最后找了一件从前在职高穿的直排扣子的制服。 

这件黑色的短袖制服对于现在的罗开来说，已经很小了。这样穿上，衣服紧绷起来露出了黑溜溜的肚脐眼。罗开的胸肌格外凸显，乳`头在粗糙的布料上蹭了一下就弹了起来。两条袖子边沿卡住了他的手臂肌肉，外彪壮而内贱。 

罗开在镜子前面欣赏了一会儿，非常满意，只在外面套了件单薄的风衣。6点的时候，他终于开车去了香格里拉。 

最近到了梅雨季节，下雨特别频繁，穿着风衣的罗开并没有被人围观。 

罗开到酒店大概6点半，正好是晚餐时间。颜厉帮他开了门。 

桌上果然布置的非常豪华，里屋的灯全部关上了，有鲜花有烛光，昏黄有情调。西式的餐点都上齐整了，光洁的白洁骨瓷上面，罩着保温用的银色半圆，非常大气。 

罗开矜持地掀开第一个盖子――――啊！是生菜沙拉。他不喜欢…… 
罗开矜持地掀开第二个盖子――――啊！是龙虾壳！ 
罗开迟疑地掀开第三个盖子――――啊！是见底的匈牙利浓汤！ 
罗开犹豫地掀开第四个盖子――――啊！是巧克力蛋糕的残骸……Orz 
罗开忧郁地掀开最后那个盖子――――啊！是融化的抹茶红豆哈根达斯…… 

罗开相信，颜厉准备了一顿非常豪华的单人份的大餐……然后在他来之前，又全部吃掉了 

TToTT 罗开很馋很饿很想哭 

颜厉站在椅子旁边，指指桌子说，“我给你准备了烛光晚餐，可惜你吃了就不方便XX了。我想了想，就顺便帮你吃掉了一部分。冰淇淋化掉了，你可以吃蔬菜沙拉。”
二十二、 

罗开用叉子委屈地插着生菜叶子，一片一片地塞进嘴巴。 

烛光明暗不定，罗开穿得就像一个超龄的职高小流氓，扭扭捏捏地坐在巴罗洛克风格的高椅子里，头发带点黄色，脸上带点狰狞。 

颜厉站在他背后，把下巴搁在他的头顶上，右手揉着罗开的肩膀，渐渐地往下挪，最后按在了罗开的胸口。左手不动声色地往下插，分开了罗开的两条腿，按捏罗开敏感的小黄瓜。罗开“嗯――”地一声，加紧了大腿。 

颜厉咬住罗开的耳垂，向里面吹着热气，“我们找个刺激点的地方吧。” 

仅仅是这样的字眼，已经让罗开虎躯一酥、菊花一紧了。罗开小媳妇似地点了点头，闭上眼睛放软了身体往后靠想要温存肉麻一下―――可是颜厉在得到肯定的答复之后，就起了身―――罗开一脑袋撞在椅子的木框背上，眼冒金花。 

颜厉拉着罗开的手跑到了大堂。罗开没来得及把风衣带出来，衣着非常的猥琐。他老脸一红，十万分地不愿意走大路，让人围观调戏。罗开脑袋进水肌肉发达，颜美人的力气并没有罗二货足，一拉一扯之下，颜厉竟然被带的后退了三步，差点跌倒。 

颜厉松开手，狠踢了一脚罗小M的黑屁股，并厉声质问，“罗开，你怕小虫子么？” 

罗开为自己的蛮力脸红，对着手指轻轻地说，“恩，怕的。” 

颜厉又问，“你招蚊子咬么？” 

罗开挠了挠胸`部，羞涩地回答，“恩，招的。” 

颜厉想，老子本来想对你温柔点，都怪你自己不要好。颜厉说，“那我们打野战吧。” 

为了避免出现刚才的惨剧，罗开顺从地跟随颜厉进了香格里拉的后花园。 

颜厉让罗开脱光了跪在草地里，然后用麻绳把他五花大绑在一棵樟树底下。颜厉踩了几下罗开的屁股，觉得不过瘾，就和罗开说，要去拿一下蜡烛。 

五米开外，是香格里拉一楼的意大利餐厅。原本搭了一小块露台，有四五张户外的吸烟桌子，好在最近下雨频繁，并没有开放。后花园里有山有水有小红鱼，有树有草更有大蚊子。 

他一直等到天亮，颜厉也没回来。 

二十三、 

等到早上五点多，罗开终于被尖叫的扫地大妈吵醒了。值班经理板着脸扔给罗开一块大白毛巾，命令他蹲墙角。所有早班的员工都在传达室窗外指指点点，小声地说一些“疯子”“沙子”“仙人跳”“变态”之类的词眼。 

晚上有下小雨，罗开的头发很湿，雨水渗进骨头里，木木的疼。罗开好像已经丧失了遮掩重要部位的兴趣，任由他的阴`茎软趴趴地挂着。牛魔王来接他的时候，一脸幸灾乐祸好像在说“你也有今天”。 

罗开闭着眼睛装傻子，让牛魔王牵手开车回家。 

他们开的车，是罗开的奥迪吉普，罗开把自己蜷缩在后座养伤，他觉得自己有一点发烧了。 

牛魔王一路上各种嘲讽―――兄弟之间，开玩笑都开习惯了―――开到罗开家楼下，还要扭头指着当事人大笑。罗开猛然睁开眼睛，一拳砸在了牛魔王座位的后背，吼到，“有完没完！” 

牛魔王一口口水呛到，咳得上气不接下气，一气之下，甩上车门跑掉了。 

罗开抿着嘴唇在后座躺了一会儿，突然开始拿拳头打车顶，打到指骨摩擦破了皮，像是决定了什么似的，起身跳到了前座。 

~~~~ 

颜厉开早会的时候，完全心不在焉。很难形容他的心情，解脱？悔意？漠然？酸涩？经过这样的事情，信任肯定全部被消磨光了，罗二货肯定再也不会出现在他面前了吧。又或者他会找人报复？ 

颜厉自我嘲笑了一下。 

其实，罗开的长相合意，性格温柔可人，床上放得开，大愚若智，是个打着灯笼也难找到的人。 

颜厉自己心理清楚，劈腿吃醋什么的，都是他找的借口。他就是喜欢一次次的挑战一个人的底线，征服远远不够，他喜欢极限调教，激怒他们，推翻他们，可是他常常无法把握尺度。这样的他，这样的恶劣的个性，这个世界上没有一个正常人能受得了。 

罗开……大概也不行。即便对他说喜欢……大概也不行。 

秘书在后面推了他一下，颜厉抬头，顶头上司正怒目而视。颜厉收起苦瓜脸，开始汇报本季度的工作情况。
二十四、 

罗开光着屁股开吉普，他已经不在乎旁边的车子里有人拍裸照了。红灯的时候，堵车的时候，他无处发泄自己内心汹涌而出的情绪，只能一根筋地按喇叭。 

吸引了更多的围观的人。 

罗开把车子开到颜厉工作的地方楼下。传达室不肯打开大门，罗开干脆就开车子撞了过去，吓得一堆保安人仰马翻。罗开手脚并用地从车子里爬出来，爬到车顶上。他不知道颜厉到底在哪一层工作―――即便曾经来过，理智早已不存在了―――他只能放开嗓子大吼。 

“颜厉，老子喜欢你，稀罕你，想娶你做媳妇！！！” 

“颜厉，老子喜欢你，稀罕你，想娶你做媳妇！！！” 

“颜厉，老子喜欢你，稀罕你，想娶你做媳妇！！！” 

他吼了不知道多少遍，回过神的保安赶忙跑来，拿晾衣棍子和各种能够找到的棍类武器打他，想要把这个黑壮疯子打下车。 

罗开一直吼，吼到嗓子嘶哑，吼到泪流满面，吼到居然有一个熟悉的声音对保安说，“都住手，我是认识他。” 

颜厉拨开人群走近罗开的吉普车，一把拽住罗开的脚把他拉下来，“你果然过来了。”他温柔地说。 

罗开点点头。 

颜厉撩开了罗开的刘海，捏着他的下巴厉声质问，“谁是谁媳妇？” 

罗开明显呛了一下，然后乖乖地回答，“我是你媳妇。” 

颜厉满意地点点头，顺手戳了一下罗开健壮的胸`部，“是不是又长肉了？” 

他的神态特别自然，好像他面前站着的，并不是一个刚刚在他办公的地方暴露了他的性向的仇人，也不是一个刚刚在大庭广众下向他表白的裸`体壮男。而是一个普通的邻居，或者同事，或者更加亲密的什么人。 

罗开在脑海里演戏了一百遍，这并非单纯的报复。罗开想过甩颜厉一个巴掌，质问他，你到底懂不懂，但是他不敢―――不敢面对后果。罗开觉得，如果在死前能看到颜女王的失态咆哮，或者被他吓得逃跑，又或者只是一点点的尴尬羞涩，又或者最最凄惨的情况，他见不到颜女王的表情，就光着身子被警察带走关押了。 

也值了。 

即便他真的什么都看不到，罗开能肯定，他会在颜厉的心头添上一笔重墨，就好比颜厉给他的心脏套上的另他无比性奋的枷锁。 

“可是，”罗开想，“十年、二十年、三十年，即便追求他的人再多，男的、女的，即便颜厉逃跑了，茫茫人海再也不见了，在这个世界上，没有第二个人能为颜厉做一件这么样二`逼的事情。”来的路上，罗开想到了这句话，自豪得就好像喝了十二杯浓缩咖啡，苦涩、暴躁、激动。 

结果，真正的颜厉，比他脑海里勾勒的，要更有气场一百万倍。人特别紧张的时候，出汗的基本都是敏感`部位。 

罗开抹了一把屁股上的冷汗，弱弱地回答，“加量不加价。” 

颜厉憋了一会儿，突然仰天长笑着，笑着笑着就搂住罗开亲了一口，“我也喜欢你，其实你家罗小康都早把你打包送给我了，用不着这样激烈的表白。” 

――――――end――――――――