断袖 第一部 序
****写在前面的话****
　　
　　此为《断袖》的首遍修改稿，主要改动部分为第一部，修改了其中明显的几处历史BUG，以及文辞修饰，大体框架以及剧情不变，虽然只是粗改却也耗了魔很多心力，亲们如果想怀念下也可以再温习一遍，^0^。
　　
　　******************
　　
　　
　　
　　
　　文案：
　　
　　一次无意的江南一行，他对那个拥有温暖笑容的绝色男子一见倾心。
　　於是，宁愿承受天下骂名，也要强娶其为妃。
　　却未曾想，这他满心期待的婚礼，却是他噩梦的开始，那个让他执著的男子，爱的原来并不是他。
　　为那个男子付出了所有，为了留住他，甚至甘愿牺牲身为帝王的尊严，承欢男子身下。
　　但得到的，只是男子残忍的掠夺，无情的话语，和一遍又一遍的伤害。
　　原本鲜活的心，在男子一次又一次的伤害下，终於变得鲜血淋漓。
　　原本浓烈的爱，在男子残忍无情的对待下，也终於变得绝望而支离破碎。
　　最後，男人终於累了，为了争取这份不属於他的爱情，他失去了太多，承受的太多，现在，他终於疲惫於这永无休止的痛苦了，於是，他决心放手……
　　
　　　 他说，董贤，我爱你，这辈子，我只会爱你一个。
　　　 不过，这是我最後一次说爱你。
　　　 我爱的太累，太累。
　　　 ……
　　　 其实，我早该知道，幸福根本不可能属於我，爱情於我只不过是个不切实际的幻想。我本不该去追寻不属於我的东西，我能有的只有这华丽的牢笼中千年不变的孤寂……
　　
　　
　　序
　　
　　江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南。
　　
　　阳春三月，西子湖畔。
　　
　　“白大哥，你看这个好看吗？”灿烂的笑如同这明媚的阳光，晃了所有人的眼。一身素服的绝色的美人无视周围爱恋倾慕的目光，美丽的凤眼始终晶亮地看著身前高挑俊美的男子，是不加掩饰的爱慕。
　　
　　再看看美人白皙的手上垂著的鸳鸯玉佩，和美人身旁那个气质卓群的男子，似乎是明白了什麽，周围的男人都懊恼的叹口气，然後恋恋地又看了美人好几眼才不舍地离开。
　　
　　只是那男子像是丝毫察觉不到美人的爱意似的，只是温和地笑著对她说，你要喜欢就买吧。然後又扭过身，继续欣赏西子湖的秀丽风景。
　　
　　美人看著男子一如往常笔挺的背影，原本上扬成一道美丽弧度的唇角渐渐塌陷了下去，水润晶亮的眼里，也突然满是黯然。然後，在一旁小贩痴迷的目光中，缓缓放下了手中的玉佩。
　　
　　那美人并不似一般江南女子娇小玲珑，仅比身旁的男子矮了一点，但是却让人感觉很纤细，此时，她柳眉微蹙，表情黯然的模样，看上去是格外的脆弱，惹人心怜。
　　
　　“主子，您在看什麽呢？”非男非女的尖细声音，恭敬的询问一旁站立著的高大英伟的身影。
　　
　　没有得到回应，他疑惑的抬起头，顺著自家主子的视线看去，了然的笑了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“呵呵，主子，那真是个美人呢！”
　　
　　“小李子，你去帮我查下她的身份。”
　　
　　“是，奴才遵命！”
断袖 第一部 01
　　01
　　
　　“什麽？嫁给皇上，开什麽玩笑！”
　　
　　“贤儿，这是圣旨啊，违抗圣旨可是死罪啊！”
　　
　　“我不要，我是男人，怎麽可以嫁给男人！”更何况是那个昏君！
　　
　　“为娘就你这麽一个儿子，若非情不得已，我们是死也不会让你去嫁给一个男人的！”董夫人满面忧愁，神情复杂地看著眼前美丽的儿子。
　　
　　都说红颜祸水，她的儿子虽是男儿身，却长了一张连女子都自愧不如的绝色容颜，竟是惹出了这麽一份孽缘，竟要以男儿身嫁入宫中为男妃，这真是……冤孽，冤孽啊！
　　
　　这样想著，董夫人越觉心酸，竟不由地落下泪来。
　　
　　“娘亲，他知道我是男子吗？”看到自己的娘亲不停的拭泪，董贤不禁放软了声音。
　　
　　“知道，他说，不管你是男人还是女人他都要娶你！而且，而且，皇宫的花轿已经向我们这出发了，不久就到了。他们，他们要你装扮好，等著上花轿！”说完这些，董夫人已经是泣不成声。
　　
　　像是被判了死刑的犯人，他的脸上倏地一片惨白。
　　
　　他小时候生了一场怪病，他的爹娘四处求医都无法治好他的怪病，就在他们都心灰意冷的时候，突然来了个游方的道士。
　　
　　他给了他们一贴药，然後对他们说，他生辰不好，是在极阴的时辰出生的。这样的生辰若是个女人必定会大富大贵，但是他是个男子，命格相斥，所以必定多灾多难。
　　
　　要是想让他平安的活下去，就要把他当做女孩来养。又因为他本身阴气极重，在十八岁之前都不宜出远门。而十八岁过後，命数所定，阴阳逆转，他就再无性命之忧了。
　　
　　而若是不按照他所说的去做，他必定会遭一大劫，而且在劫难逃。
　　
　　後来，他爹娘照著道士给的方子抓药，不久他的病就好了。
　　
　　他们认为那道士必定是神人，千恩万谢送走了那道士之後，就按他的嘱托，把他当做女子来养。这样，他果然平安的活到了现在。
　　
　　昨天，他刚过了十八岁生辰。而就在一个月前，他瞒著爹娘偷偷的出了趟远门，去了江南，和他。
　　
　　难道，难道那个道士说的是真的？这就是他的劫数？
　　
　　身子骤然一颤，男子绝色的脸上，突然多了两道泪痕，透明的珠子还在不住地滴落。
　　
　　眼里是一片死寂，像是灵魂脱离的驱壳，无声的悲伤。
　　
　　什麽都听不见，什麽都看不到。
　　
　　只想到那一个白色的身影，他要嫁人了，但是要嫁给的却不是他！
　　
　　倏地转身，奔出门外，不理身後他娘亲的呼喊，笔直地向著那人的房间奔去。
　　
　　第一眼见到被父亲救回的他，就为那纯阳的男性气息倾倒，不可自拔的喜欢上了那个人。
　　
　　可是他对他，永远都是那麽温柔的笑容，温柔的对待。永远都像是对待恩人，兄弟，亲人，而不是爱人！
　　
　　“贤弟，你怎麽了？”接住飞奔到他怀里的纤细身躯，看见男子满是泪痕的脸，白昊微微皱起了眉。
　　
　　董贤给人的感觉是有些女气，可是他还从未见他如此伤心的哭过，看来，是出了什麽大事了。
　　
　　“贤弟，出什麽事了，别哭，你告诉我！”
　　
　　“白大哥，皇帝要我嫁给他！我不想嫁给他，我真的不想啊！”
　　
　　“嗯？他不知道你是男子？”
　　
　　“他知道，可是，可是，花轿都快到了，呜……”说到这，想到自己如今凄惨的处境，男子的泪忍不住流得更加汹涌。
　　
　　“好了，别怕，既然你不想嫁，那我先带你走！”
　　
　　董贤浑身一震，忘了哭泣。
　　
　　若是以前听到这句话，他会高兴疯的吧。可是现在……他不是他一个人了，还有他的爹娘，还有董府！
　　
　　董贤突然露出一抹带了些许凄然的笑，细长的凤眸，深深地凝望著面前的男子。
　　
　　“我不能走，白大哥，你走吧，我怕我进宫之後，董府估计也不安稳了。但你要答应我，有一天，你一定要回来接我，那时候我一定会跟著你，永远不分开！”
　　
　　“好！贤弟，你保重，你们一家对我都有恩，相信我，我一定会回来接你们的！”思索了一会，白昊慎重地对董贤点了下头。
　　
　　“嗯，我会一直等你的！”
　　
　　白色的身影终於消失在了董贤的视野，许久，那抹纤细的身影却依然静静的矗立在那里。
　　
　　突然，他动了，他轻轻地转过身，抬头望向皇城的方向。如玉般精致的脸上，依旧残存著依稀可见的泪痕，而那双狭长的眼里，悲伤和落寞却都已经消失不见，有的只是冷漠和深不可测的黑暗。
　　
　　突然，有什麽危险的光芒在那双妖魅的眸子里一闪而逝，然後，只见那个绝色的男子，轻轻勾起了唇角。
　　
　　刘欣，你那麽想要我？呵呵，那我会让你知道，你的决定是多麽的错误！
　　
　　“十八岁过後，命数所定，阴阳逆转……”
　　
　　现在的董贤已逾十八。
　　
　　*** ***
　　
　　是夜。
　　
　　天空像是被泼上了一层厚重的浓墨。月黑风高，本应该是个宁静的夜晚。然，皇城四周的天却被冶W的红蕴染，显的是那麽的妖W不宁。
　　
　　锣鼓声，唢呐声，还有依稀可闻的阵阵香气，盈满了整条大街。一条鲜红的迎亲队伍，架著一张围著红色帷幔的步辇，阵势惊人，正在向皇宫方向移动。
　　
　　即使是在京城，也难得一见的浩大排场引来无数好事人驻足观看。
　　
　　突然，夜风拂帐，卷起了丝制的帷幔一角，随著那鲜红幔帐的倏地飞起，一张绝色倾国的脸露了出来，在人们面前一闪而过，复又消失在W红的帷幔下，惹来无数人唏嘘不已。
　　
　　“啧啧，好美的人啊，这谁娶到这麽个美人可有福气了！哇，我怎麽就娶了个黄脸婆啊，要是我能娶到那个美人，我死也愿意啊！”一男眼睛眨都不眨的死死盯著渐行渐远的步辇，一脸的痴迷与羡慕。
　　
　　“你别傻了，告诉你，这是皇帝娶老婆呢！”他旁边的一个男人不屑的瞥了他一眼，一脸你少做梦的表情。
　　
　　“啊！那是皇帝的妃子啊，难怪那麽大排场！”旁边的几人听见他们的谈话，也纷纷加入。
　　
　　“嘿嘿，还有更让你们的呢！偷偷告诉你们啊，那帐子里的不是女人──”
　　
　　“怎麽会，你少扯了，那麽美的人不是女人，难道是人妖？”狐疑的盯著那个说话的男子。
　　
　　“什麽人妖啊，笨死，那是男的啦！”一脸的鄙视，蠢死了。
　　
　　“啊，不会吧？”惊讶。
　　
　　“切，我骗你们干吗，那个男人就是那个现今富甲一方的那个董府的公子，不知道怎麽的，就被皇上看中了，不顾一切的要娶他当老婆。”扫视了下四周，压低声音，“那个昏君最爱美人了，这次说什麽都要娶个男人，劝不住，就随他了。”
　　
　　“扯吧你，谁不知道那个董家只有一个足不出户的大小姐，哪来的公子！”
　　
　　“哼，告诉你们，我有个亲戚就在董家当管家。这是他亲耳听见的。而且据说啊，那个董贤是自小被当做女人养的，嘿嘿，其实比女人还媚呢！”
　　
　　“哦？那这样说，他说不定比女人还舒服呢，嘿嘿~~”
　　
　　邪恶的淫笑声，从某个角落里发出，让人听了不寒而栗。路上行人偷偷一瞥，只看见一群男人聚在一起，人人脸上挂著极其恐怖的笑，赶紧打个哆嗦，跑了。於是，那群八卦男周身十米之内，连只蚂蚁都再没有出现过。
　　
　　皇宫　华清殿
　　
　　身著罗素的宫女，双手捧著盛著丰盛菜肴的碟盘，不停地在走道和宫殿里穿梭。宫女身上，红色的璎珞随走动而微微飘动，远远望去，像是连成了一条红色的丝带，尽情彰显今日的喜庆。
　　
　　宫殿内，人声鼎沸，酒席声声，说不出的热闹，道不尽的欢喜。那素来被称做金碧辉煌的宫殿，今日，却涂上了W丽的红，在绛红色的宫灯映照下，显的是无比的华美，喜庆。
　　
　　宫殿最里侧的一张圆桌旁围满了人，多是年轻一辈，个个面露红光，脸上挂著笑，端著酒杯，不停的灌那个被称做天子的人。
　　
　　那个高大俊伟的男子，今日，完美的体格被红色滚金边的袍子包裹，上面还用金线绣了几条威风凛凛的龙，尽显此人的尊贵地位。此时，他面上已是酡红一片，眼里也有些浑浊，却依然来者不拒，喜悦之情溢於言表。
　　
　　靡靡声乐仍在奏响，酒宴仍在继续，似乎一切都是那麽的美好……
　　
　　未央宫。
　　
　　两盏红W的宫灯，静静的悬在屋檐下。
　　
　　屋外是喧闹，而屋内却是静寂一片，只有那红烛落泪的声音，分外的清晰。
　　
　　这是皇帝的寝宫，按皇上的吩咐，让董妃与他同住。
　　
　　这是许多妃子梦寐以求的事，可是对他来说，这只是一种屈辱。
　　
　　青铜所铸的小方鼎里，的飘出缕缕青烟。青烟委地，随即消散，却留下满室的香气。不浓W，好象还有微微甜味，美好的如同世人追寻的幸福婚姻，只是不适合现在的他。
　　
　　罗帐两边分开，被吊起在床梁上。一个红色的纤细身影，静静的坐在龙床上。
　　
　　那是怎样美丽的脸！
　　
　　本就W丽无比的脸上略施脂粉，更衬的是眉如黛，狭如桃，唇若含樱，肤赛凝脂，美W不可方物。
　　
　　只是，那张绝色的脸上，没有丝毫笑容，斜挑的凤眼里满是森森的冷意。
　　
　　刘欣！我会让你付出代价的！
　　
　　没有了以往的柔弱感觉，董贤浑身散发著令人恐惧的森冷气息。或许，这才是本来的他。白昊身边那个柔弱的纤细美人，才是蒙蔽世人眼睛的假象！
　　
　　“！！”门被粗鲁的推开，一股与这屋内馨香气息极为不合的酒气涌了进来。
　　
　　“呃……”凌乱的脚步声，带著浓浓的酒气向董贤袭来。
　　
　　董贤厌恶的皱了下眉，他不耐地微眯起眼，打量渐渐靠近他的人。
　　
　　高大的身体。不难想象，那层层华衣包裹下的是怎样肌肉强健的肉体。哼，董贤冷哼了下。整日就知道喝酒享乐的昏君竟然还能有这样完美的身躯，真是难得啊！
　　
　　古铜色的健康肤色，配上那张阳刚，英气勃发的脸，尽显男儿本色。
　　
　　不小心对上那双黑的纯粹，却显得有些迷茫的眼。
　　
　　董贤突然愣了下。除去最外层的喜悦，他竟然看见了那里面最深沈的寂寞。
　　
　　是错觉吧！那种破坏了他一生幸福的男人，怎麽会有一双寂寞的眼！
　　
　　董贤突然感到一丝异样的情愫在体内滋生。不过，他很快将其归结於厌恶。
　　
　　歪斜地走过来的高大的身躯，突然一个踉跄，倒在了董贤身上。
　　
　　“呵呵，贤，是你，我得到你了！哈！”刘欣兴奋地死死地抱紧怀里的男子，满脸的喜悦。
　　
　　董贤眉头皱的死紧，厌恶地盯著身上那个满是酒气的身体，推拒著他的靠近。
　　
　　突然，一股火热从他的身体里窜出。
　　
　　董贤呆滞了下，怎麽回事，这种感觉是……
　　
　　虽然，他自小被当做女孩儿养，可是，他毕竟还是个男人，这麽明显的生理反映他不会感觉不到。
　　
　　“嗯……”刘欣的身体也传来同样的热度，他在董贤身上扭动著身体，使劲将头凑想他的颈项。
　　
　　“啪！”察觉到男人的举动，董贤心上一怒，下意识地抬手便狠狠的抽了男人一个耳光。
　　
　　毫无防备的刘欣被打到一边，趴在床上，眼睛里依旧是一片迷茫，只是流窜了火热的欲望。
　　
　　董贤跳离刘欣身边，眼睛死死地瞪著床上扭动的身体，眼里是满满的防备，还有……欲望。
　　
　　白皙的脸上染上了丝绯红，额上沁出点点汗珠，呼吸也变的急促。
　　
　　该死的，怎麽会这样？突然瞥到一旁快燃尽的香炉，难道……
　　
　　眼里露出骇人的光芒，竟然下了春药，好你个刘欣，想这样逼我就范！
　　
　　不是没想过献身给个男人，但只有他，除了他，谁都别想碰他！尤其是这个害他和白昊分离，毁了他一生幸福的男人！
　　
　　可是体内腾起的火热，迫不及待的想要发泄。
　　
　　看著床上不停的扭动，衣衫半褪，露出上半身完美肌肉的男人，董贤眼中的欲望突然变的深沈。
　　
　　或许，还有其他的办法……
　　
　　唇角冷冷地勾起一个弧度，只是似乎多了一份狂热。火红的曼妙身躯，带著一份火热的欲望，慢慢走向床上那个因醉酒而浑身无力的男人……
　　
　　*** ***
　　
　　时是初春，却还带了丝微寒。
　　
　　红帐外是清冷寂静，帐内却是别样风景……
　　
　　火热的温度，淫靡的声音，盈满了小小的暖帐内，是说不出的暧昧意味。
　　
　　“嗯……”
　　
　　男人裸露的古铜色的肌肤上，布满了颗颗晶莹的汗珠，折射著冶W的色彩，说不出的淫乱味道。
　　
　　男人的声音像是痛苦，可又带了说不出的诱惑意味，十分撩人。
　　
　　在他身上冲刺的男子听了，更加用力的将与自己纤细的体形不相符的巨大分身，捅进男人完全暴露出来的窄穴里。
　　
　　只是一味的满足自己的欲望，丝毫没有估计到身下男人的感觉。可是尽管这样，从男人迷乱的神情和紧紧圈住他窄腰的腿可以看出，男人也得到了无限的欢愉。
　　
　　“啊！”突然体内涌入一股灼液，洒在了最深处的肠壁上。男人被烫的大声呼喊，然後一股白液从他高挺的昂扬里激射了出来。
　　
　　发泄後的男人软下了身子，疲软的双腿从男子腰上滑了下来。他抬起失神的眼，望向压了他整晚的男子。
　　
　　男子脸上有著未褪的情欲以及发泄过後的慵懒，使他原本就美丽的脸孔显的更加的W丽。
　　
　　男人痴迷地看著那张美丽的脸，然後抬起酸软的上身，就想凑进男子红W的唇……
　　
　　“啪！”男人被狠狠地打翻在了床上。
　　
　　“想吻我，你也配！”男子美丽的脸上一片阴鸷，美丽却有种说不出的可怕。
　　
　　“刘欣，被男人操你很爽吧！看你犯贱的样子，天生被人操的模样。还下药？你就是想要我来操你吧！好啊，我满足你，但是想让我爱你，你想都别想。我警告你，不准乱碰我，否则，看我怎麽收拾你！”
　　
　　与平日完全不同的董贤，像是一个压抑了数十年的人突然解除了禁锢，再无顾及，释放自己压抑的感情，随意，疯狂！
　　
　　那双美目紧紧地盯著刘欣趴在床上的身体，那满是被他弄出来的红痕，以及沾满了情欲痕迹的身体。原本与脆弱一词无关的健硕身体，此时一动不动的蜷在那，竟显出一丝别样脆弱。完全激了董贤内心的施虐意。那已经平息下去的情欲突然再次涌现。
　　
　　他就势翻过刘欣的身体，让他跪在床上。勃发的巨刃就著刚发泄出去的液体润滑，一插到底。
　　
　　董贤低吼一声，扶住毫无反映的刘欣的腰，开始狠狠的冲刺。
　　
　　淫靡的水泽声，再次撩人的响起……
　　
　　是什麽冰凉的液体浸湿华美的锦绣，是醉酒後的人，特别的脆弱吗？
　　
　　恍惚间想起，西子湖畔的那个笑的如同春风般温柔的少年，那双美丽的眼里清澈纯粹，是不加掩饰的爱恋。只一眼，就虏获了他寂寞的心。只是为何，那般美好的少年会如此对他？那双优美的红唇，为何会吐出如此伤人的字眼？为何要那样恨他？
　　
　　依稀想起，那个背对著他看不清容貌的男子。想起，少年美好的笑容是对他。而他，破坏了他们的感情。
　　
　　原来，是自己毁了那明媚的笑，那清澈的眼，是他，让美好的少年染上污点。
　　
　　身体因为後庭的摩擦，慢慢的发热。可是心，却慢慢的降温。
　　
　　疼痛，让心麻痹的疼痛，降临……
　　
　　夜已深沈。
　　
　　*** ***
　　
　　呜……
　　
　　好难受，头好疼……
　　
　　恍惚地睁开红肿的眼，先是有些迷茫的看著顶上金黄的幔帐。渐渐地，意识慢慢地复苏，有些僵硬地转头望向自己的枕边──
　　
　　白皙绝色的脸毫无防备地展现在他面前，纵使知道，这张脸的主人并不若他外表一般的柔弱，可是依然让他的心无规律地跳动起来。微微斜挑的凤眼，此时，已然合上，但是依然可以想象，那双眼是多麽的邪魅诱惑。斜飞入鬓的眉，微微隆起，在眉心处堆起了个“川”字，可见眉的主人，睡的并不安稳。
　　
　　眨了眨看得有些酸涩的眼，男人勾起嘴角，扯出一抹苦笑。
　　
　　是想到昨天晚上的事了吧，因为我的存在，你被迫上了你不喜欢的人，你才这麽痛苦的，是吗？
　　
　　我知道你讨厌我，可是，贤，我爱你……
　　
　　其实，在他进入他身体的时候，他就清醒了。从未有过经验的董贤，不加任何滋润就冲进了他的身体，那种痛，不管他有多醉都被痛醒了。那真的是钻心的痛，贵为一朝天子的他，从未有过这种经历，他本要反抗，可是当看清身上的人是董贤的时候，他就放弃了，任他动作。如果做这个一定要那麽痛的话，那让他痛就好了，他舍不得伤那个美丽的人儿分毫。
　　
　　可是，真的让他清醒的是董贤那一巴掌。他终於知道，他以为的这场两情相悦的婚礼只是他的自做多情，那个美丽的男子爱的原来不是他……
　　
　　他是个没用的君王，他知道背地里别人都叫他昏君，可是他依然故我的玩乐，放纵。别人看到的都只有他声色犬马的一面，可谁有知道他内心的孤苦？
　　
　　他少年即位，本欲做出一番成就，怎奈这朝廷腐朽，权利又掌控在太後手中，他就如困兽一般，被困在皇宫这座华美的笼子里，再怎麽做困兽之斗，却也无法挣破这腐朽的牢笼。
　　
　　有一身本领又怎麽样？还是不能上战场杀敌。有一身抱负又怎麽样？还是无法破除这腐朽的政权。满腔的热血无法发泄，他只有放纵自己纵情声色。既然做什麽都是无用，那就这样吧，彻底沦落吧，与这黑暗的王朝一起堕落吧……
　　
　　直到遇见了他，那次无意的江南一行，遇见了吸引他那颗寂寞的心的人。那麽温暖的眼神，那麽灿烂的笑容，那麽纯洁清澈，漂亮美好的简直不似凡人的人，终於让他沦陷，不可自拔。
　　
　　那时，他就发誓，一定要得到他，然後好好对他，一辈子爱他。
　　
　　艰难地伸出手，抚上董贤白皙的脸，轻轻摩擦著。
　　
　　突然，惊愕地对上一双冰冷的眸子，周身顿觉一阵寒意，那伸出去的手，却是僵硬地忘了动作。
　　
　　“呃……嗯！”被董贤毫不留情地踢了一脚，踢到了冰冷的地面。
　　
　　被折磨了一夜，又遭到这种重击的身子，无力地蜷在地上。赤裸的肌肤，接触到冰冷的地面，让他止不住地打著寒战。
　　
　　“看你的贱样，说，你在我睡著的时候做了什麽！”董贤随意披上一件衣服，跟著下床，站在刘欣边上，居高临下地看著他，眼里是不加遮掩的厌恶。
　　
　　不想看见董贤厌恶的眸子，他将火热的额也贴向地面。
　　
　　“不说话？昨天叫的那麽大劲那麽放荡，今天怎麽就不说话了？”故意地说著恶劣的话语，不知道为什麽，看著这样的男人，就是有一种想要狠狠虐待他的感觉。
　　
　　强迫自己不去注意那伤人的话语，可是心还是阵阵发疼。真的那麽讨厌他吗，才会让原本那麽清澈的人说出这样的话？
　　
　　董贤伸出雪白的足，对著男人的後背，狠狠地踏了上去。听见耳边那人吃痛的闷哼，竟隐约觉得有丝快意。
　　
　　突然，他的注意力被刘欣身上大大小小的鲜W痕迹吸引了，颈上，背上，腰上，还有……股间依然有些湿润的粘稠。
　　
　　应该觉得厌恶才对，被人下药才和他发生关系，可是，看见那人身上自己的痕迹──那是什麽感觉，他也说不清楚，似乎，有些高兴？
　　
　　高兴？凤眼又变的锐利，和这麽让他恶心的人发生关系还高兴，怎麽可能！哼，真让人讨厌！
　　
　　董贤收回脚，狠瞪了刘欣一眼，说道：
　　
　　“我不会对你手软的，想让我放过你，你最好就休了我，放我走，离我远远的！”
　　
　　“不……我决不会休了你的，也不会离开你……”有些沙哑的声音低低地传出。
　　
　　“哼！”
　　
　　董贤愤恨地又瞪了他一眼，然後从一旁的柜中拿出衣物，离开了卧房。
　　
　　过了好一会儿，地上的“肉块”才慢慢挪动身子，艰难地将无力的身子移到没了人的体温，冰冷异常的龙床上……
　　
　　*** ***
　　
　　“啊，皇上，您这是怎麽了！”看见刘欣闭著眼，大半个身子赤裸在被子外边，身上还有数不清的红痕，脸也是异样的红。陈玉惊得把手中原本是要用来伺候男人洗脸的铜盆摔到了地上。
　　
　　这，这……皇上怎麽会这副模样？
　　
　　昨天是皇上跟董妃的大喜之日，他特地吩咐他们早上别去太早了，来一个人伺候就行了，他当然明白皇上的意思，是要跟董妃好好温存。
　　
　　可，可是，这，他虽然是个太监，没跟人干过那档子事，但是没吃过猪肉还能没见过猪跑吗，皇上这一身的红痕很明显是被人……那个弄的吗！
　　
　　突然，他脸腾的红了，他，他怎麽觉得这样的皇上……好，好诱人。
　　
　　完全没了平日高大的形象，那麽强壮的身子也能让人感到脆弱的感觉。
　　
　　身子，对了，身子！皇上脸那麽红肯定是发烧了，还没盖被子！
　　
　　发现了这点的陈玉，连忙跑到男人身边，用被子把男人的身体裹的严严实实的。
　　
　　“董妃呢？啊！这难道是董妃弄的，皇上，我去叫人！”
　　
　　“不行！不要声张！”原本神色萎靡的男人，一听这句，立刻睁大了双眼，大喊了声。
　　
　　“啊？可是，皇上，您发烧了啊！”
　　
　　“朕没事，你，你拿条冷毛巾过来，然後去太医那抓点药。”
　　
　　“是，奴才遵命。”
　　
　　陈玉立刻又弄了盆水，将毛巾蘸湿敷在男人额上。
　　
　　刘欣疲惫地睁开眼，望了陈玉清秀的脸一眼。
　　
　　“你叫什麽名字？”
　　
　　“回皇上的话，奴才叫陈玉。”
　　
　　“好，以後你就到朕身边做朕的贴身太监。今天你看到的任何事都不得声张，如果今天的事传了出去──”
　　
　　“奴才明白，奴才一定会守口如瓶的。”连忙跪下。
　　
　　“起来吧。再去弄桶水来，朕要沐浴。”疲惫的吩咐著，男人又虚弱地闭上眼。
　　
　　“是。”不禁又想到刘欣刚才裸露在外的肌肤，清秀的脸唰地又红了。怕被男人看到，陈玉赶紧转身出去弄浴桶什麽的了。
　　
　　泡在温热的水里，浑身的疼痛像是减轻了不少，身体也轻松了些。突然似是想到了什麽，男人倏地睁开眼，吓了正在观察他的陈玉一跳。
　　
　　“这浴桶你是怎麽弄进来的？”那麽瘦小的身体。
　　
　　“皇上放心吧，这是我自己抬进来的，您别看我瘦，我力气可是不小的。您放心绝对没有其他任何人来到您的房间。”陈玉立刻站直了身子，信誓旦旦地说道。
　　
　　听到陈玉这麽说，刘欣微微一笑，安心地继续享受水的按摩。
　　
　　“办的很好，一会下去领赏。”
　　
　　“谢皇上──”陈玉呆呆地望著刘欣的那抹笑，突然有些明白了那些宫女们闲聊时说的那种心动的感觉。
　　
　　*** ***
　　
　　“陈玉……”刚睡醒的刘欣，声音还带了丝沙哑。他慢慢支起酸软的身体，慵懒地靠在靠枕上，轻轻唤道。
　　
　　“奴才在！皇上有何吩咐？”陈玉弓著腰，低著小脸儿，不敢注视那个浑身散发著性感气息的男人。
　　
　　“现在是什麽时辰了？”微眯了下眼，将视线转向窗户的方向，看天色，似是很昏暗。
　　
　　“回皇上，已是戌时。”
　　
　　“戌时？那朕睡了多久了？”男人倏地睁大了眼，一脸的惊愕。
　　
　　“皇上是巳时入睡的，到现在已经是八个时辰了。皇上是饿了吗？您一天都未进食了。”有些担心地看著刘欣。
　　
　　他……一直没回来吗？眼里闪过一抹黯然。
　　
　　难道？难道他已经离开了？不！他不能让他就这麽走了！
　　
　　男人激动之下，也不顾自己浑身的酸痛，腾地翻身下床，连鞋也故不得穿就要往外奔去。
　　
　　“皇上，您这是要做什麽？”陈玉一见情况不对，立刻扑上去拉住男人的胳膊，阻止了他的动作。
　　
　　“放手，大胆的奴才，你给朕放手！”虽然体型高大健硕，但是现在浑身酸软，一点力气也没有的他，怎麽也挣脱不了陈玉看似纤瘦的胳膊。
　　
　　“皇上，您冷静点，不管您想做什麽都先把衣服穿上啊，您的身体还没好啊！”
　　
　　“放手，你给朕放手，滚开！”刘欣死命地挣扎，陈玉见快压制不住，只有一把抱住刘欣的腰，把全身的重量都压在他身上。
　　
　　就在两人挣扎的时候，门“吱呀”一声地开了。
　　
　　“你们在做什麽？”
　　
　　一身白衣的董贤从打开的门外显现了出来，直直地立在那儿，面无表情地看著他们，美丽的脸孔看上去森冷无比。
　　
　　“你们在做什麽？刘欣，这是你新找来满足你的妃子？看来你的体力不错吗？”狠狠地瞪著交缠在一起的两人，刘欣衣衫不整地被那个清秀的男子压在地上，眼里有些迷茫的意味，脸上也是一片酡红。看著这样的两人，不知怎地，董贤突地升起一股怒意，有种想把两人生生分开的冲动。
　　
　　刘欣突然反映过来，一把推开压在他身上的陈玉，艰难地跑到董贤身旁，就在靠近董贤的时候，刘欣突然一个趔趄跪倒了下去，他就势抱住董贤的腰，将头深深地埋在他腰腹。
　　
　　“贤，贤，我爱你，你不要走……”
　　
　　一脸厌恶地想推开身上的人。突然，董贤无意中瞥见陈玉脸上的一抹黯然，眼里精光一闪，他停下挣扎，任刘欣抱著他。
　　
　　“你是谁？”董贤眯著眼问他。
　　
　　“奴才叫陈玉…”没有卑微地低头，陈玉迎著董贤的目光，眼里突然有些不甘。为什麽，这个人可以让男人以那样的姿态，说著爱他，因为那张美丽的脸吗？
　　
　　“你下去吧。”
　　
　　陈玉没动。
　　
　　“没听见？我让你出去！”董贤一挑眉，眼里渐渐涌现一股冰冷的煞气。
　　
　　“是…”自己的身份不足以对付这样的董贤，陈玉清楚这点。再次看了眼丝毫没有注意到他的男人，陈玉咬了咬唇，走出门去。
　　
　　看著陈玉的背影消失在门外，董贤这才看向紧紧抱著自己的刘欣。他冷冷一笑，突然抬脚，狠狠地将刘欣踢开。
　　
　　“呜……”痛苦地呻吟了声，刘欣抱著被踢痛的腹部，蜷缩在地上。
　　
　　“看来我白天跟你说的话，你全忘了？”
　　
　　“贤……”刘欣咬著下唇，忍著痛，艰难地站立起来，迎著董贤的视线。“不管你怎麽对我，我都不会放开你……”
　　
　　“哼，刘欣，我也告诉你，不管你怎麽喜欢我，我都不会爱你，永远不！”美丽的唇轻轻吐出最伤人的话语。
　　
　　“那我也不会放开你──”心在抽搐，身体在疼痛，可是他不能放弃，他认定的，唯一可以温暖他寂寞的心的阳光。
　　
　　“你！”
　　
　　气死他了，这人怎麽能讨厌成这样！他不知道吗，看见他的脸，他都会觉得恶心！
　　
　　“啪”地一巴掌打过去，刘欣的身子晃了一下，坚持没有倒下，只是嘴角出现了斑斑血迹，没有说话，没有表情，只是漆黑的眼里流露出了深深的寂寞伤感。
　　
　　看见这样的刘欣，董贤没有感到一丝快意，反而觉得胸口有丝沈闷。满身的怒火又无处发泄，他觉得十分烦躁。
　　
　　突然，他的注意力被刘欣半开的衣衫无法遮掩的胸膛吸引，那上面满是青紫──那是他弄出来的痕迹。
　　
　　董贤只觉得浑身躁热。
　　
　　奇怪，跟昨晚一样的感觉，难道他又下春药了？不会，那个男人都没有反映。那为什麽，他的身体会如此渴望那个身体来发泄？
　　
　　那双落寞的眼，那明明很高大，却又显的很脆弱的身体，为什麽会让他觉得口干舌躁？
　　
　　一定是他故意勾引他的，想这样留住他，他以为这样就行了，他就会爱上他？
　　
　　这样想著，可是却无法控制自己的脚步，来到他身边，一把拽住他的胳膊，将满脸惊讶的他扔到床上──
　　
　　“你这个贱人！”
　　
　　*** ***
　　
　　粗鲁的撕开刘欣的亵衣，让那一身完美的肌肉完全显露在微凉的空气中。
　　
　　烦躁的眼，紧紧盯著刘欣起伏不定的胸膛，勃发的肌肉，古铜色的皮肤，还有那随著胸膛起伏也在他眼前不停晃动的挺立的红珠。
　　
　　眼里的欲望愈加深沈，下腹胀的有些微的疼痛。董贤秀眉紧锁，眼里阴晴不定。明明是那麽厌恶这个人，为什麽身体却这麽渴求他？好烦，身体好热！
　　
　　体内越来越强烈的欲望，让董贤无法再思考。他抓起刘欣结实有力的腿，露出深藏的小穴。
　　
　　紧闭的小穴有些破碎和红肿，可怜兮兮地瑟缩著，只是那鲜红冶W的颜色，却是最媚的蛊，轻易地勾出了他深藏的强烈欲望。
　　
　　他将刘欣的双腿使劲地按压在他的胸前，让小穴完全暴露在空气中，然後，将自己勃发的巨刃对准穴口，直直地捅了进去。
　　
　　“噗滋”
　　
　　伴著飞溅的鲜红液体，那根火热的欲望完全插入了男人的身体。
　　
　　“啊，呜！”强迫自己忽视下体传来疼痛，可是那像是把自己撕成两半的疼痛又怎麽忽视的了，刘欣狠咬著下唇，阻止自己破碎的声音传出。修长的手使劲扯著床单，直到指节发白。
　　
　　“呜，嗯……啊！”身上的人丝毫没有顾及他的痛苦，还未等他缓过气来，就开始了原始的律动。
　　
　　源源不断的痛苦，从被狠狠撞击的下体袭来，让本就难受的刘欣，疼的差点没背过气去。
　　
　　“呼，呵，怎麽那麽痛苦的表情，很难受吗？”恶意地说著，董贤刻意加大了身体摆动的动作，不意外的看到刘欣更加痛苦的神色，体内腾起一股兴奋的感觉，他恶劣地笑著。
　　
　　“你还要继续留著我吗？啧啧，虽然你人真让人恶心，可是这身体还真有勾引人的本钱。”说著，拾刘欣胸前的一颗红珠，肆意地拉扯著，惹来刘欣身体的阵阵轻颤，“如果你不休了我，那就做好天天被我折磨的准备！”
　　
　　“随便你……但是，呃嗯，我，我不会休了你，不会！”乌黑的眸子闪动过什麽，竟然像是一丝欣喜。
　　
　　“那你就乖乖让我泻欲，贱人！”将手中的红珠送入口中，狠狠的啮咬，不再和他说话，动作更加猛烈。
　　
　　刘欣强迫自己睁大有些迷蒙的眼，将身上那张美丽脸摄入脑海。
　　
　　他的身体原来还有这种作用，如果这样可以留住他心爱的人，那再怎麽痛苦，都无所谓了，无所谓了，只要有他……

　　02
　　
　　羊皮纸制的宫灯里，一簇明黄的火焰跳跃著，照亮了正在案台上勾描的白衣男子的脸，美W惊人。突然，不知从哪来的一只飞蛾掉进了灯罩里，它不停地扑腾著翅膀，在火焰的光芒中盘旋，火光忽明忽暗，映衬的男子的脸也阴情不定。倏地，男子放下手中的画笔，举起刚完成的丹青，只是越看，男子姣好的脸就越阴沈。
　　
　　这是一张男人的半身图。男人的俊美的样貌，神态都刻画地栩栩如生，可算得上是一幅杰作。
　　
　　那是他记忆深处最爱的人，他能清楚地记起那人的一颦一笑，那是他的爱，他的白昊。可问题是──男人的眼，那是双掩不住寂寞的眼。
　　
　　怎麽会这样，白昊的眼一直是温柔的，他那麽喜欢白昊，怎麽会把他的眼画成这样？
　　
　　看著那双寂寞的深沈的眼，脑海中浮现出了另一张容颜。
　　
　　那个人，是他最恨，最厌恶的人，可是那人的身子却让他欲罢不能。连著这几个月来，几乎夜夜索求他的身子。
　　
　　是因为他是他的第一个男人吗？
　　
　　对，一定是这样！不管如何，他确信，他不会喜欢上那个人。喜欢一个人是要疼爱怜惜的，可是他对那个人，没有丝毫类似的感觉。
　　
　　真该死，都是那个人的错，时不时就露出那麽寂寞的表情，就是他故意干扰他，害他连爱人的画像都画不好了！该死！
　　
　　用奇怪的理由说服自己，董贤烦躁地把刚完成的画作随意丢在一边。
　　
　　站起身，不经意抬头，望见打开的窗外，满天星光闪烁。柳眉一挑，看向依然没有动静的门口。
　　
　　“皇上还没回来？”随口向著一旁随侍的宫人问道。
　　
　　“娘娘，皇上还未回。”
　　
　　董贤的脸更加阴沈了。他好大的胆子，竟然这麽晚还没回来！莫非……脑海中突然浮现出刘欣和一群女人在一起的画面，胸口突然变的沈闷，压抑的难受。
　　
　　紧蹙著眉，被那种奇怪的感觉弄的烦躁无比。看见依旧明暗不定的灯光，董贤突然狠狠一挥袖，将宫灯打翻在地。宫灯打翻的瞬间，飞蛾立刻被倾斜的烛火吞噬，染上了死亡的冶W色彩，在空中滑过条美丽的弧度，坠落在地，慢慢被焚成灰烬……
　　
　　一动不动地看著那残忍的一幕，董贤的眼里，是无限的冰冷和阴沈。
　　
　　刘欣，你只是我泻欲的工具，只能是我的，我没同意之前，若是你敢碰其他女人，别怪我不客气！
　　
　　***　***
　　
　　“皇上驾到！”
　　
　　“奴才恭迎皇上──”随著一声悠长的呼声传来，内殿陪侍的太监、宫女，还有正在收拾灯骸的奴才，都一齐跪下迎接圣驾。未动的只有董贤，可是没人敢多嘴，谁不知，这是皇上最宠的妃子？
　　
　　看著被宫人拥簇进来的男人，董贤冰冷的眼出现了一丝松动，面上表情微微和缓。突然，晚风带著一股异香窜入他的鼻，立刻，他的脸色再次变的阴森恐怖。他紧紧地盯著面前人有些疲惫的面容。
　　
　　是和女人私混久了，才染上这麽一身脂粉味吧！那一脸的疲惫算什麽，和女人做的太辛苦？
　　
　　该死的。酸涩的感觉从心底慢慢涌上，渐渐包裹整颗心，从未有过的感觉，难受极了，心涨的生疼，怒意夹杂著妒火汹涌的燃烧。
　　
　　“你们全下去。”冰冷压抑的声音低低传出。
　　
　　宫人们没有丝毫疑义，应了声，然後低著头鱼贯而出。
　　
　　“皇上……”陈玉望著一进门就盯著董贤看，满眼皆是痴迷的男人，虽然看多了这种情景，可是心还是会有些抽痛。
　　
　　“你也下去吧。”
　　
　　“是，奴才告退。”不舍地看了刘欣一眼，才缓缓离去。
　　
　　门“吱呀”一声，被轻轻地带上。刘欣上前一步，想碰触那让他心心念念的人。
　　
　　“贤……”
　　
　　手还未碰到那雪白的衣物，就被一股大力按压到墙上，随即，一个身体覆压到他身上。
　　
　　“呃……”有些不适地想要挣扎，却被桎梏地更紧。
　　
　　“为什麽这麽晚才回来？”
　　
　　刘欣停止了挣扎，这才察觉到董贤浑身都被一股怒气包围，而且很明显，这是冲著他来的。
　　
　　他不禁瑟缩了下，小心地注视著那双妖W迷人，却又有丝诡异的光芒流窜的凤眼。
　　
　　“我，今天的公事太多，刚刚才处理完。”
　　
　　“呵呵，处理公事，这种理由你以为我会信？你这种昏君会为公事伤脑筋，嗯？”勾起一抹W丽无比的笑，可是笑意未达眼底，凝眸深处，依旧是一片阴沈。
　　
　　“刘欣啊，我最讨厌别人骗我了，你还是老实告诉我你去你的哪位娘娘那私混了，否则，我会用其他手段让你说出来的……”意有所指的抚上刘欣包裹在龙袍里的结实的腰线，不停的摩擦著。
　　
　　这几个月来被董贤日日索求而变的分外敏感的身子，经不起自己爱的人的一点挑逗。只是这麽轻微的一撩拨，刘欣的身子就轻颤了起来，呼吸也变的急促。
　　
　　看著刘欣的反映和那一张明明很阳刚，却因为染上情欲而显的分外魅惑的脸，董贤的下身也起了反映，呼吸也随之急促。
　　
　　“真是淫荡的身体，就这麽轻轻一弄就兴奋成这样。这样一具身体还能碰女人吗？”呼吸有些不稳地在刘欣耳边吐气如兰的说著。白玉一般的纤手，从刘欣的衣缝间滑入，不停地在那肌肉勃发的胸膛上游移，渐渐地往下滑去……
　　
　　“我没有，没有。啊！”欲望被握住，刘欣被强烈的快感弄的惊呼出声。
　　
　　“啧啧，手都湿了呢，身体真的饥渴成这样吗？”恶意地打击身下人，不意外地瞥见，那人脸上露出了羞耻和痛苦的表情。这极大的满足了董贤的施虐意，有种说不出的满足感。
　　
　　在欲望即将战胜理性的时候，他突然想到，是否，他的这副模样也在其他人面前显露过？是否，有别的女人看过他情动的模样。怒火几乎将他的神经焚断，他强压著怒火以及……欲火，停下动作，阴沈地看著身下情动的男人。
　　
　　“说，你到底做什麽去了！”手撤离了胀的硕大的灼热，身子也退开了那滚烫的躯体。突然的空虚让刘欣不适地呻吟，拼命想留住离开他的身体，却怎麽也无法留住。
　　
　　看著衣衫半开，从墙上滑落到地上的男人，董贤的欲望也在不停的叫嚣。可是，不知为何，他一定要知道男人的去向，这种莫名的感觉，让他烦躁不已。
　　
　　“哼，不说的话，我是绝对不会碰你的！”
　　
　　被欲望支配的身体，十分渴望情人的爱抚，可是……眼里满是黯然。不论怎麽做，自己终究只是泻欲的工具，纵使他牺牲身为帝王的尊严，也无法得到男子的心。他不会为他做什麽，自己未满足他的要求，他绝不会为自己抒解欲望。
　　
　　他真是可悲，爱上了那麽个不爱自己的人，爱的疯狂，爱的卑微。因为不想让他整天叫他昏君，所以开始处理朝政；因为不想看他被太後的人欺负，所以艰难的扩充自己的势力；因为希望男子可以留在他身边，所以放下身为男人，身为帝王的尊严，承欢男子的身下。
　　
　　可是，那个男子却只是高高在上地看著他的丑态，连一丝怜悯都不肯施舍给他。
　　
　　哈哈，没错，他说的没错，他就是贱，自己作践自己，被这样对待，依然不肯放手！
　　
　　冰冷的地面，冰冷的心，欲望渐渐瘫软了下去。
　　
　　皱著眉，复杂地看著男人的眼。为什麽又露出那种寂寞的眼神，好象什麽都被他排除在外，包括他……不，他不允许他的眼里没有他！
　　
　　正想靠近男人，却突然听见他低哑的声音传来，
　　
　　“是母後召见我，她要我纳妃。”
　　
　　脚步顿住，董贤神色一滞，莫名的感觉席卷他全身──
　　
　　“你同意了？”背著光的董贤，看不清他的脸。似乎是很平静的声音，可是仔细听不难听出内里的妒火。
　　
　　“怎麽会？”没注意到董贤的情绪，刘欣苦笑了下，“你又不是不知道，我只爱你一个。”又怎会再去宠幸别的女人？
　　
　　听见刘欣的话，董贤突然感觉浑身的血液都沸腾了起来，一种莫名的激动情绪在心里酝酿，既而转为欲火，他迫不及待的想要那个男人的身体发泄。
　　
　　满是欲望的眼，紧紧地盯著地上的男人。他说，他只爱他一个，他只爱他一个……明明不喜欢男人，但是为何听见他这麽说，他会有产生一种名为高兴的感情。是因为自己的所有物被确认，自己的独占欲得到满足吗?
　　
　　刘欣是他的所有物，只能是他的。他纯粹是因为独占欲作祟，一定是这样。
　　
　　倏地抱起地上的男人，不理会男人错愕的表情，直直向内室走去，那里有张足够他好好享受的龙床……
　　
　　***　***
　　
　　“啊！不要！轻点，啊──”被身上的男子狠狠贯穿，强烈的快感让刘欣的身子不住的痉挛，连话也说不连贯。
　　
　　“呵呵，轻点？可是你的身子不是这样说的啊……”恶意的使劲一顶，惹的身下的男人又是一阵惊喘。“你看你的小嘴咬的我多紧，一点都不想我出去呢。”
　　
　　早以适应了董贤的粗大的身体，再没有了疼痛的感觉，能感受的只有满满的快感。哪怕只有董贤的手在身体上游走，他的齿的啮咬都能让他兴奋起来，更何况是这样彻底的深入？
　　
　　那深埋在他体内的巨刃，毫不留情的撕扯他的身体，他却感觉不到疼痛，只有让他神智涣散的快感……
　　
　　“啊，啊！要出来了！”刘欣的身体剧烈的抽搐著，小穴也不停的收缩，紧紧地裹著那火热的粗大，惹的董贤的欲望更盛，他紧紧地锁著刘欣的腰，快速的抽插。
　　
　　“啊！！别，停啊──”再也忍受不了这样强烈的刺激，刘欣睁大因为强烈的快感沁出泪的双眼，任那股白浊断断续续地射出体外。
　　
　　体力透支地倒在床上，可是和董贤紧密相连的下肢依然悬空。古铜色，结实修长的双腿被高高抬起，挂在董贤白皙的肩上，以便他更加深入那紧致潮湿的温热。男人的股间因为董贤的抽插，不停地滴落黏腻的液体，说不出的淫乱。
　　
　　不满意身下男人的反映，董贤不满地看著刘欣。却看到一张被情欲折磨的有些呆滞，酡红的脸。原本那张脸上的阳刚、英气，全都消失不见，取而代之的是诱惑，满满的诱惑。那眉、那眼，那鲜W欲滴的唇，无不透露出情欲的味道，勾人无限。
　　
　　火热的凤眼，紧紧地盯著刘欣W红反射著唾液的淫靡光泽的唇，突然有种想采撷的欲望。
　　
　　就著身体陷在刘欣双腿间的姿势，董贤压低刘欣的身体，然後，咬住那诱惑了他的红唇。
　　
　　那种姿势，让刘欣的身子像要被对折的扭曲，却也让董贤的欲望进入从未入过的深度，刘欣正恐惧的想退後，突然，双唇被温热柔软的物体堵住的感觉，让他立刻停止了动作。
　　
　　没有再犹豫，刘欣立刻配合董贤的动作，让他的舌深入他的口中，热切的回应他。热情的舌紧紧勾缠住董贤的，不愿意放开，不让他离去。小穴也自动收紧，有些不自在地轻轻扭著已经十分酥软的腰，让董贤尽情在他体内抽动欲望。
　　
　　有种想流泪的冲动。这是男子第一次吻他，这是说，他终於肯接受他了吗？如果答案是否定，请不要现在告诉他，让他细细体味这美好的感觉吧！
　　
　　被男人的配合弄的兴奋不已,在几次大力的抽插後，董贤终於将欲望深埋在刘欣体内，然後，抽搐著将火热的液体激射在男人的最深处。刘欣的欲望也在同时喷射而出，有些竟喷射到了他的脸上，可是他都不在意了。
　　
　　因为，董贤的唇依然未放开他的……
　　
　　*** ***
　　
　　“皇上，皇上……”
　　
　　强迫自己不去注视床上那两个交缠的身影，陈玉温顺的低著头，轻轻唤道。
　　
　　“呃……陈玉？”艰难的睁开酸涩的眼，眼前慢慢出现一个纤细轻巧的身影。
　　
　　“是，皇上。本期举荐的孝廉──周大人的正在御书房等候您的接见。”
　　
　　“孝廉？”他差点忘了此事。
　　
　　昨日由於突然被太後召见，还未来的及接见此次被举荐上来的官吏，於是就改为今日接见。“来伺候朕更衣。”
　　
　　“是。”陈玉随即下令，让宫人进来侍侯。
　　
　　刘欣微侧过头，只看见一张美丽的足以让人膜拜的倾城睡颜。想起昨夜的吻，一种甜蜜涌上心头，唇角也不自觉地勾起了一抹迷人的微笑。
　　
　　突然，刘欣有些脸红的发现，昨日竟然急的连亵衣也未脱下。此时，自己那一截明黄的衣袖正被董贤如云的墨发包围，压在爱人的头下。不想吵醒心爱的人，轻轻的抽动袖袍，可稍一抽动，董贤的眉立刻皱了起来，头也往他这边挪了过来，似乎是认准了他的袖子一般。
　　
　　无奈的看著那个美W的男子，突然，刘欣瞥见自己挂在床棱上的配剑。
　　
　　“把朕的配剑拿来。”
　　
　　不明所以，但陈玉还是照做。
　　
　　“撕啦”
　　
　　耀眼的银光一闪，晃了人的眼。
　　
　　布帛碎裂的声音，刺耳的响起。再一看刘欣，已然离开了床铺。而那象征著帝王尊贵豪华的袍子，却是少了半截袖子，让刘欣古铜色的结实的臂膀露了出来。再看枕上，乌黑如墨的发丝下，仍是半截明黄。
　　
　　垂下眼，服侍刘欣更衣，似乎和平日一般，只是，那抓著衣服的手，为何握的发白？那眼里流窜的是什麽，那是黑暗的嫉妒和绝望……
　　
　　角落处，一个不起眼的小太监，偷偷的看著这一幕。啊！人家都说哀帝宠幸董妃，看来真的不假呢？为了不扰董妃睡觉，竟然连无比尊贵的龙袍都割开了！
　　
　　谁又知道，就因为这小太监不小心的一瞥，哀帝为董妃断袖的事就流传了出去，不仅在宫内被大大小小的太监宫女的兴致勃勃的议论，甚至流传到了宫外。再然後，就一直流传了下去，成了断袖的典故。
　　
　　*** ***
　　
　　一身委地的龙袍，将刘欣健硕挺拔的身子完美的包裹起来，凸显了那傲人的体格，更平增一份华贵的气质和威严。墨黑的发让陈玉灵巧的手一弄，高高的在头顶上挽了一个髻，然後简易的插上了根通体黄金制成的龙头簪子。
　　
　　庄重的龙袍，略显严肃的发式，衬的那张阳刚坚毅的脸更加的刚正肃穆。任谁都不会将此人与以往那只知声色犬马的昏庸帝王联系到一起。这样的刘欣，浑身散发出一种华贵的帝王之气，让人甘愿拜倒在他脚下。而那眉眼，却又带了丝慵懒，不时透出几分媚意，让人不自觉的抨然心动，沈沦其中。
　　
　　这样矛盾的组合，却更是让人移不开视线。陈玉的眼紧紧胶在他的身上，有些嫉妒，嫉妒让他改变的那个人，有些不甘，不甘自己的身份如此不堪，有些落寞，落寞那个人的眼中没有他，更多的是满满的爱慕。卑微的爱著，不敢让对方知道，只能偷偷的在一旁静静的注视，眼中只有他高大的身影。
　　
　　刘欣随意的掸视了下镜中的自己，似乎毫无察觉自己的魅力所在。随即视线就转向了依然在床上好眠的董贤，瞬间，眼神变的温柔，闪烁著星火般的光亮。
　　
　　不舍地再看了几眼，才迈步，穿过丝帘。
　　
　　正要径直走向门口，眼神却突然被书桌上的斑斑墨迹所吸引。
　　
　　远远看去，桌上似乎是放著一张画，隐约可以看出是一个人的轮廓。
　　
　　心不自觉的加快了跳动的脉搏，有些希冀，有些激动，有些兴奋，那个人影会是他吗？
　　
　　终於来到了桌旁，刘欣的脸激动的有些红晕，眼中的光亮更盛。他轻轻拾起案板上轻柔的纸绢，让那张画完全的展露在自己眼前。
　　
　　刹时，刘欣脸上的表情僵硬了，脸色也由红转白，透了丝惨淡。
　　
　　是什麽在那双黑玉一般的眼里慢慢熄灭，连火星都不剩下？
　　
　　心中的甜蜜像是从未出现过的假象，心依然是被戳穿一般的疼，明明已经疼到了麻痹，可为何，只要一想到画上的这个男子在董贤心中的地位，已经麻木的心又开始阵阵抽痛，已经流干了血又开始汹涌？
　　
　　扯出一抹比哭还难看的笑，原来，所谓的感情，真的只是他一相情愿的梦。昨晚，在他们唇齿相依前，那个男人就被刻画在了这儿，刻在了他的心里。原来，他的心里真的没有自己，他对他，要的只有身体……
　　
　　原来，梦醒了，他终究是一个人，什麽都没有……
　　
　　或许，他可以假装什麽都不知道？那是否这梦就可以不用醒？眼里重燃了份希望，似乎真的可以如斯美好。
　　
　　将薄薄的纸绢撕成无数的碎片，挥洒到空中，看著他们如雪花般悠悠的飘落。平静的眼里，沈淀了一层浓重的黑，像最深沈的雾霭，什麽都看不清……
　　
　　“摆驾御书房。”像什麽都未发生过一般的平静语调。
　　
　　陈玉紧紧的跟随著刘欣的脚步突然顿了一下，他扭过头，只看见暖风吹过，那一屋的雪花又开始漫天的飞散……
　　
　　*** ***
　　
　　如蒲扇一般长而密的睫毛轻微的翕动了下，在眼下染出一片浮动的墨影。纤长的手臂下意识的向右手边摸了过去，却只感觉一片冰凉的丝绸触感，没有习惯了的肉体温热。斜飞入鬓的柳眉皱了起来，那双勾人凤眸也慢慢打开，露出了那双黑曜石般美丽诱惑的眸子。
　　
　　慵懒地舒展了下身体，纤细精瘦的身子慢慢支起，靠在床棱上。如云的墨发随著身体的移动，在明黄的被单上勾勒出一道美丽的弧度。
　　
　　“皇上呢？”这麽早就出去了？
　　
　　声音还带了丝慵懒的沙哑，性感无比，害得被他问话的小太监都不自觉的脸红到了耳朵根。
　　
　　“回董妃娘娘，皇上正在御书房接见新孝廉，刚传话来，说是午膳就不回来吃了，让娘娘自行用膳。”
　　
　　越听董贤的眉皱的越紧。
　　
　　该死的刘欣，那个什麽人就那麽重要？让你这麽早就去看他，还连午膳都赶不回来吃？莫不是同那人有什麽不可告人的奸情吧？！越想就越觉得这事有可能，眸子里渐渐腾现出一抹怒意。
　　
　　刘欣，我不会让你如愿跟别的男人鬼混，被我压了一夜的身子，你要敢让别人碰，看我怎麽收拾你！
　　
　　心中蔓延的酸涩和怒火，让董贤急欲找到害他心神不宁的男人，他倏地翻身下床。
　　
　　如瀑布般长而柔顺的发丝，在空中划过，黑亮中好似夹杂了什麽明黄的东西，只是，急於离去的男子没有注意到。
　　
　　一边，被董贤铁青的脸色骇到的小太监，呆愣地跪倒在地上，等他清醒过来时，发现董贤的身影已然不见，面前的地上却多出一块碎布。於是，有些迷茫的小太监，拾起地上的碎布，恍惚地走了出去。那一抹明黄的色彩，渐渐消失不见……
　　
　　*** ***
　　
　　门被推开的那一瞬间，刘欣真的有了幸福的快要死掉的感觉，真的以为，他的爱人是来找他的，是因为想他，所以来找他。那一刻，幸福漫溢。可随即，他立刻被打入了地狱，这才知道，天堂和地狱原来这麽接近。只因为，那个W若桃李的男子，自始至终，看的人都只有一个，而他，被排除在了他的视线之外。
　　
　　像是被什麽人扼住了咽喉，每一次呼吸都痛的可以沁出泪来。早已千疮百孔的心，又被生生地刻上了一刀，只为董贤看向那个男子的眼中，不加掩饰的欢喜与爱慕，正如同，他看他的一样。
　　
　　那两个男子，同样地白衣胜雪，同样俊美无比。一个是妖W的美，另一个则是带了丝青涩的可爱，是那般的般配。他至爱的人，用火热的眼，望著另一个男子，那个男子回应他的是酡红的双颊。是啊，有谁可以挡的住董贤的魅力？
　　
　　这一刻，他似乎被遗忘在了未知的角落，痛苦的看著那两个人的幸福。原来，这就叫生不如死。
　　
　　“贤……”干涩的唤了声。只一个字，包含了多少的感情，多少的痴缠，还有，多少的绝望和悲伤。
　　
　　董贤依然未做出反映，倒是周轩回了神，立刻低下了红润的脸，跪了下去，
　　
　　“微臣周轩叩见董妃娘娘──”
　　
　　浑然未觉他的存在，董贤露出了他从未看见的明媚笑容，走上前，扶起了那个跪著的男子，轻柔地问道，
　　
　　“你叫周轩？”
　　
　　“是，是，臣，臣是周轩。”被董贤呼出的温热气息弄的脸更红的周轩，不敢直视董贤的眼，低著头，任他拉著他的手。
　　
　　被董贤的笑容刺痛了眼，被两人交缠的双手刺痛了心。真的不明白，同样的男子，昨晚给了他无上的快乐，为何今天又重新将他打入了地狱？在他两人面前，他就像是透明的，连配角都算不上！何其可悲！
　　
　　“周轩，呵呵，好名字……”是周轩，不是白昊。
　　
　　可就算如此，他也不想放过这个同白昊有八分神似的男子。
　　
　　至於他……终於将视线转开，对上那双悲伤寂寞的眼。心轻颤了下，眼瞳也轻微的收缩了下，轻微到无人可见的程度，轻微到连他自己也可以忽视。
　　
　　忽视掉心中有些奇怪的感觉，强迫自己将视线移开。他们都是替代品，这个要比刘欣更加符合替代品的要求。刘欣是他不得不选择的，但他只能供他泻欲，他的眉是刚硬的，他的眼是寂寞的，他的脸是阳刚的，他的身子是强壮结实的，总能勾起自己最深沈的情欲。呃……仅仅是想象，身子竟又起了反映。
　　
　　该死的，现在已经用不著他了，现在他有了更好的了，这个人有著同白昊相似的脸，看著他就像看见了他的爱人一般，可以不用再想那个让他厌恶的人了。只是身子而已，谁没有？看他现在找的这个，颀长的身子，有些偏瘦，同刘欣的健硕不同，不知有没有他的身子那样紧致诱人……
　　
　　又想偏了，有些恼火控制不住自己的思想。
　　
　　全是他的错，总是用他的身子勾引他，否则，又怎会让他对他的身子有了那麽深的印象，那麽强烈的渴望？
　　
　　不过，以後有了周轩，等以後慢慢适应了他的身子，就不会再想刘欣了，终於可以摆脱那个人了，终於不用再看到那双寂寞的眼了！想到这，董贤又有了种兴奋的感觉，他更加热烈地看著周轩，惹的他脸上的红晕只见增不见褪。
　　
　　“周大人，你可以先回去了，封赏朕会派人送到你的府上。”再也受不了，即使知道他不爱他，可他也忍受不了，他在他的面前表现出喜欢另一个人的迹象。再看下去，他会疯的。不，哈哈，他现在就已经疯了，他早就疯了，为他疯了！
　　
　　“是，那臣告退。”有些不舍地挣开董贤的手，他这才想起，这个是皇帝的妃子，又岂是他可以碰的，只是，那心已经沦落了啊！
　　
　　门再次合上，屋里又剩下了两个人，只是，换了角色而已。
　　
　　“贤，我爱你，不要离开我……”
　　
　　*** ***
　　
　　“贤，我爱你，不要离开我……”如此卑微的乞求，任谁也不会想到，是从一个帝王的口中吐出的。那低沈略有些颤抖的声音，满满的是不安，是恐惧，是好象濒临死亡的绝望。
　　
　　刘欣大步急急走到董贤身边，一把抱住眼前的温暖纤细的身体，来确定这个人是他所拥有的，好象这样，他就不会离他而去。
　　
　　可是，虽然怀里的身体是那样清晰的存在，刘欣心里的不安却丝毫没有减少。明明是那麽契合的身体，明明是如此亲密的距离，可为什麽，他能感觉到，董贤的那颗心渐行渐远，已经到了他无法碰处的地方，并且，依然在继续远去。
　　
　　更加用力的抱住怀里馨香的身体，想要阻止那颗心的远去。他真的不明白啊！怎麽可能，怎麽可能他就这样喜欢上了别人？这麽快，快的连一丝心理准备都没有给他。那两人明明是第一次见面的样子，一眼，他就喜欢上了别人。这让不顾男人的尊严，几个月来承欢他身下的他情何以堪！
　　
　　突然，有什麽闪过刘欣的脑海，快得几乎让他抓不住。与此同时，他的身子被一股大力推开，毫无准备的刘欣，被狠狠的摔在地上。
　　
　　似乎感觉不到疼痛，刘欣的双眼迷茫地看著眼前皱著眉，一脸厌恶的男子。早就被伤到麻痹了，这点痛对他算不了什麽。
　　
　　只听他喃喃地说，不知是说给董贤，还是他自己。
　　
　　“是他对不对，是因为你画上的人对不对！”
　　
　　美丽狭长的凤眼轻轻地眯了起来，直直地看著地上的男人。眼里流窜的是耀眼的光芒，竟有些兴奋的味道。关於画的事他没有深想，他的兴奋，只为地上男人那脆弱的表情。阳刚坚毅的男人脸上的脆弱表情，大大刺激了董贤的施虐欲望。他就是喜欢男人被他伤了之後的表情，老是弄的他的心痒痒的，有种想继续狠狠虐待他的欲望。
　　
　　“是又怎麽样？”随意的应付著，妖媚的眼继续盯著男人脸，观察男人的表情变化。果不其然，看见了男人的脸刹时惨白，连身体也轻微的颤抖，眼里的悲伤仿佛能把他自己掩埋。
　　
　　心竟然有抽痛了下，董贤不可置信地抚上自己的胸口。怎麽会这样？看见那个男人的痛苦，他应该是快乐的啊，为何……？烦躁地挥去脑中有些混乱的思想，董贤阴沈著脸走近地上的男人，居高临下地看著他。
　　
　　“从今以後，我不再住在你的未央宫，随便什麽地方都行，只要不在你旁边。”
　　
　　一句话彻底将刘欣打入地狱。
　　
　　“不可能，我不会同意的，决不！我不会让你离开我，永远！如果你敢离开，我，我，我就灭了你们董家！”彻底陷入疯狂的刘欣，跪倒在地上，朝著董贤大吼，像是要将心底的悲伤苦痛全都宣泄出来。
　　
　　“灭我董家？就凭你这不得势的皇帝？”嘲讽地笑了声，“你以为我还是那个什麽都不懂的董贤吗？你以为我为什麽呆在宫里这麽久，都未遭到太後一党的毒手？难道是靠你保护？哈哈，笑话！如果没有势力的话，这黑暗的宫廷我一天也活不过去！就你，还想威胁我，呵呵。”W丽地笑著，一只脚却毫不留情地朝刘欣踹了过去。
　　
　　刘欣闷哼了一声，随即狼狈地蜷缩到在阶梯旁，再无动静。
　　
　　突然间，室内安静了下来，一丝声音也没有。但是，压抑的感觉却更加浓厚。
　　
　　“我不会让你们在一起的，我是没用，可是，下旨给我的臣子赐婚还是可以的！”轻轻地抛出这句话，刘欣依然蜷缩在那儿，一动不动。
　　
　　“赐婚，你敢！”愤怒地抓起男人的身体，将他扯到他的面前。可是看见男人无神的眸子和一片死寂的脸他却更加火大。也不知道自己在恼火什麽，一瞬间，只想到，不想让男人用这样的脸对著他。
　　
　　“我会让你乖乖下旨，让我搬出你的宫殿。我也会让你知道，威胁我，需要付出多大的代价！”倏地，刘欣只感到胸口一阵冰凉。随即，一个火热的东西覆上了他的颈项……
　　
　　*** ***
　　
　　一把撕开男人华贵的龙袍，露出里面布满了欢爱痕迹的壮硕胸膛。紫红色的痕迹布满了整片古铜色的肌肤，显的情色无比。
　　
　　W丽淫靡的景色，立刻唤醒了董贤的欲望。布满欲望的深沈的眼眸细细打探那诱惑他的身子，随即，殷红的唇覆上了同样古铜色的颈项，使劲咬了下去，不是亲吻，是咬！
　　
　　血腥的气味立刻涌入了董贤的口中，可是他并没有住口，仍然在使劲的吮吸。唇感受到那个身子的肌肉紧绷，舌品尝到那血腥呛人的液体。这些都大大刺激了董贤嗜血的欲望和情欲。他使劲的吮吸著，像始终不知餍足的猫一般，享受般的吮吸著那鲜红的液体，感受那沸腾的温度。
　　
　　终於满足地将唇移开了刘欣的颈项，刚一离开，刘欣的身子就软了下去。一看，那张一片死寂的脸上也染上了酡红的色泽，眼神迷离，显的诱人无比。董贤勾唇一笑，伸出舌头诱惑般地舔了舔唇，像是仍在回味那甘美的血液味道。
　　
　　“这样就有感觉了，我该感到荣幸吗？你的身体被我调教的很敏感啊，呵呵。”蹲下身子，伸出纤细骨感的手，捏住一只乳首，不停的逗弄著，勾人的眸子紧紧地盯著那抹嫣红，直到它轻颤著绽放出自己的美丽。突然，董贤将手离开还眷恋著他的爱抚的乳首，游移到刘欣的腰上，不停地摩擦挑逗著。
　　
　　看著刘欣不自觉地轻扭起腰，董贤的笑容越发美W，只是那眸子里的冰冷也更甚。不知怎麽就想到了，以後他不在这具身子旁边了，是不是就有其他人取代他来爱抚这具身子了？也有其他男人能看见这个身子的媚态，也有人将自己的硕大插入这个身子里，享受它的美好？这个男人是否也会如对他一般，在其他男人身下曲迎承欢？
　　
　　越想越觉得气血翻腾，怒气直冲头顶。
　　
　　不愿再思考下去，不想在被那种复杂的感觉左右。董贤阴沈著脸，倏地撕开刘欣的亵裤，抬高男人的壮硕修长的双腿，将自己的粗大对准那依然禁闭的穴口，不加任何滋润，生生撕开那脆弱的皮肉，顺著喷涌而出的血的润滑，打进了男人的体内。
　　
　　刘欣被下体传来的像是要把他撕成两半的疼痛拉回了意识，又立刻被男子没有给他丝毫喘息之机的抽插运动带来的非人疼痛弄的像是要晕死过去。
　　
　　“啊！！疼，啊──”忍受不住地大吼了出来，刘欣挣扎著想要把在他体内逞凶的肉刃推出去。可是因为他的反抗带动了肠道的收缩，反而刺激了董贤的欲望，让在他体内抽插的欲望变的更加巨大。
　　
　　“放开我，放开我！！啊！”泪眼迷蒙地看著身上毫不留情的贯穿他的男子，依然是那张美丽的让他神魂颠倒的脸，可为何，如此美丽，如此让他著迷的男子总要这样深深的伤害他，不论是肉体还是内心，都已经让他弄的伤痕累累了，为什麽，还要继续伤他？
　　
　　对，是他自己的错，是他非要强留他，否则，又哪会遭受这样的折磨？哈哈，他的错啊，可是，他已深陷若此，要他怎麽放手啊！
　　
　　“放开你，做梦！你以为我是要继续让你爽？呵呵，都说了是要惩罚你。我会折磨你，直到你同意下旨！”饱含情欲的声音，低沈而魅惑，说的却是最伤人的话语。“如果，你现在同意下旨，我就放过你。”明知男人不会那麽容易妥协，他还故意这样说。
　　
　　原来是为了惩罚他。知道自己的身子已经适应了他的所求，所以，故意让他受伤，故意让他疼痛。原来，在他心里，他终究是没有分量的，只为了一个和他画中男子有些像的男子，就要被折磨成这样。苦笑了声，终於再无言语，连呻吟都几不可闻。
　　
　　被欲望支配的董贤没有注意男人的沈默，反是被男人的顺从弄的动作更加用力。像是要将刘欣的灵魂也戳穿的力度，每一下都将欲望大力地送进刘欣的体内，再抽离至穴口，然後再使劲的插进去，这样抽插了数十下。终於，再也忍不住，几下用尽全力的大力抽动之後，将欲望深埋入刘欣的体内，尽情喷发灼热的种子。
　　
　　“呜……”纵使是身体如斯疼痛，纵使是被男人伤的心口滴血，可是早习惯了男人进入的身子，被这麽深刻的爱抚还是勃起了。随著董贤的滚烫的液体的灌入，刘欣终於也忍不住，颤抖著将乳白色的液体喷射了出来，渐上了董贤的小腹，射到了董贤雪白的衣服上，几乎不见。
　　
　　“这样都能射，看来你还是有爽到啊！”微微喘著气，董贤注视著那张高潮过後有些迷茫的脸。“那就让你爽死好了。”
　　
　　将再次勃起的欲望抽离刘欣的体内，带出了汹涌流淌的红白相间的液体。看著刘欣颜色稍淡的股间流窜的自己的体液和他的血，有种说不出的兴奋感涌现出来，欲望立刻胀大了几圈。
　　
　　将刘欣疲软的身子调了个方向，让他双膝跪地，臀翘高对著他。这样的姿势，让他更清楚的观察到那红肿破碎的小穴汩汩流动的液体，再也忍耐不住，一个挺身，将欲望重新埋回刘欣的体内。
　　
　　白皙的手紧紧地箍住刘欣结实的腰，使劲将他的臀推向他的欲望，大力的进出著。每次的进出，都带的红白液体的飞溅，击打出淫靡的水泽声。黑与白的完美结合，像是天地间最契合的一对，谁能想到，这是场为了别离而举行的华美盛宴？
　　
　　太阳渐渐落山，可屋内的两人还在不知疲倦地做著最原始的律动。或许，早已忘了初衷，只为这情欲沈沦……
　　
　　*** ***
　　
　　禁闭的朱漆大门，将室内室外分成了两个世界。室外是冷清肃穆的皇宫，室内却是禁忌淫靡的欲望世界。
　　
　　偌大的书桌上，摆的却不是奏章和书本，横陈的是一个高大强健男人的身体。男人双腿大张，裸露的後穴竟还插著一个硕大的性器，此时，那个肉刃还在不停地进出著男人的身体，狠狠地穿透破碎的小穴，每一下的进出和抽出都带出了男人体内满溢的液体，说不出的淫乱。
　　
　　男人的眼神涣散，脸上不知是痛苦还是喜悦的神色，让他那一张算的上阳刚俊伟的脸显的有些扭曲。男人古铜色的肌肤上，布满了大大小小无数的红痕，还有不知名的粘稠液体。胸前的那两颗乳首也被玩弄的红肿不堪，楚楚可怜地矗立在那。
　　
　　“呜……放，放开，呜，啊！”又是一阵熟悉的欢娱涌入体内，男人痉挛著身子想要发泄，可是火热冲到顶端的时候，却被一双美丽纤长的手给遏住了。男子恶意地捏住男人急欲发泄的欲望的顶端，不让男人发泄。
　　
　　“放开，求，求你，放开，放过，呃，我。”不知多少次了，男子只顾自己在他体内发泄却不让他解放，那种欲望达顶点却得不到发泄的感觉快要把他逼疯了。被男子握住的欲望胀的生疼，他哀求著让男子放手，可是男子充耳不闻，继续在他体内冲刺著，快感一阵阵的涌来，男人想要挣开男子的束缚，可是疲软的身子又怎麽挣的开？只有继续躺在那儿，慢慢体味男子给他的痛苦和欢娱，满是情欲的脸上又多了两道泪痕。
　　
　　“呼──”终於，男子抱著他的身子，再次将火热的液体注入了他的身体，然後就著这个姿势压在男人的身上喘了喘气，手依然未有丝毫松动，紧紧束缚住男人的火热。
　　
　　“呵呵，很想射吧？”声音带著情事过後的慵懒的沙哑低沈地问。
　　
　　“放，放开……”依然涣散的眼，对著男子美丽的脸，却找不到焦距。
　　
　　“只要你下旨，我就松开。看啊，你的小东西好可怜啊，还在哭呢，我的手都让它弄湿了。”搓弄著男人的顶端，让男人本就在颤抖的身体更是像触电一般的震颤了下。
　　
　　“不……”
　　
　　男子眉一挑，看著男人的眼里又多了份狠戾。
　　
　　“好，那这就是你自找的。”再次将硕大埋进男人的体内，重复著不知做了多少次的动作。
　　
　　“呜。”男人闷哼了声，继续忍受著这痛苦与快感并存的煎熬。
　　
　　突然，男人伸长了手臂，慢慢地将手圈到了男子的脖子上，轻轻触碰男子的背脊。男子被男人像是求爱一般的动作弄的更加兴奋，美丽的凤眼里情欲更盛，他更加用力的抽送，可是为何他没有思索，男人的一个动作就能让他如斯兴奋？
　　
　　手下的肌肤依然如第一次碰上去时那样的光滑细腻，只是，不难感受到，那肌肤下肌肉的紧绷结实。
　　
　　是什麽时候，他已经不再是西子湖畔那个纤细瘦弱的少年了？身体依然纤瘦，却覆上了一层薄薄的却十分有力度的肌肉。身高也比初见时高的一大截，跟他几乎齐平。面容依旧美丽，可是却少了一份纯真清澈，多了一份冷硬邪魅，只看过去，就知道不是容易招惹的角色。他已经成熟了，变强了，愈发美W，愈发妖媚，愈发冷酷。他已经再也囚不住他了，或许，他真的应该放他走了……
　　
　　“贤……”轻唤了声，没有得到回应，“我下旨，放你走……”
　　
　　男子的动作戛然而止，他的身体有瞬间的僵硬，然後，迅速恢复了过来。
　　
　　“你说什麽？”有些干涩的声音，听不出丝毫喜悦。这不是他想要的吗？他不就是为了这个才这样折磨男人的身体，从昨日正午一直压榨到现在，不断的索取，不就是为了他的这句话吗？为何没有想象中的开心，没有一丝轻松的感觉，为何心口那麽沈重？
　　
　　“替我传陈玉进来。”无限眷恋的看著男子的容颜，这是他今生唯一的至爱，可是却不属於他。心痛的像是被生生划开，切成了碎片。
　　
　　我的爱人，你真的没有一点爱我吗？
　　
　　男子放开了囚著他欲望的手，倏地一股灼液兴奋地激洒了出来。虽然身体解放了，可是他的心呢？依旧解脱不了啊！
　　
　　“传朕口谕，俟日起，赐鸾华殿於董妃，自此，董妃入主鸾华殿，钦此──”



　　03
　　
　　“！铛”
　　
　　陶器碎裂的声音，在空旷的宫殿里显的格外刺耳。
　　
　　一推开门，满屋子的酒气扑鼻而来，偌大的宫殿里充满了刺鼻的酒气，那麽浓的味道，不知要多少酒才能堆积到……
　　
　　陈玉刚一进门，眼睛就被屋里那唯一的身影给吸引了。他站在门口，痴痴地看著那抹不停的灌酒的身影，眼里是不加掩饰的爱慕与心疼。
　　
　　那人衣衫不整地跪坐在地上，身旁是一堆有些湿润的陶瓷碎片，张牙舞爪地横亘在地上，好象一不注意，那尖刺就会插进那抹憔悴的身影。他的面前还摆了无数个东倒西歪的酒壶，有的还在静静地向外滴著浓香的酒液，不停的加重室内的浑浊味道。
　　
　　男人双手都拿著酒壶，不停的向嘴里灌酒。粗鲁地喝著，许多透明的酒液顺著男人的脖颈流下，流过衣襟大敞的胸前，勾勒出一条美丽的弧度，反射著些微的光亮，竟让他感觉有些刺眼。
　　
　　乌黑的发凌乱的披散著，随意地搭在他的脸上，背上，他的胸前。发丝被酒液打湿，沈重地搭在那，说不出的颓丧和狼狈。
　　
　　男人毫无察觉他的到来，自顾自的喝酒。他的眼神迷离，是早已醉了，却仍不肯停下灌酒的动作。将身心全都浸泡在那浓厚浑浊的酒香里，不愿清醒，是想醉死在那吧？
　　
　　几天了……自那人走後，他天天泡在他的宫里，哪也不去，什麽也不管，谁都不见，每天只让人给他送酒。偌大的未央宫里，他只留了他自己，其他的宫人全被他赶了出去，连他也不例外。
　　
　　可是，他再也不能忍受了，看他那般折磨自己，要他怎麽能放任不管！就这几天的光景，那个男人已憔悴到非人的地步，连身形都瘦了一圈。这还是当初他见到的那个皇帝吗？那刚毅有型的脸凹陷了下去，那强健挺拔的身子也萎靡了下去，还有那乌黑的眸子，黯然无光，完全失了颜色。你可知，你这样，我比你更难受？
　　
　　嘴张张合合，想要唤他，可是喉咙像是被什麽堵住，哽咽著说不出话。慢慢地，有水光遮住了他的眼，让他眼前那憔悴的身影变的模糊起来……
　　
　　“皇上，别再喝了……”移到男人身边，一手扶住男人瘦了许多的腰身，一手按住男人往口中送酒的手。
　　
　　“让开，让我喝！滚开！”扭动著身子想挣脱束缚，可是那看似纤细的手，却始终挣脱不得。
　　
　　“是谁准你进来的，给我滚，呃，放开，滚出去！”醉眼迷蒙地看著眼前束缚著他的男子，那脸似曾相识，然混沌的头脑却是想不起了。
　　
　　没有回答刘欣，那手上的力道却是没有丝毫放松。将手移到男人的手上，夺去了男人手中的酒壶。
　　
　　“不要，还给我，给我，呜……”男人发觉手中的东西被人抢走了，开始使劲地挣扎。那种带了丝恐惧的眼神，好象在说，他抢去的是他唯一的浮木，失去了它们，他就没有救命的东西了，只有被黑暗吞噬了。最後，男人的眼里竟然出现了水光，泪慢慢滑落……
　　
　　将手上的酒壶抛的远远的，纤细的手抚上男人的脸，轻轻为他拭去脸上的泪水，眼里满满的是心疼。
　　
　　一个用力，抱起男人的身体，踢开一地的酒壶，慢慢走到床边，将男人的身子小心的放在了床上。
　　
　　男人停止哭泣，迷茫的眼停在了他的脸上。突然，好象有什麽光亮在他脸上闪过，男人的脸上露出了一个明亮的笑容，然後，抬起身子一把抱住陈玉纤瘦的身体。
　　
　　陈玉刹时愣住了，僵硬著身体扔刘欣抱著。他是在做梦吗？那个他爱的男人，那个他这辈子都无法靠近的男人，竟然主动抱著他？！激动的双手有些颤抖，他紧紧地回抱了过去，紧紧地抱住男人健壮颀长的身体。能这样抱著心爱的人，哪怕让他现在死去也甘愿啊！
　　
　　突然，他听见男人低沈沙哑的声音，
　　
　　“贤……”
　　
　　透体冰凉。
　　
　　*** ***
　　
　　“贤，我知道你不会舍得离开我的对吗？你不会爱上别人的，你会永远在我身边的！”察觉到怀里身体的冰冷和僵硬，刘欣恐惧地将陈玉抱的更紧，“别走，别离开我，你要什麽都可以，只要你别离开我……”
　　
　　突然，陈玉感觉身上的束缚消失了，他僵硬的抬起眼。这一看却是让他的呼吸几乎停滞。
　　
　　男人撕开了身上凌乱不堪的衣袍，将那一身古铜色的皮肤完全暴露在空气中。他就这样一丝不挂地出现在他面前，眼里依然带著迷茫的色彩，将裸露的肌肤贴上他的身体……
　　
　　陈玉愕然的发现，那个从来没有过感觉的地方，竟然变的火热，尿眼的地方竟然有种兴奋的感觉。
　　
　　如果，他不是宫人该多好……不论如何，他都会放纵自己占有眼前这美好的身体。
　　
　　他的眼从男人的修长的脖颈往下看去，一一扫过他的每一块肌肉，每一寸肌肤。那健硕的身体，那勃发的肌肉，那古铜色的皮肤，还有那深藏在浓黑毛发下的男性，无一不散发著诱惑的气味，和著男人濡湿的眼，不知是羞涩还是酒精的作用下酡红的面颊，让陈玉疯狂的想占有。
　　
　　可是……男人这个样子，不是给他看的，是给那个人，那个该死的董贤！
　　
　　想到这个身体无数次的被那个人所占有，他的心里满是嫉妒，愤怒，酸涩无比。
　　
　　他只是个宫人……
　　
　　他已经称不上为男人了，他还有什麽资格碰触这个身体？
　　
　　强迫自己将视线抽离男人的身子，慢慢向後移动脚步，离开那暖热的身体。
　　
　　看见陈玉离开的动作，床上的男人惊恐地睁大了眼，连他身体也不能留住他吗？不！
　　
　　“不要，别走，别走……”使劲将陈玉拉到床上，刘欣将自己的身体压在他的上面，跨坐在他的身体上。
　　
　　理智被身体上覆盖的火热彻底弄垮，忍受不住地翻身将那个赤裸的身体压在身下。就算只是碰触，就算会因此陷入万劫不复，他也不管了！或许，只有今天，他才能这样碰触他心心念念的人的身体。能得到他，他死而无撼了！
　　
　　一口啃上男人修长的颈，舔咬著，使劲地舔咬著，不肯放过一丝肌肤。
　　
　　“呜……贤……”见男子终於肯碰自己了，刘欣更加热情地配合著他的动作，将身体完全展现在他的面前。
　　
　　忽视掉男人呼唤的名字，更加使劲地啃咬，留下了一个个斑斓的痕迹。
　　
　　从未和任何人做过这种事，只是凭著直觉，吮吸著男人的每一寸肌肤，深深地吻著，舔著。男人的身体像是最甜美的毒，他中了他的毒，怎麽也要不够他的身体。舔过他的胸口，尝到了男人胸前的酒液，他格外用心地舔吮，像品美酒一般品尝他的身子。
　　
　　红W的舌不小心碰到了那W丽的乳首，刘欣轻颤了下。
　　
　　陈玉没有忽视他的反映，盯著那W红的物体，然後一口将其纳入口中。
　　
　　不停地吸拉著口中的乳首，反复舔咬著，兴奋地听著男人难耐的呻吟。手也在不停抚摩男人身上紧致的肌肉，配合著嘴的动作，抚上另一边的乳首。细细抚弄，来回吮吸，直到完全绽放，这才将唇离开了那美味的乳首，继续下移。
　　
　　“呃……呜……”挺立的乳首有些不满地朝他的方向挺送，陈玉安抚似的继续用手抚弄。
　　
　　唇终於下移到那浓密的森林。那里面潜伏的巨刃已经抬头，不住地滴下透明粘稠的液体，好似落泪。眼睛贪婪地盯著那住状的物体，这是他没有的东西，从来没有像现在这般渴盼这个东西。
　　
　　唇试探地贴上了前端，尝到了有些苦涩的液体和……那火热的温度。听见男人更加激动的呻吟，他不再犹豫，一口吞下了那粗壮的巨大，让它深入他的咽喉。享受般地吸吮舔弄，舌不停地爱抚它的顶端，勾出更多的液体，然後吞吃入腹。
　　
　　“啊！！贤，我受不了了，受不了了，啊！”火热被温暖湿润的口腔包围，一种从未有过的快感将他包围。从未受到过情人如此的对待，刘欣满是情欲的脸更增一份痴迷。
　　
　　突然，陈玉感觉口里的巨物弹跳了几下，立刻，一股腥膻的液体冲入了他的口腔。没有防备的陈玉被呛了几下，但是仍咽下了口中火热腥膻的浊液，然後扶著刘欣疲软的性器，仔细地舔去了上面残留的液体。
　　
　　刚发泄完的粗大，被陈玉这一舔弄，又开始慢满抬头。
　　
　　陈玉小心地看向刘欣的脸，那张充满了诱惑气息的脸有些呆滞，但更多的是情欲，显的是勾人无比。他像是被蛊惑般地凑上了他的唇，一碰上，就被它的甘美弄的欲罢不能，辗转吮吸，吸食著内里甘甜的汁液。等他放开时，刘欣面上红霞更盛，不停地喘著气。
　　
　　被刘欣的诱人样子弄的，他的尿眼一阵酥麻，火热难受。如果，他也有那种东西，会从哪进入这诱人的身体呢？
　　
　　视线下移，终於来到了那个隐蔽的洞口。
　　
　　打开男人的双腿，将禁闭的小穴露了出来。红色的媚肉紧缩在一起，像是一朵红色的菊花，等人采撷。
　　
　　紧紧地盯著那个封闭的地方，受蛊惑般地伸出舌轻舔了下，立刻感到男人的身体颤了下，那前方的欲望又涨大了圈。
　　
　　扶住男人的双腿，压向他的胸前，将他的臀对著他，然後舔上了那个W丽的小穴，唇配合著舌的动作吸吮著，慢慢地将那禁闭的小穴软化。
　　
　　“不要了，别，啊！我受，受不了了！”後穴被男子舌头不停的舔吮著，酥麻的快感阵阵地涌上，刘欣痉挛著，竟是射了。
　　
　　发泄过後的放松，让小穴更加松动，陈玉试著将自己的舌探入了小穴里。柔软的舌立刻被紧致火热的小穴包围，挤压。那种火热像是要把他的舌融化，不只是舌，连他本人都被融化了。将舌更加用力的戳刺进去，舔弄著内壁。听到刘欣鼓励般的呻吟，更是努力地动作，像是模拟性器的进出一般，他的舌混著唾液不停地进入抽出，惹的刘欣战栗不止。
　　
　　沈浸在情欲中的二人都没有注意到那一声轻微的开门声，还有渐渐接近的脚步声……
　　
　　“该死的，你们在做什麽！”
　　
　　*** ***
　　
　　陈玉停止了动作，保持著托著刘欣双腿的姿势，看著那个脸色阴沈，浑身散发著可怕怒火的男子。刘欣却像是未发现有其他人在一般，不满的将臀贴进陈玉，此举让原本脸色就阴沈可怕的男子，脸上更是一阵扭曲。
　　
　　他狠狠地盯著那个未著寸缕满是媚态的男人，眼神像巡视般一一扫过男人满是痕迹的身体，最後看到那裸露在外泛著盈盈水光的小穴，眼神更是凌厉的像要把男人身上烧出个洞。
　　
　　这几天，他过的十分惬意，每天召唤那个极似白昊的男子入宫来陪他。他的性子与白昊也有几分相似，十分温和，对他更是温柔无比，他的要求他从未拒绝过，第一天就被他引诱，奉上了他的身体给他。
　　
　　那是不同於刘欣的清涩白皙的身体，第一次享用的时候的确被那个形似白昊又清涩可爱的身体所诱惑。可是他的身体没有刘欣的强壮，无法接受他彻夜的索求，他也怜惜那似白昊的人儿，所以一直未有做尽兴过，而且每次进入那个身体的时候，脑中总是不自觉的浮现出刘欣的脸，他的身子，他紧致的小穴……於是渐渐就开始怀念刘欣那结实诱人的身体。
　　
　　他听他安置在刘欣身边的探子回报，说他整日将自己琐在宫里埋头喝酒。每听到此，他都有种特别愉悦的感觉，以为是为男人的痛苦快乐，可是他没发现，那是为男人对他的重视，对他的喜欢而欢喜。
　　
　　今天，他没有传周轩进宫，因为突然想去看看那个被探子形容的憔悴不已的男人，想去看看男人悲伤的样子，还想碰触那与他十分契合的身体。那一刻，他脑中只有刘欣那个人，所有的仇恨、厌恶似乎全都消失不见，直到看见那平日供他与他颠鸾倒凤的龙床上那两个淫乱的身影，看到那属於他的身体被别人压在身下！
　　
　　董贤快要被体内灼热的怒火烧的失去理智了，愤怒的几乎想杀死那个躺在别人身下的男人。那个身体是他的，只有他才可以碰，才可以进入，除了他，谁都不能碰！他竟敢让别人碰他的身体，该死的，真是个贱货！心头除了怒火之外，似乎还有什麽其他的感觉在奔腾，可是董贤不愿仔细想，他现在只有一个念头，把那两个人分开！
　　
　　倏地冲上前，扯下陈玉的身子狠狠抛在地上。董贤居高临下看著那个眉目清秀的男子，眼里是不加掩饰的憎恶和愤怒还有……嫉妒，只是似乎连他自己也未察觉。
　　
　　陈玉无畏地与董贤对视。四周的空气似乎凝结住了，早先的淫靡暧昧早已消失不见，只有冰冷环绕在那一方龙床周围。
　　
　　“呜……”床上的男人一声轻微的呻吟打破了凝重的气氛，两个男子同时将目光移向床上的男人。
　　
　　突然，董贤笑了下，柔媚无比，却让人感到森森冷意。
　　
　　慢慢地解开身上素白的衣衫，将那颀长美丽的白皙身体露了出来。没有丝毫缀肉的身体，完美的像是造物主最得意的作品，连那微微抬头的欲望的形状也是那般的完美。
　　
　　斜睨著跪倒在地上的瘦小的身影，那俊秀的脸上满是颓败。那双眼，有些怨毒地看著董贤挺起的灼热欲望，只有这个才可以深入男人那诱人的身体，才能完全的占有男人，可是，可是他没有！
　　
　　“你的前戏做的很充分啊，省了我不少工夫，呵呵。”骨感白皙的手，抚上男人满是痕迹的胸膛，扫过红肿的乳珠，游移到男人不停滴泪的欲望。手上的动作愈发轻柔，只是那眼神也愈法冰冷。噙著抹冷笑，来到男人闪烁著诱人的水润光泽，还在不停地翕合的小穴。那淫糜的光泽，刺的他的眼有些痛，那不属於他的液体，让他有著说不出来的厌恶。
　　
　　倏地将一根手指插进男人的小穴里，男人立刻呻吟了声，小穴紧紧地裹住了体内的入侵者，不停地挤压著。
　　
　　看著男人魅惑的脸，董贤的欲望愈加硕大，可是那眼里依旧是森冷一片，掩盖了足以焚身的怒火和妒火。
　　
　　“多热情的小东西啊，被调教的很好啊，还没见过你对我这麽热情过呢。”性感磁性的声音中不难察觉那滔天的醋意。“哼，那我就满足你。”眼睛盯著地上那个看著他们的瘦小身影，抽出被湿热紧紧包裹的手指，没等男人发出不满的呻吟，就一个挺身，将已成紫红色的硕大埋进了男人W丽的後穴──
　　
　　“呜……啊！快，啊！”男人被突然填满的感觉弄的兴奋地叫了出来，酡红的脸上更增一分红晕，一份媚意。酒醉的男人似乎格外忠实於自己的生理需要，不顾羞耻地扭著臀配合著身上男子抽插的动作，甚至，未发现在场的另一个男子，正在用无比悲伤的眼神看著他。
　　
　　“贤，贤，用力……啊！我爱你，贤……”疯狂地叫喊著，眼角沁出了愉悦的泪水。後穴的摩擦让欲望更加热切，刘欣伸手抚上自己的粗大，刚想抚弄，就被一双玉臂隔开，按压在床上。
　　
　　濡湿著眼，不解地看著身上的男子，只见男子W丽一笑，然後悦耳的声音从那优美的唇中发出，
　　
　　“你，过来舔。”未停下抽插的动作，话是对著陈玉说的。
　　
　　没有丝毫犹豫，纵使知道这只是一种对他的侮辱，他还是毫不犹豫地爬到刘欣身边。眼睛贪婪著看著那灼热的巨大，双手小心地扶著，送入自己W红的唇中──
　　
　　“啊！不要啊！──”前後夹击的无上快感，让男人睁圆了眸子，泪不停地往外涌，像是要摆脱这让他疯狂的快感般不停地摇晃著脑袋。凌乱的汗湿的发丝，在男人剧烈的摇晃中对到了他的脸上，狼狈无比，却也有著说不出的诱惑，让人想要更深刻凌虐的诱惑。
　　
　　男人的身体再也受不住地不停痉挛著，被温热的口腔包围的硕大激烈的弹跳著，倏地，一股白灼喷射进陈玉的口腔，然後，被他一滴不漏的吞食干净。
　　
　　刚想继续舔舐男人的欲望，身子突然被一股大力推开，只见那个美丽绝伦又阴冷恐怖的男子停下了动作，用一种从未见过的恐怖眼神看著他，像是要生生把他身上戳出个骷髅来。
　　
　　一丝恐惧的感觉在体内蔓延，但他依然顶著巨大的压力与男子对视著。
　　
　　“滚，你给我滚出去，永远别让我在宫里看见你，否则，我要你活的连狗都不如！”冰冷阴森的话，慢慢从那双红唇里被吐出，寒彻心扉。
　　
　　最後看了眼床上那个还未回过神来的男人，陈玉凄然一笑。
　　
　　“我，决不离开。”得不到男人，就要生活在男人生活的地方，有男人气息的地方，有他的地方，才是他唯一的去处，死也不会离开……
　　
　　“好，来人！”脸上没有一丝笑意，身体也未动分毫，硕大依旧埋在男人的身体里。
　　
　　“董妃娘娘！”整齐地跪下，敬畏地低著头。
　　
　　“将这个宫人拖下去，把他关到猪圈去，每天找男人上他。但是，你们给我听著，不准把他弄死了，我要他活的连狗都不如！”
　　
　　“是！”没有丝毫疑义，箍住陈玉细瘦的胳膊，毫不怜惜地向外拖去。
　　
　　陈玉任他们动作，一双眼始终未离开那床上的身影，满满的是眷恋和悲伤……
　　
　　依旧冷著脸，看著床上男人有些呆滞的脸。该死的，这张脸有什麽魅力就让那个小太监那麽痴迷？这个被我操烂的人有什麽好的，这麽恶心又肮脏的人？这麽想著，却是忍不住抽动起埋在男人体内的欲望，啃上男人泛著水光的唇。这个人是他的，只能是他的，任何人都不准在他的身上留下痕迹，只有他可以……
　　
　　不停地啃咬，在那淡淡的痕迹上覆上一层新的更加深刻的印痕。舔过男人身上的每一处，留下只属於他的痕迹……
　　
　　*** ***
　　
　　阳光渐渐挥去黑暗，取代了黑暗的位置，洒满了整个皇城。屋顶上的块块琉璃瓦反射著耀眼的金光，远远望去，错落的宫殿像是被一层光晕所笼罩，金碧辉煌，无比华贵，惹来无数人仰慕和W羡。
　　
　　同样沐浴在阳光下的未央宫，散发著庄严和尊贵的味道。只是此时依然大门紧闭，阳光被阻隔在门外，屋内享受不到跳跃的阳光，依旧是冰冷的死寂。室内一片昏暗，时间仿佛在这里凝固，已然停滞。
　　
　　一方暖帐，挥洒下柔柔的幔帐，遮住了内里的春光无限，却是，遮不住那让人意想连篇的淫靡声响。淫乱的水泽声，勾人的击打声，还有男人隐隐约约的低哑的呻吟声，惹的人心神荡漾……
　　
　　一个浑身赤裸的男人双目紧闭，眉头深锁，似是昏了过去。他的双手被两条金色的丝带捆缚在床两侧的柱子上，手腕上，清晰地刻著数道红痕，是男人情动挣扎时被缚伤的印记。古铜色的身体上，满是青紫色的痕迹，抓痕、齿痕，还有说不出的痕迹布满了他的全身，有的竟渗出了丝丝血迹，说不出的骇人……和诱惑。
　　
　　此时，高大健壮的身子被一个瘦削的身子压在身下，双腿被扭曲地压在他的胸前，露出了那个红W的洞穴，那里，一个巨大的柱状物在不停地进出著，每一下的抽出都带出了男人穴内勾人的媚肉和丝丝红白相间的液体，说不出的妖W淫乱。
　　
　　在他身上疯狂运动的男子有著一张惊为天人的脸，绝色倾城，W丽的五官散发著浓厚的情欲味道，在那散乱他雪白身子上的漆黑长发的衬托下，更是透露著一股魅惑的邪气，妖精般勾人却是带毒的美W。是罂粟般的男子，美丽勾人，却是不可碰触的毒药。
　　
　　男子一边抽送自己的灼热，一边继续啮咬男人弹性十足的身体，本就体无完肤的身体，在男子的啮咬下又增一层鲜W的痕迹，却是让昏睡过去的男人痛苦的皱紧了眉。
　　
　　看著男人痛苦的表情，美W的人儿又是一阵兴奋，更加用力的戳刺这他享用了一个晚上的身体。爱极了男人的痛苦，看著这完美的躯体在他的手下被撕裂，刻上他的印记，有种说不出的满足感。这身体美味的让他怎麽都要不够，只要想到自己的身体下有这麽一具高大的身体，那个男人的身体，欲望就开始叫嚣，向是找到了归属一般，死劲的往里面冲，怎麽都停不下来，怎麽都要不够。
　　
　　这具身体的所有都是他的，它的甜美，它的诱惑，只能为他一个人绽放，除了他，任何人都别想觊觎它！似是想到了什麽让他恼怒的事，美人儿妖W的脸一沈，阴沈地盯著男人的睡颜。倏地，将唇移开他的胸膛，覆上了男人有些苍白的唇瓣。分开男人的双唇，软滑的事物闯进了男人的口中，逗弄著男人的舌与其勾缠，贪婪地吮吸著男人的津液。
　　
　　男人本就晕沈的头，因为缺氧更是难受，他无意识的摇晃著脑袋，却怎麽也无法摆脱那软香的物事。
　　
　　“唔……”男人的睫毛扇动了两下，似是要醒了。
　　
　　就在这时，他身上的男子突然放开了他的唇，青葱般的玉手紧紧箍住了他的臀瓣，使劲送向他的欲望，几下大力抽插後，将男人深锁进怀里，深埋在男人体内的欲望弹跳著射出了又一股火热的精液。
　　
　　“啊！”男人被体内的液体灼得倏地睁开了眼。
　　
　　清醒过後，身上的痛苦全都变的鲜明，尤其是下体的酸痛，全都折磨著他脆弱的神经。只是那一刻，这些痛对他来说，全都不算什麽。刘欣不可置信地睁大眼看著那张近在咫尺的美丽脸孔，苍白的唇颤抖著吐出一个字，
　　
　　“贤……”
　　
　　*** ***
　　
　　这不会是他在做梦吧？眼前这个人真的是董贤？真的是他日思夜想的董贤？
　　
　　想伸手触碰眼前人儿的那张美丽的脸，来确定他的真实。手刚抬一点，就被那强烈的痛感给压了下去。强烈的疼痛，从手蔓延到全身，这下，不用再怀疑现在的真实性，但是，却也让他想到了一个事实，他，他最爱的人，已经离开他了。
　　
　　心口传来再熟悉不过的疼痛，碎裂的疼痛，是那人给他的，只要想起他，就会有的疼痛。既然走了，为何又要出现，让他慢慢心死不是很好吗？
　　
　　董贤皱著那双秀眉，心里有些沈闷的感觉。干吗又露出那种表情，看见我就那麽难受？是别人把你服侍的太好了，让你看到我就难受？又想到了昨晚上陈玉压在刘欣身上的场景，想到他在另个男人身下辗转呻吟的场景，一股怒气腾的窜了上来。
　　
　　“哼哼，那麽不想看到我？那个小太监把你服侍好了？呵呵，没有东西操你那麽饥渴的骚穴，你能满足？”想伤害他，恨这个男人。这个毁了他一生的男人，现在竟然又让他变的如此奇怪，连自己都无法控制自己的感情。这样的感觉让他很不安。一种想狠狠报复他的感觉在体内滋生，想狠狠凌虐这具身体，发泄自己的怒气。
　　
　　果不其然，看见男人的脸色变的煞白，眼里的脆弱和悲伤更加的浓厚。这样的男人充分勾起了他的性欲，才平复在男人体内的欲望又开始慢慢抬头。
　　
　　看现在这个男人的样子，浑身上下，没有一个地方不狼狈。头发纠结散乱，脸上也长出了杂乱的青疵，身上也满是虐痕和黏腻的污渍。这样一个男人，破坏了他爱情的男人，夺走了他幸福的男人，却总是让他欲罢不能，怎麽都要不够，恨不得将他困死在床上。
　　
　　以前折腾刘欣整宿，以为只是因为自己的性欲比较强烈，可是碰了周轩以後才发现，除了对刘欣，对别的男人完全无法产生那样的强烈的欲望，真的只是因为他的身体格外诱人吗？还是因为别的什麽……
　　
　　烦躁地狠狠戳刺了两下，不想再去思考让他的思想变的有些混乱的问题，不想再去深究答案，现在只要想怎麽虐待男人，好好发泄欲望就好。
　　
　　“一个小太监怎麽竟有胆上你的床，莫非是你勾引的？”明知是不可能的事，他只是故意说出来想刺激男人。可是回想当初看见两人躺在床上的样子，一股子酸气也开始冒泡。
　　
　　“我没……”依然有些混沌的神智，不明白对方所指。
　　
　　突然有什麽画面出现在刘欣的脑海里──他脱下自己的衣服，求面前的男子碰自己……男子用从未有过的温柔对待自己，让自己快乐的快要死去。
　　
　　倏地睁大眼，那个对他如此温柔的男子又怎会是现在身上的他──那般厌恶、憎恨他的男子？太监……？那个，是……陈玉？
　　
　　脑中浮现了一张小巧秀丽的脸，那样温柔多情又悲伤的眼神。他对他竟然抱有那种感情？说不清的感觉涌了上来，不明白自己这样一个连自尊都没有的男人，怎麽还会有人会对他有感情？突然有些同情陈玉，他和他都是一样无法得到自己所爱的人。
　　
　　他除了董贤之外，再无法爱上别人，他已经把整颗心完整的奉在那人的面前，看著他，亲手在那颗鲜活跳动的心上划了一刀又一刀，让他的心变的鲜血淋漓，每一次的搏动都扯出撕裂般的疼痛……
　　
　　感觉到身下的身子的僵硬，有些奇怪的抬头，看见男人古怪的神色。难不成真让他说对了？董贤面色一震，停下了动作，既而一张美丽的脸变的分外扭曲，周身充斥著可以灼伤人的怒火。
　　
　　“真的是你勾引他的？”很平静的语调，可是不难听出里面蕴藏的危险。
　　
　　刘欣偏过头去，没有回答。自己说什麽怕是也没用了吧，说是把陈玉当成他了？说了又如何，他不爱他，自己又有什麽必要和他解释呢？
　　
　　“真的是你勾引他的。”勾起一抹美W异常的笑，只是那双眼里却是说不说的森冷让人感到一阵背脊发凉的寒意。“真没想到，你竟然真的饥渴的去勾引一个太监！看来我真要好好满足你那餍足的骚穴了！”
　　
　　说著就著在刘欣体内的姿势，使劲将刘欣的身子转了过去。
　　
　　“啊……唔。”缚手的布帛被生生从床柱上拽裂，强烈的挤压摩擦，让他的手腕传来一阵钻心的疼，死命咬住唇，不想让自己的哀叫声被男子听到。
　　
　　董贤丝毫没有顾及刘欣的不适，撑著刘欣早已酥麻酸软的腿，强行让他跪在床上。没有给丝毫的时间让他适应，立刻开始了古老的抽插运动。
　　
　　完全被撑开的後穴，可以轻易抽送董贤的粗大。刘欣感觉不到那里的疼痛，因为被残暴的使用的一夜的地方已经变的麻痹。现在他只觉得头晕脑胀，这样的姿势让他浑身的酸痛感变的更加明显。
　　
　　“给我看清楚，是谁在上你！这具身体是我的，所有的地方都是我的，只有我可以碰！谁都不可以碰我的东西，听到没有！”
　　
　　刘欣的身体一震，这样像是宣告自己所有权的话语，像是一丝希望，让他快要枯死的心又开始慢慢地回复跳动，连身上的疼痛也变的似乎很美好。
　　
　　“为什麽会回来这，不是，不是有他陪你了吗？”艰难的用沙哑的声音试探地问道。
　　
　　“呵呵，他的身体哪有你那麽耐操。看看你的小穴，被用了那麽久还是那麽紧，吸的我爽死了！要是他被我这麽弄，怕是一个晚上都熬不过去，哪还能有你这麽精神奕奕的。看来，身子强壮点还是有好处的啊。”故意说著让男人难堪的话语，察觉到男人身体的突然紧绷，一阵快意不住的上涌，然後化作欲望，让他更加热切地冲入那一具火热的身子。
　　
　　还是因为他的身体吗？那终於还是自己的错觉吗？心疼那个男子，不愿伤他，所以，就来找他对不对？他连替身都算不上，最多算是个供发泄的器具，是不是？男子对他，始终还是恨的。心开始慢慢变冷。扯出一个苦到极至的笑容，缓缓闭上眼。
　　
　　感受著身後强有力的冲刺，每一下的冲刺都让他的身体像是被撞散了般的痛。可是比不上心口的疼痛，那才叫痛不欲生。即使如此，即使知道自己如此不堪，也不去拒绝男子，因为，至少，男子对他的身体还有性趣，至少，还可以用这个留住男子的一点温存……
　　
　　“我爱你……”低哑的声音，缓缓吐出最真挚的爱语，即使知道男子不会给予回应。
　　
　　身上的男子没有说话，只是那埋进他体内的分身像是受到什麽刺激般撞击的更加用力，像是要把他活活刺穿……
　　
　　*** ***
　　
　　“呼。”男子的一声低吼，在空旷的寂静的宫殿内，显的清晰无比。声音被墙壁反射，蔓延到殿内的各个角落，像是幽明的声音，有种让人毛骨悚然的寂静感。
　　
　　男子的身体随著这声低吼停止了动作，静静的伏在男人的身上。静默了会，男子缓缓抬起身子，离开了男人温热的身体。深埋在男人体内的性器随著男子的抽出，带出了汩汩流动的液体。粘稠的液体，白里透红，缓缓的从男人的大腿根部流了下去，在男人已经凝固的白浊上划过一道道淫靡的痕迹。
　　
　　男人轻轻颤抖了下，曲起的身体在男子的身体完全离开後，慢慢倒在了床上。这期间，男人始终未发出任何声音，因为，使用过度的身体让他没有任何力气做出任何一个动作，发出任何一个声音。
　　
　　董贤随意地用床单擦拭了下自己的身体，然後，优雅地拾起地上散落的衣物，缓缓地套在了自己的身上。整个动作，优雅的像极了只餍足的猫。
　　
　　等整理好自己以後，凤眼轻轻扫到了床上那狼狈不堪的肉体身上。刘欣现在的样子，只能用惨不忍睹来形容，整个人像是被野兽撕咬过一般，残破不堪。只有看到那双腿间依然在流淌的白浊，和那若隐若现的红肿小穴才能知道，他究竟经历过的是什麽。
　　
　　随意地扫视过男人紧琐的一双浓眉，双目紧闭，满是痛苦神色的脸，董贤的视线慢慢在男人满是痕迹的身体上游移，最终还是来到了男人被使用过度，已经合不拢的後穴。
　　
　　小穴的媚肉可怜地向外翻著，像是哭泣般地不停向外流出白稠的眼泪，如此淫靡的景象配著男人那受虐般痛苦的脸和那一身的伤痕，让他又感到下腹一紧，一股再熟悉不过的施虐意，让他对男人的身体又产生了冲动。
　　
　　未点烛火的宫殿，现在已经是漆黑一片，隐隐可以知道，这已经是在夜幕之下了。收回看向男人的视线，董贤皱起了纤细的眉，低咒了声，有些痛恨男人对自己不知名的吸引力。渐渐凤眼渐渐冷了下来，衬的一张阴丽容颜说不出的冷魅。转过身，白衣飘飘，莲步轻移，再看，那一抹颀长的身影，已经远去。
　　
　　在他背过男人的时候，不知道，男人红肿的眼轻轻睁开了一条缝，他静静地看著那个雪白的身影，慢慢的远去。冰冷的液体，灼得破碎的眼眶辣辣的痛，可是传到心口，却只剩下冰冷的凄凉。
　　
　　明知道留不住他的脚步的，明知道他对他是一点都不在意的，为什麽，还是要为这伤心呢？
　　
　　不知过了多久，就在男人晕沈的快要睡著的时候，突然，一双冰冷的手抚上他的胸膛。柔软的触感倏地让男人惊醒了，有些慌乱的睁大眼睛，不可置信地看著眼前一身红衣的女子。
　　
　　“皇上，奴婢叫影儿，是董妃娘娘派来服侍皇上的。请皇上莫要惊慌。”女子长了一张清丽的脸，声音柔柔的，微欠的身子像是十分谦卑，只是那看向他的眸子里的不屑和冷酷，让他知道，这女人约莫是董贤派来监视他的。
　　
　　何必……我让你走的时候，就决定不会再纠缠你……
　　
　　“不必了，你出去，朕要休息。”困难的用沙哑的声音说著，扯过一边的丝被遮住自己不堪的身体。
　　
　　“服侍皇上是奴婢应尽的本分。来人，把热水抬进来！”对刘欣的话充耳不闻，径自吩咐著，语气不卑不亢，反倒是有些强硬。
　　
　　“朕让你出去！”
　　
　　依然像是没听见一般笔直地站在那儿。
　　
　　刘欣疲惫至极，慢慢合上眼。实在是没力气再和她计较，索性随她。突然，身上一凉，惊愕地看到那女人竟把自己的被子扯开，他一身的痕迹毫无遮掩地暴露了出来。
　　
　　“你给朕滚出去！”使劲扯住自己的被子，刘欣恼羞成怒地对著那女人大吼。只是没想到，自己的力气竟然连个女人都不如，眼睁睁地看著被子完全从自己身上剥离。更让他惊讶的是，随即，自己的身子就腾空。愣了一会，刘欣这才知道，自己竟是被那女人给抱在怀里了！
　　
　　还未及发作，身子就被浸在了热水里。温热的水冲击著他身上每一个疲惫的细胞，浑身的酸痛在这里似乎被洗涤干净了，让他顿觉一阵舒适。柔软的水的按摩，让他完全放松在这舒适里，意识渐渐远去……
　　
　　熟睡过去的刘欣没有注意到，女人的身材是不同於一般女子的高挑，微微可以看见，女人修长的脖颈上还有一小块突起。
　　
　　看著男人已然入睡，名叫影儿的女人开始慢慢擦拭刘欣的身体。待将男人的上身擦拭干净了，纤细的手指慢慢潜到了水里，穿过层层水帐，来到了男人破碎的穴口。
　　
　　没有一开始以为的那般难以忍受，男人的後穴散发出一股火热的气息，手一触上，就被那火热吸引地向里面钻去。被完全开发的後穴轻易的吸纳了那根纤细的手指。而红肿的肠壁因为异物的入侵，推拒地蠕动著，这样不可思议的触感，让他不自觉的将手指又向里推了些，感受到里面更火热的紧致。
　　
　　清洗变了质，深入男人体内的手指越来越多，慢慢地抽送著。
　　
　　睡著了的男人不自觉地呻吟著，本来有些苍白的脸在热水的浸泡和手指的入侵下变的有些红润。不知为何，竟让人觉得分外诱惑，在他体内抽送的手指速度越来越快。突然，在抽送中涌入刘欣体内的热水，随著手指的抽插带出了他体内深入的白浊，看清了水面上漂浮的浑浊是什麽，手指的动作戛然而止。
　　
　　那人立刻抽出了手指，退後了几步，有些吃惊地看著依然在沈睡的男人，还有自己下腹不应该有的反映。
　　
　　怎麽会这样？他对男人没兴趣啊！更别提是对这个昏君！若不是今天走霉运，被不知道中了什麽邪的主人点名来服侍他，打死他也不会肯来这样服侍一个男人！
　　
　　本来还不懂为什麽主人会那般贪恋一个人的身体，还让身为影右卫的他来服侍这个一点用也没有的傀儡。可是，刚刚那男人无意中显示出来的媚态和诱惑，连他也抵抗不住，难怪，主人会对这人如此……
　　
　　只是，为何，连他也变的有些不对劲了？

　　04
　　
　　绛红色的宫灯沿著青石板路点燃，明黄的灯光穿透了绛红的灯布，被染成了冶W的色彩。整条路全被这灯火染成了诡异的红，在暗夜的陪衬下，宛若泛起了一层鲜红的雾气，如此鬼魅。那一张绝色的容颜，陷在这的红光中，细致的眉眼，不点自朱的红唇还有那雪样白皙的肌肤，都透露出一股诡异的妖W，只是那冰冷的眸子让这份妖娆变的有些骇人。
　　
　　不对劲，他现在很不对劲！
　　
　　满脑子都是那个男人的身影──他的眉眼，他的身体，他的表情，他的呻吟。该死的，他到底是怎麽了？！还有种强烈的不舍感，几乎让每他走几步就想著折回去，回那个他曾经迫不及待想要离开的地方。
　　
　　柳眉紧蹙，眼里是说不出的烦乱和阴沈。
　　
　　那男人到底给他下了什麽蛊？让他对他始终割舍不下。他对男人的感觉早就从最开始的厌恶和憎恶变了质，变成了他也不知道的东西，只知道，那种想把男人占为己有的欲望比以前还要强烈。不愿让任何人碰他，不愿他的眼里除了他以外还有其他的人，他只能是他的！
　　
　　看见男人满身伤痕的倒在床上，一动不动，像是死了一般。那一刻，他竟然有种害怕的感觉。是怕什麽？怕男人死了以後，再也找不到那般诱人的身体吗？所以才派影卫去照顾他，怕他真的死了？
　　
　　还能想起刚才影右听到他的命令後惊讶的神情。
　　
　　影右是他的贴身护卫之一，与他齐名的影卫是影左，俱是他从他培植的所有杀手中挑选出来的顶尖高手，负责随时随地保护他的安全。
　　
　　现在，明里不说，可暗地里人们都知道，宫廷内只有他和太後一党的势力最大。他已经成了太後的眼中钉，在宫里随时都有被太後一党暗杀的危险。他的身份是董妃，按宫里的规矩，後宫不得干政，他无法在宫中调集太多人马，所以只能让影卫扮以女装，进宫保护他。作为影卫应该是形影不离的保护他的，没想到竟被他派去替刘欣清理身体。
　　
　　影右不能理解他的命令，连他自己也不知道自己到底在想什麽。那个小太监已经被他赶离刘欣身边了，刘欣身边除了那个小太监没有其他值得信任的人，所以他才想到自己的影卫。可是，不管不问才是他应该做的，不是吗？
　　
　　该死的，昨天就不应该去见那人，愈见心愈是烦乱！他恨死这种自己无法掌控自己的感觉了！
　　
　　挥去脑中烦乱的思想，董贤加快了脚步。渐渐地，那个连白衣都被宫灯染的红W的身影，消失在了路的尽头，远远望去，竟像是和那漫天的红光融为一体似的。
　　
　　“贤，你回来拉！”
　　
　　乍听那人叫他的名字，竟仿佛是听见了那个高大却又脆弱的身影，用那双悲伤又寂寞的眼看著他，低沈的唤著。董贤微愣了下，既而反映过来，勾出一抹邪魅的笑，上前两步环住男子有些纤细的腰身。手里柔软的触感让他微皱了下眉，随即恢复过来，依旧笑靥如花。
　　
　　“小轩儿是想我啦，等为夫多久了？”
　　
　　男子的脸一红，低下头，将脸埋到董贤的胸前。
　　
　　“你去哪了……昨天也没找我，是不是……不要我了。”说到这，男子的声音有些微的急促。
　　
　　“呵呵，胡说什麽呢，我怎麽舍得不要你？小轩儿的身子多可爱啊──”脸上依然挂著戏谑的笑，只是笑意未达眼底。这明明是与他的爱人长的极为相似的一张脸，为何现在却激不起他的一点热情？心依然是如此平静，未泛一丝涟漪。
　　
　　纤长的手缓缓从男子的衣缝里滑了进去，慢慢的在男子的身上游移著。周轩轻颤了下身子，随即软倒在董贤的怀里。董贤就势抱住周轩的身子，走向内室……
　　
　　不久，内室里又传来了让人脸红心跳的呻吟……
　　
　　*** ***
　　
　　“皇上，皇上！”
　　
　　紧紧蹙著眉，极不情愿地睁开酸涩的眼。
　　
　　入眼还是那熟悉无比的明黄色顶帐，高高悬著，明亮又冷清。明黄本应是最温暖的颜色，可在帝王之家就成了最冷酷的颜色。冰冷的黄色，将他从刚睡醒的迷茫中拉到了真实。难得的一夜无眠，睡的安稳，可惜一醒来，就要立刻面对那满脑的痛苦记忆，还有，身上未褪的伤痛。
　　
　　偏过头，转向声音的来源。
　　
　　“什麽事？”声音十分的干涩沙哑。
　　
　　“回皇上的话，军部尚书许大人求见皇上，现在人在御书房等候。”
　　
　　紧了下眉头。军部尚书？记忆中慢慢浮现一张威严刚正的严肃脸孔。这平素与他甚少来往的人怎麽会突然来求见，莫不是出了什麽大事了？
　　
　　轻轻动了下胳膊，想支起身子。可刚一动，那股酸痛感就让他紧紧咬住了牙。强忍著浑身的疼痛，还有些微的晕眩感，小心地支起了身子。
　　
　　靠在枕头上，轻轻地舒了口气。不经意间发现，自己身上是穿的好好的亵衣，遮住了身上见不得人的伤口。这才想到，昨晚那个奇怪的红衣女子，那个力气大的怕人的女人。不想看到那个满眼都是鄙夷和不屑的奇怪女子，但是视线还是绕著宫殿扫视了一周。没有看见类似的身影，刘欣收回目光。
　　
　　“替朕更衣。”
　　
　　“是。”
　　
　　黄铜制成的光滑镜子里，清晰地映出一张狼狈不堪的脸──头发散乱纠结，眼睛红肿，眼睛下方还出现了一圈微黑的眼袋，脸色呈现出一种病态的苍白，下巴上生出了密密的胡疵。这是他？自己竟然已经变成这种样子了？就因为一个男人？呵呵，就是因为一个男人……自己丢不开，放不了，割舍不下的爱……
　　
　　脑中浮现了那一张再熟悉不过，却又觉得有些陌生的脸。细眉如柳，凤眼含媚，唇若含樱，殷红如血，美W中透著妖娆，绝色倾城。这样的他如何配的上那般美丽的他？那个名为周轩的男子，还有他画中的那个俊美的男人才是适合站在他身侧的不是吗？他自己，只能凭借以前习武练出来的强健身体来满足男子的性欲，自己只能做为一个泄欲的器具出现在他身下，为他辗转呻吟，听他恶意的嘲笑。
　　
　　眼睛依然注视著镜中的男人，可是思绪已经飘向了远方……
　　
　　可悲的发现自己还是在想他，被他那样伤害的体无完肤以後，还是在想他。想见他，想触碰到他的温暖，想品味有的他味道的空气。那人说的没错，他就是犯贱！
　　 
　　真的有些後悔，当初为何要去游西湖。否则，也不会见到他，也不会如此痛苦。身份没有变，依旧是不得势的傀儡，只是原本已经平静的心却变了，变的会跳，会动，会流血，会流泪……
　　
　　“皇上，好了。”
　　
　　神智被拉回来，看著镜中已经光鲜了很多的模样，没有什麽特别的感觉，慢慢站起身，等著宫人伺候他更衣。
　　
　　“起驾──”拖的长长的尾音带著宫人特有的尖细语调，有些绵软，却感觉不到一丝柔情，只有象征著帝王之家的冷漠和无情在亘古不变的蔓延，渲染出浓浓的冷清和寂寞。
　　
　　在宫人的围绕下，慢慢地走出朱漆的大门。明亮的阳光照在脸上，让他觉得刺眼的眯起了眼，已经适应了黑暗的眼不能接受如此耀眼的光芒。就如他，他就是应该生活在黑暗中的人，幸福的阳光不应该是他所享有的。他在幸福面前，只是一个刺眼的外来者……
　　
　　低下头，继续前行，将阳光留在身後。 
　　
　　*** ***
　　
　　刚靠近御书房，就感到一股与平日不一般的气息围绕著这座肃穆的宫闱。
　　
　　守门的宫人们脸上露出了一种像是恐惧一般的神色，就是连巡视的侍卫们的脚步也失去了节奏，变的有些凌乱。面无表情的脸上，一双眸子却是闪烁不定地显出内心的焦虑不安。
　　
　　刘欣顿住了脚步，眼睛瞥向那敞开的大门。他的位置，由於背光，只能看见一个黑黝黝的洞口大张著，里面是漫无边际的黑暗，弥漫著诡异的气氛。
　　
　　制止了正准备宣驾的随身宫人，刘欣微蹙了下眉，继续移动脚步，向那深不见底的黑暗迈去……
　　
　　有些诧异地看著满室的人。本来，光是一个军部尚书突然来求见他就够古怪了，没想到，来的人除了他以外还有这麽多平日与他很少来往的臣子，大多都是太後那边的人马。
　　
　　他们似乎是在讨论著什麽，每个人的嘴都在不停的翕动，只是太过嘈杂的声音，让他无法辨认。可以知道的是，这件事一定很严重，因为，他所有的臣子脸上都是说不出的惊恐和焦躁，还有──绝望。没错，那是绝望的神情，害怕到绝望。
　　
　　突然，头有些晕眩的感觉，难受地用手撑著头。微微半磕著眼，眼角的余光瞧见那群人似乎终是发现了他的到来。瞬时，那些原本满是恐惧和绝望的脸上堆起了近乎讨好的笑慢慢走向他。只能感觉到自己慢慢被人群包围。那种晕眩感更加明显，除此之外，有种厌恶到想作呕的感觉在体内蔓延。
　　
　　那一张张脸孔都是熟悉而陌生的。那些是平日里，在朝上，经常可以见到的面孔。只不过，以前见到时，那些面孔的主人看他的眼神都或多或少带了丝轻蔑，像一根根毒刺，狠狠地扎向他。对他们来说，他只是一个没用的傀儡，一个昏君，对他，他们没有尊敬，有的只有轻蔑。
　　
　　如今，这麽多在朝中仰仗太後威势可以呼风唤雨的朝臣们，竟然带著那样的神情来求见他这个昏君？他不知道，他什麽时候在他们心目中变的那麽有地位了，是什麽大事，让他们束手无策到跑来找他？恶心，那样虚伪的笑容，那样丑陋的嘴脸真的很让他恶心，很想把他们从他身边全部驱离。
　　
　　“皇上，您可终於来了，臣等等了您许久了呢！”
　　
　　“是啊，皇上。您的脸色看起来有些差，让臣扶您过去坐吧。”
　　
　　挥开不知是谁伸向他的手，刘欣慢慢向安置在此供他休息的卧榻走过去。他的确是快撑不下去了，除却身体上的疼痛还得忍受心理上压抑的折磨，再站下去怕是真要在这群人面前倒下去了。
　　
　　“说吧，到底为了什麽事求见朕。”轻靠在榻上，微微放松了酸软了身体，磕上双眼。不想再听他们罗嗦，只想快点解决，然後回到自己的寝宫，再不见这些让他觉得恶心的人。
　　
　　突然，所有的嘈杂声都消失了，本来还在说个不停的朝臣竟然无人言语，一时间，偌大的御书房安静的可怕。
　　
　　也觉察到这份诡异的安静，刘欣再次睁开双眼，看著眼前一张张脸色变的十分难看的众人，脸上的恐惧一如初见。
　　
　　疑惑地看著不语的众人，眼光慢慢扫视过虽然长相不同，神情却是如出一辙的群臣们。
　　
　　“到底出了什麽事了？”现在，他是真的有些好奇，到底是什麽事，让他的这些臣子们怕成这样。
　　
　　“皇上，事情是这样……”终於，有个声音回答了。
　　
　　刘欣顺著声音转过头，看见了人群最外层的一个男子，男子的脸上没有同其他人一样的惊恐，只让人感到一种萧索感。搜寻著记忆中的脸孔，他就是最开始他听到的名字──军部尚书许非文。
　　
　　“皇上，事情是这样……”
　　
　　“今天早上，我们收到北防边关传来的急报。”声音顿了下，然後继续说道，“上面说，匈奴已经突破了雁门关那道防线，直冲入关内，我方溃不成军。”
　　
　　“如今，匈奴军势如破竹，已经很快拿下了我朝北方的数个重要的关卡，我方损失惨重。而且……而且匈奴军有继续南下的趋势，我军北边的兵力完全无法抵挡匈奴军的猛烈进攻，现在再调动其他地方的兵力也是赶不上了，若是匈奴军依这样的速度继续攻占，那麽我朝北部的大部分领土会被匈奴蚕食，而且，或许连京都也会……”
　　
　　听到此，刘欣终於明白为何今天这些人会如此不对劲。扯出一抹带著嘲讽的笑，睨著这群害怕自己变成亡国奴的可怜虫们。不，说是怕亡国，不如说是怕自己如此优渥的生活，自己的权势从此离自己而去，怕他们苦守的这具腐朽的王朝的外壳就此剥离他们的身侧。
　　
　　人们都说是帝王无情，可是比起他们，他算是有情了吧。他们的眼里只有权利，只有这黑暗腐朽的王朝所赐予他们的腐朽甘露，他们的心早已与这腐朽的王朝同化，早已变的黑暗腐朽。而他，起码对他，他是真的已经是情到深处。想到那个美丽绝伦却也冷酷绝伦的男子，刘欣又感觉心脏一阵抽搐，浑身的酸疼像是突然加倍地刻在了他的身上，疼痛，像是要把他掩埋。
　　
　　清晰地感觉到，不住地有汗珠顺著他的脊背滑落，生生疼出来的冷汗浸湿了衣衫，冷黏的丝绸紧紧地贴在身上，像是紧紧缚出他的桎梏，想挣扎却是挣脱不得，正如这他想脱离却是永远都不能离去的王朝。
　　
　　他倒是真的希望，匈奴能攻下京都，那样他或许就有机会彻底摆脱这他与生俱来的枷锁，挣拖这困住他的囚笼。只是，看他们这阵势，似乎是想拼尽全力也要继续脱住这朝廷存在的时日，苟延残喘。
　　
　　“既然如此，你们不去想办法对付外敌，守在这里等朕做什麽？”
　　
　　“皇上，现在我们已经没有别的办法阻止匈奴大军了，唯一的办法就是和谈，让他们主动放弃进攻。可是，我们派去请求和谈的人全都无功而返，匈奴拒绝我们的求和，他们的借口是，他们不相信我们的诚意。”
　　
　　“那跟你们来找朕有什麽关系，难道你们来找朕了，就算是有诚意了吗？”真要找也该找太後，毕竟她才是他们真正效忠的主人，不是吗？
　　
　　又是一阵安静，刘欣只感觉一时间所有人的目光都盯在他身上，说不出的古怪眼神。
　　
　　“当然有关系，皇上，如果您肯亲自去匈奴请求和谈的话，那就够诚意了。”满室的寂静，只有这一句话清楚地回荡在御书房内。
　　
　　原来，这才是他们打的如意算盘。原来，他这个傀儡皇帝还有这个作用。原来，他还是那个没有人要的刘欣，只有当他还有利用价值的时候，才会被人想起。对他，是这样，对他们，也是这样。他要的是他们的身体，他们要的也是他们的身体。他为了满足自己的性欲，他们则是为了满足自己的权势和地位。他，永远都只是一个工具。
　　
　　去匈奴和谈？多简单的一句话。可是，这明摆著就是要牺牲他这个没用的皇帝。去了以後，他只会面临两种情况。
　　
　　第一种，如果匈奴同意和谈，会把他扣押在匈奴当人质。这时候，王朝就可以利用这个时机调离其他地方的兵力对付匈奴，而匈奴发现被骗会第一时间杀了他。第二种，匈奴依然不同意和谈，那他首当其冲，会被匈奴兵当面击杀。
　　
　　不管是哪一种，他的下场都只有一个。但是，汉王朝就有一半的机会翻身。他们情愿赌这一半的机会，也要牺牲他。
　　
　　诸臣见刘欣半天不说话，脸上不住浮现出焦急的神色，混合著恐惧的表情，说不出的丑陋和扭曲。
　　
　　“皇上，我们已经把我们的想法禀明太後了，太後已经同意了。”一个声音耐不住地说道。声音已经没有了早时的谄媚，略略带了丝威胁的意味。
　　
　　太後已经同意了。那他还能说什麽？既然已经注定他非去不可，又为何聚了这麽一大群人来装模做样地讨好他？是怕他真的说什麽抵死不去的话吗？呵呵，他只是一个傀儡皇帝而已，他很清楚自己的地位，既然他们都这麽想要他去送死，那他就去好了。最起码，他是真的可以脱离这具牢笼了。那个男子…也会很高兴吧，可以永远摆脱他了。
　　
　　“好，朕去。”
　　
　　“皇上果然是为民著想的明君啊！”
　　
　　“是啊，是啊，皇上真是个好皇帝啊！”
　　
　　“……”
　　
　　扯出一抹苦笑，闭上眼，不想看那群人如释重负的表情和笑的扭曲的脸。
　　
　　“那，臣等先行告退了。”
　　
　　“退下吧。”
　　
　　感觉到周身的压力渐渐散去，知道人群正在散去，刘欣没有睁眼，放下因为浑身的痛苦绷的紧紧的神经，侧过身子靠在卧榻的枕上，准备小憩一会。
　　
　　突然，一声尖细的声音嘹亮地传来，
　　
　　“报~~~边关急报！”
　　
　　***　***
　　
　　再次踏出那道门槛，已是月上中天了。
　　
　　刘欣抬起头，仰望头顶那漆黑中带了些妖紫的夜空。夜的帷幕上，镶嵌了明亮璀璨的星辰，只是在他看来，那闪烁的星点，银色的光辉是说不出的冰冷，像是一双双看著他的眼，冰冷刺骨。
　　
　　不自觉地拢了下身上明黄色的龙袍，刘欣垂下头，缓步离去。
　　
　　看著那个高大的身影慢慢离去，不久便移出了视线之外，成了远方的一个黑点，许非文久久没有收回目光。
　　
　　那个人是皇上，也就是人们经常说的那个昏君。
　　
　　以前只是在那个傀儡皇帝偶尔上的几次早朝中见过他，对他，他只有如别人一般的轻蔑。今天，那群大臣们找他，让他以他的名义求见皇上，他甚至是有些不情愿，不想让自己的名字跟那个让他厌恶的昏君挂上勾。
　　
　　可是在御书房里和那个男人的对话以後，他就感觉到那个男人似乎并不若别人说的那般无用，只知与男宠一起纵情声色。起初知道自己已经被当做了朝廷的祭品，没有他预想中的暴怒与反抗，他答应了，只是扯出一抹苦笑，很淡却是极苦，连他的心头似乎也感染上了那份苦涩。无意中看到了男人的一双眼，那双眼里满满的是寂寞，满目的孤独与苍凉。就是那样一双眼，让他再也移不开视线。
　　
　　那个男人的身体看上去明明是那麽的高大，可是刚刚看见男人仰著头注视星空的时候，他却突然有种男人很脆弱的感觉。明明隔了有一段距离，可是他像是可以想见男人当时的表情，孤独寂寞，说不出的脆弱。看著那样的他，他的心像是被什麽狠狠的撞击了下，皱起眉，抚著胸口，感受心脏的急速跳动。再望去，男人的身影已经渐渐消失不见，平生第一次，知道什麽是失落……
　　
　　男人的脚步停在了挂了四盏散著暖红色灯光的宫灯的路口。直走便是他的寝宫──未央宫，向左则是……
　　
　　身体朝著正前方，可是头却偏转了过去，眼睛直直地看著左侧那无边蔓延的红光的尽头。随侧的宫人顺著刘欣的视线看过去，眼睛一转，像是明白了什麽，露出一个谄媚的笑。
　　
　　“皇上，是否是要去探望董妃娘娘？”
　　
　　是啊，他想去看他。明明已经下定决心不再去纠缠，可是却控制不了自己的思想去想他，想见他。尤其……是在自己侥幸逃过一劫之後。
　　
　　是逃过了吗？还是说是依然在深陷？
　　
　　“报~~~边关急报！”
　　
　　“北防边关传来急报，匈奴大军已经同意与我军和谈，半月後，将潜来使於我朝京都当面洽谈和谈事宜。”
　　
　　此话一出，一向已肃穆冷清著称的御书房立刻炸开了锅，那群大臣们，一个个脸上全都露出了如释重负的表情，有的竟忍不住狂笑起来。每个人的脸上都是掩不住的兴奋，是为了终於不用再为会失去自己的荣华富贵，失去这腐朽的朝廷而兴奋不已。那一张张兴奋的红光满面，丑态必露的脸，在刘欣眼里扭曲的可怕，让他感到一阵恶心。
　　
　　相对他们的兴奋，侥幸不用当祭品送去匈奴的刘欣却是没有什麽特别的感觉。这只是意味著，他还得继续过他以前的生活，没什麽区别，还是得继续扮演那个傀儡皇帝的角色，还是得困在这里，做困兽，却是不会争斗。
　　
　　本欲离去，身心俱疲的他实在是不想留在这让他感到十分沈闷压抑的空间里，可是被拦住了，被他们强留下听他们商讨如何接待来使，如何用利益换取更多让他们安逸生活的时日。本以为，他们还会调兵反抗的，没想到，他们打的竟然是牺牲他们所谓的天朝的尊严来换取一时的和平。
　　
　　果然，已经腐烂到极至。
　　
　　硬是撑著浑身的疼痛听他们讨论完，现在，全身酸疼的肌肉都在渴望著床铺。可是，想见那个男子的欲望却战胜了一切。
　　
　　其实，他真的怕，再也见不到他……
　　
　　*** ***
　　
　　本想站在外边，悄悄看看那个男子住的地方，借以想象他的身影，他的样貌。
　　
　　可是没想到，刚走到鸾华殿附近就看见那个纤细颀长的身影正对著他，坐在殿外的那一方大理石制的方桌旁，青葱般的玉手轻轻拾起一只翡翠色的玉杯，慢慢凑进殷红的唇畔。
　　
　　刘欣下意识地往後一退，带著些许紊乱的心跳，将身子掩在不容易被人注意的一方小角落。那里，可以清楚地看见董贤的整个身影，却不会被其他人发现，包括他。
　　
　　想见他，却怕被他看见。因为，那个男子总是可以轻易地伤害他，用最最冰冷的话语刺伤他，连同他的爱恋一起，被他狠狠的蹂躏。只有这样，在一旁偷偷看他，才可以不用面对男子的不屑，他的厌恶，他的伤害，只是静静地看著那一抹这牢笼中他唯一牵挂的身影，他唯一的爱……
　　
　　男子一如以往的美W。满头漆黑如墨的乌丝随意地搭在身上，不时有微风吹过，卷起了几缕青丝，贴上了他白皙阴美的脸孔，为他的美丽更增一分勾人的妖W，如妖精般致命的诱惑。身上随意地披著一层淡绿色的薄衫，只系了贴进腰腹部的几个衣结，雪白的颈项，突出的锁骨还有那雪白的胸膛，全都暴露在了夜色下，有种情色的美。
　　
　　是已经见惯了的美丽，可是，心脏还是不受控制地加快了搏动的速率，随之而来的还有一阵阵抽痛。他不会忘记，那副美丽的身体带给他的是怎样的伤害，如最罂粟般美丽的身子带的巨毒，让他痛入骨髓，却摆脱不得。
　　
　　倚在一旁的宫墙上，有些痛苦地闭上眼，见了那人之後，浑身的疼痛愈加地明显，似乎是看见了制造他们的主人，全都活跃了起来。
　　
　　“吱呀”一声，是门被推开的声音。
　　
　　对月饮酒的男子放下手中的酒杯，勾起一抹迷人的微笑，轻轻回过头去。
　　
　　“贤……”
　　
　　出来的男子身上也只是著了件简易的袍子，披散著头发，脸上带了些红晕痴痴地看著那个月色下显的更加美丽的董贤。
　　
　　董贤站起身，慢慢移向出来的男子。只是不知是有意还是无意，眼角的余光似乎轻轻掠过了一处角落，轻的几不可闻，只是似乎，那笑容更加的妖W，带了一份诡异的邪气。
　　
　　一把勾住男子纤细的腰身，把男子带进自己的怀里，没有等男子有丝毫的喘息，立刻虏获了男子的唇，辗转吮吸著，似是极其眷恋一般的厮摩。手也挑极其情色地挑开了男子身上的衣服，在男子身上慢慢游走。直到吻到男子受不了地软倒在他怀里，这才放开男子的唇，抱起他走进了殿内。
　　
　　进门的那一瞬，似乎是听见了有什麽坠地的声音，几不可闻的声响。董贤眸光一转，唇角又勾起了一抹诡异的笑。
　　
　　周轩眼神迷离地看著抱著他的男子，不知为何，他觉得刚刚的董贤似乎比往常要热情的多……
　　
　　像是被什麽扼住了咽喉，有种窒息的感觉。心口传来的绞痛让他紧紧地纠住了胸口华丽的衣料，直握的骨节发白。
　　
　　顺著墙壁滑落到冰冷的地面上，微微蜷起了身子。高大的身影缩在那一方小角落，隐成了一个黑暗的阴影，像是被世界遗弃般地孤独与寂寞。
　　
　　苍白的脸上面无表情，只是那双漆黑的眼里，氤氲了什麽朦胧的雾气，充斥著死一般的寂静和冰冷的哀伤……
　　
　　未央宫。
　　
　　满室尽是明亮。
　　
　　偌大的宫阙里，点了无数盏暖黄色的油灯。明黄色的火焰，带著炽热的温度，在透明的灯油里跳跃，燃放出明亮的光芒，把整个未央宫包裹在一层温暖的光晕中。
　　
　　冰冷的建筑似乎都因为这温暖的光亮带上了暖意，可是……
　　
　　男人倚著恢弘华丽的梁柱，席地坐著，周身摆满了青铜制的灯盏，整个人像是被那一簇簇明W的火苗包围起来一般。
　　
　　暖黄的灯光照在那人古铜色脸上，晕染出像是酒醉般酡红的颜色，让男人阳刚的眉眼顿时呈现出一种异样的魅色，蛊惑般的诱惑。
　　
　　只是，男人眼里的冰冷却没有因这份温暖融化掉一分一毫，眼底深处沈淀的让人看不清的黑暗也没有因这光芒，散去一点一滴。看著那双眼，只会觉得连火焰的温度也变得冰冷。
　　
　　刘欣不知道自己坐在这里多久了。
　　
　　甫一回来，就吩咐宫人点起了这些灯火。然後，把所有人都赶了出去，把自己置身在这片火光中，想感受这火焰带来的温暖。可是……为何看起来如此明W的灯火却带不来丝毫的温度呢？为什麽自己还是觉得如此寒冷？从心口不停地散发著冰冷，顺著血液流遍了全身，像是置身冰窟一般的寒冷，纵使他抱紧了身子，还是一样的寒冷。
　　
　　脑中又闪过那两人相拥而吻的身影，一股酸涩涌上了舌尖，满嘴的苦涩。
　　
　　他终究不会得到幸运之神的眷顾，侥幸逃过了死劫，却是为了迎接比死更要让他难受的痛。身上的伤，身心的疲惫，在这份痛苦面前，似乎全都可以忽视。
　　
　　他以後，怕是再也不会来了吧？
　　
　　或许，他是把周轩当做了另一个人的替身。但是他对他却是那般的温柔，他从未见过的温柔眼神，应该是喜欢上那个男子了吧。
　　
　　他，可以被抛弃了吧……
　　
　　不，他从未被他接受过，又怎麽能说抛弃？一切，都只是他的一相情愿……
　　
　　闭上眼，放松了自己的身子，把身体的重量全都压在背後的柱子上。
　　
　　沈浸在自己世界中的男人，没有听见那一声轻细的推门声，但是那室内跳动的火焰却因偷偷从门缝间溜进来的夜风，泛起了一层涟漪……
　　
　　***　***
　　
　　董贤斜挑的凤眼，紧紧地盯著男人陷在火光中的脸。明亮的火光，在男人的脸上折射出了冶W的色彩，让男人阳刚的脸显的分外的诱惑。
　　
　　男人蜷缩的身子，有种说不出的脆弱。包裹在那一片火光之中，被那团团火焰层层缠绕，像是在火焰中燃烧一般，有种说不出的绝望的美。
　　
　　这样的男人瞬时勾起了董贤最深沈的欲望。再熟悉不过的火热，慢慢地从下腹腾起，紧盯著男人的美丽的眼，也慢慢变的深沈，流转著危险的火热，闪烁著像是看到猎物一般的危险光芒。
　　
　　慢慢走进男人，男人的模样线中愈发清晰。可以清楚地看到男人的眉眼间刻画了深深的疲倦，紧蹙的眉显示男人正处於痛苦之中。
　　
　　殷红的唇勾起了一个美丽的弧度，整张阴美的脸也因此变的更为妖W美丽，因为男人的痛苦，愈发的美丽。心头涌出了一种强烈的满足感，因为知道，男人的痛苦是为了他。
　　
　　从男人到达鸾华殿的那一刻，他就觉察到了。不用去找男人的身影，他也知道男人来了，因为，能清晰地感觉到射在自己身上的那股灼热的视线，火热中透露著些许的悲凉和孤独，那种眼神，只有男人会有，只有男人会那样看著他。
　　
　　故意地在男人面前，拥吻周轩。因为知道，男人会看到，会伤心难过。男人总是能引起他的施虐意，就是想要凌虐他，就是想看他痛苦的样子，想看他不经意间显示出的脆弱。那样的男人，会让他有种深深的满足感，因为知道，男人只会为他变的如此脆弱。
　　
　　火焰像是察觉到有人的靠近，跳跃地愈发扭曲，像是在跳一支古老的舞蹈。还是如此温暖的光，蔓延在空旷的宫殿里，可是在光晕里却产生了扭曲的波动，无法觉察却是真实存在。
　　
　　直到下颔被一支手紧紧地扣住，刘欣这才觉察到自己的寝宫里竟然多出个人，而这份熟悉的疼痛，让他错愕地睁大眼，看著面前那张美丽的脸孔。
　　
　　怎麽会？他不是应该在和周轩……
　　
　　眼睛对上那双透著火热欲望的凤眼。刘欣再明白不过这双眼里流露的火热意味著什麽了。他每次都是带著这样的眼神，将他生生撕开，不知疲倦地索求他的身体，直把他折磨的像是要死去。
　　
　　可是，他不是有周轩了吗？为何还会带著如此强烈的欲望来到这？
　　
　　倏地，有什麽划过脑海。刘欣扯出一抹苦笑，眼中的错愕让悲伤所代替，变得一片悲凉的死寂。
　　
　　他怎麽忘了，董贤那麽宠周轩，又怎舍得用他来发泄欲望？只有自己强壮的身体才能接受的了董贤那般无节制的发泄，只有他，才是最好的发泄工具。
　　
　　其他的，什麽都不是……
　　
　　看著男人凄凉的神情，董贤却突然感到一阵烦躁。
　　
　　该死的，自己真的是越来越奇怪了。该死的刘欣，都是他的错，都是他害的！
　　
　　一把扯过男人的身体，把他抛在地上。冷冷地看著他难受的扭动著身子。
　　
　　男人身上还著著尊贵华丽的龙袍，可是那本应刚硬的线条，却因男人一直蜷缩身子的姿势变的有些松动，又因董贤的拉扯变的更加松散。
　　
　　明黄的布料有些松垮地搭在男人身上，在男人不经意地扭动间，慢慢滑下男人的肩头，露出了里面薄薄的一层亵衣，艰难地遮住男人的身体，可是还是能清楚地看见，松开的衣领里，露出的古铜色胸膛，在火光中，闪烁著诱人的光泽。
　　
　　男子的眼里的冰冷因这份诱惑再次变的火热，眼睛紧紧地盯著男人不停起伏的胸膛。古铜色的肌肤上，还清晰地刻著他上次留下的烙印，有些竟还是深紫色。那些密密麻麻的痕迹布满了男人的胸口，在男人古铜色的皮肤的映衬下，有种奇异的冶W感，让男子突然有种想加深这些痕迹的欲望，想让他们留在那永远都不会褪去。
　　
　　伸出手，一一抚过那一个个痕迹，突然，抚摩加重了力道，男子故意地让长长的指甲划破男人的皮肤，在那一个个痕迹上划出了血腥的红迹。血红的液体，从男人的皮肉里慢慢渗了出来，晕染在那些透著淫靡意味的痕迹上，慢慢的，加深了鲜红的颜色……
　　
　　男人僵硬了身体，原本因为疼痛不停扭曲的身子也停止了动作。
　　
　　身体本就十分疼痛，现在随著男子刻意地动作，身体上又传来新的疼痛，折磨著他的身体，和神经。
　　
　　他对他，从来没有过温柔的对待，每一次他的身体都会被他狠狠地撕裂，流出鲜红的血液。他在他眼里，只是泻欲的工具，所以，他不必对他有任何不舍，不必对他像对那个男子一样的温柔。
　　
　　这样想著，董贤温柔地亲吻那个男子的画面又浮上脑海。不知道为什麽，明明隔了一段距离，明明只看了那麽一眼，为什麽董贤的动作，他可以看的一清二楚，现在回想起来，还是那麽清晰？
　　
　　他是的手那般轻柔地环著那个男子的腰，他的唇那般轻柔地吻著那个男子的唇，连眼神也是那般的温柔如春风。
　　
　　而对他，他看他的眼神永远有一种不屑和厌恶，除却此就是疯狂地想要把他撕裂的欲望。他的唇，从来只会吐出让他伤心欲死的话语，还有就是像要把他吞噬一般的啃咬。他的手，永远都只会在他身上造上新的伤痕，一道道，不止刻在身上，还有心上。
　　
　　同样的人，同样的眼睛，同样的唇，同样的手。那是刚温柔的对待了另一个男子的东西，现在，又用在了他的身上，却是换上了另一种感情。
　　
　　他用碰了别人的手碰他。突然，男人的脑海中腾现了这麽个念头。是啊，男子正在他身上动作的这双手，刚刚才碰了别人。这样想著，一股恶心的感觉自心头泛上。
　　
　　兀地，男人突然一把挥开了男子不停在他身上制造出新的伤痕的手。
　　
　　男子有些愕然他的反抗，只是，男人接下来的反映让他顿时怒火冲天。
　　
　　男人竟然捂著嘴在干呕！
　　
　　他碰他，他竟然想吐！！
　　
　　该死的，他竟然敢！！！
　　
　　怒火立刻焚烧了董贤的理智，美丽绝色的脸也变的分外扭曲。那看向男人的眼里，满是危险的味道。
　　
　　伸出一只脚，狠狠地踏在男人满是血痕的腹部，还不停地碾压著。
　　
　　“啊！呜…”男人停止了呕吐的动作，疼地弯起了腰，颤抖著双手想推开男子施虐的脚。可是，看见男人脸上痛苦的表情，却更增了男子的施虐的欲望，脚上的力道又加了几分，果不其然，听见男人更加凄惨的呻吟。
　　
　　看著自己雪白的鞋子，慢慢被男人鲜红的血液渗透，原本似是不惹纤尘的高洁，瞬间染上了血腥冶W的色泽，那抹鲜红还在不停地向上蔓延。男子眼也折射出这抹妖红，眼中原本的怒意慢慢消散，却慢慢腾现了另一股透著血腥的欲望。
　　
　　把脚撤离男人的结实的腹部，甫一拿开，男人就立刻弯起了身子，一手抚著腹部，身子疼的蜷缩起来。那样的男人，有种让人想要凌虐他的脆弱。
　　
　　妖媚的眼，依旧紧紧地盯著男人。纤长的手轻轻解开自己的衣结，慢慢露出那一身雪白的肌肤。美丽白皙的身体，依旧纤细，却是布满了一层紧致漂亮的肌肉。那样的身体，配著男子闪烁著火热光芒的眼，有种像豹一样的优雅和危险。
　　
　　倏地，男子眼中精光一闪，随即伏下身，狠狠地压在依旧深陷在疼痛中没有察觉到危险到来的男人身上。没等男人有所反映，一把扯开男人的腰带缚住男人的双手，压在他的头顶上。
　　
　　手开始在男人身上慢慢游移，感受男人紧致的肌肤像是要把他的手吸附住的奇特触感，不自觉的沈溺。
　　
　　男人终於察觉到自己现在的状态，开始奋力的挣扎。
　　
　　“别碰我！”别用你碰过别人的身体碰我！
　　
　　被男人的挣扎弄的不耐烦的男子，毫不留情地朝男人脸上挥去一巴掌，几乎是立刻，男人的半边脸就肿了起来，残破的嘴角慢慢渗出斑斑血迹。
　　
　　“哼，被我上了那麽多次，还装什麽？刘欣，你只配做我泻欲的工具！”
　　
　　男人没有再挣扎。
　　
　　是啊，他怎麽又忘了。自己只是工具啊！
　　
　　自己不是说可以留在他身边做他泻欲的工具也无所谓吗？为什麽想到男子用碰过别人的身体来碰他，就不自觉的想反抗呢？
　　
　　一股悲凉盈满了男人的身体。
　　
　　周围的火焰明亮地像是可以把黑夜都驱离，可是，那光芒照在男人的眼里，却透不出丝毫的光亮。那双漆黑如墨的眼，只剩下冰冷的黑暗，如他的世界，再无光亮。
　　
　　没有察觉到男人的不对劲，男子自顾自地撕开男人的衣服，让那具引得他欲火焚身的身体完全暴露在他的视线中。
　　
　　停下动作，低头审视男人身体。从修长的脖颈，宽阔的肩膀，完美的胸肌，结实的小腹，一直到男人依旧在沈睡的欲望，一种说不出的强烈感情在胸中激荡。这具身体全都是他的，只有他可以碰！这个男人是他的，全部都是他的！
　　
　　*** ***
　　
　　血，还在继续从男人被折磨地狼狈不堪的腹部，一滴滴地，沿著男人腹部平滑的肌理流向冰冷的地面。一道道诡异的红迹，在男人布满痕迹的身体上纵横交错，形成了一种诡异的景色，妖冶勾人。男人残破的肌肤像是最美的花朵，悄悄绽放著诱惑。
　　
　　男子受不了这份致命的诱惑，凑上唇，狠狠地吸吮著，像是要把男人的血液全都吸光一般的用力。用唇吮著，用舌舔著，把那血腥呛人的血液全都纳入口中。只要想到口中流淌的是男人的血液，就有种莫名的激动，让他早已勃发的欲望愈发的涨大。
　　
　　男人因伤口传来的阵阵麻痛，紧紧蹙起了眉，难耐地发出低沈的呻吟。
　　
　　那低哑磁性的呻吟，听在男子的耳中，竟透著浓浓的诱惑意味。抬起埋在男人腹部的脸，注视著男人有些痛苦神色的面孔。那呻吟就是从那张有些薄削的唇里发出的。那唇不像女子般的丰厚，却也透露著说不出的性感，引诱著他的采撷。
　　
　　疯狂地啃咬上男人的唇，柔软的舌顶开男人的牙关，伸入男人的口中，舔舐著男人的口腔四壁纠缠著男人的舌。窒息般的深吻，让男人有种濒临死亡的错觉。男人被吻的晕沈，摇著头想摆脱男子的唇舌，可是那唇像是甩不开的水蛭，无论如何也摆脱不得，无奈之下，男人只能发出呜咽般的呻吟。
　　
　　透明的液体从俩人胶合的唇缝间流下，顺著男人修长的颈项，慢慢流向男人结实的胸膛。
　　
　　就在那闪烁著淫靡光泽的液体流到男人锁骨间的凹陷时，男子倏然放开了男人的唇，伸出红W的舌舔上那一道水渍。在男人的锁骨间舔弄著，阻隔了那道液体的继续向下延伸。
　　
　　这具身体是我的，就算是他的东西也不可以比我先碰到它！
　　
　　唇舌继续上移，在男人的脖颈上游移，舔去属於男人的痕迹却印上了属於他的烙印。
　　
　　心里清楚地知道，男子只是喜欢他的身体，告诉自己，不应该沈沦。可是，那冰冷的身子在男子的爱抚下却开始慢慢升温，慢慢渗出了晶莹的汗珠，晶莹剔透，在火焰的照射下反射著迷离的光芒。
　　
　　男子自然不会放过如斯美景，唇舌勾去每一颗晶莹，细细品尝男人的味道，掠过男人的全身。一个个鲜W的痕迹取代旧的，再次印染在男人的身体，绽放著淫靡的美。
　　
　　冰凉的手触上男人已经微微抬头的火热，勾唇一笑，含媚的眼对上男人迷离的双眼，不意外地看见男人眼里的迷醉和掩藏不住的爱恋。
　　
　　看见男人眼中再熟悉不过的爱恋，男子再也按捺不住，分开男人的双腿，暴露出那依旧有些红肿破碎的小穴。
　　
　　依旧是那般W丽，只是看著，就能想象到那里面高热的紧致。
　　
　　身下的巨刃已经勃发到极至，深切渴盼可以插入那像是天生就是属於他的，与他十分契合的小穴，想立刻就插进去，等不及慢慢的用手指扩充。
　　
　　可是……
　　
　　细细的柳眉微蹙，不知为何，突然有种不想看见男人红肿的小穴再被撕裂的感觉。
　　
　　雪白的额因为强忍著欲望，慢慢沁出细密的汉珠。
　　
　　突然，男子脑中浮现出一个念头。没有丝毫犹豫，把唇凑上了那殷红的小穴。把男人的双腿分的更开，压在男人的胸前，让男人的臀抬高，更加方便他的舔吮。
　　
　　“呜，啊……！”後穴传来的酥麻，让男人不自觉的呻吟。
　　
　　没有平时惯有的疼痛，那伸入他体内的东西，十分的柔软火热，每划过他的内壁都带给他一份颤冽，让他的欲望慢慢地开始涨大，变的火热。
　　
　　濡湿著眼，有些奇怪那到底是什麽。男人微微抬起头向自己的身下看去──
　　
　　倏地睁大了眼，被欲望支配的头脑有一瞬间的清醒。
　　
　　他看见了什麽？怎麽会？那个只知道伤害他，折辱他的男子，竟然，竟然会舔他那里！
　　
　　疑惑很快被另一股涌来的快感激散，男人稍有些清醒的神智又变的涣散，只有软下身子，任凭男子动作。
　　
　　一会，男子抬起头，注视著那不泛著盈盈水光不停翕动的W穴。再也忍耐不住，将涨的生疼的火热，狠狠地打进男人大张的小穴内。
　　
　　“啊！轻点，啊！”被男子冲撞所带来的快感刺激的受不了的男人不停地呻吟著，脸上渐渐升起一抹酡红，身上也布满了红晕。
　　
　　男子被眼前的景色弄的有瞬间的失神，随即又加大了力度狠狠地在男人体内抽插。每一下都将欲望完全深入男人的体内，再拔至穴口，再继续打进去。男人体内是他熟悉的湿热和紧致。只有这具身体，才能让他变的如此疯狂，只想溺死在这具身体里，只想拖著他一起深陷在欲海里，抽身不得。
　　
　　继续加快了速度，看男人的身体随著他的动作不停的摇晃，只能随著他动作。满足於男人现在的样子，像是男人臣服於他身下一般，像是完全属於他的，没有人可以，把他从他身下剥离。
　　
　　夜已深沈，火焰却燃的更加旺盛，是要燃尽最後的美好。那两具赤裸的身体，置身在这一片火海中，依然在不知疲倦地进行著最古老的律动，有种绝望的美，满目惊心。
　　
　　或许，只有此时，才可抛除一切，只剩下，最初的感觉。

　　05
　　
　　“啊，嗯，慢，慢点……”声音很是虚弱，却带了丝情欲的沙哑，说不出的性感撩人，这更刺激了在他身上运动的男人，撞击的动作更加猛烈。
　　
　　抬高男人疲软的腿架在肩上，像是要把男人刺穿一样狠狠地撞进那个清晰地暴露在空气中的红W小穴。被折磨了太久的小穴，媚色的肉可怜地肿著，很是艰难的吞吐著不停地冲向它的巨大肉刃，随著那根粗壮的物事的抽出，还不停地有媚肉被拖出男人的体外，再随著男子的刺入被狠狠地打进去，发出“噗滋”的淫靡声响。
　　
　　男子的动作愈发猛烈，不时有不知是男人肠壁自己分泌的，亦或是男子那根巨大的柱状物射出的液体顺著男人的股沟缓缓流下。流过男人的大腿内侧，划过一道道闪烁著淫靡色泽的水痕，紧紧地贴在男人古铜色的肌肉上，抚摩过男人平滑结实的肌肉，再不舍地流向床铺。
　　
　　男子丝绸般黑亮柔顺的发，随著男子激烈的动作不停地起伏著，划在男人敞露的胸膛上，不停地刺激著男人挺立的蓓蕾，让其绽放的更加W丽。覆在男人腰上的手转移到那两颗朱红上不停地爱抚著，抠挖著，惹得男人本就十分敏感的身体不住地战栗。
　　
　　“受不了了，啊！饶了我，恩，轻点──”男人原本黑亮的眼因为快感蒙上了一层透明的水雾，他企求地看著还在他身上不停运动的男子。却不知自己的这副模样，在男子的眼里却像是一种勾引。
　　
　　不理会男人的求饶，覆上男人的微微张开的唇，疯狂地吮吸著男人口中的汁液，身下的动作却依然未有丝毫的放松。
　　
　　“说，你爱我。”
　　
　　男子放开男人的唇，殷红的唇抵在男人的唇边。用著低沈魅惑的声音，像是蛊惑般地说道。不知为何，突然想听男人常在他耳边说的爱语。只要想到男人那张性感的唇里将要吐出的话，就有一股激动泛了上来，害他差点忍不住射了出去。
　　
　　“我，呜。爱你。”男人话一脱口，男子立刻压低了身子，狠狠地压在男人的下半身上，像是要把整个性器都塞进那个小穴一般，使劲地冲刺著。
　　
　　“呼……”男子低吼一声，使劲抱住男人火热的身体，将欲望深埋在男人体内，把灼热的液体尽数洒在男人最深处。
　　
　　“啊！！”男人受不了地痉挛著身子，骨节分明的大手紧紧地抓著男子的肩膀，断断续续地把那乳白色的液体射在了自己结实的小腹上。
　　
　　室内恢复了宁静，可是，那一份暧昧的热度依旧萦绕在床畔间，迟迟没有褪去。
　　
　　不多时，覆在男人身上那个雪白的身体慢慢直起了腰。柔顺的青丝随著他的动作缓缓离开了眷念著的身体，轻轻地垂在主人的身上。黑色萦绕著雪色，最为妖娆。
　　
　　妖媚的眼半眯了起来，看著身下似乎已经累晕了的男人。唇角勾起了一个邪肆的弧度，轻轻动了下纤细的腰身。
　　
　　“呜……”男人皱著眉，难受地呻吟了声。男子的那一下动作，牵动了他体内又开始涨大的巨刃，那粗壮划过红肿的穴肉，没有了快感，就剩下生生的疼痛。
　　
　　男子见男人没有睁开眼，不快地皱了下眉，正欲发作。突然，像是有阵细风吹过，男子眸中精光一闪，立刻扯过一旁的被子遮住了男人暴露在外的身体。
　　
　　“影右，什麽事？”声音没有了深陷在情欲中的诱惑，变得清冷，却依然动听。
　　
　　“回主人，楼里传来消息，说是白公子有消息了。”不知从哪儿冒出来的黑衣人，恭敬地半跪在董贤面前，低著头，如是说著。
　　
　　“什麽？有消息了？”董贤神色一震，倏地扯出埋在男人体内的粗大，立起了身子。男人的身体在男子毫不怜惜的动作下微微一震，下体传来轻微的一声裂帛的声响，一阵撕裂般的疼痛瞬时笼罩了他。但是，男人没有发出任何声响，只是把头轻轻地偏向了内侧。有些凌乱的发顺著男人的动作遮住了男人的半边脸，看不出男人的任何表情。
　　
　　男子已经穿好了衣物。白衣白袍的男子，有种说不出的美丽轻灵，似是不染尘间烟火的仙人。、只是，美则美矣，却有著另人恐惧的冷酷。
　　
　　没有丝毫留恋，立刻踏步向门口走去。
　　
　　黑衣人不著痕迹地抬起头扫过龙床上一动不动的身影，看见男子的动作，立刻低下头紧紧地跟在男子身後。
　　
　　就在即将踏出那朱漆大门的时候，却突然听见男人清冷的声音幽幽的传来。那般轻的声音，让他几乎以为是错觉。
　　
　　抬起头，幽深的眸子注视著男子远去的背影，里面闪烁著什麽复杂的光芒。
　　
　　“你，留下来，照顾他。”
　　
　　***　***
　　
　　听到熟悉的脚步声渐渐远去，知道那个男子已经离去。
　　
　　泪水慢慢涌出眼眶，在脸颊上刻过一道道湿润，缓缓地融入身下的锦被，晕染出一大片深色的痕迹。奇怪的是，眼眶明明热的发疼，可流出的泪竟是冷的。冰冷的液体聚集在身下，被液体打湿的丝绸紧紧地贴在他裸露在外的肌肤上，一片冰凉。那是，渗入到骨子里的冷。所有曾经有过的欢爱的热度，全被这份冰凉冻结，一丁点都没有留下。
　　
　　白公子，指的应该就是他画上的那人吧……
　　
　　所以，他才那麽紧张。他果然是爱那个人的。从他还在不停打探那人的消息可以看出，他并没有对周轩动情。他该高兴吗？呵呵，有什麽可高兴的？他爱不爱周轩似乎都跟他扯不上关系，无论怎样，他的爱，都不会落到他头上。这是一开始，就注定好了的。
　　
　　早就明白了，男子不会爱他。可是却总是控制不住自己去想他，去追寻他的身影。纵使是被男子伤的千疮百孔，只要男子给他一点温存，哪怕只是身体上的纠缠，也会让他已经枯死的心慢慢复活，继续在血染的疼痛中搏动。
　　
　　可是，他是个人，活生生的人！总是重复著在疼痛中死亡和重生的过程，他也会感到疲惫。他真的累了……
　　
　　就这样吧……
　　
　　让他去找他的爱人吧……
　　
　　等他找到了他的爱人以後，他就放他们走，让他们远离这黑暗的牢笼，让他可以摆脱他的纠缠，让他再也看不到他的身影……
　　
　　以後，他会继续做著他的傀儡皇帝，继续独自品味孤独的寂寞……
　　
　　泪依旧汹涌，冰冷彻骨。心阵阵地抽痛。他其实，没有那麽豁达。其实，放开他的手，比让他死去更加难受……
　　
　　就著侧著身的动作，慢慢地蜷起了身体。男人身上随意覆盖的锦被，随著男人的动作缓缓地从他的身上滑下，露出了男人满身红W的痕迹。
　　
　　正准备靠近男人的黑衣人倏地停下了脚步，深邃的凤眼直直地盯著那个浑身萦绕著悲伤气氛的男人。
　　
　　男人的身形十分高大，可是，这样的动作却让他显的分外脆弱。原本，男人的长相是跟美一点都占不上边的，他是女人所喜爱的那种俊伟的长相。可是，现在的男人却给人一种脆弱的感觉，那种脆弱，让人不自觉地想要蹂躏他，虐待他。他终於知道为何主人会如此喜欢这个男人的身体，这个男人能轻易地挑起男人的施虐欲望，可以让一个正常的男人变的疯狂。他似乎，也被这个男人迷惑了。
　　
　　眼睛贪婪地看著男人裸露在外的宽阔的脊背，是很深的古铜色，这样的颜色在别的男人身上会让人感到健壮，强悍，可是在他身上，却让他感觉到了深深的──诱惑。
　　
　　是的，就是诱惑。他十分确定自己不喜欢同性，可是，却被这个男人诱惑了。想去触碰那看上去就弹性极佳的身体，想把那具身体占为己有，想在那结实的肌肉上，刻上属於他的印记。纵使知道，这是不被允许的，因为这个男人是主人的。即使主人不爱他，可是主人的东西是他不可以碰的。
　　
　　视线继续向下游移，穿过男人结实的腰身，最後，停留在男人的尾椎那里。那里，刚好被滑落下的锦被遮掩住，掩去了下面的春光无限，只是这样，却更让人有一探究竟的欲望。黑衣人的眼光愈发的深沈，闪烁著明灭不定的欲火。慢慢地移动脚步，靠近毫无察觉的男人……
　　
　　沈浸在悲伤中的男人突然觉得身上一凉，随即有什麽冰凉的东西覆上了他裸露在外的後腰上，并且在慢慢地向下移动。
　　
　　男人倏地睁大了双眼，停止了哭泣。可是原先眼里聚集的泪水还是不受控制地涌出眼眶，划过男人惊愕的面庞。
　　
　　原以为这里只剩他一个人了，所以才敢如此肆无忌惮地宣泄内心的苦痛，才敢把自己的脆弱完全地暴露出来。竟然，这里还有别人！？
　　
　　他可以允许自己在男子面前脆弱，他可以把自己毫无遮掩地暴露在男子面前，任其折辱，因为他爱他。但是，他不允许其他人看见他的脆弱。人们可以骂他昏庸，可以骂他荒淫，但是，不可以看到他的脆弱，这是他唯一可以维护的自尊。
　　
　　愤怒地将头扭过去，正对上一张贴的极近的清秀脸蛋。因为靠的很近，可以清楚的看见那张清丽的脸上，一双细长的眼闪烁著什麽暧昧的光亮看著他。
　　
　　黑衣人可以清楚地看见男人看著他的那双眼闪过一丝错愕，那个神情让男人看上去有些呆呆的，显的有几分稚气。而他棱角分明的脸上，却依稀挂著几行泪，眼角微微泛著红，黑的纯粹的眼睛上迷蒙了一层雾气，那样的脸，原本给人的感觉是阳刚粗犷的，现在却不知为何，似是因为染上了脆弱的基调，充斥著满满的诱人色彩，不可思议的魅惑。
　　
　　眼睛半眯了起来，视线纠集在那离自己极近的一抹殷红上。唇色是诡异的W色，上面可以清楚的看见一个沁著血珠的齿痕，就是因为这道痕迹，染得那红多了一分诡W。看著那个异常脆弱的男人，还有那抹朱红，只觉得浑身泛上了一股热气，那股热气慢慢聚集到身下的某处，灼热的发痛。
　　
　　“你不是……”
　　
　　骤然听见男人低哑的声音，那黑衣人的身子倏地僵了下。那嗓音低沈沙哑，就常人而言，那声音可以说是难听，可是听在他的耳里，只觉得十分的性感。那声音，撩拨著他最後一分理智。
　　
　　“叭”地一声，脑里的那根绷得紧紧的弦断了。
　　
　　男子的眼里闪过了一道诡异的红光，未等男人继续说什麽，快速地伸出一根纤细的手指，按在男人裸露的胸膛上，用力一点。
　　
　　男人随即缓缓闭上了眼，侧著的身子也慢慢软了下去，倒在了床上。
　　
　　男子见男人已经倒下，嘴角扯过一个邪肆的弧度，眼里的火热更盛。按在男人身上的手没有立刻拿开，反而撤了力道，挑逗般地缓缓地在男人宽阔的胸膛上游移。细白的指尖勾描著男人身上漂亮的肌理，那不是女人般的柔嫩，却有著女人比不上的弹性。像是要把手吸附住的触感让他不自觉地将指头换成了手掌，整只手在男人的胸膛上游移，感受著男人的每一寸肌肤。
　　
　　另一只手依然放在男人的後腰上，来回移动，像是要测量男人的腰围一般捏弄著。渐渐地，似乎觉得这里已经玩够，细长的手开始慢慢向下移，触碰上引诱自己已久的，男人原本埋藏在锦被里紧俏的臀部。刚一抚上，手就下意识地打开男人的臀瓣，去找寻男人潜藏著的神秘小穴。自上次帮男人清洗以後，就再也忘不了男人那里的紧致和灼热。
　　
　　呼吸有些紊乱，男子雪白的肌肤也泛起了微微的红色。男子原本就比平常的男子要清秀，这下更是增添了一股别样的风情，有种情色的美。
　　
　　唇贴上男人的殷红，先是慢慢勾描吮吸著男人破碎的唇瓣，渐渐，轻吻再也满足不了他，湿滑的舌霸道地伸入男人的口中，勾缠著男人的，搅动出香甜的汁液，男子迫不及待地吮吸入腹。
　　
　　“呜……”窒息般的吻，让被点了睡穴的男人难受地低吟。
　　
　　男子没有放开男人的唇舌，一只手指却开始慢慢探索男人身後诱人的洞穴。
　　
　　试探著抵在男人的穴口，男人的身体微微一动，似是疼痛般地瑟缩了下。男子放开了男人的唇舌，分离间带出了一根闪烁著淫靡光泽的细长银丝，勾缠著两人的唇，说不出的暧昧。男子看著那牵连著俩人的细丝，眸中突然闪过什麽强烈的感情，只是太快，快的捕捉不住。
　　
　　男子移开注视著男人的目光，移到自己的手上。瞬时，男子的脸一黑，眼里积聚著危险的风暴。手指上，是一片黏腻。红的是男人的血，那白的是什麽，不用说也知道。不知道自己到底是怎麽了，胸中激荡的是……愤怒？为何愤怒？这个男人是主人的，他再清楚不过，他凭什麽愤怒，为什麽要愤怒？！
　　
　　清楚地知道自己没理由愤怒，可是依旧管不住自己的感情，看著男人满身的红痕，满身的印记，还有下身的黏腻，都让他没来由的愤怒，似乎除了愤怒之外还有什麽酸涩在胸口激荡。
　　
　　没有再继续动作，眼阴沈地盯著依旧熟睡的男人。许久，才慢慢抬起了压在男人身上的身体，手插入男人的腰下，一使力抱起男人向浴桶走去……
　　
　　***　***
　　
　　两天了，已经两天没看过他了。
　　
　　慢慢踱出宫门，静静地伫立在两盏已经点燃的大红宫灯下。红晕的灯光把周围的一切都染得透了丝红亮。男人就透过眼前一排排的宫灯散发出的红晕向前望去。红色的尽头，是一片黑暗，不知他在看什麽。
　　
　　男人的眼睛很黑，却不是纯色的黑。那是由许多种复杂的色彩融合在一起，慢慢沈淀，显出来的颜色，黑的深沈，黑的孤寂。现在，那双眼在灯光的晕染下，蒙上了一层红雾，显的有些妖惑，流转间，竟多了一丝诱惑。一种寂寞的勾引，孤独的诱惑，媚色就是如此。而对这些，男人丝毫没有察觉。
　　
　　突然，男人扯出了一抹笑。笑容里满是苦涩和自嘲。
　　
　　他还在等什麽？等那个男子来吗？等他的“临幸”？突然想到了这个词，宫人们都称帝王的宠幸为临幸，多少後宫女子等了整夜就是为了在君王的身下一夜承欢。曾经，也有许多女子为等他的临幸，早早的等在宫门口等候他的身影。现在，呵呵，他身为一代帝王，却如後宫女子般等一个男人的临幸！何其可笑！还是在等一个从来只会带给他痛苦，折辱他的男子的临幸！呵呵，他真的像他说的那样──犯贱！
　　
　　笑容愈发的灿烂，男人的眼却愈发的灰暗，光华尽散，所有的遮掩都褪了去，只留下满满的绝望。
　　
　　或许，这才是最好。与其让两个人都这麽痛苦的活著，不如放他走。其实，并不用他放手，男子一旦找到了他的爱人，一定会二话不说的离开。他从未管过他建立自己的势力，他其实早就知晓男子的力量是如何的强大，否则不会能在宫中如此自由，连太後都奈他不得。
　　
　　可是纵使明白如此，却仍是管不住自己的思想，管不住自己的想念。他早就知道，自己中了毒，中了名为爱情的毒。解药在男子的手里，他却永远不会给他。
　　
　　算了，等他回来，就跟他说清楚吧，下道圣旨，让他名正言顺地离开这个是非之地。他知道男子会回来找他，就算是找到了他的爱人他也一定会回来找他。因为，他知道，他不会放过这样一个可以伤害到他的机会，就如同他故意在他眼前同那个形似他爱人的男子亲热一般。他永远不会放过任何一个可以让他伤心的机会，这是他对他的报复。
　　
　　心冷的像浸过凉水，不停抽搐著。身上的伤口已经开始结疤，男子留下的痕迹也已经慢慢消散，有的甚至已经消失不见。可是现在，这个身体曾经有过的痛苦似乎又全都回到了这具身体上，结疤的伤口竟像是又开始流血，痛的让他几乎窒息。
　　
　　痛苦地纠紧了胸前的衣物，慢慢把身体倚在一旁的栏杆上。风吹起了男人单薄的亵衣，衣衫纷飞间，男人高大的躯体竟显的有些单薄，有些脆弱。
　　
　　男人微微後仰著，把头靠在身後的朱漆柱子上，就著这个姿势刚好可以看见浓墨染成的夜空中那盘银色的月。
　　
　　月色苍茫，流光如水，倾泻了满地。
　　
　　冷月，月色永远都是这麽冷，这麽孤独，一如他一般。男人就这样静静地看著，看著月亮的眼里，流露的是冷冷的孤独与寂寞，真的像是已经与月融为一体一般。
　　
　　“右，他不是你该关心的，跟我走吧。”
　　
　　俩个同样著著一身黑衣，同样高挑，甚至连长相都有些相似的男人并肩站在离男人不远出的宫闱房顶上。
　　
　　这有些冰冷的声音正是出自左边的那一个黑衣人的口中。
　　
　　被称做“右”的人，正是影右。他没有动，眼睛依旧眨也不眨地看著那个孤独的身影。那个人被月华包裹著，浑身都萦绕著一层淡淡的银色。那是冰冷，孤独的颜色。男人面无表情，可是他似乎能看到男人那张外壳下包裹的脆弱，似乎可以看见，那张脸和记忆中一样，已经泪流满面。
　　
　　心不可思议地剧烈地跳动著。
　　
　　要知道，他们是杀手。杀手最忌的就是有太多的情感波动。
　　
　　如果要继续做一个最优秀的杀手，他能做的，只有忘记那个男人。
　　
　　男子的眼快速地收缩了下，原本垂在身体两侧的手，也紧握成拳。不是仅仅是被男人的身体所诱惑吗？为何只要想到要放弃那个男人，心里就突然这麽痛？
　　
　　许久，终於放开了紧握的拳，深吸了口气。
　　
　　“去哪？”
　　
　　“主人回来了，跟我一起去接主人。”
　　
　　影左率先转身离去，留下来的男子身体一僵，随後也跟著前面的身影快速离去。
　　
　　“主人。”
　　
　　“恩。”
　　
　　影使恭敬地站在刚从马车中出来的男子面前。只见男子一袭白衣，衬的是发墨唇朱，整张脸是绝色的美丽，却微微透了些妖邪。舟车劳顿的男子却看不出丝毫的狼狈之色，长身玉立，是说不出的尊贵。
　　
　　“我不在这两天，宫里没发生什麽事吧？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那就好，你们先回去吧。”说完，男子就转身朝另一个方向走去。
　　
　　“主人。”
　　
　　“恩？”男子顿了顿脚步，却没有回头。
　　
　　“您找到白公子了吗？”
　　
　　男子慢慢转过头，却没有说话。凤眼斜挑著看著眼前垂著头的男子，眼里漆黑一片，却是看不出男人的丝毫感情波动。
　　
　　“影右，退下。主人的事又岂是我们能过问的？”影左上前一步拉过影右。
　　
　　“影右，我的事，你不该多问的。”语毕，男子就直直向前走去，再没有回头。
　　
　　白昊……
　　
　　静静地走在青石路上的男子，脸色突然一沈，在漆黑的夜色下显的有些可怖。
　　
　　自他建立了江湖最大的信息网，成立天下第一楼之後，就开始命人打探白昊的下落了。可是不管找了多少次，他们不是告诉他──查无此人，就是找的人不是他要的。他就像是在这个世界消失了一般。
　　
　　前段时间，也就是他发现自己变得有些奇怪的时候，他又派了大批的人去找人，连他自己都不知道他这麽急著找白昊是为了证明什麽。这次他们找的人又是错的。他却不是为了这个生气，他是气他知道这个以後竟然没有丝毫的不愉快，甚至连失望都不曾有。依稀发觉，自己竟有一种松了口气的感觉。
　　
　　该死的，他到底是为什麽变的这麽不对劲！
　　
　　倏地，男子停住了脚步。
　　
　　因为，看见了那个沐浴在月华下的男人。
　　
　　霎时，他的脑中有了片刻的空白，继而只剩下男人的身影，其他的一切都消失不见。
　　
　　男人的眉眼染上了一层魅色的红，然整个身体却又在月的光辉下晕染了一层冰冷的银色。同时透露著诱惑与脆弱的男人，让他几乎呼吸一窒。他似乎能听见自己血液沸腾的声音。然後，满脑子想的全是将这个男人占为己有。
　　
　　这两天出去也不全是为了白昊，江南那边有批生意得他亲自出马。想想在江南的那两天他过的竟然是禁欲一般的生活。每想到男人时，身体就感到热血沸腾。本是想找别人泻欲的，可是看到其他男人或是女人的身体他却提不起精神，连碰一下都觉得恶心，更别说是更进一步的爱抚。
　　
　　他只想要他，满脑子全是男人的身体。他的每一寸肌肤，他的每一个动作，他的每一声呻吟，在脑中都清晰可见，却是触碰不到，这让他分外恼怒，这几天的脾气都特别暴躁。
　　
　　男子狭长妖惑的凤眸突然闪过什麽热烈光芒，身形一动，快步来到还毫无察觉的闭著眼睛的男人身边。
　　
　　近看才发现，男人身上只著了简单的一层亵衣。明黄色的丝绸松垮垮地搭在男人身上，露出了大片古铜色的胸膛，顺著被风吹起的衣缝向里看去，还依稀可见男人胸膛上的两点绯红。那两颗小小的红珠不知是因为寒冷还是别的什麽，颤颤地挺立著，静静地绽放著诱惑。
　　
　　男子只觉得下腹一紧，一股熟悉的火热从身体的某处开始燃烧，那里急切的渴望进入男人的身体，迫切想要拥有这属於他的身体。
　　
　　轻轻伸出一只纤细雪白的手，就在那只手即将碰上男人身体的那一瞬，男子突然停下了动作。男子突然抿紧了唇，眼睛里渐渐流露出什麽危险的色彩。
　　
　　他竟然穿成这样站在这！
　　
　　他竟然敢穿成这样站在有这麽多人经过的地方！
　　
　　该死的，他难道不知道外面有多少宫女太监吗？已经有了一个陈玉，他难道还要惹出更多的陈玉吗？或者，他根本就是故意的？故意勾引其他人来觊觎这具身体。他敢！这是属於他的东西，如果他敢让其他人碰，他决不会放过他！
　　
　　怒火狠狠地燃了起来，男子看向男人的眼里，是掩不住的愤怒和妒火。
　　
　　就在这时，男人紧闭的眼睛突然睁开了。
　　
　　***　***
　　
　　“唔……”男人轻轻地呻吟了一声，然後慢慢睁开了还十分酸涩的眼。
　　
　　刚苏醒的男人下意识的把头转向一边，对著空了的半边床铺怔了半晌，然後苦笑了声，果然，他已经走了。
　　
　　那天，睁开眼突然就看到了与他靠得极近的男子。略有些诧异，他何时已经来的，又是何时与他靠得如此近的，他竟然一点都没有察觉。
　　
　　本是想那时候就和他说清楚了，还未说出一个字，就被脸色不知为何阴沈的吓人的男子拖回了寝宫。还未等他回过神，就被男子压在了床上。男子似乎心情不好，那一天做的分外用力，直要了他整整一夜，累得他浑身酸疼，昏昏沈沈就晕睡了过去，终是什麽都没说成。
　　
　　自那天以後，他就每天到他这来，像是还住在他的未央宫一般，每日纠缠。只是他每次都是半夜才来，折腾他整个晚上然後在天明的时候离开，而他，则是因身体和精神都太过疲惫，一直睡到晌午才醒来。
　　
　　看来，他是未寻到白昊，否则也不会来。终是还抱了那麽一线几乎不存在的希望，休妻的话终是没说出口。
　　
　　其实，他是知道的。知道为什麽每天男子都是半夜才过来。因为，他的寝宫里也住著一个人，他每次都是和那个人缠绵过後，才到他这里来，然後天明回去，再躺在依旧沈睡的那人枕侧，好像从未离开过，从未同他纠缠过。
　　
　　他是怎麽知道的？是男子亲口告诉他的。他嘴角噙著抹妖娆的笑，笑著对他说。他知道，他是想看他难过的样子，他知道，折磨他是男子最大的乐趣。所以，他如他所愿，把自己最脆弱的一面暴露在男子面前。
　　
　　和男子的缠绵依旧是那麽的火热，他们之间的结合从来就不是温润如水的，一直以来都是如火一般的激情胶合，疯狂的如兽。只是，他的心却在这一次次的火热中慢慢冷却，像是陷入冰窟一般寒冷，血液仿佛都在慢慢凝固。他是他的妃子，他却要每天守在这等他的宠幸。等他和别人缠绵过後，再带著未满足的身体占有他，在他身下呻吟承欢，这要他情何以堪！
　　
　　“皇上，您醒拉。”
　　
　　“嗯。”看著准时出现在这里的太监，他忍不住苦笑。他身边已经全是他的人了，他们的关系在这个宫殿里已经不是秘密，他也不必刻意地掩盖自己那一身几乎未褪过的红痕，甚至连正规的外袍都不必换上了。男子是连一点尊严都不肯给他留下。
　　
　　“让奴才伺候您梳洗吧。”
　　
　　“嗯。”男人有些艰难地抬起酸软的身体，慢慢从床上挪下来。
　　
　　现在男人基本上是已经足不出户了。这时候才起床，早朝是肯定赶不上了，而且他也不想再去面对那群人丑陋的嘴脸。自从上次他们把他弄到御书房想逼他去匈奴和谈之後，他就再也不想花心思对付他们了，是连看到都觉得恶心。
　　
　　只穿了一件简易的袍子，头上挽了个简易的发髻，男人挥手示意太监出去。
　　
　　“皇上，军部尚书许大人求见。”迈著小碎步进来的小太监，对著刘欣施了个宫礼，低著头，用著太监特殊的尖细声音说道。
　　
　　许非文？
　　
　　男人垂下眼，略微思索了下。
　　
　　“宣。”
　　
　　“是，奴才告退。”
　　
　　人群徐徐退了出去，本来还显的有些热闹的内室慢慢又恢复了冷清，却是男人所熟悉的寂静。
　　
　　男人轻轻站起身子，踱到窗口边站定。眼睛凝视著窗外纷飞的落叶，思绪却不知飘到了哪里。
　　
　　他来做什麽？
　　
　　不想见到任何跟朝廷有关的人，却也明白，他的身份不允许他的任性。他，军部尚书，太後最宠爱的臣子，他不能也无法拒绝他的求见。
　　
　　***　***
　　
　　这还是他第一次来到皇帝的寝宫。
　　
　　不愧是皇上住的地方，十分的华丽，金柱雕栏，尽显帝王之家的奢华。只是……这个地方，好冷。不是温度，是气氛。这个地方太宽敞了，却也太冷寂了。那些价值连城的装饰，闪烁著低沈的金属色，冰冰凉凉的，冷的刺骨。突然想到了那个寂寞的身影，他给他的感觉跟这个地方的感觉一样，寂寞冷清。
　　
　　寝宫，顾名思义是皇上睡觉的地方。若无必要，作为臣子是不会直接去皇上的寝宫求见的，就算是有公事请皇上决断也应该在御书房求见皇上。所以，古往今来，极少有臣子会去皇上寝宫求见皇上。
　　
　　他很清楚，他不应该来这的，可是……
　　
　　他一直都是个很自律的人，他也一直以头脑冷静自诩。
　　
　　可是，自从那日之後，他简直控制不住自己的思想，不管是白天还是晚上，想的都是他。以前在处理事务方面从未出过差错，近日来却犯了许多低级错误，连他的下属看到都是一脸不可思议的表情，简直不能相信那是他犯的错。
　　
　　以前从未觉得在朝堂之上看到男人是多麽幸福的事，可是现在，不管他多想要见到他，男人都再没去过早朝，而且几乎是不出寝宫，他进宫也是无法见到他。
　　
　　终於，他决定主动来这里见他。不能直接说明来意，却还有匈奴来使一事作为借口。
　　
　　男子停住了脚步，怔怔地看了那个侧著身子凝视窗外的身影半晌，垂下眼，行了个宫礼。
　　
　　“臣，许非文，叩见皇上。”
　　
　　“平身。”男人慢慢转过身子，原本还有些缥缈的眼神慢慢聚集了起来，视线凝到了眼前的这个男子身上。
　　
　　以前从未仔细打量过这个军部尚书，现在一看，倒也是个美男子。
　　
　　眉目很清秀，唇红齿白，这样太过秀气的长相倒不像是个统领军部的武官。可事实是，他的确就是个武官，还手握重权，这样的人，是他不可以轻易开罪的。否则，他也不会愿意见他，毕竟上次那件事他也参与了，还是其中的一个重要角色，看到他就让他想到那群恶心的人，让他想到这个腐败的朝廷竟不顾尊严地朝番邦乞和。
　　
　　想起来，他来约莫也是为这事，那匈奴使者来的日子也就是这几天了吧。
　　
　　“说吧，求见朕所为何事？”站的太久，身体有些吃不消。男人轻轻挪动身子，移到一旁的卧榻上，轻闭上眼，侧著身躺著。
　　
　　“臣……”
　　
　　男子只吐了个字，却是再无下文。
　　
　　从他的这个角度刚好可以看到男人斜开的襟口里的风光，明知道不该看，明知道这个人跟他一样是个男人，却管不住自己的眼，贪婪地盯著男人衣襟里的风光。那片古铜色的胸膛上不满了紧致漂亮的肌肉，显出一种充满力量的美感。可是，那上面满布的一道道鲜W的吻痕却又给男人添上了暧昧的色彩，在那古铜的底色衬托下，显的说不出的魅惑。
　　
　　很诱惑，很迷人，让他移不开视线。美中不足的是──那些W丽的痕迹太过刺眼。不用多想就知道，那一定是男人最宠爱的董妃留下的，像烙印一般，标明男人的归属。
　　
　　以前只看道这个帝王身上有著让他心疼的脆弱，现在却知道，在这个男人如此阳刚伟岸的身体下，却藏著最深的诱惑。他不经意间瞧见，就再也无法自拔。
　　
　　身体窜起一股火热，是从未有过的强烈欲望，只为了这个男人。
　　
　　想得到他，一个念头骤然出现在他的脑海中。男子被自己吓了一跳，他刚在想什麽？他竟然在想要得到一个男人？片刻，男子镇定了下来，只是那眼中的火热却依然未散。
　　
　　没错，他就是想要他，不管他是谁，不管他是不是男人，他只想要他！
　　
　　“到底是为何事？”
　　
　　男人等了半天没等到男子的回答，奇怪地睁开了眼，却发现许非文已经站到了他的面前。
　　
　　“你，呜。”唇倏地被堵上，男人惊讶地睁大了眼。
　　
　　灵巧的舌窜入男人的口中，尽情汲取男人口中的津液。男人怒瞪著压在他身上的男子，毫不留情地咬了下去。
　　
　　“呜。”就在男人即将合上牙齿的那一瞬，男子倏地伸出一只手使劲捏住男人的下颔，让男人无法反抗，只能承受他肆无忌惮地掠夺。多余的液体从俩人紧贴著的唇缝间慢慢渗了出来，顺著男人的颈项向下滑落。
　　
　　男子恋恋地放开男人的唇舌，漆黑的眼深沈地凝著男人怒视著他的眼。那双眼不是特别美丽，却是特别的勾人。尤其是现在，那里面因为刚才的亲吻泛起了些微水汽的时候，更是让人陷在其中，欲罢不能。让他，想占有这双眼睛的主人，想把他牢牢琐在自己身边不让任何人碰触，想让他因他，除去那双眼里的寂寞，想让他只看著他。
　　
　　蜻蜓点水般啄吻了一下男人的眼，又换来男人更加激烈的挣扎。
　　
　　伸出一只手紧紧箍住男人结实的腰身，另一只手桎梏住男人两只不停推拒他的手，狠狠地压在男人的头顶上，男子低下头吮上男人的颈项。
　　
　　“放开朕！许非文，你这是欺君！”男人不停低扭著身体，可他却不知道这样却让男子的欲望更加的炽热。从来都没有对一个人抱有这麽强烈的欲望，不管是女人或是男人，没有一个人能让他有如此强烈欲望，只有他，他的一个眼神，一个动作，都能让他兴奋，只要想到已经把他压在了身下，他几乎就忍不住射了出来。
　　
　　“呵呵，欺君，微臣就是要欺君。你可知我想这麽做多久了？”对著男子灼热的眼神，男人突然移开了目光，不肯与他对视。
　　
　　“为什麽？”这个叫许非文的男子，让他想到了陈玉，那个已经不知道去了什麽地方的小太监。他们的长相没有什麽相似的地方，可是他们的眼神竟是惊人的相似。他依稀记得，那天陈玉看著他的眼神也是这样，不顾一切的炽热。
　　
　　“不为什麽，因为是你，因为想要你。”
　　
　　要他？是要他的身体吗？他真的不懂，他只是个普通的男人，他的身体有什麽好？董贤是为了他的身子才留下，他也要他的身体。这个没用的身体到底有什麽可要的？若是董贤可以不要他的身体，可以毫不留情的走，或许他还不会这麽难受。他呢？是不是给了他身子，他也会走，以後不再烦他？
　　
　　男人扯出一抹苦笑，停止了挣扎。
　　
　　“要就拿去吧。”
　　
　　男子身体一震，看向他的眼里全是不可置信，随即便是狂喜。
　　
　　又将唇贴上他的，像是要让两人一起窒息一般的吻，炽热的如他的眼。他放开了桎梏男人的双手，一把撕开了男人的衣服，手触上男人紧致的肌肤，感受男人弹性十足的肌肉，绝佳的触感，让他舍不得离开，顺著男人的胸膛向下移去。直到移到了男人的小腹，他才觉得有些奇怪，男人的外袍里竟然什麽都没穿！就算是夜夜与宠妃一起狂欢，也不至於连亵衣都不穿啊。
　　
　　放开了男人的唇，男子慢慢抬起身子，注视著身下的这具高大的身体。这一看，男子倏地僵住了身子。
　　
　　男人身上的吻痕从锁骨开始一直往下蔓延，整片宽阔的胸膛全是青青紫紫的痕迹，远比他想像的要多。除了这里，男人的小腹，双腿，还有大腿内侧全是密密麻麻的痕迹，有些颜色已经有些黯淡，有些颜色却是十分鲜W，很明显是刚印上去不久。
　　
　　男子的眼突然冷了下来，脸色也阴沈了下来。
　　
　　他脑中已经隐隐有一个意识了，只是他还是不肯面对。倏地，他分开男人的双腿，立刻感觉到身下的身子僵硬了起来，男子眼一动，没有停下动作，继续抬高男人的腿，露出男人股间隐秘的洞穴。
　　
　　小穴是很W丽的色泽，散发著蛊惑般的诱惑，乍一看他也不觉心念一动，可是随即，他就被那明显被人折磨了很久的红肿痕迹刺痛了眼，连同被刺痛的还有刚开始萌动的心。
　　
　　“他每天都碰你吗？每天都插进这里？”男子毫不怜惜地向那W红的洞穴里插进了一根手指，突然的插入让男人难受地闷哼了声。
　　
　　指尖所触的是可以让天下男人都疯狂的紧致和温热，没有任何一个女人可以比得上的紧致和热度。这里，是如此美妙，可是，可是竟然已经属於别人了！一直以为那个美丽的男子只是他的男宠，现在想想，却也可笑，谁能天天呆在这样一个男人身边却甘愿被他压在身下呢？
　　
　　若是他，不管是什麽身份，就算是要欺君，也要占有这具身体！
　　
　　没错！占有他！
　　
　　男子的眼中渐渐流露出疯狂，他轻轻解开了裤子，掏出了已经十分肿大的灼热，抽出置於男人体内的手指，将粗大对准男人不停翕合的入口……
　　
　　“不要，别碰朕！”

　　06
　　
　　“尚书大人好兴致呢！竟然不去处理公事却来这里戏弄我的玩物──”倏地，一个清冷的声音幽幽地传了出来。声音轻柔，带著些蛊惑般的磁性。似是漫不经心，可是细听之下就会发现那字字句句俱透著一分彻骨的寒意。
　　
　　冷入心脾……
　　
　　正准备进入男人身体的巨刃停在了男人高热的穴口。那里，依旧散发著高热，淫靡的热度经久不散。抵在男人穴口的男性被这高热弄得越发肿大，几乎就想放任那个突然出现的男子不管一插到底。片刻，巨大终於缓缓地撤离了男人的穴口，青紫色的肉柱前端滴下的浓稠液体，为男人的後穴上添上了一笔淫靡的色彩，闪烁著迷乱的光泽，那红W的穴口是更加的诱人，这给男子的撤离又增加了一分难度。
　　
　　终於，放下了男人结实修长的双腿。男子轻轻抬起压在男人身上的身体，微垂下眼，理了理有些凌乱的深色官袍，再抬起眼时，一双黑的深邃的眼里，所有的疯狂、痴迷、愤怒全都掩了起来，深埋在无人可见的深渊里，沈淀出一片复杂的诡色。
　　
　　许非文转过身，正对著面前那个笑得十分妖娆的白衣男子，眼里没有了火热，只有如利刃一般的冰冷，直直射向那个颀长纤细的身影。
　　
　　还是第一次见到这个传说中比女子还美的董妃。
　　
　　传言，他是个极美的人，比世上最美的女人还要美上几分。这点来看，传言非虚。这个男子的确是世间少有的美丽，单是那一身白皙如玉的肌肤就不知要羡刹多少爱美的女子，更枉论那绝世的容颜，难怪会让那个男人为他痴狂若此。想到此，他的眼神更加的犀利，唇也抿得有些发白，心里不停翻滚著酸涩。他知道，这叫嫉妒。
　　
　　他嫉妒眼前这个男子。他知道，那个男人爱的是他。是他，夺走了他最想要的那人的身体，连同那颗心一起，也是他，让那个男人变的如此诱人。他也知道，是他，让那个男人身上总是萦绕著一股悲伤的气息，那寂寞，那孤独，全是为了他。那些全成了男人周围阻挡他的屏障，让他无法靠近他，无法夺走他，无法……让他爱上他……
　　
　　“既然是玩具，那送我了如何？”声音冷硬，硬生生掩去内心的澎湃。
　　
　　他很清楚眼前这个男子并非如传闻中的以色侍主，他有著连太後都不敢轻举妄动的势力。这个美丽的男子的内心并不如他外表表现的那般美丽，一个有能力这麽快就培植了如此强大势力的人，必须有一颗冷酷无情的心。也就是因为他的势力和冷酷，才会伤那个男人若此，才能毫不在意地称天子为玩物，任意践踏。
　　
　　“你想要他？”白衣胜雪的男子，唇角依然勾著一抹笑。笑容愈发美W，可是那双邪肆的凤眼却是愈发的冰冷，积聚著可怕的风暴，像是要把一切都吞噬一般的可怕。
　　
　　“可是，这个男人已经被我玩烂了──呵呵，还是，你就是想要我用剩下的破布？”男子轻轻抬手，青葱般的玉手拾起垂在胸口的一缕青丝，让其勾缠在他的指上，轻轻把玩著，眼睛却是动也未动地与眼前那人对视著，不停有冰冷的火花在俩人之间迸发。
　　
　　“如果你肯给，那我就要。”许非文低下头，移开与男子对视的目光转到男人身上。站在他旁边的他可以轻易地看出，男人的身体在颤抖。他的脸上一片惨白，眼神空洞，浑身散发著绝望的悲伤。他知道，这不是因为寒冷，却还是轻轻伸出手，替男人拢了拢散开了衣袍。心在微微抽痛，因为这个男人的悲伤，他真的，放不开了……
　　
　　男子终於敛起了脸上的笑容，一双凤眼狠狠地瞪著那两个贴得极近的身影。太过恐怖的眼神让那张绝色的脸显的有些扭曲可怕。
　　
　　“那真可惜，这个玩物我还没玩够。要知道，想找一个如此完美的泻欲工具是很难的。知道他的那里有多紧，多热？知道他的身体有多淫荡吗？我怎麽舍得就这样把他送了？”优美的唇毫不在意地吐出与他身份不符的低俗话语。
　　
　　他是故意的，故意说给那个觊觎他东西的人听，他要让他明白，这个身体的美好只有他可以得到！只有他！他也是说给那个男人听的，他很生气！为什麽，他不反抗，为什麽，他不挣扎，为什麽，他又引人来碰他！还要他告诉他多少遍，在他没玩厌他的身体之前，那永远是他的！所以，他要惩罚他，他就是故意羞辱他，他知道，这样他会难过。他会让他明白自己的身份，他是只属於他的玩物！
　　
　　“董妃娘娘，作为一个妃子，你不觉得你说的话有失身份吗？”
　　
　　许非文收回了放在男人身上的手，眼里再无平静，愤怒终於掩饰不住现在他的眸里。
　　
　　他的自制力一向很好，可是只要是关於这个男人的事，他就无法掩饰自己的感情。只要是关於他的事，他会立刻变的疯狂。他无法忍受有人侮辱他，尤其不能忍受──男人的悲伤。男人的脆弱，是他最大的弱点，他的感情将为此暴露无疑。一个人一旦失去了冷静，就失去了赢的机会，尤其是面对像董贤这样强大的敌人。
　　
　　“一个妃子？呵呵，我是妃子，可是我的君王却整日承欢我的身下，供我泻欲。我为何不能说这样的话，这明明就是事实啊！”刻意地将尾音上扬，透著一股不屑和讽刺。只是，男子的话语说的如此无情，那眼，却是一直盯著那卧榻上一动不动的男人，其他的一切，再入不了那双美丽的眼。
　　
　　“倒是尚书大人，你又是凭什麽碰我的东西？进皇帝的寝宫对皇上做出这等事，你不觉得有失身份吗？”语气仍旧是慢慢悠悠的，可是，那声音却是越发的阴沈，难掩愤怒，或许，还有──嫉妒。
　　
　　许非文缓缓收紧了掩在宽大的袖袍中的双手，直握得骨节发白。他在拼命克制自己的怒火，他从未如此生气过，他愤怒地想杀了眼前这个绝色的男子。可是，他不能。一来，他不清楚，眼前这个男子的实力到底有多强。二来……他不想让男人伤心。他再清楚不过，不管这个男子怎麽伤他，他的心里还是有他，只有他……
　　
　　终於，许非文慢慢松开了手。掩在袖下的手心清晰地刻著几个深深月牙形的痕迹，慢慢地渗出鲜红的血色。
　　
　　“总有一天，你会後悔。”最後看了那依旧静静站在那的男子一眼。
　　
　　那个雪衣墨发的男子，纤细颀长的身体，绝色的容颜，烙印在那奢华的美丽中，宛若一幅世上最美的丹青。可是那邪肆的笑容，冰冷的眼眸却又为那画增了一分真实。这个人，永远不会在画中，因为画中人的美是用来欣赏的，而他的美则是用来毁灭的，他的美，可以毁灭任何一个恋上他的人，彻底毁灭，不留一丝生的希望。只是，如果恋上他的人也是他所恋呢？等他明白的时候，一定会後悔，他可以确信……
　　
　　强迫自己往前走，再不回头，知道一旦回头就再也走不出去了。
　　
　　门翕动。
　　
　　随即又是静默。
　　
　　男子放开了缠绕在他手上的青丝。冷静的眸子终於出现了一道裂缝，随即，冰冷的表面土崩瓦解。妖媚的眸子里迸射出一股股愤怒的热焰，哪里还有最初冰冷的平静？
　　
　　该死的刘欣，天天呆在这竟然还能给他勾人！
　　
　　董贤只觉得一股怒气在胸口萦绕，怒火烧得那几乎快要失去理智，刚刚还冷静地可怕的眼里现在竟是燃著一大片灼热的烈焰，狠狠地射向不远处的那个男人。
　　
　　原来，刚刚的冷漠，刚刚的平静都是假象，只不过，善於伪装的男子将这一切全都掩盖在那绝色的笑容中，他知道，自己的美丽就是武器，他也最会利用自己独有的武器来打败对手，来伤害男人。
　　
　　那个叫许非文的男子，让他想到了那个叫陈玉的小太监。那个竟然敢碰他的东西的小太监。不过，现在他应该已经被折磨地不成人形了吧。这就是动了他东西要付出的代价。可是这次不同，这个男子是军部尚书，是朝廷数一数二的人物，又是太後眼前的红人，动他就等於是挑起了他和太後之间的那层薄纱，到时候，表面的平静就会被打破。可是，现在，还不是动手的时候。
　　
　　若不是顾忌他的身份，他决不会让他如此轻易就走出去！该死的，只要想到刚才那个男人躺在他身下的场景他就是一阵怒火中烧。如果他来迟那麽一刻，男人的身体就会被他贯穿，这个只属於他的男人的身上就会打上别人的烙印！
　　
　　愤怒，愤怒到连心都有些抽痛。男子的身子倏地僵住了，不可置信地伸出一只手，贴在自己的胸前。
　　
　　真的，是疼痛，如此鲜明。
　　
　　男子的眉一敛，妖媚的眼里倏地迸射出一股煞气。不应该的，他不应该会感到疼痛的，现在，已经没有人可以伤害到他了，更不可能让他感觉到心痛。这个男人只不过是他泻欲的工具，他怎麽会为他心痛，他是如此厌恶这个男人！
　　
　　这样想著，男子放下了抚在胸口的手，垂在身侧，缓缓地握紧，成拳。
　　
　　都是这个男人的错，是他的错！都是他那麽放荡，到处勾引人，才让他这麽生气。他只是，他只是讨厌被人背叛的感觉，这个男人是他的，他整个人都是属於他的，他让别人碰他就是对他的背叛。男子的眸子里的狂乱慢慢地平息了，漆黑的风暴静止了，沈淀出一层浓重的阴沈铺在凝眸的深处。他不会放过背叛他的人，既然，他无法动许非文，那麽，他所有的怒火都将由这个男人来承受！
　　
　　董贤缓缓地走近榻上的男人，莲步轻移，衣袂纷飞，纤细颀长的身子是说不出的优雅和高贵。只是，那双幽暗的眼，阴沈地像地狱来的鬼魅。
　　
　　白色的靴子停在了男人身边，男子居高临下地注视著榻上的男人。
　　
　　这麽近的距离，可以清楚地感觉到男人的悲伤。男人的脸上面无表情，只有一片惨白的绝望。那双眼铺上了厚厚的一层哀伤，诉说著孤独和寂寥。这样的男人是如此的脆弱，仿佛只要轻轻一碰，就会让这个高大的身影彻底坍塌。可是，也正因为如此，这个男人，总是可以如此轻易地就勾起他最深沈的恶劣欲望，想让他完全臣服在他脚下的施虐欲望。
　　
　　男子的眼神微动，凤眼深处的阴沈和怒意竟因为眼中倒映的这个男人消散了不少，继而，一丝丝，一缕缕的火热欲望，慢慢地在男子的眼中蔓延，终於，化成一片灼热的火海。
　　
　　突然，男子眼里的火焰停滞了，然後，慢慢地熄灭，最终，消失不见，只剩下一片冰冷。冰冷的视线如利刃一般划向男人的颈项。那里，星点的红痕勾描在男人深色的颈项上，勾缠著妖娆的媚色。他一向最爱看男人身上画满他刻下的红痕的样子，那样的男人，让他感到一阵奇异的满足。可是现在，那鲜W的痕迹，竟是如此刺目。刺眼的红，让他仿佛看到，身前的这个男人在其他人身下婉转呻吟的样子。
　　
　　“！”地一声，男子似乎感觉到，自己脑中的一根绷得紧紧的弦断了。
　　
　　“脏死了。”
　　
　　轻冷的声音，回荡在空旷的宫殿里，是说不出的冰冷，骇人。
　　
　　榻上的男人，身子突然震动了下。那双漆黑的眼，悲伤愈发浓厚，只是似乎，光泽黯然了许多。似乎有什麽，在男人的身体里慢慢地熄灭……
　　
　　倏地，男子伸出一只洁白如玉的手，狠狠地箍上男人的手腕。妖媚的凤眼里闪过一道狠戾，男子一使力，将男人整个身子从榻上拖拽了下来。
　　
　　“唔。”
　　
　　男人只觉得一阵天旋地转，身子被一股大力拖下了软榻，重重地摔到了冰冷的地面上。被男子折磨了许多天的身子，一直都未从酸疼的状态中恢复过来。此时的重击，让他感觉浑身像是散了架一般的疼痛。不想让男子听见他痛苦的呻吟，男人只有狠狠咬住唇，制止快要溢出口的呻吟。
　　
　　男子冷冷地盯著蜷在地上的男人。男人痛苦地蜷著身子，散开的头发凌乱地披散在他的脸上，看不清他的表情，不过，墨色下更显惨白的脸色，让男子清楚地知道了男人的痛苦。
　　
　　可是，这还不够。
　　
　　男子轻扯唇角，勾起了一抹冷笑。
　　
　　这还算不上惩罚。这个男人太脏了，他讨厌自己的所有物沾染上别人气味，尤其是这个男人，这个他最恨的男人，这个总是说爱他的男人，应该是完完全全属於他的，只能有他的气味，只能有他的痕迹。其他人留下的痕迹，他要彻彻底底，好好地给他清理干净！他要让他，再不敢让其他人碰他！
　　
　　男子握住男人手腕的手紧了紧，看似纤细的手将男人的手腕捏的发白。一双阴沈地眼直直地盯著躺在地上的男人，突然，男子的眼神一紧。
　　
　　原本就松松垮垮堆在男人身上的衣衫，在男人的挣扎中散开了，露出了男人整片古铜色的胸膛和两条结实修长的腿。可以清晰地看到那具高大的身体上遍布著妖冶的红痕，密密麻麻地铺满了男人古铜色的肌肉。
　　
　　明明是那样刚硬的长相，那样高大的体格，却奇异地适合红色，那妖冶诱惑的颜色。陷在这一片红迹中的男人是分外的诱人，有种说不出的媚态，让人格外地想占有他，加深那片妖冶的红色。
　　
　　突然，男子漆黑的眸子定格在男人胸前，那里，两颗鲜W的乳首因为触到冰冷的地面，竟挺立了起来。小巧的两点颤颤地立在男人的胸前，像是等人采撷一般，诱人无比。
　　
　　一股熟悉的火热从男子的小腹升起，男子的呼吸渐渐变得急促。
　　
　　该死的刘欣，就知道勾人！
　　
　　很不想见到他的，一见到他，他就会变得很奇怪，变得连自己都无法掌控，这让他很烦躁。
　　可是，他却离不了他，或者说离不开他的身体，他痴迷男人的这具身体，那是没有任何人可以比的上的滋味，让他欲罢不能。明明是那样英挺的长相，那样高大的体格，可是那人不时显出的诱惑和脆弱却是那样的勾人，让他止不住自己的脚步走向他。
　　
　　对他的欲望是这样的强烈，是活到现在从未有过的强烈，强到想把他糅进自己体内，强到不允许任何人碰触属於他的这具身体！
　　
　　突然，男子眉一敛，凤眸一沈。
　　
　　突然想到，刚才有人碰过了这具身体。
　　
　　男子倏地将身子转了过去，欲望依旧在叫嚣著宣泄，可是男子的脚步没有丝毫的犹豫，拉著男人快步向门口走去。
　　
　　“放，放开我，求你，不要。”
　　
　　男人拼命扯住男子的胳膊，阻止他开门的动作，乞求般地看著他。
　　
　　他的脸色惨白，被数不清的绝望和悲伤染得漆黑无比的眸子里，多了一分恐慌。
　　
　　雪白的齿深深地陷进了那柔软的唇肉中，剥离了那殷红的唇色，化为一丝丝、一滴滴的鲜红血液，缓缓地从破碎的伤口中渗出，重新染红了那惨白的唇瓣，然後，慢慢地顺著男人的唇缝沾染上那苍白的脸颊。很鲜W的红，勾缠著那一片苍白，是说不出的妖娆，却美得一片凄凉。
　　
　　他知道男子想做什麽了。他想把他带出去，他要把这样狼狈地他带出去。
　　
　　不要！他在他面前已经一点尊严都没有了，一个帝王的，一个男人的尊严全都没有了。可是，那只限於他！他不能连最後的一点尊严都失去了，他决不允许自己如此脆弱和狼狈地暴露在其他人面前，他不能失去他最後的一点尊严！
　　
　　男子任男人拉著，冷冷地看著他。突然，男子唇角微动，扯出了一抹美丽至极的浅笑，然後，轻松地挥去了他的手，如玉一般白皙细腻的手贴上那朱红的宫门，轻轻一推。
　　
　　明亮地光线一涌而上，倏地照亮了那有些阴暗的宫殿。秋日的阳光，虽然弱了不少，可仍带著明亮，带著温暖，温暖地像是可以把这宫殿里亘古蔓延的冰冷驱散。可是，那光芒射在他的身上，却让他感觉是那样的冷，让他止不住颤抖。
　　
　　***　***
　　
　　“不准任何人靠近前面的湖，我带皇上去洁身。”男子冷冷地吩咐。
　　
　　“是，奴才遵命。”低眉顺眼的太监总管恭顺地答道，没有丝毫的疑义。他很清楚，到底谁才是自己的主子。
　　
　　男子转身看向男人，男人的唇颤了几下，像是想说什麽，最终什麽都没说出口。那脸色却是更加的苍白，衬的他唇上的血色愈发的浓W，妖娆地动人心魄。
　　
　　男人的手，紧紧地揪著自己的衣襟，薄薄的明黄亵衣遮住了大片的风光，可还是可以看到男人宽阔的肩颈处凸出的锁骨还有从脖颈处一直向下蔓延，最终被掩在衣袍里的鲜W印记，那是一种隐蔽的诱惑，给人一种想剥去他衣衫一探究竟的欲望。
　　
　　男子皱眉，眼中射出冰冷扫过四方。果然，那些在门旁守著的宫人，还有一旁巡视的侍卫，一接触到他的目光立刻低下头去，太监和女婢的耳边微微透了丝绯红，而那群训练有素侍卫，巡视的脚步，竟有些凌乱。
　　
　　有些恼怒地抿唇，突然觉得很後悔把男人带出来。
　　
　　“走。”男子烦躁地抓紧了男人的手腕，大步向前走去。
　　
　　男人被拉得脚步有些踉跄，狼狈地跟在男子的身後。一双漆黑的眼像是找不到焦距一般空洞地对著男子的背影。突然，有什麽划过男人的眼，瞬间，那双眼涌入了多的数不清的悲伤，沈重地像是可以淹没整个世界。
　　
　　身前的男子，白衣若雪，身长玉立，只是一个背影都美丽如斯。而他呢，如此狼狈，他们之间的对比是如此鲜明，他又怎麽配得上他？他的爱让他恶心吧，所以，他才会每次都这样伤他。
　　
　　他说的没错，他好脏，连他自己都觉得自己好脏，明明是个男人，明明是天下最有权势的人，竟会甘愿在一个男子的身下承欢，还用尽手段强留下他，破坏了他的幸福。他给他伤害，他给他的折辱，全是他自作自受。是他自己种下的祸因，这苦果，的确是应该由他来品。
　　
　　只是，他真的累了。
　　
　　男人缓缓地上眼。
　　
　　突然，男人感觉身始终桎梏著他手的束缚突然撤去了，身子像是被谁推了一下，不受控制地向前摔去。已经做好了摔疼的准备的男人，却没有接触到坚硬的地面。没有地面的阻隔，身子继续向下跌落，然後，所触就是一片彻骨的冰寒。
　　
　　流动的冰冷紧紧地包裹住他，冰凉的液体像是吞噬一般，一点点地侵入他的身体，从他的口里，鼻里进去，流进他的身体里，刺激著他的神经。
　　
　　男人倏地睁开眼，四肢下意识地挣扎，击打著不停向他涌来的液体。可是无论他怎麽挣扎，那冰冷的湖水总是贴在他的身体上，怎麽都摆脱不了。
　　
　　冰冷过後，便是一阵像是要窒息的痛苦。湖水很深，无论他的脚怎麽伸都触不到湖底。他是会水的，可是现在，意外加上寒冷，竟让他忘了如何游水，他只能不停地挣扎著在水上和水下来回颠簸。越来越多冰凉的液体进入了他的肚腹，肠胃一阵抽搐，有种想呕吐的欲望，这让他分外难受。
　　
　　原本就没有什麽体力的男人，现在更是一阵虚脱般得乏力。身体上所有的疼痛在这冰冷的水里变得愈发鲜明，冰冷让这些疼痛扩大以数倍反馈到他的身上，每一下的挣扎，都让他承受著像被冰刃活活撕开的痛苦。拍击著水面的手越来越无力，陷入水里时间越来越长，浮出水面的时间，却只有那麽一瞬。
　　
　　终於，男人再也无力挣扎。一层接一层涌上他头顶的水慢慢淹没了他。透过前眼清澈的液体，可以清楚地看到岸上那个白衣胜雪的身影。
　　
　　水从鼻腔涌入，带来了一阵窒息的痛苦，他能清楚地感觉到生命慢慢从自己的身体里抽离。可是，意识却是出乎意料地清醒，眼前，也是一片清明。岸上的那个男子，就是一直这样看著他做垂死的挣扎，看著他，一点点地被这冰冷的液体吞噬。
　　
　　心冷如冰，冷得透彻。
　　
　　突然感觉，身体所有流动的血液像是冻结住了，包括沸腾在他心上的。浑身流淌著冰冷，心脏是死一般的寂静。或许，那颗心，是真的死了。
　　
　　男人又闭上了眼。头因为缺氧一阵晕眩，神智飘忽间，他仿佛看到了从前。
　　
　　第一次看到他，在西湖畔。
　　
　　他是那样一个美丽单纯的少年，笑如春风，温暖拂面。他就这样被那抹温暖的笑容虏获，不惜一切想要得到这个美丽的人儿。
　　
　　後来，他得到了。可是，他再也没有看过男子脸上那温暖纯粹的笑容，他对他的笑，永远只有冷酷和残忍，美丽而妖W。然後，他就体会到了这辈子最大的痛苦，痛彻心扉却抽身不得，只因为，他爱他。
　　
　　现在，他终於可以解脱了吗？终於可以摆脱这份痛苦，摆脱这永无休止的心碎了，终於，可以解脱了……
　　
　　男人唇角慢慢勾起一个浅浅的弧度，等待著那一片永恒的黑暗的来临。
　　
　　突然，一双手狠狠地将他拽起，扔到了岸上。
　　
　　***　***
　　
　　“咳、咳。”男人跪趴在地上，手抚著自己的胸口，不停地往外咳水。
　　
　　一旁站立的白衣男子，雪白的长袍下摆湿了个透，透明的水渍晕染开来，像是在那纤尘不染的衣服上泼上了一层淡墨，那白竟是不再纯粹。柔顺如缎的及腰长发也濡湿了一大片，再不见柔滑，如黑色的蛇纠结地贴在那纤尘不染的白衣上，不停地向下滴著透明的珠子。这样的男子看上去，竟是前所未有的狼狈。
　　
　　只是纵使如此，那天人之色也是未损半点，那静立在秋风中的身姿依旧是如此优雅，像是不惹俗事一般。只是，那双燃烧著怒火的眸子泄露了他的感情。整张绝色的脸，在那两簇火光的映衬下是妖美的绝W。只是，那美，却是让人感到悚然的可怕。这人，终究还是不适合白色。
　　
　　董贤紧紧地盯著趴在地上的男人，缓缓地移动脚步走向他。只是越走近，那双眸子的怒火燃得越是热烈。
　　
　　他原本只是想惩罚这个男人而已，想洗去他身上不属於他的痕迹。
　　
　　看见他在水里挣扎，他很兴奋，男人的那种垂死的脆弱让他感到莫名的兴奋。他在等那个男人求他救他，他想看那个男人臣服他的模样。可是，他只看到了男人的那抹像是解脱一般的笑。那笑容在水中有些模糊，却是从未有过的美丽，硬生生地将他的双眼刺痛。
　　
　　男人想死。头脑中刚闪过这个念头，他就迅速地冲下水，惯有的优雅和风度全都不见，他像疯了一般搜索男人的身体，拼尽全力把男人拉了上来。等他回过神来，男人已经被他拉了上来。他忘了自己是怎麽把他拉上来的，可是，那种像是被谁扼住心脏的恐惧感却是怎麽也忘不掉的。
　　
　　反映过来之後，便是怒意萦胸。他突然意识到了，男人，竟是想用死来逃离他。
　　
　　他竟然为了逃离他，选择去死！
　　
　　呵呵，不是说什麽只要能留住他，让他做什麽都无所谓吗？现在，他竟然自己选择离开，选择以死来离开他！
　　
　　心脏突然一阵抽搐，心上传来酸涩的涨痛感就像是被千万蚂蚁啃食一般地难受。那种酸涩加上那遍布的怒火，让他一阵烦躁。全是他的错，都是他不该！董贤抿紧了唇，握紧的拳头，指甲狠狠地掐进了细嫩的手心中，他却像未觉一般。
　　
　　突然，他伸出一只纤细雪白的手，捏住了男人的下颔，抬起男人低垂的头，强迫男人直视他的眼。董贤眼里的疯狂和愤怒，让男人的身体强烈的震了下，他似乎可以想到，那个美丽的男子等下会怎样折磨他，他又会要承受怎样的疼痛。男人眼里闪过一抹痛楚，移开了与男子对视的视线。
　　
　　“你想死？”依旧是优美的声音，缓缓地溢出那殷红的唇畔。只是，那声音没有了惯有的冷漠，取而代之的却是像是要吞噬他一般的怒火。
　　
　　男人垂下眼，苍白的唇翕动了几下，最後，却是闭上了唇，终是没有发出一个音来。
　　
　　“很好，不说话，那就是默认了。你真的想用死来逃离我。”董贤的声音，突然变得很轻柔。温柔的像是是情人之间的呢喃。男子轻轻放开了桎梏住男人下颔的手，却在那一切回归平静的那一刻，倏地出手，狠狠地一巴掌挥到了男人的脸上。
　　
　　浑身没有一丝力气的男人，高大的身体被男子一巴掌打得又倒回了地上。男人狼狈地跪趴著，散乱不堪的黑发遮住了男人的表情，却遮不住嘴角那一抹W丽的红。
　　
　　突然，男子倏地伸手撕开了紧紧贴在男人身上冰凉的亵衣，露出了男人因跪趴的姿势俏起的结实紧俏的後臀。
　　
　　董贤的双手倏地贴上了刘欣已经裸露的腰身，手中所触的冰凉让他的动作略微一窒，随即，那妖娆的凤眼突然闪过什麽狠戾，男子倏地收紧了双手，狠狠地箍上男人精瘦的腰身，使力向下压，强迫男人抬高後臀，露出了深藏在那两片臀瓣间隐蔽的後穴。
　　
　　男人的身体不知是因为寒冷，疼痛亦或是恐惧轻颤著，身後的小穴也不停地瑟缩著，紧紧地闭合著。可是尽管这样，还是可以看见那点缀在男人颜色略淡的臀肉上的鲜红。红肿的穴肉无法完全收回小穴内，只能可怜地在寒风中瑟缩著。充血的穴肉因为染上了一层水光，显得分外莹润，在阳光下，折射出诱人的光泽，W丽而淫靡。
　　
　　火热的欲望慢慢从男子的眼底深处涌上，与男子眼里的黑暗交融，糅合成了一种诡异而冶W的妖惑之色。美丽却透著疯狂，火热却带著残酷。
　　
　　男子轻轻解开了自己已经湿透的裤子，束缚刚一解开，那个与男子纤细细致的身体不符的巨大就倏地弹跳了出来。紫红色的柱壮物高高挺立著，带著可怕的热度，倏地贴上了男人被迫抬高的後臀。
　　
　　“刘欣，你不过是我一个泻欲的工具，竟然还想用死来威胁我？你也配？”男子微微挺腰，随著他的动作，那粗大的巨刃也向前进了步，分开了男人後臀上突出的红肿的穴肉，火热的顶端抵在了男人有些冰凉的穴口。
　　
　　“哼，想死可以，等我玩腻了，我管你死活！不过你给我记著，你现在是我的，你的身体是我的，没有我的允许，不准给我去死！”话音刚落，男子就一个挺身，巨刃破开了男人的穴肉，就著血液的润滑，顺利地没入了男人高热紧致的肠道内。
　　
　　“唔！”男人闷哼了声，红肿的眼大睁著，使劲咬紧了牙关，艰难地封住快要溢出口的呻吟。只是，呻吟制止住了，那从喉咙深处涌上的腥甜，却悄悄地从男人的齿缝间渗了出去，划过破碎苍白的唇畔，再与男人嘴角边的那一道红痕相连。血色的勾缠，黏腻而妖娆，却是透著说不出的凄惨和绝望，滴落一地。
　　
　　男人的穴口有些冰凉，这不同往日的触感是另类的刺激，让他挺立的欲望变得更加肿大。而後紧紧包裹住他的分身的肠道又是那样的火热，带著像是要把他融化的热度。这两种极端的感觉在一进一出间融合在了一起，带给他的是极至的快感，他简直无法控制自己的动作，只能疯狂地持续著地抽插运动。
　　
　　男子白皙的手狠狠地掐在男人的臀上，使劲分开男人的臀瓣，好让他在他体内驰骋的欲望进得更深，更彻底。伴著不停向外飞溅的鲜红，巨大的欲望顺利地在男人的体内抽送，每一下都是像要将男人戳穿一般的力度，狠狠地贯穿那破碎的小穴。
　　
　　没有一丝力气的身体，就像是残风中的落叶，只能随著男子的动作摇摆著。原就十分酸软的身子，在男子的蹂躏下更是酸痛。跪在地上的双腿，表皮早已被那泥土地上凸起的沙砾和尖锐的枯草划破，细碎的沙子和泥土在摩擦中潜进了男人的骨血中，像是一根根刺一样，不时刺激著男人脆弱的神经，带来新的疼痛。
　　
　　男人那张棱角分明的脸，因为疼痛有些微的扭曲，却不让人感到恶心。苍白的唇边挂著一朵凄W的血花，让人感到一份说不出的凄凉和绝望，不由地同情这个男人。
　　
　　男人漆黑的眼里，却看不出丝毫的痛苦神色，似乎是平静无波的海面。只是，如果仔细看，可以发现，男人的眼里不是什麽都没有，而是有了太多的东西，太复杂，太难懂，太──绝望。绝望成灰，才会剩下死一般的寂静。
　　
　　突然，男人的唇轻轻蠕动了下，几个沙哑的音节，极其缓慢地从男人的口中吐了出来。
　　
　　“我爱你……”
　　
　　正在男人身上运动的男子听到了这轻得几不可闻的声音，身体突然震了下，动作有了片刻的停顿。不过，只是一瞬。然後，又像是什麽也没发生过一样，快速地在男人体内抽送著，只是那动作越发的激烈，男子紧贴在男人臀上的手也紧了紧，手心，一片灼热。
　　
　　突然，有什麽明亮的东西从男人一片死寂的眸子里滑落了出来，在男人苍白的脸上滑过了一道苍凉的弧度，然後滴落，消失不见。随著那颗明亮的珠子融入泥土，男人缓缓闭上了疲惫的双眼，任黑暗将他吞噬。
　　
　　董贤，我爱你，这辈子，我只会爱你一个。
　　
　　不过，这是我最後一次说爱你。
　　
　　我爱的太累，太累。
　　
　　如果，人生可以重来一遍，我情愿，从来没有去过西湖，从来没有见过你，从来，没有爱过你……
　　
　　从此以後，我给你想要的，我放你自由，我会继续做我的傀儡，做我的皇帝，一切回到从前。
　　
　　其实，我早该知道，幸福根本不可能属於我，爱情於我只不过是个不切实际的幻想。我本不该去追寻不属於我的东西，我能有的只有这华丽的牢笼中千年不变的孤寂……



　　07
　　
　　“呼。”突然，男子轻喘了口气，然後弯下身子紧紧搂住男人的腰，整个上身都贴到了男人冰冷的背脊上。
　　
　　如缎的青丝扫过男子精致绝色的容颜，然後静静地流泻到男人古铜色的身体上，像是爱抚一般，轻轻抚慰这具疲惫的身体。与之不同的是，男子下身的动作却没有丝毫停歇，凶器依旧在不停地撕扯男人的身体，动作愈发的猛烈。几下大力的冲撞後，男子一个挺身，将火热整个埋进了男人的最深处，抽搐著射出了灼热的种子。
　　
　　发泄过後，男子没有立即离开男人的身体。上身依旧贴在男人的背上，箍住男人腰的手却移到了男人的胸口，依旧带了些火热的温度的指间，轻轻触碰著男人冰凉的皮肤。
　　
　　细长的眉微蹙，因为手中没有丝毫温度的皮肤，也为没有丝毫反映的男人。男子缓缓抬起身子，乌黑的发丝随著男人起身的动作，慢慢离开了男人宽阔的背脊，而那一丝丝，一缕缕的纠缠，却是断不掉的暧昧。
　　
　　男子放开了身下的男人，缓缓抽出已经疲软的欲望。随著性器的缓缓拖出，一股股腥膻的液体从男人破碎的穴口流淌了出来。白的是精液，更多的红色，是男人的血。
　　
　　冶W的红，缓缓地从穴口溢出，顺著後臀间深深的沟壑悄悄地贴上了男人结实修长的大腿，刻上一道道诡W的痕迹。
　　
　　随著深埋在男人身体里的欲望的完全抽离，董贤也完全放开了男人的身体。
　　
　　由於失去了支撑，男人疲软的身体缓缓地滑落到地上，依旧保持著跪著的姿势，扭曲地侧倒在冰冷的土地上。
　　
　　覆盖在男人脸上凌乱的发丝，随著男人的倒地，轻轻地移到一边，露出了男人那张狼狈不堪的脸，脸色惨白，眼眸紧闭，尤其是闭合的唇间那惨淡的血液，是如此地触目惊心。
　　
　　这样的男人看上去，是如此的脆弱，竟像是快要消散一般。
　　
　　正在整理自己的男子，看见男人苍白的脸，突然有些怔忪。
　　
　　男子低下身子，像是无意识般地伸出一只手，轻轻触碰男人唇边的血痕。等他回过神的时候，只看见，自己白皙如玉的指间沾染的那一抹妖冶的红。
　　
　　突然有什麽闪过男子的眼，他倏地凑进男人紧闭的唇瓣，细细地舔吮著男人柔软的唇上腥甜的血液。滑腻温热的小舌，轻轻顶开男人闭合的牙关，扫过男人的口腔每处，勾去所有属於男人的液体，无论是口津，亦或是鲜血。
　　
　　许久，男子放开了男人的唇，轻轻舔了舔自己的唇角，视线却依旧盯著男人，没有移动半分。
　　
　　男人唇上已经看不到鲜血了，原本毫无血色的唇也由於他的吮吸多了丝盈润，只是依旧透了丝苍白。
　　
　　视线又移到男人的身上，男人身上只挂著几片破布一样的亵衣，大片的身体都暴露在这冰凉的空气中，可以清晰地看到男人身上的伤痕，一道道，一片片，具是混著泥土的鲜红。
　　
　　复杂地看著男人的身体，男人的身体依旧遍布著肌肉，依旧是比寻常人看上去强壮些的高大身材，可是，这样的身体已经比他初见他时消瘦不少了。
　　
　　突然有种陌生的情愫涌上他的心头，那样柔软的情愫，是他对他时从未有过的。
　　
　　男子错愕地抚著胸口，他竟然感觉心疼？难道，他真对他动心了？
　　
　　不会的，不可能！他怎麽会爱上这个男人！他对他只有憎恨和欲望，他爱的只会有那一个人！那个人……回想脑中那人的相貌，却发现，想到的都是地上躺著的那个男人，水里那个模糊的笑容，苦涩到心疼。
　　
　　不会的。这一定是错觉。或许，对他，他是有些同情吧。
　　
　　这样说服著自己，男子解开自己的外袍，包裹住地上的男人，手上略一使力，拦腰抱起了地上那个毫无知觉的男人。
　　
　　男子刚准备离去，却突然听见不远处的树丛里传来一声细微的轻响。
　　
　　“谁？”男子斜挑的凤眸里精光一闪，倏地腾现出一片狠色，周身也萦绕著一片冰冷的肃杀之气。
　　
　　枯黄的草丛一阵翕动，却不见半个人出来。
　　
　　男子紧紧地盯著那片草丛，抱著男人的手紧了紧，雪白的靴子微动，就要向那片草丛走去。
　　
　　“喵~”突然，一只虎皮的小白猫悠悠地从那枯黄的草丛中走了出来，长长的尾巴轻轻摇晃著，睁著那双大大的琥珀色猫眼，好奇地盯著他们。
　　
　　董贤唇角微扬，眼里却依旧是一片阴沈。
　　
　　“小猫儿啊，以後可别乱跑。还好你是畜生，如果你是人的话……呵呵，我可不喜欢别人看到属於我的身体呢……”
　　
　　一阵清风吹过，绝色的男子墨发飞扬，是说不出的美W，却让人只觉一阵说不出的寒意。
　　
　　白衣纷飞，那人渐渐只余背影。
　　
　　许久，那片草丛中突然传来一阵O@的声音，一个眼睛大大的圆脸少年小心翼翼地钻出草丛。
　　
　　天啊，他看到了什麽？
　　
　　本来，他是早上来这陪猫儿玩的，结果，不知怎地，他竟然在这睡著了。等他醒来的时候，却发现已经过了晌午。他就想自己完了，总管大人一定会处罚他的。刚准备往回赶，却听见一阵奇怪的声音。好奇心驱使下，他偷偷看了一眼。结果，这一眼，把他吓傻了。
　　
　　他虽然年纪不大，却早已知道这些男女之事，作为一个宫人，这是必经的课程。可是，那是两个男人啊！看到那个被压到地上的男人身上明黄的衣服，他突然就明白了，那是皇上和他的男宠──董贤！
　　
　　原来，皇上才是被压的那个！突然就有一股厌恶和不屑，这个男人就是他的陈玉哥哥一直想念的男人，他竟然那麽恶心让个比女人还漂亮的男人压。他要去告诉陈玉哥哥，告诉所有人，让他们知道这个昏君多恶心，哈哈，那样陈玉哥哥就不会再想他了！
　　
　　这样想著，他一阵激动，不小心脚一滑就碰到了一旁的土块，还被董贤发现了。
　　
　　还好，幸好小猫儿出去了，要不然他可就完了。
　　
　　“哈哈，小猫儿，我们回去吧，找陈玉哥哥去！”说完，少年一把抱起小猫儿柔软的身体，快步离去。
　　
　　*** ***
　　
　　一身青衣的男子，静静地站在窗口远眺著。
　　
　　纤细的身体在宽大的衣袍中更显得单薄消瘦，曾经清秀的脸也瘦得有些变形，颧骨高高地凸起，还多了分病态的苍白。只是那双乌黑的眸子依旧是满目柔情，痴痴地凝望著远处那片巍峨华丽的宫闱，浓的是化不开的思念。
　　
　　突然，男子不知想到了什麽，眼中的柔情倏地化作了什麽复杂的情绪，不停地在那漆黑的眸子里窜动，似悲伤，又似愤怒，依稀夹杂著痛苦。
　　
　　男子身体微微颤抖，一手扶著窗沿，一手握成拳紧紧地贴在自己的胸口上，满脸痛苦地揪紧了自己胸前的衣襟，像是像借此来平息心中的疼痛。突然，男子的眼瞳快速地收缩了下，随即，他倏地捂住了自己嘴，弯下身子不停地干呕。
　　
　　破碎的呕吐声从男子的指缝间溢了出来，那像是想将自己的内脏都呕出来的声音，让人不忍耳闻，却又会不住地想，到底是什麽会让这个年轻的男子产生这样厌恶的情绪，这样强烈的干呕？
　　
　　许久，男子终於平复了下来，细长的手有些颤抖地离开了被捂地发白的唇。
　　
　　自己再也不能回到那人的身边了。
　　
　　如此肮脏的自己再没有资格碰触那人，再也没有资格站在那人身後了。
　　
　　他永远忘不了最开始的那几天，那些人淫笑著靠近自己，汗臭的身体挤向他，然後狠狠地将他贯穿。
　　
　　每天都是重复，每天他都重复著被那群恶心的人撕碎的生活。身体很痛，不过，疼痛对他来说根本算不了什麽，他不能接受的，是自己的肮脏。
　　
　　太监原就是宫廷里等级最低的存在。奴婢，奴婢，太监为奴，宫女为婢。明明是一样的等级，可是事实上，宫女比太监受到的待遇要好太多。起码，那些宫女是完整的人，而太监是残缺的，他们算不上男人，却也不是女人。人们看他们的视线，不是不屑一顾就是恶心地像看什麽垃圾。
　　
　　董贤把他赏给他的属下玩弄，不过，那些一等的侍卫嫌他恶心，根本就不愿意碰他。於是，他们又把他赏给了他们的属下。虽然，依然逃不了被那些恶心的人狠狠撕裂下场，但是，也正是因此，他才能找机会翻身，才能尽快离开那个充满了他人生最不堪的记忆的猪圈。
　　
　　突然，陈玉的嘴角有些扭曲地勾起了一个弧度，像是嘲弄又像是自嘲。
　　
　　虽然，他会落得这个地步是拜董贤所赐，不过也多亏了他，他才那麽容易逃离那里。
　　
　　董贤太瞧不起他。
　　
　　那个美丽又极具权势的男子根本不会把他一个小小的太监放在眼里。说是要看他活得猪狗不如，他却明白，那人是绝不会来看他的。在那人眼里，自己不过是一个渺小的存在，根本入不了他的眼，自己的死活他根本就不在意，也正因为如此，他的人才那麽容易就收买了那些侍卫，带走了他。这个道理，不仅是他懂，那些人也懂。那些碰他的人，骨子里还是瞧不起他的，钱和他比起来，他们会选谁，那是毋庸置疑的。
　　
　　可是，他们都忘了，他毕竟曾经是太监总管，是皇上眼前的红人。他不笨，虽然一心用在刘欣身上，可他也知道在这个黑暗的王室里，权势的重要。这个汉王室的规则就是──弱肉强食。没有实权的人，除非是皇帝，否则永远无法在这黑暗的王室里生存。
　　
　　他是太监，他比董贤更懂太监的心理。董贤用他的权势来命令太监，他则用他的权势来拉拢他们。为了不让自己的光芒太露，这一切只能在暗中进行。事实证明，他的努力没有白费，他的那些亲信在他落难後不久，便买通了那群侍卫，带走了他。
　　
　　可是……
　　
　　逃离之後，他却不知道该做什麽了。
　　
　　他们劝他离开。的确，有点头脑的人都会选择离开。离开了，就什麽都了结了，什麽都结束了。
　　
　　可是，他不想结束，他不想离开。他忍受那麽多屈辱，苟延残喘地活著，就是为了去继续看著那人，守著那人，他又怎会离开那人？可是，这样的他，却已经没有留在他身边的资格。
　　
　　男子静静地站在窗口，面朝著未央宫的方向。轻轻闭上眼，掩去了满目的伤痛，小心地在脑中勾画出那人的身影。
　　
　　“陈玉哥哥，陈玉哥哥！”
　　
　　一阵少年独有的清脆嗓音打破了男子的沈思。
　　
　　陈玉缓缓睁开眼。
　　
　　乌黑的眼里却再不见悲伤、痛苦，这一切，全被他掩盖到了眸子的最深处，化作一片浓厚的黑。
　　
　　*** ***
　　
　　“小三子，作什麽跑得这麽急？对了，你上午到哪去疯了，陈叔到处找你。”
　　
　　看著扑到他怀里，比他矮了一小截的圆脸少年，陈玉微微一笑。
　　
　　这个可爱的少年，真像曾经的自己。只是，那样无忧无虑的生活却早已离他远去。
　　
　　“呃……看来这次总管大人一定会好好收拾我。”少年可爱地吐了吐舌头。“算了，反正都是要受罚的，也不在乎再迟点了。对了，陈玉哥哥，我要告诉你一件事！”少年兴奋地离开了陈玉的怀抱，睁著大大的眼睛看向他，却突然看见了陈玉脸上残留的笑痕，少年那张青涩的脸孔突然一红，怔怔地忘了说话。
　　
　　“呵呵，发什麽呆呢，要说就说吧。”陈玉好笑地看著眼前的少年。
　　
　　“对，陈玉哥哥，你不知道今天我看到了什麽啊！今天本来我是陪猫儿去湖边玩的，结果不小心睡著了，醒来的时候，你猜我看到什麽了？天啊，是皇上啊！真恶心，他竟然在光天化日之下就和他的那个妃子媾和，他竟然还是被压的那个。太恶心了，一个皇帝，一个男人，竟然和另一个男人……那什麽的！陈玉哥哥，你别再想那个昏君了，他不值得你那麽忠心。哈哈，其他的人都不知道那个皇帝的丑态呢，我要去告诉他们，告诉小红，春桃，对对，还有总管大人……”
　　
　　少年自顾自兴奋地说著，却没有注意到身旁人越来越难看的脸色。
　　
　　突然，男子对少年露出一抹笑，温柔无比。
　　
　　“小三子，这事除了我，你还对谁说过吗？”
　　
　　“没啦，我一回来就来你这啦，我想让你早点认清那个昏君的真面目啦，当然立刻来找你了！”
　　
　　“那就好……”男子低喃。
　　
　　突然，男子伸出手，抱住少年小小的身体。
　　
　　“谢谢，你对我这麽好……”
　　
　　少年脸红得跟柿子一样，脸上扯出大大地一抹笑，使劲地回搂身前那个消瘦的身体。
　　
　　“没什──”突然，少年的笑容僵在了脸上，原就很大的眼睛突然睁得更大，眼珠由於过分睁大的眼，微微向外凸起，那张原本十分可爱的脸，看上去竟有些可怖。
　　
　　“小三子，对不起。可是，我不能让任何人伤害他。”男子在少年依旧透了些绯红的耳旁低喃。然後，缓缓地抽出了插入少年心脏的匕首。
　　
　　随著冰冷的刀刃缓缓抽离，火热的液体倏地从少年年轻的躯体里喷涌而出。暗红色的血液沾湿了少年白色的衣衫，在少年稚嫩的胸膛上绽开了一朵妖娆的血花，血色的妖娆是因为沾染了死亡的冶W。
　　
　　少年的身体缓缓滑落。原本还是那样鲜活的生命，只是瞬间，就成了一具冰冷的尸体。
　　
　　“小三子，你个死小子，一早上不见人，回来也不去找我领罚，刚回来又跑到陈玉这，你欠打是不──”吵闹的声音戛然而止。
　　
　　“陈叔……对不起。”男子脸上依旧挂著没有丝毫温度的笑，手上的匕首，银白的刀刃上，还有丝丝暗红，轻轻地流淌，缓缓地滑落。
　　
　　“我知道，我走了以後，你就收了小三子，你一直把他当作自己的亲儿子看待。我自小就是你拉拔大的，冠的还是你的姓，却杀了你的儿子。陈叔，对不起。”
　　
　　一阵沈默在静谧的小屋里流淌。
　　
　　“我了解你。你这麽做，一定有你的理由。我养大你，可是我的总管位置也是你提拔上来的，你不欠我什麽。”许久，老人缓缓地说道，沙哑的声音微微有些颤抖。
　　
　　一时间突然苍老了许多的老人，脚步有些踉跄地走到了死去的小三子身边。苍老的手臂，艰难地抱起地上的少年。
　　
　　“陈叔，有件事还得麻烦你。我需要用人，就在今天晚上。”
　　
　　“可以。”老人缓缓地向外走去。走到门口的时候，老人突然顿住了脚步。
　　
　　“你知不知道，你刚才的表情很像一个人。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“董贤。我曾经见过他一面。”说完，老人就蹒跚地走了。
　　
　　董贤？他像董贤？哈哈，这太可笑了。不，他一点都不像他。那个男子对所有人都是一点都不留情的，尤其是对爱他的，或者说是他爱的人。他又怎麽会和他一样？他会对他爱的人很好的，他会永远守护他，用鲜血，用生命。
　　
　　是他的错，他不该离开那人的。
　　
　　他走了，那人身边真的没有人了。谁能照顾好那人伤痕累累的身体？
　　
　　不过以後不会了……
　　
　　纵使永远不能拥有他，碰触他，但他会永远守著他。
　　
　　他会一直陪在那人身边，直到生命停止的那一刻。
　　
　　***　***
　　
　　是夜未央。
　　
　　夜幕深沈，银月高悬，皇城四周皆是静默。
　　
　　一阵喧闹过後，又是属於夜的平静。
　　
　　不多久，在这份平静里，一双手有些颤抖地推开颜色有些深沈的朱漆木门，扑面而来的，就是再熟悉不过的冰冷和黑暗，整座宫殿像是沈睡一般地静默。
　　
　　银色的月光和暖红的灯光顺著门缝悄悄地滑了进来，借著这些微的光亮，可以清楚地看见这宫闱里华丽的布置，一如往昔，清冷的金属依旧在柔柔地散发著亘古不变的冰冷，青铜所铸的灯盏里，依稀可见满贯的灯油，却不见丝毫的火星，唯有黑暗在肆意的蔓延。
　　
　　这个黑暗又冰冷的地方，的确就是那个世上最尊贵的人住的地方──未央宫。
　　
　　脚停在了门口，一身绛红色宫衣的男子身体微微有些颤抖。一直以来都保持著冷静的男子，在这一刻，却突然激动到不能自己。他真的又回来了，他真的站在这了，他真的来到男人的身边了！
　　
　　乌黑的眸子痴痴地凝望著内殿的方向，满目皆是柔情，依稀可见粼粼的水光，闪烁著迷离的光彩，在黑暗中格外地醒目。男子就这样痴痴地看著，却是忘了移动。
　　
　　“进去吧，我在外边守著，不用担心董妃，得到情报，他已经出宫了，估计离回来还会有段时间。”有些苍老的声音，却依旧带著宫人特有的绵软。老人不知何时已经来到陈玉的身边，低声说道。
　　
　　“恩。”男子倏地收起了迷离的神情，眼也沈了下来，漆黑的眸色很快与这周围的黑暗融为一体。
　　
　　董贤……
　　
　　本来，他已经做好了要和他殊死一搏的准备了。
　　
　　那人的实力他太清楚了，凭他现在的力量根本无法与他一较高下，今天，若他真在这儿，那他死是必然的了，不过，死之前，他一定要见那人最後一面。
　　
　　他再也等不下去了，不管要付出怎样的代价，他都要见他！却没想到，那人竟然出宫了。那就是送给他的机会，那个男子给他的，让他留在男人身边的机会！
　　
　　轻轻掀开明黄的丝帘，陈玉小心地走到了男人的床边。窗口流泻的月光，让他可以清晰地看清楚男人的模样。
　　
　　男人已然安睡，可是看上去睡得并不安稳，一双浓黑的剑眉高高地锁起，唇也无意识的翕动著。
　　
　　温柔地凝视著床上的男人，男子的眼中是难掩的心疼。
　　
　　倏地，两滴泪，缓缓地从男子清丽的脸颊滑落。
　　
　　怎麽又瘦了，变得这麽憔悴？
　　
　　男子细长的手指缓缓屈起，微长的指甲狠狠地掐进掌心，他强迫自己不去碰触男人那张憔悴的脸。他不想肮脏的自己玷污了男人的身体。
　　
　　男人的原本英伟的脸瘦了很多，愈显得棱角分明，多出了一分与他年龄不符的沧桑感，又多出了一分苍白的脆弱，让人不禁想要疼惜这个脆弱的男人。
　　
　　曾经在他手中，被他小心地拾起，挽成各种发髻的柔亮黑发也变得黯然无光，干枯如同腐木，凌乱地洒在男人的枕侧。
　　
　　突然，男子的视线被男人裸露在外的颈项吸引。深色的肌肤上，深得如同滴血的斑斓痕迹，让他眼睛一阵刺痛，连呼吸都似乎没有那麽顺畅了。鲜W的痕迹，明显是被刚制造上不久，遍布在男人身上的痕迹就如同烙印，标明了男人的归属。
　　
　　男子的唇突然缓缓地勾起了一个弧度，绽开了一个微笑。对著男人的笑容很美，可是，那不停地顺著男子光滑的脸颊向下滑落的透明珠子，却让这笑显得是那样的苍凉。其实，越是美丽的东西，越是苦涩。这笑容，一样的苦涩。
　　
　　突然，沈睡的男人突然难受地呻吟了声，裹在被子里的身体也开始轻微地扭动。
　　
　　男子倏地伸手擦去了脸上了湿润，有些紧张地看著床上的男人。
　　
　　“皇上，您怎麽了？”
　　
　　“难……受，好，难受……”床上的男人无意识的呻吟，宽阔的额上缓缓地渗出了细密的汗珠，脸上也是酡红一片，可是唇却是骇人的惨白。
　　
　　陈玉终於发现了男人的不对劲，小心地探上男人的额，却触到一片滚烫，是不正常的热度。他终於意识到了，男人在发烧！
　　
　　突然想起那个少年对他说的话，男子的眼中突然射出一股愤恨。
　　
　　又是董贤！想起第一次见到男人，他也是这副模样，也是因为那个男子。想不到，这次回来又看到了同样的男人，比上次烧得还可怕！
　　
　　那个男子除了有副好皮囊还有什麽？他那样伤你，为何你还对他死心塌地，不肯放手！
　　
　　男子刚想去给男人弄巾帕冰敷，却突然感觉手下的身体开始轻微的颤抖。
　　
　　“冷，冷……”
　　
　　该死的！
　　
　　看著男人身上单薄的锦被，陈玉生平第一次有骂人的冲动。
　　
　　那群太监是做什麽的？皇上病成这样了，竟然一点都不知道？还给他盖这麽薄的被子？
　　
　　董贤啊，你就算是真的不爱他，有必要这样折磨他吗？
　　
　　陈玉迅速抱出一条厚厚的暖被，小心地覆盖在男人身上，然後立刻转身走了出去。
　　
　　很快，陈玉便端著一盆水回来了。他从架子上取了一条毛巾，轻轻浸入水中，待毛巾全部湿透再取出，拧干水，轻轻放在男人滚烫的额上。
　　
　　冰冷的毛巾，让男人痛苦的表情稍微有些和缓。可是突然，男人竟又皱著眉，然後，缓缓地睁开了眼。
　　
　　陈玉的心突然狂跳了下，随即，又是一阵抽痛。那人的眼里，依旧是那一片深不可见底的黑暗，诉说著孤独和寂寞，还有始终弥漫的哀伤。
　　
　　慢慢地，那双还带了些迷茫的眼对上了他的。他只看见男人的唇轻轻蠕动了两下，然後便听到了那几乎让他热血沸腾的声音。
　　
　　“陈玉。”男人的声音干涩沙哑，有些艰难地吐出这两个字。
　　
　　从不知道，自己会因一个名字而激动如斯，只因为，自己的名字是从这个男人的口中叫出来的。
　　
　　“奴才在！”陈玉的声音有些颤抖，突然，他像是想到了什麽，立刻从凳子上站了起来，恭敬地对著男人行了个宫礼。
　　
　　“奴才罪该万死，请皇上责罚！”
　　
　　男人缓缓地摇了摇头，突然，泛著不正常红晕的脸上出现了一抹痛苦之色，男人皱了皱眉，微微闭上了眼。
　　
　　“皇上您怎麽样了？”陈玉一惊，连忙压下身子，扶上男人的肩膀，紧张地看著男人的脸。
　　
　　“朕，没事。放手。”不喜欢这样像是被人压在身下的姿势，男人眸中微微有了丝怒意。
　　
　　“皇上恕罪，是奴才逾矩了。”陈玉跪了下来。
　　
　　“起来吧。你，回来就好。”男人轻轻扯了扯唇角，露出了一个淡淡的笑容。突然，男人不知想到了什麽，唇边的笑容迅速掩了去，脸上又是一片死寂的表情。
　　
　　“陈玉，你替朕拟旨。”
　　
　　“是！”陈玉微低著头，恭敬地站著。
　　
　　男人深吸了口气，声音略带了些颤抖。
　　
　　“传，朕旨意，朕与董卿久日相处，始觉董卿才华过人，屈为男妃乃朕之过错，故废除董贤董妃之位，赐为大司马、卫将军，赏封地两千顷，奴仆三百，赐大司马府，俟日起，董贤即刻搬出後宫，进驻司马宅。”
　　
　　陈玉怔忪地看著由於说了太多话，累得微微喘气的男人，一双眸子里先是惊讶，随後就是多得数不清的欣喜，他太明白，刘欣的这道旨意意味著什麽了，他对他，终於是死心了。
　　
　　“听清楚了吗？”
　　
　　“是。”陈玉赶紧低下头，掩去眸中的喜悦。
　　
　　“朕累了，先睡了，你也早点安歇吧。”说完，男人就闭上了眼。只是，那眉头依旧没有丝毫的放松。
　　
　　眼角的余光瞥见看男人又沈沈睡下，陈玉这才小心地靠进男人，拢了拢男人身上的被子，又给男人换了条毛巾，一切安顿好以後，陈玉这才安静地坐在男人的床边，温柔地凝视著男人沈睡的面容。
　　
　　“我爱你，我的皇上。”
　　
　　陈玉对著男人，温柔地呢喃著。突然，一阵倦意袭来，陈玉眯了眯眼，今天真的是太累了。然後，他轻轻移到殿里那方不大的桌子旁，趴著睡了。
　　
　　转过身的那一刹那，他没有发现，男人刚刚还紧闭的眼缓缓地睁开了。漆黑如墨的眸子看著那个瘦小纤细的身影，闪烁的是什麽复杂的光芒。
　　
　　夜渐渐深了，一切归寂……
　　
　　
　　
　　《第一部完》



断袖 第二部 01
　　文案：
　　
　　他不过是他泄欲的玩物，只有他抛弃他的份，他有什麽资格不要他，竟然敢休他！
　　封为大司马？不准入後宫？
　　哼，他以为他稀罕！刚好，反正不过是个玩物，要多少没有，反正，他迟早也会离开他，反正，他也……不会爱上他……
　　
　　那白衣银面的男子究竟是谁？匈奴二皇子？
　　可是，能将白衣穿的这样好看的，他分明只见过一个……
　　
　　终於等到了自己的所爱，可为何，那曾经让他期盼已久的热切目光，却落在了另一个人身上？
　　又是为何，他的愤怒，他的嫉恨，针对的对象，却并非那个夺他所爱的男人，而是，自以为爱著的他？
　　
　　当感情的迷雾终於被拨开，当终於看清自己真正的所爱。
　　那个男人，却已经心死如灰，再也不肯对他说爱。
　　不停的想要留住男人远去的脚步，但不懂得如何去爱的男子，却不知，他的霸道和骄傲，只会带给更多的伤害。
　　
　　“没关系，你不肯说也没关系。反正我也不爱你，这样很公平。”
　　“但是，你是我的，在我没有丢弃你之前，你永远是我的，今生今世，你都休想逃开！”
　　
　　………
　　
　　历史正剧版结局，尽在断袖二，祭奠那一场繁华落尽的绝望爱恋。
　　
　　01
　　
　　一辆看上去极其普通的马车缓缓地驶向巍峨的宫门。
　　
　　虽然，那马车看上去与平常的无异，可是仔细看去就会发现，那车帷的布料皆是出自长安最出名的绸缎庄──御绣坊所制的上品，那是唯有皇室才可用的御用品。
　　
　　马车毫无阻拦地驶进了宫门，那些面无表情的守卫像是知道这马车里坐的是谁一般，没有丝毫的过问，只是对著马车低下了一直高昂著的头。
　　
　　“董妃娘娘，等等啊！”突然，一声尖细的呼喊穿透了那层薄薄的帷幔，随即，马车便像是被什麽拦住一般停止了移动。车里的男子缓缓地睁开了一双十分美W的眼，倏地，一道危险地光芒划过男子妖娆的眸子，男子抿紧了秀美的唇，脸上满是不豫之色。
　　
　　男子伸出了一只修长白皙的手，挑起了面前的车帘，看著恭敬地跪在他的马前的略显肥胖的宫人。
　　
　　“王公公，你是向天借胆了，拦起我的驾了？”男子的声音和他的相貌一样，优雅磁性，很是动听，只是那话语中透著的冰凉让人不禁感到背脊发凉。
　　
　　“给奴才天大的胆子奴才也不敢啊！是陈总管说娘娘出宫游玩，让奴才在这候著，等娘娘一回宫便给娘娘宣旨，奴才已经在这候了三天了，总算把娘娘您给等到了！奴才一时激动，冒犯了娘娘，娘娘恕罪啊！”那人依旧跪在地上，头深深地埋在伏在地上的双肘之间，身上的肥肉由於恐惧不住地抖动著。这样看著，倒真是有些滑稽的可怜。
　　
　　“陈总管？圣旨？”男子突然像是感觉到什麽，慢慢坐直了身子，眯起了那双妖娆的凤眸。“圣旨给我。”
　　
　　男子接过那人递过来的卷轴，轻轻地舒展开。
　　
　　太监递过了圣旨又重新跪了下去，不敢抬头，只能集中精力努力听著四周的动静。
　　
　　“嘶拉”
　　
　　突然，一声刺耳的布帛碎裂声清晰地响起，破碎的尾音静静地回荡在寂静的宫门口。
　　
　　跪著的太监有些奇怪地悄悄抬起了低著的头，小心地向男子的方向瞄了一眼。
　　
　　这一眼却是吓得他当下瘫软了身子，只能扭曲著肥胖的身子趴在地上。
　　
　　那个人竟然把圣旨给撕了！这还不是最恐怖的，最让他害怕的是──那个一向喜怒不形於色的董妃，脸色竟然铁青得可怕，细长的双目也倏地睁大，可以清晰地看见那里面流窜的像是可以噬人的怒火。明明是那样一张绝色的脸，竟因愤怒扭曲到让人目不敢视的地步。
　　
　　他真的以为自己完了，一定会被董贤杀来泄愤。可没想到，那人竟然什麽都没说，像是没看到他这个人一样，倏地抽出腰间佩带的匕首，划断勒马的缰绳。
　　
　　只见一道白影闪过，本来还坐在马车里的那人竟然已稳稳地跨坐在一匹高头大马上，动作没有一丝停顿，那人狠狠地一夹马肚，驾著马向深宫的方向奔去。
　　
　　突如其来的秋风展开了被男子遗弃在地上的丝帛，瘫在地上的太监眼睛无意识地看向那明黄的丝绸上漆黑的墨渍。
　　
　　等消化了那上面的语句，那人宽大的面庞突然不受控制地抖动了下，眼睛也倏地圆睁。
　　
　　这，这，封为大司马？这不是好事吗？那个男子为何会如此生气？
　　
　　*** ***
　　
　　秋日的凉风，狠狠地刮在男子如玉一般精致的脸颊上，可他像是未觉一般，紧紧地盯著前方，狠狠地驱著马，眼里依旧萦绕著一片骇人的怒意。
　　
　　刘欣，该死的，你竟然敢──！
　　
　　这几天，他去了江南，为了转移最後的一匹家业。
　　
　　番使入京，这事没有那麽简单。这朝廷怎样他也很清楚，万一匈奴改变了决定，那汉室绝对是难逃一劫。为了以防万一，早在十天前，他就开始著手把董家的产业向江南一带转移。
　　
　　因为要掩人耳目，他每天都在晚上悄悄出宫处理楼里的账目，整理董家的家产。半夜回宫，会习惯性地走到男人的寝宫，他骗他，说是因为周轩没有满足他，是想让那人伤心，满足自己的施虐欲望。实际上，他已经不记得有多少天没碰过那个人了，甚至连那个人的存在都忘了。
　　
　　那天走的匆忙，只简单的处理了下男人身上的伤就走了。在江南的几天，脑海里经常不时就出现男人紧闭双眼，憔悴的面容，这让他有些异常的烦躁。更让他感到不可思议的是，他竟然会对男人产生一种名为担心的情感。
　　
　　不，他告诉自己，这绝对不是因为喜欢上他了，只是同情，这次回来，他是为了继续遵守和白昊的约定，留在这等他。这期间，就顺便对男人好一点。若真是出事，就顺便把男人也带走，这个能力，他还是有的。
　　
　　他怎麽都没想到，他早早处理完事情，匆匆赶回来，第一眼看到的竟然是男人的一纸休书！
　　
　　该死的刘欣！不过是他的一个玩物，只有他不要的份，他有什麽资格休他！
　　
　　先是想要以死逃离他，现在又要休他！说什麽爱他，哼，终於是受不了整天对著他一个，又想去勾引别人了吧！想到这，男子满是怒火的胸口突然涌上了什麽酸涩，脸色更加的阴郁。
　　
　　***　***
　　
　　男子刚准备踏进宫门，却倏然被从里面出来的一个鲜红的身影挡住了去路。男子轻轻眯起眼，冷下的眸子扫视著眼前那个小巧纤细的身影。同样是绛红色的宫衣，眼前这个清秀纤细的男子身上的明显要比普通的宫人好上很多。
　　
　　“司马大人，好久不见了。”一身宫衣的男子对著董贤恭敬地行了个礼，抬起头，脸上挂著一抹无害的笑。
　　
　　陈总管？哼，果然是他啊。没想到他还有本事回到这里，他似乎，还真是小看了这个陈玉了。
　　
　　突然，男子不知是想到了什麽，脸色变得更加阴沈。
　　
　　“让开。”男子的声音没有丝毫的温度，那里面的冰寒是渗入骨子里的冷。
　　
　　陈玉却像是察觉不到一般，依旧微笑著看著男子。
　　
　　“司马大人，皇上说了，让您一接到圣旨就直接搬去司马府，您所有的东西都已送过去了。皇上还说了，您现在已经不是董妃了，非後宫女子不得轻入後宫，皇上的寝宫自然也是不能进了。大人，您还是请回吧。”
　　
　　“你以为凭你可以拦住我？”男子唇角轻扬，透著些许的冷漠和轻蔑。漆黑的眸子里却慢慢泛起了一层黑色的雾气，一丝丝一缕缕红色的怒火，在那片漆黑的阴霾中燃烧。只是那眼却不是对著眼前那纤细的身影，男子的视线早已透过了眼前纤细的身影，探入那奢华冷清的宫殿，搜寻男人熟悉的身影。
　　
　　刘欣，你的动作倒是快啊……哼，就这麽迫不及待赶我走？
　　
　　“大人说笑了，奴才怎麽敢拦您？奴才只不过是来告诉您，皇上已经不在宫里了。奴才是怕您白费功夫。”陈玉微微低下头，微垂著眼，极为恭顺的模样。
　　
　　董贤的目光一窒，然後，缓缓地将头转向面前的红衣男子。
　　
　　“这麽早的天，他去哪了？”
　　
　　“呵呵，不是去哪了，是还没回来，这几天皇上都是极少回宫的，就算是回来也只是呆一会儿。至於出去做什麽？……司马大人，您该不会不知道皇上在没娶您之前，最喜欢做什麽吧？”
　　
　　他该死的当然知道！
　　
　　男子的脸色铁青。当今天子昏庸，最爱花天酒地，声色犬马，这几乎是众人皆知，他怎麽会不知道？
　　
　　哼，刘欣你很好！
　　
　　男子倏地转身，毫不犹豫地向後走去。衣袂蹁跹，墨发飞扬，说不出的绝尘，又是说不出的冷冽。
　　
　　“司马大人，您这是要去哪？不进去了？”
　　
　　“司马府。”脚步没有丝毫停歇，男子冷冷地吐出这三个字。
　　
　　哼，刘欣，我最多就是对你的身体有兴趣，你别以为我就离不开你了！反正，以後总是要离开的，现在刚好。
　　
　　反正，我永远都不会爱上你……
　　
　　看著那白色的身影渐渐远去，陈玉脸上的笑容慢慢褪了去。
　　
　　缓缓抬起头，将视线移向远方的那片天空。
　　
　　眉轻轻蹙起，眼里也多了一丝颓丧。
　　
　　他还没回来。
　　
　　自男人褪烧清醒过後，就变得很不对劲。其实，在旁人眼里，那样的他才是正常的。旁人都说他是昏君，一个昏君整日流连青楼酒坊本来就是正常的。或许曾经的他会这样，而现在，这根本就不正常。
　　
　　男人每次回来，身上都沾了大片呛人的酒气和脂粉味。每次都是一沾床便睡了，不论是白天还是黑夜。所有的清理工作，都是他在他睡著的时候替他做的。睡著的男人，脸上显出的没有满足，没有欣喜，只有疲惫，让人心疼的疲惫。
　　
　　本以为，能回到男人身边，陪著他，看著他，他就满足了。可是越是靠近他，他想要的就越多，他想永远守著他，永远照顾他，甚至想用这软弱的身体替他挡住伤害。可是……这次，他却再没法像以前那样接近男人了。
　　
　　他不让他跟著他，也不让任何宫人伴行，只和以前经常在一起花天酒地的那些纨！子弟一起。每天，他都只能在这里等著，等著他疲惫的回来，然後，再离开。
　　
　　虽然男人没说什麽，但他知道，男人并不若往日那般信任他了。
　　
　　男人一定是想起来那件事了，他一定知道了他对他的心思。
　　
　　都是他的错……是他的一时冲动，害得自己失去了他的信任。
　　
　　男子闭上眼，任秋风卷上自己的身体。纤瘦的身子在秋风中显得分外单薄，残叶贴上那身绛红的绸衣，妖色勾缠，却是说不出的凄凉。
　　
　　***　***
　　
　　半掩的流苏暖帐中，隐隐可见两个模糊的身影。
　　
　　睡著的男人有张刚毅俊伟的脸，掩在有些俗W的红被下的身体，也可见高大挺拔的轮廓。
　　
　　这样的男人理应给人的感觉是很强悍的，可是，男人眼下蔓延的微黑的眼袋，那与他肤色相比略显惨白的脸色，下巴上遍布的狼狈的青疵，这些，让这个男人显得格外的憔悴，那高大的身体，竟因这份憔悴，显得很是落寞，看上去竟是如此脆弱。
　　
　　突然，男人一直微微隆起的眉又向著眉心紧紧了，睫毛也无意识的翕动了下，不多时，男人缓缓地打开了沈重的眼皮，慢慢睁开了眼。
　　
　　墨黑的眼里，隐约可以看见数条鲜红的血丝，在那片迷茫的黑雾中勾缠流动。男人有些恍惚地看著顶上很是陌生的鲜红的幔帐，下意识地将手伸向身旁。
　　
　　倏地，男人的手僵住了。手中所触是温暖柔软，并非是早已习惯的冰冷。僵硬地把头转向里侧，入目是一张美丽妖冶的睡颜。很美丽，小巧的瓜子脸，精致的五官，眼角上扬的弧度和那人有些像。
　　
　　男人撤开了手，又将头转了回去，轻轻磕上了眼。
　　
　　突然，有什麽湿润沾上了男人的眼角，润开了那层密密的睫毛，男人的唇角泛开了一丝苦笑。他还在期盼什麽？已经决定放手，已经决定了断，已经决定回到从前，为什麽还会幻想，躺在身旁的人是他？
　　
　　曾经最习惯的醉生梦死，现在竟是如此的陌生，强迫自己和他们一起玩乐，一起纵酒，却总也排除不了内心深处的那份寂寞，那份伤感。难道，真的已经回不去了吗？呵呵，想不到，想做一个合格的昏君都这麽难。
　　
　　许久，男人再次睁开眼，掀开身上那床脂粉味极重的被子，翻身下床。随意地披上一件外衣，顺手拿起桌上放著的一壶酒便向嘴里送去。
　　
　　原本就因昨晚的彻夜狂欢变得很是晕沈的头脑，又由於空腹饮酒变得更加晕眩。可男人却丝毫不在意，一边踉跄的走著，一边饮酒。
　　
　　早上的青楼很是冷清，寂静的长廊里，只有他的脚步声分外的清晰，回荡在这酒色勾栏里，竟是说不出的清冷和孤独……
　　
　　长安街。
　　
　　长安街素来有天下最大的贸易中心之称，在这里往来的除了汉朝本地的人外，还有许多边疆民族的人，所以，对於能在这里看到什麽番邦的人，人们早就见怪不怪了。
　　
　　不过，今天，那一前一後走在大街上的两个人，却是吸引了不少人的视线。
　　
　　走在後面的那个大汉身材高大，要比周围的汉人高出一个头不止，宽度也是很惊人，由於那人穿的是特殊的番邦服饰，露出了整只臂膀还有胸前的大片皮肤，让人可以清楚的看到那人身上纠结的块块贲发的肌肉，乍上上去，倒很是骇人。
　　
　　与之对比明显的，就是前面走的那人了。
　　
　　相对那个大汉的雄伟身姿，这个人的身材就正常多了。虽然很高挑，不过也只是比寻常人高那麽一点，而且他的身体整个看起来很是纤瘦，倒是有点书生的气质。
　　
　　他穿的也是番邦的服饰，却和後面的那个大汗不同──月白的布料，滚金边的袖口，乍看之下倒是很近汉朝的衣饰，可是细看却又不同。穿在他身上自有一股风流的意味。不过，最吸引人注意的并不是这个，而是因为他的脸。
　　
　　男子的唇角始终挂著一抹温文尔雅的笑容，可是鼻梁以上的半边脸却被一个有著极其可怖图案的银色面具遮了起来。温暖的日光下，那亮银色的面具却微微反射著冰冷的寒光，加上那应该是眼睛的地方，两个看不清任何光亮的森冷的黑洞，这样看上去，倒真让人有些不寒而栗，兀生恐惧，对这个男人的惧怕倒还远胜过他後方那个粗壮的大汉。
　　
　　那两个人像是丝毫没有感觉到周围打探的视线，脚步依旧不紧不慢。靠近点会发现，後方的那个大汉正在不停的用什麽古怪的语言对著前方的人说什麽，而前面而人只是听著，偶尔才发出几个音节。
　　
　　“主子啊，那人既然都已经不在皇宫了，您就直接把他带走好了。反正您也是因为那个人才同意议和的。我们的人还几天就快到了，不如现在传书给他们，让他们多带点人手，我们直接在这里给他们杀个片甲不留。”
　　
　　男子但笑不语，只是依稀可见男子脸上那两个深不见底的黑洞中倏地划过什麽光亮，一闪而逝。
　　
　　“主子，我们……呃，什麽味道，好难闻？”大汉皱了皱两道又浓又粗的眉毛，疑惑地打量著四周，然後，看到了，在他们旁边歪歪斜斜地走著，还不停地灌酒的男人。
　　
　　“喂，酒鬼，喝酒滚一边去，别在这碍事！喂，你听见没？说你的！”大汉说著就一步上前，跨到男人的面前，伸手便要夺男人的酒壶。
　　
　　“给，给我，别碰我！”
　　
　　大汉没想到男人那麽使劲地反抗，一怒之下狠狠一收手，从男人手中夺过了酒壶。
　　
　　男人一个重心不稳便向後栽去。
　　
　　没有预想到的疼痛，男人有些奇怪地睁开了有些浑浊的眼，对上了一张冰冷的银色面具。
　　
　　“没事吧……”带著面具的男子一手撑著男人的背，一手环住男人的腰，藏在那张冰冷的面具下的眼直直的对上了男人那双黑的深沈的眼。突然，男子震住了。从不知道，一个人的眼会是这样的寂寞，这样的孤独。心里突然有丝异样，男子环著男人腰的手下意识地紧了紧。
　　
　　“放手。”男人皱起了眉，使劲地想从这个看上去很是削薄的胸膛里挣扎出来，却怎麽都挣不开，终於，男人的眼里泛上了一层薄怒。
　　
　　“呵呵，抱歉。”男子慢慢放开怀中的男人，从大汉手中接过酒壶递给他。
　　
　　男人接过酒壶，狠狠地往嘴里灌了一大口，然後，什麽也没说，头也不回地继续往前走。
　　
　　“这个人，什麽态度，竟敢这样对主子您！老子去教训他！”一旁的大汉怒瞪著眼睛盯著前方那人的背影，那一脸煞气的模样，吓的四周过路的人都不得不另辟道路，实在怕被这人的怒火殃及。
　　
　　“呵呵，阿大，你去帮我查查那个人的身份。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我先回去了。”说完，那个白色的身影毫不留恋地转身离去。
　　
　　愣在那里的那个大汉，满脸的不可思议，这样的表情在他脸上，看起来有些呆滞，是与他的体格不相称的滑稽。
　　
　　主子是怎麽了？竟然让他去查一个汉人！不是应该直接去教训他吗？
　　
　　*** ***
　　
　　“恩，啊……”
　　
　　暧昧的呻吟，淫靡的水泽声，盈满了一方鲜红的暖帐。
　　
　　一身雪肤的男子，纤细的身子压在另个长相清秀的男子身上，身下火热的巨大不停地在男子的身体里抽送著。处在下方的那人被男子的剧烈撞击弄得娇喘嘤嘤，不时发出甜腻的呻吟。
　　
　　听著身下人越来越淫乱的呻吟声，男子的眉缓缓地皱了起来。下身的动作十分剧烈，眼神却是一片冷冽，看不出丝毫的激情。
　　
　　“贤，啊……”
　　
　　听见那熟悉的称呼，男子的身体突然一震，凤眼怔忪地看著身下人那张酡红痴乱的脸。
　　
　　恍惚间，那柔美清秀的脸孔被另一张棱角分明的俊脸取代。脸的主人浓黑的剑眉微微隆起，素来染著一层孤寂的眸子由於沾上了欲望变得分外的勾人，古铜色的皮肤折射著淫靡的色彩让人忍不住想要刻上烙印，削薄却很是性感的唇轻轻翕动，用低沈的声音唤他──贤……
　　
　　胸口突然变得火热，男子一把箍住身下人的臀，狠狠地抽插了几下，然後紧紧抱住那人的身体，抽搐著射出了灼热的精华。
　　
　　“啊！”下方的男子终於受不住那极致的欢愉，软下了环在男子腰上的双腿，累倒在床上，晕了过去。
　　
　　片刻，男子从高潮的余韵中恢复了过来，缓缓抬起了埋在那人颈边的头，在看清身下人的模样时，刚刚还流露著疯狂和火热的凤眸倏地冷了下来。抿了抿殷红的唇，男子抽出了疲软的性器，毫不留恋地下了床。
　　
　　随意地披上一件亵衣，男子静静地坐在屋内一方雅致的圆桌旁。突然，男子拾起了一只杯子，然後又拿起了茶壶，缓缓地向杯子里注水。
　　
　　妖媚的凤眼静静地看著在空中优雅地降落的琥珀色液体，透过那层金色的水幕，男子不知想到了什麽，眸色渐渐深沈。
　　
　　不知不觉，茶杯已经灌满了水，可男子依旧没有收手，液体漫过了杯沿，又继续蔓延过深色的桌面，聚成一道道蜿蜒的水线，再缓缓地滴落到地面。
　　
　　寂静的屋子里，只有那水滴与地面碰撞时发出的滴答声。清脆悦耳的声音，与这寂静是和谐的静谧。
　　
　　突然，一声沈闷的撞击声打破了这份静谧，男子狠狠地把茶壶扔到桌子上。倏地起身，一双妖媚的眸子里不停流窜著火热的怒意，看上去十分的骇人。
　　
　　该死的！他难道真的离不开那人的身体？
　　
　　这连著这麽多天，他为了证明自己不是非刘欣不可，找了无数的女人和男人。可是不管碰到怎样美丽的身体，他总是兴致缺缺，脑子里总是不时闪出那个男人的身体。就连碰那个和形似白昊的男子的身体也提不起劲，只有把身下的身体幻想成男人的才能到达高潮。
　　
　　狠狠一捶桌面，男子妖美的脸上满是骇人的煞气。
　　
　　该死的刘欣！都是他的错，若不是他整日勾引他，让他习惯了一个男人的身体，迷上了他的身体，又怎会变成现在这样？
　　
　　哼，那个该死的男人破坏了他的幸福之後又来影响他的身体，现在更是不负责任地给了他这麽一座破府邸就不管不问，一个人在外逍遥！他在这里兀自烦恼，他倒好，整日寻欢作乐，怕是连他长什麽样都忘了！
　　
　　脑中渐渐浮现出刘欣和其他男人、女人赤身裸体在一起交缠的模样，一股强烈的怒意直冲头顶。男子妖媚的眼里涌上了一层鲜红，配著那随风乱舞的墨发，妖娆美丽，却是骇人无比。
　　
　　“大人，您在吗？”
　　
　　门外的一声低唤拉回了男子的神智。眸中血色慢慢褪了去，眼中又回复成波澜不惊的冷漠，男子平复了下有些急促的呼吸，复又坐回椅子上，冷声问道：
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“宫里来的王公公在大厅等大人，说是有要事找大人。”
　　
　　轻轻挑了挑眉，男子的眼中精光一闪。
　　
　　“知道了，你下去吧，我一会就过去。”
　　
　　“是，小人告退。”
　　
　　*** ***
　　
　　“王公公。”
　　
　　看上去有些年龄的老太监，吃惊地看著出现在眼前的那人，一时间竟没反映过来。片刻，那个老太监才回过神，脸上透著丝惶恐，立刻弯下腰向董贤行礼。
　　
　　“啊！是，是司马大人啊！奴才该死，大人恕罪啊！”
　　
　　“无妨，说吧，什麽事。”冷冷地看著眼前的宫人。以前就不甚喜欢这种非男非女的生物，现在因为陈玉的事就更加讨厌太监。
　　
　　“呃，是这样的……今天是匈奴使者入京的大日子，奴才奉命特地来请大人去皇宫参加今晚的盛宴。”不敢抬头，老太监恭敬地低著头站著。可尽管如此，刚刚惊鸿一瞥看见的那个鲜红的身影还是深深地印在了脑子里，让他止不住从心底蔓延的恐惧。
　　
　　董贤最喜白色，宫里无人不知。他一直认为这个娘娘是很适合白色的，飘逸如谪仙。今天一见，才知道，最适合这个男子的竟然是红色。原来，白色压抑了这个男子的气焰。那一身如火的红，让这个男子的美丽完全地散发了出来，那是极具侵略性的美，张狂嚣张，带著一份王者之气，给人极强的压迫感。
　　
　　“去皇宫？”男子眯起了眼，略一思索，突然眼底划过什麽危险阴沈的光芒，“好，那就去吧，带路吧，王公公……”
　　
　　“是！”
　　
　　语毕，老太监立刻转身，匆忙间脚步有些错乱，差点一个不稳摔到地上。跨过门槛，老太监突然有种如释重负的感觉。不用面对那个可怕的男子，真的是很幸福啊……
　　
　　***　***
　　　　
　　　　有力的马蹄狠狠地踏在坚硬的地面上，迸发出的阵阵清脆又沈重的声响打破了夜的寂静，在这肃穆的宫门口显得分外突兀。
　　　　
　　　　伴著响亮的马蹄声，一队整齐的队伍，缓缓地穿过了那巍峨雄伟的宫门。
　　　　
　　　　“礼部侍郎李人楚，特奉皇上之命，在此恭迎匈奴二皇子和友邦使团──”长长的迎接的队伍，为首的是个一身官服，身材略显臃肿的男人，後面是一小队士兵，还有十来个宫人。一律恭敬地低著头，弯著身子，以一种卑微的姿势站著。
　　　　
　　　　像是没看到眼前的人似的，马上的那群人依旧不紧不慢地驭著马，慢慢向他们靠近。
　　　　
　　　　站在最前方的那个男人听著越来越近的马蹄声，宽阔的额上慢慢渗出了细密的汗珠，垂在身体两侧的双手也紧紧地握成拳，紧张地颤抖著。
　　　　
　　　　就在头马离那个男人还有一步之遥的时候，马上的男子突然收紧了缰绳，几乎是立刻，马步停了。随即，男子又伸出一只手，在空中轻轻挥了两下。倏地，原本还十分响亮的马蹄声戛然而止。一匹匹高大剽悍的骏马，一动不动地伫立在原地，宛如雕像一般，整齐而肃穆。
　　　　
　　　　“呵呵，汉帝太客气了。那就麻烦这位大人领路了。”头马上的男子，居高临下地看著站在他面前不停地颤抖的男人，唇角缓缓勾起了一个优雅的弧度，看上去温柔无比。只是，男子脸上，被面具包裹住的，那本应是眼睛的地方，两个黑森森的洞口却像是嘲弄一般地散发著冰冷阴森。
　　　　
　　　　“不，不敢，二皇子，请──”男人小心翼翼地抬起头，偷偷拭了下额上的冷汗，然後僵硬地伸出一只手做了个请的动作。
　　　　
　　马蹄声又缓缓地响起。
　　
　　突然，在无人觉察的时候，领头的那匹高头大马上的男子，轻轻伸出一只手，抚了抚座下骏马身上柔顺黑亮的鬃毛，不知想到了什麽，男子唇角变的笑容愈发的灿烂，却带了丝诡异。
　　　　
　　　　“主人，您绝对想不到，那个男人竟然是，是汉狗的皇帝！哼，皇帝都跟个酒鬼一样，难怪汉狗那麽弱！”
　　　　
　　　　皇帝……
　　　　
　　　　他就是汉帝吗……
　　　　
　　　　呵呵……
　　　　
　　　　** **
　　　　
　　　　“来，李大人，我敬你一杯！”
　　　　
　　　　“好，干了，哈哈，黄大人，你也喝啊！”
　　　　
　　　　青铜酒盏相互碰撞，发出了清脆的声响，加深了这场奢华的酒席的喧闹。
　　　　
　　　　“小林啊，你怎麽不喝啊，来一起喝！”被称作李大人的那个男人，肥胖平庸的脸上挂著一抹淫意的笑，被脸上的肉挤成细细的一条缝的眼，色眯眯地盯著身旁一身深蓝官服，看上去很是清秀稚嫩的青年。
　　　　
　　　　“啊，这不好吧，匈奴使者都还没到，我们就……”青年有些不安地看著那个男人。
　　　　
　　　　“哈哈，那不过是群蛮夷，有什麽好怕的！”肥胖的男人大笑了一声，随即拿起又被灌满的酒盅，一口灌下，然後打了个嗝，语调有些怪异的说道：
　　　　
　　“本来吗，其实，我们也是有些担心的。哼，毕竟我们的那个皇帝真是一点用都没有，压跟指望不住。”男人毫不遮掩地说著，边说还不屑地向著高坐在上方浑浑噩噩地喝酒的男人扫去一眼。
　　
　　“可现在我们不怕了。据我们派去打探的人说，这次来的匈奴使团不过十来个，而且领队的还是匈奴王最疼的二皇子！呵呵，真不知道他们是怎麽想的，这不是摆明了要送人质给我们吗！哈哈，万一他们跟我们谈不拢，大不了我们就把门一关，抓了那皇子，还怕那群蛮夷敢对我们怎麽著！哈哈……”语毕，男人高兴地仰面大笑，笑得下巴上的肥肉夸张地抖动著。
　　　　
　　　　“可是，我听说，匈奴的二皇子很厉害的。据说，边关的将士们都叫他‘厉鬼’。那个二皇子很神秘，脸上总是带著一个无比丑陋的银色面具，没人知道面具下是怎样一张脸，只知道带了面具的那人像厉鬼一样丑陋可怕，同时那个人也像鬼神一般厉害，杀人不眨眼，顷刻就能颠覆一场战役，将战场化为血海，匈奴大军只要有他出战，就一定战无不胜。”青年的声音有些微的颤抖，是敬畏也是惧怕。
　　　　
　　　　“哼，那不过是匈奴为了蛊惑人心的夸大之辞！那个二皇子不过是个二十岁出头的毛小子，能有多厉害？哼，我就不信，他们不过十几个人，这里御林军起码也有千百来人，还能制服不了他们！什麽‘厉鬼’，我看，是‘小鬼’还差不多！哈哈！唉？司马大人，您怎麽也不喝酒，来，我敬你一杯，呵呵，您不会也怕了那个什麽‘厉鬼’了吧？”
　　　　
　　不小心瞥见了不远处的红衣男子，肥胖的男人立刻换上一张谄媚的脸，一直看著那个清秀青年的眼光也直直的投向那个男子。
　　
　　啧，董贤一进来他就注意到他了，这个才是真正的极品啊！早就听说董妃美，今日一见才知道传言非虚啊，难怪能叫那个昏君迷成那样！真是便宜那个昏君了，唉，要是能让他碰他那麽一下，他这辈子也就值了……
　　　　
　　　　想著想著，那个男人看著董贤的一双小小的绿豆眼更是淫邪，脑中已经开始幻想和那个美丽的男子在床上颠鸾倒凤的场景了。
　　　　
　　　　男子抿了抿殷红秀美的唇，慢慢收回了一直看著高座在上位的男人的视线，缓缓偏过头，冰刃一般的眼光冷冷地射向那个满脸淫笑的男人。
　　　　
　　　　男人的笑容僵在了脸上，一股莫名的寒意从骨子里往外渗，直让他感到背脊发冷。男人打了个寒战，僵硬地收回了手，低下头，再不敢朝那个方向看一下。
　　　　
　　男子冷哼了一声，拾起了桌上的酒盅，优雅地凑向唇畔。妖媚的凤眼复又回到那个一身明黄的龙袍，一脸蒙胧酒意的男人身上。冰冷不再，却仍旧是让人敢到莫名惧意的阴暗眼神。
　　
　　突然，座上的那个男人身子一个不稳，跌进了紧贴著他坐的妃子身上。男子的眼神一紧，男人却只是唇角微扬，露出了一个迷茫的不像笑容的笑，结实的手臂环住旁边女子纤细的腰，又举起了酒杯。
　　　　
　　　　男子的脸色瞬时沈了下来，漆黑如墨的眼里燃起了两簇鲜红的火焰，狠狠地瞪在男人放在女人腰上的手臂上。
　　　　
　　　　该死的刘欣！
　　　　
　　　　狠狠将酒杯砸向桌面。
　　　　
　　男子握紧了掩在宽大的袖袍里的手。
　　
　　从他进来开始，男人就像没看到他一般，目光没有一丝一毫落在了他的身上。这样的认知让他有种说不出的愤怒，那个男人理所应当是只看著他的！曾经，就算他故意当著他的面说不爱他，就算他总是折磨他，他也是总是用那种落寞又热切的眼神看著他，这一度让他觉得很厌恶，可後来，却慢慢习惯了，习惯了男人只注视著他，说爱他。可是为什麽，现在那种只属於他的视线竟然消失了！
　　　　
　　　　哼，果然是有了新欢了是不是？眼里阴沈地可怕，男子的唇角却缓缓勾起一抹绝W的笑，美丽绝伦，却冷的让人心颤。被他进入了那麽多次，夜夜承欢的身体还能碰女人？那样贱的男人，还妄想碰女人？
　　　　
　　　　呵呵，刘欣，是你硬要把我拉到你身边，毁了我一生，毁了我渴望得到的一切。现在，你却先受不了了，随便扔个破宅子给我就想抽身？哼，不可能！你休想我会这麽轻易放过你！
　　　　
　　　　“匈奴使团到──”绵软却清晰的声音划破了这分喧闹，唤醒了酒兴正浓的人们的几分神智。
　　　　
　　　　众人停下了手中喝酒、敬酒的动作，男子也缓缓偏过头，将眼里的狠戾沈入眼底，眯起了细长的眸子看向门口。
　　　　
　　　　上位的男人这时候缓缓直起了身子，视线在移到门口的过程中，定在了下座的某处，漆黑的眼底划过一抹伤痛，脸色白了白，男人的唇翕动了下，隐隐像是吐出了一个名字。突然，像是想到了什麽，男人唇角绽开一个苦笑。疲惫地垂下眼，复又拾起了那盏精致的青铜酒杯。
　　
　　***　***
　　　　
　　　　门口一阵耸动，随即，一支整齐的队伍缓缓地踏了进来。
　　　　
　　　　殿里的众人不自觉地张大了嘴，愣愣地看著那一色黑的队伍，眼里的戏谑、得意和轻蔑渐渐转为惊愕。
　　　　
　　　　那人数不多的队伍里俱是体格惊人的大汉，为首的那人更是雄壮。时已深秋，夜里是不输冬日的寒冷，这群人身上却只著了件样式十分古怪的番邦服饰，露出了肌肉纠结的胸膛，粗壮的臂膀。像是丝毫不觉寒冷，那群人高昂著头，挺著胸，面无表情地走到殿前，在殿中央投下了一大片深黑的阴影，让人感到一种很强的压迫感。
　　　　
　　　　“咦？不对啊，没人带面具啊，那个二皇子呢？”
　　　　
　　　　紧张地出了一头汗的男人听见身旁蓝衣青年小声的嘀咕，这才发现，那群壮地可怕的大汉里面的确是没有一个类似传闻中二皇子的。
　　　　
　　　　“哈哈，怕是那个‘小鬼’不敢来了吧！”男人干笑著，肥大的额头却又渗出了几滴汗。来使会有这样惊人的体型已经是出乎意料了，万一二皇子真的没来，那他们要怎麽办？和这群大汉斗起来肯定不讨好，就算抓了他们也威胁不了匈奴，那万一真的谈不拢，他们不就……想到这，男人原本因饮酒透著丝红亮的脸倏地惨白一片，唇边的笑容是无论如何都挤不出来了。
　　　　
　　　　突然，那整齐站在殿前的队伍倏地向两边分开，空出了中间一条宽阔的走道。正在众人疑惑不解的时候，那群体格惊人的大汉突然低下头，用一种奇怪的语言大声喊道：
　　　　
　　　　“二皇子殿下！”
　　　　
　　　　余音缭绕间，一身白衣的男子，不急不缓地走了进来。
　　　　
　　　　淡雅的白衣，温文尔雅的笑容，颀长瘦削、比例完美的身材。进来的男子身上没有丝毫刚刚进来的那群番邦大汉的粗野，全身上下都呈现一个皇子应有的华贵和优雅。只是，暖黄的灯光照在他的脸上，反射出的却是冷冽刺骨的寒光。突兀在男子脸上的两个黑黝黝的洞口，像是鬼魅的眼，没有丝毫属於人类的感情，触及刹那，只能感觉一片阴森可怖。雪白的衣袖上，骤然出现一只金线雕琢的狼头，正冷著眸子对著众人咆哮。
　　　　
　　　　这样优雅的男子，浑身上下却散发出一股张狂的霸气。男子唇畔那抹优雅美丽的微笑，更像是一个优秀的猎手，在玩弄注定困死在自己自己手心的猎物时的戏谑。这一刻，没有人再怀疑这个男子就是传说中的“厉鬼”，也没人再怀疑传说的真实性。不过，这也意味著，他们自以为完美的计划的破产。
　　　　
　　　　几乎所有人的眼里都流露出一股恐惧，毫无血色的脸上透著一股绝望，像是看到了自己享有的这些荣华富贵正在离他们远去。
　　　　
　　　　男子优雅地向前走著，穿过了整齐站在两边的大汉，就在走到离上位那人不过几步之遥的地方，男子倏然止住了脚步。那个名为天子的男人，像是没注意到他们已经到了一般，还在故我的喝酒。酒意熏染下，那人刚毅有型的脸上染上了一抹迷醉的酡红，眼里也像氤氲了一层迷雾，透过那层迷蒙的水雾，他依稀又看到了那双深沈的眼底深处，那说不出的落寞和孤寂。
　　　　
　　　　呵呵……
　　　　
　　　　男子唇边的笑容突然加深，上次真的不是错觉呢……这个男人的眼睛……
　　　　
　　　　呵呵，他真想知道，为什麽，这个男人会有这样一双寂寞的眼。好久没有东西能让他这样感兴趣了呢……
　　　　
　　　　董贤伸手轻轻拾起桌上的酒盅，静静地看著杯里泛起微微涟漪的酒液，男子漆黑的眸子深不可见底。那个男子让他有种莫名的熟悉感，那个笑容，那件白衣……穿白衣能穿得那样好看的，除了那人他再也未见过第二个人。这个人……难道是？轻轻蹙起了细长的眉，男子眼中突然出现了些许烦乱。只是，他到底在烦些什麽？为什麽，心中会隐隐有些不安，是什麽让他不安？
　　　　
　　　　董贤下意识地抬眼看向那个男子，却发现，那人正定定地看著上座的那个男人，唇角的笑容带了丝暧昧。
　　　　
　　　　殷红的唇线慢慢收紧，董贤眯了眯那双细长的凤眼，掩去那双眼底的的阴暗。
　　　　
　　　　“匈奴二皇子──拓跋昊，携鬼门十三骑，见过汉帝。”
　　　　
　　　　男子右手轻轻贴上自己的左胸，微微弯了下腰，眼睛却依旧盯著上座的男人。
　　　　
　　　　听见男子优雅磁性的声音，男人有些迷茫地抬眼看向面前不远的那个白衣男子。
　　　　
　　　　“呃，呵呵，二皇子，好啊，来，朕敬你一杯！”男人对男子露出一个迷惘的笑，眼里却依旧找不到焦距，然後，男人艰难地撑起自己疲软的身体，摇摇晃晃地站了起来。
　　　　
　　　　下座的众人脸色更白了，失了血色的唇不停地哆嗦著。这下是真的完了，这该死的昏君！
　　　　
　　　　“来，喝！”塞了一个杯酒给男子，男人举起了自己的酒盅，对男子示意了下，然後一饮而尽。
　　　　
　　　　饮得太急，男人只觉脑中突然一片混乱，脚下一个不稳，身子直直地向前倒去。
　　　　
　　　　“小心！”男子一手托著男人递给他的酒，一手搂紧了男人的腰，让男人整个跌进他的怀里。
　　　　
　　　　“唔，谢，呃，谢。”男人挣扎著想从男子的怀里抽身，却因为腰上的手缚的太紧，怎麽都挣扎不得。突然，一种熟悉的感觉窜入了脑海，被酒醺得混沌的神智有了瞬间的清明，“是，是你……”
　　　　
　　　　“呵呵，什麽是我？”男子紧了紧抱著男人的手，好笑地看著怀里的男人。
　　　　
　　　　“是……是什麽？”男人迷茫地看著那张带著银制面具的脸。到底，是什麽呢……
　　　　
　　　　一旁，红衣美人狠狠地握住手中的酒杯，直握得指节发白。
　　　　
　　　　董贤狠狠地瞪著那两人相拥的身影，现在，他的脑中只有一个念头，去把那两人分开！
　　　　
　　　　***　***
　　　　
　　　　一身红衣的男子，缓缓从坐垫上站了起来。
　　　　
　　　　众人的目光不自觉地从中间姿势暧昧的两人移动到那个男子的身上。夜风拂起了那人散落了一身的如缎青丝，一丝丝一缕缕的浓黑纠缠起那人身上纷飞的红衫，是说不出的绝W。只是，那红，那黑，映衬著那人如玉的容颜上燃著火焰的眼，却是骇人无比，仿若鬼魅。
　　　　
　　　　感觉到射在自己身上的那股愤恨的视线，男子环著男人腰的手微微松了松，缓缓转过头，两只幽深黑暗的洞口，对上了那人掩不住怒意的眸子。
　　　　
　　　　似乎是有些惊讶，男子唇边的笑容滞了下，然後又重新挂起，深深地印在没有被面具遮住的半边光洁的脸上，笑容优雅，却美得有些诡异。那被面具遮住的眸子里，倏地闪过一道光芒，却又被迅速地掩埋在那一片深不见底的黑暗中，消失不见。
　　　　
　　　　气氛一时变得有些诡异，偌大的宫殿里听不见任何声响，连呼吸都像是被刻意掩饰，几不可闻。
　　　　
　　　　青铜雕琢的灯盏里，一簇簇暖黄明亮的烛焰，像是受不了这压抑的气氛一般，疯狂地舞动著，明灭的火焰，交替著光明与黑暗，在殿上投下奇异的阴影。那淡淡的影，落在相对而立的那两人的面容上，直让人觉得诡异莫名。
　　　　
　　　　“太後驾到──”
　　　　
　　　　从来没有觉得这宫人的声音竟会这般悦耳。
　　　　
　　　　所有的大臣几乎是同时松了口气，眼含期盼地望向门口。
　　　　
　　　　被一群宫人簇拥著进来的老妇人，穿著一身传统的汉服。黑底的丝绸上用金线雕琢出几条栩栩如生的凤凰，华贵而庄严。满头银丝被一丝不苟地盘在头顶，浓密光泽的发上插满了金饰珠钗，极尽奢华。年华已逝的脸上涂著精致的装容，似是想掩去衰老，可是那几道深深烙印在眼角和唇边的皱纹，却是粉饰掩不去的。
　　　　
　　　　妇人体态雍容，有著身为後宫或者说是皇宫最有权势的女子的威严，已经下垂的眼里不见浑浊反而是精光矍铄。可是，她毕竟是女人，再厉害的女人碰到比她还厉害的男人绝对不会想硬拼。女人毕竟不若男人好战，会去为了什麽皇室的尊严拼死一搏。她如此权势却还不称帝，独培养一个傀儡帝王，就可见她作为一个女人，本性还是求安逸。
　　　　
　　　　妇人缓缓走到殿前，细长的眼轻轻扫过站在一旁的那个红衣男子，又看向那两个姿态暧昧的身影，眼里精光一闪，唇角缓缓勾起一个浅浅的像是嘲讽一般的笑容。
　　　　
　　　　哼，董贤啊，平日老是和她作对。很难想像，他一个男宠，一个进宫时间算不上久的男宠，竟能在那麽短的时间内，培植出一片她几乎用了半生才得到的势力。她的确不敢贸然和他撕破脸皮，呵呵，不过现在看起来，她似乎不用再为这烦恼了。真没想到啊，那群蛮夷来这还有这样的好处！
　　　　
　　　　“二皇子殿下，怎麽不入座啊？是他们招待不周吗？”
　　　　
　　　　妇人脸上的笑容，在白衣男子转身看向她的时候，突然变得有些僵硬。
　　　　
　　　　这个男子没那麽简单，那种属於王者的气势是错认不了的。原以为番邦主动提出求和，不过是想直接从天国捞些好处罢了，她也很有自信他们可以达成共同的协议。可是现在，她突然有些不确定这个男子的目的，如果真是那麽简单的要求，又怎会让这样一个男子作为来使？这样一想，妇人的脸色倏地转白。
　　　　
　　　　“呵呵，那倒不是，只不过……”男子顿了下，看了眼醉的倒在他怀里没力气挣扎的男人一眼，“我只是不习惯在这样人多的地方喝酒，呵呵，我看皇上倒是好酒量，不如这样，让我和皇上去别处较量下吧，皇上，你说怎样？”低头凑进男人的耳畔，男子刻意放轻了後面几个字的音量，暧昧地在男人耳边吐气。
　　　　
　　　　“喝酒，好，和朕喝酒……”男人摇了摇手中的酒杯，感觉不到液体的流动，男人微微皱起了那双浓黑的剑眉，“酒，酒呢？”
　　　　
　　　　“好，小得子，吩咐下去，设宴御花园。”妇人对著身边一个小太监说道。
　　　　
　　　　“是，太後娘娘。”
　　　　
　　　　“呵呵，那就多谢了。”语毕，男子看了眼旁边那个红衣的身影，唇畔的笑容有些暧昧不明。然後，男子搂紧了怀中的男人，拖著他无力的身子慢慢向外走去……
　　　　
　　　　“司马大人，你怎麽了？”眼角瞥见那个向来不喜形於色的男子满脸怒容，妖媚的眼紧紧地盯著正在向外走的那两个人，身形微动，似是准备追出去。妇人眼中精光一闪，雍容的脸上露出一个温柔的笑容，只是配著她的眸子显得很诡异。
　　　　
　　　　“董大人，你现在可是一人之下的司马大人了，可不是皇上的妃子了啊……呵呵，莫非，董大人对皇上是旧情难忘？呵呵，那也好办，哀家回头和皇上说声，再让你回後宫好了……”
　　　　
　　　　“呵呵，太後娘娘说笑了。”男子垂下眼，再抬头，那双妖娆的眸子里曾经有的怒火或是阴沈都像是从未出现一般，只有一片浓厚的黑暗。风像是静了，飘舞的墨发又重新贴服地回到男子的身上。男子殷红的唇缓缓勾起了一道美丽的弧度，素白的手轻轻拾起桌上的酒盅，缓缓凑进诱人的唇畔，“下官不过是喝醉了……”
　　　　
　　　　“是吗？那就好，那你继续吧，王大人，你可要好好陪著司马大人啊，哀家不适合这种场合，就不留了。”
　　　　
　　　　不得不承认，这个男子的确是美得无话可说。看著那张倾国的容颜，妇人下垂的眼里明显地流露出嫉妒。抿了抿唇角，妇人有些冷硬地对身旁地宫人说道：
　　　　
　　　　“回宫！”
　　　　
　　　　看著那鱼贯而出的一小队人，董贤唇边的笑容迅速冷却，狠狠地灌了一大口酒。
　　　　
　　　　没错，他不爱他，他一点都不爱他，他和谁在一起和他没关系，和他一点关系都没有……
　　　　
　　　　可恶！
　　　　
　　　　将手中的杯子狠狠砸到地上，青铜酒盏和地面碰撞发出巨大的声响，震得周围人都是一脸惊悚地看著他。
　　　　
　　　　“看什麽看，喝酒！”
　　　　
　　　　“是，是……”
　　　　
　　　　接过宫人颤抖著手递过来的酒杯，男子似乎是已经缓和了下来，没有再做出什麽惊人的举动，只是平静地喝酒。不过，如何仔细看，就会发现，男子的眸子里依旧是暗涛汹涌，没有丝毫平静的迹象。
　　　　
　　　　
　　***　***　　
　　　　雪白的衣袖在空中划过一道美丽的弧度，男子举起手中小巧的白玉酒杯缓缓凑向唇畔。品著口中温润的酒液，男子唇边习惯性地挂著一抹笑，面具下的一双眼，却始终看著面前一杯一杯不停地灌酒的男人。
　　　　
　　　　男人上半身几乎是趴在了大理石制的方桌上，满脸的红晕，眼神迷茫，重复著不知多少次的倒酒、举杯动作。
　　　　
　　　　男子放下手中的杯子，双手撑在桌面上，身子微微前倾，乌黑柔顺的发缓缓落到男子雪白的前襟上，流泻中有种隐隐的蛊惑意味，男子的脸慢慢凑进男人，在几乎快要触上男人唇的时候停了下来。
　　　　
　　　　“皇上，你醉了……”低沈磁性的声音，吐字间温热的呼吸洒在了男人的唇上，是说不出的暧昧。
　　　　
　　　　“没有，朕，朕没醉，没醉……”说著，男人似乎是想证明他所说的，摇摇晃晃地站了起来。
　　　　
　　　　收回了前倾的身子，男子好笑地看著眼前那个明明已经醉了，却还死活不承认的酒鬼。突然想起，那天看到男人，他也是这样不要命地喝著酒。微微低下头，男子收回了看著男人的目光，轻轻晃了晃杯中透明的酒液，看著那波动的水纹，唇畔的笑容突然多了些深意。
　　　　
　　　　这个男人身上，到底发生了什麽呢？真的很好奇啊……
　　　　
　　　　抬起头，再看向那个对面那人，男子的呼吸却突然一滞。
　　　　
　　　　那个男人，对著月高高举起了手中白玉的酒杯，原本还萦绕著一层迷茫的酒雾的眼，现在看上去竟是分外的清晰，可以清楚地看见那双深黑的眼里空洞的寂寞。冰冷的月华倒映在男人的眼里，纠缠著那浓重的黑，缓缓交融，最终竟像是融为一体一般，再分不清那冷究竟是属於天上那月，还是男人的眼。
　　　　
　　　　“看，朕，没，没醉。”
　　　　
　　　　男人突然回过头，对著看著他的那个男子露出了一个笑容。只是，那淡到苦涩的笑容，加上男人那双冷寂的眸子，看在男子的眼中，那个人竟像是在哭泣。
　　　　
　　　　男人没等他说什麽，径自收回了高举的手臂，闭上眼，将杯中的酒一饮而尽。
　　　　
　　　　或许是饮的太急，来不及咽下的酒液顺著男人的唇线向下滑去。周围燃著的宫灯，突然变得热烈，暖红的灯光，带著些妖娆的W丽，柔柔地扑向男人，洒满了他的全身。男人脖颈间的那道酒痕，在这W丽红光的照耀下，竟闪烁著一层诱人的色泽，像是勾引一样，微微散发著淫靡。
　　　　
　　　　轻轻放下手中的杯子，男子走进男人，然後一只手伸过去环住男人的腰，把他带到怀里。
　　　　
　　　　“不，你醉了，呵呵……”抱著男人一点也不柔软的身体，可以清晰地感觉到从下腹开始蔓延的火热却是越来越炽热。
　　　　
　　　　呵呵，他竟然对个男人有反映了……
　　　　
　　　　这个男人啊，真的是那个强娶一个男人为妃的汉帝吗？
　　　　
　　　　那也无所谓，既然是有兴趣了，那便要好好玩一场，他最喜欢征服的感觉。
　　　　
　　　　看著怀里的男人，男子唇边的笑容突然变的诡异，诡异而嗜血。
　　　　
　　　　“醉了吗？朕累了……”声音越来越轻，最後几不可闻。满身酒气的男人软倒在白衣男子的怀里，缓缓闭上双眼。
　　　　
　　　　“主子！”
　　　　
　　　　高壮的大汉朝著男子快速奔了过去。到了男子跟前，看到自家主子又和那个醉鬼用那种暧昧的姿势靠在一起，大汉不住地拧起了那双粗重浓黑的眉毛。
　　　　
　　　　真是搞不懂他家主子是怎麽回事，怎麽老喜欢和这个醉鬼搅在一起，这个可是完完全全的大男人啊！要说他主子是为了那个叫董贤的男子来的，他还可以理解，毕竟那个男子是世间少有的美貌，他这辈子都没见过那麽漂亮的男人。主子要真是喜欢，把他带回去，也封他个男妃，估计也不会有人反对。可是，主子似乎偏偏就对这个醉鬼感兴趣。他怎麽看都不觉得这个男人有什麽地方值得主子迷恋的，哪里比得上女人？
　　　　
　　　　“阿大，他们呢？”像是没看到那个大汉的一张臭脸，男子笑得温文尔雅。
　　　　
　　　　“那群臭小子说他们看那群汉狗恶心，都跑出去逍遥了，哼！”大汉那是典型的酸葡萄心里。他早听说汉朝的女人小巧玲珑，比起他们匈奴那边的女人可是好看多了，他也想去尝尝鲜啊，常年争战，难得有这样一个放纵的机会啊！唉，可谁叫他是主子的贴身护卫呢？劝主子的任务自然就落到他的头上了。想到那群臭小子高高兴兴结伴出去，把他一个抛下来，他就一肚子火。
　　　　
　　　　“呵呵，好了，你想去就去吧，不用跟著我。”说著，男子带著怀里昏睡的男人就要走。
　　　　
　　　　“等等，主子！”大汉急忙拦到男子面前，“主子啊，我是有正事要对您说的！”
　　　　
　　　　“正事？”戏谑一笑，男子停住了脚步看著面前一座山似的大汉，“好吧，你说。”
　　　　
　　　　“主子啊，你也知道，几天前大皇子和朝中最有势力的右贤王的女儿结亲了。本来支持您和大皇子的人就旗鼓相当，现在又有右贤王支持他，万一，他再和那女人有了子嗣，那您的王位可就麻烦了啊！王上有心向您，已经为您结下和东吾国公主的婚事了，您现在还是赶紧回去和那公主结亲，汉狗这边随便要几个城就算了，王位才是当务之急啊！”看著男子又低下头看著怀中男人，大汉一急，脱口便说，“主子，您该不会真看上这醉鬼了吧？那可不行啊，把他带回去会对您的威望有影响的，而且，这男人长这样，怎麽看也不像女人啊！”
　　　　
　　　　“呵呵，阿大，你懂的可真不少啊，要不，我叫你主子好了？”声音是一贯的优雅磁性，只是那话里隐隐的深意，让那粗壮的大汉当下白了脸色，急忙单膝跪下。
　　　　
　　　　“主子恕罪！”
　　　　
　　　　“呵呵，紧张什麽，我又没怪你，起来吧。你放心吧，这个男人，呵呵，不过是一个难得的调剂罢了，婚我会结的，但是不急在现在。”
　　　　
　　　　语毕，男子突然弯下身子，毫不费力地打横抱起了怀中身材高大的男人。
　　　　
　　　　“等等，二皇子殿下，请把皇上交给奴才。”
　　　　
　　　　一身绛红色宫服的纤瘦男子，缓缓从走道上走到男子的面前，恭敬低行了个礼，然後抬起头，露出了一张清秀的面容。



　　02
　　　　
　　　　细碎的脚步声停在了一身红衣、容貌绝丽的男子身边，随後便是一声轻细的低呼。
　　　　
　　　　“司马大人。”
　　　　
　　　　举著杯子的手微微滞了下，随即恢复正常，男子像是没有看见旁边的人一般，依旧保持著不紧不慢的速度，面无表情地喝著手中的酒液。
　　　　
　　　　董贤不说话，一旁的小太监也不敢去询问。虽然没有侍侯过这个曾经的董妃，但董贤的厉害他却是早有耳闻，现在，他更明确了这一点。仅仅是站在他的身边，他就能清晰地感觉到从这个美丽的男子身上散发出的危险阴沈的气味，强烈的压迫感让他的心一阵紧缩。明明不过是一杯酒的时间，他却觉得像是久到像是过了一个春秋。
　　　　
　　　　等酒杯见了底，男子这才放下了手中的杯子，闭了闭眼，缓缓转过身，抬眼看著面前的矮小的太监。
　　　　
　　　　“什麽事？”清丽却冷漠的声音让垂著头的小太监忍不住缩起了身子。
　　　　
　　　　“是陈玉公公让奴才来的，他让我告诉大人，皇上和那个匈奴的二皇子一起去寝宫了。”一句话说完，小太监偷偷抬眼看了下董贤，见男子阴美的脸上没有什麽特别的表情，这才长长的抒了口气，继续低著头。
　　　　
　　　　低著头的小太监没有注意到，男子那双妖媚的眸子里迅速划过什麽危险的光亮，漆黑的眸子瞬时沈了下去。
　　　　
　　　　“他们去哪关我什麽事？”冷漠的声音像是嗤笑。说著话的男子轻轻移开了视线，转过身子，举起了桌上的酒壶，线条流畅的酒壶微微倾斜，清澈的酒液顺著细长的壶嘴缓缓注入青铜的酒盅里，发出悦耳的“叮咚”声。
　　　　
　　　　“陈玉公公还让我告诉大人，皇上喝醉了，是让二皇子抱著回去的。”虽然觉得这话有些奇怪，但是既然是总管大人让他说的，那他做下属的也只能从命。
　　　　
　　　　清脆的水声戛然而止。
　　　　
　　　　正当小太监奇怪的时候，低垂的视线里突然涌进了一大片红色。小太监一惊，倏地抬起了头。入目便是一张被怒火渲染地有些扭曲的绝丽容颜，小太监睁大了眼，吓的向後急退了两步。男子没有理会他，径自向门口走去，那一向优雅从容的步子，今天却多了一份难耐的急躁。
　　　　
　　　　殿外一簇有些颓败的树丛间，静静伫立著一个纤瘦的身影。
　　　　
　　　　看著那人急速离开的身影，陈玉轻轻扯动嘴角，笑得有些苦涩。
　　　　
　　　　到最後，他竟然只能想到来找这个人，这个他最憎恨，也是唯一能阻止别人靠近男人的人。
　　　　
　　呵呵，说什麽要保护他，要守护他，可结果呢，他能做的只是把男人从一只虎的怀里推到一只豹的身边。
　　　　
　　　　仰起头，用光裸的手腕盖住属於眼睛的部位。缓缓地，有什麽冰凉的液体，从肌肤相贴的缝隙渗出，顺著男子清秀的面容慢慢划落，光洁的面上，刻下了清晰的泪痕，在月色下闪烁著恍惚的银色。
　　　　
　　　　为什麽，为什麽他要那麽贪心，为什麽不能乖乖呆在男人身边，总是想要用他肮脏的身体碰触他？是他的错，是他的贪婪让他失了男人的信任，被调离了他的身边，是他自己，让自己失去了守护男人的机会……
　　　　
　　　　** ** 
　　　　
　　　　一双纤细修长的手，轻轻触上熟睡的男人那张棱角分明的脸。指尖顺著男人脸上刚毅的线条游走著，微弯的指腹勾起一种难言的暧昧。
　　　　
　　　　真是奇怪啊，他怎麽会对这样一个男人产生欲望呢？
　　　　
　　　　熟睡的男人有著一双浓黑的剑眉，高挺的鼻梁，削薄以至看上去有些冷情的唇。男人脸部的整个线条都是刚毅俊伟的，不止是脸，男人的身体也是高大强壮，没有一丝柔和。这样的男人，为什麽能在那一瞬间让他产生那麽强烈的欲望？男子若有所思地看著床的男人，唇边的笑容也多了丝蒙胧的意味。
　　　　
　　　　“呜……”突然，昏睡的男人皱起眉，微张的唇里吐出了声低沈沙哑的呻吟。
　　　　
　　　　男人的声音算不上好听，却意外地撩拨起了男子心头的一根弦。
　　　　
　　　　“唔，水……”男人的唇蠕动了下，依旧不甚清醒的男人无意识地伸出舌，舔了舔自己干燥的唇。
　　　　
　　　　男子突然觉得有些口干舌燥，在男人脸上游移的手指慢慢停在了男人的唇边。明明是那样的一个刚硬的男人，做那个动作的时候，竟是出乎意料的魅惑。男子看著男人不停地用红W柔软的舌濡湿自己的唇，一时竟是出神的忘了动作。
　　　　
　　　　“水……”难受地蹙紧了眉，得不到回应的男人睫毛翕动了两下，然後艰难地撑开沈重的眼皮。
　　　　
　　　　“给我水……”男人半眯著眼，酸涩的眼里慢慢涌上了一层温热的液体，模糊了男人原本就不太清楚的视线，只依稀可见自己的身旁有个雪白的身影。
　　　　
　　　　看著这样的男人，男子下腹早已被冷风熄灭的火焰，以一种不可思议的速度在身体里蔓延。向来冷静的脑子里，现在满满的只有眼前这个诱人无比的男人。没想到，那双寂寞的眸子在氤氲了水渍後，竟会变得如此勾人，晕染得男人整个脸都柔和了许多，尤其是那被男人舔湿的唇，在殿内暖黄的烛光下显得分外红润，隐隐散发著魅惑，像是在引人采撷一般。
　　　　
　　　　没有再犹豫，男子倏地低下身子，冰冷的双唇迅速虏获了男人微张的唇瓣，没有丝毫停歇，男子的唇刚一触到男人温热柔软的唇瓣，就开始了掠夺。灵巧的舌霸道地探进了男人的口中，舔弄著男人的口腔四壁，吮著男人口中带著酒味的津液。
　　　　
　　　　“唔。”男人干燥的唇舌在接触到男子湿润的舌送进来的津液时，下意识地开始吮吸。原本放在男子肩上像是要推拒的双手，忘了动作，疲软地搭在男子的肩上。
　　　　
　　男人的回应，让男子最後的一点自制力土崩瓦解。那个连在战场上都保持著优雅的男子，这时候却突然急切到近乎粗暴地扯开了男人身上厚重的衣袍。修长的手从男人被扯开的襟口探上了男人的胸膛。
　　
　　冰冷的手指在男人肌理分明的胸膛上游走，手下的身体不同於女人的柔软和纤弱，可是男人布满了肌肉，结实而有弹性的身体却要比任何女人的都吸引他，让他想狠狠地侵占，想要这个高大的躯体在他身下臣服。
　　　　
　　　　啃咬著男人颈项的那个男子，脸上贯有的笑容早已消失不见，丑陋的银制面具上，那深深凹陷的黑洞里，隐隐像是划过了道诡异的红光。那样的一张脸，带著一种疯狂，是说不出的恐怖，丑陋凶残，极具侵略性，宛如地狱厉鬼。
　　　　
　　修长有力的双手毫不费力地分开男人无力的双腿，露出了男人身後隐蔽的小穴。男人紧闭的後穴透著丝粉色，映在男人深色的後臀上，是说不出的W丽勾缠著满满的蛊惑。
　　
　　下腹涨得有些疼痛，男子抿了抿有些干燥的唇，一只手将男人的双腿按在胸前，另一只手慢慢向男人闭得紧紧的小穴探去……
　　　　
　　　　“主子，主子，有人来，啊──”
　　　　
　　　　冲进来的大汉没有想到会看到眼前这一幕，让人望而生畏的脸上，嘴却很不搭调地大张著，看上去有些可笑。
　　　　
　　　　抵在男人穴口的手指可以清晰地感觉到那里散发的灼热，脑中已经在想像男人体内的灼热，体内的欲望燃的是从未有过的猛烈，强烈地想要发泄。可是……男子的嘴角抽了抽，第一次觉得有个总是出现地不合时宜的属下是件很让人头疼的事。
　　　　
　　　　“说！”男子的声音依旧透著一股情欲的沙哑，还有一分隐忍的怒意。
　　　　
　　　　“主子，我真是不知道您在和那个狗皇帝在……呃，皇帝在做那什麽的。”感觉到说到那个皇帝时男子的眼神一瞬间的森冷，大汉立刻聪明地改了称呼，然後低下头，像是喃喃自语地说，“还以为主子只是闹著玩的，那人怎麽看都是个硬邦邦的男人，主子竟然真的碰了他，主子的嗜好真有够怪的。”说著还顺道瞥了眼那个被男子压在身下，近乎全裸的男人一眼
　　　　
　　　　察觉到大汉的视线所在，男子几不可觉地抿了下唇，迅速扯过一旁的锦被包裹住男人裸露的身体。视线接触到男人似乎是又睡过去的面容时，男子怔了下，然後勾唇一笑，低头凑进男人的唇畔轻吻了下，然後抬头近距离地看著男人。
　　　　
　　　　呵呵，就差一点呢……
　　　　
　　不过这也好，他对这个游戏可是产生了从未有过的兴趣呢，这麽快就结束是太可惜了。
　　
　　下次，他会让这个男人心甘情愿地臣服在他身下。
　　
　　眼神扫过男人布满咬痕的颈项，男子的笑容加深，这个男人，还真是能让人疯狂啊，连他自己都不知道他体内还有这种兽性的成分，竟全让他给勾出来了，难怪连那个小太监都用那种眼神看他。
　　
　　那麽，那个人对他又是什麽感情？他回来莫不是多此一举吧……唇角突然僵了下，男子缓缓抽回身子，理了理衣衫，缓缓站了起来。
　　　　
　　　　“说吧，什麽事？”
　　　　
　　　　看见男子似乎又恢复了正常，大汉悬著的心放了下来，只是，是他的错觉吗？他怎麽觉得男子的笑容突然有些冷？
　　　　
　　　　“哦，主子，呼尔将军来了，好像是说狼腾一族又在扰我边疆，他们打的很辛苦，拜托您回去领军。”
　　　　
　　　　“带我过去。”略微思索了下，男子对面前的大汉说道。
　　　　
　　　　“是！”
　　　　
　　　　看著消失在门边的两人，男子缓缓从一人高的青瓷瓶後走了出来。
　　　　
　　　　鲜W如血的红衣，乌黑如墨的青丝，映衬著那个静立在帘帐前的男子一张绝色倾国的容颜。男子面无表情，只是不知是因为烛火的反射，还是红帐的倒影，男子那双妖娆的眸子里竟隐隐流窜著红光，那样的男子，看上去竟让人有种毛骨悚然的感觉。
　　
　　*** ***
　　
　　“啊！”突如其来的冰冷让男人的身体剧烈地抽动了下，男人紧闭的眼倏地圆睁，瞬间失了血色的薄唇大张著，痛苦地发出一声呻吟。
　　
　　冰冷的液体整个倾倒在男人裸露在外的面上，颈上，彻骨的寒冷让男人被酒精麻痹的神经在一瞬间恢复了清明，因而可以清楚地感觉到流窜在自己身上的寒冷，那像是要把他吞噬一般的冷意。
　　
　　男人蜷缩著身体，不住地颤抖著，下意识地想拉紧被子获得一丝温暖，却发现，那盖在他身上的丝被早已被冷水浸透，黏腻冰冷的丝绸像蛇一样紧紧地缠在他的皮肤上，没有了应有的温暖，冰冷地桎梏著他，让他摆脱不得，不停地将冰冷重复地加诸在他身上。
　　
　　“冷，冷……”男人痛苦地摇晃著被寒意侵蚀得神经不停突跳的头，发丝由於男人的动作凌乱地披散在男人的面上，衬著男人惨白的脸色是说不出的狼狈，却又因为男人眼里的痛苦而显得格外凄凉。
　　
　　“哼。”看著床上的男人痛苦的挣扎，男子殷红的唇轻扯了下，发出一声冷哼。
　　
　　随手扔开手里空了的铜盆，冰冷的金属物事与坚硬的地面相碰撞，迸发出一声巨大的声响，在空旷的宫殿里显得格外突兀。
　　
　　男人的动作被这声巨响震住了，原本痛得有些涣散的视线慢慢聚集，男人僵硬地转过头。在看到那个红衣男子的一刹那，男人突然想笑，果然，这样的痛苦，只有这个人才会带给他。他永远不会给他丝毫怜悯。可是，他已经放手，为何，还是不肯给他解脱？
　　
　　“董贤。”削薄的唇动了两下，一声沙哑低沈的轻呼溢出了男人苍白的唇瓣。
　　
　　男子眉一皱，上前两步，身形一动倏地翻身压到男人身上，两只看上去十分纤细的手狠狠地箍著男人的手腕，男子紧紧地抿著唇，妖娆的凤眸满含怒意地盯著男人墨黑的眼。
　　
　　董贤，他叫他董贤。以前他不是这麽叫他的！
　　
　　该死的，为什麽，是因为那个男人？
　　
　　哼，以前无论他怎麽对他，他都不肯改了那样亲密的称呼。怎麽，现在，和别的男人勾搭上了，腻味他了，就想和他划清界限？刚才还和那个男人那麽亲密，现在竟然用这样难看的表情对著他？！
　　
　　眼前依稀像是又看到了刚才刘欣在那个男人身下，被那个男人拥吻的景象，胸口倏地涌上一团热焰，一种难以言语的酸涩夹杂著怒火让男子的妖娆的眼里倏地窜上一片火红。刚才若不是那个大汉突然进来，他一定会冲进去结果了那个可恶的番人，哼，匈奴二皇子又如何，敢动他的人，谁都不放过！
　　
　　男子怒极反笑，绝色的脸上挂著一抹妖娆的笑，冷冷地看著身下的男人。
　　
　　“刘欣，你还真是贱啊，一天没有男人操你就受不了吗？整天除了到处勾引男人你还会做什麽？一开始是陈玉那个小太监，然後又是军部尚书，现在竟然连第一次见面的番邦蛮夷你都不放过！呵呵，难怪那麽急著把我送出去，对我腻味了，想找别人换换口味？”
　　
　　看著身下的男人愈发苍白的脸色，董贤终於觉得有丝快意，这个男人，永远都无法忽视他！
　　
　　“哼，刘欣，我没有得到幸福，你也休想！这个游戏是你开的头，你休想就这样抽身，把我一个丢在这里！我说过，这个身体是我的，我没玩腻之前，谁都不准碰！”
　　
　　说著，男子倏地低下头，殷红的唇瓣贴上的男人冰凉的唇。
　　
　　透过相贴的唇，可以清晰地感觉到身下男人的颤抖。
　　
　　将男人的手压在头顶，男子抵开男人无力合拢的牙关，柔软的舌伸进了男人口中，疯狂地掠夺著男人口中的津液，舔食男人口腔的每一处。想到有其他人吻过这个男人，男子的动作又用上了几分力，牙齿用力地啮咬著男人的唇瓣，渐渐地男人的惨白的唇变得红润，透著血的色泽。
　　
　　久违的男人的味道，让男子不自觉地有些沈迷，放开了男人的手，纤细修长的双手贪婪地抚摸著男人带著凉意的身体。男子不知道，这个时候，他的眼里是多麽狂热。
　　
　　突然，男子只觉得胸口受到一股推力，毫无防备的身体竟被身下的男人给推开了。
　　
　　被推开的男子反映不过来地看著面前艰难地撑起身子，靠在床棱上的男人。男人低垂著眼，没有看他，脸上却是面无表情，看不出一丝以往的情动模样。
　　
　　“董贤，朕和你已经没有关系了，你出去。”
　　
　　“你说什麽？”发簪不时何时已经散落的男子，一头浓密乌黑的发直直地流泻了下来，紧贴著男子的面颊，配著那亮的诡异的凤眸，红的妖冶的双唇，格外地鬼魅。“刘欣，你再说一遍。”
　　
　　倾过身子，纤细的手指捏著男人的下颔，看似轻柔，却已经让男人刚毅的下巴上晕开了一片红色。
　　
　　“刘欣，你让我出去？”看著没说话的男人，男子轻笑。
　　
　　“很好。”倏地，男子收起了脸上没有丝毫笑意的笑容，眼里涌上一片刹气，狠狠甩了男人一巴掌，让男人好不容易撑起来的身子又跌回了床去。
　　
　　没有给男人丝毫的喘歇，男子一把纠起男人凌乱的发丝，强迫男人抬起头。
　　
　　“刘欣，你这个贱人！哼，真以为巴上了那个男人就可以摆脱我了？休想！你给我记住，你永远都是我的，你永远都只能在我身下，永远不要和我谈地位，永远不要在我面前自称‘朕’！”
　　
　　语毕，男子一把撕开了男人身上最後的遮蔽。
　　
　　男子一把压下男人无力的身体，双手将男人的身体大大打开，没有任何多余的动作，粗大的灼热毫不留情地破开了男人的血肉，狠狠地打进了男人的体内。
　　
　　“啊──！”男人的身体剧烈地抽搐了下，然後拼命地扭动著身子想摆脱那像是要把他撕成两半的痛苦。被男人的反抗弄得愈发暴怒的男子，眼里闪过一道狠戾，埋在男人体内欲望狠狠向前突刺了下，让整根粗大全都没入了男人体内。
　　
　　听见男人更加痛苦的哀号，男子唇角勾起了一个冷酷的弧度，然後伸出双手将男人的双腿扭曲地折叠在胸前，抬高了男人的臀，开始了更加猛烈地冲刺。
　　
　　“哼，贱人，做什麽摆出那一副要死不活的样子？你不是最爱别人来操你吗？到处勾引男人，不就是为了满足你那个不知餍足的骚穴吗？哼，放心，我一定会好好满足你，贱人，你就好好享受吧！”
　　
　　又是一阵强有力的冲刺，巨刃狠狠地打进男人的身体里，再整个抽出，每一次的抽送都带出了男人破碎的肠道内猩红的血液。
　　
　　血红的液体沾上的男人的结实的臀瓣，在那颜色略淡的肌肤上刻过一道道冶W淫靡的痕迹，再顺著那紧致的皮肤缓缓流入男人身下冰冷湿润的床铺。残留的水渍晕开了那点点滴滴浓重猩红的液体，渲染成一大片红W如墨的色块，如一朵妖娆的红花绽放在男人身下，衬著男人古铜色的身体是说不出的W丽，却又徒增一分莫名的凄凉。
　　
　　酒精，冷水，还有这非人的折磨，让男人的头脑越来越昏沈，可是那传到耳边的话语却偏偏是如此清晰，清晰地可以听清每一个字，听清男子的不屑和嘲讽，还有愤恨。
　　
　　闭上眼，狠狠咬著唇，强迫自己忽视身体上传来的疼痛，和男子的话语。突然，那个他以为已经被他用酒精麻痹了的地方又传来了一阵熟悉地疼痛，那颗遍布伤痕的心脏，那还未开始结疤的地方竟又开始了向外渗血，痛得他像是要窒息。
　　
　　为什麽，为什麽……
　　
　　他已经放手，他已经选择独自忍受，他已经选择让时间来治疗心上永远无法愈合的伤痛，为什麽，还是不肯放过他，还来招惹他？为什麽，还是要来伤害他，还是要将他满心的伤口生生撕裂？为什麽，他还是会为他而痛……
　　
　　骨节分明的双手死死地揪紧了身下冰冷的锦被，直握得指节发白。男人痛苦地仰高了头，张大了嘴，像是溺水的人在拼命地汲取氧气。
　　
　　修长的脖颈由於男人的动作拉成了一道优美的弧度，原本停留在男人颈项上的水珠，像是受到了什麽鼓动，开始缓缓地顺著男人的颈项向下流淌，在那古铜色的肌肤上刻下了一道道湿润的痕迹。
　　
　　暖黄的灯光悄悄穿透了那层轻薄的暖帐，柔柔地将光亮洒在男人身上。湿润的痕迹在灯光下隐隐反射著点点莹润的光亮，映著男人古铜色的颈项上那斑驳的红痕，竟是透著些许勾人的淫靡，分外鲜明。
　　
　　因为男人的痛苦，施虐感得到极大满足的男子，眼里的兴奋在接触到那W丽到刺眼的红痕时，突然沈了下来。紧箍在男人臀上的手突然施力，狠狠掰开了男人的双臀，像要把男人戳穿一般地狠狠冲刺。
　　
　　“呜。”男人吃痛地闷哼了声，还未等缓过气来就被一张柔软的唇堵住了唇瓣。
　　
　　没有丝毫的怜惜，像是发泄怒气一般粗暴地啃咬。
　　
　　许久，男子放开了男人，微抬起身子，居高临下地看著那个喘著气，眼神涣散的男人。眼里突然闪过些什麽强烈的感情，只是太快，无人可见，似乎连那人自己都没有察觉。
　　
　　“刘欣，你给我听清楚了，我最讨厌自己的东西上沾上别的味道，以後不准让任何人碰你，你的身上，只能有我的痕迹！”
　　
　　说著，男子又低下身子，殷红的唇凑上男人修长的颈项，舔过那道道淫靡的水痕，然後狠狠地在那一个个鲜明的痕迹上，一遍遍地啮咬，直到那些痕迹变红变紫，像是渗出血来。
　　
　　“永远，都是我的……”
　　
　　
　　** **
　　
　　“吱呀”门翕动了下，随即又合上，两个身影缓缓从门内走出来，又融入了夜色。
　　
　　“主子，主子！您等下！”叫了半天，见面前的男子还是没有反应，依旧故我的前行，粗壮的大汉终於受不了地一跺脚，大跨步向前跑了两步，然後一转身，用自己高壮的身子挡在男子面前。
　　
　　“呵呵。”依旧是一抹戏谑的笑，白衣银面的男子停住了脚步，看著面前高大的身影。“好吧，阿大，你要说什麽就说吧。”
　　
　　“主子，您怎麽可以这样！”大汉说著似乎是有些激动，粗壮的手臂不停地比划著，粗犷的面容上也腾著一股火红，衬得那张原就可怕的面容更加骇人。
　　
　　“您到底在想什麽？为什麽不同意和呼尔将军回去？难道还是因为汉狗那个皇帝？他只不过是一个男人啊，有什麽好的？您怎麽能为了一个男人，连自家都不顾了啊！您，您──”看到男子脸上还是那抹云淡风清的笑容，似乎没有要说什麽的样子，大汉一阵无力。
　　
　　“算了，反正我要回去。老子一定要杀光那群狗崽子，让他们知道我们大匈奴国不是好惹的！”说著，大汉握紧了拳头，一脸豁出去的表情看向男子。
　　
　　“好。”听见大汉的话，男子面具下的一双眼里几不可察地划过一道狡黠，唇畔的笑容是愈发的灿烂。
　　
　　“啊？”大汉愣住。
　　
　　“你不是要回去吗？那就回去吧，再带六骑一起，呵呵，我相信我亲手培植出的鬼门十三骑，对付狼腾还是绰绰有余的。”说著，男子轻轻绕过面前呆滞的大汉，优雅地继续向前走去。
　　
　　这……这似乎有什麽不对……
　　
　　为啥他会觉得，刚才主子笑得好像一只奸诈的狐狸？
　　
　　“等下啊，主子，我们走了您怎麽办啊？”又是一阵急匆匆的脚步，大汉追了上去。
　　
　　“怎麽办？”呵呵，除了更好办事以外，似乎没什麽坏处啊……
　　
　　最後瞥了眼身旁的大汉，男子笑著向前走去。
　　
　　突然，男子的脚步顿了下，身子轻轻侧了过去，掩在银制面具里的一双眼，视线移向了不远处那栋漆黑的巍峨宫闱。
　　
　　半晌，男子唇边扬起了道意味不明的弧度，终还是转过身，举步向前走去。
　　
　　***　***
　　
　　清晨的微光穿过绛红色宫门上的薄纱，柔柔地透了进来，洗去了那巍峨宫殿里一片深沈的漆黑，染上了一层轻柔的淡蓝。
　　
　　理应还是静谧的时刻，但是宫殿内室却隐隐传来一阵阵暧昧的声响，那低低的喘息声，拍打声，还有不甚清晰的水泽声，在这清晨的寂静中显的格外清晰，带著清冷的淫靡。
　　
　　纤细的双手紧紧地箍住身下人的臀瓣，体形纤细的男子不停地挺动腰身，用著像是要把身下人戳穿的力度，狠狠地将那与他身形不符的巨大捅进男人已经灌满了液体的後穴。突然，男子的低沈的喘息声加大，而下身抽送的速度也越来越快。随著最後的几下强有力的冲撞，男子仰起头，微微眯起双眼，双手用力将男人的臀贴向自己的下腹，然後抽搐著在男人体内射出最後的灼液。
　　
　　发泄过後的男子，像是终於餍足了这具被他折磨了整夜的身体，将疲软的性器从男人温热的体内抽离，然後翻过身，有些慵懒地倒在床上。而他身下的那具自始至终都没有任何反映的身体，随著男子的抽离，没有了支撑，跪在床上的双腿也软了下去，以一种扭曲的姿势软倒在了床上。
　　
　　半晌，像是察觉到了周围天色的变化，男子缓缓撑起身子，躺靠在床棱上，然後伸出一只白皙纤细的手，轻轻挑开垂下的明黄幔帐。随著那层流苏暖帐的慢慢剥离，一张绝色倾城的容颜渐渐显露在了那微微泛蓝的晨光中。
　　
　　随意地扫视了下四周，男子一双妖娆的凤眸最终停在了那已然挡不住屋外明亮的窗户上。轻轻蹙起了眉，男子抿了抿秀美的红唇。半晌，男子放下了手中的帷幔，轻轻扭过头，视线又回到身边的那人身上。
　　
　　男人的身体有些扭曲地趴在床上，散开的黑发凌乱地堆积在男人的脸侧，看不清男人的面容，但是，借著透进来些微的晨光，可以清楚地看见男人腰部以上的地方，全是斑斓的痕迹，像是被野兽撕咬过一般，那宽阔的背脊上全是吻痕和齿印，几乎找不到一片完整的肌肤。虽然因为角度的关系，看不清男人的下身，但依这样的情形，不难想象，男人的下体一定也是一片狼藉。
　　
　　微微眯了眯眼，隐去眼里闪烁的复杂光芒，男子伸出一只手，挑开覆盖在男人脸上的发丝，露出了男人的面容。男人棱角分明的脸上面无表情，但是一双漆黑的眸子里却是一片空洞，只剩下那片他熟悉的苍凉寂寞，其他的一切像是都被隔离在外。那双原本削薄的唇瓣不知是被男人自己还是他啮咬的一片红肿，隐约还可以看清那破碎的表皮上清晰的齿印，还有干涸的血渍。
　　
　　这样的一张脸加上那还有些湿意，凌乱地贴在男人脸颊上的发丝，男人看上去是分外的狼狈。只是这样狼狈的男人，浑身上下却散发出一种孤寂凄凉的味道，直让人觉得这具高大的躯体的莫名脆弱，却没有丝毫的厌恶之感。
　　
　　心头突然泛起一阵异样的狂躁。不想看见男人这样的表情，不想看到男人这样的眼神，不想看到男人这样的反映，男人应该是只看著他的，那双眼里应该永远倒映他的模样，那双唇应该只为他吐出呻吟，而不是像现在这样，像是将他排除在外！
　　
　　该死的！
　　
　　突然想到了昨天晚上男人对他的态度，男子W丽的脸上又是一阵阴沈，妖娆的眸子里渐渐腾起一股鲜明的怒意。若不是这个男人那样忽视他，他又怎会丧失理智，把他弄成这样！现在这副要死不活的模样是在怪他吗？
　　
　　该死的，他有什麽资格资格怪他，忽视他！他是他的东西，就算他不要了也只能是他的！明明都是男人的错，若不是他总是到处勾引人，若不是他突然休了他，若不是他用那样的态度对他，他又怎会这样！哼，就算是抛弃也只能是他抛弃他，他有什麽资格选择先离开！
　　
　　心头传来的酸涩让男子忍不住握紧了拳。妖娆的眸子里不停流窜著什麽复杂的光芒，映衬的男子那张妖冶的脸庞都变得有些诡异的扭曲。
　　
　　倏地，男子被手心传来的疼痛惊醒，眯了眯眼，男子抿紧了唇，然後伸出一只手，紧紧地捏住男人的下颔，强迫男人扭过头看他，邪魅的凤眸直直地盯著男人那双找不到焦距的眼。
　　
　　“刘欣，看著我！”男子对著男人吼道。
　　
　　男人却像是没听见一般，脸上的表情没有丝毫的变化，依旧是一片死寂。
　　
　　“刘欣，你，呵呵，你好样的！”男子怒极反笑，看著男人的眼里倏地划过一道危险。突然，男子就著男人侧趴的姿势将男人推倒在床上，随即翻过身子将男人压到身下，双手紧紧桎梏住男人的，压在男人的身侧，然後居高临下地看著身下的男人。
　　
　　突然，男子的眼神被男人惨白的唇瓣所吸引。那样苍凉的色泽，印刻在男人那张狼狈的面容上是说不出的凄凉。
　　
　　心头突然像是被针刺了一下，微微的有些疼痛的震颤。男子的动作僵滞了下，随即下意识的低下头，殷红的唇轻轻印上男人冰凉的唇瓣。许久，男子回过神来，察觉了自己的动作，那原本有了丝动摇的眸子又冷了下来。
　　
　　冷哼了声，放开身下的男人，拿起床上堆放的衣物翻身下床。
　　
　　整理好衣袍的男子最後看了眼躺在帐内的男人，然後，头也不回地向外走去。渐行渐远的男子没有看到，在他转过身的刹那，那个原本面无表情的男人，惨白的唇突然颤了下，然後，有什麽冰冷的液体，缓缓地溢出男人的眼眶，在男人憔悴的面容上刻下了什麽苍凉的痕迹。
　　
　　*** ***
　　
　　不知过了多久了，那个一身绛红色宫衣的男子就这样静静地面对著那紧闭的朱色宫门站著。
　　
　　从深色的帽檐下倾泻出的青丝，没有应有的飘逸，像是被水浸透一般，沈重地搭在那纤瘦的身体上。绛红的宫衣也在露水的浸润下变外沈重，冰冷地贴在那人身上，直显的那人的轮廓更加细瘦，在那鲜W的外衣的映衬下，有种莫名的凄凉。
　　
　　男子一动不动的伫立在那，站了太久的身体已经僵硬，他却丝毫看不出有想要移动的念头。清秀的脸被寒风冻的惨白一片，脸部的肌肉在那冰冷中已经麻木，只有那双秀美的双眼，偶尔的一下翕动，彰示著这个生命的鲜活，只是那双眼因为持续了太久的疲惫也渐渐开始涣散，可纵使如此，那双眼却始终没有转变过方向，直直地凝视著面前那道紧闭的宫门，一眼望去，竟像是万年。 
　　
　　突然，一声轻微的“吱呀”声，让男子那已经开始迷茫的双眼倏地一震，眼瞳剧烈地收缩了下，男子艰难地动了动有些僵硬的头，微微抬首，看著面前慢慢打开的门扉。
　　
　　门终於被完全打开，殿外已经开始明亮的日光兴奋地涌进了那还透著一丝阴冷的宫殿。借著那明亮的光芒，男子可以清楚的看到那走出来的男子，一身红衣鲜红如血，未束起的青丝漆黑如墨，柔柔地披散了那人一身，纠缠著红与黑的那人，有著一张惊世绝W的面容，说不出的妖娆W丽，仿佛倾尽天下繁华。只是那张绝色的脸上，眉眼间却满是冷冽，充斥著无情的冰冷。
　　
　　走出来的男子看到守在门口的陈玉之後，纤细的眉不自觉地向眉心拢了拢，抿了抿唇，男子强压下心头的那一丝不快，甩了甩衣袖，平复了面上的表情，然後绕过面前的那人，头也不回地向外走去。
　　
　　陈玉低下头，狠狠地咬了下自己被冻得有些发青的唇，秀美的脸上渐渐流露出一股阴沈。突然，像是想到了什麽，男子脸上的表情转为焦急，抬腿便想向那已然洞开的殿内奔去。只是，站了一夜的双腿沈重地不听使唤，刚一抬腿，男子便一个趔趄倒在了面前的门框上。稳了稳身形，男子咬了咬牙，强迫那已经开始发麻的双腿一步步向内室走去。
　　
　　虽然已经有了一些心理准备，但是骤然看到这样的男人，还是让他的心忍不住抽痛了下。男人趴在床上，高大的身体上随意地覆盖了一层锦被，发丝凌乱地披散在男人的身上，遮住了男人的面容。明明所有的痕迹都被遮掩，他却因这份伪装的平静，而感到胸口一阵疼痛。
　　
　　吩咐手下人打水过来，陈玉轻轻掀开男人身上覆著的锦被，露出了男人赤裸的身体。
　　
　　一只手缓缓收紧，微长的指甲狠狠掐入手心，男子垂下眼，掩去眼底的复杂，强迫自己继续手中的动作，让男人整具身体完全暴露在空气中。
　　
　　呼吸突然变得有些紊乱，男子停下手中的动作，秀丽的双眼扫视著男人的身体。像是被野兽撕咬过一般，从颈项开始，鲜W的痕迹就在这具身体上蔓延，每个烙印都是那样的深刻，像是想要在这具身体上永不磨灭一般，深的仿佛要深入男人的血肉，刻上男人的灵魂，每一道痕迹都透著血一般的色泽，那样凄厉，又是那样W丽。
　　
　　紧了紧握成拳的双手，男子的视线最终移到那布满了黏腻痕迹的股际。
　　
　　男人紧俏的臀上可以清晰地看见几道泛红的指印，而那道隐秘的缝隙间却满是灼白的液体，还在不停地顺著股缝向下滴落，拖著淫靡的痕迹，蔓延上男人结实修长的双腿。而臀间那若隐若现的穴口，可以清楚地看到那里的红肿和碎裂，只是因为如此，那里的颜色也更加的鲜W，透著血色的冶W和淫靡，妖冶的刺痛了他的双眼。
　　
　　心头涌上一股难言的苦涩，突然觉得睁了一夜的双眼在此刻变得分外疲惫，好想就这样闭上眼，不再看这具满是别人痕迹的躯体，却还是忍不住内心的眷恋，透出满目的痴迷。
　　
　　强迫自己平复下心情，陈玉有些艰难地用僵硬的手臂横抱起床上的男人，然後小心地将怀里的身体慢慢浸入温热的水中。
　　
　　细细的擦拭著男人的身体，感觉温水流过男人皮肤所流露出的奇异触感。突然想到了曾经和男人的那次亲密接触，身体突然变得有些灼热，擦拭著男人身体的手也不自觉地停留在了男人肌理分明的胸膛上。
　　
　　手像是有了自己意识一般的在男人的身上轻轻移动，慢慢地触上男人胸前还有些红肿的乳珠，下意识地揉捏著，感受著手下温热的触感和那弹性的肌肤，陈玉的呼吸不由地变的沈重起来。
　　
　　突然，男人的身体震了下，手下的震动让陈玉倏地惊醒了，察觉到自己做了什麽，陈玉一张清秀的脸庞瞬时变的惨白。连忙低下头跪了下去，请男人责罚。
　　
　　只是半晌，男人都没有反映，陈玉这才迟疑地抬起头，眼里依旧带著恐慌，小心地看著那个依旧被一大片发丝挡住了面容的男人。
　　
　　像是突然被什麽蛊惑了一般，陈玉依旧保持跪立的姿势，却向著男人伸出两只纤细的手，轻轻拂开男人脸上纠结的长发。
　　
　　本以为男人已经睡著了，却发现，男人依旧睁著双眼，只是那双眼里一片迷茫，找不到一丝焦距，空洞地看著未知的前方，像是把任何东西都隔离在外的眼神，那样孤独，又是那样的脆弱，映衬著男人那张憔悴的面容，看上去竟是那样的苍凉。
　　
　　难以抑制内心的震动，陈玉颤抖著伸长手臂，从男人身後环住了男人伸在浴桶之外的脖颈。紧紧地搂抱著怀中那个没有任何反映的男人，任自己的衣袍被温热的水浸湿。男子的脸紧紧地贴在男人的颈项上，止不住的泪水从男子的眼眶中涌出，滴落在男人赤裸的脖颈上，与那里莹润的水珠相交融，再一起融入包裹著男人的那片温水里。
　　
　　都是他的错……
　　
　　明明发过誓要守护这个男人，却还是让他受这样的伤害……
　　
　　是他，亲手把他交给他的！
　　
　　是他的错，他没有保护好他……
　　
　　“求您了，皇上，让我跟在您的身边，求您了……”给我个机会，让我好好守护你，哪怕要献出我的生命！
　　
　　细细的吻，包含著深深的眷恋轻轻地洒在男人的脖颈上，融合了泪水的咸涩，吻的分外苦涩，却又是那样的虔诚坚定。
　　
　　“出去。”突然，一道沙哑的声音溢出那个面无表情的男人的唇瓣。
　　
　　男子的动作僵住了，只是手臂依旧环在男人的胸前，没有离开。
　　
　　“朕让你出去！”男人突然用力向前移动，挣开了男子纤细的手臂。没有转过身，男人声音冷硬，只留了个决绝的背影给身後那人。
　　
　　“是……”许久，那个红衣的纤瘦男子，才摇晃地支起跪得酸软的身体，清秀的容颜上一片惨败的颓然，秀美的双眼里看不见一丝神采。
　　
　　又看了眼那个终他一生所恋的男人，那个浑身像是湿透的男子才踉跄著向著那一片阳光灿烂的屋外走去，慢慢地融入那片光亮中，再慢慢地消失不见。
　　
　　男子走後，男人这才缓缓睁开不知什麽时候已经闭上的双眼。轻轻转过身，看著那一片明亮的地方，男人的唇畔溢出一丝苦笑。
　　
　　这样就很好，陈玉，那才是你该去的地方，这样肮脏腐败的我，已经没有资格接受任何人的爱了，我已经爱得太累了……
　　
　　闭上眼，轻轻沈下身体，任那一片温热的液体，将这具疲惫的身体掩埋。



　　03
　　
　　“……这个，殿下，不知道您以为如何？”有些僵硬地抬起袖袍拭了拭额上不知是因为紧张亦或是劳累，沁出的一大片汗渍。抿了抿已经说的口干舌燥的唇，略有些年纪的丞相欲哭无泪地看著面前那个对他的说了这麽久的话没有丝毫反映，白衣优雅，正悠闲地品著手中清茶的男子。
　　
　　本来得到情报，说是匈奴二皇子手下的人马，昨天一夜之间竟走了大半。据说是因为匈奴有敌情，所以提早回国支援去了。於是他们觉得这是个机会，现在匈奴战乱，以“战鬼”闻名的二皇子肯定急著回国参战，如果现在议和的话，他对天朝的要求肯定会低很多，他们不如趁此机会，尽早与匈奴签订和谈协议，既能减少损失，又能尽快把这群瘟神送回去。所以，今天趁著午膳的机会，作为丞相的他就留下来和二皇子商谈议和的事宜。
　　
　　本以为很快就能达成协议的，可没想到他都已经说的口干舌燥了，可这面前坐著的那人还是一副悠哉的模样，像是没听见一样，到现在连一句话都没回他。
　　
　　而且，看男子的样子，根本就没有一点像是急著要回国的模样，莫不是他们的情报出错了吧？想到这，男人下意识地朝对面的白衣男子看了眼，这一看不打紧，刚好对上那人冰冷的银制面具上镂空的两个幽深的洞口。那本应该是眼睛的地方，因为面具的关系，透不进阳光，只能看到一片漆黑森冷，是说不出的阴森可怖，让人不寒而栗。
　　
　　突然想到关於这个人的可怕传言，男人不禁打了个哆嗦，脸色倏地转白。额上的汗珠还在不停地往外渗，可男人却像是忘了动作，擦汗的手僵在了额上，任那汗液顺著他额上的纹路慢慢集聚成滴再成股流下，在那张干枯的面皮上凌乱地画上了几道有些滑稽的痕迹。
　　
　　看著面前那个紧张僵硬的男人，男子轻轻挑起唇角，勾起了一道戏谑的笑容。轻抿了口茶，然後男子移开唇边的茶盅，缓缓放到一旁的茶几上。
　　
　　“你说……为了表示汉王朝的诚意，你来和我和谈，说要割地给我。”
　　
　　“是，是……”突然听到男子的声音，男人有些反映不过来，不过立刻，他就回过神来，连忙擦了擦满脸的汗渍，朝男子使劲点了点头。
　　
　　“呵呵，既然是表明诚意，那为何不让汉帝亲自前来？莫不是嫌我这个二皇子地位太低，没有资格直接同汉帝洽谈吗？”低沈磁性的声音带了丝慵懒的沙哑，只是那隐隐散发出的危险的深意，却让面前的男人身子一震，脸色更加青白了。
　　
　　“这，这，殿下，这怎麽会呢？其实皇上是很想亲自前来的，只是因为昨夜偶感风寒，现在身体不适，还躺在床上修养，这才让小臣前来的，殿下可千万别误会！”
　　
　　生病了吗？
　　
　　轻抚了抚嘴角，男子面具下的一双眼里倏地划过了什麽，转瞬即逝。突然，男子唇畔的笑容加深，勾出了丝难言的暧昧，随即，男子从坐榻上缓缓站了起来。略微理了理身上雪白的衣物，男子对著那个看得有些发愣的男人说道：
　　
　　“既然他不能来找我，那我只有亲自去找他了，丞相大人，你还是请回吧。”语毕，男子也不待男人有所反应便头也不回地向外走去，只是转过身的刹那，男子不知又想到了什麽，笑容愈发的灿烂。
　　
　　** **
　　
　　对著面前那个比自己高了一大截，而且戴了个极其狰狞的面具的男子，一身绛红宫衣的小太监忍不住低下头，缩了缩身子。
　　
　　实在是很想移开身体，可是总管大人离开前吩咐过了，让他们在这好好守著，任何闲杂人等都不可以放进皇上的寝宫。可是……这可是那个传说中十分可怕的匈奴二皇子啊，他怎麽得罪的起！
　　
　　这样想著，小太监偷偷抬起头，小心奕奕地瞥了眼面前那个高挑的身体，刚好看见那人脸上的银制面具在日光下泛起了一层冰冷的银光，映衬著那双看不见任何光亮的森冷黑洞，直让人觉得恐怖莫名。哆嗦了下，小太监赶紧又把头垂了下去。
　　
　　“好吧，既然皇上还未醒，那你就不必去通传了……”半晌，男子口中终於轻轻地吐出了这一句。
　　
　　听见男子的这句话，小太监终於放心地舒了口气，提到嗓子眼的心也慢慢放了下来。这下两个都不用得罪了。
　　
　　“我自己进去就好。”说著，男子对著面前瘦小的宫人轻轻勾唇一笑，然後径自推开挡在他面前的瘦小身躯，朝著那已然洞开的朱色殿门走去。
　　
　　被留下的小太监愣了半晌，突然反映过来，转过身就想去拦，可是再看去，那个白衣翩跹的身影已融入到面前那片金柱雕栏的奢华中去，再也搜寻不见。
　　
　　一只修长的手，轻轻挑开垂了一地的明黄色的幔帐，露出里面的男人一张熟睡的面容。白衣男子轻轻掀开床畔的锦被，坐在男人身侧，面具下的一双眼静静地看著面前那个毫无察觉的男人。
　　
　　男人就这样毫无防备的躺在床上，身上的锦被只懒懒地搭在男人腰侧，露出了男人只覆了一件松松垮垮的亵衣的胸膛和光裸的颈项。
　　
　　看著这样的男人，男子的唇畔轻轻勾起了一抹笑。
　　
　　呵呵，虽然不想乘人之危，可是，我的皇上，你这个模样不是在诱惑我吗？呵呵，或者，你想让我们继续昨天晚上没做完的事？
　　
　　唇角笑容愈发邪肆，男子慢慢伸出一只纤长的手轻轻触上男人脖颈上光滑的肌肤。感受著手中传来的温热触感，又想起昨夜那个分外诱惑的男人，那双寂寞却又分外勾人的眸子，那双削薄却又性感无比的唇，那样高大却又诱人无比的身体，让冷静如他竟也忍不住化身为兽。
　　
　　这样想著，男子面具下的一双眼渐渐沈了下去，贴在男人脖颈上的手也慢慢开始了动作，缓缓地在男人布满痕迹的颈项上游移，划过每一道斑斓的痕迹，最後，那有些冰凉的指尖慢慢停在了男人锁骨之间的那抹暗红的痕迹上。突然，男子的指尖微微使力，微长的指甲以一种暧昧的力度，撩人地骚刮著那片敏感的肌肤。
　　
　　“唔……”沈睡中的男人感觉到从自己身体上传来的奇怪的酥麻感，微微皱起了眉，难耐的低吟了声，轻轻动了动身子，想摆脱那份奇怪的感觉，却不知，他无意中的扭动让那原就松垮的亵衣变得更加凌乱，露出了更多古铜色的肌肤，诱惑男子的视线。而那暧昧的呻吟，听在男子的耳中，更不啻於一种邀请，让那原本不过是戏弄般的动作慢慢变得认真起来。
　　
　　终於，男子放开了那片被他撩拨得更加W红的痕迹，修长的手从男人的松垮的衣襟悄悄潜了进去，整个贴上男人光裸结实的胸膛。还是那样诱人的触感，让他几乎舍不得放开手中所触，男子贪婪地在男人肌理分明的胸膛上游移，不时地逗弄著男人胸前那两点殷红的乳珠，直到它们微微颤抖地挺立，然後再恶意地扣挖著脆弱的乳缝，感受身上男人一阵颤栗般的颤抖。
　　
　　下腹的火热愈演愈烈，那个看上去温雅无比的男子终於耐不住了，一把撕开男人那早已凌乱不堪的亵衣，让男人整片胸膛完全地暴露在空气中。
　　
　　动作突然僵住了。男子不可置信地看著男人那几乎找不出一块完好皮肤的上半身。那里，一片青紫的痕迹，从男人的锁骨向下蔓延，一直到结实的小腹，然後被掩藏在了那斜搭在男人身上的锦被里，但是不难想象，男人的下体一定也好不到哪去。这些施虐一般的痕迹，像烙印一般，牢牢地刻在男人的身体上，像宣誓一般标明了男人的归属。
　　
　　男子握紧了拳，那自始至终挂在脸上的笑容终於沈寂了下去，微抿的唇角看上去有些冷酷。冰冷的银制面具像是感觉到了主人的愤怒，微微泛起了寒光，显得森冷无比。而那双原就幽深黑暗的洞口，现在看上去是更加的阴暗了。
　　
　　他可不记得昨夜他有弄这些痕迹上去，也就是说，在他走了之後，有什麽人碰过这具身体了？……是谁？
　　
　　不由地想到了宴会上看到的那个一身红衣的男子，那样饱含占有欲的眼神。
　　
　　不自觉地收紧了还放在男人胸前的一只手，捏紧了手中那粒红肿的乳珠。
　　
　　陷入昏睡中的男人，只觉得胸口的地方不停地传来一股奇异的酥麻，那种怪异的感觉让男人不自觉地皱起了双眉，而随即，那股酥麻倏地转变成了另一股尖锐的刺痛，瞬时把男人的意识从一片混沌中拉了回来。
　　
　　“你在做什麽！”突然，耳边传来一阵愤怒的低吼声打断了男子的思绪。男子下意识地向声音的源头看去，恰好对上了刚清醒的男人一双满含怒意的黑眸。
　　
　　没想到男人会突然醒来，男子骤然有些怔愣，唇微动了两下，像是准备解释什麽，突然又停了下来，男子依旧保持著刚才的动作，静静地看著床上的男人。
　　
　　不得不承认，男人这样的眼神还是很有威慑力的，映衬著男人那张阳英伟的面容，隐隐可见一股王者之气，倒与初见的几次醉生梦死的昏君形象相差甚远。不过……
　　
　　男人现在上身几乎赤裸地躺在床上，浑身都是斑驳的印记，虽然很骇人，但不可否认，男人的身体是出乎意料的适合这些鲜W的痕迹，古铜色的皮肤交映著著鲜红的痕迹，是说不出的妖冶动人，这样的男人有种勾魂摄魄的美。
　　
　　而这样的身体配上那样凌厉的眼神，只会勾起人强烈的施虐欲望，让人不自觉地想要摧毁男人的坚持，狠狠地凌虐这具身体，让这具身体刻上属於自己的印记，让这个男人折毁在自己身下，只能为自己婉转承欢。
　　
　　男子面具上一双深不可测的黑洞里倏地划过一道鲜红的光芒，一闪而逝，几不可察。男子松开了原本有些紧绷的唇线，唇角缓缓勾起一个优雅却又带了丝邪肆的弧度，然後，在男人惊愕的目光中慢慢压低身子，红唇轻轻凑向男人的耳畔，用一种蛊惑般地语气，在男人耳旁轻轻呵气：
　　
　　“皇上，我在做什麽你看不出来吗？”
　　
　　贴在男人胸口上的手察觉到男人突然的震颤，男子唇边的笑容逐渐扩大，修长的手指轻轻捏弄了下男人胸前已然挺立的殷红，转後又慢慢向下转移，缓缓贴上男人绷紧的小腹。
　　
　　“我想做的，和在你身上刻下这麽多痕迹的人一样……”男子轻轻地在男人耳畔低喃，极尽温柔的语气，像情人之间的耳语，却让男人紧绷的身体剧烈一震。
　　
　　男子轻笑了下，然後轻启薄唇，伸出柔软的舌轻轻舔上男人的耳廓，留下了几道泛著淫靡光泽的水痕之後，慢慢转移到男人小巧的耳垂，随意舔弄了几下，然後逗弄著将那小巧的部位含入口中，技巧地舔吮著，不时用齿轻轻啮咬几下，感受男人隐忍的颤栗。流连在男人身上的手也没有闲著，顺著男人平滑的肌肉抚遍了男人结实腹部之後，又以一种暧昧的速度，潜进那覆在男人腰上的锦被，缓缓向下移去。
　　
　　“放开，放开朕！”男人终於忍受不下去了，痛苦地闭著眼，不停地摇晃著还十分昏沈的头，想摆脱男子唇舌的追逐，无力的双手也不停地推拒著几乎压到自己身上的身体，扭动著酸软的身体，拒绝著男子的碰触。
　　
　　这样无力的挣扎对男子来说根本无济於事，反倒是男人扭动的身体更加刺激了男子的情欲，和施虐的欲望。
　　
　　笑容未变，男子身体一动，男人只觉下身一沈，男子整个身体全压到了他的身上，让他动弹不得。
　　
　　一只修长的手桎梏住男人无力挥动的双手，按压在男人的头顶，另一只手捏住男人的下颔，强迫男人正视著他。男人的唇颤了颤，可男子未等男人说些什麽，迅速低下头，狠狠虏获了那张诱惑了他许久的唇。
　　
　　和他侵略性的外表一样具有侵略性的吻，没有给男人丝毫喘息的机会，霸道的舌直接抵开男人的牙关，探入男人口中，不停地在男人的口腔四壁搅弄，强迫男人迟钝的舌和他纠缠，狠狠地吮吸著男人口中的津液。
　　
　　许久，男子终於放开了男人已经被他吻的红肿的唇，不过依旧没有离开，唇贴在男人的唇上，微微低喘著，不时还伸出舌，轻舔著男人那闪烁著一层淫靡的水光的红唇。
　　
　　“呵呵，皇上，你不是也很有感觉吗？为什麽拒绝我？”终於餍足的男子，缓缓抬起身子，注视著身下眼睛已经有些濡湿的男人，桎梏著男人下颔的手也转移到男人的颈项上，不知是有意还是无意的描摹著那一片鲜红的斑斓。“是因为……你只愿意让那个人碰你吗？”
　　
　　察觉到男人身体的突然僵硬，男人脸上的笑容突然有些阴冷，虽然男人的身体配上这些痕迹很好看，可是他还是觉得这些鲜红的印记太过刺眼，想把他们从男人身上彻底除去。这样想著，男子毫不犹豫地低下头，凑上男人的颈项，狠狠地吮吸著，像要用尽全力一般，刻意吸吮著那些W丽的痕迹，覆上属於他的烙印。
　　
　　吻了许久，男子终於发现有些不对劲。身下的男人终於没有再试图挣扎，可是却在不停的颤抖。疑惑地抬起头，瞥向男人的脸面。
　　
　　一看之下，男子突然怔住了。
　　
　　男人原本还隐隐透了丝怒意的脸上现在是一片脆弱的茫然，漆黑的眸子里没有愤怒也没有情动，只有一片浓浓的寂寞，沈淀出一层浓重的黑暗，散发著无尽的凄凉。这样的男人看上去竟是那般的悲伤，明明是比他还要高大的身形，现在看上去竟是脆弱的像是要消散。
　　
　　聪明如他，不难想到男人到底是为何变成这样。因为他提到的那个人吧。那麽初见时的那种寂寞也是因为他了？胸口突然传来了一种陌生的悸动，泛著微微的疼痛。一向从容的男子，在无人可见的地方轻轻的皱了皱眉，不过片刻，便又恢复过来，脸上依旧挂著优雅的微笑。轻轻放开了桎梏著男人的手，离开了男人的身体，细心地帮男人盖好了锦被，温柔的与刚才极富侵略的男子判若两人。
　　
　　在男人的唇上轻吻了下，男子伸出一只修长的手轻轻覆在男人的眼上，用他特有低沈磁性的声音对男人说道：
　　
　　“睡吧……”感觉到手心传来的一阵睫毛掠过的刺痒，男子这才低笑了声，放开手，然後转过身，就要向外走去。
　　
　　突然，正准备移动的男子不知想到了什麽，收回了刚要迈出的脚步，对著那个已然闭上双眼的男人轻笑著说：
　　
　　“皇上，我可是很喜欢你哦。所以，我不会那麽简单就放手的……”说完，男子这才又转过身向外移去。
　　
　　待走到门边的时候，男子随意地扫视了圈殿外随侍的宫人，然後随手点了个唤到跟前。
　　
　　“昨晚你有在守在这吗？”
　　
　　“回二皇子殿下，奴才是昨天前半夜的班，前半夜都是守在这的。”被点到的太监对著男子行了个礼，恭敬地说道。
　　
　　“好，那我问你，昨夜我走了以後，有谁过来过？”
　　
　　“呃……这……”看了眼面前的男子，那名太监的脸上有些迟疑。
　　
　　“不能告诉我，嗯？”依旧是一脸优雅的微笑，可男子的声音中已经带上了隐隐的威胁。
　　
　　“奴才不敢，回二皇子殿下，是司马大人，不过是在殿下进去後不久来的，至於什麽时候走的，奴才就不知了。”那宫人似是也知道男子的厉害，立刻原原本本的把事情全交代了。
　　
　　“好了，你继续守著吧。”说著，男子也不理低著头站在他身旁的宫人，径自向外走去。
　　
　　司马大人……
　　
　　果然是他，这可有些不好办呢……呵呵，不过也是该到了和他见面的时候了……
　　
　　不过说来那人可是被他强娶进宫的，没想到竟会和他有这麽深的纠缠。只是，到底是因为被男人的身体诱惑，还是因为别的什麽呢？
　　
　　还有，匈奴和汉朝不同，匈奴人不论男女向来开放，他也从不要求他的床伴只有过他一人，可是为何对於那个男人，他却有这麽强的占有欲，对他身上有别人的痕迹这种应该是很无所谓的事如此在意呢？这到底是好事，还是坏事？
　　
　　正午的阳光将自己的光芒热切地洒在青石堆砌的走道上，而漫步在其上的白衣的男子，颀长的身形却是渐行渐远了……
　　
　　***　***
　　
　　时是深秋，四野草木凋敝，到处充斥著一股属於晚秋的悲凉萧瑟。
　　
　　司马府，可算是京城除了皇宫以外最奢华的府邸了。除了占地规模大，奴仆众多，装饰豪华之外，这里的景色也非一般官员的住宅地可比，偌大的庭院，名目众多的花草，不知羡煞了多少人。只可惜，纵使这里的花草再名贵，也逃脱不了注定凋零的命运。原本虬结的枝干已经变的干枯，丰茂的树冠也已经凋零，偌大的庭院内，只剩下铺了满地的落叶和残花，孤独地诉说著秋日的寂寥。
　　
　　突然，秋风乍起，打破了这份孤独的静谧。随著一阵沙哑的飒飒声，那原本凋零了满地的枯叶开始纠缠著依旧带了丝W色的花，随风曼舞。枯黄的叶，绛色的花，在那冷冽的秋风中，开始了属於自己最後的舞蹈。明明是那样枯竭的身体，却舞的那样优美，那样妖娆，因为，那是以生命为代价衍生出的美丽，那是一种寂寞的诱惑，孤独的勾引，美的是那样的凄厉和悲凉。
　　
　　端坐在榻上，优雅地品著茶的男子，冷然的眸子向著窗外不经意的一瞥，却突然怔住了。像是受到了那漫天的妖娆的诱惑，男子轻轻放下的手中的茶盅，踱步走向窗边。
　　
　　明明最喜的是那春日的融融景象，最讨厌秋日的萧瑟，却不自觉地被眼前这一片凄美的景色所吸引。男子一双妖娆的眸子眨也不眨地看著那满天的残红，那些已然凋零的花瓣已没有了曾经的鲜W，舞得是那样寂寞，那样孤独，那样颓败，可那凄到极处的寂寥却又是那样的妖娆，美丽，那样的……诱惑。
　　
　　有什麽在男子狭长的眸子里一闪而逝，随即，只见男子轻轻抬起了一只掩在鲜红的袖袍里的手臂，摊开手指，让那飞到他面前的一抹残红轻轻地飘落到他的手心。男子就这样定定的看著躺在那白皙的掌心的一抹W色，残红倒映在男子的眼中，纠缠著那深不可测的漆黑，让男子那本就妖娆的眸子显的更加冶W，只是那样妖W的W色配著男子那张冰冷绝色的容颜，却又显的是那样的诡异莫名。
　　
　　突然，男子抬高了手臂，以一种温柔的近乎膜拜的姿势将那一片落花高举在自己面前，然後，倏地收手，手指紧握成拳，将那飘零的花瓣牢牢地锁在自己手心，反复地蹂躏，直到感觉手心一阵湿冷，男子这才缓缓松开手指，略一倾斜，让那残破的花瓣从自己细腻的手心滑落，只留下那抹凄W的红渍，似血一般牢牢地贴在那白皙的皮肤上，纠缠不休。
　　
　　放下手臂，男子继续看著窗外依旧翩飞的落叶残花，只是那原本一片冷冽的眸子里不知何时已卸下了冰冷，转而腾现出一种火热的近乎疯狂的色泽。这样诱惑的景象，只有他可以独占，就算他不想要了，也决不能属於别人，那是只能属於他的东西，就算是亲手毁灭也不会交给别人，那个男人也一样！ 
　　
　　屋外的风，突然像是变得更强了，呼啸著将那漫天的残像吹得更加癫狂。几缕残风，放肆地将气息凑进室内，肆意地纠缠著那个纤长的身影，吹乱了那人一头如缎的青丝，拂动了那人一身鲜W的红衣，飞扬的黑与红，纠缠著那偶尔浮现的枯黄与残红，惊现著一种诡谲的美，而陷在那份美丽中的男子，火热的眼神，冰冷的面容，美W如妖，可怕如魔。
　　
　　“大人，您有客来访。”
　　
　　突然，一声卑微中带著一丝畏惧的声音打断了男子的思绪，男子微微眯起了眼，朝著声音来源的方向轻瞥了一眼，几不可察地蹙了蹙眉，男子收回了视线，伸手抚了抚有些凌乱的发丝，男子眼中又恢复了凛冽，重新回到榻上，男子背对著那一层珠玉相连的帘帐，轻轻拾起茶壶，在那有些冰冷的茶盅里又注入了新的温热，然後，像是未觉门口的人一般，将那精致的茶盅轻轻凑向唇畔，细细品著那有些苦涩的液体。
　　
　　等了半晌不见门内有动静，佝偻的侍从小心地抬起头向帐内看了一眼，透过那珠玉的缝隙，隐隐能看到一个模糊的红影。对著冰冷的主子一向十分畏惧的侍从，迟疑了会，然後又小心地望了望身旁那个白色的身影，恰巧那个人也微笑著看向他。
　　
　　霎时惊出一身冷汗的侍从不敢在犹豫，连忙又说道：
　　
　　“大人，是匈奴二皇子求见。”
　　
　　举著杯子的手突然滞了下，然後素白的手指开始缓缓地向手心收紧，将那青瓷的茶盅紧紧地握在手心。男子抿紧了唇，被额前飘落的碎发遮住的双眼，隐隐透著一股可怕的戾气。
　　
　　几乎是听到那个名字的立刻，他就想到了那晚所见的一幕。只瞬时，理智几乎要断线。不过立刻，男子就恢复了过来，强迫自己松开握的发白的手，放开那被他捏出几道裂痕的茶盅，然後，轻轻垂下眼，掩去眼底泛著酸涩的愤怒，再抬头，那双妖娆的眸子里又恢复了原本的深不见底。
　　
　　呵呵，是来向他示威来了吗？
　　
　　很好，那就让他看看，那个被称做“战鬼”的男子到底有什麽本事!
　　
　　“让他进来。”清冷的声音透过那层帘帐透了出来，白衣男子听了之後，唇角又习惯性地勾出一抹笑，然後轻轻掀开了面前那层珠玉相间的帘幕。
　　
　　察觉到身後的气息越来越近，最终在他背後不远处站定。男子殷红的唇上才慢慢扯出一抹有些讽刺的笑容。
　　
　　“不知二皇子殿下大驾光临，有何贵干？”又换了一只茶盅，男子头也不回地对身後人说道。
　　
　　“呵呵，早闻司马大人绝色非凡，比女子更甚，昨晚天色不明，我未看究竟，此次便特地前来拜会。”带笑的语气中难掩戏谑。
　　
　　“哼，二皇子殿下可不要太过分，说这种话也得分清是在谁的地方。”男子的声音愈见冷冽，隐隐散发出一股肃杀之气。
　　
　　没有立刻回话，白衣男子定定地看著那人的背影半晌，就在男子快要忍不住发作的时候，白衣男子突然笑了出来，
　　
　　“贤弟，许久不见，你可变了许多啊！”
　　
　　倏地睁大了双眼，为了那熟悉却又陌生的称呼。男子有些僵硬地放下手中的茶具，然後，缓缓地转过头，妖娆的眸子里难掩惊讶地看著那个一身白衣胜雪的男子。面具挡住了那人的面容，可是那颀长的身形，那优雅的气息，分明又是那样熟悉，带著陌生的熟悉。
　　
　　“呵呵，贤弟，这麽快就忘了为兄了？”
　　
　　缓缓地，一只手轻轻触上那冷银色面具的边缘，然後微微用力一扯。
　　
　　随著那层丑陋的面具的脱离，白衣男子一张俊美无俦的脸孔慢慢暴露在了男子面前。看著那张曾经让他魂牵梦萦，却苦寻无果的面容骤然就出现在他的面前，男子终於忍不住脸上的错愕，倏地站起身来。
　　
　　“白……白大哥！？”
　　
　　*** ***
　　
　　看著那张熟悉的俊美面孔，那熟悉的挺拔身姿，那熟悉的温柔浅笑。董贤突然有了种恍如隔世的感觉，一时间竟愣在了那里，忘了动作。
　　
　　恍惚中像是又回到了那段青春年少的岁月，那样纯粹的喜欢著一个人的日子。
　　
　　“白大哥，真的是你！”待反应过来之後，董贤的脸上突然涌现出一股狂喜，然後立刻奔至男子面前，紧紧拥住面前那个白衣胜雪的身影。
　　
　　“呵呵，贤弟，我还担心你已经把我忘了呢！”男子依旧笑的温文，只是那双微弯的淡金色的眸子里突然闪过了什麽，转瞬即逝，几不可察。
　　
　　“怎麽会呢！白大哥，你可知我等的你好苦，我又怎会忘了你！”说著，董贤有些激动地抬起头看向男子。却在接触到男子目光的时候，表情突然一窒。在那一瞬间，呈现在他脑海中的，并非男子那双迷人的浅金色眸子，而是另一双，漆黑如墨，总是沈淀著一丝孤独和苍凉的寂寞眼眸。
　　
　　突然间，董贤拥著男子的手臂僵住了。
　　
　　董贤微微垂下眼，掩去眼底那一丝复杂，再抬眼时，那双妖魅的眸子里又恢复了起初的喜悦，只是不知是否是错觉，那份欣喜太过外露，反而显得有些不真实。
　　
　　董贤微微牵动唇角，对男子露出一抹绝色倾城的微笑，然後，似是不经意一般，董贤缓缓垂下了放在男子身上的手臂，接著举袍示意了一下一旁的坐塌，
　　
　　“白大哥，我们过去坐吧，边喝茶边聊好了。”
　　
　　敏锐地察觉了董贤的变化，男子的表情却没有丝毫的波动，微笑著朝董贤点了点头，只是那双一片温和的浅金色眸子，却显得越发深邃了。
　　
　　“白大哥，我记得你是我父亲在漠北走货的时候无意间救下的，那时候父亲告诉我说，你是塞外的一介平民，被强盗追杀身受重伤，又无处可去，所以他就收下你做了护卫。可现在，你怎麽就成了匈奴的二皇子殿下呢？我真的不明白呢……”将一只精致的茶盅摆在男子面前，董贤提起一旁摆著的茶壶，缓缓地向茶盅里注水，妖魅的凤眸不经意似的瞥了眼面前的男子，却隐隐有什麽光芒一闪而逝。
　　
　　“呵呵，贤弟这是在怪我吗？”男子却是不在意地对董贤勾唇一笑，然後拾起面前的茶盅，微微眯起眼，享受般地品了口盅里琥珀色的液体，赞叹一声，然後说道：
　　
　　“贤弟，为兄实在不是故意隐瞒，只是当时，我被军中混入的奸人所害，中了敌军埋伏，又与部队走散，结果孤身被敌军追杀，好不容易才逃了出去，後来幸得伯父所救，这才保住了性命。待我清醒的时候，就发现，我已被你的父亲带到了这里。”
　　
　　微顿一下，男子又抿了口手中的茶，“贤弟也知道，我们匈奴与你们汉朝的关系颇为复杂，而且我的身份又特殊，实在是不好据实以告，这才隐瞒了身份，只说自己是塞外的一个会些武功的普通人士，不幸被恶贼追杀，才落得这等下场。因为当时伤势实在过重，凭那样的身体回到匈奴实在是不现实，所以我就求你的父亲暂时收留我。伯父听我那麽说便留我下来当了护卫，让我好好保护你。伯父真的是个好人，他的恩情我拓拔昊永世难忘。”
　　
　　说到这，男子似是想起了当时的场景，目光里流露出一丝感激，然後朝董贤问道，“贤弟，伯父近来可好？若是方便的话，呆会我想前去拜会。”
　　
　　“白大哥放心吧，家父身体很好，只是，家父现在并不在京城，所以，恐怕白大哥要失望了。”董贤又为男子添了些茶水，然後对著男子微微一笑。
　　
　　“这样啊……那真是可惜了，呵呵，不过总有机会的，下次我再拜见吧。”
　　
　　男子语气似是有些失望，但是脸上却是笑容未变。突然，男子偏过头去，视线投向窗外，微眯的眼里渐渐变得有些迷离，像是沈浸在了什麽久远的回忆中一般。
　　
　　“贤弟，你有没有发现我和你们汉人的长相差别其实不大？”
　　
　　董贤轻点了点头。的确，在初次见到白昊的时候，他并未想过他竟是塞外的居民。因为除了眸色以外，他几乎和他们汉人长的一模一样，并没有像塞北的居民那样粗犷的相貌和壮硕的体格。而那眸色，他也只以为是因为他天生眸色比常人较淡。
　　
　　“其实，我并非纯粹的匈奴人士。我的父亲是当今的匈奴王，但我的母亲却是一名普通的江南女子。自小的时候，我就没见过我的母亲，据说，她在生我的时候就难产去世了。我的父王现在的正妻，是我皇兄的母亲。因为知道，我还有另外一个故土，所以，很久以前，我就对汉朝的文化很感兴趣，也一直想来我母亲的故乡看看。而想不到，那次意外的叛乱，却让我的这个梦想成为了现实。呵呵，贤弟，江南真是个好地方啊……”
　　
　　似是也回忆起了那段阳春三月，西子湖畔赏玩的场景，董贤狭长的凤眸也渐渐变得迷离起来，看向男子的眼里，也渐渐显出了几分迷恋的神色来。
　　
　　“本来还想再呆久些再回去的，只可惜……”说到这里，男子突然回过头来，俊美的脸上，一双迷人的金色眼眸定定地看著面前容貌绝丽的男子。
　　
　　“贤弟，我已如约前来接你了，你可愿意同我回去？”
　　
　　男子优雅磁性的声音清晰地回荡在耳边，董贤却突然有些怔愣，动了动唇，却是一个音节都没有发出去。
　　
　　等了这麽久，忍辱呆在那个男人身边，不就是为了等到这个人，等他说这句话吗？可为什麽，真的听到了这句话，真的可以离开那个男人了，真的可以继续追寻自己的幸福了，他却没有感觉到一丝一毫的欣喜，就连开口说同意也做不到？
　　
　　这样想著，董贤不禁收紧了拳，微长的指甲狠狠地掐入了手心，可他像是未觉一般，只是抿紧了唇。
　　
　　“贤弟，怎麽了，你不愿意？”男子疑惑地皱起形状姣好的眉，淡金色的眸子不解地看著面前的男子。见董贤还是没有反映，突然，男子的眼中闪过一抹异样的光芒，随即，男子唇畔那温文的笑容渐渐变得有些诡异。
　　
　　“贤弟，我听说，汉帝对你极好，不仅专宠你一人，而且又让你身居高位。贤弟，你犹豫是为了什麽？是因为不舍现在的所有，抑或是……不舍给你所有的那个人，贤弟，你是不是爱上了那个皇帝？”
　　
　　“不！不可能！”未等男子话音落地，董贤就激动的站起了身，睁大了狭长的眸子，对男子吼道，“我怎麽可能会爱上他，那个恶心的男人！他毁了我的一切，他给我的只有屈辱，我又怎麽会爱上他！”
　　
　　对，他不可能会爱上他的，他这样绝对不是因为他，只是因为，只是因为……没错，只是因为舍不得离开这个他生活了将近20年的地方，只是因为舍不得离开他的父母和故乡而已！绝对不是因为那个人……绝对不是……他爱的人，只有面前这一个而已，只有他而已……
　　
　　这样说服著自己，可脑子里却不受控制地出现了那人的音容相貌。
　　
　　那个高大却落寞的身影，那个总是用著一著一双孤寂的眸子追寻他的男人，那个在他身下婉转承欢的男人，那个总是用那样低沈沙哑的声音，低唤他名的男人。
　　
　　不停地想把那个身影排除出去，却最终发现，无论怎麽想驱逐，脑海里最终呈现的，还是那个男人沾满著他的痕迹倒在床上，被他伤得一脸苍白落寞的模样，那样寂寞的景象，竟让他的心口处，传来一阵针刺般难耐的疼痛。
　　
　　董贤低下头，不自觉地攥紧了胸前红W的衣料。浸在自己世界中的男子，并未发现，在场的另个男子暗沈的眼神。
　　
　　“贤弟，你真的没有爱上他？”突然，董贤感觉到自己的下颔被什麽温柔的托起，然後，就被强迫对上男子那一双深邃如海的眼眸。
　　
　　“没有！”咬著牙，董贤看著男子的眼睛，说的坚定无比。
　　
　　“呵呵，那就好，那我就放心了。”突然，男子松开了桎梏著董贤下颔的手，在董贤不解的目光中，对董贤笑的云淡风轻，“贤弟，我似乎喜欢上他了。”
　　
　　***　***
　　
　　瞳孔剧烈的收缩了下，董贤不可置信地看著面前的男子。突然之间，周围的一切像是都瞬间静了下来，耳边，只有那个男子宣誓般的话语，久久的回荡。明明是那样轻柔的语调，听在他的耳里，却震撼到让他的浑身的血液像是都开始了汹涌地逆流。
　　
　　突然就想到了昨天晚上见到的场景，那个原本只属於他的男人，被另个人压在身下。那原本只属於他的身体，被另一个人亲吻抚弄，刻上了属於别人的印记。而现在，那个碰了他的所有物的男子，那个他等了许久的男子，却告诉他说，他喜欢上了属於他的玩物！
　　
　　瞬时，有一种极度愤怒的感觉在体内滋生，伴随著那股愤怒而来的，却还有一丝莫名的惊慌，那样复杂而剧烈的感情，让冷静如他都忍不住微微的颤抖，而一股想要宣泄的欲望却是更加强烈了。
　　
　　“贤弟，我本来还有些担心会和你喜欢上同一个人。呵呵，这样一来我就放心了。”看著董贤狭长的眸子里，渐渐凝聚起的风暴，男子却像是未觉一般，神色没有丝毫变化，轻抿了口已经有些凉意的茶水，依旧淡笑著看著他。
　　
　　“贤弟，既然你对这里并未有依恋，那你就随我部下回匈奴吧。相信你也很清楚，汉室气数将尽，留在这对你没有半点好处。而你在这里得到的，到匈奴之後我都可以给你。你也可以将伯父伯母一同接去，若是还有其他要求，也可以一并提出，只要我能做到，一定都允你。”
　　
　　董贤半晌没有说话，只是看著男子的那双狭长的眸子里，却依稀染上了什麽诡异的鲜红，似是蒙上了一层红色的雾气，映衬著董贤那张阴美妖魅的面孔，看上去是说不出的可怕，宛若鬼魅。
　　
　　突然，董贤微微垂下眼。再抬眼时，那双眼里的怒意和戾气全都消失不见，再看不到一丝冲动的痕迹，只剩下一层浓重暗沈的黑，没有丝毫波澜，却显得深邃无比。那样内敛，却充满了压迫感的眼神，让原本从容淡定的男子眼里不禁闪过一道惊异。
　　
　　只见董贤也轻轻勾起唇角，对男子绽出一抹绝色妖娆的笑容。
　　
　　“白大哥，你是只想让我同你的属下一起离开，那你呢？”未等男子回答，董贤接著说，“白大哥，你是要一个人留在这里，追求那个昏君吧？”
　　
　　说到这，董贤唇边的笑容愈发灿烂，但是眼底也愈发暗沈。然後，董贤缓缓站起身来，走到男子身边。朱衣墨发，笑容绝色的男子，此时看上去是说不出的妖美，然，那深沈的眼神和傲然挺立的身形却又意外地充满了侵略性。
　　
　　“白大哥，你不知道，我喜欢你很久了吗？”董贤低下身子，跪坐在男子身旁，伸出一只纤长的手轻抚上男子俊美的脸庞。董贤神色温柔，只是看著男子的那双眸子里，依旧是像萦绕著一层深沈的雾霭，似是在看著面前的男子，却又像是在透过面前那人看著别的什麽。
　　
　　“白大哥，我是因为你才留在那个昏君身边的，我忍辱负重这麽久，终於等到了你，你却告诉我你竟然喜欢上了别人，你竟然喜欢上了那种昏君！白大哥，我那麽喜欢你，我绝对不会放手的！”
　　
　　说到这，董贤平静的表情终於出现的一丝裂痕，而那双暗沈的眼里也倏地闪过什麽狠戾的光芒，不过很快就变掩埋在那无尽的黑暗深处。
　　
　　喜欢他？
　　
　　男子勾了勾唇角。
　　
　　贤弟啊，你用这样的表情说喜欢我，你觉得能有多少说服力？
　　
　　这样想著，男子却没有说出口，迎著董贤的眸子里精光一闪，却依旧温柔地对他说道，
　　
　　“贤弟，我一直以来都只把你当作兄弟，更何况，现在我已经有喜欢的人了。对於你的感情，我只能说抱歉了。但若是你不嫌弃，我们以後依旧可以做兄弟。”
　　
　　“白大哥……”董贤却突然身子前倾，轻轻搂住面前的男子，“不管你怎麽说，我是绝对不会放弃的……”
　　
　　说著，董贤缓缓将头垂在男子肩上，只是那眼，却缓缓地眯了起来，在无人可见的地方，渐渐腾起一股像是要将一切毁灭殆尽的炽热怒火。
　　
　　刘欣！
　　
　　你毁了我的人生，毁了我的幸福，现在我好不容易终於等来的我想要的，你却又要从我手中夺去！
　　
　　什麽寂寞，什麽孤独，什麽脆弱，分明都是骗人的。你到底还想用你那肮脏的身体勾引多少人才够！
　　
　　明明就只是一个玩物而已，竟然敢，竟然敢！
　　
　　我绝对不会放过你的，你毁了我的一生，休想就这麽撇下我去得到什麽幸福！
　　
　　你，只能是我的……


　　04
　　
　　夜色浓郁。
　　
　　一身厚重玄衣的男人，静静地站在窗旁。一双漆黑如墨的眼，透过洞开的窗户，默默凝望著远方。
　　
　　男人长相俊伟，一头乌黑的发被箍在头上挽成了个简易的发髻，更凸显了那张脸的棱角分明。而男人高大的体格，被一身玄重的长袍彻底遮盖，那样深沈内敛的色彩，映衬著男人那张面无表情的刚毅容颜，越发显得男人的英伟不凡，一种威严的帝王之势油然而生。
　　
　　突然，一阵夜风吹来，拂起了男人身上那一层宽大厚重的衣袍。不知是不是错觉，那一瞬间，陷在那一片墨色中的男人，高大的身影在那层叠的衣影间，隐隐带了些莫名的落寞萧索，看上去竟让人感觉到意外的削瘦。
　　
　　“皇上，时候差不多了，该走了，再不去，二皇子殿下怕是要等急了。”突然，一个一身绛红色的宫衣的老太监，佝偻著身子，小步走到男人面前。低著头对男人行了个宫礼，然後用那宫人特有的尖细嗓音对男人说道。
　　
　　男人却没有任何反映，眼睛依旧直直地看向窗外。
　　
　　“皇上？”以为男人没听到，老太监半弯的身子又前倾了些，皱著眉看向男人，语气中略微带了一丝的急迫。
　　
　　男人终於转过身来，淡淡了瞥了那个貌似恭敬的老太监一眼。
　　
　　老太监身子削瘦，脸很尖长，老硬的面皮上四处是斑驳的纹路。明明看上去已是老态龙锺，却还有那一双凹陷的眼，依旧在不时闪烁著矍铄的精光。
　　
　　这个人的相貌他并不熟识，因为，他既非是未央宫当值的宫人，亦不是董贤派来看著他的人，这个人，是太後那边的人，而且已经在太後身边随侍了几十年，深得太後的重用。现在，却被太後派给了他，说是怕他这边的人照顾不好，事实上，他也明白，这个人不过也就是太後安插在他身边，用来监视他的眼线。
　　
　　其实，他知道，在那个女人眼里，他一直都不是什麽能威胁她地位的存在。因此，她也从未干涉过他的事，分明是觉得他已经昏庸到连监视都已是多余。
　　
　　可这次，那个男子的意外出现，却让那个女人感觉到了他的作用。
　　
　　几天前，他被召到了她的长乐宫进行了一次谈话。
　　
　　谈话的内容很简单，太後的交代也很明确，他只需要做一件事，满足那个匈奴二皇子的无论什麽要求，不惜一切代价，哪怕是要付出自己的身体。
　　
　　看著那个他名义上的祖母，用那样淡漠的表情，命令一般的让他以自己为筹码交换所谓的天朝的安逸，他突然很想笑出声来。
　　
　　他们以为他是什麽？因为怕亡国，因为怕失去自己优渥的生活，所以才想到了他，想让他出卖自己的身体，出卖一朝之主的尊严来换回他们一时的安逸。
　　
　　呵呵，他们未免太看得起他。
　　
　　脑海中浮现出那个男子带了张冷银色面具的脸。想到了那天，那个男子对他的所作所为，男人不禁握紧了拳。
　　
　　那个人，只是想侮辱他吧。让他以那样屈辱的姿态呈现在他面前，不过是想通过羞辱他，来羞辱这个腐朽的王朝罢了。不仅是要在武力上征服著个国家，就是在精神上也要凌驾於其上。他们却还天真的想要凭借他这样一个没用的帝王，来换得那个男子的怜悯，想让他为了他而放过这个已经穷途末路的王朝。
　　
　　实在是太可笑了！
　　
　　虽然明知这个要求的荒唐，可他还是同意了，连挣扎都没有。
　　
　　见他答应，太後满意地露出了见他以来的第一抹微笑，只是那干枯虚伪的笑容，看在他眼里却是那样的刺眼。然後，她便将身边随侍多年的太监赏给了他。
　　
　　其实，这点她是多虑了，他真的没有一点骗她的意思。因为，他实在是太累了，他已经累到一点反抗的力气都没有了。无论是对这个囚了他十数年的牢笼，抑或是那段让他痛的像是要窒息的感情。这具身体，已经厌倦了反抗，既然还有利用价值，便随他们用吧。
　　
　　如此，这个老太监就以他贴身太监的名义正式住进了他的宫殿。
　　
　　见男人转身看他，老太监立刻朝男人露出一抹笑。只是那笑意未及眼底，仅仅只是在那张干枯的面皮上划上一道上扬的痕迹，看上去是说不出的虚假。
　　
　　“皇上，我们该出发了，让二皇子殿下等久了实在是不好。太後交代了奴才，一定要照顾好皇上，一定不能让皇上误了一些大事。”刻意在最後一句话上加重了语气，老太监精光矍铄的眼紧紧地盯著男人，言语间竟隐隐带了丝胁迫。
　　
　　“那就摆驾吧。”男人说完这句，就不愿再看那个老太监，因为那双与那个女人极为相似的眼。
　　
　　收回目光，男人轻拢了拢衣袖，便越过那名老太监向外走去。
　　
　　深秋的夜，已经带上了些凉意，而那夜风，更是染上了几分刺骨。
　　
　　伴著那几盏明W的宫灯，男人缓缓地走在青石路上。呼啸的夜风凌厉地吹到他的身上，翻飞了他墨色的衣袍，吹乱了他原本一丝不苟的发，而那股刺骨的凉意，更是让男人裸露在外的皮肤，都变得有些僵硬而冰凉。
　　
　　可男人却像是感觉不到那股凉意一般，依旧不紧不慢的走著，棱角分明的脸上也是没有丝毫的表情，一双如墨般深黑的眼，笔直地看著前方。
　　
　　不多久，那盈满著暖黄色灯光的一座精致的楼亭，渐渐映入了他的眼帘，而在那其中，隐隐可见两个相对而坐的身影，似是正在把酒言欢。
　　
　　脚步顿了下，男人掩在宽大袖袍里的一只半握的手不自觉地紧了紧。
　　
　　脑中依稀还有些残留的印象。那天，因为怕见到那个人，所以一直在不停地灌酒，希望能把自己灌醉，便不用面对。後来，不知怎地，却被那个二皇子拖来了这里共饮。
　　
　　抿了抿唇，男人的原本一片平静的眸子里突然染上了一层薄怒。因为醉酒，所以才敢肆无忌惮的宣泄内心的伤痛，却没想到自己那样弱势的模样，竟全被另个人看在了眼里。那个人就是因为看到了他内心的脆弱，才会用那样的方法来刻意的玩弄他，羞辱他吧。可恶！
　　
　　自那以後的几天，那个人就一直没有再找过他。
　　
　　他以为，他是已经玩够，毕竟，他只是一个普通的男人，长相不够柔美，身体也不够纤柔，而且听说，那个二皇子也从不好男色。只是羞辱的话，那一次便已足够。已经足够证明，他不过还是那个一无是处的昏君，代表著这个一无是处的王朝，而他，却是天之骄子，战无不胜的“战鬼”──匈奴二皇子，他们之间的天壤之别，已经毋庸置疑。
　　
　　所以，他甚至还有些自嘲的庆幸，起码，不用再折辱自己承欢另个男子的身下。却没想到，今日却突然收到二皇子手下传来的口信，说是二皇子希望今晚能再次和他一起饮酒，地点仍是最初共饮的御花园。
　　
　　那个人……究竟想做什麽？他难道还不知道他只不过是个没用的傀儡皇帝吗？就算他把他折辱致死，对这个王朝来说，也够不成什麽损失，为何还是不肯放过他？
　　
　　“皇上，怎麽了，二皇子殿下就在前面呢，我们还是赶紧去吧。”突然，耳边的一声间尖细刺耳的声音打断了男人的思绪。下意识地顺著声音看去，却看见那个一脸干瘦的老太监不知何时又凑到了他的身边，谄媚地笑著看著他，眼里却不停地闪烁著什麽精光。
　　
　　“谁准你靠的这麽近的，退下！”一股厌恶感从心底涌上，男人不觉皱了皱眉，语带严厉地低喝了一声。
　　
　　“是，奴才该死。不过奴才的责任是侍候主子，奴才得尽责才行啊！”这样说著，老太监状似恭敬的低了低身子，脸上却没有丝毫恐慌的神色，而那凹陷的眼里，竟依稀流露出一丝嘲讽。
　　
　　看著这样的老太监，男人一时觉得有些烦躁。甩了下衣袖，再不理站在他身旁的老太监，快步向前走去。而那老太监见男人向前走，也立刻用著小碎步小跑著跟在男人身後。
　　
　　渐渐走近了那座精致的亭子，亭子里相对而座的那两个身影也越发的清晰。只见一个白衣的身影背向他而坐，微微仰起的头，似是在欣赏天上的那轮银月。而他的对面却是坐著一个红衣的身影，那人右手持壶，低著头，像是正在斟酒。
　　
　　看到那个红衣身影的那一霎那，男人突然觉得心口传来一阵强烈的震颤，而伴随著那阵震颤而来的，还有一股熟悉的疼痛。那个身影太熟悉，红衣妖娆，墨发如缎，裸露的手腕凝白如玉，隐约可见的红唇殷红如血，那样绝色妖娆的人物，他认识的人中，只有那麽一个，那一个让他痛入骨髓的人。
　　
　　突然，那个红衣的身影，放下了手中的酒壶，向著对面那人举起了手中的酒杯，而那人一直低著的头也抬了起来。
　　
　　细长妖魅的凤眼，绝色倾城的容颜。
　　
　　男人突然觉得有丝晕眩，那个人果然是他再熟悉不过的那个绝色的男子。唯一陌生的只有那人殷红的唇畔上的那一抹笑容，那样开怀而惬意，美丽温暖如同三月春风拂面。
　　
　　只是，这样明W的笑看在男人眼里，却觉得眼睛一阵刺痛，头却是越发晕沈了。
　　
　　“皇上驾到！”
　　
　　随著一声绵软而尖细的宣驾，男人能清晰地感觉到，那瞬时投到他身上的那一道尖锐地像是要把他穿透一般的视线。
　　
　　艰难地抬起晕沈的头，向著男子的方向看去，果然看见，那个红衣如火的男子已从坐席上站起，一双妖娆的眸子正定定地看向他，眸子里满是不加掩饰的怨毒。而那人脸上的笑容在见到他的那一瞬间，全如烟云散去，那一张精致如玉的脸，瞬间布满了阴沈。
　　
　　被男子针刺一般的视线看得忍不住偏过头去，却恰巧看见，那个背对著他的白色身影也缓缓地站了起来。
　　
　　“呵呵，皇上你总算来了，我和贤弟可等你许久了！”
　　
　　还未来得及惊讶於男子对董贤的称呼，就见那个白衣胜雪的身影慢慢地转了过来。骤然，男子那一张俊美无俦的容颜，完全倒映在他的视野中。
　　
　　男子长相俊美不凡，既非他的刚毅，也非董贤的柔美，而是俊美中略带了丝英挺，漂亮却不失英气，再加上那番邦人特有的深邃轮廓，整个看上去堪称完美。
　　
　　而男子唇角那一抹上扬的微笑，以及那微弯的淡金色眸子里带著的淡淡温柔，更显得男子是说不出的温文尔雅，气质非凡，衬著他那一身纤尘不染的胜雪白衣，给人一种飘逸出尘，宛若谪仙的风流意味。
　　
　　突然就明白了，董贤为什麽会在这里陪著一个番邦的皇子饮酒，为什麽会露出那样温暖明媚的笑容，又为什麽会用那样怨恨的眼神看著他。
　　
　　男人动了动唇角，终於忍不住扯出一抹苦笑。
　　
　　他从来没有见过二皇子，却对他的那张脸丝毫不陌生。那最初出现在董贤作的一张画上，那张画曾经给了他希望又让他绝望。後来，又出现在了董贤身边，让他毫不犹豫地丢弃了他，离开了他的宫殿。
　　
　　原来，这个就是他一直所恋的那个人……
　　
　　原来，这个就是他一直无论怎麽努力，都无法超越的那个人……
　　
　　原来，他终於等到了这个人……
　　
　　男人强忍住眼前的晕眩，以及胸口处传来的一阵阵像是要将他的心脏撕裂的疼痛，男人强迫自己移动不知是因为寒冷还是别的什麽，冻到僵硬的身体，慢慢走近两人。
　　
　　“二皇子。”待终於来到了二皇子身边，男人露出了一抹有些僵硬的笑容，同他打了声招呼。
　　
　　然後，男人缓缓转过身，在董贤没有一丝放松的视线中，微微垂下了眼，轻唤了声，
　　
　　“司马大人。”
　　
　　霎时，董贤的瞳孔剧烈的收缩了下，那张绝色的容颜也立刻沈了下去。而被他捏在手里那只精致的酒杯，也传来了几声清晰的碎裂声。突然，董贤眯起眼，怒极反笑地勾了勾唇角，然後迅速伸出一只手紧紧捉住了男人的一只手腕。
　　
　　“呵呵，好啊，皇、上！”刻意加重了最後两个字的语调，董贤狠狠地盯著眼前那个始终不肯看他的男人，箍在男人手腕上的手却是越发的用力。
　　
　　“呵呵，贤弟，好了，让皇上坐下吧，我们三个聚一聚，喝喝酒吧。”似是没有感觉到两人不对劲的气氛，男子呵呵一笑，然後像是不经意地伸手拉过男人的手腕，顺便隔开了董贤桎梏著男人的手。
　　
　　男子笑的一脸温柔地拉著男人坐了下来，然後立刻取来一只酒杯放在男人面前，细心地斟好酒，然後伸出一只修长的手端起酒杯，举至男人面前。
　　
　　“皇上，自那次与你共饮以後，拓拔昊一直对此念念不忘，很是希望有机会能再次与皇上一起喝酒。来，皇上，你迟到了，先罚一杯吧。”说著，就要将那斟满了酒的酒杯凑向男人的唇边。
　　
　　“二皇子太客气了，朕，朕自己来就好了。”男人不停地摇著头躲闪男子凑过来的酒杯，却发现无论他怎麽躲避，那杯酒似乎总是会出现在他的面前。而男子的身体却在不知什麽时候与他靠得极近，似是为了方便灌他酒，男子一只手臂直接横过他的腰按在他坐的石凳上，而他的耳边甚至可以敏锐的感觉到男子灼热的呼吸。
　　
　　“呵呵，都说是罚酒了，当然是要用灌的，皇上你还是乖乖的别动，让我灌一杯就好了。”
　　
　　见男子没有丝毫妥协的意思，男人只好停下了挣扎，僵著身子，任男子将那满盅的酒杯凑向他的唇畔。
　　
　　“呵呵，这才对吗，皇上，喝了吧。”看著这样的男人，男子唇角上扬的弧度又扩大了些，然後，说著就要那杯酒灌下。
　　
　　突然，男人只见自己面前又多出了一只白皙如玉的手，随即，那原本停靠在自己唇边的酒杯就被夺了去。
　　
　　下意识的看过去，只见那个一身红衣，容貌绝丽的男子，正端著那个酒杯笑著看著他们。
　　
　　男子的笑容十分美W，只是看在他眼里，却觉得隐隐有种背脊发冷的感觉。
　　
　　看到董贤看著他的眼里那几乎不加掩饰的妒火，他这才突然惊觉到自己与那人靠得极其暧昧的姿势，立刻动了动身子，想提醒二皇子挪开手臂，可那人却像是未觉一般，只是转过头，笑著看向董贤。
　　
　　见两人没有任何分开的举动，董贤原本只是盈满了妒火的眼里，瞬时又涌上一股愤怒，狠狠地瞪向刘欣。
　　
　　面对这样的董贤，男人只能扯出一抹苦笑，然後微微偏过头去，不再去看他。
　　
　　“贤弟，你这是做什麽，莫不是舍不得让皇上罚酒吗？”微眯起眼，男子似是不经意地抽回了身子，然後自斟了一杯酒，轻轻呷了一口，复又转过身，淡笑著看著董贤。
　　
　　只是不知是不是错觉，男子的那向董贤的那双眼里似是有什麽异样的光芒一闪而逝。
　　
　　“呵呵，白大哥说的哪里话，迟到了自是该罚。只是，怎可只罚一杯呢，况且……”董贤也回以男子一笑，只是那眼分明还牢牢地锁在一身黑袍的那个男人身上，突然，董贤垂下眼看著手中的酒杯，然後缓缓举起凑进自己的殷红的唇畔，“况且……白大哥亲手斟的酒，自然是只能让我喝了……”
　　
　　说著，便微仰起头，将手中白玉杯中透明的酒液一饮而尽。举杯的那一瞬间，董贤斜挑的眼角瞥见了身旁的那个男人身体的微微一震，立刻，唇角的弧度又上扬了三分。
　　
　　“呵呵……”男子也轻笑了声，深邃的淡金色眸子意味深长地看了董贤一眼，然後端起手中的酒盅，对著董贤微微举杯示意了下，然後也仰首一口饮尽杯中的酒液。
　　
　　“那贤弟倒是说说，要怎麽罚呢？”饮完酒的男子，懒散的用手撑著头，状似不经意地问对面的那个一身红衣的男子。
　　
　　“那自然是……”董贤狭长的眸子里倏地闪过一道诡异的光芒，随即，只见他身形一动，那一双纤长白皙的手，就立刻扣到了男人宽阔的肩上。
　　
　　而男人，只觉肩上传来一阵疼痛，随即，就感到一阵天旋地转。
　　
　　惊讶的睁大了双眼，愣愣地看著突然出现在他面前的那一张绝色容颜，还未来得及反映，接著就清晰的感觉到自己的背部狠狠地撞上了什麽坚硬冰凉的物体。
　　
　　“呜……”
　　
　　背上传来的刺骨冰凉以及重撞的疼痛，让男人痛苦地皱起了眉，发出了一声闷哼，然後，就听见耳边传来董贤那熟悉的优美声调，“那自然是要好好的惩罚一番了，太温和了怎麽可以。皇上，你就先把这壶酒给喝掉吧。”
　　
　　董贤的声音很轻柔，映在男人眼里那抹笑容很美丽。可听了董贤的话，男人却突然觉得，自己那原本就已经十分晕沈的头，在那一瞬间，又变得分外的晕眩，一种想要闭上眼睛昏睡过去的欲望，突然变得十分的强烈。
　　
　　可还没来得及闭上眼，男人就感觉到一个冰凉的细长的物事凑上了他的唇。随即，就有一大股冰冷却辛辣的液体倏地涌进了他的咽喉。
　　
　　脆弱的喉咙突然接触到这样强烈的刺激，呛得男人开始止不住的咳嗽，而因为咳嗽呛入肺部的液体，更是让男人感到一阵窒息般的痛苦。
　　
　　拼命地想张大口汲取氧气，却只感觉到更多的酒液侵入，让他的呼吸变得更加困难。那样强烈却无论如何都摆脱不掉的痛苦，让男人的眼角渐渐浮现出几丝朦胧的水光。
　　
　　而灌著他酒的男子，看著这样的男人，却没有丝毫的怜悯。伸出一只纤细却有力的手，紧紧地按在男人的胸膛上，强硬地制止住男人挣扎的身体。而那一双妖魅的眼，在看到男人那样痛苦受虐的表情时，竟依稀折射出几道兴奋的光芒。
　　
　　“咳，咳，唔，咳……”
　　
　　男人一边咳嗽，一边被迫吞咽著嘴里被灌入的越来越多的酒液。而那来不及吞咽的酒液，就溢出了男人的唇畔，顺著男人坚毅的下巴流向了男人光裸的脖颈，在男人形状优美的颈项上刻上几道暧昧的水痕之後，再沁入男人深色的衣衫，在那墨色的衣衫上，晕开了一大片湿润黏腻的痕迹。
　　
　　“呜……放，咳，放开……我……”
　　
　　男人下意识地伸手抓著按著他胸口的那只白皙的手臂，痛苦地微微瞌起眼，透过眼前那层迷蒙的水雾，乞求地看著面前变得模糊的那个男子。
　　
　　而董贤看到这样的男人，眼神突然窒了一下，连带著手上的动作也微微一顿。
　　
　　只见被他压在桌上的那个男人，原本深沈如墨的眼，现在蒙上了一层朦胧的泪光，洗去了几分孤寂感，却多了几分脆弱迷离，看上去竟有几分勾人。而似乎是因为染上了几分醉意，男人脸上原本深色的肌肤上，也多了几抹酡红，映衬著男人那暧昧的眼神，隐隐竟有几分情动的意味。
　　
　　而男人脖颈上一直向下蔓延的那几道水痕，在暖黄色的灯光的照映下，依稀反射著迷离的光泽，印在男人线条优美的脖颈上，微微散发著淫靡，引人采撷一般，满满的勾引意味。让人很想直接除去男人身上那层厚重的衣衫，尽情亵玩这具高大却又脆弱莫名的身体。
　　
　　恍惚间，似是又看到了男人在他身下婉转承欢的样子。一股熟悉的火热从下腹开始蔓延，而董贤看著男人的眼也瞬时沈了下来，隐隐流窜著什麽火热的欲望。
　　
　　“贤弟这是惩罚够了？”突然，耳畔传来了男子低缓却磁性的声音。明明是那样轻柔的语调，却充满了说不出的震慑感，让董贤瞬时恢复了神智。
　　
　　察觉到自己身体的变化，董贤低咒了声，狠狠地瞪了满脸酒渍的男人一眼，挥去了男人抓著他的手，然後泄愤一般将剩余的酒液整个倒入男人的口中。
　　
　　待酒液全部倾尽，董贤终於放开了身下的男人。
　　
　　刚一松手，男人就急迫地颤著手推开了身前的男子，然後艰难地用胳膊撑起身体，侧躺在石桌上，痛苦地呕著那被强迫灌进他口中的液体。
　　
　　知道自己现在的模样一定十分的狼狈，男人低著头，不敢去看身边的那个男子。只是，纵使如此，他也能清晰地感觉到那人投到他身上的那道尖锐的视线，充满了鄙夷与讽刺。
　　
　　体内突然涌上一股悲凉，男人突然感觉到，那沾了他一身的，那样辛辣的液体，原来是这样冰凉，凉得像是要把他身上上所有的热度全都带走，让他再也感觉不到一丝温暖，只有那彻骨的冰冷，在体内肆意的蔓延，让他忍不住想要颤抖。
　　
　　渐渐地，男人终於停止了呕吐，却依旧低著头趴在石桌上，一动不动。
　　
　　看著这样的男人，董贤不禁微微蹙起了眉。四周明明都是那样温暖明亮的灯光，可那个黑衣黑发的男人，整个人却像是笼罩在阴影中一般，散发著一种深沈而浓厚的寂寞感，那高大的背影，这样看上去竟是那样的萧索和落寞，让人突然有种想将他拥入怀中的冲动。
　　
　　挥去胸口上传来的那一抹异样的感觉，董贤复又笑著看向依旧端坐著的男子，
　　
　　“白大哥，他约摸是有些醉了，不用管他了，我们继续喝吧。”说著，便端起酒杯，向著男子举杯示意了下。只是，不知是不是错觉，董贤那上挑的眼角，似是不经意一般总是不时地瞥向桌上。
　　
　　“呵呵，既然如此，那我们便先饮吧……”男子也勾唇一笑，优雅地举起手中的酒杯凑向唇畔。突然，男子送酒的动作顿了下来，白玉的酒杯停在了男子削薄的唇畔。男子就著这样的姿势，抬眼看向董贤，唇角的笑容突然多出了一分意味不明，“只是贤弟，为兄为何会觉得，你是故意把他灌醉的呢，莫非……是因为不想让他陪我喝酒？”
　　
　　这样说著，男子微微眯起眼，将手中的酒盅凑到鼻下，享受般地闻了闻，然後才又抵唇饮尽。
　　
　　听了男子的话，董贤端著酒杯的手突然滞了下，脸上的笑容也有片刻的僵硬。渐渐地，董贤收起了脸上的笑容，将手中的酒杯放到一边，然後抬起头，妖娆的凤眸突然变得无比专注地看著眼前的男子，
　　
　　“白大哥。”董贤轻唤了声，然後缓缓站起身来，走到男子面前。
　　
　　“白大哥，我只是太喜欢你了而已，为什麽你不肯接受我呢，我只是不想你看著别人啊……”说著，董贤双手捧起男子的脸，让男子微微仰起头与他对视。
　　
　　男子任董贤动作，抬起头看著面前那一双漆黑的眼眸。只见那一双妖魅的凤眼里，满是外露的深情，似乎是极其眷恋的模样。只是，那双眸子实在太过深邃，那一片深入眼底的黑，如同一片深重而阴霾的雾霭，相比之下，那一片深情却明显的有些不真实。
　　
　　男子微弯了下眼眸，轻轻勾起唇角，语气里似是带了丝无奈地唤了声，
　　
　　“贤弟……”
　　
　　“白大哥，我爱你啊……”露出一抹倾城倾国的微笑，董贤对著男子吐出爱语，然後缓缓地低下身子，就著捧著男子的脸的姿势，将殷红的唇，缓缓凑向男子微弯的唇畔。
　　
　　而那个原本一动不动地倒在桌子上的那个身影，在听到董贤告白的话语後，身体却突然剧烈地一震。然後，男人原本紧贴在冰凉的石桌上的头缓缓抬起，慢慢偏转了个角度。在看到那两个拥吻的身影时，男人不可抑制地睁大了眼睛。
　　
　　明明早就知道，那个人是他一直在等待的人，明明早就知道，那个人是他唯一的所爱，明明早就知道，他们之间早已没有一丝一毫的可能，明明已经决定要放弃，放他自由。可为什麽，在听到那个人用那样深情的声音对著别人说爱，用那样虔诚的姿势拥吻著别人时，他还是会感到这麽的痛苦，痛苦的像是要死去？
　　
　　眼前的那两个人是那麽地般配，红衣妖美，白衣出尘，都是那样的美丽与出色，拥吻的画面是那麽的和谐美好，却美好到让他的心都开始颤抖，让他的眼都开始刺痛。在他们面前，这样的他似乎是如此的卑微，如此狼狈，在他们的幸福面前，他的存在，似乎是如此的多余与惨淡。
　　
　　似乎能感觉到一种比刚刚灌入他腹中的酒液还要辛辣的液体，开始慢慢在他大睁的眼里集聚，刺的他的眼眶一阵火热的疼痛，痛得连看清那两个人都变得困难。
　　
　　突然，有什麽冰凉的液体，滴上那冷硬的石桌，在那坚硬的桌面上，渲染开一片苍凉的痕迹。
　　
　　然後，男人那原本已经抬起的身体，又慢慢地落回到了桌面上。
　　
　　像是突然间被抽空了力气，男人无力地将全身都瘫在那片刺骨的冰凉上，任那已经冷透的酒液伴随著那片冷硬的冰凉，毫不留情地侵入他的身体。
　　
　　然後，男人缓缓闭上了那双刻满了疲惫的双眼，任眼前那一片沈重的晕眩感将他掩埋。
　　
　　在闭上眼的那一霎那，那原本盈聚在男人眼中的液体溢了出来，在男人憔悴的面上刻下两道悲凉之後，再次融入桌面那一片水渍中，搜寻不见。
　　
　　而在一旁，那个一身红衣的男子，终於慢慢睁开了眼，然後，缓缓移开了吻著男子的唇。没有立刻收回身子，董贤依旧保持著这样的姿势，定定地看著眼前的男子。
　　
　　看著眼前那张依旧笑的温文的俊美面容，董贤却不自觉地轻轻蹙起了一双细长的柳眉，下意识地伸手抚上自己的胸口靠近心脏的地方。
　　
　　指间能清晰地感觉到自己心脏跳动，那样的有力，那样的平稳，没有一点紊乱的频率，没有一丝激动的节拍。
　　
　　董贤那一双妖娆的眸子里却渐渐染上了一丝迷茫。
　　
　　为什麽，终於吻到了自己心爱的人了，可他为什麽感觉不到一丝激动？一切都是那样的平淡，胸口竟呈现一片诡异的平静，没有激起一丝涟漪。
　　
　　为什麽，他不是应该欣喜若狂的吗？就连亲吻著那个他最厌恶的男人时，他也能清楚地感觉到胸口的一阵阵发热，感觉到那种凌虐他的快感，为什麽，现在却一点特别的感觉也没有？
　　
　　想到这，董贤不自觉地撤回身子，转过头看向倒在桌上的那个男人。男人侧著身子躺在桌子上，双眼紧闭，似是已经睡了过去。下意识地把目光聚集到男人的唇上。男人的唇上似乎还沾著未干的酒液，在灯光的照耀隐隐反射著一层暧昧的光泽，显得男人那削薄的唇分外的莹润，再加上男人微启的双唇间，那隐约可见的W红的舌，像是勾引一般，吸引人想要凑近狠狠啮咬那张诱人的唇瓣。
　　
　　这样想著，董贤突然感觉到自己那原本一片平静的胸口突然腾现出一股火热，那原本平稳的心跳，也渐渐加快了频率。而董贤看著男人的眼里，也突然变得热切无比，隐隐流窜著一股火热的欲望。
　　
　　突然，董贤敏锐地感觉到一道视线凝聚在自己身上，察觉到那道视线里蕴含的危险意味，董贤的目光一凛，然後迅速转身向著视线的方向看去。却只看见，那一身白衣的俊美的男子，不知何时也已经站了起来，微眯著眼，微笑著看著他。
　　
　　董贤愣了下，下意识地喊道：
　　
　　“白大哥。”
　　
　　“呵呵，贤弟，看样子，你似乎也很关心皇上啊！”男子伸出手，轻缕了缕董贤被夜风吹得有丝凌乱的长发。男子动作无比轻柔，眼神也是温柔如水，只是，面对这样的男子，董贤却清晰地感觉到了一种压迫感，这让他的眼里不禁闪烁了一下。
　　
　　“怎麽会呢！我只是……我只是觉得，他在这里会影响到我们饮酒的兴致罢了。”说著，董贤也轻轻弯起眼角，对著男子露出一抹灿然的笑。
　　
　　“这样啊……”男子微微偏了下头，收回放在董贤发上的手，轻敲了下自己的下颔，然後又笑著说道，“呵呵，贤弟想的可真周到。只是，少了个人便也就失了那份饮酒的乐趣，我们也喝的差不多了，这样吧，贤弟，我看这次就这样算了，你先回去吧，我送皇上回宫好了，我们下次再聚吧。”
　　
　　说著，男子便绕过董贤，上前一步走到男人身边，伸手便要将男人打横抱起。
　　
　　“等等！”突然，只见一阵红衣纷飞，然後便见一只W红的衣袖按在了男子伸出的那两只手臂上。
　　
　　“白大哥，送人的事何必你亲自出马呢，我让人送他回去便好了。白大哥，我还没去过你宫中的住地呢，呵呵，不如你带我去参观下好了。”董贤对男子笑著说道，只是按著男子的手，却没有放松丝毫的力道。
　　
　　“呵呵，这样也好，那贤弟，我们走吧。”男子与董贤对视了半晌，突然，男子半眯的眼里有什麽精光一闪，然後男子勾了勾唇角，收回了手。
　　
　　“嗯，好。”见男子收回了手，董贤也笑著放下了袍袖。然後，董贤微微垂了下眼，低声唤了声，“影儿。”
　　
　　话音刚落，就见一个一身宫衣的高挑女子突然从亭外走了进来，对著董贤恭敬地施了个礼。见到那个女子的霎那，男子微微愣了一下，然後，男子那原本半眯著的金眸缓缓睁了开来，越是看那个女子，男子的眼神就越发深邃，渐渐地，连男子唇畔的那抹笑容都多了几分深意。
　　
　　从这个女子走路的姿态就可看出，这个女子是会武的，而且武功深厚。并且，以常人的标准来看，作为一名女子，这个女子实在是太高了点，虽然她有刻意地低下头，却还是能隐约看见她脖颈间的那一抹凸起。“她”分明是个男子。
　　
　　呵呵……
　　
　　男子笑著又将目光投向了董贤。
　　
　　没想到啊，他不仅位高权重，而且身边又带著这样的高手，应该还不止这一个。本来，虽然知道他的变化很大，似乎也强了许多，但也只觉得，能得到今天的地位，靠的不过是那个男人一昧的宠溺。可现在看来，似乎并不全是这麽一回事啊……
　　
　　看来，他似乎小看了他啊……
　　
　　只是，就算是这样，他也不会放手，他想得到的，从来就没有得不到的。那个男人也一样，不管对手到底是谁，是怎样的人，他都要定他了！
　　
　　“贤弟，我出去等你。”笑著对著董贤颔了下首，男子便转身走出了亭子。
　　
　　看著男子雪白的背影，董贤渐渐敛下了脸上的笑容，那一双邪魅的眸子里又恢复了惯有的冷漠。
　　
　　“影右，你送他回宫。”董贤负手而立，对著身後跪著的那人冷冷地交代。
　　
　　“是，主人。”影右低著头，恭顺地答道。随即站起身子，走到男人身边。看著满身狼狈的男人，影右的身子几不可察地僵了一下，不过很快恢复了过来。然後，一只手横过男人的腰，一只手穿过男人微弯的腿部，略一使力，便将毫无反应的男人抱进了怀里。
　　
　　刚准备离开，却突然听见身後又传来了一声那熟悉的冷漠的声音，
　　
　　“送到他的寝宫就立刻回来，不准延误。”
　　
　　影右刚移了一下的脚步顿了下，搂著男人的手下意识地紧了紧，眼里闪过一阵复杂，最终却还是恢复了平静。
　　
　　“是。”



　　　　05
　　
　　陷在一片明黄色被褥中的男人，似是正被梦靥侵袭，睡得并不安稳。
　　
　　只见男人一双浓黑的剑眉高高耸起，闭著的眼不停地颤动著，而男人刚毅的面上隐约可见一层薄薄的汗珠，削薄的唇也在微微地翕合著，隐约像是在呢喃著什麽。
　　
　　“唔，不要，唔……不要……”突然，似乎是看到了什麽让他十分排斥的画面，男人的身子开始不停地挣动，头也轻微地摇晃著，脸上的表情突然变得十分痛苦。
　　
　　就在这个时候，一只修长白皙的手突然伸了过来，轻抚上男人汗湿的脸颊。微曲的手指顺著男人线条刚毅的面孔缓缓游移，带著一种安抚似的温柔力度，轻轻拭去男人脸上的汗珠，然後最终停在了男人高耸的眉心。
　　
　　缓缓松开屈起的手，抽出麽指，按在男人结成一个“川”字的眉心上，手指的主人极富耐心地一边用麽指轻轻抚弄著男人的眉心，一边继续用伸开的四指温柔地摩擦著男人的面颊。动作无比轻柔，似是在抚弄著什麽心爱的珍宝一般，带著一份难言的暧昧。
　　
　　“呜……”似是感觉到了什麽，男人的眼睫剧烈的颤了一下，然後，男人缓缓地睁开了眼。
　　
　　起初，初醒的男人视线还不是太清晰，只能隐约看见面前有一个白衣的身影，正微笑著看著他。还不甚清醒地男人，迷茫地眨了眨眼，只觉得眼前的那个朦胧的身影看上去有几分熟悉，却是看不太分明。
　　
　　“呵呵，皇上，你真可爱！”见男人这副模样，那一身白衣的男子终於忍不住轻笑出声，淡金色的眸子里也透出几分温柔的笑意。下意识地，停留在男人脸上的手轻掐了下男人的半边面颊，然後男子低下身子，俊美的脸孔凑向男人的，低头吻向男人微启的唇瓣。
　　
　　唇突然被一个柔软的物事覆盖，随即便有什麽火热的物体抵进他的口中，肆意地在口中舔弄吮吸，逗弄著他还没来得及反映的舌。
　　
　　待意识到那探入他口中的物事到底是什麽的时候，男人倏地睁大了双眼，不可置信地看著与他近在咫尺的那张俊美的面容。而男子见男人震惊地看向他，淡金色的眸子微弯了下，然後伸出一只手，紧紧地箍在男人的下颔上，吻著男人的动作却是更加用力了。
　　
　　“唔……放，呜……”清醒过来的男人，用力地推拒著男子的靠近，不停地想摇晃头摆脱男子的唇舌，可任他怎麽动作，男子的身体却是始终不动分毫，桎梏著他下颔的手也是没有放松丝毫力道，让他只能无力地承受著他的掠夺。
　　
　　全身都被桎梏住的男人，下意识地动了动自己迟钝的舌，想要推拒外来者的侵入。殊不知，自己这宛如回应般的动作，却更加刺激了男子。只见男子原本还带著淡淡笑意的金眸，在闪过一道光芒之後，便倏地沈了下去。男子抬高了男人的头，强迫男人更加紧密的迎合，然後一口咬住了男人不停推拒的舌。
　　
　　“呜……”感觉到舌头被咬住的男人，惊得立刻想收回舌。男子却没有给他丝毫动作的机会，一咬住就强行将男人的舌拖进自己的口里，用力地吮吸著，不时还用牙齿轻轻啮咬几下，惹得男人身子不住地颤动。
　　
　　被这样激吻的男人，原本已经恢复了清明的眸子又渐渐的迷蒙了下去。口中盛不下的液体，顺著两人紧密相连的唇缝间缓缓流下，沿著男人的下颔流到了男人光裸的脖颈，在那线条优美的地方刻下了一道暧昧淫靡的痕迹。
　　
　　而男子的另一只手也渐渐忍受不住地探进男人原本就松松垮垮地亵衣里，不停地抚弄著男人结实的腹部，然後渐渐往上，抚上男人宽阔的胸膛，最终停留在了男人胸前已然挺立的两点殷红上，轻触了下，感受到男人身体的突然一颤，男子的喉咙里发出一声轻笑，然後加重了手上的力度，不停地捏弄著男人的乳首，恶意地抠挖著男人的乳缝，惹来男人身体越来越激烈的震颤。
　　
　　“不……呜……”沈浸在情欲中的男人，聚集了一层迷蒙水雾的眼里，显得越发的迷茫，感受到身体上传来的一阵阵越来越强烈的快感，男人终於忍不住，缓缓地垂下了眼皮。
　　
　　突然，就在男人快要闭合双眼的时候，眼前隐约的黑暗，让他骤然想起了刚刚在睡梦中看到的景象。
　　
　　一身红衣的男子，对著一个朦胧的身影，笑得那样灿烂，温暖和煦如同三月春风拂面，低眉为那人温柔地斟酒，抬眼对那人轻柔的浅笑。然後，轻抚著那人的脸，小心虔诚地印上了自己的唇。
　　
　　他像是一个旁观者，站在一旁，静静地看著那两个人之间的美好温馨。每看到那个人对别人笑一次，他就感觉到心头一阵滴血似的疼痛。不停地想上前分开那两个身影，却发现自己像是被什麽束缚住一般，无论怎麽努力，就是无法向前移动一步。
　　
　　最後，在看到那两个人亲吻的时候，他终於可以移动。他冲上前，抱著那个红衣的身影，跪著央求他不要离开他，不要和别人在一起。可那个原本还笑得一脸温柔的男子，面对他时，却倏地沈下了面容。
　　
　　那样阴沈的脸色，那样冰冷的眼神，让他突然想到，自己和那个人之间早就已经结束了，他们之间早就不会再有什麽结局了。突然就想逃开，却发现，自己的身体一瞬间又变得无法移动，只能选择面对他，面对他那样无情的眼神，面对他那样残酷的话语，面对他那样残忍的伤害。
　　
　　突然感觉到自己的周围全都暗了下来，所有的景色在一瞬间全都消失不见，只剩下一片黑暗包围著他们。
　　
　　而他就被那个绝色的男子压在身下，口中被不停地灌进什麽辛辣的液体，身体在被他无情地狠狠贯穿。痛苦地让他想要死去，下意识地偏过头看向旁边，却看见原本站在那个模糊身影，突然与他们靠得极近。然後，那个身影变得越来越清晰，渐渐地，可以清楚地看见，一个白衣胜雪地身影出现在他旁边。
　　
　　那人相貌俊美无俦，一身白衣飘逸若仙，身长玉立，端是风华绝代。
　　
　　红衣男子一见他，便停下了动作，毫不犹豫地放开了他。然後站到与那人比肩的地方，对那人灿然一笑。那幅画面，竟是那样的美妙与和谐，那两个同样高挑俊秀的人站在一起，竟是那样的般配。而一旁被折辱成那样不堪姿态的他，与他们相比，是那样的丑陋和狼狈，他的存在就像是多余。
　　
　　那一刻，他极度地希望，自己可以就这样消失在这里。却还是只能用那样狼狈的姿势趴在地上，看那两个人一起慢慢地转过身，美丽的脸上，带著嘲讽的笑，鄙夷地看著他。
　　
　　男人倏地睁圆了眼，那双眼里所有的情动和迷茫全都消失不见。男人一把推开了压在他身上的男子。
　　
　　没有预料到男人会突然反抗，男子一时不察别推了开去，而男人似乎是用力过猛，身子也控制不住地向外偏了一下，不过他很快调整了过来，用胳膊撑著床，缓缓支起了身子，然後，狠狠地瞪向了那个脸上还略带了丝惊讶的男子。
　　
　　不过很显然，男人那还带了丝依稀的水光的瞪眼对男子不是很有威慑力。只见男子只是微微惊讶了下，不过很快就恢复了过来，脸上又带上了丝慵懒的笑意，定定地看向男人。
　　
　　男人现在的样子，可是比刚刚还要勾人。
　　
　　原本削薄的唇，被吻得一片红肿，隐约还可见一层亮泽的水光，微微散发著淫靡。古铜色的脖颈上，那一道暧昧的水痕分外的清晰，让人忍不住有种想要啃咬男人的脖子，舔去那抹痕迹的欲望。而那已经遮不住男人身体的亵衣，让男人大片的肌肤暴露在空气中，那挺立的两点殷红，映在那片明黄色的色彩中更显鲜明，男人现在坐躺的姿势，更是让他可以隐约看见男人隐在那单薄的衣料下的隐秘地带，让他想要撕去男人的衣服一探究竟的欲望越发强烈了。
　　
　　这样想著，男子那双淡金色的眸子是显得越发深沈了。
　　
　　似是察觉了男子的目光，男人微微一惊，立刻扯过一旁的锦被遮住自己的身体。狠狠地咬了咬唇，男人对著男子力喝了声，
　　
　　“谁准你进朕的寝宫了，给朕滚出去！”
　　
　　“呵呵，皇上这麽生气做什麽。”听男人这麽说，男子却一点也不恼，依旧笑得云淡风轻的样子，“昨天见皇上醉成那样，我不放心，今天才过来探望。啧啧，皇上这样说可伤我心了。”
　　
　　说著，男子又凑了过来，故作伤心地拢了拢眉梢，然後低下身子，将头埋进男人光裸的脖颈间。
　　
　　“够了！”感觉到男子喷出的灼热呼吸，男人的身子立刻一僵，然後迅速伸手推开男子。偏过头，男人稳了稳呼吸，然後对男子说道，“够了，我们还是摊开来说吧。”
　　
　　“呵呵，摊开说？皇上，你想怎麽个摊开法？”勾了勾唇角，男子坐到男人身边，看向男人的眼里满是戏谑。
　　
　　“拓拔昊！”突然，男人转过头，一双漆黑的眸子满含怒意地看著面前的男子，“不要再装了，你也该玩够了吧！”
　　
　　“哦？”男子挑了挑眉，淡金色的眸子里迅速划过了什麽，一闪而逝，只是唇角的笑容依旧未变，一副从容淡定的模样。
　　
　　“这样戏弄朕真的那麽有意思？朕知道，你这样羞辱朕，玩弄朕，不过是为了报复朕当时强娶董贤入宫而已！朕已经知错了，如果你们真的那麽相爱，朕成全你们就是，朕已经累了，你的游戏朕真的不想奉陪了……”说到这，男人的眼神突然黯淡了下去，依稀可见一分隐约的寂寥。
　　
　　突然，男人垂下双眼，声音也低了下去，微微带了丝沙哑的嗓音里满是苦涩，“算我求你了，放过我好不好，他根本就一点都不爱我，他爱的人始终只有你一个，我也只不过是个无用的傀儡，折辱我无论是对他或是对这个王室都一点影响都没有，对你更是一点好处都没有。你又何必多此一举呢？”
　　
　　隔了许久，男人才听见耳边传来男子叹息一般深长悠远的声音，
　　
　　“皇上，你真的以为，我这麽做只是为了折辱你？”
　　
　　“呵呵，难道不是？”男人闭上眼，掩去眼里的那一份伤心和落寞，唇边缓缓扬起一抹讥讽的笑，只是看上去，却又是那般的苦涩，“初见时，就那样轻薄地肆意辱玩我，然後又借著邀酒的名义，让我亲眼见证你们的甜蜜，让我更加深刻认识到自己的粗陋，和他一起玩弄我，不就是为了向我证明你们才是天生一对，而我这个破坏了你们幸福的人就活该被你们这样折辱？”
　　
　　“呵呵，皇上。”突然，男人感觉到一只手捏住自己的下巴，强迫他转过头看向他。睁开双眼，一双充满了火热光芒的淡金色眸子就映入了他的眼帘。微愣了下，然後就听见男子低沈磁性的声音传来，“皇上，你说的没错，我才不会这样多此一举地浪费时间折辱你。我这样对你，只是因为我对你感兴趣，也就是说，是因为我喜欢你而已。”
　　
　　睁大了双眼，男人不可置信地看向那个男子。
　　
　　看到男人的表情，男子微微一笑，然後箍在男人下巴上的手转而抚到了男人的脸上，温柔地摩擦著。
　　
　　“皇上，我真的很喜欢你。从第一眼看到你开始。碰你，只是因为克制不住对喜爱之人的欲念而已，谁让皇上你，这般地……诱人。”说著，男子缓缓将唇凑向男人的脸，一一点过男人的眉，眼，鼻，然後停在了男人的唇前，“这眉，这眼，这鼻……还有这唇，无一不在诱惑著我……”再轻点了下男人的唇，男子这才收回身子，继续与男人对视。
　　
　　“就是因为皇上你太诱人了，我才没忍住，本来真的只是想来看望你的。如果皇上你还是不相信的话，我可以承诺，除非是你愿意，否则我是绝对不会碰你了。皇上，这样可好？”男子弯起一双迷人的眼，对著男人笑的无比温柔。
　　
　　对著那个看上去一片深情的男子，男人愣了半晌，终还是垂下了眼，转过头去。
　　
　　见男人没反映，男子的眼睛闪了闪，然後继续说道，“至於贤弟……”
　　
　　在听到那个名字的一刹那，男人的身子骤地一震。虽然幅度很小，却没有逃过男子锐利的眼神。挑了挑眉，男子突然感觉到有一丝不快。不过他很快将这份不快压制了下去，脸上的笑容依旧温文尔雅，只是深邃的眸子却显得有些莫名的诡异。
　　
　　“我并非是刻意叫上贤弟，只是与贤弟久未逢面，这几日一直与贤弟在四处游玩，那日恰巧也和贤弟一起，他听闻我要邀请皇上，便也想去凑个热闹罢了。至於贤弟与我的关系……”说到这里，男子突然顿了下，看著男人的眼里精光一闪，然後继续用他特有的磁性深情的声音说道，“总之，无论他怎样对我，我感兴趣的依旧只有皇上一人而已。”
　　
　　也就是说，那人果然还是爱他的吗
　　
　　男人忍不住自嘲地一笑。
　　
　　这不是他早就知道的吗？
　　
　　更何况，爱与不爱又如何。无论他是否爱他，他们之间的关系却是永远不会变的。他永远不会回应他，而他也终於疲倦於这没有结果的追逐。他们之间，早就已经结束了不是吗？还没开始过，却已然结束了。
　　
　　微微仰起头，男人抬头看著自己顶上那一片明黄色的幔帐。那样奢华却又那样冰冷的颜色，最适合他的颜色，永远孤独的颜色。
　　
　　他现在只希望，可以慢慢将他淡忘。留下的伤口太深，已经无法愈合，就算愈合，只要轻轻一碰，又会轻易的撕裂。他只希望，可以忘记，忘记有那些伤口，忘记那些疼痛的感觉，不去碰，不去想，哪怕是欺骗自己，他只是希望可以摆脱那样窒息一般痛苦的感觉。
　　
　　所以，不要让他再见到他，让时间来帮他做到淡忘。所以，无论这个人的喜欢是真是假，他都不想去在意。而且，他也不想和他有任何的牵扯，因为，他实在是不想再看到那人那般怨毒的视线，那会让他伪装出的不在意立刻被撕的粉碎。
　　
　　“二皇子，你走吧。朕想再休息会。”男人缓缓放下身子，背对著男子侧躺在床上。
　　
　　“好吧，那你先休息吧。”男子的语气依旧温柔，然後缓缓地从凳子上站起。只是，却没有立即离开，依旧静静地站在男人床畔凝视著那人。突然，男子唇角上扬的弧度突然变得有些诡异，那一抹温文的笑容，在无人可见的地方突然变得侵略感十足。
　　
　　“只是皇上，拓拔昊看上的东西，可是绝对不会轻易放手的。呵呵，皇上，今後的日子还请多多关照了。”
　　
　　说完，白衣胜雪的男子便翩然转身，潇洒地离去。
　　
　　但那句占有欲十足的话语，却久久地回荡在那空旷的宫殿内，萦绕在男人的耳旁，让他久久无法合上双眼。
　　
　　***　***
　　
　　暖红的幔帐，暧昧的灯光，浓W撩人的熏香气味，吴侬软语，软玉温香。
　　
　　酒色勾栏院，那一片奢靡的景色，引得无数男人流连忘返，在那一片酒色编织的网里，醉生梦死，沈沦不已。
　　
　　而此时，在长安最出名的“春意楼”里，面对著那一屋子姿态撩人的美人，那一身红衣的男子，却似是没有一点兴趣的模样，始终是在自顾地喝酒。
　　
　　只见男子纤长的身子随意地躺靠在顶楼的阑干上，衣衫有些松垮地搭在身上，露出了男子雪白的颈项和精瘦的胸膛。未束起的青丝披散了男子一身，交映著那W丽的红色，更显得有种说不出的妖惑。再加上男子本就容貌W丽，更甚女子，此时这样的姿态，让那些原本就对他十分感兴趣的青楼中人更是垂涎。
　　
　　从男子刚进来时，就吸引了几乎全青楼的视线，无论是青楼女子抑或是小倌，都主动围了过来，想要伺候他。男子也没有拒绝，随意点了几个人，便让他们随他一起上楼了。
　　
　　本来，他们是十分欣喜的，以为可以有机会和这样一个绝色的人物春宵一度。却没想到，到了房间，男子却是打量了他们一阵，便只拿走了桌上摆著的酒壶，径自走到了阑干边上。他们本也想跟著上前，却在接触到男子那双冷漠的眸子里的警告意味後，无人敢再动作。
　　
　　不知过了多久，男子喝酒的动作终於放缓了些，白皙的面上，也多了几丝淡淡的酡红，看上去似是有了几分醉态。男子的长相原本就是W丽非凡，此时凤眼微眯，面色酡红的样子，更显妖魅，而男子身上原本带著的冷意，似乎也被这份慵懒的醉意洗去不少。看著这样的男子，终於有几个青楼女子和小倌耐不住了，大著胆子上前，凑到了男子身边。
　　
　　“呵呵，公子，你不要总是一个人喝酒吗，让奴家伺候你好了！”一身嫩绿色纱衣，酥胸半露，样貌妩媚的女子娇笑著靠到男子身上，故意用自己丰满的胸部蹭了蹭男子的手臂，然後柔媚地伸出一只白皙柔嫩的手，勾住了男子手中的酒壶。见男子没有拒绝，女子眼里闪过一抹喜色，唇边的笑容越发妖娆。没有直接取过酒壶，女子的手顺著酒壶向上缓缓地凑进男子修长的手。
　　
　　就在那女子快要碰到男子的时候，男子原本半眯的眼倏地睁了开，一抹戾气在男子妖魅的眸子里一闪而过，然後，男子毫不犹豫地伸手一把挥开了挂在他身上的女子。
　　
　　“滚！”
　　
　　被男子挥倒在地的女子，不可置信地看著那个红衣男子。男子睁开的眸子里，已经不见原先的那份冷漠，却似是多出了些别的什麽，让男子那双漆黑的眸子里，像是被蒙上了一层鲜红的雾气，看上去是那样的妖冶，却又是那样的骇人。
　　
　　那女子忍不住打了个寒颤，然後立刻从地上爬了起来，狼狈地躲了下去。看那女子被这样对待，那群上前的人也不禁有些胆怯，犹豫了下便准备退下。就在这时，耳边却响起了男子那优美动听的声音。
　　
　　“你，过来。”
　　
　　众人立刻抬头看向男子，却见男子那双妖魅的眼，直直地看向他们其中的一个。没被点到的人难免失望，羡慕地看了眼被点到的那名小倌。就连那名小倌自己也是不可置信的模样，他的长相本不是这里最出众的，在楼里的名气也不太大。当时被男子随手点中，他就只觉得自己运气太好，没想到现在竟又被他挑中，他今天实在是幸运太过。
　　
　　这样想著，那小倌眼中不禁流露出一抹兴奋之色，然後立刻讨好地笑著上前凑到男子身边。
　　
　　“公子。”那小倌跪坐到男子身边，感觉到男子的视线一直停在他的身上，即便是阅人无数的他，脸上也不禁微微泛红。轻轻垂下眼，唇畔的笑容却是越发灿烂了。
　　
　　看著眼前那一身淡黄色衣衫的小倌，男子只觉得视线似乎突然变得有些朦胧，那个略显纤薄的身影，看在他眼里，却似是变成了另一个高大的身影。那个熟悉的身影，让他的胸口不禁腾现出一股火热，而那双妖魅的凤眸却是越发迷离，却又越发灼热了。
　　
　　“抬起头来……叫我贤。”
　　
　　小倌听话的抬起头看向男子，在接触到男子那双妖魅火热的眸子时，小倌不禁咽了口口水，久经风月的他，当然知道这样的目光到底是什麽含义，想到或许能有机会和这样优秀的男子春宵一度，小倌的身子也开始有些发热。
　　
　　“贤。”
　　
　　小倌的声音甜腻，可听在男子的耳里，却便成了另一声低哑深沈的呼唤。男子轻轻伸出手，抚上面前的那张脸，指尖温柔地停靠在小倌的眼旁，细细地描摹著那与与他记忆中极其相似的一双眼。恍惚中，似是又看到了那个男人，那样专注地看著他的模样，那样深情而火热的视线，好似他的世界中，永远只有他一人一般。
　　
　　“吻我。”男子的眸子越发火热，只是说出口的话语，却还是淡淡的，好似没有一丝情感。
　　
　　听见男子的话，早已情动的小倌，立刻贴到男子身上，凑唇上前便吻住了男子的唇瓣。男子没有任何回应地任他吻著。只是，不知是否是错觉，他吻的越热情，男子眼中的热度就变得越淡，到他忍不住伸舌想探进男子口中的时候，男子的那双眼里，已经没有任何感情波动的迹象。
　　
　　“啊！”小倌吃痛地捂著唇倒在地上，眼中满是惊恐。可以清楚地感觉到舌尖的麻痛，以及口中咸涩的血腥味，可这些都比不上面前那个男子让他恐慌。那样冰冷无情的视线，仿佛是要把他刺穿，让他浑身都开始发冷。那一瞬间，他真的觉得自己会被这个男子杀掉。
　　
　　“滚，全都给我滚出去！”
　　
　　听到男子的这声低吼，全屋子的人都如蒙大赦，争先恐後地蜂拥出去。再美再迷人的男子，却也比不上自己的性命重要。
　　
　　看著人全部走尽，男子的面色却没有丝毫的缓和。从地上站了起来，男子看了眼自己手中的酒壶，眼中突然闪过一道怒意，然後狠狠将手中的酒壶摔到了地上。
　　
　　只听“叭”地一声脆响，那青瓷的酒壶就在地上碎成了无数尖锐的碎片，而那未尽的酒液就在地上肆意的流淌，渲染出一大片湿润的痕迹。看著那一地的残像，男子的眼神却更加阴沈，转过身，狠狠地拍了下面前的阑干，男子抬眼，看向那一片黑暗的街道尽头，那依稀还带著丝光亮的巍峨宫阙。
　　
　　已经有几天没有再去那个地方了。
　　
　　自那个男子告诉他，他爱上了那个男人，他就下意识的想要阻止那两个人单独见面。可自从自己被封为大司马之後，进宫便不如以前方便。而现在，宫中的守卫更是森严，好几次都把他拦了下来，说是要先向太後通传。哼，那个女人分明是故意阻拦他，是怕他妨碍到那两人，让她的如意算盘落空吧！
　　
　　该死的！
　　
　　想到那个女人竟然想把那个男人送给别人，他就几乎忍不住心头的怒火。紧了紧握著阑干的手，男子眯了眯眼，抿紧了唇。
　　
　　其实，最令他烦躁的还不是这点。每次进宫的时候，都是以拜访匈奴二皇子的名义。但每次见他，一定是在男人旁边。只要看到那两个人在一起的身影，他就会变得极度的焦躁。尤其是在看到男人对拓拔昊的接触并不排斥，却对他视而不见的时候。
　　
　　起初，他以为，这是因为，他喜欢的那个男子和别人在一起，他是因为嫉妒那个男人，才会变得如此烦躁。所以，对男人他越发愤恨。却发现，无论他用什麽恶劣的态度对他，那个男人始终不肯看他一眼。
　　
　　他这才终於发觉，不知从什麽时候开始，那个男人的眼里已经没有了他的身影，那从来只看著他，只追逐著他的视线，再没有放到他身上一次。再没有喊过他的名，再没有主动的亲近。那个男人像是正在渐渐，把他从他的世界驱离。
　　
　　待意识到这点的时候，他感觉到一阵异样的愤怒，愤怒到连胸口的地方，也开始阵阵的疼痛。而愤怒过後，就是一阵茫然。为什麽，他会因为那个男人的冷淡的态度而感到愤怒，那个男人的放手不是他期望已久的吗，现在终於到了可以彻底摆脱他的时候了，为什麽，他却要如此愤怒，如此不甘，如此……不想放手。
　　
　　以前明明是那样希望能远离那个男人，离开那囚著他的宫殿。等到现在终於离开了他，终於不用再和那个男人住在同一个地方，他却又每天想方设法地进宫，去到男人身边，却只能看著他和别人在一起。
　　
　　终於，他渐渐发现，让他感到嫉妒的对象，并不是抢走了拓拔昊视线的男人，而是那个取代了他的位置，伴在了男人身边，可以接近他，碰触他，用那样露骨的独占目光看著他的，他曾经喜欢了那麽久的那个“白大哥”。
　　
　　他还记得他刚到想这点的时候是多麽的震惊，他怎麽也无法相信，自己竟然会喜欢上那个一直被自己折辱，蹂躏，被自己狠狠践踏的那个男人。
　　
　　对那个毁了他一生的男人，他有的不是应该只是憎恨吗？折辱他，凌虐他，不只是为了报复他强娶他入宫吗？他喜欢的，应该始终是那个白衣胜雪的男子，又怎会爱上别人！
　　
　　这样想著，却依旧无法平息内心的动乱。突然不知该如何面对那两个人，於是便不再进宫。可就算是这样，只要想到那两个人在一起的样子，就又会开始烦躁。
　　
　　不愿去想，便也开始习惯性的饮酒。想证明自己并非非那个男人不可，便来到这京城最有名的青楼。可看到那些一脸媚色的男人、女人，却立刻一点兴趣都没有了。
　　
　　点中那个小倌，是突然发现，那人的眼与男人的有些像，只是没有男人的深沈，男人的寂寞。
　　
　　可以忽视那人的相貌，忽视那人的声音，却忽视不了和那人唇齿相贴的吻。
　　
　　那人的吻很缠绵，很主动，主动的让他立刻分清了他和男人的差别。
　　
　　他终究不是那个男人。
　　
　　可恶！
　　
　　明明是他先起的头，明明是他先说爱，明明是他说永远都不会放手。为什麽，现在却安於在别人身边，而将他抛诸脑後！他又是为什麽，要为了那个男人这麽痛苦，那个男人本来就该是属於他的不是吗，为什麽现在，被驱除的却是他！
　　
　　已经那麽多天没进宫了。以前就算是他人在宫里，都会有人觊觎著那个男人。现在他人都不在了，那些对男人有企图的人，更是可以肆无忌惮了。想到男人被另一个男人压在身下，肆意玩弄的模样，男子原就阴沈的脸倏地变的铁青。
　　
　　又是狠狠的一拳捶上那坚硬的阑干，手被震的生痛，可男子像是未觉，眼里依旧是一片阴霾。
　　
　　收回手，男子又转身走到了桌旁，拾起一壶满盅的酒瓶，没有了惯有的优雅，直接将瓶口对著唇，灌了下去。
　　
　　就在这时，突然传来了几声清脆的敲门声。男子停下手中的动作，斜挑了挑眉，妖魅的凤眼带了丝危险的意味看向门口。
　　
　　“谁？”
　　
　　“大人，是我。”门口传来了一声敦厚的声音。
　　
　　男子听出来了，那是他管家的声音。依稀回忆起，今晚是预定要去江南那一带处理一笔生意的。他这几天所有生意上的事情都交给了管家打理，所以这事他也交代了管家，让他东西收拾好了便来这里叫他。
　　
　　打开门，果然看见他的管家弓著身子，恭敬地站在门口候著他。
　　
　　“大人，是要现在就出发吗？”
　　
　　男子半晌没有说话，就在那管家疑惑著想要抬头看向男子的时候，却突然看见盈满眼前的那一片鲜红，开始缓缓的移动。立刻又站稳了身体，不敢再动作。接著，便听见耳边传来男子好听却冷然的声音，
　　
　　“备车，去皇宫。”
　　
　　***　***
　　
　　未央宫。
　　
　　秋夜深寒，殿外是一片清冷，偌大的宫殿内却也是始终萦绕著一阵刺骨的凉意，尤其是映衬著那奢华却闪烁著冰冷光泽的金属器具，更显得冷寂无比。
　　
　　而那个男人，却只简单地披了一层单薄的明黄色亵衣，披散著发，站在那一排燃得热切的灯盏前，深黑色的眼睛静静地凝视著面前那一簇簇微微跳跃著的明亮火焰。
　　
　　只见那一簇簇明黄色的火苗，贪婪地吸收著身下的灯油，在青铜的灯盏里热烈的燃著，绽放出明亮的光芒，将四周照的一片透亮，就连男人面无表情的脸也似被这明亮的光芒渡上了一层金边，看上去生动了许多。只是那暖黄色的光芒倒映在男人墨黑的眼里，却似是被那抹浓重深沈的黑暗掩埋了一般，看上去是那样的空洞和暗沈，感觉不到一丝的温暖。
　　
　　突然，像是突然间感觉到了寒冷，男人打了个寒颤。
　　
　　男人抬起一只掩在宽大袖袍下的手，摩擦了下自己一片冰凉的手臂。再抬眼，看著那些看上去无比温暖的火焰，突然就有种强烈的欲望，想要更加靠近它们，想要更加接近那些温暖。
　　
　　男人伸出一只手，缓缓凑近面前的一支火苗。越是靠近，就越能清晰的感觉到那簇火苗的温暖，温暖的近乎灼热，那样的温度，终於让他被冻得有些发麻的手恢复了些知觉。指尖停在几乎可以与火苗相触的地方，那样的距离，感觉到的已经不是温暖，而是彻底的滚烫。
　　
　　指尖已经微微泛红，带了丝难耐的灼痛，可男人却丝毫没有要收回手的打算，只是顿了一下，又义无反顾地继续向著火焰靠近，明明是那样缓慢的动作，却带著一种近似於飞蛾扑火一般的疯狂。
　　
　　突然，一只修长白皙的手，按在男人的手上，然後顺势收拢，将男人的整只手包在了手心，制止了男人近乎自残的举动。随即，男人就感觉到自己腰上传来了一股拉力，然後，整个身子就陷入了一个温热的怀抱中。
　　
　　“皇上，你这是在做什麽？”男子一只手握著男人的，一只手环过男人的腰，从背後将男人的整个身子收纳进自己的怀抱。微微低下头，唇抵上男人的後颈，说话间，温热的呼吸尽数喷至男人颈後那一片冰凉的肌肤。
　　
　　感觉到男子的靠近，男人的身体下意识地一僵。被男子握著的手动了动，却终是没有反抗， 任男子抱著。
　　
　　见男人没有拒绝，男子一向从容淡定的眸子里划过一道惊讶。缓缓抬起头，男子看著男人那双漆黑暗沈的眼，突然，像是明白了什麽，一抹异样的色彩刻上男子淡金色的眸子。男子轻轻勾了勾唇角，然後就著这样的姿势，轻轻咬上男人的脸侧。
　　
　　“皇上，你这是什麽意思？拓拔昊没有记错的话，这还是你第一次主动邀我过来。而且……”男子的唇游移到男人的耳侧，轻轻啮咬著男人的耳垂，贴著男人的耳侧以一种近乎暧昧的语调轻轻呢喃。感觉到男人身子的微微颤抖，男子轻笑一声，搂著男人的手臂却是越收越紧了。
　　
　　“而且，皇上你又遣退了所有的宫人，还穿成这样站在这里。我的皇上，你这是在诱惑我吗？”
　　
　　说著，男子轻瞥了男人一眼，见男人还是没有丝毫要反抗的意思，男子唇边的笑容越发扩大。吻著男人耳侧的唇，缓缓向下移动，啃咬上男人的脖颈。搂著男人腰的手也下意识的从男人本就松垮的衣缝间潜了进去，贴上男人结实的腰腹间那一片冰冷的肌肤。
　　
　　“皇上，你真的不准备反抗？不反抗我可就当你默许了哦，呵呵，皇上，你真的已经肯接受我了吗？”
　　
　　继续啃咬著男人的脖颈。男人的皮肤并不十分细腻，却是非常光滑有弹性，那样的触感，只是吻的话竟还觉得稍嫌不够，尤其是带上了那种冰冷的触觉反差之後，更是让人想疯狂地啮咬吞噬。只有这样像野兽一般啮咬著，才能感受到那种让血液沸腾的满足感，就像是在把这个男人吞吃入腹一般，让他完全成为他的。
　　
　　这样想著，男子的淡金色的眼中突然腾现出一股危险的火热，吻著男人的动作越发热烈，一边啮咬，一边吸吮著，在男人光裸的脖颈间，刻下了一个个鲜W斑斓的印记。
　　
　　而男子原本桎梏著男人的那只手也沿著男人冰凉的手臂缓缓移动，从男人宽大的袖袍间探了进去，抚上男人宽阔的胸膛，触上男人胸前因为寒冷而挺立的两点殷红。尽情地搔刮捏弄，恶意地搓弄那敏感的两点，直弄得那原就挺立的乳首变得更加的鲜红肿胀。
　　
　　“呜……”被这样对待的男人，难耐地皱起了眉，紧闭双眼，拼命地咬著唇，却还是克制不住那溢出口的呻吟。
　　
　　那带了丝沙哑和情动意味的呻吟，听在男子耳里是分外的撩人，只觉得下腹倏地腾起了一股火热，然後很快就愈演愈烈，燃遍全身。
　　
　　“皇上，我说过，我绝对不会强迫你的，所以，你现在後悔的话还来得及。呵呵，再不反抗的话，我可就停不住了。”男子原本性感磁性的声音，也带上了一份压抑的沙哑。这样说著，男子那一直在男人的腰腹间游移的手，却是缓缓向下挑开了男人的亵裤，潜了进去，然後轻轻握住了男人跨下已经微微抬头的欲望。
　　
　　“唔。”男人因为身体上传来的一阵阵刺激，不停地颤抖著，却还是强迫自己用已经酸软到无力的腿站著。听见男子的话，男人缓缓睁开眼。那双眼，依旧是漆黑一片，纵使是因为染上了丝情欲的色彩变得朦胧了许多，却还是掩不住那里深藏的寂寞，那样的深沈，那样的绝望。
　　
　　突然，男人张开了已经被咬得发红的唇，呼吸有些不稳地说道。
　　
　　“拓拔昊，呜……如果，如果你要的只是我的身体，那就尽管拿去。我只希望，这次过後，你可以放过我，不要再来找我。不管你到底想从朝廷得到什麽好处，我都，我都不会干涉你，呜……只要，只要你再也不要来干扰我的生活就好……”
　　
　　男子原本一片火热的眼，在听完男人的话之後，倏地冷了下去。抚弄男人的动作，也停住了。那个向来喜怒不形於色的男子，那个向来以笑容作为伪装的男子，终於卸下了所有的面具。那张俊美无俦的脸上，竟是从未有过的阴沈，那始终挂在男子唇边的笑容，终於消失得无影无踪，再看不到一丝痕迹。
　　
　　“呵呵，皇上，你在说什麽？若是只想要你的身体，早就可以得到，我是因为喜欢你，才为你忍这麽久的，皇上，你还不清楚吗？”顿了半晌，男子终於压下眼底的阴沈，又扯出了一抹笑容，对著男人耳边轻柔地说道。
　　
　　“喜欢？呵呵。”男人的眼中已经彻底恢复了清明，扯了扯唇角，男人露出一抹苦笑，轻轻摇了摇头，“你们都是一样的，你们喜欢的，也都只是我的身体而已。”
　　
　　这个，他早就已经明白。
　　
　　不论是董贤，许非文，还是这个男子，又或者再加上这个汉王朝。感兴趣的都只是他的身体而已，或许，他们想要的，只是占有这具名义上的万人之上的躯体，来满足自己的征服欲望，仅此而已。
　　
　　像拓拔昊那样优秀的男子，那个匈奴国位高权重的二皇子，那个在战场上被成为“战鬼”的战无不胜的男子，会喜欢他？
　　
　　呵呵，这才是笑话吧。
　　
　　他，不过是他的一个新的征服对象罢了，一个供来消遣的玩具罢了，不动他，只是为了享受征服的过程罢了。
　　
　　可是，他真的已经累了，不想再陪他玩这个征服的游戏了。若他想得到的是他的身体，那他情愿主动把这具残破的身体奉上，只求，以後的日子可以恢复如初的平静。
　　
　　他爱的人，自始至终都只有那一个，那个伤他至深，让他痛入骨髓的男子。既然，与他已没有可能，那他宁愿恢复成以往的生活，孤独而平静地陷在这具腐朽的牢笼里，然後，慢慢和它一起走向毁灭。
　　
　　看著那个一脸平静地说出这种话的男人，看著男人脸上那抹苦涩到极致的笑容，看著男人那从初见开始就始终深藏著一份寂寞的深黑眼眸。男子脸上的笑容终於烟消云散。
　　
　　没错，男人说的并没有错。他本不好男色，靠近他，追求他，想要得到的也不过是那种征服新的猎物的快感而已。
　　
　　他从不会为猎物付出感情，而面对被驯服了的向他臣服的猎物，他也会在得到之後，很快丧失兴趣，然後毫不犹豫的丢弃。
　　
　　一直以来，他想要的，就是征服这个男人，让他心甘情愿地献上身体臣服於他身下，甜言蜜语什麽，不过是对猎物投出的诱饵。
　　
　　可是，当亲耳听见男人这麽平静地说出这点，当等到他的猎物肯主动承欢於他，他却感到一种前所未有的愤怒，愤怒地几乎想要把那个连看都不肯看他一眼的男人撕碎。
　　
　　男子抿紧了唇，而那双迷人的淡金色眸子里也终於呈现出如野兽一般嗜血的色泽来。
　　
　　“哼，既然皇上你都这麽说了，送到嘴边的肉哪有不吃的道理，那拓拔昊就却之不恭了。”说著，男子就一勾手，狠狠拉过男人的胳膊。没有丝毫准备的男人，只觉得身上突然受到一股巨大的拉力，随即，就感觉到一阵天旋地转，身体就狠狠地摔到了冰冷的地面上。

　　06
　　
　　“唔，痛……”男人痛苦地闭上双眼，忍不住想要蜷缩起身体，却感觉到身体上传来一份不属於他的重量，紧紧地压在他的身上，让他不能动弹分毫。
　　
　　修长的腿插进男人的双腿中间，腰腹抵著男人的下腹，男子单手将男人的双手桎梏住，按压至头顶，然後抽出自己的腰带，紧紧地绑在男人的手腕上。
　　
　　压下身子，将头抬到男人面前，可以与男人平视的地方，男子突然冷冷一笑，一手撑地，然後伸出一只手，紧紧地箍住男人坚毅的下颔。
　　
　　“睁开眼，看著我。”
　　
　　男人不想反应，却感觉到下颔上传来的压力更大了，终於，男人不得不睁开双眼，看著面前那双充满了戾气的金眸。
　　
　　“呵呵，多好看的眼睛啊……”男子松开了箍著男人的手，缓缓向上移动，停在了男人的眼旁。
　　
　　“当初，就是看到了这双眼睛，才让我那麽好奇。皇上，你看过自己的眼睛吗？你知道你的眼里是什麽样的吗？就是因为这双眼睛，让我想要接近你，最终变得想要得到你。”
　　
　　说著，男子绕著男人的眼眶，轻轻地描摹著男人的眼型。这样温柔的抚摸，男子的神色像是渐渐和缓了下去，可突然，男子的眼神又变得凌厉。
　　
　　“可到现在，你的眼里看著的人，却还是只有他一个。那样孤独，那样寂寞的神色，全是为了他！呵呵，皇上，现在才对我说，要用身体来换以後的平静。也是因为那个人吧？你以为我都看不到吗？那个人在的时候，你虽然没有看著他，但所有的注意力全都放在那个人身上。你所有的情绪波动全是因为他！呵呵，看他和我靠近，你很难受是吗？那你为什麽还是不肯彻底放弃他！现在是因为就算是和我在一起也见不到那人了，才会想连我也抛开是吗？呵呵，皇上，你可真无情啊！”
　　
　　看著男子阴沈的脸色，男人张了张唇，想说些什麽，却突然发现，自己似乎没有可以反驳的地方。
　　
　　一直对自己说，不要再见那个人，不要去想那个人，不要和那个人有任何的纠缠，就这样把他遗忘。其实内心，却还是犯贱的想要见他吧，哪怕是通过别人，通过那个人喜欢的人，哪怕知道，见一次就是一次更深的疼痛，却还是想见他！
　　
　　呵呵，他真是贱啊……
　　
　　唇边又溢出了一抹苦笑，男人缓缓闭上了眼。
　　
　　“不准闭眼，看著我，看著我！到底要到什麽时候，你的眼里才能看到我！”男子双手捧著男人的脸低吼著，想强迫男人睁眼，可男人却是无论如何都不肯睁开。
　　
　　“呵呵，好吧，皇上，我总有办法让你看我的。”男子怒极反笑，对男人露出一抹迷人至极的微笑，然後低下头，狠狠掳获了男人的唇。
　　
　　再没有故作的伪装的温柔，一开始便是掠夺型的激吻。火热的舌一口气抵进男人的喉咙深处，不停地吮吸舔弄著男人口腔四壁，强迫男人的舌与之纠缠。
　　
　　“呜……”没有给男人丝毫喘息的机会，男子抬高男人的下颔，让两人的唇间不留丝毫的缝隙。唇舌交缠间，产生的大量的津液，男子全数用舌渡进男人口中，强迫男人吞咽进去。而来不及吞咽的液体从男人的口缝间溢出，沿著男人坚毅的下巴，拖著一道暧昧淫靡的痕迹流至男人的修长的颈项。
　　
　　许久，男子终於肯放过男人的唇舌，纠缠著那道水渍顺著男人的下颔，一路吻下，直至男人的脖颈。没有丝毫怜惜地用力啃咬吮吸，在男人深色的脖颈间，留下了一个个深刻到透著血色的烙印。
　　
　　“呼，唔……”终於透了一口气的男人，贪婪地大口的呼吸著空气，半睁的眸子里满是氤氲的水汽，映衬著男人有丝酡红的双颊，和那被吻得红肿的唇，看上去是说不出的情色诱人。
　　
　　而男子却没有给男人过多喘息的机会，一只手扯开男人已经松垮不堪的亵衣，直接探上男人肌肉结实的胸膛，不停地抚摸，捏弄著。一只手却是伸到了男人半张的口里，不停地捣弄著男人柔软的唇舌，惹得男人的口边溢出更多的津液，再全数被他舐去。
　　
　　终於玩够了男子，抽出了插在男人口中的手指，然後将那还带著男人口津的手指按到男人已然挺立的乳头上。手上故意加上了些力道，将那已然立起的殷红用力按了下去。
　　
　　“唔，不要！”随著男子的动作，男人的身体猛地痉挛了一下。男人倏地睁开了眼，颤著唇惊叫了声。
　　
　　“呵呵，说什麽不要，皇上，你看你的身体多淫荡，敏感成这样，看，下面也硬起来了。”男子讥笑了声，然後伸手轻捏了下男人下身已经开始便得坚硬的火热。
　　
　　“唔！”男人的身体又是一颤，不过男人很快咬住唇，制止了快要溢出口的呻吟，然後轻轻偏过头去。
　　
　　“说了，让你看我！”男子不悦地一挑眉，然後又将男人的头掰了过来。这一看，男子却愣了。
　　
　　只见，男人原本坚毅有型的脸上，此时已经是酡红一片，唇也是红肿无比，此时在周围一片明亮的火焰的照映下，反射著暧昧淫靡的光泽。而男人那双原本漆黑冷寂的眼里，此时也覆著一层不知是因为快感抑或是别的什麽聚集起的朦胧水雾，看著他时的目光似是乞求，却更似勾引。
　　
　　盈不下的眼泪，顺著男人古铜色的面颊缓缓留下，留下了两道，有些悲凉却更显勾人的水痕。这样的男人，那张阳刚的脸看上去却是异样的妖魅，那有丝脆弱却分外诱惑的面容，让人骤然升起一股强烈的施虐意，让人想狠狠地侵犯这具身体。
　　
　　“呵呵，皇上，你被那人上的时候也是这副表情吗？难怪啊……那人也那麽放不下你啊！”男子虽然笑著，但那双眼，却突然变得复杂无比。
　　
　　低头吻上男人的眼，一点一点地舔去男人脸上那略带了丝咸涩的液体，然後轻吻上男人的唇。没有最初的那个吻那麽的有侵略性，这次男子吻的十分缠绵，一边吻著，一只手缓缓探进了男人的下身，凑向了男人身後那个隐秘的洞穴。
　　
　　“唔，啊！”许久未被人碰触的後穴，突然被异物插入的感觉，让男人不禁睁大了双眼，痛哼了声。
　　
　　而原本已经被情欲折磨的涣散的神智，这时候也有些恢复。看清了压在自己身上的那个男子，察觉到自己现在衣衫不整被压在地上亵玩的状态，男人立刻下意识地狠狠地合上牙关，咬上了那探入口中的舌。
　　
　　趁著男子吃痛抬起身的机会，男人身子一缩就想逃开，却因为手被捆绑住，刚挪了一下就又倒了回去，然後就感觉一只手紧紧箍上了自己的腰，又将自己拖了回去。
　　
　　“皇上，你不是说要把身体送给我吗？怎麽，现在才後悔？”男子笑著看著男人，只是那笑容却因男子唇畔那一抹鲜W的血色看上去分外邪魅，映衬著男子那双闪烁著嗜血光芒的金眸，看上去竟是有几分骇人。
　　
　　男人看著这样的男子，突然像是想起了什麽，停止了挣扎，但是躺在男子身下的身子却仍是一片僵硬。
　　
　　“呵呵，又不是第一次被人上了，皇上你这麽紧张做什麽？”男子轻笑了下，手下的动作却丝毫不留情，一只修长的手指直直地插进了男人紧致的後穴。
　　
　　“唔……”後穴传来一阵撕裂般的疼痛，可男人却只是闷哼了声，攥紧了被束缚著的拳，睁大双眼，直直地看著顶上华丽的饰纹，任男子动作。
　　
　　感觉到男子的手指在他的体内缓缓的抽动，男人突然感觉到胸口的地方传来一阵莫名的悲凉。
　　
　　这下，和那个人终於再无可能了……
　　
　　呵呵，被别人碰了的身体，那个人一定会嫌脏，再也不会要了吧……
　　
　　这样，很好……
　　
　　这样，所有的一切都可以结束了……
　　
　　“怎麽了，露出这样的表情，很痛吗？”男人下意识地向著声音发出的方向看去，却见那个白衣的男子蹙著眉看著他，眼里微微流露的，那是……担心？
　　
　　“好吧，既然这样……”
　　
　　男人有些疑惑，却见那个男子突然低下头去，接著就感觉到自己的双腿被大大的打开，抬高，露出了隐蔽的小穴。
　　
　　男人一惊之下，刚想要收紧双腿，却突然感觉到後穴的地方传来一阵异样的湿热。随即，就是一股快感席卷而来，让男人忍不住发出了一声呻吟。虽然已经知道这种感觉到底是什麽，但男人还是不敢相信，那个男子竟会为他做到如斯。可还没来的及做更多深入的思考，男人的思绪又立刻被另一股强烈的快感击得涣散，只能发出无助的呻吟。
　　
　　男子捧著男人紧致结实的臀，唇紧贴著男人的穴口，不停地舔弄吮吸著。口中可以清楚地感觉到男人小穴的紧致和高热，那样极致的触感，让男子忍不住探舌抵进那道缝隙，舔弄著男人湿热的肠壁。
　　
　　“唔，啊，不要，呜……”
　　
　　舌被男人湿热紧致小穴紧紧地包裹著，耳边听著男人压抑的呻吟，男子只觉得下腹一直未熄灭的欲望越来越强烈，胀的有些微的疼痛。
　　
　　皱了皱眉，男子突然想到了自己被男人咬破的舌。抽回插入男人肠壁的舌，刚一抽出，男人骤然变得空虚的小穴就开始不满的抽动，穴口也在不停地翕合著。看著那闪烁著一层淫靡光泽不停翕合的W红穴口，男子只觉得欲望压抑得越发困难了。
　　
　　低咒了声，男子就著男人咬出的伤口狠狠咬了下去，感觉到口中瞬时涌入的腥甜，男子立刻又低下头，凑上男人的穴口，就著血液的润滑将舌又刺入男人的小穴。感觉到因为血液的顺滑男人的小穴松动了不少，男子更加卖力地抽动唇舌了。
　　
　　“不要……呜，啊！”突然，男子感觉到男人的肠壁一阵剧烈的痉挛，随即，就感觉男人的身子剧烈的震了下。抬起头，却见男人的腰腹间一片浓腻的白浊，而男人的脸上也是一片发泄後的迷茫。
　　
　　“啧啧，这麽容易就出来了，皇上，看来你很爽吗？”伸出一只手抚上男人神色涣散的脸，突然，男子的眼骤然一沈，“抱歉了，谁让你要这样勾引我，我可是忍不下去了。”
　　
　　说著，男子便解开了裤子。束缚刚一解开，男子已呈青紫色的硕大就倏地弹跳了出来。压下身子，将那火热的巨刃轻抵上男人的穴口。刚一触上，男人被滋润了许久的後穴就下意识地开始轻轻地翕动，那邀请一般的举动，让男子好不容易聚集起的自制力土崩瓦解。
　　
　　“真是个妖精！”男子的声音沙哑无比，用力将男人的双腿分至两边，抬高男人的後臀。男子略一挺腰，那贴在男人穴口的巨刃就缓缓地挤进了男人的穴道内。
　　
　　“啊，呜，痛！”突然插入的巨大，让男人紧窄的後穴又传来一阵剧痛。男人下意识地扭动著臀，想要摆脱那份难耐的疼痛，却不知，这样的举动，让男子本就勃发的欲望又大了圈，进入更加的艰难。
　　
　　“不要动！”男子的声音已经带了一丝隐忍到极致的颤抖，修长的手青筋微露，紧紧地桎梏著男人的臀，防止男人乱动。
　　
　　待稳住了男人之後，男子这才缓缓地挺动腰身，将那硕大的巨刃，一点点地打进男人的体内。
　　
　　突然，似是触到了男人体内的一个凸起，男人的身体突然抽动了下。男子强迫自己停下动作，看向男人，却见男人半眯著眼，双唇微张的情动模样，而等不到男子的动作，男人的臀更是无意识地轻微扭动。
　　
　　“该死的！这是你自找的！”男子终於再也忍不下去，一个挺身将整个肉刃全部打进男人的体内深处。刚一进去，男子就立刻男人体内紧致的高热逼得理智尽散。没有给男人丝毫喘息的机会，男子立刻抬高了男人的腿，压低身子，捧高男人的臀，每一下都是几乎要把男人撞碎的力度，狠狠地将那火热的欲望打进男人的身体里。
　　
　　“呜，啊，啊，不要，慢点，呜……”听著男人破碎的呻吟，看著男人狂乱的表情，男子只觉得自己体内那沈眠著的兽血又开始沸腾。抽插的动作越发剧烈，男子一边抽动身体，一边低下身子，在男人身体上疯狂地吮吸，刻下一个个斑斓的印记。
　　
　　“呜……”承受不了太多快感的身体，下意识地缩退著，却不知，那越发紧致的地方，让男子的欲望变得更加的强烈。就著下体相连的姿势，男子双手箍住男人的腰，将男人整个抱起坐在他的腿上。而陷在男人身体里的欲望，因为这样的姿势，深入的更加的彻底。让男人狠抽了一口气。
　　
　　“不要，我不要了，呜，放开我……”男人被这样极致的快感折磨的忍不住哭了出来，乞求地看著男子。透明的液体打湿了男人坚毅的面容，配合著男人搭在脸庞那汗湿的发，这样的男人看上去竟是少了几分刚毅，多了几分脆弱。看著男人乞求般的眼神，男子突然产生一种强烈的施虐意，埋在男人後穴内的欲望又胀大了几分。
　　
　　对男人露出一抹灿然的笑，男子松开男人的双手，让男人抱著他的肩。唇轻轻凑向男人的耳边，男子在男人耳边温柔的低语了一句。
　　
　　“皇上，就是这样，看著我，看清楚是谁在抱你，你是我的……”
　　
　　语毕，男子突然按下男人的头，狠狠地掳获了男人的唇。然後，男子就开始用力地挺动腰身，每一下都顶在男人的最深处，再让男人狠狠地坐到他的欲望上，每一下的抽送都是那样的彻底，那样的毫无保留。
　　
　　男人不停地扭动著头想要挣扎，却始终摆脱不了男子的桎梏。终於，男人一片涣散的眸子盈上了一抹委屈，又涌出几颗莹润的泪珠。
　　
　　见男人的这幅模样，男子的施虐感得到了极大的满足，轻笑了下，男子抱著男人倒到地上，就著这样的姿势，狠狠地几下抽送之後，男子紧紧堵住男人的唇，搂紧男人的腰，抽搐地在男人体内射出了灼热的精华。
　　
　　肠壁骤然被那一大股灼热的液体浇灌，男人立刻失声叫出声来。那早已挺立到极致的欲望，也倏地喷出了一股浓稠的白浊，洒到了他和男子的身上。
　　
　　发泄过後的男人，疲惫地软倒在地上。
　　
　　意识渐渐回复的男人，脸上的迷乱渐渐消褪了下去。想到自己刚刚淫乱的姿态，男人不禁握紧了拳，脸上突地一片通红。不过很快，那抹红润就消褪了去，转而变成一片苍白。
　　
　　男人轻轻闭上眼，抬起无力的胳膊，遮在自己脸上。
　　
　　“够了就出去。”男人的声音嘶哑无比，轻轻动了动身子，示意还埋在他体内的男子离开。
　　
　　“呵呵，皇上，谁说我够了的。你看，你这样勾引我，我怎麽离的开？”说著，男子微微动了动腰。感觉到体内又开始变硬变大的物事，男人身体不禁僵住了，移开手，愣愣地看著男子。
　　
　　“啧，还用这麽可爱的表情勾引我。皇上，我们还是继续吧。”说著，男子也不理男人的反抗，就著下体相连的姿势，将男人的双腿环上他的腰，直接抱起男人。
　　
　　“放开我！”知道自己的体格高大，而男子看上去虽然高挑却是有些削瘦。被男子这样抱在怀里，男人脸上一片紧张之色，双腿不自觉地环紧了男子瘦劲有力的腰，而包裹著男子的後穴，也是下意识地收紧了紧。
　　
　　“呜……”男子突然一挺腰，这让男人的身子立刻软了下来，无力地挂在男子身上。
　　
　　“呵呵，这样才乖。地上冷，我们回床上去吧，皇上，夜还很长呢……”说著，男子便笑著抱著男人向著内室走去。
　　
　　………
　　
　　不知过了多久，男子终於停下了抽送的动作，低下身，抱紧了身下的男人，将火热的欲望狠狠地埋进了男人体内的最深处。
　　
　　发泄完毕的男子，并没有立刻抽出埋在男人体内的欲望，而是就著这样的姿势，缓缓抬起身子，淡金色的眸子，居高临下地看著身下的男人。
　　
　　被他蹂躏了许久的男人，此时，身上已经布满了无数大大小小的烙印，一个个都是鲜红若血的样子，印满了男人全身，在男人那身古铜色的皮肤的映衬下，看上去是说不出的情色诱人。而男人现在全身无力地倒在他身下，脸色酡红，眼睛半磕，神色迷离，微微喘气的模样，看上去更是让人有种想继续施虐的欲望。
　　
　　尤其是看到男人和他依旧紧密相联的下身处，那不停向下滴落的，那充斥著淫靡的黏腻液体时，男子的眸子倏地一沈，而男子下身那刚刚发泄过的欲望，又在男人体内缓缓地变硬变大，将男人已经酸软无比的後穴又塞得严严实实。
　　
　　“唔……不要了，呜，放过我，我好累……”察觉到体内传来的变化，男人原本已经放松下来的身子又倏地僵硬了起来。被男子折腾了这麽久的身子，早已经是不堪重负，後穴也已经是酸软无比，每一下的摩擦都带来一股火辣辣的灼痛感。男人伸出无力的双手抵著男子削薄却宽阔的胸膛，男人强迫自己睁开酸涩的眼，乞求地看著面前的男子。
　　
　　感觉到那深入自己体内的粗大，又向前推进了下。男人的眼里涌上一抹绝望，狠狠咬了下唇。然後放弃一般地垂下了抵著男子的手，缓缓闭上双眼。
　　
　　会经历什麽，早就知道了不是吗？这个交易是他提出来的，承受这些也是早就预料到的。这些痛，早已经习惯了不是吗？忍耐才是他该做的，乞求只是徒增讽刺而已。
　　
　　这样想著，男子的唇角缓缓勾了起来，却有什麽温热的液体，从男人紧闭的眼里缓缓地涌出，打湿了男人浓密的睫毛，在男人刚毅的面上，刻下了两道湿润的痕迹。
　　
　　看著男人脸上的那两道泪痕，男子突然愣了下。顿了半晌，男子突然叹了口气。然後缓缓地移动腰身，将那深埋在男人体内的硕大，缓缓地抽了出来。
　　
　　感觉到体内那灼热的物体的离去，男人疑惑地打开双眼，却恰巧对上男子那双满是复杂的淡金色眼眸。
　　
　　“皇上啊，我该拿你怎麽办？”男子伸手抚上男人的脸，然後低下身，凑唇轻吻上男人脸上那道泪痕。一点一点，轻柔地将那咸涩冰凉的液体，纳入自己的口中，然後尽数吞咽下去。
　　
　　在男子温柔的轻吻中，男人只觉得那压抑了许久的睡意突然间全都涌了出来。只觉得眼皮越来越沈重，挣扎了下，便再也克制不住那汹涌而上的睡意，男人缓缓地合上了双眼。
　　
　　感觉到身下的男人渐渐变得平稳的呼吸，男子这才停下了动作。微微移开了些距离，男子看著男人安睡的容颜，唇边不由勾起一抹无奈的笑容，然後低头，轻吻了下男人的唇。
　　
　　“怎麽办呢，皇上，我似乎总是对你狠不下心啊……”
　　
　　原本，只是想要这个男人心甘情愿地臣服於他的身下，以为得到之後，便能心满意足的离去。现在却发现，即使得到了这个男人的身体，他还是觉得不满足，想要的更多。
　　
　　想要这个男人，看著他，注视著他，眼里只有他的身影。他变得越来越贪婪，只是身体已经满足不了他了，他想要的，是这个男人的心。
　　
　　呵呵，这场征服的游戏，被驯服的猎物，原来竟是他自己。
　　
　　原来，从第一眼看去，他就已经泥足深陷，再不可自拔。
　　
　　只是，那个人，自始至终，眼里就从未有他的位置。
　　
　　刘欣啊……
　　
　　我该拿你怎麽办才好……
　　
　　深深地看了男人一眼，男子翻身下床，那一向骄傲从容的眉眼间，竟意外地有了丝颓败。不过很快，那抹颓败就立刻消散而去。整理好衣物，男子复又轻挑起唇角，那淡金色的眸子却再不遮掩地流露出一股轻狂的霸气和浓烈的占有欲望。
　　
　　坐到床边，男子侧身勾起男人的一缕发，凑进唇边，虔诚地一吻。
　　
　　“我一定不会放弃的，若是在这里，不能让你忘记他，不能让你看著我，那我就把你带走，带到只能看著我的地方，总有一天，我会让你全心全意只爱著我一人，让你成为只属於我一个人的君王。”
　　
　　语毕，男子便转身，向著殿外走去。随著一阵脚步声的渐行渐远，那个男子白衣若雪的身影终於消失不见。偌大的宫殿，又恢复成了夜色包裹下的冷清和寂静，在微微透入的月华的笼罩下，看上去是一片平静。
　　
　　突然，那空旷的殿堂内，又有一阵脚步声响起，而且越来越清晰。
　　
　　一身红衣的男子，绝色的脸上面无表情，缓缓地走在寂静的宫殿里。待进入内室，看到那张挂满了明黄色幔帐的龙床时，男子一片冷漠的眸子终於有了一丝松动。脚步顿了下，男子狭长妖魅的里突然划了什麽热切的光芒，转瞬即逝，几不可察，只是再移动时，男子的脚步似是加快了许多。
　　
　　站在那只隔了一层幔帐的床边，透过那层半透明的明黄色帷幔，隐约可以看见里面微微隆起的一具躯体。那样熟悉的轮廓，那样熟悉的感觉，熟悉到让他的心都忍不住开始颤抖著加快了频率。
　　
　　多久了，多久没有这样靠近这个男人了。想到此时终於又来到了男人身旁，男子只觉得胸口的地方瞬时涌上一片火热。而那始终凝著男人的眸子，终於完全褪下了那层冷漠，变得火热非常，那样火热的视线，就像是要把那个男人吞吃入腹一般的激狂。
　　
　　伸出一只纤长白皙的手，轻轻挑开了那薄薄的一层幔帐。男子坐在床边，微微倾过身子，打量著那个熟睡的男人。
　　
　　男子近乎贪婪地看著那个男人，就著那不甚明亮的月光，一一扫过男人的浓黑的剑眉，紧闭的眼，高挺的鼻，还有那削薄却十分性感的唇。
　　
　　这明明是一张，他早就应该已经看腻了的脸，那麽多时日的朝夕相处，那麽多次的袒呈相对，他对这张脸已经熟悉的不能再熟悉了。明明以前看著，还觉得那麽厌恶，那麽想摆脱，而现在，为什麽，他却觉得这张脸是如此的诱人，只是看著，就让他的下腹变得一片火热，就想要剥光这个男人，狠狠地贯穿他，让他那双漆黑的眼里涌上水光，让他那诱人的唇里吐出呻吟，让他看著他，让他呼唤他的名。
　　
　　“刘欣……”
　　
　　男子轻唤了男人一声，那原本优美动听的声音，因为过度压抑而变得低沈沙哑。看著男人的眼里，更是充满了溢於言表的火热欲望。
　　
　　见男人没有丝毫像是要醒来的趋势，男子蹙了蹙一双细长的柳眉，然後直接翻过身压到男人身上。坐在男人身上，居高临下地看著男人，却见男人还是没有丝毫的反映。男子有些不悦地抿了抿唇，低下头，惩罚似的在男人的脸侧咬了一口。
　　
　　“唔……”男人吃痛地呻吟了声，却依旧没有睁开眼，只是不满地动了动唇，然後下意识地伸出手没什麽力气地挥了两下。
　　
　　突然觉得，这样反映的男人有种说不出的可爱。男子不自觉地弯了弯唇角，低下头，就想吻上男人的唇，却被男人摆在身前的两只手阻挡住了。
　　
　　挑了挑眉，男子一只手毫不费力地桎梏住男人无力的两只手腕，按压在男人的头顶，然後低下头，一口掳获住男人还在微微翕动的唇。
　　
　　口里传来的熟悉的属於男人的味道，让男子突然有些莫名的激动。微微屈起身子，将力量加注在头部，男子更加用力的深吻那个沈睡中的男人。
　　
　　柔软的舌抵开男人本就未合拢的牙关，肆意地捣弄著男人的口腔四壁，勾缠著男人迟钝的舌，强迫它给予回应。男子贪婪地汲取著男人口中的津液，那样用力的吸吮，让睡梦中的男人感到一阵窒息似的难受，下意识地摆动著头，张大唇想要汲取氧气，却只能让男子的侵略更为深入。而那个本就欲火中烧的男子，更是为男人这像是鼓励一般的动作，弄得欲火更加旺盛。
　　
　　继续吮吻著男人，男子一只手却缓缓潜进了盖在男人身上的那层锦被中。
　　
　　感觉到手中所触的一片温热光裸的肌肤时，男子原本半眯著的双眼倏地地睁大，吻著男人的动作也瞬时停了下来。又向男人周身摸索了下，在确认了男人果然是处於未著寸缕的状况下，男子缓缓抬起头。
　　
　　看著身下那个闭著眼，微微喘著气的男人，男子原本一片火热的眼，渐渐沈了下去。
　　
　　抿紧了唇，男子W丽的容颜上，突然多了些许阴沈。放在男人身上的手微微攥紧了紧，然後继续向著男人的下身探去。没有任何多余的动作，男子直接分开男人的双腿，探入男人的双股之间。
　　
　　手中所触，是一片未干的黏腻。
　　
　　似是明白那究竟是什麽，男子的脸色越发阴沈，狭长的眸子里，那原本火热的欲望也消失殆尽，转而腾现出一股火红的怒意，像是想将那个男人撕碎一般的暴怒。
　　
　　没有丝毫怜惜地伸出一只手指，狠狠地插进了男人的後穴。
　　
　　却没有受到丝毫的阻碍，男人的後穴轻易地吞下了那只纤长的手指。可对於这点，男子的脸上却没有出现丝毫的喜色，反而是看著男人的眼神越发的危险。
　　
　　再抽出手指时，借著那微弱的月光，可以清楚地看见，那裹满了他手指的那层黏腻浊白的液体。
　　
　　“刘欣！”
　　
　　男子暴怒地掀开男人身上覆著的锦被。没有了那层明黄色的遮蔽，可以清楚地看见，男人古铜色的身体上遍布的那一个个鲜W的烙印。那样鲜红，那样冶W，印在男人身上，看上去是那样的美丽诱人。可那一大片的鲜红，倒映在他的眼里，却是让他的眼睛，都变得有些刺痛。痛到能清楚的感觉到一股温热的液体在眼中集聚，刺激著他的眼眶，传来一阵热辣辣的灼痛。
　　
　　在看到男人那一片狼藉的下体时，男子终於克制不了那从身体的四肢百骸向头顶聚集的怒火。那样炽热的怒意，让男子妖魅的眸子里瞬时变得一片血红。
　　
　　骤起的夜风，从洞开的窗户里涌了进来，吹动了那明黄色的幔帐，也将男子那一头乌黑的长发吹得随风四起。
　　
　　那纠缠著舞动的一片浓黑，交映著男子眼里的那片鲜红，看上去竟是如此诡谲。那个W丽绝伦的男子，此时看上去竟如鬼魅一般，骇人无比。
　　
　　纤长的手指，狠狠地箍在了男人修长的脖子上。男子一脸凶狠地坐在男人身上，不停地收紧掐著男人脖子的手。
　　
　　终於，那一阵窒息的疼痛，唤醒了沈睡中的男人。
　　
　　“呜，咳，咳，放，放手，呜，难，好难受……”男人不停地扒著掐在自己脖子上的那两只纤长的手。可本就浑身酸软无力的他，又怎麽可能有力气掰开？於是还不甚清醒的男人只能不停地摆动著头，下意识地用乞求地目光看著压在他身上的男子。
　　
　　“难受？你现在知道难受了，和别人上床的时候怎麽不知道难受？呵呵，刘欣，你果然是个贱人，只要是男人你都无所谓是吧？只要是能满足你的，不管是谁都可以是吧？该死的，你这个该死的贱人！”
　　
　　这样说著，男子的脸色却是更加阴沈了，箍在男人脖子上的手也是越收越紧。
　　
　　“咳，放，放开！”男人皱紧了眉，痛苦地仰著头，张大了嘴，拼命地想要汲取氧气，可无论他怎麽努力，进入肺部的气体还是越来越稀薄，而因为缺氧，他的头也开始变得胀痛。
　　
　　“告诉我你是怎麽和他做的？是不是也像在我身下一样，用力地扭动你这淫荡的身体，拼命地收缩你那淫荡的骚穴来求他满足你啊？呵呵，看你累成那样，睡得那麽死，看来是做得很爽啊，吞了他那麽多，看来他也被你这淫荡的身体榨干了啊！”
　　
　　头很痛，耳边也传来了阵阵耳鸣。可不知为何，男子的话语他听的却是无比清晰。意识已经完全清醒了，可以清楚地知道这压在他身上的，不停地在他身上加注疼痛的人到底是谁。其实就算是看不到，他也会知道是他，只有他才能带给他这样鲜明的痛苦，没有一丝怜惜，没有丝毫情意，那样无情而残忍的折磨。
　　
　　“刘欣，为什麽让他碰你，是你引诱他的？”男子突然放松了力道，细长的眸子直直地看向男人。不知是不是错觉，男人在那里，意外地看到了一种像是期冀的东西。
　　
　　他是在期冀什麽，期冀他承认吗？好让他确信，他喜欢的那个男子并没有背叛他，一切都是因为他的勾引？
　　
　　苦笑一声，男人缓缓闭上眼睛。
　　
　　“刘欣，你不否认？”
　　
　　那个男子的声音，竟意外地带上了一抹颤音。男人有些奇怪，终还是觉得，那不过是自己的错觉，於是依旧闭紧双唇，不给男子一丝回应。
　　
　　“为什麽？你……你爱上他了？”男子又握紧了男人的颈项，只是那握著的手，竟也是依稀带了丝颤抖。
　　
　　男人依旧闭唇，不肯说话。
　　
　　“你真的爱上他了？不……我不相信！刘欣，你只是为了报复我是不是，你只是怨恨我曾经对你做的，所以想报复我是不是！你以为夺去了我的所爱，就能让我更痛苦是不是！刘欣，你说话啊，为什麽不说话！”男子突然像是疯了一般，箍著男人的脖子拼命地摇晃著，“不准闭著眼，不准不说话，看著我，看著我啊，告诉我，告诉我到底是为什麽！”
　　
　　脆弱的脖颈被男子如此粗鲁的对待，那种夹杂著窒息感的痛苦，让男人终於忍不住睁开了眼。却看到了面前，那个宛若癫狂的男子。
　　
　　那向来美丽优雅的男子，现在看上去却是那样的骇人，细长的双眼，大睁著，眼珠竟是由於过分睁大而微微外突，脸色也是阴沈无比，面容扭曲的已经难以辨认出往昔的美丽。
　　
　　这，竟都是为了那个人吗？
　　
　　心头突然涌上一大片苦涩。苦涩到就连身体上传来的那窒息般的痛苦，好似都可以忽略。突然就觉得，自己竟是那麽的不堪，自己的存在竟是那麽的多余，为男子付出的那麽多，在男子心中，或许连那个人的一个衣角都比不上。是因为觉得自己玷污了那人，才这麽生气的吧……
　　
　　“刘欣，你真该死，你去死吧，去死吧，死了我就不会那麽痛苦了。我为什麽要为你变得这麽痛苦！”这样说著，男子眼中的戾气更浓，放在男人脖颈的上也倏地收紧，不停地收缩著手，让那细长的手指狠狠地掐进男人的颈项。
　　
　　窒息的感觉越来越强烈，已经渐渐感觉不到空气的进入，视野也越来越模糊。耳边不停地回荡著男子歇斯底里的话语，去死吧，去死吧……
　　
　　已经再也不需要他了是吧，他已经再没有可利用的余地了是吧，就连这具淫乱的身体也因为肮脏再不被需要了是吧。这次，终於是要把他彻底抛弃了，是吧……
　　
　　这样也好。既然他都不要了，那就毁灭吧。
　　
　　明明身上很痛，心上也很痛，但痛到麻痹，也就没有了痛的感觉了。男人的脸上没有挣扎，没有疼痛，也看不出丝毫对死亡的恐惧。只是那双漆黑的眸子完全沈寂了下去，一片空空荡荡，再看不见一丝神采。
　　
　　就在感觉到意识即将完全抽离的时候，男人突然感觉到脖子上的束缚消失了。接著，就感到大片的空气，汹涌地涌进他的鼻里，嘴里。倏然涌上的气体，让他忍不住侧过头，捂住胸口，一边大口喘气，一边剧烈的咳嗽。
　　
　　就在他渐渐平缓下来的时候，却突然感觉到身体被一双手紧紧地拥住。那样紧的拥抱，就像是对待什麽不愿放弃的珍宝一般，因为怕失去，才拥得那麽紧，像是要竭尽全力。
　　
　　“刘欣，说爱我好不好，你不是总是说你爱我吗，现在说给我听，说给我听好不好？”
　　
　　男子的头深深埋在男人的胸膛，对著男人心口的地方，不停地说著。那一向冰冷高傲的声音，此时听起来竟依稀带了丝软弱，搂著男人的手臂，竟也带了阵细微的颤抖。
　　
　　可男人却像是没听到一般，只是仰著头，眼睛无神地看著上方。没有挣扎，没有反抗，却也没有任何的回答。
　　
　　“说爱我，说爱我啊！”没有听到想要的话语，男子的情绪突然又变得不稳定。搂在男人腰上的手臂越收越紧。
　　
　　突然，男子喉咙里发出了一声笑。那笑声太低沈，太压抑。回荡在这空旷的宫殿内是说不出的诡异。男子抬起身，笑著看著男人。只是那笑声配合著男子那宛若癫狂的面容，却让人感觉到一阵异样的悚然。
　　
　　“刘欣，和别人做过的身体，已经厌倦我了是吗？”男子突然伸手，抚上男人那张棱角分明的面庞。
　　
　　摩擦了一阵，然後缓缓向下，来到了男人脖颈间那几道青紫色的掐痕的地方，温柔地抚摸。接著，那微微屈起的手指转而伸平成掌，贴上男人的胸膛。刻意地一一略过男人胸膛上，那一个个斑斓的鲜红印记。
　　
　　男子的眼中的风暴越来越剧烈，抚著男人的动作却依旧是一片轻柔。终於，那白皙如玉的手移到了男人的下体，穿过那一片浓密的丛林，探上男人那依旧一片黏腻的後穴。
　　
　　“呵呵，忘了是吧。那我就用身体让你好好记得，让你记清楚，你到底是谁的。你的身体，只有我可以碰！我会让你的身体记起，你爱的到底是谁！”语毕，男子眼里倏地闪过一道红光，随即男子将手插到男人的腰下，直接将男人翻过身去，强迫男人跪趴在床上。
　　
　　一只手继续箍著男人的腰，用力地向下按，强迫男人抬高臀部。然後，男子伸出两只手指，狠狠地刺入男人露出的後穴。
　　
　　“唔。”後穴突然被异物插入带来的刺痛感，让男人闷哼了声，却依旧紧抿著唇，不肯发出任何多余的声音。
　　
　　男子将手指插入男人的体内之後，就不停地在男人的肠道内搅动著。随著男子的动作，男人的下身传来一阵淫靡的水泽声，而伴随著那阵水泽声，不停有什麽液体，缓缓地从男人的肠道流出，打湿了男人的穴口，再继续滴落到男人紧致的後臀上，交融著男人股缝间那未干的黏腻，再缓缓蔓延上男人的腿侧，流下了几道湿润而淫靡的痕迹。
　　
　　“真是贪吃的小嘴啊，吃了这麽多，听，这声音多淫荡啊，这汁水还是热的呢。看样子，你还真是喜欢被这些东西灌满呢！”这样说著，男子的脸色却是越发阴沈，眼里的红光也越盛。
　　
　　突然，男人感觉到後穴一阵撕裂般的痛苦，那深入他体内的手指，又增加了两只。
　　
　　“唔，啊！”男子的手掌几乎整个陷入了他的後穴内，不停地抽插捣弄，甚至在他体内屈起了手指，用力地抠挖著他脆弱的肠壁。
　　
　　“痛，唔，不要……”男人终於忍受不住地呻吟出声，跪趴著的身子也因为那难耐的疼痛开始微微的颤抖，酸软的腿渐渐无力支撑身体的重量，男人的身体不停地下滑著，後穴也开始下意识的蠕动想排斥侵略者。
　　
　　“哼，不要？被人操的时候，怎麽就没想过不要。这麽多的量，要和那人做多少次才能积到？哼，真是淫荡的身体，这样对待竟然还会有反应，把我手吸的这麽紧，果然是没男人不行！既然你那麽喜欢被插，那就整个吞下去吧，也让我把你那肮脏的里面好好清理干净！”
　　
　　说著，男子突然停下了抽插的动作。然後缓缓屈起手掌，将男人本就已经被扩充到极致後穴又撑大了些。感觉差不多了，男子的手突然向前进了下，而随著男子突刺的动作，那一直摆在男人体外的那只麽指也顺势插进了男人体内。
　　
　　“啊！好痛，不要，呜……”被如此对待的男人，只觉得後穴变得肿胀无比，不停地传来一阵阵撕裂一般的疼痛。终於，男人忍不住软下了双腿，倒下的身子却被男子瞬时用身体挡了下来。男子一只手搂著男人的腰，强迫男人继续保持著跪趴的姿势，而那整个插入男人後穴的手仍然在缓慢地向男人体内推进。
　　
　　“呼，出去，不要了，呼，放开我，啊，痛！”男子的手掌最宽的部位卡在了男人紧窄的穴口内，无法再继续移动。就算只是轻微的一动，也能让男人的身子猛地一颤。那刺激到连头都感觉到一阵胀痛的疼痛感，让隐忍著的男人倏地咬破了下唇，张大唇，急促地吸著气，男人痛苦地哀求著。
　　
　　“想让我放开，可以。刘欣，说你爱我，只要你说一句，我便放开你。说一句就好，说我爱你，说吧……”男子的声音突然变得轻柔下去，优美的声音引诱一般让人沈溺。可听了男子的话，男人却突然停下了呼痛，只是压抑地喘著气，不肯作出任何的回应。
　　
　　“很好，刘欣，呵呵，你很好！”明明愤怒到白皙的手上都显出了青筋，男子却缓缓勾起唇角，笑得妖冶无双。
　　
　　突然，男子的妖魅的眼里划过一道狠戾，然後，男子手上突然用力。只听一声清晰地裂帛声，就著男人破裂的後穴内沁出的血液的润滑，男子终於将整只手完全探入了男人的肠道内。
　　
　　男人的身体不停地震颤著，抓著床单的手，已经抓到指节发白。
　　
　　男人的脸上痛得一片煞白，隐约可以看到男人额上浮现出的一层薄薄的冷汗。可男人却始终紧紧地咬著破碎的唇畔，任那腥甜的血液从那破裂的伤口间不停地涌出，也不肯发出一丝呻吟。
　　
　　“好热啊。你的身体里面，真的好热啊……”男子叹息了声，像是沈迷一般地眯起了双眼，可那刺进了男人後穴内的手，却还是在不停地向前缓缓推移。
　　
　　“刘欣，你说，我要是一直这样向前的话，会不会直接触摸到你的心脏。干脆直接把你的心脏取出来，那你就不会再想著别人了……”说著，男子又向前进了一段距离，然後才停了下来，抬眼看向那个浑身颤抖的男人低垂的头。
　　
　　突然，男子狠狠地一抽手，直接将那已经深入到极致的手，抽回至穴口。
　　
　　“啊！”被这样对待的男人，终於忍不住仰起头，大叫出声。那样凌厉而凄惨的声音，听上去是那样的惊心，却又是那样的悲凉。
　　
　　缓缓地从男人不停收缩地後穴里把手拔了出来。随著男子的手的抽离，一大股夹著白浊的血液也从男人体内涌了出来。瞬间打湿了男人的股缝，流上男人不停抽搐地双腿，掩住了那些淫靡的痕迹，却在那深色的肌肤上画上那一大片，凄厉而冶W的痕迹，那样的触目惊心，却又是那样的妖娆绝W。
　　
　　“这下，终於干净了……”看著男人一片狼藉的股间，男子却露出了一抹满意的笑。然後，缓缓地解开自己的腰带，将自己双腿间那早已是高高挺立的硕大释放了出来。将那青紫的柱状物顶在男人破碎的穴口上，没有给男人丝毫的准备时间，男子一挺腰，便将那硕大的火热顶进了男人刚被扩充到极致的後穴。

　　07
　　
　　本就破碎的肠道，又接触到那样灼热的物事。那样的刺激，让男人本就惨白的脸色，变得更加难看。痛苦地倒抽了几口气，想缓解下体传来的那非人的疼痛。只是刚平稳了些的呼吸，立刻又被男子没有丝毫怜惜的快速挺动撞散。
　　
　　“呜……不要……”男人终於忍不住痛呼出声，涌入口中的血液也随著这声呻吟溢了出去，在男人坚毅地下巴上刻下一道凄凉的血迹後，转而滴落下去，融入了男人身下那层明黄的垫单，渲染出几块凄W的痕迹。而男人的身子也终於支撑不了地软倒了下去，疲惫地倒在那明黄的床铺上，随著男子的动作无力地起伏著。
　　
　　男子就势抬高了男人的双腿，压倒在男人身上。一边在男人体内快速地抽插，一边低下头，用力地啃咬著男人的背脊。湿润的唇舌，贪婪地吮吸著男人的每一寸肌肤。尤其是在那已经被烙印过的地方，不停地辗转吮吸，让那原就深刻无比的烙印，又变得更加的鲜红，每一个都是泛著血色的莹亮。
　　
　　就著插在男人体内的姿势，翻过男人的身，让他正面对他。抬起男人的腿环在他纤细结实的腰上。压下身子，吻上男人的颈项。一遍遍地深吻，唇从男人的颈项，游移到男人的胸膛，所经之处，都留下了带著疯狂色彩的烙印，让男人身上再找不到一块完好的肌肤。
　　
　　最後，男子终於满足地抬起了头，凑近男人的脸。在看到男人唇边那凄W的血色之後，男子愣了下，随即毫不犹豫地低下头，从男人的下颔开始舔起，一点一点地用W红的舌舔去男人脸上的血渍，然後继续向上舔上男人的唇。
　　
　　刻意地舔吻著男人下唇上破碎的伤口，直到那里再渗不出一丝腥甜。男子这才抵上男人的唇，探舌进男人的口腔，一遍遍地舔弄著男人的口腔四壁，强势地探入牙齿，轻轻扯过男人没有丝毫反应的舌，含入口中，仔细地吸吮著，直到感觉到男人开始难耐地动了动舌，这才放过男人，又重新舔入男人口中，交缠著男人的舌。
　　
　　待男子终於放开时，男人忍不住大口地喘著气，原本一片惨白的脸上也染上了一丝淡淡的酡红。空洞的眸子里，也渐渐染上了一层水色。
　　
　　看著这样的男人，男子只觉得胸口又开始渐渐地发热，突然就想要看到男人情动时的模样。这样想著，男子不禁伸手探上男人还是一片疲软的性器。轻轻捋了几下，揉了揉男人的尖端。可男人的性器只是微微动了下，然後就因为男人後穴传来的疼痛而立刻疲软了下去。
　　
　　男子不满地蹙了蹙眉。突然，像是想到了什麽，男子停下了在男人体内抽擦的动作。咬了咬牙，缓缓将那依旧胀得巨大的物体拔出了男人体外。托起男人没有丝毫反映的性器，男子向下挪了挪身子，将头移到男人的下腹。看了看手中捏著那疲软的柱状物，想到这是男人的东西，他竟意外地没有感觉到丝毫的反感，反而是觉得那瑟缩著的物事有些可爱。
　　
　　这样想著，男子勾了勾唇，然後毫不犹豫地将手的物体纳入了口中。
　　
　　男子有些生疏地舔弄著口中的物事。感觉到那原本疲软的东西，在他口中渐渐地变硬变大，慢慢塞满了他的口腔，男子突然有种说不出的成就感。将那已然挺立的物事微微吐出了点，男子含住了男人的尖端，用力地吮吸。听到耳边传来的，男人忍受不住发出的低沈的呻吟，男子吸吮的更加卖力，不时还用舌舔弄几下。而男人挺立的欲望上分泌的那略带苦涩的液体，也被男子一滴不漏地全都勾进了口里，吞咽了下去。
　　
　　“呜……”欲望被如此直接地刺激，带来的强烈快感，让男人忍不住摇晃著头，难耐地发出呻吟，漆黑的眼里也越发迷离，那眼里盛不住的液体，终於滴落了下去，划在男人一片酡红的脸上，看上去却是说不出的淫乱勾人。
　　
　　看著男人这幅模样，男子只觉得下腹的火热越来越旺盛，终於还是忍不住伸手探入男人的後穴。配合著舔弄男人欲望的节奏，慢慢地抽插著。感觉到男人原本还有些排斥的肠道，开始慢慢地松软下去，而且还伴随著他的抽送，微微地翕合著，男子的唇边的笑容渐渐扩大。
　　
　　突然，那被他含在口里的物事突然剧烈地弹跳了下，而男人的身体也倏地便得僵硬。知道男人快要射了，男子的眸子里却突然闪过一道精光，然後迅速地移开唇，一只手紧紧地箍住男人的欲望根部，将男人即将喷发的欲望硬生生地遏止住了。
　　
　　“啊！呜，放，放手！”欲望被生生刹住，带来的巨大失落感，让男人忍不住拼命地扭动身子，穴口也突然一阵紧缩，把男子的手夹得紧紧的。见男子还是没有丝毫要放手的打算，男人终於忍不住咬住唇，落下两滴泪来。
　　
　　看著男人这副诱人的模样，男子忍不住吞咽了口口水，却还是忍住了，抬起身子凑到男人耳畔。男子变得有些低哑的声音带著一丝蛊惑意味，对著男人的耳边轻声呢喃。
　　
　　“很想射吗？刘欣，说句你爱我，我就让你射，而且让你射够为止，你看你後面的小穴也寂寞了很久了，很想被填满吧……快点，快说你爱我……”
　　
　　虽然知道男人现在已经意识迷茫，但就算是想到能听到这样的男人对他说爱，他也觉得一阵热血沸腾。那明明是曾经被他弃若敝屣的东西，现在却不知为何突然变得如此渴望，不惜做到如斯，只为听男人亲口对他说一句爱你。
　　
　　男人原本因为那强烈的快感不停颤抖的身体，在听到男子的话後，倏地僵住了。明明是那样温柔而具有诱惑力的话语，听在男人耳里，却感觉到一种说不说的冷意，冷得让他感觉到浑身的血液都像是被冻结。冷得他原本勃发到极致的欲望，也在男子手里，渐渐软了下去。
　　
　　男人的眼睫颤了颤，然後，突然有一大片悲凉色彩倏地涌进男人那墨黑的眼里，取代了男人眼里原本情动的迷离，交缠著沈淀在男人眼底的那一片浓重复杂的深黑，显得是那样的凄凉和绝望。
　　
　　为什麽，还是不肯放过他……明明就不爱他，明明就是那样鄙夷他的爱，为什麽，还要这样逼他说出口！难道还嫌他痛的不够深，不够彻底吗？非要彻底地践踏他的感情，让他痛不欲生，才能满足吗？难道，就真的这麽恨他吗？
　　
　　男人缓缓地闭上眼。
　　
　　可是够了，他真的已经累到没有勇气再说爱了。
　　
　　男人的唇颤了颤，然後缓缓地吐出一个干涩沙哑的音节，“不……”
　　
　　察觉到男人身体的变化，男子正疑惑地想要抬头看去，却突然听到耳边传来的男人那一声沙哑却决绝的声音。
　　
　　抬头的动作倏地僵住了，男子眼瞳剧烈收缩了下，然後睁大了眼睛，不可置信地看著男人的侧脸。
　　
　　男人闭著双眼，没有看他，脸上也是一片平静，表情没有丝毫的变化。那样平静得没有丝毫感情波动的男人，好像是在告诉他，他再也不会注视著他，再也不需要他了一般，那样彻底的把他隔绝在他的世界之外。
　　
　　不……
　　
　　“不”是什麽意思，是指他再也不爱他了？在他终於发现，他对他的感情，并非只是厌恶之後，在他甘愿为他做到如斯，连一向的骄傲都放下了之後，他竟然对他说不，竟然告诉他，他不爱他了，再也不要他了？
　　
　　不，他不相信！他不允许！
　　
　　胸口上突然传来一阵尖锐的疼痛，那样鲜明剧烈的疼痛，让他忍不住伸出手用力抓紧了自己的胸口。能清晰地感觉到尖长的指甲，刻进了自己的血肉，可尽管如此，却丝毫不能缓解那种难耐的疼痛。心脏的地方越来越痛，痛到连呼吸都渐渐变得困难。
　　
　　男子低下头，抵在男人耳边大口地喘著气。
　　
　　突然，男子那双妖魅的眼里，倏地涌上一抹狂乱。放开了抓著自己胸口的手，男子翻身压到男人身上，毫不犹豫地伸手抓住男人的脚踝，将男人的双腿大大打开，然後倏地一使力，就著抓著男人脚踝的姿势，将男人的下身整个对折，按压在男人头侧。
　　
　　“啊！！”身体被如此扭曲而彻底的打开，带来的剧烈疼痛，让男人忍不住睁大了双眼，发出一声惨叫。
　　
　　拼命地扭动著双腿，想摆脱男子的桎梏，却感觉到男子加诸在他脚踝上的力气越来越大，按得越来越紧，而他的腿上承受的压力也越来越大，腿筋像是已经被拉伸到极致，每动一下，都让他感觉到一种身体像是要被扯断似的疼痛。
　　
　　“不要啊，好痛！放手！”男人痛苦地嘶叫著，脸上已经是苍白一片，模样看上去是说不出的凄惨。
　　
　　“痛？呵呵，这都是你自找的，对你温柔你不要，那就好好体味我给你的痛。你的身体，只要记住我就够了，你永远都别想抛下我，你永远都只能是我的！”说著，男子便将自己依旧肿胀的硕大对准男人完全暴露出的後穴，然後一个挺腰，便将火热的欲望整个捅进了男人破碎的穴口。
　　
　　因为双腿被按压的这个姿势，男人的身体被大大打开，腰部以下都处於悬空状态，这让男子的抽插变得更加的彻底，更加的深入。每一次的进入，都像是要把男人捅穿一般刺入了男人的最深处，然後再整个拔出至穴口，再用力地挺进，每次都是那麽的彻底，带著一种疯狂的力度，狠狠地侵占男人的身体。
　　
　　男人本就一片狼藉的後穴，因为男子如此疯狂地侵占而变得更加的破碎。男子的每次抽插，都带出了男人体内鲜红破碎的肠肉，激溅出几滴猩红冶W的液体，沾湿了男人深色紧致的臀肉，也在男子白皙的腰腹以及腿上刻上了几抹冶W而罪恶的色彩。
　　
　　“啊，呜……痛，呜……”身体被如此残忍的对待，男人痛得不停地摇晃著头，唇已经被咬得一片惨白，抓著床单的手指，也因为太过用力，导致了指甲的碎裂，而沁出了几抹鲜红。
　　
　　在男子越发猛烈的攻势，男人只觉得胸口一阵沈闷，头也传来一阵胀裂般的疼痛，终是忍不住张大了唇，一边痛苦地哀叫，一边大口地喘著气，纵使如此，男人还是感觉到眼前一阵阵的发黑。
　　
　　很希望能就此昏过去，可是每到他的意识像是要远去的时候，都会被身体上传来了一股更加强烈的剧痛给拉回来。然後只能继续清醒地忍受著男子的折磨，继续承受著，身体上不停传来的似乎没有尽头的疼痛。
　　
　　“刘欣，很痛吗？没错，就是要你痛！你要记住，这些痛是我给你的，只有我才能给你的，你永远都不能忘记我！你永远都不可以离开我！”这样说著，男子越发用力地按著男人的身体，下体抽送的动作也越来越快。
　　
　　看著男人苍白的脸上痛苦的神色，男子一片鲜红的眼里，突然迅速地划过了些什麽，快得让人几乎搜寻不见，那隐隐竟像是一抹痛楚。
　　
　　突然，男子放开了一直桎梏著男人脚踝的双手，拖过男人的腰，让男人失去支撑的腰臀搭在他跪坐著的腿上，然後狠狠地几下冲刺，低下身子，抱紧了怀中的男人，抽搐著在男人体内射出了一大股灼热的液体。
　　
　　随著男子的喷发，男人始终绷的紧紧的身体也终於软了下来，无力地倒在床上。而发泄过後的男子，却也没有什麽动作，依旧紧紧地搂著怀里的男人，头也深深地埋在男人的颈侧。
　　
　　“刘欣，你还是不肯说爱我吗？”半晌，男子终於出声，保持著埋首在男人颈项的姿势，男子的声音听上去有些异样的沈闷。
　　
　　没有回答，男人像是没听见一般，找不到焦距的眼睛眨也不眨地直直地看著上方，表情、动作没有丝毫的变化，就连呼吸也是淡淡的，没有丝毫起伏的波澜。
　　
　　搂著男人的手，不自觉地紧了紧，终还是缓缓地松开。
　　
　　撑著床榻，男子缓缓地抬起身来。
　　
　　抽出了埋在男人体内的欲望，刚一拔出，一股夹杂著浓烈的血腥气和腥膻味的粘稠的液体，就从男人破碎的穴口间涌了出来，在那明亮光线的明黄丝料上，画上了一抹冶W淫靡，却又有种说不出凄凉的色彩。
　　
　　男子跪坐在男人身边，定定地看著那个满身狼藉的男人。视线从男人苍白的面庞开始缓缓扫下，一一略过男人那几乎找不到一块完好肌肤的身体，那布满了鲜红和粘稠的下体，和那已经合不拢的双腿。
　　
　　看著这样满身狼狈的男人，他却没有产生丝毫的厌恶之感。反而是看著男人那双一片空洞的眼，让他觉得胸口那还未褪去的疼痛变得越发鲜明。
　　
　　突然，男子伸手，抚上男人苍白的面孔。轻轻地摩擦著，然後缓缓触上男人的眼睑。看著男人那熟悉的墨黑色眼眸，男子突然低下头，在男人的眼边印下一个轻轻的吻。
　　
　　“没关系，你不肯说也没关系。反正我也不爱你，这样很公平。”男子贴著男人的面颊轻轻说道，只是，不知是不是错觉，说著这样绝情的话的男子，那细长妖魅的眼里，流露出的竟是一份淡淡的伤感。
　　
　　“但是，”男子突然加重了语气，抚著男人的手也下移到男人的下颔，捏住男人的下巴。微微移开了一些距离，男子直直地看著男人的眼，那双妖魅的眼里，瞬时又盈满了火热，那样浓烈而炽热的色彩，充满了像是要面前那人吞噬一般地不顾一切。
　　
　　“你是我的，在我没有丢弃你之前，你永远是我的，今生今世，你都休想逃开！”说著，男子低下头，霸道地掳获了男人的唇。
　　
　　片刻，像是突然想到了什麽，男子移开了吻著男人的唇，侧过头，看向自己的左手。只见，男子那白皙纤长的食指上，一枚暗红色的戒指在黑暗中闪烁著夺目的光。
　　
　　眼中倏地有什麽一闪而过，男子褪下了那枚戒指，抓起男人无力的右手，然後将那枚戒指紧紧地套在了男人的无名指上。
　　
　　轻轻摩擦了几下套在男人手上的戒指，男子收回手，复杂地看了依旧没有反应的男人一眼，然後扯过一旁的锦被盖住男人赤裸的身体，随即翻过身子，离开了床榻。
　　
　　掀开门帘的那一刹那，男子顿了顿脚步，终是忍不住又向後看了一眼。却发现，那始终投射在男人床榻上的那皎洁的月光，竟在慢慢的变淡，终是消失不见。
　　
　　失去了那唯一的光源，四周瞬时变得漆黑一片。已经再分不清，哪里是躺著男人的地方。
　　
　　下意识地偏过头，看向那洞开的窗外。
　　
　　只见妖紫的夜幕上，那原本属於月亮的地方，已经被一片乌云所笼盖。
　　
　　大地，终於失去了它最後的光亮。
　　
　　收回视线，男子挑开门帘，终是移动了脚步。随著那层轻薄的丝帘，缓缓地恢复平静，那个男子鲜红的身影，终是再也搜寻不见。
　　
　　突然，夜风骤起。
　　
　　那骤然变得狂乱的夜风，狠狠地击打著那洞开的窗，让那木质的窗户不停地发出呻吟一般的吱呀声响。而更多的夜风，透过那洞开的窗，汹涌地奔进那一片冷寂的宫殿，在那空旷奢华的宫殿内肆意地奔走，吹动了宫殿里原本摆放平整的饰物，吹乱了围著男人床榻的那一大片明黄色的幔帐。
　　
　　丝质轻薄的幔帐，被那狂乱的风毫不费力的吹起，随著风的脚步凌乱癫狂地起舞。
　　
　　那样轻柔飘忽的明黄，那样狂乱癫狂的舞蹈，在那一片黑暗的地方，舞得那样忘我，那样美丽，却带著一份说不出的凄绝。
　　
　　而随著那片明黄被吹散，床榻间那个男人的身影也终於慢慢显露了出来。只是黑暗中，只能隐隐地看见那人安静地躺卧著的轮廓，一动不动，似乎已经睡熟。
　　
　　一道明亮的光芒，倏地划破了夜空，然後那白亮的光芒便接连不断地在天际闪烁。
　　
　　明明是那样细小曲折的痕迹，却在出现的那一瞬间，将整个大地，照的一片透亮，透著惨白的明亮，没有丝毫的温度，看上去是那样的冷漠与悚然。而随著那阵明亮而来的，就是滚滚轰鸣的雷声，那样沈闷，却也那样的剧烈，就像是天空的野兽，在嘶吼著咆哮，让人心惊不已。
　　
　　夜像是被撕开了无数道裂纹，不停地交替著光和影，重复著黑暗与光明，大地上的一切，突然间，都变得是那样的明灭不定，再加上那轰鸣著的阵阵雷声，显得是那样的混乱不宁。
　　
　　那原本掩在黑暗中的宫殿，也被那惨白的光芒照的一片透亮。
　　
　　借著那白亮的光芒，终於可以清楚地看见，躺在床上的那个男人，惨淡的面容。
　　
　　男人原来并没有睡去，漆黑的眼睛依旧大睁著，直直地看著上方。
　　
　　男人的身体一动不动，看不出丝毫呼吸的起伏，脸上也是面无表情，就连那双眼，也是眨也不眨一下，就那样空洞地睁著。再加上男人被照得一片惨白的面容，这样的男人看上去就像是死了一般，没有丝毫的生气。
　　
　　这样的男人，加上四周飞舞了漫天的明黄中透著惨白的，轻灵飘忽的幔帐，看上去有种说不出的诡谲，却又有种说不出的惨淡和凄凉。
　　
　　雷声越来越大了，闪电也越来越强。终於，一声巨大的炸雷声响，让男人的睫毛轻颤了下。然後，男人极其缓慢地眨了一下眼。缓缓地闭上眼，再缓缓地睁开。男人似乎是极其疲惫，疲惫到连眨一下眼，都变得那样的艰难。
　　
　　不知又过了多久，男人突然伸出一只骨节分明的手，轻轻掀开盖在身上的锦被。然後，像是用尽全力一般，男人咬著牙，撑著身体，缓缓地坐了起来。
　　
　　披上放在一边的亵衣，男人身体有些僵硬地走下了床。
　　
　　男人赤裸著双脚，缓缓地走在冰凉的地板上。
　　
　　浑身都很痛，尤其是双腿之间的地方，已经慢慢收拢的伤口，因为移动带来的摩擦又撕裂开来，让他每移动一下，都能清楚地感觉到那里不停传来的撕裂般的疼痛。
　　
　　不停地有什麽湿热而黏腻的液体，从他身後那破碎的地方涌出，溢出他破碎的穴口，再顺著他光裸的腿侧滑落下去，沾湿了脚下冰凉的地面，在那坚硬冰冷的地方，串起了点滴凄W的痕迹。
　　
　　身体明明很痛，腿也是酸软无力，可男人却依旧缓缓地向前走著。明明每走一下，都要用尽全力，明明支撑身体的双腿，一直在不停地颤抖，明明已经痛到，每动一下，就头痛欲裂的程度。可男人却还是一步步地向前走著，那样坚定，却又是那样的决绝。
　　
　　终於，男人跨出了那道门槛。
　　
　　男人停下了脚步，高大的身影静静地站在宫殿之外。
　　
　　男人缓缓仰起头，看著那明灭不定的天际。任那夜风，不停地席卷著他那一身单薄的衣衫，任那电闪雷鸣，在他身边狂乱地肆虐。
　　
　　明明是那样高大的身影，此时那上去却是那样的削薄脆弱，好像一不小心就要消散在这天地之间。
　　
　　雷声，渐渐小了，闪电，也渐渐降下了频率。就在似乎一切都将要安定下去的时候，一滴雨落了下来。
　　
　　正好滴落到男人仰著的脸上，在男人左眼下聚集，然後沿著男人的面庞缓缓落下，流下了一道清晰的痕迹。
　　
　　突然，男人那原本一片平静的眼里，倏地涌上了一大片强烈的感情。那样深沈，那样强烈，却又是那样的……绝望。惨白的光亮照进男人那双漆黑的眸子里，像是突然被淹没了一般，再也看不出丝毫的光芒，而男人的那双眼，却是越显得深黑了，黑的一片寂寞，一片苍凉。
　　
　　这样的眼神，加上男人脸上的那道水渍，那个男人看上去，就好像正在流泪。
　　
　　雨越下越大，风也越来越凌厉。
　　
　　雨水毫不留情地击打在男人身上，打湿了男人那一头纠结的长发，也将男人身上那本就单薄的明黄亵衣浸了透湿。
　　
　　被雨水浸透的丝绸，变得透明无比，借著那还在天际闪烁的电光，可以清楚地看清，男人的身体上那一个个透著血色的痕迹。
　　
　　雨水，一遍遍地描摹著男人的身体，洗去了男人身体上，还有衣衫上沾著的那鲜红的血渍，用冰冷的唇，亲吻著那一个个鲜W的痕迹，让那原本鲜明红W的痕迹，慢慢地变得黯淡，冰凉，渐渐地失去了那明W的色泽，一片青紫的苍凉。
　　
　　已经感觉不到一丝温度，手脚已经冻得发麻，就连胸口的地方，也像是被冻结住了，感觉不到丝毫存活的温暖。
　　
　　可男人却依旧保持著站立的姿势，微微仰著头。
　　
　　雨水在男人深色的脸上划下了一道道接连不断的痕迹，迷蒙了男人睁著的双眼。冰凉的液体渗入眼眶，刺激了那脆弱的地方，引来什麽温热的液体，在男人的眼里慢慢聚集，最终还是滑落了下去，融进了那份冰冷里，滴落下去，终是搜寻不见。
　　
　　突然，男人已经被冻得一片惨白的唇，轻轻颤了下。然後，男人启唇，熟悉的低沈沙哑的声音，溢出了男人的唇畔。
　　
　　“吾名刘欣，身为汉帝……”雨声明明是如此的嘈杂，风声也是如此的犀利，却不知为何，男人那沙哑的声音竟能听得如此清晰。伴著那冰冷雨声和风声，回荡在那空旷的宫闱之间，显得是那样的清冷和苍凉。
　　
　　“吾生二十五载，幼时也曾奋发图强，立志变革旧制，富强吾朝。可惜有心无力，最终安得昏君之名，终日纵情酒色，声色犬马，不问国事，自甘颓废。”男人的声音突然顿了下，经过一段长长的停顿，男人动了动唇，然後继续说道：
　　
　　“某日寻欢江南，偶遇一男子，惊鸿一瞥，一见倾心。强娶其为妃，为其倾尽所有，不惜栖身人下，袖断龙袍，自毁帝尊，为世人讥讽，皆为不顾，只求君心而已。”男人说著，不知是想到了什麽，声音越来越低缓，那双眼底的悲戚之色却是越发浓厚。
　　
　　“怎奈何，君心似铁。倾尽天下，却为君弃。言语无爱，欢好无情，视吾如敝屣……纵使如此，此心亦……唯君而已……”颤抖著声音说完这句，男人突然伸手揪紧了自己胸前的衣衫，痛苦地咬住唇，半晌没有再言语。
　　
　　突然，一抹血色溢出男人破碎的唇瓣。然後，像是终於忍受不住一般，男人痛苦地弯下身子，张开口，一大股浓厚腥甜的血液便喷了出来。
　　
　　鲜红腥W的血色倏地染红了男人的下颔，和男人胸前那明黄色的亵衣。
　　
　　瞬间绽开在男人胸口上的那抹血花，看上去是那样的妖娆冶W，却又是那样的凄凉无比。
　　
　　颤抖著伸出手，触了触自己唇边那温热的黏腻。指尖刚染上的几缕血色，很快就被雨水冲散，消失不见。雨水，继续冲刷著男人的身体，很快就将男人唇边溢出的血色清洗干净，露出了男人那破碎惨白的唇瓣。就连男人衣衫上的那一片绽放的血花，也在强烈的雨水冲洗下，变得越来越淡，几不可察。
　　
　　看著自己空无一物的手指，男人突然动了动唇角，缓缓地扯出了一抹笑。那样灿烂的笑容，印在那个满身狼狈，脸色苍白的男人脸上，看上去竟是那样的惨淡，竟是苦涩到了无以复加的地步。
　　
　　男人张开双手，抬起头，看著头顶上那漆黑的夜幕还有偶尔闪烁的电光，缓缓地转起了身体。
　　
　　男人貌似癫狂，却让人丝毫感觉不到厌恶。男人笑著，笑声像是从喉咙的最深处发出来的一般，那样的干哑，那样的低沈，那样的深刻，那样的……悲伤。回荡在天地间，是让人心酸的悲凉与绝望。
　　
　　那个满脸水痕的男人，那个明明是在笑著的那个男人，却让人感觉到是那麽的悲伤，那麽的绝望。
　　
　　闪电依旧没有停歇，像是想要抚慰那个绝望的身影一般，将自己的光亮不停地投诸在那个男人身上。四周像是突然又恢复了黑暗和静谧，唯有那个男人的身形，笼罩在那惨白的光芒中，显得是那样的夺目。那明黄的身影，像是这天地间唯一的色彩！
　　
　　突然，男人停下了动作。身体踉跄了几步，终还是站稳了脚步。只是那高大的身体，似乎也已是终於撑到了极致，男人的双腿不停的颤抖著，身子也在轻微的摇晃。
　　
　　男人突然转过身，深深地看了一眼那他住了十余年的地方，扯了扯唇角，却在笑容还未来得及绽放的时候，垂下了双眼。然後，那像是屹立了千万年的身体，终於倒了下去。溅起了一片冰冷的水花，那抹明黄，终於和那份冰冷的液体融合到了一起。
　　
　　董贤……
　　
　　你是我今生唯一的所爱。
　　
　　但是，我已无力再爱。
　　
　　你说，今生今世，不许我逃离你……
　　
　　那我便许下来世……
　　
　　我只希望，来世，再不要生在帝王家，再也不要遇到你……
　　
　　惨白的电光，终於也已经疲惫，最後闪烁了几下，便在天际消失不见。除去了那仅有的光亮，天地间，又恢复成了一片黑暗。只能听见，雨水还在淅沥地冲刷著大地的声音。那样清脆响亮的水声，好似是想要强势地冲刷掉这世间所有的污秽，不停地持续著，不知疲倦。
　　
　　突然，一抹暖红色的光亮融进了这片黑暗，在这黑暗的一角温柔地划开了一丝缺口。
　　
　　一身绛红色宫衣的清秀男子，提著一盏宫灯，撑著一把油纸伞，快速地向前移动著。
　　
　　男子皱著细致的眉，目光有丝急切。
　　
　　不知为何，他总是有种不好的预感，好似今夜会发生些什麽。这让他久久不能入睡，挣扎了许久，终还是穿衣起身。
　　
　　他知道，男人不想见到他。他也绝不会吵到他的，他只是想去看一下，确定那个男人没事，他便放心了。
　　
　　他绝对不会再做出任何会让男人不开心的事了……
　　
　　走近未央宫，意外地发现，那偌大的宫门口，竟是连一个守卫的人都没有。心中不详的预感越来越浓，男子急步上前就准备踏进去，却突然有种奇异的感觉。停住脚步，男子下意识地转过头，对著那一片黑暗的地方，亮了亮手中的灯盏。没有察觉到什麽不对劲，就在男子准备收回手的时候，眼角的余光突然瞥见地上那一抹明黄的色泽。
　　
　　身子骤然僵住了。
　　
　　一种强烈的恐惧感，从心底深处涌上。那样强烈的恐惧，让他感觉连呼吸都变得有些困难。
　　
　　伞和灯盏，“叭”地一声掉落到了地上。
　　
　　可男子没有丝毫的理会，立刻转身冲进雨雾中，用尽全力地向著那抹明黄奔去。
　　
　　终於，看到了，倒在地上的那个，一动不动，看不出丝毫生气的男人。
　　
　　男子不可置信地睁大了双眼，清秀的脸庞骤然变得煞白。
　　
　　颤抖著身体跪了下去，男子突然间觉得，那打在他身上的雨水，竟是那麽的冰冷。
　　
　　伸出一只颤抖的手，轻轻凑向男人的鼻端。
　　
　　已经变得冰凉僵硬的手指，竟然感觉不出男人丝毫的鼻息。
　　
　　男子的身体颤抖的越发厉害，突然，像是意识到了男人的身体还暴露在雨水中。男子立刻一个扑身上前，趴在了男人身上，想用那纤瘦的身子为男人挡去那凌厉的风雨。
　　
　　“皇上，皇上，你醒醒啊，你不要吓我，皇上，我求求你了，你醒醒啊，我求你了……”趴在男人身上的男子，不停地摇晃著男人的身体，清亮的嗓音也带上了哽咽。
　　
　　突然，贴著男人手腕的手，感觉到了一丝极其细微的波动。
　　
　　男子的动作倏地僵住了，然後立刻伸出手，按上男人的脉搏。在确定手下那微弱的脉搏不是他的错觉之後，男子立刻疯了一般把男人抱起，迅速地向宫殿内冲去。
　　
　　边跑边声嘶力竭地大喊著，
　　
　　“快来人，快来人啊！皇上病重，快传太医！”
　　
　　一盏盏宫灯渐渐亮起，四周原本漆黑一片的宫闱也渐渐透出了暖黄的灯光。一阵喧闹过後，最终，这些星星点点的光，全都聚集在了未央宫，将那原本漆黑冷寂的地方，照得一片温暖的明亮。
　　
　　雨，不知何时慢慢地停了，风，也渐渐地静了。天地间，似乎又恢复了应有的静谧。
　　
　　突然，一片纯白洁净的雪花，缓缓地飘落了下来。一片一片，一点一点，那纯洁无暇的，仿佛能遮掩世间所有罪孽的雪花，优雅地降临了世间，降落，融化，堆积，那一抹冷色的雪白，终於渐渐取代了雨的位置，成为了天地的主宰，将一切曾经的痕迹全都以一抹纯色遮掩去。
　　
　　初冬的第一场雪，终於降临了。


　　08

“太後驾到，军部尚书许大人到──”随著一声冗长尖细的呼喊，身著华服的老妇人便快步地走进了宫殿，而紧随她身後的，就是穿著一身严谨的官服，皱著眉，一脸严肃的军部尚书，许非文。

妇人脚步急切，脸上也满是焦急之色，连向来雍容精致的妆容似乎也因为过於匆忙，而装点的不够细致，隐隐可以看出那遮不住岁月的脸上一道道交错的细纹，难掩老态。妇人的唇角因为抿的太紧而显得微微凹陷，下垂的眼里，也是一片阴鸷，这样的妇人看上去，竟是说不出的衰老和丑陋。

“奴才，奴才恭迎太後！”在正殿内等了许久的老太监，一见老妇人，脸上立刻闪过一抹惊惧，随即飞奔到妇人脚下，颤著身子，低著头，姿态无比卑微地跪倒在老妇人脚下。

“你这个饭桶，该死的奴才！”一见到那老太监，妇人原就阴沈的脸上立刻划过一抹狂怒，顺势一抬腿，狠狠地将跪在她面前的那名干瘦的老太监踢翻了过去。

“太後赎罪，奴才该死，奴才该死！”被踢翻在地的老太监刚一倒地，就立刻撑起了身子，又跪到了妇人的面前，一边跪著，一边不停地磕头，求妇人饶恕。

“本宫是怎麽跟你说的，让你好好看著皇上，结果呢，你就是这样看著的！什麽叫皇上重病，混账东西！”似乎是顾及到自己的身份，这次老妇人没有再动手，却还是狠狠地瞪著那老太监，气得浑身颤抖，涂得深红的唇不停地抖动，就连脸上那层下垂的皮肤，也有些可笑的微微颤动。

“太後息怒，都是奴才的错，您可千万不要气坏了身子，那奴才可是万死难赎其罪啊！”不愧是跟在妇人身边许久的奴才，对如何安抚妇人颇有心得。老太监使劲地磕著头，磕得“！！”作响，边磕头边语带哭腔地让妇人息怒。

“算了，你起来吧。”毕竟是跟了自己许多年的人，见他这副模样，老妇人也有些心软，皱了皱眉，挥了挥衣袖，让那老太监起来。

“多谢太後！”见妇人的情绪稍微稳定，那老太监又重重地磕了下头，然後带著那一片通红的额头，弓著腰，谄媚地站到太後身旁。

见那老太监凑过来，许非文眼里倏地划过了一抹厌恶，然後不著痕迹地移了移身子，隔开了与那两人的距离。

“太後，其实这事奴才也很冤枉啊。”老太监双手恭敬扶著老妇人的一只胳膊，带著妇人向一旁的坐塌走去。

待那妇人坐定，那老太监立刻哭丧著脸，语带委屈地对妇人说道，“奴才对太後一片衷心，对太後的吩咐又哪敢有丝毫敷衍，平日，奴才那都是跟在皇上身边寸步不离。只是昨夜，皇上突然让人去请二皇子，然後又吩咐奴才们全都退下，说是想和二皇子单独相处。奴才以为皇上这是终於想通了，心想这也是太後所乐见的，自然是高兴地带著所有人撤下。不过奴才还是留了个心眼，候在了一旁，在确定二皇子真的进入皇上寝宫之後，这才离开。可，可没想到，皇上他，他竟然。奴才，奴才这真是冤枉啊！”

老太监在那说得声情并茂，却没发现，他说的越是细致，一旁的站著的那个尚书大人，一张精致俊逸的脸就越发冰冷，待他说完，许非文掩在袖袍中的手已经紧紧地握成了拳，秀美的双唇也抿得死紧。缓缓抬起了一直低垂著的眼，冷冷地看向那个还在一脸委屈地向太後诉苦的老太监。

正说得兴起的老太监突然觉得背脊传来一股凉意，不禁打了个颤，感觉到那投到他身上的目光，老太监下意识的抬头一看，正好对上面无表情的尚书大人那双暗沈冰冷的双眸，刚准备说的话立刻卡在了嘴边。

“嗯？怎麽了？”感觉到气氛有丝不对劲，妇人抬头看去，却见老太监张著唇，愣愣地看著站在她旁边的许非文。

“非文，怎麽了？”妇人有些疑惑地侧身问了一句。

“无事。”许非文对著妇人微微弯腰行了个礼，“只是微臣觉得，与其说这些废话，不如先汇报下皇上现在的情况到底如何。”说到这，男子始终一片冷静的眸子里终於出现的一丝裂纹，微微抬头看了眼内室的方向，男子的眼中依稀带了丝莫名的紧张和关切。

“这到是，本宫问你，皇上他现在到底怎麽样了？情况严重吗？”突然想到了此行的本意，那个男人若是有个三长两短……想到那个白衣银面的男子，那以“战鬼”闻名於世的恐怖男子，得知此事後可能会有的反应。妇人立刻觉得有股寒意从体内涌上，不禁打了个哆嗦，然後立刻盯紧了面前的老太监。

“呃，这个……”在那两束向要把他洞穿一般的目光注视下，老太监的瘪平的额上不禁渗出了几滴豆大的汗珠。

“到底是怎麽样了，你倒是快说啊！”妇人急了，一拍案台，对著老太监大吼一声。

“是，是，太後。这个，太医已经进去很久了，还没出来。那个……”小心地抬眼，看了下面前的两人，在见到那两人不太好的脸色後，老太监立刻垂下了头，然後颤著声音，小声地说道，“那个，据说，情况不太乐观，皇上高烧未退，到现在，到现在，还没有醒。”说完，老太监立刻跪伏下了身子。

“一群废物！这麽多太医，连个人都治不好，养来做什麽用的！救不回皇上，全拖出去斩了！”老妇人大怒，又是狠狠一拍桌子，倏地站了起来。

“太後息怒，太後息怒啊！”宫殿内所有的宫人全都一脸惊恐地跪了下去。原本在内室商讨对策的几名太医，听到妇人震怒的声音，也急忙踉跄著奔走了出来，颤颤巍巍地跪倒在妇人面前，满脸的惊慌失措。

整个大殿内，唯一站著的，只有那个华贵的老妇人，以及她旁边长身玉立的那个官衣男子。

“你说，皇上昨天晚上，是单独见的二皇子，那皇上弄成这样，也是和二皇子有关了？”突然，一道厚重冷静的声音，穿透了那一屋子的求饶声传了出来。

听到那抹声音之後，整个大殿立刻安静了下来，所有人的目光都聚集在那个发话的男子的身上。

那样稳重的声音，那样镇定的身形，让人不自觉地认为这个被冠以尚书之名的男子是异样的可靠，所有人的目光都期冀地聚在那个男子身上，包括那名老妇人的。

“愣什麽，还不快点回答！”见那老太监也愣愣地看著许非文，妇人皱眉催促道。

“是，是，奴才遵命。”又朝著妇人磕了两下头，老太监这才转向男子，“回尚书大人，这个，皇上的确是单独见的二皇子殿下，可是奴才们发现皇上受寒重病之後，却没发现皇上的宫殿内还有他人，唯一可以知道的，只有……”说到这，老太监突然住了口，犹豫地看了看四周，在接触到妇人不耐的眼神之後，老太监这才接著说道，“只有，皇上身上遍布的，遍布的欢爱的痕迹……那，那应该是出自於男子。”

老太监话毕，四周却是一片静悄悄。

所有跪著的人，全是低著头，不敢有任何反应。而那老妇人，低垂的眼里闪过了一丝厌恶，却也没有说话，转头看向许非文。那个男子依旧站的笔直，浑身散发著凛冽肃穆的感觉，精致的脸上依旧是面无表情，似乎这件事对他没有丝毫的影响。只是，在无人可见的地方，那只紧紧攥著的手中，突然溢出了什麽鲜红的色彩，慢慢渗出了指缝。

“不是因为二皇子。”

突然，一道清亮的声音骤然响起，立刻吸引了全殿的注意。顺著声音看去，只见一身绛红色宫衣的男子，轻轻地掀开了内室的帘帐，缓缓地走了出来。

被如此多人注目，那名男子，却是神色如常，清秀的脸上依旧是一片如水的平静。

走到妇人面前，男子低下身子，恭敬地行了个礼。

“奴才陈玉，拜见太後，尚书大人。”男子的姿态虽然卑微，但那声音却依旧是一片清冽，没有丝毫身为身下的卑劣感。

“起来吧。”略皱了下眉，妇人打量了下面前那人，看那人的宫服，应该是一名太监总管。“你怎麽知道不是因为二皇子。”

“回太後，皇上是奴才第一个发现的。奴才喊来太医之後，便派人前去二皇子的宫闱查探，据那里看守的宫人所说，二皇子午夜的时候便回去安歇了。於是，奴才便又让人去查了另一个人。”

什麽人？妇人张口刚准备询问，却听见耳侧传来一声熟悉的声音。

“董贤。”

看了眼一语道破的许非文，陈玉复又垂下了双眼。

“是。”

“混账！那人竟敢，那人竟敢！”妇人气的浑身发抖，端起一边摆放的茶水呷了两口，压了压急剧上涌的怒气，然後厉声问道，“那人现在在何处？”

“据奴才探查，他已经出城了，似乎是前往江南一带。”

“这，该死的，非文，这要如何是好？”不知是因为愤怒抑或是惊惧，妇人手中的茶盅不停地颤抖著，求救般地看向一旁的男子，却发现，身旁的那个男子，向来喜怒不形於色的脸上，竟是一片显而易见的怒意，那双眸子，更是阴沈无比。对於她的询问，那个男子像是未闻一般，没有丝毫反映。

刚想再说些什麽，却突然听见门口传来一些骚动，然後就听见那熟悉的绵软的声音喊道，

“二，二皇子殿下到──”

“叭”一声脆响，妇人手中的茶盅，终於被颤颤地抖落，狠狠地摔落到地上，四分五裂。

***　***

一身白衣的男子一言不发地坐在床畔，深邃的眸子静静地凝视著床上的那个没有丝毫反应的男人。

男人双眼紧闭，脸上是一片病态的苍白，高大的身体一动不动，就连呼吸也是淡淡的，几不可闻，这样的男人，看上去就像是死了一般，没有丝毫的生气。

看著这样的男人，男子眼中倏地闪过什麽强烈的感情，转瞬即逝，然後，男子伸出一只修长的手，缓缓地触上男人苍白的脸颊。

感受到手中所触的那片皮肤的高热之後，男子的手僵了下，随即恢复了过来，继续轻柔地在男人脸上游移著，依次略过男人宽阔的额，紧闭的双眼，苍白的面颊，最後停在了男人干裂破皮的唇上。

那曾经让他觉得性感无比的唇，现在竟呈现这样颓败的姿态映在男人苍白的脸上，看上去是说不出的惨淡。不自觉地用麽指轻轻地在男人的唇上来回摩擦，感受著手中传来的一股粗糙的麻刺感，男子的眼神越发深沈了。

许久，男子终於放开了男人的唇。修长的手指继续沿著的男人刚毅的下颔向下抚去，来到了男人的修长的颈项。男人裸露的脖颈上，那点点透著血色的印记，交映著男人颈上那几道青紫色的指痕，看上去是如此的触目惊心。

看到男人脖颈上的了勒痕的一瞬间，男子淡金色的眸子里倏地闪过什麽危险的光芒。

微微顿了一下，男子指尖触上那狰狞的指痕，然後顺著那一道道青紫的纹路轻轻描摹著。男子极富耐心地一遍遍地描摹，动作轻柔无比。只是，不知是不是错觉，有著这样温柔动作的男子，周身的气息却是越发的冷冽。那样冰冷的气息，让周围站著的一群人都感觉到一阵莫名的凉意，原本就一片惊惧的脸上更是煞白无比。

突然，男子停下了抚摸的动作。深深地看了男人一眼，男子移开视线，转向一旁颤巍巍地佝偻站著的老太医身上。

“他怎麽样了？”男子淡淡的发问。

虽然男子的声音很轻，但听在老太医耳里，那隐隐的压迫感，却让他的身子倏地一震，然後便止不住地剧烈颤抖，就连那布满了一道道深刻纹路的额上不受控制地沁出了一粒粒豆大的汗珠。

老太医颤颤地举袖拭了拭额上的冷汗，然後抖著唇说道，

“回，回二皇子殿下，这，这个，这个……” 

“到底是怎样！”男子突然低声厉喝了声，打断了老太医吞吐的话语。

老太医受惊之下，下意识地抬头看向面前突然站起来的那个白衣胜雪的男子。

只见男子颀长的身体笔直地站立在他面前，一直微微半眯的眸子，不知何时已经完全睁开，居高临下地睨著他，可以清楚地看见那双淡金色的眸子里满含的怒意还有沈淀在男子眼底的那一丝隐隐的煞气。

男子俊美的脸上一片阴沈，向来爱笑的唇也抿得死紧。这样的男子，浑身都散发著一股强烈压迫感和暴戾之气，那曾经温文尔雅，笑容温和的男子像是一个久远的错觉，现在这个浑身散发著霸气和戾气的男子才是真正的匈奴二皇子，那个浴血而生，让人闻风丧胆的“战鬼”──拓拔昊！

“啊！”原就十分害怕的老太医，这一眼看过去，吓得立刻软下了双腿，一屁股坐到了地上。

“二皇子恕罪啊，恕罪，臣该死，该死，饶了臣一命吧！”老太医狼狈地趴在地上，浑身颤抖地不停地朝男子磕头求饶。

看著老太医这副凄惨的模样，站在一旁的老妇人却不敢有丝毫言语。向来高傲挺直的身姿竟也像承受不住男子散发出来的压力一般带上了一丝佝偻，深深凹陷的眼里是掩不住的惊恐，雍容的脸上也是煞白一片。

“起来，告诉我实情我便不会难为你，不要再考验我的耐性了！”男子俯视趴在地上的老太医，淡金色的眸子里一片冰冷，没有丝毫感情。最後一句，男子咬著牙，一个字一个字的说得清晰无比。

“是，是。”在男子威胁似的话语中，老太医终於认清了现状，脑子也渐渐清明了起来，颤巍巍地爬了起来。

“皇上他，他的外伤其实并不太重，只有……”弓著身子的老太医小心地瞥了男子一眼，在接触到男子冷冽的目光後，立刻收回了视线，低下头，咽了口口水，然後继续说道，“只有，後庭因为被撕裂的太厉害，伤势较重，不过，臣等都已为皇上上过药了，已无大碍。只是……只是，臣等发现，不知为何，皇上的身体竟会变得如此虚弱，许多脏器都有衰弱的迹象，此次外伤在身，又受到大雨侵袭，导致寒气入体，使得许多疾病一起爆发出来，而皇上的身体也因此变得更加衰弱，这才会出现这种高烧不退，一直昏迷的情况。”

男子越听脸色越阴沈，待太医说完之後，男子的脸上已经是阴鸷一片，手也紧紧握成拳垂在身侧。

“可能救好他？”半晌，男子才低低地吐出了这麽一句。

“这……恕老臣直言，皇上这次实在是病得太重，臣等已经是竭尽全力，却也无法保证能让皇上醒来。而且，就算这次皇上醒来了，龙体也会大不如前。最重要的是……”犹豫了一下，老太医咬了咬牙，然後接著说道，“是皇上他自己不愿醒，臣等感觉不到皇上的求生欲望。”

不愿醒……吗？

没有再看老太医，男子转过身子，眼神复杂地看著躺在床上的那个男人。

不愿面对自己现在的处境，抑或是，不想面对……他？

“董贤在哪里？”

正低著头思索对策的老妇人，突然听到耳旁传来男子的一声清冷的询问。正要回答，却见身边那个官服的男子上前一步，沈声说道，

“已经出宫，下落正在查探。”

已经去查探了？妇人惊疑地看著身旁那个面容如玉，沈稳如山的男子。从何时起，这个她最信任的武将做事也会略过她了？

那个男子却没有在这件事上多做什麽纠缠，问过这句之後便又沈寂了下去，又像是回到了最初的状态，不言不语地静静地看著床上的男人。一时间，偌大的内殿又恢复了一片异样的静谧。

许久，就在妇人一颗悬著的心渐渐平缓，即将落地的时候，突然，那个白衣的男子倏地转过身来，一双野兽一般没有丝毫感情的淡金色眸子，直直地看向她。

霎时，妇人倒抽一口气，心立刻跳到了嗓子眼。

“听著，无论如何，我要这个男人活著，活著属於我！和谈的条件只有一个，我要这个男人，你们的帝王！用他来交换你们的和平，如果他有个三长两短，不要怪我们匈奴铁骑，踏平你们汉室王朝！”

男子身形傲然，俊美的脸上一片冷酷，出口的话语是不容置疑的霸气十足，王者之势表露无疑。

未等妇人有所反映，男子伸手从怀中探出一个小药瓶，随手扔给了一边老太医。

“这是我匈奴至宝，九幽丹，乃我父王为我辛苦索得，望遍匈奴只此一粒，可生死人，肉白骨，功效奇极。给他服用，明日，我要看到一个完好的刘欣！”

说完，男子也不理被他震惊的满室一脸惊愕的人群，径自转身就要向著殿外走去。

转身的那一刹那，男子眼角的余光无意中瞥见了，始终站在男人床侧的那个绛红的身影。那个一身宫衣的纤瘦身影，自始至终都只是低垂著眼，静静地站在男人的床侧，清秀的脸上没有丝毫的感情波动。

脚步微微一顿，男子不觉轻皱了下眉，终还是转过了身，迈开脚步。

***　***

雪连著下了一整天，天阴沈沈的，妖紫的夜幕上，看不见一丝明亮，只有那无尽的黑暗，与地上那堆积的厚厚的一层雪白交相呼应。

宫灯渐渐燃了起。明亮的火光，轻轻地穿透了那层绛红色的围布，染成一片带了丝妖娆的暖红，然後柔柔地投下地面，在那层纯洁无暇，似乎纤尘不染的雪白上，投上了一层冶W的红，静静地将那抹纯白，染上W俗的色彩。

突然，一阵风起。算不上剧烈的风，却依旧吹偏了那细小的洁白的轨道，让那点点轻柔的雪花，随著风的轨迹漫天的飞舞。明明是那样凌乱而癫狂的舞蹈，却有种说不出的狂嚣，像是要将天地的一切都席卷到这一片雪白中去。

似乎是受到了雪的鼓舞，原本沈闷一片的天空，也渐渐出现了一丝松动。那遮盖了满天的厚重帷幕，终於渐渐地拉开了一条缝隙。随著风的吹拂，那道缝隙越拉越大。而一丝隐隐的光亮，也渐渐从那道缝隙中透了出来。

终於，那道裂口被彻底撕开。

那被遮掩了许久的月也终於露出了久违的容颜──

血红的容颜，血红的月。

白雪染红，银月染血，那禁忌妖冶的色泽，像是一种罪孽的先兆，这个夜，注定妖冶不宁。

未央宫。

最後把了下男人的脉，感受到手中平稳有力的脉搏。忙了一整天的太医们，终於放心地舒了一口气。

总算是把男人救回来了。虽然还没有醒，但也是迟早的事。无论如何，总是可以向那个恐怖的男子交待了。

收拾好东西，太医们撑著疲倦的身体，缓缓走出了殿门。

随著那一群身影的渐渐远去，未央宫又恢复了以往的清冷寂静，静静地接受著夜的洗礼。

不知为何，今夜似乎久久不见巡夜的侍卫过来。虽然心头有些疑惑，但久经训练的宫人们，还是老老实实地守在殿门口，感受著在雪夜中显得更加寂静的夜晚。

突然，一阵“沙沙”的脚步声在雪地里响起。

难得的吵闹声让人不自觉地顺著声音看去。只见，在那白茫茫的雪地中，一抹绛红色的身影，格外的醒目。

只是，还未来得及辨认那身影到底是谁，守卫的宫人们就感觉到自己的脖子上突然一凉，一阵剧痛过後，便什麽都不知道了。

随意地扫视了下倒了一地的宫人，男子脸上的表情却依旧是淡淡的，没有丝毫的波澜。

“拖下去吧。”男子声音也是轻轻的，轻轻冷冷，感觉不到丝毫属於人类的情感。

“是，总管大人。”不知何时出现一群黑衣蒙面的人，对著男子恭敬地行了个礼後，收起了手中沾满血的匕首，扛起倒了满地的宫人的尸首，几下飞跃之後，便消失在夜色中，再不见踪迹。

转瞬之间，那偌大的宫殿附近，就只剩下那一个绛红色的身影，和那一地还在蔓延的血色，看上去诡异无比。

静静地在宫门口站了半晌，男子终於伸出一只手，轻轻推开了那道关得紧紧的殿门。

掀开内室的帘帐，看到床上的那个男人的一瞬间，男子一直波澜不惊的眸子里终於出现了一丝裂纹，随即那张清秀的脸上原本的平静全都土崩瓦解。

男子急切地小跑著奔到男人的床畔，像是终於克制不住内心澎湃的情感，男子跪在男人床畔，颤著手低下身子扑倒在男人身上。

“皇上，皇上，我的皇上……”

男子紧紧地搂著男人的腰，将脸深深地埋紧男人的腰腹，不停地呢喃著。

男子贪婪地吸著鼻间充斥的男人的味道，搂著男人的手也越来越紧。突然，男子的身体一阵剧烈的震颤，然後就有什麽温热的液体，缓缓溢出男子的眼眶，沾湿了男人身上那一层明黄的锦绣。

许久，男子终於抬起了头。似是平静了许多，已经没有再哭泣，只是睁著一双通红的眼，眨也不眨地盯著男人的脸，像是要把男人的容颜深深烙刻进灵魂一般，那麽地痴迷和专注。

突然，男子伸出一只细长的手，轻轻抚上男人的脸。男人的脸色已经好了很多，已经不像最初那样惨白，透出了几分血色。只是，昏睡中的男人不知是看到了什麽，睡得似乎不太安稳，眉间始终是紧紧地纠结在一起。

男子像是对待什麽珍重的宝物一般，那样虔诚的抚摸著男人的面容，小心地用指腹轻轻按压著男人眉间的褶皱，不厌其烦地一遍遍地抚弄著，像是想抚平男人的所有烦恼。半晌，男子才停下动作，对著还是没有丝毫反映的男人温柔地笑了下，然後抬起身子，凑到男人面前，轻轻地在男人缓和了许多的眉心虔诚地印上一个吻。

“皇上，还是在烦恼吗？不要痛苦，不要难过，我会永远在你身边的，皇上，无论如何，我都永远不会离开你的。”

移开唇，男子继续保持著跪著的姿势，却将头缓缓地移到男人的胸口，轻轻靠上。“皇上，能听见我说话吗？我听说，如果对著一个人的胸口说话的话，那无论那个人是否醒著，他的心都会永远记住对他说的话。皇上，你听不见没关系，只要你的心能记住就行了。”

“皇上，我真的喜欢你，很喜欢很喜欢你，其实我也很想和他们一样将你拥在怀里，尽情的亲吻你，触碰你，拥抱你……”男子笑的十分憧憬的模样，只是那上翘的唇角，怎麽看都带了丝难言的苦涩，“只是我知道，我没有资格，我已经失去了做一个男人的资格，我的身体已经变得那麽肮脏，我根本就没有资格拥有你。”

“可是，纵然不能拥有你，纵然不能得到你的爱，我还是想留在你身边。皇上，我想保护你。无论怎样，我都想保护你。呵呵，皇上，你一定会觉得我在骗你吧？说要保护你，结果却又让你伤痕累累的躺在这里。”男子的唇角不停的颤抖著，终还是维持不住那抹笑容，缓缓塌成了一个悲伤的角度。

“皇上，求你了，再相信我一次，这次，无论如何，我都会保护你的。哪怕是要用血，哪怕是要献上我的生命。皇上，我永远不会忘记我说过的话，我会保护你，直到生命停止的那一刻。”

男子的声音很轻柔，但却是坚定无比。

话闭，男子突然不再言语，只是又向男人的胸口凑紧了紧，手也环上了男人的腰，极其眷恋地看了男人一眼，然後缓缓闭上眼。

突然，一片静谧的宫殿内传来了一阵细小的脚步声。

男子倏地睁开了眼。抬起头，再看了男人一眼，男子缓缓站起身。

感觉到脚步声停在他身後，陈玉缓缓地转过身。

清秀的脸上是一片平静温和的笑容，男子对著面前那人轻启双唇，低唤了声，

“陈叔。”

老人神色复杂地看著面前那个红衣男子。

从什麽时候开始，那个他一手拉扯大的孩子，已经变成这副模样了。曾经的纯真早已从这具年轻的身体上褪了去，就连面对他时，也像是带上了一层面具一般，让他无法窥透他的真心。曾经那个柔弱青涩的少年，已长成这样一个强势的男子，为达目的，不惜一切。而他知道，这一切的变化，都只为一个人而已。

不著痕迹地瞥了眼男子身後躺著的那个男人，老人低垂下双眼。

“巡卫的人已经暂时拖住了。”

“陈叔，辛苦您了，接下来的事也拜托了。”

“陈玉……”老人深深地看了面前那个依旧在笑著的男子一眼，咬了咬牙，终还是忍不住说出口，“你还是和我们一起走吧！”

“陈叔，您知道的，这是不可能的，我绝对不会离开这个地方，绝对不会离开他的。”男子深深地看了老人一眼，然後坚定的摇了摇头。

突然，男子低下身子，在老人惊讶的目光中，缓缓地跪到了老人面前。

“陈叔，你将陈玉一手拉拔长大，又帮了陈玉很多大忙，您对陈玉的恩情，陈玉永世难忘。今生难以为报，来世，陈玉愿做牛做马以报答您对我的大恩大德。”说著，男子恭敬地对著老人磕了三个响头。再抬头时，目光依旧是温柔如水，却是一片难以撼动的坚定。

“你啊……唉！”老人定定地看了男子半晌，然後转过身，长长的叹了口气。那样苍老的声音，回荡在空旷的宫殿内，隐隐有种宿命的味道，而那个老人原就佝偻的身影，现在看上去是说不出的疲惫，却是更显老态了。

将老人一群人送出殿外，男子复又关上了宫门。

没有立刻进入内室，男子的视线聚集在他命人摆在殿内的几大桶灯油上。

缓缓拿起木质的长勺，舀起满满一勺的灯油。

举高，然後又缓缓倾倒进木桶内。

看著那透明黏腻的液体，在周围明亮的灯光下反射著金黄莹润的光泽，男子轻轻扯动唇角，勾出一抹笑容，只是不知是不是错觉，透过那层琥珀色透明的液体，男子那抹笑容看上去分外妖冶，妖冶而诡谲。

抬起木桶，男子一脸平静地舀出灯油，一点一点地浇灌在这奢华冷寂的宫殿里。那湿滑明亮的液体，渐渐打湿了那冰冷的地面，染亮了那价值连城的饰物，就连那原本轻薄飘逸的帘帐也被浸得湿漉而沈重。

最後，男子抬起仅剩的半桶灯油，缓缓地向内室那张唯一的龙床。

将木桶放在脚边，男子抬眼，微笑著看向床上的那个还是没有丝毫动静的男人，沾满了灯油的手，轻触著男人的脸颊。

“我知道，皇上，你很累了吧，所以才睡得这麽沈，不愿醒来。我知道，皇上，你不想见到董贤，我也知道，你不想跟那个人去匈奴。皇上，没关系，你睡吧，安心的睡吧，你不想做的事我绝不会让你去做，我会永远陪在你身边，我会永远保护你的。皇上，我爱你，直到永远……”

男子温柔的呢喃，清亮的眼里是满满的眷恋和最深沈的爱恋。

然後，男子又抬起了那柄长勺。

满贯的灯油，缓缓地倾倒下，一点点地沾湿了那华美的锦被，和男人身上单薄的亵衣。男子就这样低垂著眼，微笑著，看著那黏腻莹亮的液体，一点点，一寸寸地侵蚀著男人的肌肤，吻过男人的发，男人的额，男人的眼，男人的唇，流过男人的脖颈，男人的胸膛，男人的腰腹，滑过男人的双腿，男人的脚趾。

将剩下的灯油全都倒到那精致华美的龙床上，看著那被灯油完全覆盖住的男人，男子的笑容却越发明W。

扔开手中的木桶，男子拿来了一盏正燃得热切的油灯。

明亮的光芒，因为男子的移动，而变得有丝扭曲，却依旧热切。那明黄的火焰，依旧在那一方青铜盏里，跳著那段亘古不变的舞蹈。

“皇上，我们会永远在一起的。”

随著男子的话落，那青铜的灯盏也同时落了下来。

时间像是突然变得凝重，明明是那麽沈重的灯盏，落下的动作，看上去却是那样的缓慢，可以清楚地看见，那满贯的灯油脱离了那青铜的盏，那明亮的火焰不停地扑闪。然後，像是经过了一个世纪那麽久远，那灯盏终於落到男人身上。而那灼热的火焰，却在落下的那一瞬间，就开始了热烈的吞噬，转瞬间，就将男人整个覆盖。

可那火焰还是不满足，贪婪地将火苗伸得更远，将火焰燃的更旺。火舌轻易地吞进了那明黄的锦被，用比那明黄更加明亮的黄色，将之完全覆盖，然後继续贪婪地席卷著顶上那层飘逸的幔帐。

看著那整个被火焰包裹住的男人，看著那开始四下蔓延的火焰，男子的笑容依旧灿烂，只是映衬著那被火光染亮的，泛著水光的秀美双眼，却显得一种莫名的悲伤。

像是感觉不到那火焰的灼热一般，男子伸出手，触向男人脸部的地方，就在那已经被火焰燃得焦黑的地方，轻轻地抚摸著。

似乎被男子无畏的动作惹怒，火焰越发高涨，瞬时吞上男子宽大的袖袍，然後顺著男子的袖袍迅速地向上蔓延。

可男子却丝毫不在意，就那样微笑著，看著自己的皮肤在火焰的炙烤下慢慢地融化，自己的衣服在火焰的吞噬下渐渐地变成灰烬。

然後，男子移身坐上了那已经燃成一片火海的床榻，缓缓低下身子，躺在了男人的身侧。

没有丝毫犹豫，男子伸手紧紧搂住了那已成火人的男人。

生生的被火焰炙烤。可以清楚地感觉到，自己的发，自己的衣，甚至自己的皮肤都在被火焰尽情的舔舐。明明浑身都传来一阵烫伤的疼痛，明明已经痛得脸色发白，浑身颤抖，可男子脸上的笑容却未褪去分毫。明丽的眼依旧满是眷恋的痴痴地凝望著怀中那已经看不清容貌的男人。

“皇上，我们再也不分开了。我爱你，永远……”用被灼伤的嗓子，沙哑地说出最後一句话。男子搂紧怀中的男人，将脸也凑到男人的脸旁，然後缓缓闭上了双眼。

合上双眼的那一瞬间，有什麽晶莹的液体从男子的眼眶溢出，在男子清秀的脸庞画过两道湿润的痕迹後，悄悄滴落到那狰狞的火焰中，激起了一小簇火花，然後便烟消云散，再也搜寻不见。而那两个相拥的身体，也终於完全被火焰包裹，渐渐地和火焰融为一体，再分不清，谁是谁的身影。

而那火焰却还在不知疲倦地四处掠夺著，贪婪地吞噬著，不停地将火热的触角向宫殿的每个角落延伸。

火焰像是铺成了一条条纵横的网路，渐渐连接成网，然後合而成片，最终，用那张狂的身姿，用那炽热的色彩，将整个未央宫完全吞噬！

明亮到呈现一种鲜红姿态的火焰，以一种像要焚尽天地的不顾一切的气势，终於冲破了最後的阻碍，将那火红的舞蹈蔓延到了宫外，用那火红的语言，对著那漆黑的天际狂傲的叫嚣。

明明风是那麽烈，雪是那麽大，可接触到那风那雪的火，却是像是要将所有的不甘，所有的愤恨全都发泄出来一般，燃得越来越旺。

血月下，雪地上，那一座被火焰包围的宫闱，就那样无视一切的燃烧著。那鲜红的颜色，就像是这天地间，最引人住目的唯一色彩。那雪，那天，全都被那一抹红，染了个通透！

夜，沸腾了。


　　09
　　
　　“起火啦，起火啦，快来人啊，快来救火啊！”终於被那漫天的火焰惊醒，原本沈陷在寂静中的宫阙立刻呈现出一片动乱。
　　
　　“未央宫著火了，皇上寝宫著火啦，快救驾啊！”一阵喧闹，无数宫人、侍卫，潮水般地涌向火焰的中心。
　　
　　“快，该死的奴才，还愣什麽，快去救皇上！”被火势惊扰匆匆忙忙赶过来的老妇人，衰老的脸上一片焦急，扯著身边的一个宫人便要他去救驾。
　　
　　“太，太後，这，这火太大了，奴才没法救啊！”那宫人立刻哭丧著脸跪下来了，颤著身子求饶。
　　
　　“混账东西，什麽用都没有，留著做什麽！”妇人大怒，狠狠踢了那人一脚，又连忙向前赶去。
　　
　　突然，妇人眼尖的看见有个熟悉的身影正冲向火海。
　　
　　“非文，你站住！”妇人大吼一声，可那男子却像是没听见一般，依旧大步向前冲去。
　　
　　“快给本宫拦住他！”妇人对著身边侍卫命令道。
　　
　　“是！”领命之後，几个人高马大的侍卫就立刻奔上前去，拦住了那个像是不顾一切一般狠命向前冲的男子。
　　
　　“放开我，放开我，我要救他，放开！”身体被牢牢扯住的男子，不停地挣扎著，摇著头拼命的嘶吼著，但那大睁到眼眶泛红的眼，却始终直直地看向那被火焰包围的宫阙。
　　
　　“你……”走上前的老妇人，眼神复杂地看著那个神情宛若癫狂的男子。对这个人，她一向十分重视，也十分信任，为了避免出什麽意外，她还特令他这几天就近住在宫中保护她。她一直以为自己已经很了解这个人了，却从不知道，她这个一直以冷静自持闻名的军部尚书，竟也会有如此疯狂的姿态。
　　
　　转眼看向那已成一片火海的未央宫，那原本金柱雕栏的地方，现在只剩下了一种色彩──火色。虽然有无数的宫人都在拼命地救火，一桶一桶的水，不间断地倾倒进了那片火海，但那样的水量相对如此旺盛的火焰来说，还是显得太微小。倾倒的一瞬间被推离的火焰，却在将水分蒸发後的瞬时，又以更加狂放的姿态扭动起来，燃烧的更加热烈。
　　
　　那样大的火，里面的人，只怕……
　　
　　似是突然想到了什麽，老妇人的身体突然剧烈地震了下，踉跄著向後退了几步，被一边随侍的宫人急急地扶住。
　　
　　推开扶著她的宫人，丝毫顾不上仪态，老妇人匆匆稳住身形，便向四周看去。扫视的视线，很快就僵在了某一点上。
　　
　　老妇人的眼瞳剧烈的收缩了下，只见那映著一片火色的瞳孔里，清晰地呈现著一个白衣胜雪的身影。
　　
　　那个一身白衣的男子，就那样静静地站在那燃烧著的建筑前，背对著她。夜风吹起了那人一头未束起的长发，火光将那人的如雪身影染得微微泛了丝绯红。
　　
　　艰难地咽了口口水，老妇人强迫自己稳下急剧波动的心跳。将两只颤抖的手掩在长袖中，妇人有些僵硬地移动脚步走向那个一动不动地站在那的男子。
　　
　　“二皇子殿下。”走到男子身後，老妇人小心地叫了一声。
　　
　　像是没有听见一般，男子久久没有回应。就在老妇人忍不住准备再唤的时候，突然，面前的那个身影动了。
　　
　　男子缓缓地转过头来。
　　
　　只看到男子面无表情的俊美面庞上，一双血目，触目惊心。
　　
　　看到男子那双通红的双目的那一瞬间，老妇人立刻感觉到了一种从未有过的彻骨的寒意。惊恐地睁大了双眼，老妇人倒抽了一口气，踉跄著向後急退了几步，下意识地朝身後唤道。
　　
　　“非，非文，快，快过来！”
　　
　　半晌，却无人应声。这才想到，那个貌若疯狂的男子已经被桎梏在那里。
　　
　　极度惊恐的妇人拼命的想後退，却发现，自己的身体像是突然间脱离了自己的掌控，无论她怎麽拼命地想移动脚步，那颤抖的腿都未移动分毫。明明十分畏惧那双血目，可眼睛却像是不受控制一般，直直地与那双漠然的血目对视。
　　
　　面前那个面无表情，长发乱舞，衣衫纷飞，浑身映染著火红，眸色如血的男子，真正如地狱恶鬼一般，让人感到如此的冷酷与恐怖，而自己就像是被恶鬼盯上的猎物，一旦盯上了，就再也逃脱不了，只能被恶鬼肆意玩弄於手掌之中，绝望的等待著被宣判死亡的那一刻。
　　
　　“告诉我，刘欣不在那里。”
　　
　　男子缓缓走近老妇人，微启的唇里，吐出的话语，也没有了往昔的那种性感磁性，充满了空洞，冷凝和无机质感，那样冷漠的声音，已经不像是从人类口中发出的语调。
　　
　　“……”
　　
　　面对这样的男子，老妇人的声音像是被卡在了咽喉，唇颤颤地翕动了几下，却是发不出一个音节，只能兀自惊恐地看著那个男子离她越来越近。
　　
　　“告诉我，他不在那里，他还活著！”
　　
　　突然，走到老妇人面前的男子，伸出一只手，倏地掐住了老妇人的脖子，然後将老妇人的身体缓缓提起，直至可以与他平视。
　　
　　“不，不，不要……”颈项被卡住，传来的强烈的窒息感，让老妇人不禁张大了唇，痛苦地微微吐著舌，大睁的眼里，满是对面前男子以及死亡的恐惧。
　　
　　“快说，你们没有把他留在那里！”男子的眸色越发鲜红，手也越手越紧。被男子提在手上的老妇人渐渐感觉不到空气的进入，似乎能感觉到死亡正在向她走来，老妇人惊恐地想要挣扎，却因为那极致的痛苦，只能不停地抽搐著，渐渐地双眼也开始泛白。
　　
　　“放开太後！”突然，一阵厉吼，让男子的动作微微滞了下。男子转过头，血色双眸冷冷地看向那个向他走来的官服男子。那人散乱著一头长发，模样看上去有几分癫狂，但面色凛冽，目光凌厉的他却丝毫不给人狼狈之感。男子直直地与那人对视，手却依旧牢牢地卡在老妇人的脖子上，没有一点准备放开的迹象。
　　
　　“放开！”见男子没有反应，许非文的眸子里厉光一闪，然後倏地伸手捏住了男子掐著老妇人的手腕。
　　
　　许非文的骤然出手，让男子的掐紧的手不禁有了些微的放松。
　　
　　终於接触到空气的老妇人，立刻贪婪地急促地吸纳著四下涌来的氧气。有了氧气的滋润，老妇人翻白的双眼渐渐回复了过来，在看到身旁那个挺立的身影时，老妇人的眼里骤然充满了希望，求救般地望向那个官服的男子。
　　
　　可那个男子自始至终都没有看老妇人一眼，只睁著凌厉的双眼，与面前男子一双漠然的血目对视。
　　
　　而那个白衣男子在最初的放松之後，很快也反应了过来，冷冷一笑，便运起了内力。许非文只感觉到手中所握突然变得坚硬如铁。不敢有丝毫松懈，不停地加诸内力与男子相抵抗。
　　
　　很快，许非文的额上就渗出了细密的汗珠。而那个男子，却依旧是一副从容的模样，似是对手中的老妇人失去了兴趣，也不刻意收紧手指，只冷笑著看著面前那个几乎快撑到极限的男子，血色的眸子里，是一片残忍的冷漠。
　　
　　就在许非文的身体已经撑不住地开始微微颤抖的时候，突然听得耳边传来一阵兴奋的喧闹声：
　　
　　“苍天怜见啊，雪大了，火势被压住了，大家快救火啊！”
　　
　　听得这句，原本双眼已经有些涣散的许非文，身子倏地一震，而那双眼也瞬时恢复了清明。同时，他也感觉到手中所握的手腕也轻微地震了下，却是男子也收起了内力。
　　
　　两人几乎是同时向著未央宫的方向看去。而那个被男子掐在手中的老妇人，因为男子突然收回手，失去了支撑，狼狈地软到在地上。
　　
　　火，终於被熄灭了，而那原本奢华瑰丽的建筑，却已经变成了一堆漆黑的断壁残垣，狼狈地滴著残留的水液堆在那里。那苍凉颓败的色彩，在周围那一片雪白的映衬下，显得格外刺目。
　　
　　雪依旧在下，只是失去了火的炙烤，终於感觉到了那四下狂暴飘零的雪竟是如此的冰冷，冷入心脾。
　　
　　许非文静静地看著呈在他面前的那两具焦黑的尸体，那两具尸体紧密地联系在一起，因为火焰的炙烤，融化的肌肤已经相溶相贴，似是合为一体了一般，难以分离。
　　
　　稍微高大的那一具已经是面目全非，只能看出隐约的体型，却是面熟无比。而他旁边的那具保持著搂抱著他的姿势的躯体，虽然也受到了严重的灼烧，但从那烧伤稍微轻的半边脸颊上，还是可以看出一丝原本的痕迹，寻人来辨认，确认为太监总管──陈玉。稍作询问，果然发现，起火之事确与陈玉相关。如此来看，他旁边那人，却为帝王无疑。
　　
　　许非文就这样静静凝著那一具高大的躯体，身形一动不动，俊秀的脸上看不出一丝表情，只是那双向来凌厉的双眸却突然变得有丝恍惚。
　　
　　不知想到了什麽，那一双秀美的双目不停地划过许多复杂的情绪，有眷恋，有悔恨，有痛苦，还有一些太过复杂看不清的东西，深深地埋藏在那人眼底。终於，繁华落尽，那一双眼，又恢复成了最初的波澜不惊。只是，不知是不是错觉，那人坚毅的眉眼间，突然像是变得沧桑了许多，而那像是可以撑起天地一般笔直的身形，却也像是承受了什麽不能承受的重担，笔挺不再。
　　
　　许久，许非文终於转身，走到焦急地等在一旁的老妇人处。
　　
　　“非文，怎麽样了？”妇人焦急的询问，原就带了丝苍老的声音，因为刚刚男子的行为而带了一丝难听的沙哑，纵使如此，妇人却还是不敢对男子有任何怒言，小心地站在与那白衣男子几步之遥的地方。
　　
　　感觉到突然落到自己身上的几束目光，许非文依旧面无表情地垂著眼，然後，他缓缓地低下身子，跪在老妇人面前。
　　
　　“皇上，驾崩了。”
　　
　　一时间，天旋地转，老妇人身子剧烈地震了一下之後，便再没有一丝动作，僵硬地立在那里，面如死灰。
　　
　　许非文缓缓地抬起眼，却没有看面前那个一片惨色的老妇人，而是转过头，看向那个走向男人尸体处的白衣男子。
　　
　　站起身，默默地看著那个白衣男子走到那两具焦黑的尸体前，然後低下身子，跪蹲下去。看著那人，伸出一只修长白皙的手，轻轻地抚著那人已经看不出容貌，一片焦黑可怖的面容。
　　
　　几名一直跟在男人身边的大汉，也跟随著走到了男子身边，在男子身後默默站定。
　　
　　不知过了多久，男子终於移开了手，缓缓站了起来。
　　
　　所有人都紧张地看著那个低著头看不出表情的白衣男子，周围的一切像是突然都静了下来，只有那个男子的一呼一吸，格外的引人注意。
　　
　　突然，男子抬起了头。
　　
　　所有人都倒抽了一口气。只见那个男子，一双红得仿若可以滴血的目，大睁著，充斥著冷漠和残忍，唇角却勾起了一个优美的弧度，看上去如此美丽，却笑得是那样冰冷，那样无情。这样的男子，看上去是如此可怖，浑身散发著一种宛若地狱修罗的嗜血气势，在那一瞬间，几乎无人怀疑，这个男子，可以在顷刻间，将他们这些人全都带入九幽地狱。
　　
　　“既然他死了，你们就全为他陪葬吧。”男子笑著开口，说出的，却是让所有人都背脊发冷话语。
　　
　　话音刚落，就见一阵刀光迭起，却是跟在男子身边的那一个个虬形大汉，全都一脸煞气地拔出了腰间的佩刀。
　　
　　“动手吧。”
　　
　　那麽多的所谓的大内高手，在那些彪悍的匈奴大汉面前，却是丝毫没有还手之力，手起刀落，便是一具躯体的陨落。而那些手无缚鸡之力的宫人，更是连反抗的余地都没有，只能尖叫著，然後惊恐地看著那一片沾血的银刃向自己砍来。不多时，那一片雪地就被四处喷溅的鲜血染红，四处都是滚动的头颅，却还有很多的侍卫向著这里涌来，很快，就又成了刀下亡魂。
　　
　　面对如此残忍无情地收割生命的匈奴鬼骑，许非文不禁皱紧了眉，一边与自己面前的那名大汉缠斗，一边还不忘将那吓得浑身颤抖的老妇人护在身後。
　　
　　倏地一剑划过，鲜血飞扬，洁白的雪地落下一只被割下的断手。被断一臂的匈奴大汉，痛吼一声，却是没有丝毫退却，粗犷的面上一片狰狞之色，怒吼著继续向著许非文砍了过来。
　　
　　许非文举剑挡下那大汉沈重的一击，刚准备回击过去却突然听见身後传来一声惊呼。
　　
　　匆忙踢开那名大汉，转过身，却见那老妇人，踉跄地跌落在地，满脸惊恐地看著横在她面前的那把寒光矍铄的利刃。
　　
　　“住手！”许非文大惊，就要向那老妇人奔去，却又被追上来的匈奴大汉隔住了脚步。
　　
　　男子对著那被他手下缠住的许非文冷冷一笑，抬高了手上那把尖锐的长刀，血色双目中厉光一闪，手一沈，对著那老妇人的脖颈间就要砍下──
　　
　　“王室急报，二皇子拓拔昊速来接旨！”突然一阵尖啸的马鸣声划破了那喧闹不止的皇宫，随即，就是一声粗犷的声音，用著特殊的番邦语对著那一片血光中的白衣男子喊道。
　　
　　即将落下的刀顿住了，妇人睁大双眼，摒著呼吸，惊惧地看著那与她几乎咫尺的利刃。
　　
　　冷冷地看了刀下的老妇人片刻，男子终还是收回了刀。见男子停下了动作，那群匈奴大汉也同时收了手，迅速地集合到男子身边。虽然，在场的还是汉室侍卫居多，但见识到了那群匈奴大汉的剽悍，却也无一人敢出动出击，就那样睁著惊恐的双眼，愣愣地看著那群人。
　　
　　走到下了马的匈奴传令官面前，白衣男子右手成拳贴上自己的左胸，然後缓缓半跪下去。
　　
　　“我王病危，传大皇子令，命二皇子速速回宫，不得有误！”说著，传令官合上手中的急报，恭敬地低首递至男子面前。
　　
　　“是。”
　　
　　半晌，男子终於站起身，接过面前的布卷。
　　
　　跨上马，最後看了眼那还是一片血色的战场，男子的目光最终还是落到了那摆在那一片漆黑的宫闱残骸前的那具尸骸上。
　　
　　血色终於从男子的眸子里褪去，露出了那双眸子原本的淡金色的性感迷人。突然，有什麽近乎悲伤的感情在那双眸子里一闪而逝，转过头，又恢复成了没有丝毫破绽的平稳从容。
　　
　　“出发。”淡淡地吐出两个字，男子一勒缰绳，便御马而去。只留下那一阵渐行渐远的马蹄声，还有，身後那一地流淌著鲜红的洁白。
　　
　　雪依旧在肆虐，洁白的雪花像是永不知疲倦一般，不停地飘落，堆积，终於，在那一层雪白的笼罩下，那残留的一地血色，也渐渐地变淡，变淡了……
　　
　　***　***
　　
　　宽敞的马车内，一名男子正在榻上安睡。男子身上盖著一层雪白的厚重裘衣，领口处细致蓬松的雪色貂毛，轻轻地堆在男子白皙的颈项上，映衬著男子那张玉一般精致的容颜越发的端丽华贵，绝色无双。
　　
　　突然，男子细长的眉微耸了下，随即，只见男子羽扇一般纤长浓密的睫毛微微翕动，然後，那一双细长妖魅的眼便缓缓地睁了开。
　　
　　刚醒的男子有些微不适应地眯了几下眼，然後便撑著身体倚著车壁坐了起来。将浑身的重量都放在背後的车壁上，男子姿态慵懒地半磕著眼，修长的手轻轻揉按著因睡眠不足和舟车劳顿而有些闷痛的额。
　　
　　温暖的裘衣随著男子起身的动作缓缓地滑落了男子的腿上，露出了男子纤长的颈项和只著了一层单衣的削薄胸膛。失去了裘衣的庇护，周围的冷气一拥而上，只片刻，那原本还十分温热的皮肤就被侵蚀地冰凉。
　　
　　感觉到了身体上传来的凉意，男子蹙了蹙眉，微睁开眼，随手扯过堆在腿上的裘衣就准备披上。突然，眼角的余光不经意地瞥见那已然变得明亮的帘窗，男子的动作倏地顿住了，而那还带了丝惺忪的眼也在瞬时恢复了清明，又变得深邃无比。
　　
　　天终於亮了吗……
　　
　　一到江南，不作丝毫停歇，把需要处理的事情处理完之後，就命人准备好上好的快马，马不停蹄地连夜坐车赶了回来。按车程来算，天明，他们应该就到长安境内了，现在该是已经进了长安城了吧……
　　
　　终於又回到有那个人的地方了……
　　
　　不知想到了什麽，男子那双看上去分外冷清的细长眸子里，倏地染上了一层火热，竟是意外地热切无比。
　　
　　下意识地伸手抚上自己胸口的地方。那里明明已经被冷风侵蚀的冰冷一片，但他却感觉到一种异样的火热在靠近心脏的地方蔓延，灼得他的心口都有些微的发痛。
　　
　　松开手，放弃了那件厚重的裘衣，男子复又闭上了双眼，轻轻地靠在了身後的车壁上。舒展开的眉，依稀带著一份回归的安心，那样的男子，容颜姿态看上去是安详无比。男子就这样放松著身体，一边感受著马车疾行的颠簸，一边想象著待会和男人见面的场景。想到马上又能见到那个男人，竟是忍不住缓缓勾起了唇角。
　　
　　不知又前行了多久，男子突然感觉到有丝不对劲。
　　
　　半眯起眼，看著那已经遮挡不住外边明亮的光芒的竹帘。
　　
　　应该已经有巳时了吧，按理说，这个时候，人们早已经外出行做，而繁华如长安，更该是已经商贩云集，车水马龙，为何现在这长安城里还是如此安静，没有一点往日的喧闹？耳旁只能听到那节奏分明，却略显单调的马蹄声，还有车轮滑动的声音，除此之外，再没有别的声音了，竟比在走山径时还要静下许多。
　　
　　眼皮突然跳了一下，只是轻微的一下跳动，却让男子原本慵懒闲适的身体倏地一震。心脏突然跳动地失了频率，一种从未有过的异样的慌乱感在体内升起。
　　
　　有些僵硬地伸出一只纤长白皙的手，凑进那层薄薄的竹帘，却在感觉到那竹制的冰凉触感的时候，微微一顿。抿了抿唇，稳了稳跳动的越发剧烈的心脏，男子终还是拉开了那层纤薄的窗帘。
　　
　　入目，依旧是那片熟悉的长安城。只是，少了些人，少了些车马，少了些喧哗。多的──是那满街满道满铺，四处高悬著的随风飘动的，雪白缎布。那样惨白的颜色，交映著那堆了满地的白雪，看上去像是把整个长安都染白了一般，那样悲伤，那样惨寂。
　　
　　身体剧烈地一下震颤，似是感觉到了什麽，男子原就白皙的面上，更是面如死灰，惨白到无以复加的地步。而那一向高傲冷漠的眉眼，竟也像是承受了什麽莫名的打击一般，竟透著一丝脆弱的恍惚，显得无比惨淡。
　　
　　“停……停车。”失了血色的唇颤了颤，终是缓缓地吐出了这一句。
　　
　　马车停在了一家包子铺前。
　　
　　简易的铺子里，有零星的几个人在吃著早饭。铺子的老板娘正在揉面，她旁边是堆起的蒸笼，不停地向外散发著白白的蒸汽。虽然画面看上去温馨无比，但无论是老板娘抑或是食客，都只是十分安静地在做事、吃食。没有丝毫往日吃饭时，那种聊得热火朝天的景象。给人的感觉是古怪的压抑。
　　
　　男子就这样静静地看著那个压抑的画面，看著自己的车夫走到了老板娘面前，看著他们的唇在不停地翕动。似乎是十分专注地在看，可是仔细看去，却发现，男子细长的眼中，并没有一丝焦距，男子的思绪已经不知飘忽到何处。
　　
　　“大人。”突然，耳边传来的一声恭敬地低呼唤回了男子的神智。转过头，看著不知何时已经回来的马夫。
　　
　　“如何？”男子突然感觉到喉咙一阵发干，吐出的话语是意外的沙哑。
　　
　　“这个……大人，他们说，这几天出大事了，皇上，昨夜驾崩了！”
　　
　　驾崩了！
　　
　　所有的画面，突然像是都从眼前消失了，所有的声音，也都像是突然褪去了。只有那三个沈重的字眼，不停地在脑海里回荡，一遍遍地告诉他，那个男人，驾崩了！
　　
　　“不……不……”男子神情恍惚，不停地呢喃著。
　　
　　见惯了自家主子的冷酷强势，从未见过自家主子的这副模样。那名马夫犹豫了下，终还是掀开了门帘，小心地挪到男子面前，
　　
　　“大人，您没事吧？”马夫小心地问道。
　　
　　突然，面前的那个男子，原本恍惚的眼中，倏地厉光一闪。
　　
　　“不，我不相信，那个人不会死的，他不会离开我的，绝对不会，他是我的，我的，不会死的，不会！”男子的眼中，突然一片充血的红，秀美的容颜上，也是一片恐怖的狰狞之色。这样的男子看上去哪还有半点平日的优雅，端如厉鬼一般，可怖无比。
　　
　　那马夫吓得惨叫一声就想逃开，却没想直接被男子一手挥开。以为会被打的马夫吓得缩成一团，死死地抱住脑袋。结果，等了半天，却没等到意想中的疼痛。小心地睁开眼，却发现，那个男子已经不见踪迹，马车里，只剩下一件雪白高贵的裘衣。
　　
　　踉跄地爬出车外，却惊讶地张大了唇。
　　
　　只见那一片雪地上，一个只著著一层单薄亵衣的身影分外的醒目。那个人就那样披散著发，赤著脚，貌若癫狂地向著皇宫的方向奔去。
　　
　　***　***
　　
　　“许大人，大人，不好了！”
　　
　　一名侍卫装扮的人，匆匆茫茫地便冲进了长乐宫。经过昨晚的一场动乱，宫人们都受到了严重的惊吓，许多都还没缓过神了，一些被指派去清理现场了，继续守宫的宫人们也大多有些恍惚，这时候，宫里那些陈腐的规矩，倒不是那麽严了。
　　
　　“什麽不好了，不好了的，还有没有规矩了，大呼小叫的！”
　　
　　昨夜受惊严重的老妇人，在许非文的陪同下回到了长乐宫，躺到床上後，却是迟迟不能入睡，说是一躺下闭上眼，匈奴二皇子那副狰狞的模样就会出现在眼前，吓得她浑身发抖。於是无奈之下，她就命许非文在旁随侍，然後撑著疲惫不已的身体，想到坐塌上小憩一会。这她才刚坐定，一听到那呼声，立刻惊得又从坐塌上站了起来，待看清楚来的不过是一名侍卫之後，立刻怒容满面，呵斥出声。
　　
　　“太後赎罪，奴才该死，该死！”那侍卫一见太後发怒，立刻惊恐地跪了下去，不停地磕头求饶。
　　
　　“好了，说吧，到底有何事？”安抚了一下老妇人，许非文转身向那侍卫问道。
　　
　　“大人，那个司马大人，他来了！直闯皇上寝宫！”
　　
　　“什麽！董贤来了！”老妇人惊叫了声。昨夜好不容易才应付掉一个匈奴二皇子，那个人今天又跑来做什麽？！想到那人的势力，老妇人只觉又是一阵头痛。“他带了多少人来？”
　　
　　“呃……这个，司马大人是独身前来的。而且……而且样子有些奇怪。”
　　
　　“一群饭桶，就一个人都解决不了吗，还来这里烦本宫！”听那侍卫这麽一说，老妇人稍稍放心了些，不过看那侍卫那副窝囊样，不禁又是怒从中来，狠狠一脚便踢了过去。
　　
　　那侍卫硬是受了老妇人这一脚，却是有苦说不出。只能哭丧著脸求救地望向许非文。谁不知道董贤他势力大啊，以前在後宫的时候，就受皇上专宠，肆意地笼络势力，升为大司马之後，又不知被多少人巴结。他以前也不是没进过宫，都和进自己家似的，谁敢拦啊。要不是昨天夜里出了那麽大一个事，他也不会管他闯宫的事啊。这就是因为不知道该怎麽办才来请示，结果又被太後给骂的狗血喷头的，这……他真是够冤的了！
　　
　　“太後息怒，微臣随他去看下吧。”许非文低垂著眼，表情依旧是淡淡的，看不出丝毫情绪。
　　
　　“那也好，你办事本宫放心，你早些回来，你不守著本宫睡不著。”说著，老妇人又缓缓坐到了榻上，轻抿了口茶，然後抚了抚额，突然，老妇人那深凹的眼里精光一闪，然後她冷冷一笑，“哼，这董贤越来越猖狂了，看来本宫也不能再继续放任他了。”
　　
　　“是。”微微抬眼看了下身边的老妇人，许非文低声应道。
　　
　　待他赶到未央宫的时候，那个男子也正从外边一步步地向这里走来。他的四周围了一圈的侍卫，可他像是未觉一般，依旧是故我地一步步地向著那一片漆黑的断壁残垣处走来。
　　
　　他现在，总算明白那名侍卫说的样子怪是什麽意思了。
　　
　　这麽冷的天，雪一直都没停过，可那个男子就只著了一层薄薄的单衣，赤著脚就走了过来。不知走了多久，那个男子裸露的脚踝和脚掌都已经是一片青紫，踏过雪地的时候，还留下了几抹W色的血痕。就连那一张不知羡煞多少女子的一张绝色容颜，也被冻得青白一片，交映著男子那头披散著的漆黑长发，看上去竟是鬼气森森，异样的可怖。
　　
　　此时，男子那向来冰冷高傲的容颜上，再不见一丝往昔绝傲邪肆的神色，神色恍惚，却是说不出的凄惨。
　　
　　那个男子，就这样穿著那一身如雪一般白的单衣，披散著发，踩著深深的积雪，慢慢地走到了那一堆焦黑的建筑物面前。
　　
　　“他在哪里，他在哪里，刘欣在哪里，你们把他藏到哪里去了？是不是被你们藏到里面去了，把他交出来，把他还给我……”
　　
　　男子不停地说著，似是在询问，又像是在径自地呢喃。突然，他的身子晃了下，然後就对著面前那一片狼藉的宫闱跪趴了下去。男子狼狈地趴在地上，然後伸出那一双已经冻得通红僵硬的手，扒向那漆黑的断木。
　　
　　男子不停地抠挖著，挖著那冰冷刺骨的雪粒，扒著那漆黑坚硬的断木，边挖边不停地呢喃著男人的名字。像是感觉不到冰冷和疼痛一般，男子就这样机械地一遍遍地不停地重复著挖掘的动作。细腻纤长的手指早已经被那冰冷的雪粒冻烂，被那粗糙的砖木刺伤，流下的血混杂进那片雪白和漆黑中，将那雪白染红，将那漆黑染的更加通透，可男子却像是未觉，依旧不知疲倦地挖著。
　　
　　看著这样的男子，许非文一直波澜不惊的脸上终於显示出些许的情绪波动。漆黑的眸子不停地闪过什麽复杂的情绪，秀美的唇紧抿，掩在袖袍中的手也不停地收紧。
　　
　　“早知如此，当初何必！”半晌，许非文终於松开了唇，对著那还在挖掘的男子冷冷地吐出了这一句。
　　
　　听了这句话，男子的动作戛然而止。突然，男子转过头，一双冲血的目眨也不眨地看著许非文，混杂血液，泥土和雪粒的手倏地抓住了许非文光洁的官服衣摆。
　　
　　“是你把他藏起来了，是吧，我就知道，他不会死的，是你把他藏起来了！把他还给我，把他还给我！”男子疯了似的不停地拉扯著许非文的衣服，就在许非文不耐地想要挥开男子的时候，男子突然停下了拉扯的动作，手顺著许非文的官服滑到了下摆的地方，男子低下头，埋首进手背，声音颤抖，“算我求你，求你了，把他还给我……”
　　
　　看著以那样一种卑微的姿态，跪在他面前的那个瘦削的男子，许非文的眼神突然变得有些复杂，一时无言。
　　
　　“他死了。”终於，许非文淡淡地吐出这一句。
　　
　　感觉到抓著自己下摆的手倏地一震，然後就看到了埋首跪著的那个身影不停地颤抖。
　　
　　“不……不会的，不会的……”
　　
　　“为什麽不会！”
　　
　　突然一把扯过自己的衣袍，挥开那个男子，任那个男子纤瘦的身子失去支撑倒入雪地。许非文对著董贤冷冷一笑，向来冷静的眸子里是不加遮掩的怒火，就连那张俊逸的容颜上也是满满的愤怒。
　　
　　“董贤！他死了，你就知道後悔了！那你以前为什麽不知道珍惜他！你可知，我有多羡慕你可以伴他身旁，你却如此肆意地折辱他，玩弄他，哼，现在想要他了？那晚上你做了什麽自己不知道吗？你知道太医来诊治重病在床的他是怎麽说的吗？他们说他没有丝毫的求生欲望，他已经不想活了！你终於逼死了他，你终於不用再见到那个你讨厌的他，你该高兴才对，你还来这扮什麽可怜！董贤，你根本没有资格後悔，是你害死了他！”
　　
　　许非文对著董贤怒吼著，那个沈稳如山的男子，终於忍不住宣泄著内心的愤恨，再不复冷静，白皙的面上激动地一片通红。“若早知如此，早知如此……”
　　
　　若早知如此，他还是什麽都无法做，不是吗？
　　
　　什麽都不能做的他，又有什麽资格在这里指责董贤呢？许非文的声音突然顿住了，像是忽然间恢复了冷静，那一片潮红很快从他白皙的脸上褪了去。只是不知是不是错觉，那张脸竟是比最初看上去更加白皙，白的透了丝惨淡。而那一双深邃的眼中也突然涌上一大片伤感，看上去竟是分外的苍凉。
　　
　　许非文低头，看著那个突然间像是没有了丝毫生息的男子。
　　
　　皱了皱眉，许非文终还是从袖口中掏出了一件物事，扔到了董贤面前。
　　
　　“这是从他的尸体上取下来的，我见那指环内侧刻有你的姓氏，还给你吧。”
　　
　　半晌，男子才僵硬地伸出手，捡起面前那个戒指。
　　
　　戒指因为火焰的熏烤染上了一层黑幕，再不见往昔的光彩夺目。
　　
　　董贤伸出一只麽指，在那鲜红的宝石上轻拭了几下，那层黑幕立刻褪了去，又恢复了戒指原本的耀眼迷人。不为任何浮尘所扰，这果然是他董家祖传的宝戒，果然，是他亲手套进男人手里的那枚戒指。
　　
　　将戒指紧紧地握进手心，感受著那突兀的温润，却有什麽冰冷的液体，开始不受控制地在眼眶内聚集。迷蒙间，眼前仿佛又出现了那个男人的模样。
　　
　　新婚时，那兴奋到脸颊酡红的男人。
　　
　　交合时，那有著诱人的眉眼的男人。
　　
　　伤怀时，那有著一双寂寞的眸子的男人。
　　
　　那个，总是带著一抹悲伤的笑容，说著爱他的男人。
　　
　　那个，说愿意付出所有，只为留下他的男人。
　　
　　那个，最爱最爱他的男人……
　　
　　那个，他现在知道了，他也最爱最爱的男人……
　　
　　没有了……
　　
　　眼前那一个个鲜活的形象，就那样，在他面前，像琉璃一样，破碎了。碎成了千片万片，挥散在空气中，再也找不见了。
　　
　　那个男人，被他害死了……
　　
　　“啊──”男子突然抬起满是泪痕的脸，仰天长啸。啸声如此凄厉，如此悲伤，啼血一般的哀鸣。
　　
　　突然，一口鲜血从男子口中喷出。在空中划过一道美丽的弧度之後，散落一地。在那无暇的雪地上，绽开了一朵无比凄W的红花。在那份雪白上，染上如此鲜明的罪孽色彩。
　　
　　而那个同样染上血色的雪白身影，终於像是耗尽了全力。纤细的身子晃了晃，终是支撑不住，不受控制地倒向那洁白的雪地，任那冰冷的洁白，将自己缓缓吞噬。
　　
　　“大人，接下来该怎麽办？”一名侍卫小心地凑到许非文面前询问。
　　
　　许非文看了看面前那倒进雪地的一动不动的躯体，又看了看那一片触目惊心的血迹，没有立刻回答。
　　
　　按太後的意思，是希望能尽快解决这个人的，现在正是个难得的好机会。任他势力再大，一旦已成枯骨，还能再有什麽威胁？
　　
　　选择其实很简单。只是，看著那个人因为刘欣而如此悲痛的模样，他竟有些下不去手。毕竟，这个是那个男人唯一爱过的人。
　　
　　“大人？”
　　
　　许非文仰起头，目光深邃地看著远方。许久，许非文背过身子，对著候在一旁的属下淡淡地说了句，
　　
　　“杀。”
　　
　　手起刀落，矍铄青锋交映著雪地的那一滩血色，更显锋寒。
　　
　　时年，元寿二年庚申，冬寒，一切尘埃落定。
　　
　　後有史料载，公元前一年，汉哀帝刘欣病逝，死时年仅二十五岁，谥号为孝哀皇帝。而其男宠董贤，位居大司马之职，於同年殁，其家为继任大司马王莽所抄。与此同时，与汉朝比邻的匈奴王朝，也於该年易主，匈奴王病逝，由其大皇子拓拔启继位，而当时声望如日中天的二皇子拓拔昊被诛。
　　
　　据载，汉哀帝时，由於独宠男子，为其割袍断袖，有违天道，故时年，天灾人祸不断，未央宫亦遭天火侵袭，损毁严重，後得重建。而後十年，外戚王莽得朝中一重权武官相助，夺权篡位，此後西汉易主，逐渐走向没落。
　　
　　
　　《第二部完》

断袖 第三部 01
　　文案：
　　
　　他果然没有死！
　　苦苦找寻了两年，终於找到了自己最爱的那个男人。
　　只是为何，那人看他的目光会是那麽陌生，竟找不到一丝多余的感情？
　　那个曾经那麽爱他的男人，竟然……失忆了！？
　　……
　　没关系，忘了他也没关系，无论如何，他都再也不会放开这个男人。
　　……
　　若是过去太痛，那他会用新的甜美的记忆来替换，让他再也不会记起。给他留下的伤口太深，那他就加倍的对他好来弥补。终有一天，他会让他彻底忘了过去的伤痛，让他只记得他对他的好，让他再次深深地为他而沦陷……
　　
　　
　　01
　　
　　两年後。
　　
　　这是一处十分偏僻的小山村。
　　
　　因为座落在大山深处，地理位置闭塞，通行不便，甚少与外交往，致使这里经济十分落後，村民们都过著一种渔樵耕猎，自给自足的生活。但是，也正因为远离尘世的喧嚣，不受浮世所扰，使得这里民风淳朴，男耕女织，邻里融洽，交映著这青山绿水的秀美风光，鸡鸣犬吠的勃勃生机，倒是颇有种世外桃源的感觉。
　　
　　此时，那个一身淡青色衣衫的男子，颀长纤瘦的身形掩映在那茂密的树丛间，一双细长妖魅的眸子，正静静地看著眼前那一片祥和的村庄。
　　
　　村庄本就不大，人口也不多，一眼望去基本上就可以看个大概。男子一一扫过那一个个或是砍柴，或是耕作，或是交谈的身影，渐渐的，似是没有发现想找的目标，男子一双细长的眉慢慢蹙了起，而那一双看上去有些冷漠的眼里，竟也依稀染上了丝急切。
　　
　　莫非，消息有误？
　　
　　想到这，男子的眼神不禁有些黯淡。
　　
　　这些年不知跑了多少地方，每次只要有一点可能性的地方，他都不肯放过，这样跑了无数次，却也失望了无数次。这次，手下回报说确在山下看到影右的踪迹，他立刻毫不犹豫地搜索上山，终於发现了这处隐蔽的小山村。可是，连这里也没有那人的踪迹。这次……还是要失望而归吗？
　　
　　抿紧的唇角溢出了一丝苦涩，男子微微低下头，抚著树干的手，却不觉收紧。
　　
　　突然，一声“吱呀”的开门声响起。随著一扇木门的翕动，一个男人便走了出来。
　　
　　“好了，小右，你进去吧，我买完东西就回来了。没问题的，不用担心我！”走出门的那个男人，在门口前不远停下了脚步，转过身，笑著对身後立在门边的那人说道。
　　
　　听到那个声音的一刹那，男子只觉心脏剧烈地一跳，迅速抬起头，睁大双目向著声音的方向看去。而那看上去冷漠稳重的身影，竟然依稀有些颤抖。
　　
　　那个低沈沙哑的声音，他绝对不会听错，那是这两年来一直回荡在他的睡梦中的声音，他最爱的那人的声音……
　　
　　眼瞳不受控制地剧烈地收缩了下，男子突然像是呆滞一般，一动不动，愣愣地看著那个闯进他视线的高大身影。
　　
　　突然间，周围的一切像是突然都模糊了下去，只有那个男人高大的身影，格外的醒目，醒目到看著他的那双眼都被闪耀得有些刺痛。男子就这样痴迷地看著那个男人，近乎贪婪，连眨下眼都觉得是多余，舍不得浪费一点可以看著那人的瞬间。
　　
　　抿紧的唇突然松了开来，男子眨了眨睁得酸涩的眼，感受著眼眶传来的一片带著湿意的热辣滚烫，终是忍不住，微微动了动唇，有些颤抖地吐出了那个每每想到心脏都会抽搐到疼痛的名字：
　　
　　“刘欣……”
　　
　　是他，真的是他，他真的没死！
　　
　　胸口的地方热得发烫，身体激动得忍不住微微地颤抖，很想就这样扑上去把那个男人紧紧拥入怀中。却又突然胆怯地不敢上前，怕这样贸然冲过去，会刺激到那个男人，怕那个好不容易找到的人，又会为了躲他再次消失的无影无踪。毕竟，他曾经那样伤过他。
　　
　　下意识地抚了抚套在自己食指上的那枚暗红的戒指，不知想到了什麽，男子眼里突然划过一抹深深的悔痛，骄傲果决如他，终於也会为了一个情字，而犹豫彳亍。男子狠狠攥了攥拳，终是按捺下了奔出去的冲动，依旧隐在那茂密的树丛间，小心地窥探那个终於寻到的爱人。
　　
　　那个男人，还是记忆中的高大，宽阔的肩膀，结实的腰腹，修长的双腿。可是似乎又与记忆中有些不同。
　　
　　男人此时穿著一身同那些村民差不多样式的布衣，捋高的袖口，露出了男人两只修长，结实有力的臂膀，贴身的衣料，可以清晰地看出男人肌肉贲张的胸膛，男人看上去似乎比以前更强壮了些。
　　
　　印象中，那总是一片苍白的脸孔，现在也恢复成了健康的古铜色，棱角分明，端是英挺无比。那总是沈淀著一层寂寞的眸子，现在看上去依旧漆黑无比，却少了那分孤独，微弯的弧度，闪烁著日光，看上去耀眼无比。而最醒目的是，是男人唇角上带著的那抹笑容，那样纯粹的笑容，不含一丝杂质，那样单纯的喜悦，依稀闪耀著幸福的光芒。那是他从未从男人脸上看到过的。
　　
　　他竟然也会笑得如此灿烂？
　　
　　突然有种双眼被刺痛的感觉。胸口的地方，那依旧跳动的十分剧烈的心脏上，传来一股鲜明的酸涩和隐隐的闷痛。
　　
　　在没有他的日子里，他似乎过的很好。
　　
　　比起他这两年多，几百个日夜饱尝的思念与悔恨，那个男人却像是对他，对过往已经没有了任何感觉，看上去竟是那样的洒脱与快乐。那样的男人让他感觉到无比的陌生，陌生到让他突然有种深深的恐惧，一种好不容易得到又要立刻失去的恐惧。这让男子原就白皙的面孔，变得更加的苍白。而那看上去冷漠凌厉的身影，因这抹苍白，竟意外地显出一丝弱势的颓败。
　　
　　他是为谁，笑得如此开怀？错过了两年，难道就真的要彻底失去他？！
　　
　　不，他不允许！那个男人只能是他的，他绝对不会再放手！
　　
　　突然，男子被打击得有些涣散的视线又凝聚了起，变得冷厉无比。
　　
　　目光终於从男人身上移了开，顺著男人的目光，看向那个立在门边，也正微笑著回望男人的那个身形颀长，长相清秀的男子。缓缓半眯起双眼，男子细长的双眸里不停地闪烁什麽复杂的情绪，抓在树枝上的手也不禁越收越紧。终於，只听U嚓一声脆响，那原就稚嫩的树枝，终於在男子手里，被拦腰截断。
　　
　　“大哥，真的不用我跟去吗？那你小心点，路上别耽搁，买完东西就立刻回来。”被男人唤作小右的男子，对面前男子露出了抹无奈的笑容，但那弯成一个温柔的角度的双眸里，却是溢满了的宠溺。
　　
　　“嗯，知道了。”男人用力点了点头，非常确定的模样，生怕男子反悔似的。
　　
　　“那好吧，你去吧。”男子又是轻轻一笑，突然，男子眼中划过一抹戏谑，唇边的笑容突然有了几分逗弄的意味，“大哥啊，你还是不肯告诉我你到底想买什麽吗？又不告诉我，又不肯让我跟去，莫不是要买些什麽见不得人的东西吧？”
　　
　　“瞎，瞎说，哪有见不得人，就是，就是，哎！我不跟你说了，我走了！”男人被逗得一脸通红，终於忍受不了，一跺脚，转身就向著村外跑出去了。
　　
　　“小心点，别跑太快！”对著跑远了的男人大喊了声，男子继续注视著那个渐行渐远的身影，直到那个男人完全消失在他的视野中。
　　
　　轻轻侧身靠在门框上，男子眼中的戏谑渐渐被一抹深沈所取代。
　　
　　呵呵……
　　
　　男子又是一声轻笑，只是，那唇角扬起的弧度，怎麽看，都带了丝难言的苦涩。
　　
　　他怎会不知道男人想买什麽，每天都围绕著男人转，每时每刻都关注著男人的他，怎会不知道男人的变化到底是为了什麽。
　　
　　昨日，隔壁家的阿牛去了市集，回来的时候，带给了青梅竹马的绿珠一条精致的绣帕，当时就把绿珠乐坏了。村小藏不住事，这事很快就在村里头传开了，村民们都高兴地说这绣帕一送，离两人结亲的时候就不远了。
　　
　　这事自然也被男人听到了，再看绿珠这一整天的高兴劲，然後又看到村长家的小翠一脸羡慕的样子。男人当下就决定，也要去给小翠买一条这样的绣帕来。
　　
　　他知道男人很喜欢小翠，每次看到她或是提到她的时候，男人都会双颊泛红。可能这次，就是要借此正式提亲吧。
　　
　　其实，要说长相，那个女人长的并不怎麽出色，但是人很温柔，对男人也很好。所以，他并不反对他们在一起。知道男人不好意思说这事，他也不逼他，於是就同意让他一个人上市集。
　　
　　想到这，男子唇边的笑容越发苦涩。
　　
　　如果可以的话，他多想把那个男人藏起来，一个人独享，又怎会愿意让他去娶别人。
　　
　　可是不行。当初，把男人带出来的时候，他就发誓，一定要给男人幸福，毕竟，男人的自由，是用太多的血肉换来的。当年陈玉用一场大火，烧断了男人的枷锁，就是为了给男人自由，让男人幸福，为了这些，他不惜献出自己的生命。
　　
　　他一直都暗藏在男人身边，那天，他是亲眼看著陈玉，把床上的男人交给一边候著的老人，然後调包成那个与男人长相身形俱为神似的尸体。
　　
　　起初，他并不明白陈玉到底想做什麽，於是没有立刻行动，就这样静静地看著陈玉动作。在看到後来，陈玉纵火自焚的时候，他终於动容了。那个人，竟是想用自己的生命，来证明男人的死亡，帮男人摆脱这困死他的枷锁，换来他的自由。
　　
　　只是一名宫人而已，竟能为了自己的所爱做到如斯。看著那个人被火焰吞噬的笑容，他做出了一个决定。
　　
　　打晕了负责把刘欣运送出城的人，他截下了刘欣，然後便带著还在昏迷中的他四处逃亡。他知道陈玉的这次玉石俱焚，应该可以蒙住天下的眼睛，但是，他仍然不放心，那个人和刘欣的纠缠太深，他怕他会知道他还没死，会追过来。後来，他终於想到了一次任务途中无意中发现的这处偏僻的小山村，於是，他便将刘欣安顿在了这里。
　　
　　不久，刘欣醒了。可是不知是为何，或许是因为当年的那场雨淋坏了脑子，他竟然失忆了。忘了宫廷，忘了董贤，忘了过去，也忘了自己是谁。就像是重新漂白过的一张白纸，那个男人的生命中，没有了一丝过往的痕迹。
　　
　　看著那个因为失去记忆，而睁著一双惶恐的眼不停地颤抖的男人，他犹豫了。欺骗一个没有记忆的人再容易不过，只一句话，他便可以得到他，得到这个他曾经以为没有一点希望的男人。可终於，他还是遵循了陈玉的遗愿──让男人幸福。
　　
　　幸福的另一半，不应该是一个男人。
　　
　　於是，他告诉刘欣，他们是一对兄弟，他叫刘欣，他叫刘右。他们父母早亡，他们兄弟俩一直相依为命。前段时间，他生了一场大病，估计是因为烧坏了脑子，这才忘了以前的事。他让他不要担心，不管他记忆还能不能恢复，他都会一直陪著他的。
　　
　　他就这样一直不停地安抚著那个男人，直到那个原本惊慌失措的男人在他怀里渐渐地安定下去，然後睡熟。
　　
　　此後，他就一直叫他大哥，而他，叫他小右。
　　
　　还记得，男人第一次叫他时，就睁著那双漆黑得纯粹的眼，直直地看著他，笑得无比灿烂。
　　
　　面对著那样耀眼的笑容，那样坚定的呼唤，他只觉得胸口一片火热，几乎忍不住就要将面前的男人拥入怀中。可最终，他还是忍住了。回了男人一抹笑容，他轻唤他，
　　
　　“大哥。”
　　
　　笑容灿烂，声音清脆，只是微微颤动的喉结，泄漏了满满的苦涩。
　　
　　和男人在一起的两年里，他几乎没有出过山。
　　
　　虽然男人的死或许已经被认定，或许已经没有人再追查。可是他作为董贤的影卫，突然消失，便是被认定为叛逃。
　　
　　虽然，他也听得消息，说是董贤已死，司马府被抄。但依他对董贤的理解，那个男子断不会那麽容易就死。於是，他更加的小心谨慎。作为影卫之首，他对影卫追踪的手段也是再清楚不过。这两年，没有感觉到身边有任何的异样。这让他稍稍放了心。前些日子，因为村里许多年轻人，都说想一起去市集看看，男人也说想去，他便同意了，陪著男人第一次出山。
　　
　　他一路警惕，却是相安无事，见男人十分开心，他便也不管得那麽紧，陪著男人四处寻玩。後来，又陪著男人单独出去了几次，因为觉得这里不会再有什麽危险，这次男人说要自己出去，他也就随他了。
　　
　　想到男人生怕他反悔的那副可爱的模样，男子忍不住莞尔一笑。移了移身子，反手带上屋门，男子转身进屋。
　　
　　刚准备走向厨房的男子，无意中突然瞥见了桌上放著的那个深蓝色的布包。
　　
　　轻挑了下眉，男子改变了行走的路线，走到了桌前。挑起那个布包，男子不禁勾唇。
　　
　　这个笨蛋，竟然连钱袋都忘了带，还想上市集买东西？
　　
　　将钱袋揣进怀里，男子准备去给男人送过去。
　　
　　就在这时，一阵“咚、咚”的敲门声突然响起。
　　
　　以为是男人发现忘带钱袋回来取，男子轻笑一声，
　　
　　“发现没带钱袋了？看你这傻傻的样子，别出去给人骗去了。”男子边说边走，来到门边。
　　
　　门一打开，男子的笑容就僵在了脸上。
　　
　　门口站著的，并非他以为的那个高大英伟的男人，而是另一个，身长玉立，长相绝色无双的男子。
　　
　　此时，那人正睁著一双细长妖魅的眸子，冷冷地看著他。
　　
　　“影右，你好大的胆子！”男子冷哼一声，对著影右厉喝道。
　　
　　“属下……参见主人。”脸上的笑容终於完全褪去，影右的脸色苍白地对著面前的男子，僵硬地跪下身去。
　　
　　董贤走进屋，居高临下地冷冷地睨著半跪在他面前的那个男子，秀美的唇抿得死紧，一双狭长妖魅的眸子里，不停地流转什麽阴郁的情绪。
　　
　　当年，他孤身一人闯入未央宫，却只见到那已经被烧得焦黑的宫阙。明确了男人的死讯，心灰意冷之下，他也没有了生的欲望。
　　
　　浑身僵硬地倒在冰冷的雪地上，神智朦胧间，依稀听见耳边许非文下的格杀令。他却没有一点想要挣扎的意图，甚至对死亡有种奇异的期待，好像又可以去到有那个男人存在的地方。
　　
　　神智突然像是脱离了自己的躯体，他像是突然变成了一个局外人，漂浮在空中，看著“自己”倒在那一片血色的雪地上，看著那一个举著利刃的侍卫接近那已经昏迷的躯壳，看著那凌厉的刀刃，交映著白雪，闪烁著矍铄寒光，手起，便要刀落。
　　
　　他甚至是兴奋著的，一种诡异的亢奋，期待著看到那个害死男人的躯壳，染上鲜血的印记。
　　可预想中鲜血淋漓的场面并没有出现，骤然出现的一个黑衣的男子，轻松地挡住了那柄利刃。隔开了一众上前的侍卫，男子将他已经变得冰凉的躯体抱在怀中，一个纵身，便消失在了那九重宫闱间。
　　
　　看著自己的躯体被带走的那一瞬间，他愤怒地睁大了双眼，伸手想要拖住那个男子，想要大声质问他，为什麽要带走他，为什麽要阻碍他和男人在一起，为什麽不给他再次见到男人的机会！
　　
　　可那双透明的手，轻易地穿过了那漆黑的身影。他不甘地继续伸出手去，却突然感觉到一股强大的吸力，不停地将他拖拽向那个昏迷中的躯壳。他挣扎著，嘶吼著，终究还是敌不过那巨大的牵引力，在被扯回躯壳的瞬间，他只感到心上传来一阵剧痛，然後双眼一黑，便什麽都不知道了。
　　
　　再次醒来时，已是半年之後，在江南董府。
　　
　　京城董家，已经湮灭，取而代之的，是在江南神话般迅速崛起的董家。
　　
　　得知他终於醒来的消息後，府里所有人都围了过来，他父母更是红了双眼，神情激动地抓著他的手，不停地唤著他的名。
　　
　　初醒的他，头脑还是十分晕沈，明明神智还不甚清醒，却已经下意识在身边围著的那一群人中，搜寻某个熟悉的身影。仔细地扫视了一遍又一遍，最终，却还是，一无所获。
　　
　　一种巨大的失落感，瞬时笼罩了他，突然，有什麽残留的影像浮出了他的脑海──漆黑的宫阙，染红的雪，蒙尘的戒指，寒光矍铄的刀锋。眼睫突然轻颤了下，僵硬地缓缓低下头，只看见洁白消瘦的手指间，那一枚暗红的戒指，深沈宛如静止的血液。
　　
　　本就没有什麽血色的面孔，一时间，突然苍白若纸。
　　
　　久久没有情绪起伏的心脏，突然开始了抽搐，一种强烈到像是要窒息的疼痛，开始在胸腔内迅速地蔓延。身体痛得忍不住颤抖，想大声呼喊，却只能发出短促的抽气声。痛得倒进了床榻里，瘦得骨节越发分明的手，紧紧地抓著被褥，绷出了一道道狰狞的青筋。
　　
　　因他醒来而兴奋不已的董父、董母，被他突如其来的变故弄得大惊之色。董父连忙派人去寻郎中，董母当时就落下泪来，满脸心疼地凑上前，一边唤著他的名，一边安抚地拍著他的後背。
　　
　　许久，他终於感觉到那份疼痛缓和了下来。艰难地撑起身体，转向正担忧地看著他的母亲，在董母惊讶的目光中，微微颤了颤那一片惨白的唇。
　　
　　能清楚地听见那一道干涩沙哑地声音溢出自己的唇畔，随即，就有什麽温热的液体，模糊了他的视线。
　　
　　“刘欣……”
　　
　　一时，满室无声，只有他那沙哑的尾声，久久回荡。
　　
　　後来，他便过著一种行尸走肉般的生活。
　　
　　明明已经醒了，他却依旧像是还在昏迷的状态，唯一不同的只是，眼睛睁开了而已。
　　
　　每天，都只是躺在床上，白天的时候，就坐靠在床棱上，一动不动地，睁著找不到丝毫焦距的双眼，静静地看著前方。不理任何人的问题，不和任何人说话，就连他的父母亲来看他时，也是看也不看一眼，依旧保持著看著前方的姿势，任他母亲在他身旁哭得肝肠寸断。
　　
　　夜晚的时候，对他而言，是最幸福的时候，同时也是最痛苦的时候。每个夜晚，只要闭上眼睛，他就会开始做梦。无论是什麽场景的梦，梦里永远都会有那个男人，温柔地看著他的男人，羞涩地吻著他的男人，诱人地迎合著他的男人，专注地说著爱他的男人。
　　
　　每每这个时候，他都会有种幸福地想要流泪的冲动，紧紧地拥抱住面前那个挚爱的男人，虔诚地亲吻著他。浑身热得发烫，渴望著占有面前那个诱人的躯体。可也每每在这个时候，那一个个鲜活的身影，就会在他怀中慢慢淡去，终只剩下满满一怀抱的空气，只剩下他一个人，绝望地流著泪呼唤。
　　
　　於是，夜半梦醒，半夜无眠。
　　
　　送来的饭菜，他从来不吃一口。喂进去的饭菜，他不吐出来，却也不肯咀嚼一下，就像是忘了所有的表情，所有的动作一般，那个明明还是鲜活的躯体，已经散发出只有尸体才有的死气沈沈。
　　
　　原就十分纤细的身体，迅速的消瘦了下去，变得形销骨立。瘦得凸出的颧骨和凹陷的双颊，让那张原本绝色倾城的面容，憔悴扭曲得有些可怖。
　　
　　看著变成这样的儿子，董父、董母焦急万分。无奈之下，命人每天喂他流质的汤水，而且因为怕他自寻短见，他们便让一直贴身保护他的影左，全天候看护他。後来，索性便连喂食的工作也交给了影左。
　　
　　一天，还是影左在喂他进食。每天重复的动作，让他渐渐已经习惯。从最初的每次只能喂进一点点的汤水，剩下的全顺著下颔流出，现在，他偶尔已经会下意识地吞咽。
　　
　　他依旧目视著前方，面无表情。每汤匙递到他的唇边，他便微微启唇，让影左顺利地将他满匙的汤水倒进他的口里，然後吞咽。
　　
　　咽著口里感觉不出任何味道的汤水，听著耳边那偶尔传来的瓷器相碰撞的声音，突然有一种奇怪的感觉在体内升起，好像有什麽被遗忘许久的东西，渐渐浮出水面。
　　
　　没有焦距的眼神突然滞了下，缓慢地转过头，凝著身旁那个面无表情的男子。视线，在那张秀美的脸上缓缓聚集，倏地，眼瞳剧烈地一下收缩。平缓到衰弱的心脏，突然又开始了强有力的剧烈跳动，想到了某种可能，那一直空荡荡一片冰冷的胸口，竟然开始慢慢地集聚火热。
　　
　　“影左。”他突然开口。
　　
　　明显没有预料到这种情况，男子舀汤水的动作倏地一僵。迅速垂下双眼，掩去眼底一丝莫名的情绪，男子低头，应了声。
　　
　　“是。”
　　
　　“一直陪在我身边的都是你？”长时间没说过话的他，声音干涩沙哑，语音不甚连贯，吐字却是异常清晰。
　　
　　微微地一顿，终还是吐出个字，
　　
　　“是。”
　　
　　“影右在哪里？”
　　
　　端著碗的手紧了紧，却是无言。
　　
　　“影右在哪里，回答我！”细长的双眼，突然一扫往日的黯淡无神。凌厉里，依稀有什麽热切的光芒在那狭长的眸子里流窜。
　　
　　听闻这句，男子立刻单膝跪在董贤面前。半晌，男子终於张开双唇。
　　
　　“回主人，自皇宫失火後，属下就再也未见过右。”
　　
　　内心的一种隐隐的希望得到了证实，想到那种可能性，他几乎忍不住浑身兴奋地战栗。
　　
　　他曾经在入宫极短时间内，建立起了连太後都感到棘手的势力，这不仅仅只是凭借他狠厉的手段，还有很重要的一部分原因，来自於他的本家。
　　
　　京城董家，由来已久，在商界的地位很高，名号如雷贯耳。他的背後，就是董家雄厚的财力支持，而除此之外，影卫也是他能在短时间内，建立如此庞大的势力网的一个重要依据。
　　
　　商场与官场一样，总有些黑暗的地方，藏在无人可见的地方。表面越是光鲜，暗地里的黑暗也就越是浓厚。董家富甲一方，在商界的名号如此响亮，若是不在暗地里积蓄些力量堤防，又怎能光鲜这麽多年？
　　
　　他不知道影卫是哪一带当家创立的，但是一直延续到了现在。就是忠厚老实如他父亲，也没有撤去影卫。因为他自幼体弱，尽管常年在家，他父母还是不甚放心，於是在他很小的时候，他父亲便为他选好了贴身的影卫，也就是现在的影左和影右，严加训练，让他们贴身保护他。可以说，他和这两个影卫，是一起长大的。
　　
　　影卫沿袭多年，可因为董家的名望越来越大，商界的实力也越来越强，渐渐地，需要动用影卫的地方越来越少，近几代来，几乎没有出动过。但纵使如此，影卫却一直没有停止过训练。在他进宫之後，为了改变被动的现状，他毫不犹豫地调出了所有的影卫，并将影卫的作用最大化，而影左和影右，作为影卫之首，更是被他培植成了最顶级的杀手。
　　
　　影卫和一般侍卫最大的不同就是忠心。从影卫出生之始，被灌输的思想就是忠於其主，以血立誓，誓死卫主，终生不得叛变。这也是为什麽，他会对影卫如此放心，甚至离宫之後，还是把影右潜回了男人身边。
　　
　　而影卫之首的能力，他再清楚不过。一场大火而已，决不可能要了他的命。
　　
　　如果影右没死的话，那个男人还活著的可能性就很大。而影右突然消失，更是让这种可能性变得更大。
　　
　　黯如死灰的双目，重新恢复了往日的精光熠熠。就连那张憔悴的容颜，也突然亮了起来，依稀也可见一丝昔日的风采。
　　
　　立即起身下床，也顾不得整理仪容，迅速赶回楼里，发布了通缉影右的命令。
　　
　　经过这两年多辛苦的追踪，终於还是让他发现了影右的踪迹，终於还是让他又见到了那个魂牵梦绕的男人。只是为何，如今伴在那人身边的竟是他，为何，那属於他的目光竟会投诸到别人身上，他竟会因为别人笑得如此灿烂！
　　
　　一种名为嫉妒的情绪在体内迅速地蔓延，男子原就一片冷凝的眼，越发地冷若冰霜。
　　
　　没想到，他防来防去，却没堤防到自己身边的人，竟蠢到把一个对男人有如斯企图的人留在他的身边。
　　
　　虽然，他救走了男人。可是让他以为男人死了，企图将他带离他身边，这个过错，同样不可饶恕！
　　
　　细长的眼里划过一道鲜明的怒意，男子半眯起双眼，却微微弯起了唇角。笑容绝色，却是有种说不出地让人心惊的邪魅。
　　
　　纤长的手，捏住了面前跪著的男子的下颔，看似轻柔，却是让影右白皙的下颔上，晕开了一片鲜明的红迹。
　　
　　“呵呵，我的好影卫，你还真会躲，可让我好找了！你还知道我是你主人？那你还敢在我眼皮底下把刘欣带出去那麽多年！你以为你是谁，你凭什麽带走我的人！”董贤的语气越来越冷，脸上的笑容也越来越淡，说到後来，已经是怒极。精致的脸上，面无表情，只有一双细长的眼，流转间，泄漏著满满的狠戾。
　　
　　感觉到加在自己下颔上的力道越来越强，一种火辣辣的疼痛在脸上开始蔓延。可影右却是连眉都未皱一下。依旧保持著跪立的姿势，身形笔直，一动不动。只有在听到男人的名字的时候，那平静的眸子里才微微一动，脸上却是更苍白了几分。
　　
　　听完董贤的质问，半晌，在董贤凌厉的目光中，男子终於动了动唇。
　　
　　“主人，影右知道叛逃之行罪无可恕，愿接受任何惩罚。”微微一顿，影右突然抬眼，坚定地对上董贤细长的双目，“只是影右希望，主人可以不要出现在刘欣面前。”
　　
　　细长的双目不受控制地睁大，董贤不可置信地看著面前的男子。
　　
　　他竟然让他不要出现在刘欣面前？
　　
　　他竟敢让他不要出现在刘欣面前！
　　
　　他以为他是刘欣的谁！竟敢如此命令他！
　　
　　“混账！”一种强烈的怒意直冲头顶，董贤瞬时怒红了双目，怒骂了一声，毫不犹豫地出手，用力击上了男子光洁的面颊。
　　
　　男子瞬时被打偏过头去，身形微微晃了晃，却还是稳住。转过头，半边的脸颊已经红肿，唇角也溢出了几丝鲜明的血色，只是目光依旧十分坚定地看著董贤。
　　
　　“你！”看著影右的眼神，董贤越发地愤怒，可同时，却又突然感到一种莫名的惊慌。
　　
　　和影右相处多年，他自然明白他的忠心耿耿。那样的他，竟然会用这种眼神对上他，用这种语气和他说话。他和刘欣究竟已经到了什麽地步，在他不知道的这两年里，究竟发生了什麽？他一直认为男人还是爱他的，他一直认为，自己还是有机会回到男人身边的。可现在，看著这样的影右，他却突然有了丝不确定。
　　
　　这样想著，董贤的神色突然有些恍惚，准备再次出拳的手也僵在了半空。
　　
　　“主人……”影右咬了咬牙，刚准备继续说些什麽，突然，只听见一阵急促的脚步声，随即，就是熟悉的门被推开的声音。
　　
　　眼里闪过一道惊慌，影右迅速地站起身，向著门口的方向看去。被影右的动作惊醒的董贤，也下意识地顺著他的目光望去。
　　
　　“小右，我的钱袋忘带了，你看见了……没？”急匆匆推开门的男人，一进门便满脸急切地冲著屋里的人喊道。却没想到，本应只有影右一个人在的屋子里，竟多出了另一个男子，男人一脸惊讶地睁大了双眼，而未说完的话尾，也隐在了唇畔。
　　
　　见到男人的一瞬间，董贤冷漠的双眸里瞬时盈满了火热，用著像是要把男人穿透一般的火热目光，紧紧地盯著那个男人，就连莹白的脸颊上，也因为激动，不受控制地染上了两抹绯红。
　　
　　心跳如擂鼓，董贤一边兴奋著，同时也万分紧张著。他期盼又紧张地看著男人因为惊讶而微微开启的双唇。他期盼著，男人见到他後，吐出的第一句话，却也紧张著男人的反应。因此，他只能眼睛眨也不眨地望著男人，怕错过男人的一个表情，一句话语。
　　
　　终於，男人的唇动了，他的心也为此直直地提到了嗓子眼。
　　
　　“小右，他是谁？”
　　
　　男人的眼睛依旧漆黑而纯粹，只是目光的焦点却不是他，而是穿过了他，直接问向他身後的那人。
　　
　　看著男人宛如面对陌生人的表情，听著男人口中吐出了不含丝毫感情的话语。那提到嗓子眼的心突然迅速地冷了下去，又掉回了空荡荡的胸腔。董贤身子剧烈地一颤，不可置信地睁大眼看著那个男人，精致的脸上，面如死灰。
　　
　　*** ***
　　
　　见到那个陌生男子的第一眼，男人就感觉到心上传来莫名的一痛。而对上男子灼热的视线後，那股闷痛的感觉变得更加鲜明，心脏像是突然被什麽勒住了，那种压抑感，让他有种说不出的难受。
　　
　　强自按捺住心上传来的强烈的排斥感，男人下意识地转过头看向影右。随口问了句，还未等影右回答，男人立刻就被影右脸上的伤痕震惊了。紧张地几个大步便来到了影右面前，男人小心地伸出手，轻触影右脸上那看上去有些狰狞的红肿，脸上满是心疼之色。
　　
　　“小右，你脸是怎麽回事，痛不痛？”微微皱起眉，男人小心地拭去了影右唇边的几缕血痕，然後，似是想要缓解影右的疼痛，男人将唇凑进影右明显高出另半边的脸颊，轻柔地呵气。
　　
　　因男人如此明显的忽视而倍受打击的董贤，煞白著一张脸，愣愣地看著面前那两个姿势暧昧的身影。看著男人用那掩不住关切和心疼的眼注视著眼前的人，看著那修长的手指，在那一片红肿的地方轻柔地抚摸，看著那削薄的唇，温柔地凑在那人脸旁。
　　
　　掩在袖袍中的双手，开始忍不住地颤抖，那狭长妖魅的眼里，也突然多了几分慌乱。
　　
　　为什麽……
　　
　　为什麽，那向来只注视著他的眼，现在却那麽专注的看著别人，连一丝余光都不肯给他？为什麽，那向来只关心他的男人，却也会为了别人如此紧张？为什麽，那个属於他的身体，竟会如此自然地抚摸另一个人，那属於他的唇，竟主动与别人靠得如此接近！
　　
　　不……
　　
　　他不允许！
　　
　　那个男人的所有都只能是他的，他的温柔，他的目光，他的身体，全都是他的！
　　
　　他绝对不会爱上别人，他只能是属於他的！
　　
　　眼瞳剧烈地一下收缩，“！”地一声，脑海中一直绷得紧紧的一根弦断了。
　　
　　为了怕惊到男人而强自压抑住的负面情绪，因男人的忽视，以及内心强烈的不安和嫉妒，终於爆发了出来，在体内疯狂地冲撞。
　　
　　凝著男人的双眼，突然变得通红，而其中，更是有什麽狂乱到癫狂的情绪在不停地流窜。明明是那样一张绝色倾城的容颜，此时看上去，竟是那般地扭曲，鬼魅一般的可怖。
　　
　　看著男人关切的神情，感受著脸上传来的属於男人呼吸的温度，影右只觉得胸口一暖。突然间，有些贪恋男人给予的这份温暖的碰触，明知道那人还在屋子，明知道那人看了可能会生气，却还是舍不得推开面前的男人，忍不住想要沈溺。
　　
　　“大哥，我没事，只是刚刚不小心磕了一下。”对著男人温柔一笑，影右解释道。
　　
　　“磕一下就成这样了？”男人疑惑地皱了皱眉，又仔细地看了看影右脸上的痕迹，越看越是觉得心疼。小弟明明是那麽好看的一张脸，全被这突兀的红肿破坏了。这样想著，男人下意识地抬起一只手，小心地触向影右的脸颊。
　　
　　还未碰及影右的脸，男人就感觉手腕上传来一股剧痛。吃痛地闷哼了声，男人疑惑地看著箍在自己手腕间的那只白皙的手，顺势看过去，只见那个淡青色衣衫的男子，不知何时走到了他的身边。男子脸上面无表情，一双细长的眸子却是眨也不眨地直直看向他，下意识地对上男子的双眸，却立刻被那双眼里的狂乱吓得一惊。
　　
　　一种说不出的感觉在体内升起，初见那男子时的闷痛和排斥感，越发的强烈。男人的脸倏地白了下去，下意识地後退了一步，发现自己的手腕还被对方捏在手里，立刻开始拼命地挣扎。
　　
　　“放开我，你放开我！”男人拼命地扭动著手臂，另只手也微微颤抖著抠挖著桎梏自己手腕的手指，可没想到，那看似纤细无力的手指竟蕴含著那麽大的力量，任他怎麽掰，那只手却是未动分毫，而且有越来越紧的趋势。
　　
　　感觉到了男人的挣扎与排斥，男子只觉得那溢满胸腔的狂躁情绪越发的汹涌，简直像是要爆炸了一般。耳边已经什麽都听不到了，只能感觉到一阵阵的轰鸣，而眼前男人的身影却越发清晰，清晰地让他可以看清那张熟悉的面容上，每一个排斥的表情，这让他更加的愤怒，面容也更加扭曲。
　　
　　“刘欣，你又想逃，我好不容易找到你了，你还是要逃，你就那麽想离开我吗？”男子冲著被吓的满脸苍白的男人大吼道，握著男人的手，又收紧了些。
　　
　　“好痛，痛，放手……”手腕像是要被捏碎了一般，已经痛到麻痹，可看著面前那个宛若癫狂的男子，他却觉得胸口的沈闷感更强了，连带的头也开始出现窒息一般的眩晕感，这让他皱著眉，忍不住磕起双眼。
　　
　　“主人，你快放手！”一边的影右见此情形也倏地白了一张脸，连忙上前想拉开董贤。可处於狂乱中的董贤力量似乎格外的大，仅凭外力根本就拉不开他，而他也不敢使用内力，怕贸然会伤了他。於是，他只能用巧力，找准时机，按住董贤的虎口，终於让男人的手脱离了董贤的桎梏。
　　
　　“滚开！”狠狠瞪了影右一眼，男子一挥手便推开了影右。双手立刻又抓上男人的肩膀，见男人闭著眼不肯看他，男子又是一怒。手下的力量不禁又加了几分，纤长的手指深深陷入男人肩胛的地方，然後，像是要把男人摇醒一般，男子用力摇晃著男人无力的身体。
　　
　　“刘欣，你睁开眼看我！才两年而已，你竟然就把我忘了！你怎麽可以忘了我！有了新欢便不要我了是吗？刘欣，你休想，你是我的，是我的！”
　　
　　在男子疯狂的动作下，男人终於还是被迫睁开了双眼。却只觉得，那股晕眩感更强了，随之而来的还有一种强烈想要呕吐的欲望。脸色越发的青白，男人终於还是承受不了如此的对待，在又一阵晕眩感袭来的时候，双眼一闭，晕了过去。
　　
　　“主人，够了！”见男人脸色青白地晕了过去，影右终於忍不住了，上前一步隔开董贤，将男人昏过去的身体抱在怀里。
　　
　　“放开他，把他还给我！”被影右隔开，不慎跌倒在地的男子，刚一抬头便看到那个属於他的男人被影右抱在了怀里。妒火高涨，男子对影右厉吼一声，睁著一双血红的目，丝毫不顾形象地从地上爬起来便朝影右冲过去。
　　
　　“主人，不要再刺激他了，他失忆了。”
　　
　　没有丝毫躲闪，影右就那样一动不动地抱著男人站在那儿，淡淡地吐出了这一句。



　　02
　　
　　男子的动作戛然而止。不可置信地睁大双眼，看著与他近在咫尺的那个男人。
　　
　　失忆……了？
　　
　　突然间，身体里的所有力量像是都被抽空了。男子眼睫轻颤了下，身子不受控制地向後踉跄了一步。
　　
　　看著似乎是已经冷静下来的男子，影右紧了紧环著男人的手，然後继续说道，
　　
　　“他并非故意忘记您，只是他失忆了。不只是您，所有的过去，他全都忘得一干二净。现在，他只知道他叫刘欣，而他有个弟弟，叫刘右。”
　　
　　忘了，全都忘了……
　　
　　眨了眨突然变得有些沈重的眼，男子又看向影右怀中那个昏迷的男人，突然间，满眼苦涩。
　　
　　原来，是真的忘了他……
　　
　　难怪现在的他会笑得这麽幸福……
　　
　　就算忘了他，见到他时，还是会下意识的排斥吗？
　　
　　本以为，自己还是有机会带他走的。始终有种自信，那个男人一定还是爱著他的，就算他曾伤他若斯，就算後来，他不肯再对他说爱，他也一定还是爱著他的。所以，只要他知道错了，只要他肯弥补，他相信，男人一定还是会回到他身边的。
　　
　　可是，没想到……
　　
　　男人失忆了。
　　
　　是真的全部遗忘了，忘了他，忘了爱他。
　　
　　忘了曾经那样喜悦，只为能娶到他。忘了曾经那样痴迷，只为凝望著他。忘了曾经为了留住他，甘愿放下身为男人、身为帝王的尊严在他身下婉转承欢。忘了曾经那样卑微地流著泪，绝望地呼唤著他。
　　
　　忘了爱，也忘了恨，他的生命中，已经再没有了他的痕迹，他已经被彻底的排除在男人的生命之外。对那个男人来说，他已经不是那个可以让他为他割袍断袖的董贤了，只是一个普通的陌路人而已，无关情爱。
　　
　　想到那曾经那样灼热地追逐他的视线已经完全消失，想到那个男人曾经那样深刻的爱恋已经不见踪迹，想要可能会彻底失去那个男人，那个一向骄傲的身影，竟是忍不住颤抖。
　　
　　突然瞥见男人垂下的一只手腕上狰狞的伤痕，羽睫轻颤，男子的脸色倏地变得惨白。
　　
　　他竟是又伤了他吗？
　　
　　跪在地上，颤抖地伸出手，小心地抬起男人那只已经被他箍出几道清晰指痕的手腕。看著那一道道狰狞的青紫，男子的眼中满是悔恨和心疼。
　　
　　“对不起，欣，对不起，不会再有下次了，我绝对不会再伤你了……”
　　
　　颤颤地将唇凑上那勒痕的地方，男子一边轻声呢喃，一边虔诚地细细啄吻。
　　
　　许久，男子终於放开了男人的手腕，有些艰难地站起身，从影右怀里接过男人的身体。男子有些吃力地抱著男人的身体走向内室，小心地将昏睡的男人放到床上。
　　
　　坐在男人床畔，凝著昏睡的男人一片平静的面容，男子唇角泛起了一丝苦涩的笑容。执起男人的一只手，轻轻贴上唇角。感受著唇边一片温热的肌肤，男子的眼里倏地涌满了深情的眷恋。
　　
　　欣，这是你对我的惩罚吗？
　　
　　忘了所有的过去，忘了我，忘了那曾经被我不屑一顾的感情。是我以前伤你太深，所以你才要这麽惩罚我吗？在我明白一切，在我後悔一切，在我知道自己爱上你的时候，却把我忘得一干二净。
　　
　　可是，欣，我是真的爱你，所以无论如何，我都不会再放开你，不管是失去记忆也好，不爱我了也罢，我都不会放手。忘了记忆是对我的惩罚，我便甘愿受罚，忘了就忘了，把以前痛苦的回忆也忘了吧！既然你疲倦了追逐我，那便换我来追你。我会让你重新爱上我，我会让你的眼里再次印上我的身影，让你心再次为我而跳动！
　　
　　男子的眼里依旧满是深情，却一扫刚刚的颓败，闪烁著坚定的光芒。
　　
　　我知道我很自私，我做不到陈玉那样放一场火只为你让你自由，我也做不到影右那样，为了陪在你身边，让你幸福，甘愿做你的兄弟。
　　
　　刘欣，生命中如果没有你，我宁愿去死！如果不能伴在你身边，看著你在别人身边幸福，我会比死更难受！所以，刘欣，你要自由，我会给你，你要幸福，我也会给你。但前提必须是，你自由的时候，有我陪你流浪，你幸福的时候，在你身边的，只能是我！
　　
　　“欣，我爱你……”低声吐出的话语中，是难掩的深情。将前额抵在男人的手上，男子轻轻闭上眼。
　　
　　一旁站著的影右，静静地看著这一幕，心里不禁微微泛起了苦涩。
　　
　　看来董贤似乎明白了，刘欣的失忆对他来说，未尝不是一件好事。虽然刘欣现在的人生可以算是一张白纸，却还是可以在这张白纸上刻印的。
　　
　　他不敢刻，他告诉自己说，是因为要给刘欣幸福。可事实上，他也知道，这是因为自己的胆怯。他担心著有一天，那个男人会突然恢复记忆，想起过去，想起从前，想起与他纠葛最深的那个人。到那个时候，得到又失去的痛苦，他要如何承受？
　　
　　他不知道，把刘欣再次交给董贤是对是错，毕竟，主导权已经不在他的手中。但他知道，或许这辈子，除了董贤，再没有人能让刘欣有如此大的情绪波动，无论爱恨。虽然失去了记忆，可这份感情，却是已经深入骨髓，抹杀不去了。
　　
　　而他，这偷来的陪在那人身边的时间，似乎终於要到头了……
　　
　　低垂下眼，掩去满眼的惆怅。
　　
　　***　***
　　
　　“唔……”
　　
　　低吟了声，男人摇了摇还有些微昏沈的头，缓缓睁开了眼。
　　
　　“你醒了！”一直注视著男人的董贤，见男人终於睁开了眼，立刻兴奋地抓紧了男人的手，身子凑到了男人面前。
　　
　　“你……”初醒的男人，意识还不太清醒，眨了几下眼，有些迷茫地看著眼前那张笑容灿烂的精致面容。
　　
　　“我是……”觉得男人这有些呆呆的表情分外可爱的男子，不自觉笑容又扩大了几分，张了张唇就想向男人自我介绍，却刚吐出两个字，就见男人脸色一变。
　　
　　迅速抽回了还被他握在手里的手，男人撑著身子向後挪了一步，靠在床棱上，隔开了与他的距离。而那双漆黑的眼里，也褪去了迷茫，满是戒备地看著他。
　　
　　男子愣住了，一时间也忘了反应，就这样愣愣地看著他。
　　
　　见男子还是一动不动地睁著那双细长的目看著他，男人的脸色越发的苍白。终於，再也忍不住了，冲著屋外大声呼救。
　　
　　“小右！”
　　
　　听见男人的声音，正在厅堂摆弄碗筷的影右立刻放下的手中的活计，迅速冲到了男人的房间。接触到男人求救般的视线，下意识便靠了过去，任男人紧紧抓住自己的手。
　　
　　而男人，似是想要躲避什麽，拉住影右後，就拼命地往自己面前扯，直到影右一个不稳坐到了床上，这才顺势将头缩进了影右的怀里。感觉不到了那似乎要把他穿透一般的视线，男人的脸色这才好了些，呼吸慢慢平复，安稳地靠在影右的胸前。
　　
　　终於反应过来的男子，看著面前如此亲密的两人，又想到刚刚男人对他那麽明显的排斥。胸口立刻开始泛酸，不敢再在男人面前发狂，强自克制住情绪，也不敢拉开影右，怕又刺激到男人。男子只能耷拉下唇角，继续不甘地盯著只露出一截头发的男人，眼里竟然依稀流露出一丝委屈。
　　
　　以前的男人，怎麽会舍得这样对他！现在，他在男人心目中的地位，竟然连个影右都比不上了！
　　
　　“大哥，怎麽了？”知道董贤就在他身後，他也不敢有什麽多余的举动。只是有些紧张地看著缩在他怀里的男人。
　　
　　“小右，那个人到底是谁啊，他怎麽还在这啊？他好……可怕，你的脸该不会也是他打的吧！你快想办法把他弄走啊！”似是怕被董贤听到，男人刻意放小了声音。只是，离得如此接近，这样的音量董贤又怎麽可能听不见。当时就觉得一阵气闷，眼里的委屈和哀怨之色，却是更浓了。
　　
　　“这个……大哥，他其实，他其实是我们以前住在京城的时候结交的一位故友，他叫董贤。”怕男人再刺激下去，董贤又会出现什麽过激举动，影右如此向男人解释道。说到男子名字的时候，影右下意识地瞥了眼男人的脸色，未觉异常，才稍稍放心。
　　
　　“啊！”男人惊讶地张大了唇，不可置信地望向影右。而影右只是对男人安抚一笑，便轻轻推开他的手，离开了床铺。随著影右的离开，一直被他挡著的那张哀怨的脸也就出现在了男人面前。
　　
　　“那还是在大哥失忆前发生的事，想必大哥都已经全忘了吧。他并不知道大哥失忆，还以为大哥是故意把他忘了，这才会如此生气，失去控制。”
　　
　　听著耳边影右的解释，再看著面前那个男子控诉一般的委屈眼神，男人突然觉得，好像真的是他的错一般，毕竟是因为他先把别人给忘了，别人才会那麽生气的。而能为这样理由生气的，想必他们以前的关系一定很好吧。这样一想，男人心里越发觉得愧疚，而心上传来的那隐隐的排斥感，就自然地被他忽视了。
　　
　　“呃……实在是不好意思，我，我是真的不记得你了，并非是有意……”避开男子委屈的双眼，男人低下头，断断续续地说道。
　　
　　“当初相交一场，我一直对此念念不忘，就想找日与你们再聚。想你们当初一走，也未给我个明确地址，我也是托人问了好久，才找到你们的。可没想到，一见面你就如此忽视我，刚刚都在说要赶我走……”说著，董贤一脸神伤地低下头，分外伤心的模样。这让男人心里的愧疚感越发浓厚，越发是不敢看他，於是，就错过了男子唇角勾起的那一抹得逞的弧度。
　　
　　低垂的眼里一抹精光一闪而逝。果然啊，男人似乎是对弱者天生没有抵抗力。如果示弱可以唤回男人的心，那偶尔伪装一下，也未尝不可。
　　
　　“我，我，我不是那个意思，我，我……”男人急得额上都渗出了几滴汗，想解释却又不知道说什麽好，只能求救地看向一边神色平静的影右。
　　
　　察觉到男人视线的转移，董贤眼一沈，立刻抬起头来。
　　
　　“你真的不是故意忘了我的？”一句话又将男人的视线扯了回来。
　　
　　“那是自然！”看到董贤依稀泛了丝水光的眸子，男人想也没想立刻答道。
　　
　　“那我还可以像以前一样唤你大哥吗？”
　　
　　“当然可以了！”
　　
　　“那我住在这里一段时日，你也不会反对咯？”狭长的凤眸里依稀有什麽精光一闪而逝，目的即将达成的某人忍不住勾起了一边的唇角。
　　
　　“当然没问题！”丝毫没有经过大脑思考的男人，连男子的问题都没听清，便毫不犹豫地一口答应。
　　
　　“大哥，我就知道你最好了！最喜欢你了！”绽开一抹灿烂的笑容，相貌原就绝色无双的男子，这一笑去，更加显得美丽倾城，炫目无比，这让男人看得不禁有些晃神。待他反应过来时，就感觉身体被拥进了一个温暖的怀抱，似乎真的是十分的喜悦，拥著他的手，竟是那样紧，紧得像是要把他烙进血肉一般。
　　
　　影右默默地站在一旁，看著那两个相拥的身影，眼里划过一抹痛楚，唇角却缓缓扬起了一抹淡淡的笑容。
　　
　　“大哥，我要离家一段时间。”
　　
　　“啊？”
　　
　　男人惊讶地偏过头，看向身边那个笑容温和的男子。想推开拥著他的男子，却感觉拥著他的手臂更紧了，无奈之下，只有随他。男人疑惑地问道，“小右，你要去哪里？”
　　
　　这两年来，他们几乎就没出过这座山，影右也告诉他，他们的亲人都已经亡故，他还有别的什麽地方可以去吗？
　　
　　“是这样的。”男人突然感觉身上的束缚一松，却是董贤已经放开了他。又向男人靠了靠，手似是不经意地搭在男人腰上，董贤笑靥如花。“大哥，我这次来，除了想看看你们之外，就是为影……小右的婚事。”
　　
　　“婚事？”男人疑惑地看看董贤，又转眼看了看影右。
　　
　　“是，当年你们在京城住的时候，我们两家便约好了，待我小妹及笄之後，就由小右迎娶她过门。我也是见他久久不来，以为他是想毁约，这才起了上门找他的念头。没想到却是因为大哥你因病失了记忆，他是不放心你才未去。现在既然我来了，那便由我照顾大哥，让小右先去见见我妹妹，可好？”男子随手缕了缕男人垂在颊边的发，温柔地说道。
　　
　　“哦，原来如此，难怪你会把小右的脸打成那样！”男人恍然，然後立刻瞪圆了双目，故作生气地对影右说道，“我有什麽可不放心的，竟然因为这种理由就毁约！好了，就这样决定了。你明天就去……贤弟家，小右你年纪也不小了，赶紧把这事给办下来吧！”
　　
　　有些不满男人对他的称呼，那个会让他想起另一个这样称呼他的男子。不过想来也亲密了不少，这才稍稍释怀，却也还是忍不住动了动放在男人腰上的手，轻捏了一把。男人吃痛，疑惑地扭过头，却对上董贤一双无辜的眸子。以为是错觉，对董贤笑了下，便不再深究。
　　
　　而看到男人对他的笑容，董贤立刻觉得胸口一热，看著男人的视线却是更加灼热了。
　　
　　“嗯。”垂下眼，没什麽表情地轻应了声，影右复又抬眼，笑著看向男人，“大哥，睡这麽久了，起来吃晚饭吧。”
　　
　　“呃？”男人有些反应不过来地眨了眨眼，然後下意识地看向窗户的方向，果然看到外边是一片漆黑，这才惊觉自己竟睡了如此之久。
　　
　　等等，已经晚上了，那买东西的事怎麽办？
　　
　　“大哥，走吧。”看著径自牵著他的手就要领他下床的董贤，男人不禁哭丧了一张脸。
　　
　　这下不知道要什麽时候才有机会单独去市集了！
　　
　　夜渐深。
　　
　　远离尘世的小山村里，早已是烛火全熄，寂静一片。
　　
　　一身黑衣的影右，静静地站在男人床畔，一双清秀地眸子，借著月光，默默地凝视著床上已经睡熟的男人。夜深人静，终於可以不用再掩饰自己内心的情感，除去那层亲情的伪装，那样深情而专注的视线，就像是要把男人音容相貌烙印进灵魂一般的深刻。
　　
　　似是不知疲倦一般，男子一动不动地不知站了多久。终於，男子动了，缓缓地压低身体，缓缓地低下头，缓缓地在男人削薄的唇上，印下了自己苍白的唇瓣。
　　
　　只是印上而已，没有深入，没有掠夺，就那样浅浅地印上一个吻，轻柔虔诚，却是倾尽自己所有的眷恋。
　　
　　倚在门框上的男子静静地看著这一幕，手握得有些发白，却没有上前阻拦。
　　
　　终於，男子移开了自己的唇，抽回了压低的身体。最後深深地看了男人一眼，男子毫不犹豫地转过身，向著门口的方向走去。
　　
　　越过董贤身边的时候，男子的脚步微顿了一下，随即又恢复成了正常的速度，很快，便消失在了敞开的门外。
　　
　　董贤目光深沈，一言不发地看著那个男子消失的地方。男子经过他时，说的最後一句话语，依稀还在耳旁回荡。
　　
　　“主人，请一定，让他幸福。”明明是那麽轻的声音，却偏偏让他听得那般清楚而深刻。
　　
　　不用他说，他也会的！
　　
　　握了握拳，董贤收回了视线，脚步轻移，又走到了男人身边。低下头，目光集中在了男人微启的唇畔。有什麽复杂地情绪在眼中流转，倏地，男子还是低下了头，掳获了男人的唇。
　　
　　本只是想洗去男人唇上属於别人的味道，可刚一触上，就为那久违的属於男人的味道而兴奋不已，唇舌像是有了自己地意识一般，不停地向前深入，探进男人湿热的口腔，肆意地舔弄著男人的口腔四壁，极其眷恋地辗转吮吸。
　　
　　心脏激动地剧烈跳动著，血液似乎都在沸腾，身体也越来越热，在即将完全陷入情欲的掌控之际，男子终还是保住了仅存的一丝理智，倏地抽回了身子。
　　
　　粗喘著气转过身，纤长的手紧紧地抓住了一旁的床棱，直握得指节发白，男子努力地压制内心翻腾的情欲。许久，紊乱的呼吸终於渐渐平复，男子这才又转过头。看著男人唇上泛著的一层莹润的水光，男子松开了一直紧缩的眉，眼里涌上一份满足。
　　
　　只一个吻而已，就可以让他激动如斯。他以前怎会蠢到以为自己不爱这个男人？
　　
　　轻轻地摩擦著男人的唇角，男子眼里的一丝懊悔很快被满满的宠溺取代，唇角微微勾起。
　　
　　“我会让你幸福的，欣……”
　　
　　***　***
　　
　　男人是被一阵刺耳的瓷器碎裂声惊醒的。
　　
　　“唔，怎麽了？”
　　
　　用还带著浓浓鼻音的低沈嗓音嘟囔了声，男人眨了眨还有些迷茫的眼，打了个哈欠，半磕著眼，撑著床铺坐起了身。半天无人回答，男人皱了皱眉，缓缓睁开眼。懒懒地掀开覆在下身的一层薄被，男人翻身下床，向著声音传来的方向走去。
　　
　　男人不甚清醒的双眼，在看到屋里那个半蹲在地上，伸著一只玉白的手就要凑向那一地瓷器碎片的男子时惊得倏地睁大。
　　
　　“等等，你要做什麽？”男人惊呼。
　　
　　听见男人的声音，男子的动作一顿，然後立刻笑容灿烂地冲著男人的方向抬起头。
　　
　　“你醒……啦……”未说完的话语，在见到男人的瞬间，突然卡在了喉咙里，只溢出一个短促轻细的尾音，灿烂的笑容也僵在了那张精致的脸上，男子眼神有些发直地愣愣地看著面前的那个男人。
　　
　　因为天气比较炎热，男人睡觉的时候只著了一件薄薄的亵衣，连亵裤都未穿，而醒来之後似乎也没有打理。那原就随意的衣衫，经过一夜，变得更加的松垮，宽大的襟口露出了男人大片古铜色的胸膛，男人也未束腰带，仅在腰腹的位置系了一个衣结，不知是否是因为刚刚走动的原因，下摆的两片布料并没有服帖地盖住男人的双腿，而是分成了一个角度。从他这个位置，刚好可以透过那襟口的缝隙，看见男人宽厚结实的胸膛上，那隐隐的一点朱红，以及那下摆掩不住的大腿根部。
　　
　　那样的景色，看在他的眼里，只觉得是诱人无比，而那个披散著长发，眼神略带迷茫，浑身还依稀带了丝慵懒的俊挺男人，更是有种让人血脉贲张的性感。
　　
　　呼吸突然变得有些急促，想挪开视线，却感觉眼神像是不受控制，牢牢地胶在了男人身上。
　　
　　下腹的某一处开始发热，察觉到身体的变化，男子低咒了声。
　　
　　该死的，想他已经忍得够辛苦了，他还偏偏没有一点自觉，穿成这样就跑出来诱惑他！
　　
　　难道他和影右住在一起的时候，也总是这样？想到男人可能也会穿成这样，毫无防备地出现在影右面前，男子眼神一紧，顿觉一阵胸闷。突然觉得自己对影右似乎太好了些，竟那麽轻易就放他回去了，临走前还赚走男人一个吻。越想越不甘心，但是下腹的那股欲望，却仍是以燎原之势不停地生长。
　　
　　知道不能再继续这样下去，男子咬咬牙，终於下定决心，强迫自己低下头，挪开视线，不再看那个对他具有极强诱惑力的男人。刚一低下头，男子就突然感觉到鼻子有些异样，下意识地伸手一摸，只觉有什麽湿热的东西沾上了指尖。
　　
　　凑到眼前一看，男子不可置信地睁大眼，看著自己白皙的手掌间那一抹突兀的鲜红。
　　
　　他竟然，竟然！
　　
　　脸倏地一下红了。
　　
　　“贤弟，你怎麽了？”察觉到有丝不对劲的男人已经走了过来，也蹲到了男子身边，眼神关切地看著那个突然奇怪地捂住自己鼻子的男子。
　　
　　“没，没什麽……”男子连忙说道，也不敢抬头看男人，只能低垂著眼，四下游移著视线，却不经意，又瞥见了男人那一片光裸的胸膛。而现在，他更是一低头，就可以直接扫遍男人的胸膛，直至男人平坦的腰腹。
　　
　　倒抽一口气，只觉得鼻间那本已停止的液体，又依稀开始流动。
　　
　　男人有些疑惑，可因为男子一直低著头，他也看不出究竟。刚想让男子抬起头来，身旁那人却突地一下站了以来。
　　
　　“没，没有，大哥，我重新拿副碗碟，刚那副不小心打碎了。你，你去换身衣服，洗漱完了就出来吃饭吧！”背对著男人说完，也不待男人有所反应，男子立刻逃也似的向著厨房奔去。
　　
　　冲进厨房的男子，随手抄了两把水，洗了洗自己口鼻的地方，擦干之後觉得没什麽异样了，这才松了口气，脸上的红晕也慢慢褪去。重新拿了副碗碟，走到门口的时候，男子稳了稳呼吸，挑了挑唇角，勾起一抹灿烂无害的笑容，确定表情没问题了，这才缓步走出厨房。
　　
　　出来的时候，只见男人已经换好了衣服，正在洗漱台旁擦脸。
　　
　　“大哥，来吃饭吧。”已恢复常态的男子，优雅地将碗碟摆放在桌上，然後对著男人的方向灿然一笑。
　　
　　“哦，你先吃吧，我先把这堆瓷片扫了，免得不小心扎到。贤弟，下次遇到这种情况，千万不要用手去弄，看你手那麽细嫩，小心给划破了。”说著，男人遍取过一旁的扫帚，利落地将那堆碎片清理了出去。
　　
　　“嗯，知道了！”感觉到男人话语里的关心，男子只觉得心里一阵甜蜜，脸上的笑容是越发灿烂了。
　　
　　“大哥，快过来吧，这是我特意为你做的呢！”见男人走过来，男子的眼神越发闪亮，见男人落座，男子立刻将盛好的满满一碗饭递到男人面前，然後便不再动作，只满眼期待地盯著男人。
　　
　　接过男子递给他的碗筷，男人回望过去，道了一声谢，却在看到男子脸的时候愣了一下。
　　
　　“你……”
　　
　　“我怎麽了？”察觉男人神色有异，男子立刻下意识地摸向自己的鼻子，见手上没有什麽奇怪的痕迹，这才松了一口气。
　　
　　“呃……没什麽，对了，小右呢，平时都是他做饭的，今天怎麽好让你自己动手？”
　　
　　“哦，小右啊，他一大早就已经走了，不想打扰你睡觉就没叫你。”淡淡地说了一句，怕男人追问太多，男子立刻又把话题转了回去，眯起眼笑著，不停地把桌上的菜往男人的方向推去，“大哥，你还是先吃吧，一会菜都凉了。”
　　
　　“嗯，好……”见男子如此热情，男人也不想悖他的兴，温和地笑了下，便将视线投向了桌上。
　　
　　笑容突然有些不自然，男人小心翼翼地指著面前那一盘颜色污黑，看不出形状的东西问坐在他身旁的那人。
　　
　　“那个，这……这是什麽？”
　　
　　“哦，这个，这是炒鸡蛋啊！大哥，你尝尝看，看好不好吃？”说著，男子又恢复成了一脸期待的模样，眼里闪闪发亮。
　　
　　“哦……好。”咽了口口水，男人终还是下定决心，伸出筷子，夹住了一片被男子称作是“蛋”的东西。在男子期盼的目光中，放进了嘴里。咀嚼，然後咽下。
　　
　　“大哥，怎麽样，好吃吗？”
　　
　　“好吃……”艰难地咽下口中干涩焦苦的物事，却在对上男子那双仿若渴望得到他夸奖的期盼眼神时，不知为何，不忍心说出任何可能会打击到那个男子的话语，不想在那双漂亮纯净的眼里，看到哪怕一丝一点的受伤。
　　
　　“真的吗？那大哥再试试这些……”男子似是十分高兴，眉梢都宛若含著笑意。见男人夹菜夹的十分缓慢，男子索性自己动手，不停地将那一桌难以分辨名称的菜肴夹进男人的碗里，“大哥，好吃就多吃点，也别光吃菜，多吃点饭吧！”
　　
　　“嗯……”看著自己碗里堆出的厚厚的一层，男人脸上的笑容不禁有些僵硬，却还是依言将那还有些生硬的米饭，以及那些口味怪异的菜肴咽进了口中。
　　
　　见男人吃著自己做的饭菜，男子脸上不禁流露出一丝满足的神色。
　　
　　“呵呵，那我也来陪大哥吃吧。”说著，男子便也夹了一道菜，在男人还来不及阻拦的时候，塞进了自己口中。
　　
　　刚咀嚼了一下，男子的脸色就变了。
　　
　　低下头，迅速吐出口中酸苦的东西。站起身，一抬手，便抽去了男人端在手中的碗，重重地摔在了桌子上。
　　
　　“大哥，这种东西怎麽能吃！你竟然还说好吃！”男子脸色阴沈地看著男人那碗已经消下去不少的饭，握紧了拳，线条优美的唇抿得死紧，脸上也再不见一丝笑意。
　　
　　“呃……真的没关系的，其实也没有那麽难吃……”见男子一副阴郁的表情，男人连忙安慰道。
　　
　　“大哥你别骗我了，这麽难吃的东西……我怎麽可以让你吃这麽难吃的东西！”这样说著，男子的脸色越发难看。
　　
　　“真的没关系。”
　　
　　突然感觉手上传来一阵温热。低下眼一看，却是男人一只骨节分明的手，轻轻地覆盖在他的手上，有些粗糙的指尖，小心地轻触那纤长的手指上，一道道细小的伤痕。心下一动，下意识地看向男人的脸，却见男人一双墨黑的眼直直地看向他，微扬的唇角是一抹温柔的笑。
　　
　　“贤弟是第一次做饭吧，已经很好了。看你把手伤成这样，脸也……弄成这样！”伸手轻轻擦了擦男子雪白精致的容颜上，那一道道十分破坏美感的漆黑印痕，男人终是忍不住轻笑出声，墨黑的眼弯成了一道好看的弧度，眼里流泻出的纯粹明亮的笑意，交映著唇边那道温柔，衬得男人整张脸都亮了起来，说不出的好看。
　　
　　男子一时看得有些呆了。
　　
　　“贤弟，你能为我做到这样我已经很高兴了。看来我们以前的关系一定很好吧……真的很对不起，我真的不是故意忘了你。不过你放心，就算忘了从前的你，我也会把你当作亲人，当成我的亲弟弟一般对待的！”男人声音低沈和缓，却充满著难以撼动的坚定。
　　
　　虽然不太满意男人说的只把他当作兄弟，但看著那样坚定地看著他的男人，看著自己的身影，被那样清晰地印刻在那双漆黑的眸子里，男子却突然觉得脑子里一片空白，除了面前的这个男人，再也想不到其他。
　　
　　只觉得胸口突然被什麽塞得满满的，感动多得快要溢出来。那麽暖，那麽热，让他那原本空荡荡的地方，又重新被填满了起来，胸口的地方，热得发烫，一种名为幸福的感觉，开始在心底慢慢地发酵。
　　
　　“大哥……”眼神突然又变得灼热无比，再也忍受不住，男子突然抓住了男人放在他颊边的手，一个低头，便凑上了男人的唇。
　　
　　男人倏地睁大了眼，不可置信地看著眼前那张放大的精致容颜。
　　
　　蜻蜓点水般的一吻，只片刻，男子便收回了唇。
　　
　　男人却半晌没回过来神，下意识地伸手触上自己依稀还残留著那人温度的唇。看著面前男子含笑的眼，男人突然反应了过来，迅速放下手，刷地一下，满脸通红。
　　
　　“你你你……贤，贤弟，你这是做什麽？”男人通红著一张俊脸，一只手指颤颤地指著男子。
　　
　　“啊，大哥，我做了什麽奇怪的事了吗？”男子却好像什麽事都没发生一般，眨了眨那双狭长的眸子，满脸无辜地看向男人。
　　
　　“你，你为什麽，吻，吻我？”那不应该是夫妻间才有的行为吗？男人如是想，可看著男子那双纯洁无辜的眸子，男人突然疑惑了，莫非刚刚只是自己的错觉？
　　
　　“啊，那个啊！那在我们那里是很平常的行为啊，亲人朋友之间为了表达喜欢之情，都会亲吻的。我只是想表达对大哥的喜爱敬仰之情啊！大哥不喜欢我这麽做吗？难道……大哥……其实是讨厌我的吗？”说著，男子的脸色突然变得苍白，眼中流露出一种受伤的神色，黯然地垂下了双眼。长相本就细致柔美的男子，这样的表情，看上去分外的柔弱凄苦，惹人垂怜。
　　
　　“不……我不是那个意思……”见男子这副表情，男人突然有种极强的罪恶感。
　　
　　或许真的是地方风俗不同，他们这里几乎与外隔绝，或许外边真的已经如此开放了。而且，他们又都是男的，呃……这样应该也没什麽……吧？
　　
　　“真的吗？那就是说，以後我还可以这样咯？”倏地抬起头，眼神突然又亮了起来。
　　
　　“呃……”看著男子期待的神情，男人终於狠下心，咬了咬牙，点了点头。
　　
　　“我就知道大哥最好了！最喜欢大哥了！”男子兴奋地扑过去，一把抱住男人，将头埋在男人的颈侧。无奈苦笑的男人没有看到，那个刚刚还一脸纯洁无辜的男子，在他看不到的地方，唇角勾起的，那一抹宛若偷腥的猫一般得意的笑容。
　　
　　“大哥，我们的早饭怎麽办？”
　　
　　“那个没关系，一下去隔壁王大娘家拿两个饼好了。”
　　
　　“嗯！然後呢，我们要做什麽？”
　　
　　“呃……我的话，这个时候该去种菜了……至於你，外边天热，你还是在家呆著吧！”
　　
　　“不行，我要跟著大哥一起，大哥做什麽，我就做什麽，就这麽决定了！”
　　
　　“……”
　　
　　***　***
　　
　　“嘶──好痛！”男子倒抽了一口气，蹙著眉，微微嘟起唇，泛著水光的凤眸很是委屈地看著蹲在他面前，小心地为他上药的男人，似是十分痛苦的模样。
　　
　　“啊！会有这麽痛吗？对不起啊，看来是我手重了，我轻点。”觉得是因为自己的动作太过粗鲁才弄疼的男子，於是男人更加地小心谨慎。
　　
　　轻轻地捏住男子纤长白皙的指尖，摊开男子的手，露出男子白皙细腻的掌心。只见那上面，有许多泛红的水泡，有些已经磨破了皮，流著血液和脓水，看上去分外恐怖，狰狞地破坏了那只手的美感。
　　
　　男人的眼中，不禁流露了些许心疼，更加小心地将蘸了药水的毛巾，轻轻地点到那红肿的伤口上。
　　
　　“都说了让你别做，你非要做，这不，把手磨破了吧。一看就是没做过事的人，硬要和我一起耕地，作甚麽非要去受这份罪？”说著责备话的男人，眼里却是一片柔软，手中的动作也是越发的轻柔。
　　
　　“我还不是想帮大哥的忙，若不是为了大哥，我又怎麽去做这些？呜……你竟然一点都不感动还这麽说我……”说著，男子眼中的水汽更盛，却是更委屈了。
　　
　　被这样的目光注视的男人，只觉得一阵无奈，心里却是突然暖了起来，唇边不觉带了丝笑意。
　　
　　看著男人唇边的笑容，男子原本一片哀怨的眸子，倏地一紧，有什麽灼热的光芒一闪而逝，却在眨眼间又平复了下来，好似什麽都未发生过一样。只是那眸色，却是越发暗沈了。
　　
　　“还痛不痛？”放下擦完药的一只手，男人复又抓起男子的另一只手，继续为男子涂药。
　　
　　“痛啊，好痛，痛死了！”男人刚一问完，就听见耳边男子又开始呻吟，抬眼一看，那精致的脸上也皱成一团。
　　
　　“呃……那怎麽办？”见男子如此痛苦的模样，男人有些无措，也不敢再继续，停下手中的动作，紧张地问道。
　　
　　“这个吗……”看著面前男人担心的神色，男子眼中突然划过一抹狡黠，唇角不禁动了动，终还是忍住。
　　
　　睁大双眼，一脸纯洁无辜地望向男人，“我听说人的唾液是可以止痛的，不如……大哥来替我舔舔吧。”
　　
　　啊？
　　
　　男人愣住，下意识地看向摆在他面前的那只白皙的手掌。
　　
　　“怎麽……大哥是不愿吗？唉，我知道大哥是嫌脏，算了，我就是说说而已。”语气难掩失望，偏过头，男子说著便要缩回手掌。
　　
　　突然，缩了一半的手掌，被一股温热按住了，重新置於那宽大温热的手掌中。随即，男子就感觉有什麽柔软的物事触上自己的掌心，然後，便有什麽湿热黏软的物体在自己的掌心慢慢地滑动。
　　
　　男人舔的很慢，很仔细，一遍遍地反复舔弄，柔软的舌在他的掌心缓慢地四处游走。这样的速度，让男子感觉到手心一阵麻痒，而同时麻痒起来的，还有渐渐被男人的动作撩拨起的一颗心。
　　
　　男子低下头，看著埋在他掌心，专心为他舔舐伤口的男人。视线穿过男人高挺的鼻梁，可以隐隐看见男人唇间那一截隐约的红舌，在自己的掌心缓缓滑动，在他白皙的手掌间，拖过一道道闪烁著一层暧昧水光的痕迹。
　　
　　突然有些口干舌燥。
　　
　　吞了口口水，感觉到体内倏地腾起的一股火热，男子突然有些懊悔，终於明白了什麽叫玩火自焚。
　　
　　“够，够了！”嗓音因极度压抑而变得沙哑无比。
　　
　　“嗯？”男人疑惑地抬头，看著面前表情十分僵硬的男子。“怎麽了，贤弟，还是很疼？”
　　
　　“不，不疼了。大哥，我们继续上药好了！”强迫自己把视线转移开男人那染上了一层水光，更显诱人的唇，男子扯出一抹有些僵硬地笑容对男人说道。
　　
　　“哦，那好。”虽然有些奇怪，男人却也不再多说什麽，复又低下头，专心地为男子擦药。
　　
　　“大哥，你平时在家的时候，每天也要做这些吗？”终於平复下情欲的男子，看著专心为他上药的男人。突然想到男人现在的适应是不知堆砌在多少次的实践之上时，不觉皱起了眉。
　　
　　“嗯？你是指下地吗？当然了！不种菜，我们吃什麽啊！”男人理所当然地回答。
　　
　　听见男人的回答，男子的眼神突然沈了下来，依稀竟流露出一丝危险。
　　
　　那个人竟然就让男人亲自做这些事？
　　
　　“就因为这样，影……小右就让你去种菜？”
　　
　　“呃，小右？”似是不理解男子为什麽突然提到影右的名字，不过男人还是老实回答，“小右开始是不肯啦，他总是让我呆在家里，什麽都不让我做。可我只是失忆了，又不是没用了，怎麽可以事事都让弟弟去做！呃，虽然开始也是笨手笨脚的，可後来就慢慢熟练了，现在也已经习惯了。”说到这里，男人不知想到了什麽，眼中突然带上了一抹温柔，唇角也轻轻扬了起。
　　
　　“说来，这上药的方法，我还是和小右学的呢，当初我也是磨了一手的水泡，痛得不得了，都是小右来帮我上药。每次上药的时候，他都会皱著眉，不停地劝我不要再去，可我不肯，到最後，他没有办法，只能随我。呵呵，小右无奈的时候的表情最可爱了，眉皱得和小老头一样！”
　　
　　 “也不知道小右现在怎麽样了，这还是我失忆以来第一次和他分开这麽久，也不知道他一个人在外边可不可以……不过，小右那麽能干，应该不会有问题吧……”说著，男人不禁有些出神，手上的动作也缓了下来，
　　
　　突然，男人只感觉手上一空。“咦”了一声，男人疑惑地看去，却见男子已经把手收了回去。不明所以地看向男子，却见那张阴美精致的脸上，一片阴沈，看上去竟是有几分恐怖。男人愣了下，突然有什麽模糊的记忆倏地划过脑海，手不觉一颤，那原本为男子拭药的毛巾突地掉到了地上。
　　
　　“大哥，怎麽了？”
　　
　　待男人回过神来，就见面前的男子正一脸关切地看著他，手上还拿著他掉落的毛巾。细长的凤眼里是毫不掩饰的关心，哪还有一丝阴沈的痕迹？
　　
　　男人有些反应不过来地眨了眨眼，刚刚……那是他的错觉？
　　
　　“没有……”接过男子手上的毛巾，避开男子的视线，男人有些不自然地笑了笑，“是我不小心……倒是你，怎麽突然把手收回去了？”
　　
　　“哦，这个啊，我觉得手已经不疼了，不用再擦了。天色不早了，大哥，我们洗洗睡了吧。”男子神色如常地微笑著解释道。
　　
　　“哦，那好，你等等我，你手不方便，我去打水来给你擦身。”说著，男人便站起了身，收拾好一旁的药水之类，便转身出门打水去了。
　　
　　“嗯，好！”细长的双眼弯成一道美丽的弧度，男子笑得乖巧，却在男人转身过後，倏地耷拉下唇角。恨恨地咬了咬唇，男子眼里流露出一股哀怨。
　　
　　明明是属於他的男人，却用那样温柔怀念的表情说著和别的男人的事，这让他怎麽甘心，怎麽平静的下来！却偏偏又不能在男人面前表现出来，怕又惊著他，让他不敢再向他靠近。
　　
　　可恶！为什麽不能和以前一样，只看著他一个人，只想著他一个人，不就足够了吗？
　　
　　这样想著，男子眼中不禁流露出些许怀念，但很快，那份怀念就被一抹苦涩取代。



　　03
　　
　　男人将一大桶水拎进屋里，抬起头，刚准备叫男子过来，就见那人已经自觉地脱光了衣服，走到了他面前。似乎丝毫不觉得羞愧，男子面带微笑，坦然的将赤裸的身体毫无保留地呈现在他眼前。
　　
　　看著面前那具纤长白皙，却又覆著薄薄的一层精实肌肉的躯体，男人突然有些晃神，一时间就那样愣愣地望著他忘了动作。
　　
　　“大哥，大哥，你怎麽了？”待回过神来，就见面前一只玉白的手在不停的晃动，而手的主人，蹙著眉大睁著眼，正一脸疑惑地看著他。
　　
　　反应过来之後，男人的脸唰地一下变得通红。
　　
　　他，他，怎麽会这样，竟然看一个男人的身体看呆住了！
　　
　　怎，怎麽会！
　　
　　他也不是没见过同性的裸体啊，和小右在家的时候，不经意时也会看到，小右的身体也很漂亮，但他也从来不会特别注意，更不会像今天这样，竟，竟然看呆了！
　　
　　这样想著，男人更觉羞愧，连忙低下头，垂下双眼，再不敢向男子的方向看一眼。
　　
　　见男人低下头，男子眼中的疑惑瞬时被一抹戏谑所取代。看著面前那个宛如做了错事被当场抓包一般，紧张地低著头的男人，看著男人脸上已经蔓延到脖颈的红晕，男子越来越觉得面前的这个男人是说不出的可爱，唇角不觉微微勾起，一种想要逗弄男人的念头在不停地滋长。
　　
　　男子故意又向前进了一步，缩短了和男人的距离。感觉到面前高大的身躯突然地紧绷，男子眼中的戏谑更盛。缓缓低下头，唇凑进男人的耳边，刻意地微微吐气。
　　
　　“大哥，你方才，该不会是看我看呆了吧？”
　　
　　感觉到喷至耳边的热气，男人的身子倏地一震。被男子一语道破的男人，只觉得更加不好意思，头越来越低，脸上也变得越来越红。
　　
　　看著男人红透了的耳朵，男子眼中的光芒更盛，已经玩上瘾的男子并不打算就这样放过男人，唇继续凑在男人的耳边，用著魅惑一般的语调，低声问道，
　　
　　“大哥，是不是啊，怎麽不回答我呢？”
　　
　　不明白为什麽男子会对这个问题如此执著，一副他不回答就不罢休的样子。男人想了想，终还是觉得承认的话实在是太丢脸了，咬了咬唇，男人缓缓摇了摇头。
　　
　　“不，不是……”
　　
　　“是吗？”
　　
　　感觉耳边的呼吸渐渐淡去，知道男子已经收回了身子，男人微微松了一口气。却突然见到男子赤裸的双脚又向前迈了步，心突地一跳，男人下意识地就想後退，却突然感觉到自己的胳膊被什麽桎梏住，有些慌乱地抬起头，却对上男子一张笑得温柔如水的脸。男子温柔地将手中的毛巾递到男人手中，在男人有些呆滞的目光中，弯起细长的双眼。
　　
　　“那既然如此，大哥还是赶紧帮我擦身吧，我有些乏了，想早些睡了。”
　　
　　“这个……哦，好……”看著面前那张纯真无邪的笑脸，男人回答得有些底气不足，这明明是他自己先提议的，现在却突然有种後悔的感觉。
　　
　　在男子一脸期待的目光中，男人动作僵硬地将手中的毛巾浸到水中，拧的半干，然後擦上男子光裸的胸膛。
　　
　　男人缓缓地擦拭著男子的身体，因为刚刚的尴尬，让男人始终不敢直视男子的身体，视线不停地左右飘忽游离，手也小心地尽量不触碰到男子的肌肤，始终置於那层毛巾之後。可是，明明是隔著一层冰凉的毛巾，但不知为何，男人却总是觉得，似乎能清晰地感觉到那层肌肤的温热柔滑，就好像，自己曾经亲身触摸过一样，有种异样的熟悉感。
　　
　　这样想著，男人不禁有些出神，眼里浮现出一丝迷茫，微微皱起了眉。这一来，倒是忽视了刚刚那让他羞愧欲绝的事，反是没有了不自在，只是下意识地进行著擦拭的动作。
　　
　　不过这样一来，不自在的人，就换成了在场的另一个人了。
　　
　　看著眼前那个让他魂牵梦绕的男人，感受著那双手在他身上缓缓的游移，虽然毛巾蘸了凉水擦到身上有些冷，但这点寒冷，根本不足以浇熄他被男人挑弄起的欲火。
　　
　　下身原本服帖地垂在双腿之间的部分开始蠢蠢欲动，他不停地咬牙克制，可是随著男人的手开始渐渐往下，他的自制力也变得越来越薄弱，眼看那半抬头的地方就要完全勃起，董贤暗自叫苦，真是自作孽不可活！
　　
　　生怕男人察觉出不对劲，男子也顾不上别的了，推开男人，上前一步，提起那一桶冰凉的水，对著自己的身体，直接倾倒而下。
　　
　　被男子推开的男人，意识终於被拉了回来。却只听耳边一阵哗啦的水声，就见那个本该由他擦拭身体的男子，浑身上下都已经被水淋得透湿。
　　
　　“啊，贤弟，你这是做什麽？”男人惊讶地微微张开唇。
　　
　　“呵呵，没什麽，我只是觉得太热了而已，这样方便！”温热的身体突然接触到如此多的冷水，让董贤冻得心下一颤，暗自抽著冷气，却还要说这样的话来安抚男人，董贤的声音难免有些咬牙切齿。
　　
　　“啊，这样啊，那你去穿衣服吧，我把这里收拾一下，然後去外边冲个凉，你先睡好了！”
　　
　　“嗯！”已经彻底把火焰浇熄的男子，又恢复成了乖巧的模样，应了声，便转身回房了。
　　
　　待男人冲完澡後，看到的，就是已经换好了亵衣，安稳地躺在自己的床上的男子。见他来了，男子弯了弯唇角，然後主动地又向外挪了挪，空出里面半边的床位，意思再明显不过。
　　
　　“贤弟，家里还有空床的，你不用和我挤啊！”男人疑惑地对男子说道。
　　
　　“可是大哥，我不敢一个人睡啊……”说著，男子就蹙起了一双细眉，眼中满是可怜地望向男人。
　　
　　“啊？那你平日在家的时候，也要别人陪睡？”男人惊讶道。
　　
　　“在家自是不会。可大哥你有所不知，自我小时候一次不甚和家人走散，被人绑架到深山之後，到了离家以外的地方，就都不敢一个人睡了。”似是想到了什麽伤心的往事，男子咬紧了唇，难过地低下头，十分可怜的模样，看得男人又是一阵不忍。
　　
　　“贤弟，真是对不起，提到了你的伤心事。那既然如此，你就和我挤挤吧！”男人於是说道。
　　
　　“好啊好啊，大哥，那你快些上床吧！”见男人同意，男子立刻抬起头，眼光闪闪地紧紧地盯著男人，脸上一片兴奋之色，哪还有一丝的可怜？
　　
　　男人刚准备移动的脚步突地一僵，心下突然涌上一股不好的预感，他怎麽突然有种好像把自己卖了的感觉呢？
　　
　　最终，男人还是如男子所愿，躺到了他的身边。
　　
　　刚一躺下，立刻就感觉到一只细长的手臂横过他的腰，随即，身体就被紧紧地拥入一个温暖的怀抱。男人不自在地动了动身体，却感觉颈边传来一阵异样的温热，疑惑地转头看去，却刚好对上了枕在自己颈侧的那张放大了的绝美容颜，而脸的主人正睁著一双细长妖魅的眸子，眨也不眨地直勾勾地盯著他。
　　
　　被那双漂亮的凤眼如此专注的注视，不知为何，男人突然感觉到脸上一阵发热，而身体与男子紧密相贴的部分，也突然变得滚烫莫名。
　　
　　“贤，贤弟，你能不能不要靠那麽近……会，会很热……”有些不自然地移开视线，男人的声线有些不稳。
　　
　　“可是我不抱著人睡的话，会睡不著的。”男子眨了眨眼，声音里满是无辜。
　　
　　不抱著人睡就睡不著？
　　
　　男人错愕地微微睁大眼。
　　
　　却突然想到，男子昨夜应该是和自己的弟弟挤著睡的。
　　
　　那他，也是这样抱著小右睡的了？
　　
　　脑中突然浮现出身边的这个男子和自己的弟弟相拥而眠的场景，不知为何，男人突然觉得有些不舒服，心脏的地方，莫名的一下抽搐。那非常陌生，却又有丝莫名熟悉的闷痛感，没来由地，让他感到十分的抗拒。身上的热度，突然就冷了下来，下意识地，男人开始挣扎想要脱离男子的怀抱。
　　
　　察觉到男人的抗拒，男子有些意外，却并没有放手的打算。箍在男人腰上的手又紧了紧，男子更加用力地将怀里那个男人贴向自己的身体。发现男人还是没有停止挣扎，男子索性一个翻身，压在男人身上，修长的四肢紧紧缠绕著男人的，抵在男人颈侧的头也微微一动，直接枕上了男人的胸口，埋在男人的脖颈间。
　　
　　这样一来，怀中的身体总算安静了下来。
　　
　　全身被压得紧紧的男人，赌气般地偏过头，不肯说话。似是察觉到男人正在生闷气，男子眼中闪过一抹笑意，脸却依旧紧紧地贴著男人光裸的肌肤。闭上眼，男子控制不住地更加凑近男人的颈项，用力地吸了几口气。感受著瞬间涌入鼻腔的满满的男人的味道，男子忍不住勾起唇角，笑得无比满足。
　　
　　微微抬起头，却是依旧没有离开男人的身体。小巧精致地下巴顶在男人肩胛的地方，男子抬眼望向男人。
　　
　　“大哥……”
　　
　　“……”男人依旧偏著头，不肯理他。
　　
　　“大哥……”声音带上些撒娇般的语气。
　　
　　眼睫动了动，却还是没有理会。
　　
　　唇角的笑容又扩大了几分，男子的眼里却是越发的温柔，隐隐带上了几分眷宠。
　　
　　“大哥，我真的没有骗你……今天是我这些年来，感觉最安心的一次。大哥，我已经有两年没有睡好过觉了……”
　　
　　被男子语调里的包含的一种十分深沈的东西所吸引，男人终是忍不住看向男子，却刚好对上男子一双盈满真诚的深邃眼眸。一望过去，就像是被那深邃吸引住一般，竟是再也移不开视线。
　　
　　“大哥，不抱著人，我真的睡不著，可是我不想抱别人，只有你，我想要的只有你，只有和你在一起，我才会感觉到那麽安心。大哥，你可知，你说你把我忘了的时候，我是多麽的伤心……”
　　
　　看著男子眼里的一抹毫不遮掩的受伤，男人动了动唇，想说些什麽，却终是无言。
　　
　　“大哥，今天我过的真的很开心，这麽多年来，我还是第一次这麽开心。虽然过的很平淡，却很充实。可以和你在一起，为你做饭，陪你种菜，看著你笑，看著你流汗，看著你那样小心地为我拭药，我真的觉得很幸福……大哥，有你在身边，我真的很幸福……”这麽多年来，第一次知道了幸福的滋味是什麽样的，这才知道，曾经被他主动遗弃的东西，到底有多麽珍贵。
　　
　　男人看著面前那个一脸温柔地看著他，眼里净是满足的男子，突然觉得有些感动，眨了眨眼，男人终於张开唇，
　　
　　“贤弟……”
　　
　　男子却打断了他，接著说道，
　　
　　“所以……大哥，我真的很感谢你！”男子一脸真挚地说完，突然放开了拥著男人的手，在男人不解的目光中，用手抵在男人身侧，撑著上半身，凑到男人的面前。然後，倏地低下头，一口掳获了男人的唇。
　　
　　唉、唉？
　　
　　男人不可抑制地瞪大了眼。
　　
　　突然想到，早时男子和他说的，他们那里表达感谢的特殊方法。
　　
　　不，不是吧！
　　
　　看著面前那张近在咫尺的精致面容，男人不禁哭丧了脸，突然後悔没有早些说清楚。这样想著，男人张开唇，就想解释。
　　
　　却感觉唇刚一分开，立刻就有一个柔软湿滑的物体抵了进来。还未弄清那究竟是什麽，男人就被口腔中传来的一股被吸吮舔舐的酸麻感弄得一阵颤栗，低吟了声，漆黑的眸子里，也倏地涌上了一层迷蒙的水雾。
　　
　　身体突然变得酸软无力，推拒的手也只能软软地贴在身上的那具削薄的身体胸前。可在他口中肆掠的物事，却丝毫没有放过他的打算，一遍遍地不停地舔舐著他的口腔四壁，还极富耐心地逗弄著他迟钝的唇舌，直到他忍不住动了动舌，然後立刻纠缠著那柔软的地方，强硬地吸拽，终是拖进了自己的口中，然後亲昵地合齿细密地啮咬。
　　
　　“呜……呜……”男人被吻得有些窒息，痛苦地皱起了眉，盈满了水汽的双眼乞求地看著他。
　　
　　被男人用这样的眼神看著的男子，眼神倏地一暗，下身的某一处立刻胀大了，硬硬地抵在男人的腿间。
　　
　　眼里划过一抹复杂，经过激烈的心理挣扎，男子终还是凭著过人的毅力，移开了自己的唇舌。
　　
　　“呼，呼……”终於摆脱出来的男人，大口地喘著气，却不知身旁的那个男子，看著他双唇莹润，呼吸急促的模样，下身的火焰是愈演愈旺。
　　
　　待男人呼吸渐渐平复，男子叹了口气，认命地躺下身子，继续搂紧了怀里那个欲望的导火索，还小心地让那坚挺的下身避开男人的身体。
　　
　　再看了一眼那已经累得微微磕上眼的男人，男子的唇边终还是又扬起了一抹笑。
　　
　　起码，终於不用再担心，梦醒时分，怀中的男人又会消失不见。
　　
　　今天，终於可以安心地睡个好觉了……
　　
　　在男人颈项处蹭了蹭，紧了紧还在男人腰上的手，感受著怀里属於肉体的触感与温热，男子缓缓地闭上眼。
　　
　　第二天。
　　
　　男人伸了个懒腰，神清气爽地从卧房里走了出来。刚一出来，便看到那个一身淡色衣衫的男子，正静静地坐在饭桌前，而桌上已经摆放好了饼和粥，模样倒是满正常的。
　　
　　“贤弟，你起的好早！”男人走了过去，在男子身旁坐下，笑著打了声招呼。
　　
　　“啊，大哥，你起来了！吃些早餐吧，这是王大娘刚刚送过来的，说是担心我们两个不会做饭的在一起又弄不出吃的。”看著男人脸上干净的笑容，男子也回了男人一抹笑，只是不知是不是错觉，男人总觉得那抹笑容看上去有些虚弱，就连男子那张精致的脸上，也依稀泛著一丝疲惫。
　　
　　拿起一个饼咬了一口，男子疑惑地看著面前的男子。
　　
　　“贤弟，你是不是没睡好，怎麽一副很累的样子？”
　　
　　“没有……”男子否认，一双细长的眼依旧静静地看著面前那个一切如常的男人，不知想到了什麽，男子的眼神突然变得有些复杂。见男人又低下头喝粥，男子的眼神沈了沈，动了动唇，男子终是犹豫地问道。
　　
　　“大哥，你……你晚上是不是经常会做噩梦？”
　　
　　“嗯？”男人喝粥的动作骤然一顿，抬起头，男人不禁皱起了一双剑眉，疑惑地看向男子，“是不是我昨晚睡觉的时候说什麽梦话了，还是做了什麽，吵得你没睡好觉？”
　　
　　“呃……不是，”有什麽在男子细长的眼里一闪而逝，隐去眼底的复杂，男子对男人温柔地笑了下，“只是我昨夜口渴，半夜起来喝水的时候，见大哥你神情有些痛苦，头冒冷汗，感觉像是被梦靥困住了，这才好奇地问下，大哥，你做的都是些什麽梦？”
　　
　　“哦，是这样啊……呵呵。”说著男人憨厚地笑了两声，搔了搔头。“这个以前小右也对我说过，我自己也能感觉到每晚都会做一些不好的梦，可是醒来之後，梦里的内容就全都想不起了，只能隐隐记得，梦里好像有什麽人在不停地追著我，让我感觉很害怕，可是又看不清那人的长相……呃，不过我依稀记得，追著我的那人，好像总是穿著一件鲜红的衣袍。”
　　
　　听男人说完这句，男子眼一颤，脸上倏地一片惨白。
　　
　　果然是这样……
　　
　　本来，他昨天晚上真的是一夜无梦，是这两年来，从未有过的好眠。
　　
　　可半夜的时候，他却还是醒了。因为怀中的那个男人，突然开始不停地挣扎，双手胡乱地推拒著他的手臂。被男人的动作惊醒的他，立刻紧张地看向身边的男人。却见男人表情痛苦，棱角分明的脸上布满了汗珠，一双剑眉紧琐，睫毛不停地轻颤，不停翕动的唇上也是一片惨白。可以隐隐听见从男人口中不停溢出的满是惊惧的呢喃，
　　
　　“不要……不要……不要碰我，不要……求你，不要……”
　　
　　看到男人如此痛苦的模样，他心疼万分，下意识地就想将男人从梦靥中唤醒。
　　
　　“大哥，大哥……欣，醒醒啊……”紧张地叫著男人的名，摇著男人的身体，却只见男人的眼皮颤动的厉害了些，却始终没有清醒的迹象。
　　
　　又过了片刻，男人原本不停挣动的身体渐渐平息了下来，急促的呼吸也慢慢平缓了下来，眉缓缓舒展，表情渐渐平复，男人又恢复成了安稳熟睡的模样。
　　
　　看著似乎已经没有大碍的男人，男子伸出手臂，小心翼翼地将男人又搂进了怀里。只是，再次躺在男人身边，却是久久都无法入眠。蹙著一双细眉，男子脑中不停地回放著，都是男人陷入梦靥中的模样。男人脸上，那样痛苦却又有著莫名的悲伤的表情，怎麽看都是异样的熟悉──那是，曾经在他身边的男人脸上，时常会出现的表情。
　　
　　已经隐隐知道答案，可是，从男人口中听到，却还是让他忍不住心上一痛。
　　
　　果真是因为他……
　　
　　果真是因为他，男人才会那麽痛苦。
　　
　　纵然已经忘却了所有的记忆，可他对他的伤害，却是已经深刻地烙印在了男人的意识深处，每晚化作梦靥对男人不停地纠缠。
　　
　　到底要怎样的伤害，才能连失忆都无法忘怀，才能让男人睡梦中，都会露出那样让人心碎的表情？
　　
　　男子的眼神越发灰败。
　　
　　一直以为只要弥补就已经足够，一直以为再深的伤口，总有结疤愈合的时候。可现在，他突然不确定了。在看到男人那样痛苦，那样悲伤绝望的表情之後，他突然没有了自信，万一某一天，男人突然恢复了记忆，那时，他真的还能原谅他，原谅他曾经对他做过的一切，再次接受他，和他在一起吗？
　　
　　心中突然涌上强烈的不安，男子掩在袖中的手，不自觉地绞紧，紧到发白。
　　
　　“贤弟，贤弟，你怎麽了？怎麽突然脸色变得这麽差，是不是真的没睡好，要不你再去休息会吧！”
　　
　　男人关切的话语，终於唤醒了男子。看著男人那张毫不掩饰关心和担忧的脸庞，男子突觉心中一暖，胸中溢满的满足和感动，瞬时压制住了那股躁动著的不安。
　　
　　松开绞得没有丝毫血色的双手，漂亮的凤眼中流泻出几分欣喜和爱恋，男子对著男人安抚一笑，然後伸出手，轻轻抚上男人的唇角。
　　
　　“大哥，我没事。”
　　
　　感觉到男子细长的手指，在自己的脸上轻柔的摩擦。不知为何，男人突然感觉到脸上有些燥热。
　　
　　“贤，贤弟，那个……”能不能不要这样摸他啊？
　　
　　男人支吾了半天，面对著眼前那张纯真灿烂的笑脸，终是没办法把後面那半句话说完。
　　
　　就在男人烦恼不知该如何是好的时候，却见自己旁边那人突然抬起了上身向著他凑了过来。立刻有种不好的预感。男人刚想要後退，却感觉那原本放在他唇边的手突然移开，顺著他的脸颊一路滑至後颈。强硬地桎梏他的脖子，略往前一压，然後，男人就清晰地感觉到有什麽湿滑柔软的物事，舔上了他的唇角。
　　
　　收回身子，在男人呆滞的目光中，男子故意探出半截小舌，轻舔了下自己殷红的唇。看著男人一张棱角分明的俊脸腾地变得通红，男子不禁勾了勾唇，眼里闪过几丝戏谑的促狭。
　　
　　“贤弟，你，你！”男人抖著唇，一副恼羞成怒的模样。
　　
　　“大哥，你唇边粘著一粒粥，我是好心为你弄掉啊，怎麽了？”无辜地眨眼。
　　
　　瞬时泻了气。
　　
　　“那，那也不要用舔的啊！”
　　
　　“这样才不会浪费粮食啊！”依旧是无辜的眼神，男子一脸认真地回答。
　　
　　颓败地叹了口气。
　　
　　就知道自己总是拿他没有办法。
　　
　　“我去干活了……”有气无力地说了句，男人站起身来，拎起桌上早已摆放好的餐盒，便准备向外走。
　　
　　“嗯，好。早些回来！”
　　
　　听男子这样说，男人的脚步却顿住了。疑惑地回头，却见男子依旧笑靥如花地坐在凳子上看著他，见他回头，还向他挥了挥手。
　　
　　他还以为他一定会死缠烂打地要跟著他一起去，还在想怎麽拒绝呢！真是奇怪，昨天明明还是一副十分坚定，打算跟到底的模样。
　　
　　男人摇了摇了头，算了，估计是因为被昨天的伤口吓住了吧，不过这刚好，他也不想看著那双细嫩手变得和他一样粗糙。这样想著，男人不禁露出了一抹微笑。扭过头，继续大步向著门外走去。
　　
　　看著男人即将消失在门畔的背影，男子依旧笑得温柔，只是眼神突然变得深邃无比，依稀还带著几分隐隐的痴狂。
　　
　　无论如何，他都不会放弃这个男人。
　　
　　若是过去太痛，那他会用新的甜美的记忆来替换，让他再也不会记起。给他留下的伤口太深，那他就会加倍的对他好来弥补。终有一天，他会让他彻底忘了过去的伤痛，让他只记得他对他的好，让他再次深深地为他而沦陷……
　　
　　***　***
　　
　　将肩上扛著的农具摆放在门边，男人伸手推开门。门一打开，就有一股食物的香气扑面而来。
　　
　　“大哥，你回来啦，辛苦了！”正端著一盘菜走出厨房的男子，看到男人，眼睛立刻一亮。
　　
　　“贤弟……这，这是你做的？”看著餐桌上摆放的一盘盘色泽诱人，香味扑鼻的食物，男人惊讶地看向男子。
　　
　　“是啊，大哥，快来，坐下！”放下手中的餐盘，男子的模样有些兴奋，似是嫌男人走路太慢，男子直接上前几步，拖著男人的手，便将男人拉了过来，然後扶著男人的肩，将男人按到了凳子上，“大哥，你尝尝看，看这次的味道怎麽样？”
　　
　　“哦，好……”被男子一口气拖过来的男人，似乎还有些没反应过来，表情愣愣的。接过男子递给他的碗筷，在男子期待的目光中，看向自己面前的菜肴。
　　
　　面前摆放著的，其实都是很普通的菜色，而且，从那切的十分不均匀的外表来看，可以很清楚的知道，制作这些菜肴的人，功夫并不怎麽到家。但是，无论是从菜的颜色，抑或是气味来说，男子这次做的东西，已经比昨天给他吃的要好太多。只一天功夫，竟然就会有这麽大的进步，莫非……
　　
　　下意识地转眼看向男子。
　　
　　而男子见男人拿著筷子，盯著他烧的菜半天，却没有任何动作，以为是男人对上次他做的饭菜还心有余悸，不敢动筷，不禁有些著急。见男人看向他，男子立刻又向男人凑近了些，睁大水润的双眼，直勾勾地看著男人，然後语气坚定地说道，
　　
　　“大哥，你相信我，这次绝对不会像上次那样难吃了，我尝过的！你就试试看啦！”
　　
　　看著男子闪闪发亮的眼里，满满的期盼以及一丝的紧张，男人突然觉得面前这个男子好像一只在等待主人夸奖的小狗，竟是有种说不出的可爱。想象著自己面前其实是一只雪白的，吐著舌头，竖著耳朵，摇著尾巴的大型犬，男人不禁眯起眼睛，笑出声来。
　　
　　“大──哥──”待回过神来，就发现，那只大型犬，突然变成了一张怨妇脸，似乎不满他的忽视，男子正一脸哀怨地看向他。
　　
　　“呃……不好意思，我这就吃！”安抚著面前那个一脸受伤表情的男子，男人随即动筷，夹起了面前的一簇嫩黄的细丝，放入口中，细细地咀嚼。
　　
　　“怎麽样！”见男人终於吃了下去，男子握紧了拳，仔细地观察著男人的面部表情，紧张地问道。
　　
　　咽下口中的食物，看著面前那个一副如临大敌一般紧张的男子，男人不禁又扬起了唇角，对著男子温柔一笑。
　　
　　“很好吃！”
　　
　　听男人这麽一说，男子终於放下了心，十分愉悦地对男人露出了一抹灿烂的笑容。
　　
　　“那大哥你一定要多吃点，放心吧，以後我会每天做给你吃的，一定要把你养得白白胖胖的！”笑得眉眼弯弯的男子，又开始拼命地往男人的碗里夹菜。
　　
　　看著碗里很快就堆出高高的一截，男人不禁露出一抹苦笑，却仍是没有制止那个看上去分外开心的男子。
　　
　　突然，男人的视线，被男子放在桌上的那只手所吸引。只见那原本雪白纤长，光滑细腻的手指上，此时，竟然缠著许多雪白的纱布。几乎没有完好的手指，尤其是食指的地方，竟是几乎被那层雪白的布条占满了，看上去分外触目惊心。想到昨日男子的手上那一道道新出的疤痕，男人不难想象，男子今日的伤口又是为了什麽。
　　
　　心口突然一颤，随即，就有什麽温热的东西，缓缓涌入胸腔，明明是是那样温柔的热度，却让整个胸膛都热得像是要沸腾一般，熏得眼里，也不禁有些湿润。
　　
　　突然就握住了男子纤长的手，在男子惊讶的目光中，缓缓地包容到手心，小心地抚摸，感受著那雪白的纱布带来的粗糙触感。
　　
　　“贤弟，你今天没和我出去，就是为了学做菜吗？”男人低著头，看著自己掌心那只伤痕累累的手，声音低沈而温柔。
　　
　　看著面前那个低著头，却难掩关切的男人，感受著男人温柔的抚摸，听著男人低沈平缓的声音，男子突然也安静了下去，放下了手中的筷子，安稳地坐在男人身边，唇角轻轻勾起，细长的眼里，却流泻出一片温柔。
　　
　　“嗯。今天和王大娘学了一天，总算学会了几道家常菜的做法。现在还不太熟练，以後慢慢熟练之後，一定会做的更好的。大哥，这是我们的家，我不想总是去别人家吃饭，我想留在你身边，我想帮你忙，为你减轻负担，我想让你觉得可以依靠。”
　　
　　“贤弟……”
　　
　　心中的感动多得像是要溢出来。自他有意识以来，除了影右以外，还是第一次有人对他这麽好，像是把他当作了一切。
　　
　　“贤弟……谢谢你……”
　　
　　将男子的手捧在自己的膝盖上，看著变得那样狰狞而粗糙的手，男人心中一疼，心中突然有股冲动，男人弯下腰，低下头，轻轻地将一个吻，印在了男子的指尖。
　　
　　感觉到唇下的手突地一颤，男人回过神来，不知为何，突然觉得脸上有些发烫。刚准备移开，却突然听见耳边传来的有些沙哑的男子的声音。
　　
　　“大哥，我不是告诉过你了吗……表达感谢的话，要亲的可不是手哦……”
　　
　　愣愣地抬起头，却见到男子一双突然突然变得深邃如潭的眼。突然间，像是陷进了那片深邃的黑暗中，受蛊惑了一般，被勾缠著、引诱著，不断地像男子靠近。
　　
　　削薄的唇，终於触上了那抹殷红。温热的触感，让男人倏地清醒了过来，想逃开，却被不知何时伸到他脑後的手紧紧按住，让他抽身不得。
　　
　　没有最初的那种浅尝辄止，男子趁著他紧张地微微启唇的时候，立刻探舌，抵开他的牙关，伸入了他的口腔。不停地辗转吮吸，逗弄著他紧张地僵硬无比的舌。
　　
　　吞咽著从男子口中渡过来的液体，男人喉咙里不禁发出了一声呻吟，身体也渐渐软了下去。
　　
　　原本放在他膝盖上的手，突然转上了他的腰，托著他软了的身体离开了凳子，转而投入了他的怀抱。
　　
　　紧紧地桎梏著怀中的男人，让他坐在他的腿上与他缠吻。被男子纠缠地太过热切的男人，只觉得呼吸越发急促，就在他因为缺氧快要晕厥的时候，终於感觉到那一直堵著他唇松开了。大口地喘著气倒在男子身上。
　　
　　“呵呵，大哥，我们先吃饭，剩下的，晚上我再讨回来……”
　　
　　凑在男人通红的耳边，低声呢喃，察觉到男人身体的骤然一震，一抹狡黠在男子眼里一闪而逝。将怀中的男人轻轻放到一边，拾起桌上那只堆得满满的碗，塞在男人手上。
　　
　　看著神色还有些迷茫的男人下意识地接过碗，扒著碗里的菜，男子缓缓眯起眼，掩去眼底越发灼热的光芒，只是细致的唇角，却是不受控制地越挑越高。
　　
　　***　***
　　
　　日子一天天的过去，算来，他已经在这里呆了半个月了。
　　
　　每天的生活，没有什麽太大的变化。最初的几天，他经常是一整天泡在厨房里钻研厨艺。待厨艺小有成就之後，早就耐不住每天和男人分开那麽久的他，便又开始跟著男人一起出去劳作。只是在男人的坚持下，他没有再下地，却也不肯就这样回去，只是就近找了处庇荫的大树，坐在树下陪著男人，经常一坐就是将近一整天，只是在接近傍晚的时候，提前回去做饭。
　　
　　这天，男子依旧和往常一样躺靠在树下，随意地翻看著手中为了打发时间带来的书卷。
　　
　　不知过了多久，似是感觉到有些疲惫，男子放下了手中的书本，眨了眨有些酸涩的眼，男子抬头看看日头，估摸时间差不多了，便站起了身，稍稍舒展了下带了丝僵硬的身体，就准备过去和男人打声招呼，先回去做饭。
　　
　　视线刚转向男人的地方，就见那个本该还在辛苦劳作的男人，已经停下了手中的活计，正向著他的方向走来。
　　
　　虽然日头已经渐渐偏西，但夏日的阳光依旧刺眼而热烈。而沐浴在那灿烂的阳光中的男人，浑身像是镀上了一层金边，尤其是那赤裸著的上身，晶莹的汗液反射著日光，闪烁著夺目的光芒，映衬著男人那层古铜色的皮肤，更是耀眼无比，夺目到让他几乎无法直视。
　　
　　眼睛微微眯起，却仍是不肯收回投在男人身上的目光。只觉得，渐渐走近的那个男人，是说不出的好看，无论是那经过汗水的洗礼，越发显得成熟英挺的容颜，抑或是那暴露在阳光中，肌理分明的高大身体，都让他觉得吸引力十足，是让人口干舌燥的性感。
　　
　　眼神越发的痴迷，脸上的笑容也越发的灿烂。待男人走到他面前，他很自然地取过一旁擦汗用的巾帕便贴了上去。手跟随著视线，一一略过男人的棱角分明的脸，修长的脖颈，肌理分明的手臂，宽阔的胸膛，一路下移到男人结实精瘦的腰腹。擦拭的动作突然缓了下来，男子的眼神贪婪地扫视著男人平坦结实，腰线却十分诱人的腹部，手上的动作，也刻意地带了丝撩拨。
　　
　　“呃，好了，不用再擦了，已经干了。”身体上传来的一丝战栗，终於让男人觉察到不对劲，神色有些尴尬地推开男子为他拭汗的手，男人低著头不敢看男子的表情，“那个，我口有些渴，想喝些凉茶。”
　　
　　“嗯，好，我来倒。”男子却只是抿唇笑了笑，然後放下手中的巾帕，从树下的篮子里取出一壶茶和一只碗，倒出满满一碗凉茶，端到男人面前。
　　
　　“呵呵，谢谢啊！”渴极的男人，见到面前那一大碗凉茶，立刻忘了刚刚男子对他的毛手毛脚，对男子灿然一笑，接过男子手中的茶碗，抵到唇畔，一仰头，便将整碗茶灌了进去。
　　
　　男人喝的豪爽，却因为喝的太急，许多茶汁便从男人的唇缝间流了出来。透明的汁液，漫过男人的坚毅的下颔，一路流淌过男人仰高的脖颈，蔓延上男人古铜色的胸膛，在那肌理分明的地方，流下了几道湿润的痕迹，然後继续向下蜿蜒，直至抚慰过男人结实的小腹，然後潜下，消失在男人裤缝间，只留下残存的几道暧昧的痕迹，让人遐想无限。
　　
　　男子依旧在淡笑，只是看著男人的眼神却是越发的灼热。
　　
　　终於将碗中的液体饮完，男人将碗抽离唇侧，直接用胳膊擦去唇边沾上的液体，高兴地赞了声，男人复又将碗递还给面前的男子。
　　
　　“贤弟，多谢了！”
　　
　　“不客气。”
　　
　　看著面前笑得眉眼弯弯的男人，男子也笑得眯起了双眼。於是，男人自然没有看见男子眼底迅速划过的那一抹狡黠，於是，也就没有丝毫的防备，於是，在男子突然靠近的时候，他也没有做出应有的反映，於是，在他看到面前突然一张放大的俊脸，唇上突然传来温热的触感的时候，已经来不及了，男人只能愣愣地睁大双眼，对著眼前那一双盈满笑意的细长凤眸。
　　
　　只是一个浅浅的吻，那片温热很快就离开了他的唇畔。
　　
　　“你，你！”待男子一离开，男人就立刻捂上了自己的唇，指尖似乎还能感觉到那份残留的余热，想到那个温度是怎样被印在他的唇上时，男人立刻像是被烫了一般，迅速地抽回手，脸上倏地染了一抹红晕，男人不可置信地抬起一只手，颤颤地指著面前依旧面不改色，笑容灿烂的男子。
　　
　　突然，像是想起了什麽，男人表情一僵，男子刚想询问，就见男人迅速地向四周扭了扭头，眼神还带了丝紧张的惶恐。
　　
　　发现似乎无人注意这边，男人这才放下心来。转眼看向男子，见男子一脸戏谑的表情，男人顿时一怒，气急败坏地一跺脚，狠狠地瞪了男子一眼。
　　
　　“和你说了多少次了，不要动不动就，就，就乱亲我！”似是觉得说完这句有些不好意思，男人的气场顿时弱了许多，但见到男子笑意越发浓厚的眸子，男人立刻又恼羞成怒，“你还笑！都说了我们这里的习俗和你们那里不同，这种行为只有极其亲密的人才会做的。就算是那样，也只能在家里，你竟然，竟然在外边就，就……这让人看到怎麽办！你，你太过分了！”
　　
　　“啊？这样说，大哥是认为我们的关系还不够亲密吗？”男子突然蹙起了眉头，然後就缓缓垂下了眼，唇角的笑容也隐了下去，微微低著头，一副伤心失落的模样。
　　
　　啊，啊？
　　
　　原本还怒火高涨的男人，一见到男子的这副表情，顿时就泄了气，目瞪口呆地愣在了那里。突然就有种莫名的罪恶感，这让男人有些手足无措，张了张唇，安慰的话就要脱口而出。
　　
　　“还是……大哥只是不好意思承认，毕竟，再亲密的事我们都做过了，大哥也没有说不喜欢啊，也从来没有拒绝我啊，而且……”突然抬起头，殷红的唇角挑起了一个邪肆的弧度，细长妖魅的双眼里，满满是促狭的笑意，“昨天大哥不是还被我吻的很舒服，可是射了我一嘴啊！大哥，其实是很喜欢被我吻的吧！”
　　
　　脸倏地变得通红，生怕那张小巧的嘴里再吐出什麽刺激他的话语，男人立刻伸手一把捂住男子的唇。
　　
　　“你，你疯了，这种事也拿来乱说！”
　　
　　男人厉声说道，可是这样的声音配上他通红的脸颊和不停闪烁的眼神，根本就没有什麽说服力，从男子露出的双眼里丝毫未褪的笑意中，他就深切地明白了这点。
　　
　　突然倍觉无力。



　　04
　　
　　和男子的关系改变，也就在这几天。
　　
　　以前，男子虽然也爱对他搂搂抱抱，甚至在床上也总爱压著他，不停地亲吻他，直吻到他喘不过气来。可这也仅限於亲吻，而他一直认为男子是受他们那里的风俗影响，总是爱黏著人亲吻，觉得同为男性，这样也没什麽大不了，便也就随他了。
　　
　　可这些天，男子的动作却越来越放肆，吻著他的时候，手总会四下地抚摸他的身体，并且在他被吻得神智模糊的时候，就会从他的衣缝间探进去，肆意地抚弄他的身体。
　　
　　也不知道是为什麽，自己在洗浴的时候也会碰触到自己的身体，可从来不会像被男子抚弄时那样，身体会突然变得奇怪到不像是自己的，会不自觉地战栗，颤抖，甚至会想要发出呻吟。
　　
　　明明是自己的身体，可男子却像是比他还熟悉，被他压在身下，重点抚摸的地方，总是会让他感觉到一阵酥麻，身体也很快就变得酸软无力，意乱情迷之间，根本就无法拒绝。
　　
　　更让觉得惊恐的是，被男子抚弄，下身的某一处，会羞耻地发热发胀，他不停地想要压制住那股冲动，只是在男子强势的撩拨下，那份压制显得是那样的软弱无力。下身不受控制地挺立起，他觉得十分羞耻，不停地往後缩，想要隐藏，却还是被男子发现。
　　
　　只记得，男子第一次发现他高高挺立的欲望时，突然停下了所有的动作，就那样直直地看著他。
　　
　　他羞愧地偏过头去，咬著唇，突然有种想要流泪的冲动。却感觉突然有只手捏住了他的下颔，强迫他转回头，继续看著他。
　　
　　只见面前那个男子，殷红的唇角，缓缓挑起一个邪魅的弧度，而那细长的眼里，也突然像是升起了一层黑色的雾气，氤氲而撩人。让他觉得，眼前的那个男子，突然变得魅惑无比，妖精般勾人。
　　
　　正在疑惑面前的这人，和平日总是单纯的笑著跟在他身边的男子是否为同一人的时候，就感觉到，下身那灼热无比的地方，突然被一股温热所笼罩。
　　
　　不可置信地瞪大眼望过去，却见一只纤长白皙的手，正隔著层衣料，覆在他勃发的欲望上。
　　
　　“大哥，没关系的，男人有欲望这是很正常的，不用忍著。呵呵，我来帮你吧……”说著，那只白皙的手，便开始在他的欲望附近轻轻地按揉。“大哥，相信我，把你交给我，我一定会让你舒服的……大哥，我们都是男人，只是互相帮助而已，没关系的，别紧张，交给我……”
　　
　　心里模糊的知道，这样做是不对的，是不应该的。可对上男子那双始终眨也不眨地紧紧盯著他的眼，他却像是被蛊惑了一般。拒绝的话，怎麽也说不出口。终於，男人放弃般地闭上了眼，放松了紧绷的身体，轻轻点了点头。
　　
　　闭上眼的男人，没有看到，在看到他同意之後，男子眼中瞬时涌上的一大片狂喜。然後，便又开始了疯狂的掠夺。
　　
　　手再也没有了犹豫和试探，直接从男人亵衣松垮的下摆潜了进去，一把握住男人的欲望源头，然後便开始上下套弄。
　　
　　欲望被如此直接的抚弄所带来的极致快感，让男人的身体剧烈一颤，神智立刻涣散了开，男人也终於忍不住低声呻吟。
　　
　　听著耳边传来的男人情动时低沈诱人的呻吟声，男子终於也忍不住，又压回了男人身上，堵住了男人微启的唇畔，又纠缠起男人的唇舌，另一只手也开始在男人的身上四处游走，搜寻著男人身上所有他熟知的敏感。
　　
　　放开男人的唇，舔去男人唇角溢出的暧昧的银丝。这次男子却没有就这样停下，而是继续吻上男人的脖颈，不停地吮吸啮咬，在那古铜色的地方，刻上属於他的痕迹。
　　
　　吻从男人的脖颈，一路向下蔓延，许久未尝到的男人的滋味，让男子突然变得有些疯狂。握著男人欲望的手，继续不停地上下捋动，不时用指尖刺激著男人欲望的前端，尽情地取悦著男人。而吻在男人身上的唇舌，却由一开始的循序渐进，变得有些急躁。细柔的吻，也被舔咬所取代。很快，男人身上就布满了一个个鲜W斑斓的烙印。
　　
　　唇终於来到了男人结实的腰腹。伸出W红的舌，在那平坦的地方来回的舔舐，感受著男人的颤抖，和手中越发胀大的灼热，男子不禁勾唇，又轻咬了几下，男子终於放过了那片被他舔得一片湿润的地方，却依旧没有抬起头，顺著男人的腰腹往下，来到了男人下体那片浓密的森林。
　　
　　细细地吻下去，鼻间充斥的满满的都是男人的味道，脸侧就是男人灼热的欲望。可他却感觉不到一丝的反感，反倒是看著男人因他而变得如此兴奋，感到一阵异样的满足。
　　
　　看著眼前挺立著的硕大，男子眼中突然划过一抹恶劣的光芒。
　　
　　手突然停了下来。
　　
　　欲望得不到满足的男人，不满地呻吟了一声。见男子还是没有动作，男人开始难耐地动了动腰。只是这一动，却让男子把手也撤离了。
　　
　　男人不解地睁开盈满了水光的双眼看向男子，只是被水光氤氲的一片迷茫的眼看不清男子的表情，只知道那个男子突然抬起了身子，一动不动地跪坐在他的腿侧。
　　
　　情欲终是战胜了理智，男人不顾羞耻地用光裸的双腿蹭了蹭腿间的男子，只是主动若此，男子却还是没有一丝反映。
　　
　　突然感到十分的委屈，男人瞪了眼前那个迷蒙的身影一眼，然後动了动自己酸软的胳膊，就想碰触自己的欲望。
　　
　　只是，胳膊刚抬起一点，似乎就被男子察觉了他的意图，立刻伸出双手，将他的胳膊桎梏在他的身侧。
　　
　　这下，连自己解决都没有办法了。欲望高涨却无法舒解的痛苦，和被男子欺负的委屈感，终於让男人红了双眼，眼泪倏地涌了出来。
　　
　　“乖，不哭……”看著终於被自己惹哭的男人，男子体内的恶劣的因子总算得到了满足，勾起一抹笑，男子低头，轻轻吻去男人眼中溢出的滚烫的泪珠，“乖，我会让你很舒服的……”
　　
　　说完，男子就低下身去，直接来到男人的下腹，一低头，便将男人高挺地欲望吞了进去。
　　
　　火热的硕大，突然被什麽高热柔软的地方包裹，而那柔软的地方，还有什麽物事在不停地舔弄著他的欲望，那样极致的享受，让男人呻吟了声，而那原本因为委屈流出的泪水，因为那汹涌而上的快感，却流得更加剧烈了。
　　
　　久未经情欲，已经变得十分青涩的身体，哪经得起男子如此的挑弄，很快，只见男人的身体一阵抽搐，然後那被男子含在口中的硕大弹跳了下，接著，一股腥膻的液体，便倏地喷射入男子的口腔。
　　
　　没有丝毫犹豫地将口中的液体吞吃入腹，吐出口中已经变得疲软的物事，男子细心地继续舔弄了几下，将男人的欲望舔弄干净。渐渐回过神来的男人，一抬头，看到的，就是被男子专心舔舐下体的一幕。
　　
　　不可置信地睁大了眼睛，却正好对上男子抬起的一双邪肆的双眼，想起自己刚刚竟然那麽放荡地求男子碰他，男人脸上一热，倏地红了一张俊脸，立刻把脸埋进枕头里，也不敢再看身旁的那个男子。
　　
　　所以，男人也不知道，男子在宠溺地看了他一阵之後，就转而对著自己下身高挺的硕大，无奈的苦笑。
　　
　　後来，男子每天晚上的亲吻，都会演变成那样的局面。最开始，男子只是让他发泄一次，便停下，让他安稳的睡觉。可後来，渐渐地，男子撩拨的越来越厉害，每次都会让他发泄到筋疲力尽，没有丝毫力气了才停手。
　　
　　因为身体对男子完全没有抵抗力，所以他对男子的行为根本就无法拒绝。没想到，连这种事，他都好意思说出口！
　　
　　“呵呵，好了，大哥，我会记得的，我答应你，以後这些事我都不会在外边做、外边说的……”听男子这样一说，男人稍稍觉得好受了点，刚想再补充两句，却突然感觉耳边一阵温热，却是面前那个男子已经凑身到他身侧，唇正抵著他的耳朵，“以後，我只在家里说给你听，也会做到大哥你满意为止……”
　　
　　身体因为耳旁男子呼出的热气，不禁有些战栗，可在听清楚男子说的内容之後，男人的身体立刻僵硬了，倏地瞪大了双眼。
　　
　　“好了，大哥你继续忙吧，我回去做饭了。早点回去哦，我等你！”收回身子，对男人笑了笑，然後，动作极其自然地凑前，轻啄了下男人微启的唇畔，“大哥，我走了！”
　　
　　目瞪口呆地看著转身离去的男子潇洒的背影。
　　
　　僵硬地抚上自己的唇，男人的身体突然开始颤抖，手也紧紧握成拳。
　　
　　狠狠一拳捶到身旁的大树上，男人恨恨地瞪著远方。
　　
　　他真的记得刚刚答应了他什麽吗！
　　
　　被男子激得有些怒火攻心的男人，只觉得被那碗凉茶压下去的燥热又从体内窜了上来。暗自腹诽了那个近来行为越来越放肆的男子一阵，男人终还是没有再和自己过不去，平复了下心情，蹲下身子，又给自己倒了一大碗凉茶。
　　
　　刚准备将那碗凉茶倾入口中，却突然感觉到那原本透过树叶的缝隙投射到自己身上的阳光，被一抹阴影所遮蔽。
　　
　　以为是男子去而复返，男人立刻放下了手中的茶碗，故意挑高眉，敛下面容，转过身，张开唇就准备教训那个言而无信的混蛋。
　　
　　“你这个……”还未来得及说完的训话，在看清的来人的长相後，立刻卡在了喉咙里。
　　
　　男人不可置信地睁大了双眼，微微启唇，愣愣地看著面前那一张算不上美丽，却十分温婉柔顺的脸孔。
　　
　　“刘大哥……”面前的女子，被男人直勾勾的眼神看得有些羞赧，提了提小臂上挎著的竹篮，脸上泛红地微微垂下眼，怯怯地轻唤了声。
　　
　　而被女子的那一声轻唤唤回了神智的男人，在意识到面前的人究竟是谁的时候，也倏地通红了双颊。立刻局促地低下头，不敢再看面前的女子。
　　
　　半晌，男人才紧张地动了动唇，结结巴巴地喊了声，
　　
　　“小，小翠。”
　　
　　***　***
　　
　　将最後一盘菜放到餐桌上，男子拿起一旁的巾帕随意地擦了擦手，看著那一桌色香味俱全的菜肴，男子眼中流露出些许满意的神色。
　　
　　抬起头，视线穿过一旁洞开的窗，看著屋外那已经泛著橘红的暮色，知道离男人回来的时候也近了。想到待会又能看见，男人满足地大口吞咽著他做的饭菜时的模样，男子眼中不禁流露出一抹温柔的笑意，唇角也不觉微微勾起。
　　
　　没有再做些什麽事打发时间的准备，男子就这样安静地坐在桌边，细长的眸子静静地凝著那依旧紧闭的门扉。
　　
　　残阳的余晖，透过那洞开的窗扉，静静地将最後的光芒洒在男子的身上。沐浴在那片橘色的光芒中的男子，浑身都被一抹柔和的明亮包裹，显得是那样的恬淡和柔美，而那印在男子眼角唇畔的笑痕，在这橘色的柔光中，却是显得越发的清晰，隐隐闪烁著晶莹的光芒，满满的是幸福的痕迹。
　　
　　对他而言，等待男人回家的过程，也是一种幸福。
　　
　　就像一对普通的夫妻，妻子总是不舍地送丈夫出门，然後做好香喷喷的饭菜，满是期待的等候丈夫的归来。而他，只是将这个过程稍稍做了丝变动，每天陪男人出门，短暂的别离，然後按捺著期待和躁动的心情，静静地等著男人推门进家的那一瞬间。
　　
　　他享受於这种宛如夫妻一般的生活，从来没想过，仅仅是付出，竟也会如此快乐，只因为，那让他想要为他付出一切的人，是自己毕生的所爱。为此，他不惜放下曾经的骄傲，甘愿扮演起一个妻子的角色，陪在男人身边，过著这种简单平凡，却让他感到幸福无比的生活。
　　
　　如果可以的话，他愿意放下所有的一切，一辈子陪著男人在这里，过这种简单平淡的生活……
　　
　　男子的眼神突然一紧，似是想到了什麽，始终挂在男子唇角的那一抹笑容倏地暗了下去。缓缓垂下眼，看著那原本遍布自己全身的橘色，随著日头的偏离，正在一点一点地慢慢褪离自己的身体，最终找不到一丝存在过的痕迹。许久，男子才复又抬起头，依旧是看著门扉的方向，只是眼中再不见一丝的笑意，不停地流转著什麽复杂的感情。
　　
　　和男人在一起的日子，太过幸福，幸福的让他感觉到不真实。
　　
　　在知道男人可能没死的消息之後，他的确曾经无数次的幻想过，和男人重新在一起之後的生活。因为失去太久，他不敢乞求太多，甚至只是想，能留在男人身边，让他慢慢接受他便好。但当真正和男人生活在一起之後，他却发现，那种幸福感远超过自己的想象，多的像是要把他淹没。
　　
　　这样的日子过的越久，他就越是沈溺，越是不想放弃，越是害怕失去，越是担心……担心男人会恢复记忆。
　　
　　明明不久前，还因为男人的失忆，男人的忘记，而那样的愤怒不甘，拼命地想唤醒那个曾经那样深爱著他的男人。现在，却在享受过这种幸福过後，变得如此安於现状，想继续维持现在的生活，想继续和男人这样平静地过下去，不想，甚至是害怕，这样的生活中起一丝不安定的波澜。
　　
　　手倏地紧握成拳，男子紧紧地蹙起了眉，拼命地想要压制住内心那又开始躁动的不安。
　　
　　从第一次发现男人会做噩梦开始，心里便有了一丝隐隐的不安。後来的日子，拼命的说服自己，男人这只是做梦而已，这两年来不一直都是这样的吗？不也没有想起任何事吗？他是绝对不会突然就恢复记忆的！就这样一遍遍地对自己说著，欺骗自己说，并没有什麽可担心的，强自将那份不安压制在心底。
　　
　　白天和男人在一起的时候，的确会经常忘记那让他不安的因素。但到了夜晚和男人同榻而眠的时候，却又会因男人梦靥中的挣扎而惊醒，然後，那以为已经忘却的不安便又开始了躁动，於是，再也无法安睡。
　　
　　一次，无意中发现，帮男人舒解完欲望之後，男人会因为疲惫而睡得格外的沈，那一夜，男人竟然没有做噩梦。这个发现，让他惊喜不已。
　　
　　後来，便下意识地每夜纠缠著男人。可渐渐地，他发现，这个方法似乎也开始失效，睡梦中的男人又开始了梦呓和挣扎。越发不安的男子，想不到其他的办法，只有每夜加倍地纠缠著男人的身体，每次都会做到男人精疲力竭的时候，才会住手。
　　
　　这样一来，疲惫至极的男人果然是夜里无梦，一觉睡到天明。可看著怀中因累极而沈睡过去的男人，他却没有丝毫松了口气的感觉，反而抑制不住地，让心里的不安在缓慢却不停地扩大。
　　
　　和男人在一起的时候，享受著男人给予的温柔，会觉得安心许多，会因为那从心底漫上的幸福而开心的笑。可一旦自己一个人独处，或是感觉不到男人的视线，心里的那股不安，立刻又会汹涌而上，失去男人的恐惧感会一直笼罩著他，让他变得紧张，易怒，焦躁，惶恐。
　　
　　他现在几乎无法想象，已经深陷至此的他，如果突然失去了男人会变成怎样。只要想到，男人会不理他，漠视他，甚至会像对待一个陌生人一样对待他，他就几乎忍不住从心底涌出的那份恐惧和焦躁感，那种压抑的感觉，逼迫得他几乎要窒息。
　　
　　手已经握到指节发白，甚至因为肌肉地过度紧绷而微微地颤抖。男子的呼吸渐渐变得粗重而急促，细长的双眼慢慢睁大，可以清楚地看清那里不停流窜的什麽复杂而狂乱的色泽，精致的容颜也似乎为了承受什麽巨大的痛苦而变得有些扭曲。这样的男子看上去竟是意外的有些可怖。
　　
　　许久，男子似是终於平静了下去。一直紧握成拳的手，缓缓地松了开。扭曲的脸孔也渐渐恢复了正常。只有那双细长的眸子里，却还是沈淀著一层复杂浓重的黑，宛如化不开的雾霭，深沈而凝重。
　　
　　感觉到身体有些僵硬，男子动了动身子，便要站起。
　　
　　就在这个时候，那一直紧闭的门扉处却传来一声沙哑的“吱呀”声。
　　
　　男子眼神一滞，下意识地便向门口看去。
　　
　　果然看到，那个熟悉的身影大步地跨过了门槛，棱角分明的脸上，挂著灿烂的笑容，正向他走来。
　　
　　有些慌乱地掩去眼中复杂的神色，带著些僵硬地勾起了唇角，努力装作和平常无二的表情，笑著朝著男人唤了声，
　　
　　“大哥！”
　　
　　***　***
　　
　　男人似乎有些不对劲。
　　
　　感受著从未有过的安静的就餐气氛，男子不觉微微蹙起了眉。
　　
　　停下了手中的碗筷，凤眼微微眯起，疑惑地朝著身边那人看去。
　　
　　没有像往日那般大口的吃饭，只是机械地夹起碗中的食物送入口中，男人就像是陷入了什麽幻想中一般，满脸恍惚的神色，眼神迷离地直直地看著前方，唇角却始终挂著一抹带了丝傻气的笑容。
　　
　　偶尔的眼神飘忽，视线总会接触到放在桌上的竹篮，定定看了两秒，便立刻又偏过头去，眼神开始变得闪烁，面上也会不自觉地浮现出几丝淡淡的红晕，而唇角的笑容却是越发灿烂，隐隐透著几分幸福的味道。
　　
　　不知是为何，明明是最喜欢看到男人笑容的男子，却突然觉得，挂在男人唇畔的那抹笑容竟是意外地刺眼。
　　
　　目光不觉沈了几分，暗自握了握拳，微微垂下眼，掩去眼底阴暗的情绪，再抬头时，精致的脸上复又挂起了一抹温润无害的笑容，细长的眸子里也是温柔如水，男子对著忘了吃饭，又呆呆地望向那个竹篮的男人轻唤了一声，
　　
　　“大哥。”
　　
　　依然沈浸在自己的世界的男人，明显没有听到男子的这声轻呼，依旧一副傻笑著出神的模样。
　　
　　唇角的笑容僵了一下，却还是保持住了原有的弧度。有什麽复杂的光芒在男子狭长的眼里一闪而逝，随即平复，终不可察，只是那双深黑的眼，却是越发深邃了。
　　
　　“大哥。”
　　
　　终於，男人被拍在肩上的一只手唤回了神智。
　　
　　有些迷茫地眨了眨眼，男人愣愣地顺著声音的方向看去，却看到一张熟悉的漂亮面孔，正眯起眼，微笑著看著他。单纯无害的笑容，让他瞬间放松了下来，也下意识地回了一抹笑容给身边那人。
　　
　　“大哥，你今天的心情，看起来似乎……很好啊！是不是，今天遇到了什麽开心的事了？”男子依旧眯著笑弯了的眼，温柔地向男人问道。
　　
　　“呵呵，呃，那个，其实也没什麽啦！”不好意思地搔了搔头发，男人垂下眼，却下意识地将目光移到了一边放著的竹篮上，唇角又不受控制地悄悄弯起。
　　
　　敏锐地捕捉到了这一幕的男子，半眯的眼中突然流露出几分寒意，而原本搭在男人肩膀上的手，也突然变为抓握，紧紧地箍在男人的肩上。
　　
　　“那大哥能告诉我，那个篮子里，究竟放了些什麽，让你这麽魂不守舍吗？”依旧是温柔至极的嗓音，只是那变得过分缓慢的语调，却有一种莫名的危险感。
　　
　　而男人似乎却没有感觉到这一点，听男子这样问，脸上突地一红，然後也不敢抬头，吞吞吐吐地说道，
　　
　　“没，没什麽，就是，今天下午你走了以後，那个，那个村长家的小翠过来看我，说是天气热，怕我中暑，所以，所以就做了绿豆汤送来给我。”
　　
　　说到这，男人不知想到了什麽，眼神突然变得十分温柔，而脸上又挂上了那让他觉得分外刺眼的幸福微笑。突然，像是又想到了什麽，男人“啊”了一声，又清醒了过来，伸手便想凑向那个竹篮。可刚一动，男人就感到肩上传来一股巨大的压力，痛呼了声，男人不解地看向面前那个低著头，看不清表情的男子。
　　
　　“贤弟，你弄疼我了，快松手啊！”说完，见男子还是没有反应，而肩上的压力却是越发明显。男人终於受不了地伸出手，抓住男子的手腕，想强行分开。可手刚一触上男子的，就感觉肩上的压力突然消失了，却是男子也在同时撤回了手。
　　
　　疑惑地看了依旧低著头的男子一眼，见男子似乎没什麽话要说，对男子时而温柔，时而恶劣的性子也有些了解的男人，便也不计较太多，直接转过身去，伸手揭去竹篮上蒙著的一层纱布，露出了里面放著的一大碗绿豆汤。
　　
　　“呐，贤弟，这是给你留的，尝尝吧，很好喝的！”说著，男人小心地端出那碗已经没有了热度的绿豆汤，正想端到男子面前，却突然听见耳边传来男子熟悉的声音。
　　
　　“你喜欢她？”
　　
　　如此直接的问话，让男人一惊之下险些手一抖，把那碗绿豆汤给毁了。
　　
　　“哪……哪有。”这样说著，却不受控制地满脸通红。感觉到脸上传来的火辣，男人不好意思地低下头想要遮掩，却不知连耳朵都已红了个通透。
　　
　　“别，别瞎说了，喝，喝绿豆汤吧，很下凉的。”低著头，有些不稳地把手中的绿豆汤递到男子面前。可等了半天，也不见男子接过。心下疑惑，却又不敢抬头，不想让男子看到自己丢脸的模样。只能保持著这样伸直手臂的姿势，很快，手臂上传来的酸涩感，不禁让男人暗暗叫苦。
　　
　　正不知如何是好，男人却突然感觉到自己的下颔被什麽牢牢箍住，然後被强硬地抬起，强迫对上了面前那人，一双看不出丝毫感情的冰冷双眸。
　　
　　“贤……”
　　
　　张了张唇，刚唤出一个字，就感觉到手上突然被一道劲风扫过。随即，耳边就传来了一道清晰的瓷器破裂声，待他反映过来时，就只看到脚边那一地狼藉的碎片，以及交错在那些碎片中缓慢流淌的浓绿色汁液。
　　
　　眼瞳剧烈地收缩了几下，男人不可置信地望向面前那个一脸冷凝的男子。不知何时，那温柔无害的笑容，已完全从男子脸上褪了去。冷酷的眼神，抿紧的唇角，那张柔美精致的面孔，此时竟是冷漠无情得吓人。
　　
　　“你……”突然感觉到一种莫名的惊恐，男人的唇颤了颤，便再发不出一丝言语。下意识地想要逃离这里，刚动了一下，就好像立刻被男子知道了意图，原本紧箍著在他下颔上的手立刻转移到了他的手臂。
　　
　　男子站起身，双手紧紧地桎梏著男人的身体，居高临下地睨著他。从这样的距离，与面前的那个男子对视，男人突然发现，透过男子眼里最外层的那层冰冷，他竟能看到流窜在那层冰冷之下的火热，那样浓烈疯狂的色泽，灼热到像是要把他吞噬。
　　
　　心脏像是突然被什麽扼住了，从心底蔓延出的恐慌，让他几乎忍不住想要颤抖的欲望。就在他忍不住要软下双腿，闭上双眼的时候，却突然听见耳边传来的，男子那特有的清冷动听的声音，随即就感觉到一双纤长却有力的手臂，将自己紧紧环绕。
　　
　　“大哥，你死心吧，那种女人有什麽好，怎麽配得上你，怎麽有资格站在你身边，这种东西，只配当作垃圾。大哥，你有我就够了。”
　　
　　倏地睁大了眼，体内的恐惧瞬时被一股强烈的愤怒所取代。
　　
　　男人只觉得耳边一阵轰鸣，一股热气直冲头顶。
　　
　　搂著男人的男子，突然感觉身体被一股大力推开。还未来得及反映，就感觉到脸上突然传来一阵火辣辣的疼痛。
　　
　　愣愣地看著眼前那个满脸怒容，还保持著高举一只手瞪著他的男人，男子下意识地伸出一只手，捂上自己麻痛的半边脸。
　　
　　“大哥，我……”看著男人脸上明显的排斥、防备的神色，男子终於清醒了过来，察觉到自己刚刚说了什麽，做了什麽，男子立刻後悔不迭。见男人转身便要走，男子急忙上前拉住男人的一只胳膊，满脸急切地想要对男人解释，却被男人一把挥开。
　　
　　冷冷地看著一脸像是被丢弃一般神色可怜男子，男人丢下一句话，便毫不留情地转身向著里屋走去。
　　
　　“你，太过份了！”
　　
　　***　***
　　
　　“大哥……”看著背对著他，一动不动地侧躺在床上的男人，男子怯生生地叫了句。
　　
　　没有反应。
　　
　　“大哥……”声音又软了几分，男子走到男人身边，轻轻坐在床沿上。
　　
　　还是不理。
　　
　　感觉到男人突然变快了几分的呼吸，知道男人还没有睡，男子自然不会轻易放弃，身子又向男人挪了挪，小心地伸出一只手，轻轻放在男人侧起的手臂上。
　　
　　立刻被挥去。
　　
　　“大哥……”声音越发地失落哀怜，几乎可以想象身後那人又是怎样一副委屈可怜的模样，但男人还是硬下了心肠，丝毫没有理会。
　　
　　“大哥……”突然，男人感觉到一只手，横过了他的腰，搂到了他的身前，而身体也随即被纳入了一个温暖的怀抱中。
　　
　　男人一惊，刚想挣扎，却感到脖子上突然一凉，却是几缕青丝洒上了他的颈项，而随即，一道温热的呼吸便喷到了他的耳侧。只听见一声略带沙哑和鼻音的声音，轻轻在他耳边说了句，
　　
　　“大哥，我错了，对不起。”
　　
　　身子一震，男人下意识地微微转过头，看向自己的颈侧。见男人终於肯看他，男子立刻掩不住兴奋地朝男人露出一抹笑容，可随即立刻想起了什麽，迅速又收起了笑容，摆出了一张可怜兮兮的面容，妄图博取男人的同情。
　　
　　看著男子一双大睁的眸子里若隐若现的水雾，委屈地皱著的眉，略微红肿的脸颊以及耷拉下的唇角，男人不禁皱起了眉，为又从自己心底泛上的，那名为心疼的感情。
　　
　　他性格本就温和，不是爱发火的脾气，这次是真的被男子惹得怒极，才会忍不住冲男子发火，还打了他一巴掌。
　　
　　和男子在一起了这麽久，知道男子在惹了他之後，总爱装可怜来博他的同情，明知道，这只是男子惯用的伎俩，却还是会忍不住地心软。
　　
　　在心里默默地叹了口气，他果然，是拿他没办法。
　　
　　张开唇，刚想说什麽，却突然被身後的男子搂紧，而那原靠在他颈侧的头，也倏地埋进了他的脖颈，被男子突如其来的动作弄得不明就里，要说的话也就卡在了唇边。
　　
　　“大哥，对不起，我真的知道错了，不要生气，不要不理我！”闷闷的声音从脖颈处传来，男人无奈地勾了勾唇，看著自己脸侧那颗毛绒绒的脑袋，一种想要安抚大型犬的冲动油然而生，动了动胳膊，就想抚上男子的脑袋。可手刚一动，就感觉到那横过他身体的胳膊突然施力，将他搂得更紧，胳膊更是连抬都没法抬一下。
　　
　　身体被桎梏地有些发疼，男人皱了皱眉，刚想让男子松手，却突然感觉到脖颈的地方，传来一股冰凉的湿意。
　　
　　身子骤然一僵，男人愣住了。
　　
　　该不会……
　　
　　“大哥，原谅我好不好，不要不要我，我真的不可以没有你，真的不能没有你！我真的知道错了，我不是故意那麽说的，我只是害怕，害怕你会喜欢上别人，害怕会失去你，大哥，我只是想和你在一起啊……”
　　
　　可以清楚地感觉到搂著他的手的颤抖，可以清楚地听出，男子话语里浓浓的不安。不知为何，心里忍不住一痛。
　　
　　突然像是明白了男子的感情。那样气愤，那样无理，那样粗暴，只是怕他会因为别人抛弃他，只是怕被他丢弃。
　　
　　感动於男子这样的热切的感情，却也忍不住微微发笑。轻轻勾了勾唇角，男人偏过头，眼里满是温柔地看著颈侧的男子。
　　
　　“傻瓜，我怎麽会真的生你的气！”
　　
　　听到男人饱含著浓浓无奈及宠溺的声音，男子的身体突然一震，然後缓缓地抬起了埋在男人颈项的头。入目，便是男人一张熟悉的棱角分明的脸，以及那上面挂著的，他最爱的温柔微笑，只属於他的。
　　
　　“大哥……”脸颊上还拖著两条湿润的痕迹，鼻尖也有些泛红的男子，突然像是痴了一般，愣愣地看著男人，讷讷地朝男人唤了声。
　　
　　看著男子一张可怜兮兮的面容，男人忍不住又是一阵轻笑，然後平躺下身子，伸出一只骨节分明的大手，轻轻拭去男子脸上狼狈的痕迹。
　　
　　“笨蛋，你在瞎想些什麽啊！我怎麽会不要你，又怎麽会离开你，只要你想，我们就会一直在一起的……”
　　
　　听著男人用温柔的声音，轻轻地说出这样的话语，男子几乎是不可置信地睁大眼。
　　
　　难道，难道，他终於明白了他的感情，难道，他终於肯接受他了！
　　
　　这样想著，男子越发激动，眼里的光芒也越发热切，几乎忍不住就又想扑到男人身上，将他紧紧拥入怀中。
　　
　　“……所以，就算我娶亲了，我也不会离开你的，你就和我的亲弟弟一样，我会一直照顾你的，绝对不会丢下你。所以，你也不用老是担心那些有的没的，真是！”以为男子只是因为缺乏亲情，担心他娶亲之後便会远离他，才会如此不安的男人如是说道。说著，男人还宠溺地轻敲了下男子的额头。
　　
　　刚热起的一颗心，在听了男人的这番话後，倏地冷了下去，一片灿烂的脸，也倏地垮了下去。
　　
　　和弟弟一样？
　　
　　这根本就不是他要的！
　　
　　娶亲？
　　
　　不准，他只能是他的，又怎麽可以和别人同床共枕，还共享夫妻的名分！
　　
　　虽然想这样冲男人大喊，可他知道这样做只会让男人离他越来越远。
　　
　　在心里苦笑了下，男子突然放开了撑在床上的手，直接让身体倒在了男人结实的身体上，不理会耳边男人的呼痛，和推拒的手臂，男子强硬地压在男人的身体上，两条修长的腿更是强势地挤进男人的双腿之间。
　　
　　“不要娶亲。”用撒娇般的话语凑在男人耳边呢喃，灼热的呼吸，故意在吞吐间撩拨著男人敏感的耳际。
　　
　　敏感处被男子撩拨的男人发出一声压抑的呻吟，可听到男子的话语，却还是忍不住发笑。
　　
　　真是和小孩子一样，这难道就是传说中恋兄，抑或是恋父的心理？
　　
　　还是对男子说的话不以为意的男人，安抚地伸出手温柔地抚摸著男子的头，然後对著男子轻声说道，
　　
　　“呵呵，男人怎麽可能不娶亲呢，你以後也会遇到喜欢的人，也是要娶亲的！都说了不用担心了，我是绝对不会丢下你的，而且……小翠，小翠她人也很好，你以後和她熟识了，会慢慢喜欢上她的……唔！痛！”
　　
　　正说著，耳朵上却传来一阵鲜明的刺痛，让男人忍不住痛呼出声。
　　
　　男子恨恨地咬著口中那柔软脆弱的物事，听见男人的呼痛，心里终於感觉到一阵快意。
　　
　　竟然敢当著他的面，就说要和别人成亲！
　　
　　这样想著，男子的眼中迅速地划过一抹嫉恨的光芒。
　　
　　要成亲也只能是和他，他绝对不会允许他和另一个女人生活在一起，更枉论喜欢她！
　　
　　看著那被他咬出一道清晰牙印，变得通红无比的耳垂，男子眼中的嫉恨瞬时又被一抹火热的温柔取代。



　　05
　　
　　唇复又贴上那脆弱的地方，感觉到男人身体的骤然一颤，男子的喉咙里发出一声低沈的笑声，然後继续将那柔软的物事纳入口中。
　　
　　这次没有再那麽粗暴的啮咬，只是轻轻地含著，不时地舔吮几下。听著耳边呼痛的声音，渐渐转变为难耐的呻吟，男子的唇角，不禁微微勾起一个戏谑的弧度。
　　
　　唇舌继续逗弄著男人敏感的耳际，手也耐不住寂寞地从男人的衣缝间探了进去，尽情地抚弄著男人已经开始发热的躯体。
　　
　　“唔……嗯！”已经习惯於被男子如此对待的男人，难耐地扭动著身体，感觉到潜进他衣内的手，已经渐渐下移到他的小腹的地方，男人更是忍不住抽了口气，无意识地微微抬起了腰。
　　
　　如男人所愿的，那只纤长却有力的手，触上了他已然挺立的欲望，而那舔咬著他耳廓的的唇舌，也顺著他的脸颊缓缓地游移，细细地啃咬著他坚毅的下巴。
　　
　　“唔……贤，贤弟，动，唔……动……”唇始终只肯在他的脸廓处游走，刻意忽视了他的唇和敏感的脖颈。手也只是抚著他坚挺的灼热，不时微微浮动两下，却只是让他的欲望变得更加剧烈，却是没有丝毫缓解的作用。
　　
　　在男子刻意的撩拨下，男人只觉得，浑身都热得像是要融化，连头发都被沁出的汗液浸湿，浑身都渴望被亲吻，被触摸，却在男子的刻意忽视下，变得饥不可耐，让他终於忍受不住地开口乞求。
　　
　　“动？动什麽？大哥，想要我和往常一样碰你吗？”男子的唇贴著男人坚挺的下巴，故作不懂地反问，手却依旧不急不缓地动作，让男人的呼吸变得更加紊乱。
　　
　　“贤弟，呜，给，给我……”忍不住地扭动起腰，摩擦著男子的手。男子没有动，任男人动作，可这样的速度，依旧让男人发出一阵不满的呜咽。
　　
　　“大哥，很想要吗？”突然，男子抬起头，一手撑著床铺，居高临下地看著男人迷乱的脸颊。古铜色的脸上满是酡红，原本的阳刚坚毅，被一股异样的媚色取代，映衬著男人那双湿润迷乱的漆黑双眼，以及那不时被男人柔软的舌润湿的双唇，再加上那贴在男人颊边，被汗湿的发，这样的男人看上去是说不出的诱惑勾人。
　　
　　眼神暗了暗，男子低下头，唇刚好抵在男人的唇上，却不深入，只是刚好触上。
　　
　　“嗯，我要，给我……”已经神智模糊的男人，下意识地想要亲近男子的唇，先是凑上轻啄了几下，见男子没有反对，这才分开双唇，探出柔软的舌，轻舔著男子的，回想著男子以前对他做过的事，男人探舌分开男子优美的双唇，想更加深入，却被男子的牙关所挡，不得其入。於是无奈，只能缩了回去，像舔食一般，一遍遍地舔著男子的唇瓣。
　　
　　“大哥……我把你教坏了呢……”本就对男人抱有强烈欲望的男子，饶是自制力再好，又哪经得起男人如此的挑拨。轻笑了声，便张唇，将男人柔软的舌连同唇一起纳入了口中，激烈地吸吮啮咬著，强迫男人吞咽下交融的口津。
　　
　　手终於如男人所愿地开始上下捋动，不时地挤弄著男人根部的两团肉丸，然後一路向上，摩擦著男人坚挺的柱身，戳弄那不停地向外流淌的汁液的尖端。那样直接的刺激，让男人的身体忍不住一阵阵的颤抖。
　　
　　突然，男子眼里精光一闪，原本放在男人欲望上手突然开始下移，顺著男人的两腿之间，来到了男人身後的那处隐蔽的小洞。
　　
　　细长的指尖，试探地在穴口戳了戳，感受到穴口熟悉的紧绷和高热，男子的眼神倏地一紧，却是更加灼热了。
　　
　　先是用一根食指试探地在穴口处，浅浅地插了几下。只是久未经人事的後穴，是异样的干涩紧绷，只是一根手指，似乎就已经是极限，插入的极其艰难。而男人似乎也觉得有些不适，痛哼了几声，而前端原本勃发的欲望也软下了几分。
　　
　　见男人如此不适的模样，男子眼中闪过一抹迟疑，终还是收回了手。
　　
　　罢了，都忍这麽久了。还是等男人真正接受了他之後再做吧，他可不想一次就把男人吓得不敢再接近了。
　　
　　手又移回了男人的欲望，男子抽回与男人交吻的唇舌，扯开男人已经松垮无比的衣服，唇舌配合著另一只手移动的轨迹，在男人身上留下了一个个斑斓的痕迹之後，继续下移，来到了男人的欲望中心。
　　
　　已经习惯了为男人口交的男子，没有丝毫迟疑，直接将男人硕大的欲望含入口中，已经勃发到极致的欲望，在男子的几次吞吐之後，立刻抽搐著在男子的口里泄出了火热的精华。
　　
　　吞下口中咸涩的液体，男子微微勾唇，挑起一抹妩媚的笑，凑到男人还有些失神的眼前，当著男人的面，挑逗似的将红润的唇边沾上的几滴白浊，用W红的舌卷入口中。
　　
　　看著男人突然羞得通红的面容，男子大笑一声，然後贴上男人唇，轻启双唇。
　　
　　“大哥，这样你还要娶妻吗？你的妻子能像我一样把你服侍的这麽好吗？”说著，男子却不待男人回答，立刻又压下双唇，与男人激烈缠吻。
　　
　　放开男人时，男人已只能半磕著眼，粗喘著气，浑身无力地倒在床上了。
　　
　　见男人如此疲惫的模样，男子便也不准备再纠缠男人了，疼惜地在男人唇上轻啄了一下，便起身，准备去外边冲凉，浇熄这一身没有丝毫平息的火热欲望。
　　
　　刚动了一下，却感觉袖袍被什麽扯住。
　　
　　疑惑地看过去，却见男人一只骨节分明地大手正紧紧地抓著他的衣袍。而男人还盈著一层水汽的双眼，正直直地看著他。
　　
　　邪肆地勾起双唇，男子俯下身子，凑到男人面前。
　　
　　“大哥，是觉得还不满足，还想要吗？没关系，贤弟一定服侍你到满意为止。”
　　
　　满意地看到男人的脸又红了下。
　　
　　咬了咬唇，男人终还是坚定地张开唇，声音有些颤抖地对男子轻声说道，
　　
　　“那个，我也可以帮你。”说完，再不敢看男子的脸，迅速偏过头去。
　　
　　“大哥，你是认真的？”男子的声音突然沈了下去，脸上的笑容也消了去，一双细长的眸子，目光灼灼地看著床上的男人。
　　
　　半晌，男人才又回过头来，接触到男子灼热的目光，想躲闪，却又像是被那火热的深邃吸引过去一般，不自觉地与他对视。
　　
　　“嗯……你不是说，男人之间，这个……这样很正常的吗？我，我也可以帮你的……”
　　
　　“那好，大哥。”冲著男人微微一笑，没有往日的戏谑和逗弄，却是那样的温柔和愉悦，交映著男子那灼热而专注的视线，显得是那样的迷人，让男人一时看呆了去，忘了动作。
　　
　　“那大哥，就交给你了。”说著，男子轻轻解开了衣袍，露出了一身白皙却精瘦结实的身体，以及，腰间，那硕大的青紫的欲望。
　　
　　“大哥，过来。”男子跪在床上，将欲望对著男人的方向。男人似是被眼前与男子身形不符的硕大弄得有些紧张，咽了口口水，这才僵硬地从床上翻过身，爬到男子的腿边。
　　
　　看著面前肿胀无比，还不停地滴落著汁液的巨大性器，男人有些迟疑，但看到男子期待的目光，却还是僵硬地伸出双手，抚上那坚硬的柱身。
　　
　　刚一抚上，男人就听见耳边传来男子一声低沈的呻吟。
　　
　　“很好，大哥，继续……”男子搂过他的脖颈，在他的耳边轻声说了句，然後开始细细地啄吻他的脸侧。
　　
　　似是受到了鼓舞一般，男人一边回想著男子对他做过的，一边生疏地抚弄著男子的性器，感觉到那原本就硕大无比的性器，在他的抚弄下越发的胀大，男人竟产生出一种奇异的成就感，然後更加努力地抚弄著手中的欲望。
　　
　　可摩擦了许久，直到他的手都有些酸软，可那高挺的欲望却始终没有丝毫快要软化的迹象。想了想，男人突然低下头，就要凑上那青紫的硕大。
　　
　　明显地感觉到在他凑向他的欲望时，男子轻轻地那一下抽气。可在闻到那股呛人的腥膻味的时候，男人还是迟疑了。
　　
　　察觉到男人的迟疑，男子微微一笑，轻抚了抚男人光裸的背脊。
　　
　　“算了，不用勉强。”
　　
　　“不是……我可以！”说著，男人眼一闭，强迫自己低下头，便将那腥膻的物事纳入了口中。
　　
　　“嘶──”这次的抽气声就很明显了。
　　
　　“啊，不好意思，贤弟，你没事吧！”男人连忙吐出口中的欲望，冲著痛得脸色倏地惨白的男子紧张地问道。
　　
　　“没，没事。大哥，不要用牙齿。”待疼痛减轻了些，男子冲著男人无奈一笑，然後又故意挑了挑眉，眼里一阵戏谑地挺了挺下身，“大哥，还要继续吗？”
　　
　　“当，当然，这次绝对不会弄疼你了！”男人脸色泛红地说著，然後小心地扶起男子的欲望，轻轻纳入口中。学著男子的样子，轻轻地舔弄，吮吸著那从尖端沁出的，有丝咸苦的液体。
　　
　　“嗯，就这样，慢慢地吞下去。”
　　
　　男子轻眯起眼，微微靠在床棱上，手轻轻插在男人的发里，感受著被男人火热湿润的口腔包裹住欲望的感觉。那样湿润高热的感觉，隐约就像是又进入了男人体内，想到，那个舔弄著他欲望的人，就是他爱惨了的男人，他只觉得更加的兴奋，原就勃发的欲望也变得更加的壮硕，这让原就吞吐的十分艰难的男人，动作起来更加的困难，只觉得下颔被撑得快要脱臼，可口中的欲望还是在不停地胀大。
　　
　　难受地想吐出口中的物事，却刚向後退了一下，就立刻又被头上的那只手给按了回去。彻底陷入情欲中的男子再也顾不得许多，拼命地将男人的头压向自己的欲望。
　　
　　“呜！”
　　
　　男人被几乎深入咽喉的粗大堵得几乎出不过来气，拼命地想推拒，却被按得越来越紧，而男子见他久久没有动作，更是忍不住，直接在他口腔里抽插起来。
　　
　　唇舌被那粗壮的物事摩擦的一阵火辣的疼痛，鼻子更是不停地接触男子腹间那簇浓密的毛发，鼻间满满是那浓厚呛人的腥膻味。很快，男人就因为那非人的折磨，受不了地湿润了双眼。
　　
　　男子的动作越发的激烈，而男人只感觉到头胀得越来越痛，就在他以为他会忍受不住就此晕过去的时候，男子突然几下大力的冲刺，然後将欲望深深埋进他的口腔，随即，男人只感觉到那粗大的物事一阵抽搐，接著就有一股灼热咸涩的液体倏地射入了他的口腔。
　　
　　口腔被男子的性器塞满的男人，无奈之下，只有强忍著反胃的感觉，任那射入他咽喉的腥膻苦涩的液体，顺著他的喉咙滑下。尽管如此，涌入地太过剧烈的液体，却还是让他不幸被呛到了。
　　
　　“咳、咳！”
　　
　　男人憋红了脸，待男子终於将已经疲软的性器自他口中抽出，男人立刻翻身趴到一边，捂著胸口，用力地咳嗽。
　　
　　欲望平息之後，已经渐渐恢复理智的男子，回想起自己刚刚对男人做过了些什麽，面色突然一窒，然後立刻紧张地转过头。在看到一旁咳得满脸通红的男人时，男子脸上闪过一抹愧疚之色，然後立刻心疼地凑了过去，轻拍著男人光裸的背脊，帮男人顺气。
　　
　　在男子的轻拍下，气明显顺了很多的男人，咳嗽声终於小了下去。
　　
　　“混，混蛋，你，你竟敢，竟然这麽对我！”平缓了许多的男人，突然想到害他这麽惨的罪魁祸首就是身边这人，想到男子竟敢那样粗鲁的对待他，一股委屈感油然而生，男人赌气地一把挥开男子放在他背上的手，然後转过身子，睁著通红的双眼，怒瞪著面前挂著一脸讨好的笑容的男子。
　　
　　男子刚想道歉，却不觉被男人的眼神吸引了注意力，只见男人漆黑的眼里，此时盈满了水光，眼眶也微微泛红，看上去分外的委屈可怜，此时的怒瞪，根本没有应有的威慑力，那睁大著的湿润迷离的眼，配著那一张还泛著红晕的脸颊，倒是隐隐有种撩人的意味。想到这，男子的眼神不受控制地沈了下去，而要说出的话语，也就消失在了唇边。
　　
　　而男人见男子只是愣愣地看著他，没有丝毫道歉的话语，也看不出有丝毫後悔的意思，男人立刻怒极攻心。毫不犹豫地一伸手，将没有丝毫防备的男子推倒在床棱上，然後在男子还没反映过来的时候，顺势张开双腿跨坐在男子的腰腹上，就著双手压在男子胸膛上的姿势，将男子紧紧地压靠在床棱上。
　　
　　“董贤！你，你到底有没有听我说话，竟然，竟然一点都不知悔改！”
　　
　　还没从这突然的变故中醒悟过来的男子，下意识地望向声音的来源，却见面前一张闪烁著莹润水光的唇在不停地翕合，在意识到那贴在男人唇上，微微透著些白浊的液体究竟是何物时，男子的眼里突然闪过一道危险的灼热。
　　
　　微微眯起双眼，看著压在自己身上，一脸怒色的男人。在男人逐渐变成惊讶的目光中，男子轻轻挑起了殷红的唇角。
　　
　　就著被男人压在床棱上的姿势，男子缓缓伸出手，搂住男人赤裸的腰，然後手上渐渐施力，将男人压向自己。
　　
　　看著近在咫尺的那张英挺的面容，以及那不停地向他散发著诱惑地性感双唇。男子唇边的弧度愈发的邪魅。
　　
　　将鼻尖抵上男人的，看著男人依旧一片迷茫的眼，男子眼中闪烁一抹促狭，然後轻轻动了动，被男人压在身下的腰。
　　
　　明显的感觉到一个火热粗壮的物事，在自己的大腿内侧轻轻滑动。
　　
　　待明白了那究竟是什麽时，男人的脸倏地变得通红。这才意识到，自己一直是以多麽暧昧的姿势，坐在男子的身上。
　　
　　原本高涨的气场瞬时就弱了下来，男人下意识地想低下头逃避，却被男子有预见地箍住了下颔。
　　
　　强迫男人继续近距离地与他对视，看著男人颊边的红晕越发的深沈，男子终於满足地从喉咙里发出了一声带了丝沙哑的轻笑。
　　
　　“呵呵，大哥，原来，你的目的就是想诱惑我啊，恭喜你做到了。”
　　
　　脸顿时炸红。
　　
　　“我，我才没有！”男人睁大眼，张开唇，表情有些无措。
　　
　　“看，你又诱惑我了。”依旧是勾著戏谑的笑容，逗弄著红晕开始向全身发展的男人。
　　
　　“你，你！”感受到身下的滚烫的肉块，又变得更加胀大，男人瞠目结舌，然後下意识地就想要从男子身上逃离。
　　
　　“大哥，你把我弄成这样了，怎麽可以又想丢下我一个人逃跑呢！”男子故作伤心地微微皱眉，可箍在男人腰上的力度，却是没有放松半分。
　　
　　已经不知道再说什麽好的男人，只能僵硬著身子，无措地看著面前的男子，眼里微微带了丝乞求。可男子似乎却没有丝毫就这样放过他的打算，细长的双眼依旧眨也不眨地紧紧盯著他。
　　
　　男人看著眼前的男子。男子颀长的身体舒展著躺靠在床棱上，优雅地勾著唇角，模样像极了只慵懒高雅，却充满著危险性的豹。而他，就像是已经被他困於掌心的猎物，随他任意逗弄把玩。
　　
　　这样想著，男人突然觉得心上突然传来了些许苦涩。一种被羞辱、玩弄的屈辱感油然而生，明明是那样陌生的感受，却又意外地有些莫名的熟悉，心头突然一阵抽痛，眼里也开始变得熏热，原本快要凝固干涸的液体，突然像是被什麽牵引了一般，不受控制地在眼中聚集，几乎快要承受不住地溢下。
　　
　　男人抿著唇，迅速偏过头，却还是被男子捕捉到了那突然变红的双眼。知道自己玩过火的男子，立刻收敛了笑容，坐起了身子，抱紧了身上的男人，让男人的腰腹紧贴著他，靠在他胸前。
　　
　　不理会男人的挣扎，男子一边强硬地抱紧男人，一边小心地转过男人的头，在看到那湿润的双眼时，男子心疼地皱起了眉，然後在男人抗拒的挣扎下，轻轻压下男人的头，细细的啄吻凑上男人湿润的双眼，舌尖轻轻挑过那温热咸涩的液体，然後吞咽入腹。
　　
　　“大哥，是我不好，我的错，别生气了，不哭了，乖……”
　　
　　拼命压抑著的泪水，因男子这几句示弱般的话语，竟突然像是失了禁制般流的愈发汹涌。而男子只是不厌其烦地一遍遍地亲吻著，舔舐著，直到那咸涩的液体再也没有从那湿润的眼眶涌出，这才微微移开了唇，定定地看了男人一阵，然後低下头，转而又吻上男人那已经微微开合的唇瓣。
　　
　　黏腻地缠吻著男人的唇，男子放在男人身上的手也缓缓下移到男人的腹间，轻轻撩拨著男人又开始微微抬头的欲望。
　　
　　被男子吻得神智模糊的男人，下意识地搂住了男子的脖颈回应著男子的唇舌。突然，男人只觉得一阵天旋地转，随即就感觉，原本坐立的身体，已经平躺在了床上。
　　
　　疑惑地微微睁开泛著水汽的双眼，只看见男子微微带了丝无奈的笑脸。
　　
　　吻又落在了他的耳畔，男子一边啮咬著他敏感的耳廓，一边缓缓地抚摸著他的身体。
　　
　　“大哥，今天的你实在是太诱人了，对不起，我实在是忍不住了……我不想伤你，只有这样了。”被耳边吐著的温热呼吸弄得有些晃神，还未明白男子的意思，男人就感觉自己的身体又被侧翻了过去。随即，一只手便抚上了他的大腿，然後，强硬地压在他的腿上，强迫他将两只腿紧紧并拢。
　　
　　感觉姿势有些不自在地男人，刚想动弹，就感觉一个灼热粗壮的物事，突地刺入了他的双腿之间。
　　
　　“唔，啊！”
　　
　　大腿根部内侧脆弱的皮肤，接触到如此炽热的温度，让男人忍不住发出一声惊呼。随著那股炽热的不停插入和抽搐，男人渐渐意识到了那个物事究竟是什麽。背渐渐靠上一个温热的胸膛，原本固定在他大腿上的手也转而抚上他腰臀的地方。
　　
　　想到男子竟然和他以这种姿势来抒发欲望，不知为何，男人突然觉得有些脸上有些发热。而那不停地穿梭在他腿间，摩擦著他大腿内侧的物事，竟渐渐让他产生出一种奇怪的感觉，就仿佛是身体正在被贯穿一般，而想到这，他的身体，竟也奇异地变得有些发烫，前端没有丝毫抚慰的欲望，竟也没有任何衰退的迹象。
　　
　　“大哥，你真棒，好紧，嗯……”
　　
　　男子湿润的声音在他耳边轻轻想起，那样黏腻的温度，熏得他的神智越发模糊，竟不由地更夹紧了双腿。
　　
　　听著耳边突然响起的一声抽气声，心中竟涌出几分快意来，不觉微弯了唇角。
　　
　　“大哥，你不乖了。”用被欲望染的沙哑地声音在男人耳边轻轻呢喃声，男子惩罚般地轻咬了下男人丰润的耳垂。然後，将手横过男人的腰伸到男人的身前，伴随著抽插的节奏，抚弄男人的欲望。
　　
　　“呜，嗯，贤……呜，贤……贤弟……”被前後夹击的男人，终於受不了地喊著男子的名字呻吟出声，而男子听见男人的呼喊，突然像是受到了什麽刺激一般，动作愈发的剧烈，撞得男人身体都不停地晃动。
　　
　　“唔，轻，轻点，呜啊，不，不行了！”在男子如此强力的撞击下，男人原本合紧的双腿渐渐受不了地开始分开，而欲望也已经勃发到极致的男人，再也无力去调整自己的双腿。
　　
　　男子皱了皱眉，却还是没有放开握著男人欲望的手，想了想，然後微微动了动下身，保持著插入男人腿间的姿势，将男人的双腿侧压成了一定角度，依靠床铺与他自己身体的挤压，使男人的双腿又保持成合拢的姿态，然後继续大力的冲刺。
　　
　　“呜……啊！”欲望终於到达顶峰的男人，睁大了双眼，抽搐著在男子的手中爆发出了灼热的精华。
　　
　　而男子也在男人收缩身体的时候，几下大力的冲撞，然後将欲望深深地埋进男人的大腿根部，将火热的白浊尽数洒进男人的双腿之间，有些竟溅上了男人已经疲软下的性器。
　　
　　发泄过後的男子，抱著身前的男人久久没有松开手。
　　
　　许久，男子才微微动了动下身，移开了压在男人腿上的下体，顺势抽出了插在男人腿间的性器。随著男子的移开，男人失去支撑的身体立刻倒在了床上，双腿也无力地打开，露出了腿间一片狼藉的白浊。而男人却已经累极地昏睡了过去。
　　
　　男子就这样静静地看著男人熟睡的面容，眼神由最初的痴迷眷恋，渐渐变得复杂暗沈，最後竟依稀流露出一抹无奈的苦涩。不知过了多久，像是终於回过神来，男子随意套了件衣服，然後翻身下床。转身看了眼依旧熟睡著的男人，男子苦笑了下，然後低下头，轻轻啄吻了下男人的唇。
　　
　　“刘欣啊，我该拿你怎麽办才好……”越接近就越沈迷，越碰触就越是不想放手。
　　
　　分开与男人相贴的唇，男子看著男人紧闭的双眼，轻轻叹息出声，而那向来优雅的声音，竟带著一种说不出的苦涩，和深深的不确定。
　　
　　又深深看了男人一眼，男子缓缓抬起身子。
　　
　　扯过一旁的被子盖上男人赤裸的身体，男子然後转身向著屋外走去。



　　06
　　
　　“贤，贤……”
　　
　　耳边若隐若现的熟悉嗓音，让沈睡中的男子，终於忍不住睁开了双眼。
　　
　　入目，却满是深沈如墨的浓黑。
　　
　　缓缓坐起身，男子皱著眉向四周扫视了一圈，却依旧只能看到那浓重的黑暗，如沈得化不开的雾霭，那样漆黑，又是那样沈寂，没有一丝光，也没有一点声音。
　　
　　在这静地可怕的黑暗里，男子感到一阵莫名的烦躁，让他迫不及待地想摆脱这样的处境。於是，男子立刻站了起来，随意挑了一个方向，便大步向前走去。
　　
　　可不知走了多久，眼前所见的景象还是没有一丝的变化，依旧是那一片深沈凝重的黑暗。突然间，有种强烈的窒息感。好似那片漆黑，突然变成了实体一般，不停地向他挤压，吞噬一般，将他紧紧地包裹。
　　
　　胸口被勒得发疼，呼吸也变得越来越困难。
　　
　　终於，男子受不了地半跪了下去，用手撑著地，低著头，大口地喘著气。渐渐地，像是有什麽絮状的物体，开始在他的口鼻间堆积，无法再呼吸到氧气的男子，只觉得头越来越沈，眼神也开始慢慢涣散。
　　
　　就在即将失去意识的那一刻，男子突然听见耳边传来一阵细微的声响，隐隐约约，依稀像是人声。
　　
　　“贤，贤……”
　　
　　声音突然变得清晰，而在听清那个声音所喊的一瞬间，男子只觉得心脏的地方，突然一阵剧烈的跳动，而那一直加诸在他身上的禁制也在突然间，蓦地消失不见。
　　
　　还未待呼吸平复，男子就立刻抬起了头，向著声音的方向急切地看了过去。
　　
　　只见，眼前那原本浓重的黑暗，渐渐开始发生了扭曲，而在那扭曲的中心，黑暗开始慢慢散去。而随著黑暗的飘散，一个人的身影，渐渐显现了出来。
　　
　　“贤。”
　　
　　男人一身红底金线的龙袍，对著他，微微眯著眼，笑得幸福无比。
　　
　　看著那张熟悉的面孔，听著那样熟悉的呼喊，看著男人脸上那样喜悦而幸福的笑容，男子只觉得胸口的地方倏地涌入一大股暖流，让他的心头一阵滚烫，连眼眶都有些熏热。
　　
　　突然有些激动地不能自己，男子几乎是立刻就想扑上前去，将那个男人拥入怀中。
　　
　　可仅仅是刚动了一下，男子就感觉到那原本已经从他身上褪下的禁制，倏地又回到了他的身体上，不停地压迫著他，让他不能动分毫。男子愤怒地挣扎，可越是挣扎，那些黑暗的物质，便禁锢地越紧，很快，男子就又感觉到呼吸困难，浑身一阵无力，终是又软倒了在地上。而随著他的倒地，那禁锢著他的物质又再一次地从他的身上褪了下去。
　　
　　男子喘著气，艰难地撑起了身子，似是怕错过什麽，男子立刻又抬眼看向男人的方向。见男人还是在笑看著他，这才稍稍放心。可很快，他又为自己现在不能移动的处境而变得烦躁不已。正在男子焦躁地不知如何是好的时候，却见，男人的脚步突然动了下，然後，就见那个男人向著他的方向缓缓走来。
　　
　　“欣！”男子的眼神立刻亮了起来，欣喜不已地看著那个越来越近的男人。
　　
　　突然，男人对著他缓缓地伸出了一双手。
　　
　　就在他以为男人要抱上他的时候，却突然感到眼前有什麽鲜红的光芒一闪而过，稍一愣神，再向男人时，男子惊讶地睁大了细长的双眼。
　　
　　只见男人伸长的双手，已经环在了一具肩膀上，而他还来不及愤怒，就被男人环著的那人的长相弄得震惊不已。
　　
　　那个男子一身W红至极的新衣，一头墨黑如缎的青丝，容貌倾城绝丽，神情却冷若冰霜。
　　
　　那个人……分明，就是他自己。
　　
　　“贤，我终於得到你了！”男人紧紧地搂著怀里的那个男子，语调里是难掩的兴奋。
　　
　　而他，却为那莫名熟悉的话语，突然一阵恍惚，隐隐有什麽从脑海里划过，下意识地看向面前那两个人，却见那原本黑暗的的地方，突然变成了一间被装饰得无比喜庆的华丽新房。而那个男人，正欣喜地抱著他的新娘。
　　
　　看著男人那掩不住幸福的，纯粹而喜悦的脸孔，男子忍不住，胸口突然一阵刺痛。
　　
　　突然不想再看下去，想撇过脸，却发现，身体好像不是自己的了，无法控制，只能保持这一个姿势，看著那注定悲伤的剧目。
　　
　　“啪”
　　
　　一声清脆的巴掌声，让男子的心脏也跟著一抽。
　　
　　男人的脸被打偏了过去，身子也因为惯性被甩到了床上。
　　
　　可以清楚地听到，那个红衣的男子，用怎样难听的词汇辱骂著男人，可以清楚地看到，那个男人突然变得悲伤沈寂的双眼，可以清楚的感觉到，那掩在男人那具高大身体里，深深的寂寞和伤悲。那个原本还无比幸福著的男人，突然和记忆中的某张脸重叠，一样的，已经泪流满面。
　　
　　红衣的男子，突然开始撕扯男人的衣服。
　　
　　似乎是知道接下来会发生什麽，男子拼命地挣扎著想要上前，想要去阻止那个红衣的男子。可无论怎麽想要移动，想要大喊，都只能是徒劳地睁大双眼，不能移动半分，不能喊出一个音节，只能目眦欲裂地看著那个男人，被那红衣的男人压在身下，毫不留情地狠狠贯穿。
　　
　　看著男人腿间刺目的鲜红，看著男人身上，一个个泛著血色的印记，看著男人隐忍著咬破的双唇，男子突然感到眼眶一阵火辣的疼痛，有什麽滚烫的液体，开始在撑得有丝破裂的眼眶内集结。
　　
　　然後，他看见，那个已经痛到脸色发白的男人，对著那个残忍地折磨著他的男子，露出了一抹淡淡的微笑，明明是那样明朗的笑容，却因男人那一双悲伤的眸子，看上去是说不出的惨淡。接著，他就看见那个男人轻轻分开已经被咬地破碎的唇，对著身上的男子，用特有的低沈沙哑的声音，轻轻吐出了句，
　　
　　“我爱你。”
　　
　　泪水，一瞬间决堤。
　　
　　泪水迷蒙了视线，却依旧可以看见，男人还在继续被那个红衣的男子无情地贯穿。
　　
　　突然眼前的场景，发生了变化。
　　
　　肃穆的气氛，整齐的书架和案台，那是男人的御书房。
　　
　　却还是那两个人，还是那样粗鲁的没有一丝怜惜的交媾。
　　
　　他听著那个红衣的男子，用冷漠的声音，逼迫男人将他调离，听著他，用那样绝情的语调，当著他的面，告诉他，他喜欢的是别人。他看著那个男人，因那个男子而疯狂，看著那个男人，因那个男子而绝望，看著那个男人，那样卑微的乞求，又那样彻底地被伤害，最终，只能绝望地说著爱。
　　
　　心痛到无法呼吸，为那个男人的绝望，为那个男子的残忍。愤怒到几乎想要杀死那个伤害男人的人，却突然怔愣於，那与他一模一样的容颜。
　　
　　场景继续不停的变换，从白天到黑夜，从男人的寝宫到宫外。每一个场景里，都有男人，和那个与他长的一模一样的男子，不，他知道，那就是他。每一次，看到的都是他们正在交合的场景，每一次，看到的都是男人在他身下隐忍著呻吟，然後被他毫不留情地贯穿。
　　
　　每次，他们在一起的时候，男人总会对他说爱。只是每说一次，男人的眼神就会越暗淡，笑容就会越苦涩，身形就会越憔悴。而他，却从来没有给过他一次回应，他给他的，永远只有残忍的痛苦，和冷酷的拒绝。
　　
　　他就这样看著男人，在另一个他的身下，慢慢的憔悴下去，最终，唇角再也看不见一丝笑容，脸上也满是与年龄不符的沧桑，而那始终萦绕著一层孤寂的眸子里，更是已经布满绝望。最终，绝望成灰，再无一丝光亮。
　　
　　而看著男人那一双死灰一般冷寂的眼，他只能感觉到胸口空空荡荡，似乎生命中，有什麽重要的东西，在一瞬间失去了，一股冷意从血液里窜过，冷彻心骨，突然间，恐惧莫名。
　　
　　双眼死死地盯著那浑身湿漉漉，狼狈无比的男人，只怕只一眨眼，那个男人便会突然消失，彻底从他的生命中消失不见。
　　
　　男人还在，只是，再也没有对他说过一句爱。
　　
　　场景再一次转换。
　　
　　又回到了男人的寝宫。
　　
　　只是那夜，天似乎格外的沈，风似乎格外的冷，就连身在局外的他，也感觉到一股彻骨严寒。
　　
　　看著那一身红衣的男子，渐渐走近那一片静默的宫殿。男子似乎突然想到了什麽，眼神一颤，唇突然开始细微的颤抖。知道无法做什麽来制止接下来的事情的发生，男子只能紧咬著唇，攥紧了拳，来克制自己内心的抽搐。
　　
　　他知道，这是他们最後一次的欢爱。
　　
　　而那次，男人依旧未对他说过一句爱。
　　
　　他看著自己，那样暴怒而残忍地对著那个已经虚弱到无力做任何反抗的男人。而那个男人，却只是平静的躺著，任他动作，不反抗，却也没有一丝回应，那从来只注视著他的视线，再也没有落到他身上一点，那总爱对他吐露爱语的唇，也再也没有为他开启过一次。无论是威胁，逼迫，抑或是讨好的引诱，那个男人给予的回应却都是那样平淡，坚定而冷漠，就像是……从来没有爱过他一样。
　　
　　男人不再爱他了……
　　
　　他真的，已经不爱他了。
　　
　　突然间，所有的力气像是一下子都被抽走了。
　　
　　一直坚持挺立的身体，突然无力地软倒了下去，男子就那样愣愣地跪在地上，看著床上那个满目死寂，面无表情的男人。
　　
　　那向来凌厉的双眼，突然涣散得可怕，仿佛是被人丢弃的婴孩般，没有丝毫防备地显示出脆弱。男子苍白著脸，颤著唇，乞求地看向男人的方向，不停地呢喃著男人的名。
　　
　　突然，就在男子已经绝望，声音已经带上沙哑的哽咽的时候，男人突然转过了头。那原本毫无焦距的双眼，就那样定定地对上了他的眸子。
　　
　　男子不可置信地与男人对视。
　　
　　只见，男人那一片惨白的脸上突然露出了一抹温柔的笑，而那原本一片死灰的眼，也重新回复了神采一般，变得深邃而漆黑。男人就那样温柔而专注地看著他，就像以往一样，只看他一人一般的火热执著。
　　
　　“欣，欣……”
　　
　　像是抓住了救命稻草一般，男子的脸上突然一亮，眼里也不停地闪烁著期冀，痴迷地看著男人。下意识地就想向男人的方向移动，却又被那未知的物质桎梏了脚步，心急不已的男子又开始挣扎，一边挣扎，一边急切地盯著男人，似是生怕男人突然又不理他了。
　　
　　而男人却对他安抚一笑，然後男子只觉得眼前有什麽一闪而过，下意识地一眨眼，再看去时，只见，那个男人已经站在了他面前。
　　
　　激动地几乎不能自己，男子只能哽咽著声音，不停地唤著男人的名。
　　
　　男人如他所愿地低下了身子，然後缓缓伸出了一双手，轻轻抚上男子的脸。
　　
　　感受到男人抚摸的一瞬间，男子几乎忍不住就要落下泪来，终还是克制住了，只是睁大眼，贪婪地将男人的一颦一笑全都印在眼里。
　　
　　“贤，我爱你。”
　　
　　几乎不敢相信自己的耳朵，久违的爱语，让男子的眼立刻湿润了。突然，男子发现自己的身体可以动了，惊喜地睁大了眼，然後立刻将面前的男人紧紧拥进怀里，唇也克制不住地凑上男人的脸。
　　
　　搂著男人的身体，因为激动还有些颤抖，习惯了的亲吻，也变得那样鲁莽冲撞，没有一丝章法。而面对男子如此粗鲁的动作，男人却依旧只是淡笑著承受，笑容美好得几乎不真实。
　　
　　“欣，我也爱你，很爱很爱你，对不起，对不起，再也不要离开我了！”心情稍稍平复了些的男子，粗喘著气，靠在男人肩上，对著男人不停地重复著爱语。
　　
　　可等了许久，也未见男人有所反应。
　　
　　男子突然觉得有丝不对劲。
　　
　　周围突然又暗了下去，他能看见的，只有他靠著的这个男人。
　　
　　心头的不安突然开始扩大，他隐约似是想起了一直被他忽略的什麽事。
　　
　　倏地睁大了眼，男子不可置信地看著面前的男人。
　　
　　男人依旧温柔地笑著看著他，嘴角的弧度没有一丝的变化。
　　
　　男子的眼神突然黯淡了下去，唇角颤了颤，然後也缓缓牵起一个角度，却扭曲苦涩到极致。
　　
　　然後，男子悲伤地看著眼前的男人的身上，渐渐地出现龟裂一般的裂纹。
　　
　　他终还是想起了，这不过是他的梦靥。
　　
　　已经重复了很多天的梦靥，却总是只有在最後，才会记起，自己不过是在梦中。
　　
　　总是要在他好不容易得回後，才又残忍的，让他全部失去。
　　
　　“欣，不要走好不好，不要离开我好不好？”
　　
　　明知道这只不过是他的梦境，这一切都不过是虚无的假相，明知道，这梦靥最後的结果还是失去，男子却还是忍不住颤抖著声音，卑微著姿态，向著面前那个他最爱的身影乞求，挽留。
　　
　　可男人身上裂纹出现的速度，并没有因此而停滞变缓。看著男人英挺刚毅的脸，渐渐被那狰狞的痕迹爬满，看著男人脸上那温柔的笑意，渐渐被那扭曲的痕迹割裂地分崩离析，男子大睁的眼里不安与惊慌越发浓厚，终於，男子受不了地颤抖地伸出手，小心翼翼地凑向男人的脸颊。
　　
　　“啪”
　　
　　指尖在距离男人脸颊咫尺的地方顿住，面前的男人，连最後触碰的机会都没有给他，就这样突然碎成了无数的碎片，然後成粉、成灰，消失地一干二净，不留一丝痕迹。
　　
　　重新回归於黑暗中的男子，保持著伸著一只手的姿势，久久没有动作。半晌，男子终於收回了手，无力地垂在身边，然後，闭上眼，任那一颗颗咸涩的液体，从闭合的眼眶中涌出，然後，泪流满面。
　　
　　“刘欣……”
　　
　　一声沙哑的呼唤，在静默的屋子里响起。而躺椅上，那个本该已然熟睡的男子，突然抬起了一只手臂，遮住自己紧闭的双眼。
　　
　　许久，似是终於平复了些，男子放下了手臂，随手拭去脸上那已经带上了凉意的水痕，然後，缓缓睁开了眼。
　　
　　男子无神的睁著双眼，似乎还没有完全清醒过来。而那双睁开的眼里，此时却布满了通红的血丝，这让那个明明是刚刚睡醒的男子，看上去却是那麽的疲惫。
　　
　　突然，男子的眼睫轻颤了下，然後，那涣散的瞳孔开始缓缓聚焦。
　　
　　在看到眼前的那一片阴暗时，男子的眼瞳不受控制地剧烈地一下收缩，原本放松地靠在躺椅上的身躯也倏地一震。
　　
　　迅速坐起身，原本面无表情的容颜上突然染上了急切，男子目光急切地向四周搜索著，似是想再见到梦中那总是在黑暗中出现的身影。可搜寻了半天，却是一无所获。
　　
　　眼睛在搜寻中，逐渐适应了这片阴暗。渐渐可以看清，四周被这片阴暗的空气包裹著的那一件件熟悉的家具。
　　
　　眼中的焦急，慢慢平复了下来，男子脸上的表情也渐渐恢复平淡。似乎是突然明白了什麽，男子停止了搜寻的动作，静坐了会，然後缓缓偏过头，看向窗户的地方。果然看见，那紧闭的两扇木板间，隐隐透著的一丝亮光。
　　
　　是他自己关的窗，是他自己要让这里，变得如此阴暗接触不到阳光，是他自己选择这样封闭住自己。
　　
　　而他竟然忘了，竟还以为是在梦中，还想要去找那个梦中已经消散了的身影。
　　
　　梦果然是已经醒过来了，不是吗……
　　
　　自嘲地勾了勾唇角，男子复又放松了身体，将全身的重量靠到身後的躺椅上。
　　
　　再没有一丝想动弹的欲望，明明是已经睡了一个下午了，可浑身好像还是没有一点力气。
　　
　　伸出一只手搭在额上，男子半磕起眼。
　　
　　干脆，就这样睡死算了。
　　
　　男子动了动唇，似是又想勾起，却是无论如何也无法拉成上扬的弧度。努力了许久，男子终还是放弃。沈下了勉强勾动的唇角，男子复又睁开了双眼。
　　
　　不知是因为光线的原因还是其他，男子的眼里一片深不见底的黑，看上去是那样凝重压抑。
　　
　　男子就这样默默地睁著眼，呆滞了一般地，一动不动地静静地看著上方未知的地方。
　　
　　不知又过了多久，男子的眼睛终於眨了一下，那样缓慢却又让人感觉是那样沈重。
　　
　　然後，男子轻轻垂下了放在额上了手，转而凑上自己的胸膛，缓缓地从襟口间探手进去，摸索了一阵，然後再缓缓抽出。
　　
　　将握成拳手凌空举到至与视线齐平的地方，男子指节微动，缓缓将手心的物体挪向指尖。
　　
　　然後，渐渐地，一抹鲜红，映入了男子深沈如墨的眼瞳。
　　
　　在见到那抹鲜红的一瞬间，男子的眼中迅速划过什麽异样的色彩，像是怀念憧憬，却又带著些许莫名的伤怀，隐隐还夹杂著一丝难言的痛楚。
　　
　　男子定定地看了手中的戒指一阵，然後微微动了动手指，让纤长的指尖轻轻探入那铜制的圆环，食指按住圆环的外侧，让那圆环围绕著指尖缓缓转动。
　　
　　那明明是个看上去带著几分随意的动作，可那个目光专注的男子以这样一种姿势做出来，看上去竟是那麽的虔诚，像是膜拜一般。
　　
　　突然，似是摸索到了什麽，男子停止了转动。然後，保持著举著戒指的姿势，用麽指轻轻地摩擦著，圆环内侧那凹凸不平的痕迹。
　　
　　原本清晰冷硬的痕迹，在他不知多少遍的描摹中，已经变得模糊柔和了许多，却依旧可以清晰地分辨出那上面所刻的内容。他可以清楚地分辨出每一个细小的笔画，每一个轻微的弯折，那是已经镌刻在他脑中心中无数遍的名字，只要想到，就能让他胸口一阵发烫。
　　
　　男子就这样一遍遍不厌其烦地摩擦著，动作无比轻柔，眼中也流泻出了一片温柔，就连原本冷硬的唇部线条，也柔和了许多，好像随时都能勾起一个美好的弧度。
　　
　　就在那一抹笑意眼看就要形成的时候，突然，似乎有什麽黑暗的色泽在男子眼中翻涌而上，瞬时淹没了那抹醉人的殷红。
　　
　　男子的眼中突地划过一抹破碎的沈痛，然後瞬时就暗淡了下去，又恢复成了深不见底的暗沈，而那隐约的笑意，也立刻被扼杀了下去，在未成型的时候，就消失在了男子抿紧的唇畔。
　　
　　倏地伸手一抓，将手中那枚鲜红的戒指重新握紧在手心。
　　
　　男子蹙紧眉，闭上眼，像在努力克制体内翻涌的什麽剧烈的感情，精致的脸上浮现出一片痛苦之色。
　　
　　捏著戒指的手，渐渐紧得骨节发白。突然，男子闷哼了声，然後倏地收手，将握紧成拳的手，重重地垂下，落在自己的胸口上。
　　
　　眼睫抽搐般地不停地颤动，像是在承受什麽巨大的痛苦般，男子呼吸急促地喘著气，胸口不停地起伏，而那握著戒指的手，却是贴得越来越紧。
　　
　　突然，男子睁大了双眼，重重地抽了一口气。接著，像是散尽了所有力气般地，男子缓缓地吐出那口气，然後无力地软倒在躺椅上。
　　
　　感受著手心那已经深深陷入皮肉的圆环带来的一阵压迫的疼痛，男子却像是未觉一般，依旧紧紧地攥著拳，连同那枚戒指一起，放在最贴近心口的地方，感受著从那里传来的一下下急促而沈闷的搏动。
　　
　　继续仰著头，男子睁著眼，无神地看著上方，唇里喃喃出声，
　　
　　“刘欣……我到底该拿你怎麽办……”
　　
　　这样的状态有多少天了？
　　
　　他已经记不清了。
　　
　　只记得，那次和男人争吵又复合之後，男人便开始努力想让他接受那个叫小翠的女人。
　　
　　男人似乎是认定了，他对他的占有欲，和对那个女人的莫名敌意，只是因为自小缺乏亲情而导致的恋兄情节。於是，便积极想要改正他错误的观点，想让他习惯那个女人的存在，认识到那个女人的好，进而可以接受她，接受他们在一起。
　　
　　而他自然是对此强烈的反对，每次都不遗余力地破坏著他们可以在一起的机会。
　　
　　可渐渐地，他越来越接受不了男人对女人的好，受不了男人在面对那个女人时，温柔高兴的表情，那近乎幸福的表情，从来都只该是他专属的，他不能接受，男人又把它给了别人。
　　
　　於是，他任性地不准男人见她，甚至在床上也恶劣地挑逗著男人，引诱他说出不再见别人的话。
　　
　　可男人永远把这当作他的戏言，永远是无奈而宠溺的笑容，像是把他当作正在叛逆的孩童。
　　
　　而面对这样永远得不到回应的状态，和男人与那个女人越来越好的关系，他感到越发消沈，心里的不安感日益浓厚。
　　
　　然後，便开始了持续不断的梦靥。
　　
　　失去男人的两年里，他也曾梦魇过。只是那个时候的梦里，永远都是和男人幸福地生活在一起时的场景，就是因为太过美好，所以梦醒之後，才会变得越发空虚，越发思念。
　　
　　而现在的梦境则完全不能用美好来形容。
　　
　　梦中总是重复再现曾经和男人在一起时的场景，让他清楚地感觉到男人的痛，男人的伤，然後在饱尝失去男人的痛苦後，痛不欲生地醒来。
　　
　　只要睡著，就会开始做梦。
　　
　　最初，只会梦到一些片段，仅仅如此，就让他觉得心脏抽搐不已。後来，片段渐渐变得连贯完整，梦境也变得越来越长，越来越细致，越来越真实。让他感觉，好像真的又回到了和男人在一起的时候，这才突然惊觉，曾经，他竟然那样深刻地伤害过那个男人。
　　
　　他越发痛苦，越发悔恨，却也觉得越发的无力。
　　
　　第一次梦到失去男人时，看著破碎的男人，他惊恐地大喊出声，结果一身冷汗地从梦境中挣脱出来，然後立刻，几乎是颤抖地抱紧了身边正一脸担心地看著他的男人。
　　
　　可这远远没有结束，梦境开始重复，重复著伤害，得到，失去的过程，每次，他都会为男人所受的伤害，而感到痛苦悔恨，却只有在最後才会了解到这只是一场梦，他却还要承受再次失去男人时，更大的痛苦。
　　
　　梦境的痛苦，渐渐持续到了现实。
　　
　　他开始分不清哪是梦境，哪又是现实。
　　
　　梦中失去的男人，现实中还在他身边。可是他却开始害怕，不知道什麽时候，那个男人又会如梦境一样，在他面前破碎消失，然後，永远失去。
　　
　　他越来越不安，越来越焦躁，却又找不任何方法可以排解。面对男人担心的目光，他要努力装作若无其事，继续伪装成纯洁无辜的小白兔，可在离开男人之後，他就会立刻变得压抑，暴躁，惶恐不安。
　　
　　他越来越害怕会失去男人，却又越来越不敢束缚著男人。他越来越没有自信，曾经以为的，只要挽回，男人就一定会再次回到他身边的想法，现在看来却是那麽的可笑。
　　
　　他几乎不敢想象男人恢复记忆会是什麽样，曾经伤他若斯的他，真的能得到他的原谅吗，已经不肯再对他说爱的他，还能再次爱上他吗？不，他不能再想象！
　　
　　於是，他只有更加的讨好男人，像是想要弥补所有的过错一般，无论是生活，抑或是在床弟间，都对男人越发的讨好，而似乎是替换一般，自他开始梦靥之後，男人就再也没有出现过在噩梦中挣扎的情况，或许，只是他不知道，可能那时候，他也正沈陷在噩梦中，不可自拔。
　　
　　於是，对於男人和那个女人的频繁交往，纵使有多麽不甘，他也不敢再做过多的干涉。
　　
　　没了他的阻挠，他们的进展自然顺利了很多。每看到男人对那个女人的好，对那个女人的温柔微笑，看到男人和那个女人在一起时幸福的模样，他总是会克制不住地强烈地嫉妒。几乎压制不住体内的负面情绪，想把黏在男人身边的那个女人赶走，想把那个男人桎梏在怀中，想大声对那个女人昭示，这个男人是他的！
　　
　　可他不能。想他为了这样一个女人，就难受若此，那曾经，男人看著他和周轩，又或是白昊在一起，那时，又是怎样的心情呢？想到男人曾经为此受到过的伤害，所有的力气像是突然间被抽空了一般，再也无力上前。
　　
　　不能阻拦，却也不愿看见。於是，他懦弱地选择了逃避。
　　
　　那个女人来家里的时候，他会把自己关在里屋里，就连吃饭，也是避开两人，端进屋里吃。
　　
　　後来，陪著男人耕作的工作也渐渐被女人抢了去，就连送饭也一并包办，他愤怒到几乎无法自己，可看到男人脸上的幸福表情时，总是无法发作。
　　
　　於是，又逃开了。不再陪著男人，不再接触阳光。
　　
　　越是身处光明，就感觉自己越污秽，越是享受温暖，独处的时候就越是空虚寂寞。害怕被男人看到自己内心的丑陋，於是宁愿舍弃阳光，每天就这样把自己关在阴暗的屋里，却只能感觉到内心的负面情绪越来越强烈，让他越来越痛苦。
　　
　　再这样下去，他怕自己真的会撑不下去。
　　
　　真想，永远和男人在一起，只有他们两个，永远，在一起……
　　
　　男子闭上眼，放在胸口上的手无力地垂了下去。
　　
　　随著手的垂落，原本放在手心里的那枚戒指倏地从无力闭合的掌心掉落了出去，与地面相撞发出一声细微的轻响，然後借著冲击的力度，快速地向前滚动了一段距离，最终却还是无奈地摆动著身体，倒在了门边。
　　
　　而沈浸在自己思绪中的男子，似乎是没有察觉到一般，依旧是一动不动地躺著。
　　
　　直到，那一声沙哑的开门声响起。
　　
　　随著木门的缓缓打开，那被阻隔在门外的泛著橘色的阳光，立刻蜂拥一般地，倏地涌进了屋里，驱离了那冰冷的黑沈，将那原本阴暗的地方，铺上了一层暖融的光。
　　
　　然後，那橘色的光里，渐渐勾勒出一个淡淡的阴影，浑身沐浴著霞光的男人缓缓走进了屋里。
　　
　　暖橘色的光，柔柔地铺了男人满身，细碎的光点跳跃在男人古铜色的皮肤上，像是为男人镶上了一层金边一般，让映在那霞光中的男人，看上去是说不出的耀眼，交映著男人唇边那明亮的弧度，更是有种说不出的迷离意味，梦幻一般地给人不真实的错觉。
　　
　　这让下意识地坐起身来的男子，突然一阵恍惚，忘了反应，只是呆呆地望著门口的男人。
　　
　　男人一进门，便看到了那个正呆呆的看著他的男子。笑容变得有几分无奈，男人摇了摇头，抬脚便要向男子的方向走去。
　　
　　突然，正要落脚的男人，眼角的余光瞥见了脚下闪烁的一抹异样的光芒，男人一惊，然後连忙收住脚，强行改变了落脚的轨迹。
　　
　　感觉脚下没有什麽异样，男人这才放松地抒了口气，然後低下头，有些好奇地向地上看去，只见，那本应空无一物的地上，一个环状的物体正安静地躺著。
　　
　　男人蹲下身子，将地上的环状物捡起，放在手心。手心中传来的温热触感，意外地，竟有几分莫名熟悉。男人微微皱起眉，挥去心中一丝异样的感觉，细看过去，这才发现，那原来是一枚戒指。
　　
　　色泽古朴的铜色戒身上，镶嵌著一圈暗红色的宝石，此时，那暗红的宝石在夕阳的映照下，看上去是异样的晶莹剔透，微微闪烁著迷离的红光，交映著那圈古朴的铜黄，庄重中又显出几分精致华美，是说不出的好看。
　　
　　男人不禁在心中赞叹了声，然後抬头看向男子，刚想开口询问，却见男子还是一副出神的样子。
　　
　　无奈地叹了口气，男人收起手中的戒指，缓缓站起身，然後迈开脚步，继续向著男子走去。
　　
　　男子就这样愣愣地看著那泛著光的身影，缓缓向他走来。恍惚间，似是又回到了梦境之中。似是又看到了，那个总在他最无助，最彷徨的时候，出现的身影，那个出现在他黑暗的世界中，唯一的一丝光亮，那个，他唯一的救赎。
　　
　　男子的眼神越发的迷离，下意识地，他向著面前的身影缓缓地伸出手。然後，看著那个浑身包裹著光的男人，对他露出熟悉的笑容，然後，看著他越来越近，看著他，也向著他，缓缓抬起手。
　　
　　突然，男子只觉得眼前一花，再看去时，却发现那原本充满了他视野的光亮竟消失不见了！
　　
　　梦中失去男人的场景，再次浮现在眼前，男子惊恐地睁大了双眼，双手颤抖地撑著扶手就要站起。
　　
　　就在这时，男子突然感觉到头顶上传来轻轻地一下敲击，这让陷入混乱的男子倏地安静了下来。
　　
　　男子眨了眨眼，终於渐渐看清，面前的那个失去了光芒覆盖的男人。男人的一只手还保持敲在他头顶的姿势，看著他的眼里，是他熟悉的带著些许无奈的宠溺。
　　
　　这不是梦，男人还在，真的还在他身边。
　　
　　突然感觉喉咙有些堵塞，男子眼睛晶亮地看著面前的男人，然後颤了颤唇，声音有些哽咽地轻轻喊了声，
　　
　　“大哥。”
　　
　　得到的回应，却是头上又不轻不重地一下敲打。
　　
　　“笨蛋，又把门窗关得这麽紧，你是想把自己憋坏吗？”对揉著脑袋，水润著双眼，扁著唇角，一副可怜兮兮的模样看著他的男子，男人不为所动地教训道。
　　
　　打偏了男子正要黏上他胳膊的双手，男人狠狠地瞪了眼锲而不舍地又继续向他靠近的男子，然後转过身，走向窗户的地方，伸手一堆，那两扇木制的窗户便被轻松的打开，橘色的阳光，立刻又一拥而入。
　　
　　男人面朝窗户的方向，满意地感受著那瞬间爬满了他身体的暖融的阳光，然後，不意外地感觉到一双手，从他身後搂上他的腰，随即，背脊贴上了一个并不十分宽厚的胸膛，接著，肩膀上传来一份不属於他的重量，一道温热的鼻息，喷在了他的耳旁。
　　
　　“大哥……”男子紧紧地搂著怀中的男人，精巧细致的下巴轻轻垂在男人的颈侧，唇凑著男人颈部裸露出的肌肤微微厮磨著，呢喃般地不停地唤著男人的名。
　　
　　似是已经习惯於男子亲昵的举动，男人并没有反抗，反而是放松了劳作一天而感到有些疲惫的身体，靠著身後的男子，轻轻闭上眼。
　　
　　感觉到怀中传来的男人的重量，男子渐渐克制不住内心的激动，更加搂紧了男人，吻著男人的唇也变得越来越火热，轻吻逐渐变成了细碎的啮咬，在男人光滑的脖颈间，留下了一个个微微泛著些浅粉的印记。
　　
　　“贤弟，嗯……”男人突然开口出声，只是声音似乎因为男子的动作而变得不太稳。
　　
　　“大哥……”男子应了声，却依旧没有停下动作，唇继续在男人的脖颈、脸侧游移，放在男人腰上的手，也渐渐不安分地在男人的腰腹间移动。
　　
　　“唔，贤弟，不要，嗯，等……等等！”被男子撩拨地一句话都说不完整的男人，终於受不了的伸手撑住了面前的窗棱，然後压低身子向前倾斜，想要躲开男子的唇舌。
　　
　　可男子很明显不会让他那麽轻易得逞，纤长有力的双手依旧紧紧地桎梏著男人的腰，让他的腰腹依旧与他紧紧相贴，然後微微低下身子，让上身紧贴著男人的身体曲线倾斜，接著，惩罚一般地一口咬上男人的後颈。
　　
　　“呜！”男人吃痛地闷哼了声，见男子还是没有放开他的打算，担心情况会一发不可收拾的男人连忙大喊，“贤弟，等等，我真的有话要和你说！”
　　
　　察觉男人不似说谎，男子停下了动作，微微一下迟疑，然後缓缓抬起了身体。
　　
　　就在男人以为男子终於要放开他，而松了口气的时候，却感觉胸前突然多了一双手，然後就被托著站了起来。刚一站起，那双手就又挪回了他的腰际，接著，背後一热，整个人就又被男子紧紧抱在了怀里。
　　
　　浑身被桎梏地紧紧的男人，有些恼怒地偏过头，却正对上男子一双无辜莹润的眸子。对视片刻，男人终是落败地转回头，无奈地看向窗外，只是唇角却分明勾起一抹带著些许宠溺的笑意。
　　
　　侧著头，看著男人唇上隐约的笑意，男子也不禁微微勾起了唇角，看著男人的眼光越发的痴迷。
　　
　　就在男子几乎快要忍不住，又想凑上男人脸侧的时候，却突然听见耳旁传来男人特有的低沈沈稳嗓音。
　　
　　“贤弟。”
　　
　　“嗯。”下意识地应了声，男子微微抬起头，看著男人突然变得有几分认真的侧脸。
　　
　　“你……你最近，是不是遇到了什麽问题？我觉得，你有些不对劲。”说著，男人微微偏过头，看向男子表情突然有些凝滞的脸。
　　
　　“没有。”避开男人的视线，男子垂下眼。而那搂在男人腰上的手，也突然放松了力度。
　　
　　看著这样的男子，男人不禁皱起了两道浓黑的眉。
　　
　　“那你为什麽最近总是喜欢把自己一个人关在家里，还时常发呆？”
　　
　　“……我只是怕热，不想出去而已。”男子秀美的唇紧抿，轻轻偏过头，分开和男人的距离，放在男人腰上的手，眼看著就要滑下。
　　
　　“贤弟，你是不是讨厌我了？”男人的声音突然低了下去。
　　
　　“我没有！”男子立刻抬起头望向男人，急切地否认，却见男人微微弯著双眼，唇角还挂著一丝得逞般的笑容。
　　
　　突然有种被戏耍的恼怒，男子扭头就要离开，却突然感受一只手腕被什麽温热的物体按住了。
　　
　　男子顺著手腕的方向看去，只见一只骨节分明的大手，正覆在他白皙的手腕上。下意识地抬头看向男人，男人依旧笑著看著他，只是笑容却多了几分柔和安抚，而那看著他的眼里，更是他最爱的温柔专注。
　　
　　像是被那片温柔的漆黑吸引住了一般，男子突然就停下了动作，一动不动地静静地与男人对视。
　　
　　看著似乎已经冷静下的男子，男人这才缓缓开口，
　　
　　“贤弟，别恼，我只是关心你，你现在的样子让我很不放心，我希望你有什麽烦恼都可以告诉我，好让我替你分担。”
　　
　　长长地停顿了下，看著男子依旧没有什麽反应的脸孔，男人的眉宇间显出一抹无奈，叹了口气，然後伸出一只手，轻轻拍在男子肩上，“总之，贤弟，我说过的，我永远都不会离开你的，你永远都可以依靠我，你不要把事情都憋在心里，所有问题都一个人扛。”
　　
　　听男人说完这句，男子的眼睫突然剧烈一颤，平静无波的脸上总算有了一丝变化。
　　
　　永远都不会离开他……
　　
　　永远……
　　
　　他是说……永远？！
　　
　　心脏突然开始急速地跳动，浑身的血液也像是突然沸腾了一般，在脉络间急速地流窜，耳边依稀可以听见那奔涌的水流声伴著那沈重的鼓动声，这让他的头脑也变得有几分晕眩。
　　
　　突然间，头脑中像是成了一片空白，什麽都想不起，没有了不安，没有了挣扎，没有了混乱，没有了恐惧，只有男人的那句话，在不停地响起。
　　
　　真的可以永远在一起吗？
　　
　　这是不是就意味著，他永远不会被丢下，那个男人也永远不会在他面前，那样决绝的破碎？
　　
　　“真的，永远不会离开我吗？”半晌，男子终於张开了一直紧闭的双唇，细长的双眼大睁著，紧紧地盯著面前的男人。
　　
　　“当然。”男人朝著面前的男子安抚一笑，见男子依旧睁大眼不确定地看著他，随即又补充了一句，“我永远不会离开你的。”
　　
　　“就算是……”咬了咬唇，有什麽画面突然在一片空白的脑海中闪过，这让男子的心脏一沈，眼中突然多了一丝不安，“就算是，我曾经做过什麽伤害过你的事，你也会原谅我，然後继续和我在一起？”
　　
　　男人一愣，似乎是有些不理解男子的话从何而来，一时间竟是忘了回应。
　　
　　“回答我！是不是这样你也不会离开我！”见男人没有立刻回应，男子的神色突然变得激动无比，双手一把抓住了男人胸前的衣襟，用力提著男人的身体，强迫他向他凑近。
　　
　　“唔，贤弟，放手！”男人被男子勒得难受，见男子对他的话没有反映，男人皱著眉便准备自己动手推开男子。刚要动手，却不经意瞥到男子一双貌若疯狂的眸子下，那隐著的一层浓浓的不安和痛苦，男人一怔，刚要施力的手突然就停了下来，就那样软软地搭在男子手上。
　　
　　又一阵压迫的刺痛感袭来，男人强自咬了咬牙，努力稳住自己的身形，然後对著面前陷入癫狂的男子大声喊道，
　　
　　“是，是！贤弟，你冷静点，我不会离开你的，无论怎样，都不会离开你的！”
　　
　　男人喊完，男子的动作立刻戛然而止。感觉到身上的压力消失了，男人松了口气，然後转眼向男子看去。
　　
　　只见男子愣住一般，眼神呆滞，手还保持著抓著他衣襟的动作，脸上狂乱的表情却已经消失不见。
　　
　　突然，男子眨了下眼，像是终於消化了男人刚刚的话语，男子的脸上倏地涌上了一大片狂喜，眼中的混乱和不安也被一片激动的光芒取代。
　　
　　“真的，你真的会原谅我？”似是因为太过激动，男子的线条优美的唇依稀还有些颤抖。
　　
　　“嗯！”男人好笑地看著面前那个眼神闪亮，宛若像主人讨好的大型犬一般的男子，安抚地轻轻点了下头。
　　
　　“大哥！”那只得到主人承诺的大型犬，立刻兴奋地一步上前就扑进了男人的怀中。而毫无防备的男人，受到如此大的冲力，身体不受控制地向後退了几步，直到背脊磕上身後的窗棱。
　　
　　男人痛得闷哼一声，刚想稳定身形，却感到怀中一沈，却是原本扑进自己怀中的男子，将整个身体的重量都顺势倒在了他身上，让他与背後的窗棱贴得更加紧密。
　　
　　对男子了解颇深的男人，不抱什麽希望地推了身上的人两下，果然是纹丝不动，搂著他的手反倒是更紧了。
　　
　　在心里叹了口气，男人放弃地收回手，然後调整了下有些别扭的姿势，让双腿微微弯曲，保持著躺靠在窗棱上的姿势，任男子将整个身子都缩到他怀里。
　　
　　似乎是知道了男人的妥协，原本埋进男人脖颈间的那颗毛绒绒的脑袋，撒娇般地在男人身上蹭了蹭。男子然後便保持著这样的姿势，在男人怀里一动不动。
　　
　　男人无奈地笑了下，眼里却是悄悄流露出一丝安心的满足。
　　
　　见男子暂时似乎没有想要说话的打算，不想再强迫男子，男人便也不再说话。享受於这种淡淡的温馨，就著仰躺的姿势，男人随意抬起眼，却突然一愣。因为这样的姿势，他的头刚好越过了窗棱，这样一抬眼，映入眼帘的便是顶上那浩瀚无垠的天空。
　　
　　此时，依旧是晚霞当空。
　　
　　似乎是知道自己能够存在的时间，极其短暂，那些橘色的霞光更是不遗余力地展现自己的美好。
　　
　　原本蔚蓝的天空，被那橘色的光芒完全沾满，染的微微泛了丝血色，明W中又带著几分狂野。那橘得近乎於金红的云朵，就那样强势的霸占了天空，却渲染出蓝天所不能拥有的一片绝W风情。
　　
　　从来不曾像这样仔细地看过晚霞，这才惊讶地发现，原来自己的身边竟也有如此美丽的景象。震惊於那片橘红的浩瀚於惊W，男人的眼神不禁有些痴迷，忘了收回目光，就这样静静地看著那片霞光渐渐地便得更红，更浓，更炫目，像是要燃烧自己一般，尽情地燃烧著自己最後的辉煌，然後再等待著圆满谢幕。
　　
　　“大哥。”突然，耳边一声低呼唤回了男人的神智，男人下意识地偏过头，却还是只见到那一个埋在他颈侧的漆黑的头颅。
　　
　　男子脸背著他，让他无法看出男子的表情，但是声音却是已经恢复了往日的优雅平稳，看样子，是已经平静下来了。
　　
　　“嗯。”微微一笑，男人随口应了声，随即又抬起眼，继续看著那残存於天际的赤红。
　　
　　男子突然又没了声音，男人却也不催，等了半晌，男子终於又开口。
　　
　　“大哥，你刚刚说的话……”男子的声音又顿住了。
　　
　　见男子久久没有下文，男人无奈地低头瞥了他一眼。
　　
　　大概可以猜到他想说什麽。其实，他也很不明白为何男子会如此不安，不停地向他求证他不会离开他。他也不明白他能离开到哪去，这里是他的家，是他要呆一辈子的地方，就算要离开，也该是他先离开他才对。
　　
　　虽然不理解，但他还是不忍心就这样看著他消沈，既然他想要承诺，他便给他，只要他安心便好。
　　
　　“放心吧，是真的，我会陪著你的。”
　　
　　感觉到搂著他的手一紧，男人轻轻一笑，伸出一只手，宠溺地拍了拍颈边那颗小巧的头颅，然後轻轻地为男子顺著一头青丝，动作是说不出的自然，带著一份惯有的宠溺。
　　
　　感受著男人手心传来的温暖，男子一直睁著的眼里，突然流露了些许复杂的情绪，似是眷念，却也有种说不出的隐晦的痛苦。
　　
　　冷静下来的头脑已经彻底恢复了清醒。
　　
　　可以清楚地记起男人刚刚向他承诺的誓言。那个誓言太过美好，美好的似乎可以让他不用再担心其他，美好的让他激动得浑身战栗，几乎忍不住想要沈溺。
　　
　　可随著激动的慢慢沈淀，剩下的，却又变成了对现实的浓浓不安。
　　
　　无论怎麽说服自己，却总也掩盖不了这个事实，这个对他说著永远的男人，是个只拥有两年记忆的男人。
　　
　　若是，那失去的记忆突然恢复，他还能记得这个承诺吗？
　　
　　他还能那麽果断地对他说，会原谅他，永远不会离开他吗？
　　
　　脑海中，有什麽破碎的画面挣扎著又要涌上，眼看著又要陷入那痛苦的循环，男子的身体骤然紧绷，死死地闭上眼，不停地挥去脑海中快要成型的画面。
　　
　　就在男子苦苦挣扎的时候，男人看著天边的残红，突然像是想到了什麽，“咦”了一声，然後伸手向著自己的腰带处摸去。
　　
　　“我想起来了，这个忘了给你，贤弟，这是你的吧？”
　　
　　听见男人的声音，男子强迫自己打开双眼，顺著男人抬起的手臂看去。却见一枚鲜红的戒指，正稳稳地躺在男人宽大的掌心。
　　
　　一瞬间的怔愣，男子看著男人手心的戒指微微出神。

　　07
　　
　　“这是我刚在地上捡的，啧，你也是太不注意了，这样好看的戒指，竟然随地乱丢。喏，拿去吧。”男人故作责备地说道。
　　
　　男子却半天没有动作，直到男人的手抬的都有些酸了，正想直接塞到男子身上，却突然听到耳旁传来男子的声音。不知是不是错觉，男人觉得男子的声音突然变得有些低沈，像是在拼命压抑什麽般地异样沈闷。
　　
　　“你喜欢它？”
　　
　　“啊？”男人有些反映不过来地眨了眨眼，却见一直埋在他颈间的男子缓缓抬起了头，而那张精致的脸上，一双漆黑的眸子，正不停地闪烁著什麽亮光。
　　
　　“嗯。”被男子用这样的目光盯著的男人，下意识地就点了下头。然後，就看到面前那张漂亮的脸上，绽开了一抹夺目的笑。许久没见过男子笑得这样好看的男人，只觉得有些目眩，眼神不禁有些迷离。
　　
　　“那我送给你好了。”
　　
　　“啊？那怎麽行！这个一看就很贵重，不行，我不能收！”反应过来男子究竟说了什麽，男人立刻反对。
　　
　　“那有什麽关系，大哥又不是外人，再说，这种戒指我有很多，根本谈不上贵重，既然大哥喜欢就拿去好了，不用介意的。”男子脸上摆著不在意的神色，眼神却是紧紧地盯著面前的男人，眼神中期冀不言而喻。
　　
　　“呃，是这样吗？”男人看了看手中的戒指，又看了看面前那个一脸期冀看著他的男子。终於，男人对男子露出了一抹笑，然後高兴地点了下头，“那就多谢贤弟了！”
　　
　　“没什麽。”见男人终於收下了戒指，男子脸上的笑容越发灿烂，眼中流露出一种说不出满足，然後又抱紧了男人，埋首进他的颈侧。
　　
　　感受到身上传来的重量，男人也放松了身体靠在窗棱上，想了想，然後举高了手中的戒指，让那红色的物体对著天上残留的赤霞。那点点赤色的余光，洒落在那鲜红的宝石上，让那宝石看上去越发晶莹剔透，美不胜收。
　　
　　“真好看！”男人忍不住赞叹。
　　
　　听著男人的赞叹声，男子的唇角的弧度不禁又扩大了几分。
　　
　　看著那鲜红迷醉的光芒，似是想到了什麽，男人突然激动地叫了声，
　　
　　“对了！这个不如就作为贤弟送的礼物好了，以後新婚的时候送给小翠好了！”似是想到了那时的场景，男人眼睛微微眯起，笑得有些傻气，“正好我都不知道要送什麽给小翠，这个这麽好看，送给她刚好！”
　　
　　沈浸在自己的思绪中的男人，完全没感觉到怀中突然僵硬住的身体，和周围骤然冷下来的空气。
　　
　　原本怀在男人背後的手突然松了开，埋在男人颈项的头也缓缓地抽离。
　　
　　直到感觉到身上压迫了许久的重量突然消失，男人这才反应了过来，眨了眨眼，不明所以地看著面前那个突然站立起的身影。
　　
　　男子低著头，额前垂下的碎发在男子精致的脸上洒下微微的阴影，让男人看不清他的表情。只依稀感觉到，现在的气氛有些僵硬。
　　
　　“贤弟，你怎麽了？”男人疑惑地问道。
　　
　　“你要和别人成亲？你要把这戒指送给别人？”没有回答男人的提问，男子低声询问。
　　
　　男子的声音很轻，男人却奇异地感觉，那每个字都像是狠狠砸在他心头一般的沈重，有种说不出的压抑。
　　
　　男人突然有种无言以对的感觉。
　　
　　“贤弟……那个……”张了张唇，不知为何说不出肯定的回答。
　　
　　气氛突然变得有些沈默，许久，见男子还是保持著低著头的姿势一动不动，男人心头涌上一丝不安，下意识地便伸出手，想要拉住男子的。
　　
　　“那个，贤弟，对不……”话还没说完，就被男子挥开的手打断。
　　
　　男人不可置信地看著自己被挥开的手。印象中，那个男子从来都是喜爱亲近他，黏著他的，这还是第一次如此激烈地拒绝他的靠近。
　　
　　而那个男子对於自己的行为，似乎也同样十分惊讶。他愣愣地看著自己的手半晌，然後突然狠狠一收手，偏过头去，不肯再面对男人。
　　
　　“贤弟。”越发觉得男子不对劲的男人，又上前了一步。
　　
　　“不要过来！”男子突然对著男人大喊了一声，男人一震，下意识地停住了脚步。然後，就见那个男子呼吸急促地向後踉跄了几步，然後一只手按上自己的胸膛，半弯下腰，十分痛苦的模样。
　　
　　“贤弟，你到底怎麽了，没事吧！”看男子如此痛苦的模样，男人面上满是关切，又想上前，刚动一步，却又被男子大声喝止。
　　
　　“我让你不要过来，没听见麽！”男子突然抬起头，对著男人大吼出声。
　　
　　男人愣愣地看著面前的男子，只见那个男子睁大的眸子里，一片冷酷很戾之色，深不见底的黑沈中，隐隐泛著一抹嗜血的红光。而那精致的脸上也是一片面无表情，加上那微微下陷的唇角，这样的男子，模样看上去竟是有种说不出的狰狞。
　　
　　突然间，有什麽画面在眼前一闪而过，恍惚间，像是又回到了初见男子的那一次。
　　
　　那样具有侵略性的眼神，那样危险暴怒的气息。
　　
　　一种强烈的恐惧感夹杂著莫名的排斥感在体内升起，男人惊恐地看著面前的男子，下意识地向後退了几步。
　　
　　而男子看到男人脸上的恐惧之後，原本一片暴戾的眼里突然腾现出几丝痛苦之色。
　　
　　捏紧了拳，极力想要克制体内那不停奔涌的负面情绪，却感觉那被强自压抑的情绪就像笼中的野兽，越是压抑，就越是愤怒，就越是反抗，让他越发痛苦，越发难以自制。
　　
　　大口吸了几口气，男子转过身，不想再将自己丑陋的一面暴露在男人面前。
　　
　　“我出去下。”用压抑到极致，变得嘶哑的声音对男子说完这句，男子便立刻头也不回地向著屋外奔去。
　　
　　待男子的身影完全消失在门口，男人这才感觉到身体慢慢放松了下来。
　　
　　随意挑了张椅子，男人呆呆地坐著，努力平复自己混乱的思绪。
　　
　　理智告诉自己，男子现在的情况很不对劲，应该立刻去把他找回来。可脑海中，却又总是有另一个声音，告诉他，不要去，不要靠近那个人，那个人很危险。两个声音在男人的脑海中不停地交替、重复，搅得男人的思绪一片混乱，头突然变得胀痛无比。
　　
　　头痛得越发无法忍受，男人呆滞的表情也渐渐被痛苦的神色取代。
　　
　　男人浑身肌肉紧绷，双手抱著头，肘部撑在桌面上，双眼紧闭，眉头紧琐，死死地咬著唇，模样看上去是说不出的痛苦。
　　
　　许久，痛苦像是终於得到了缓解，男人脸部的肌肉慢慢放松，眉头渐渐舒展，被咬得发白的唇也渐渐恢复了血色。
　　
　　可那个男人却似乎还沈浸在自己的世界中一般，依旧低著头，紧闭著双眼。
　　
　　待男人终於清醒般地睁开双眼的时候，只觉周身一片暗沈。
　　
　　男人愣了下，然後下意识地向窗外看去，只见屋外也已是漆黑一片，只有远方天际上高悬的几颗惨淡的明星，和屋外几户村民屋子里的烛火，在黑夜中映染出一丝明亮。
　　
　　竟然，已经这麽晚了？
　　
　　视线移到了门口。
　　
　　木门依旧保持著大敞的姿势，和那人离开的时候一模一样。
　　
　　他竟是还没回来吗？
　　
　　心脏猛跳了下，然後立刻被担心盈满。
　　
　　男人倏地站起身，然後毫不犹豫地向著门外冲了出去。
　　
　　***　***
　　
　　跑得气喘吁吁的男人，棱角分明的脸上是掩不住的焦急。
　　
　　不知是第几次责怪自己，早该拉住男子的，早该追出去的，竟拖到现在才出来，这下一点线索都没了，真不知道该如何找起。
　　
　　男子可能会去的地方都找遍了。其实并没有多少地方，男子平日常去的，也就是他耕作的田埂，以及这村子周边。
　　
　　男子刚来这没多久，平日又爱赖在他身边，根本就没去过别的什麽地方。可这几个地方，他都反复找了好几遍，连村外的小树林也摸了个遍，却还是没有看到男子的身影。这个结果，让男人心中更加不安，越发焦急。
　　
　　若是男子在村子里，或是村子附近还好。他现在只担心，他一时冲动，跑到了山上。这深山里猛兽本就多，到了夜里就更加危险，就是当地的居民轻易也不敢上山，而对於他这样既不了解山里布局，身子骨看上去又柔弱的外地人来说，夜里上山无异於寻死。
　　
　　想到这，男人不禁脸上一白，然後下意识地将担忧的目光移到了远处的山上。听著耳边传来的让人毛骨悚然的野兽嚎叫，男人紧了紧握著的拳，若是男子出了什麽事，他这辈子都不能原谅自己。
　　
　　正在男人犹豫到底要不要上山去找找看的时候，突然听见身後传来一声呼喊。
　　
　　转过头，见是村里巡卫的王大叔，男人便回了声招呼。
　　
　　“刘小哥啊，你这是要去哪啊？该不会是要这个时候上山吧？！”王大叔走到男人身边，发觉男人站的位置正是通向山上的路口，有些不放心地问道。
　　
　　“……”男人一时不知该怎麽回答，却听见王大叔接著又说道，
　　
　　“对了，你表弟回来了没，早些时候看他从这里冲了过去，叫他他也不应，我只有在後面喊，要他早些回去，山路危险，他现在该回去了吧？”
　　
　　王大叔口中的表弟，便是董贤。
　　
　　因为董贤的身份解释起来有些麻烦，所以男人索性对外人都称董贤是他远方的表弟，知道他移居到此地之後，特来看他的。村里人好客，也没说什麽，便接纳了。
　　
　　男人听了王大叔这话，立刻瞪大了双眼。
　　
　　“他真的上山去了？”话音里有一丝几乎察觉不到的颤抖。
　　
　　“啊，难道是还没回去！这可如何是好，晚上山里那麽危险，你表弟就一个人，这，这……”王大叔话还没说完，就只感觉身边人影一闪，再望去，就见那个原本站在他身边的男人，已经冲上了那条上山的小道。
　　
　　“刘小哥，等等，等等啊！”王大叔在男人身後大喊，可男人的脚步没有丝毫的停顿，很快，那个高大的身影就隐没在了那一片漆黑的树林间。
　　
　　“这，这可怎麽办啊！”被留下的王大叔，一脸焦急地不停在原地打转。想了半天，终於想到了，这种事情应该马上通知给村长啊！骂了自己一声，一跺脚，然後立刻转身向後奔去。
　　
　　他不知道他已经在这里呆了多久了。
　　
　　男子靠著一颗大树躺坐著，微微仰著头，半磕的眼，静静地看著顶上那妖紫的天空中，高高悬著的一轮清冷的月。
　　
　　明明是一副赏月的样子，可男子的眼里，看不出丝毫对月的喜爱，细长的眸子里是一片冷寂，依稀泛著如月色一般冷寂孤清。
　　
　　四周不时传来的野兽嚎叫，对男子似乎没有造成丝毫的影响，精致如玉的脸上自始至终都是面无表情，连眼神都没有丝毫的波动，看不出一丝恐惧，也没有做出任何的防备，好像生死不过是个与他无关的话题一般，完全的置之度外。
　　
　　男子就这样一动不动地坐著，直到，那一声隐约的呼唤的传来。
　　
　　“贤弟，贤弟，你在哪儿……”
　　
　　虽然因为隔著一段距离，声音显得有些模糊，但依旧可以清楚地听出声音的内容，以及那熟悉的嗓音。
　　
　　眼瞳剧烈地一下收缩。男子一直面无表情的脸上，终於出现了一丝裂缝。
　　
　　有什麽复杂地神色在男子细长的眸子里一闪而过，男子握紧了拳，微微一下迟疑便立刻站起，然後随意挑了个背离那个声音的方向，便要向前走去。
　　
　　突然，一声清脆的“U嚓”声在男子脚下响起。
　　
　　男子借著月光，看著脚下那被他踩成两段的枯桠树枝，不禁微微蹙起了眉。
　　
　　果然听见，那持续不断的呼喊声，突然断了，然後，男人焦急中带了丝期盼的声音便传来过来，随之而来的，还有一阵阵树叶被踩碎的脚步声。
　　
　　“贤弟，是不是你！”
　　
　　没有回答，男子抬脚就向前跑去。而男人此时也看到了男子那一身在黑夜中显得分外明显的白衣，然後毫不犹豫地就向著男子的方向追去。
　　
　　“贤弟，别跑，等等我啊！”男人在後面焦急的呼喊，可男子就像是没听到一般，依旧是快速的向前移动。见男子不肯停下，男人自然是不会就这样放弃，也大步地向前跑著。
　　
　　甚少行走在山路中的男子，又怎会是在深山中住了两年而且体格强壮的男人的对手，不一会儿就逐渐被追上。
　　
　　听著身後越来越清晰的脚步声，知道男人离自己越来越近，男子咬咬牙，却还是不肯停下脚步，依旧努力地向前奔跑。
　　
　　“贤弟，你停下，别跑，有话好好说，你等等我！”眼看离男子只有几步之遥了，男人又冲著男子喊了出来，可男子的脚步依旧没有丝毫放松。
　　
　　皱了皱眉，男人终於决定一口气追上男子。
　　
　　就在男人准备加快速度冲上前的时候，却突然眼尖的发现，在男子行进的路上，离男子几步远的地方，正盘踞著一条色泽斑斓的蛇，似乎是发觉有人正在入侵它的领地，蛇细长的身体已经慢慢挺起，三角形的蛇头正对著男子，吐著蛇杏，微微向後缩著颈部，已经摆好了战斗姿势，似是准备等入侵者一来，就给予致命一击。
　　
　　男人倒抽了一口气，想要让男子小心却已经来不及。
　　
　　身体在喊话之前就已经做出了动作，一个飞身就扑到了男子身上，由於他们两个现在正处於一个缓坡，在扑到男子的同时，两人顺势就沿著缓坡滚了下去。而那已经出击的蛇头，也因为男子的倒地，被堪堪躲了过去。
　　
　　男子只听见一声“贤弟，小心！”，便感觉到身体被另一具温热的身体狠狠地扑到了地面，随即，便是天旋地转的滚动。
　　
　　待身体终於停了下来，男子强自忍住旋转带来的恶心感，坐起了身。
　　
　　摇了摇晕沈的头，男子下意识地朝著身边的男人看去。这一看，却让男子呼吸倏地一滞，只见倒在他身边的那个男人，双眼紧闭，身体一动不动，似是已经晕了过去。男子立刻紧张地凑到了男人面前，试探地推了推男人的身体。
　　
　　“大哥，大哥，你怎麽样了，快醒醒啊！”可无论他怎麽喊，男人都没有丝毫反应。
　　
　　心中的不安感越来越强，男子一手搂过男人的腰，一手插入男人的脑後，就想将男人扶起。
　　
　　手刚碰到男人的後脑，就感到从掌心处传来一片黏腻的温热。
　　
　　眼皮剧烈一跳，男子动作僵硬了片刻，然後缓缓收回伸出去的手，凑到面前一看。只见那白皙的手掌上，一大片暗沈的液体，看上去是如此的触目惊心。
　　
　　男子的脸色倏地一下变得煞白，这才看到，男人的脑後突出的那一大块坚硬的岩石，而此时，那原本在月色下还泛著惨白的石块，已经几乎被那暗红的液体爬满，呈现一种诡异的黑沈。
　　
　　“不，不，不会的，大哥，你醒醒啊，别吓我！”男子原本清冷的眼里突然变得一片混乱，两年前失去男人的场景，好像又在眼前上演，梦里那总是破碎的画面，突然又在脑海里重现。
　　
　　可能会再次失去男人的不安和恐惧感，压迫地他几乎透不过气来，让他的搂著男人的手，忍不住地微微地颤抖。
　　
　　男子手足无措地抬起男人的身体抱在怀里，拼命地压著男人头上还在向外涌著血的伤口。
　　
　　闻著空气中，越来越浓烈的血腥味，男子只觉得头脑像炸开了般，不停地嗡嗡作响，杂乱的响声，让他几乎无法分辨四周的声音。在那阵轰鸣中，男子只觉得怀里的男人，呼吸越来越浅，温度似乎也越来越低，好像随时就要在他手中消散。
　　
　　“不，不要，不要离开我，大哥，不，刘欣，刘欣，不要离开我，不要丢下我一个人，不要……”男子颤抖著将怀里的身体抱得越来越紧，唇紧紧地贴著男人的额，无神地大睁著眼，不停地呢喃。
　　
　　突然，有一滴泪，从男子空洞地眼中涌出，在男子精致的脸上划过一道凄美的弧度後，顺著男子尖细的下巴缓缓滴落，正好滴到躺在他怀中的男人的脸上。而随著那一滴泪的落下，男子的似是终於压制不住内心翻涌的情感，眼泪克制不住般地如潮水般不停地涌出，那个男子终於忍不住，抱著怀里的男人失声痛哭。
　　
　　“不要走，不要丢下我，欣，不要离开我……”
　　
　　又一滴泪落下，刚好溅湿了男人浓密的眼睫。就在那滴泪即将从男人眼睫上滴落的时候，却见那浓黑的睫毛动了动，然後，极其疲惫一般地，男人缓缓地睁开了眼。
　　
　　男人的眼神因为失血的缘故，还呈现在一种失神的状态中，却已经下意识地看向那个抱著他痛哭的男子。身体像是自己有意识一般地，轻轻伸出手，抚上男子被泪水打湿的面容。然後，在男子震惊的目光中，男人轻缓地吐出一句，
　　
　　“不要哭……”说完，又深深地看了男子一眼，男人复又合上了眼。
　　
　　“欣，欣，你坚持住，我马上找人救你！”男子这才清醒了过来，顾不得擦去脸上的泪痕，一把抱起男人，便向著山下的方向冲去。
　　
　　“啊呀，这不是表弟吗？你可算回来了，你表哥到处找你，你看到了没……”
　　
　　举著火把搜寻上山的一队人，才走到半路，就看到一个白色的身影疾驰而下。眼尖的王大叔一眼便看出那人正是他们要找的董贤，兴奋地大喊了一声，刚想继续说下去，却突然发现男子怀中依稀还抱著个人，而此时那两人，更是浑身狼狈，那沾了他们满身的暗沈液体，凑近一看，却不正是血渍！
　　
　　“啊！是刘小哥，怎麽弄成这样了！”众人惊呼。
　　
　　“快，快救他！快，求你们救他，救他啊！”终於见到了人，男子的眼中重燃了希望，顾不得其他，男子毫不犹豫地放下身段，声音嘶哑地乞求他们救他怀中的男人。
　　
　　“表弟你别急，我们快下山去找村长，他是我们村里最好的医师，你放心吧，会没事的！”见男子这副模样，村民们都有些不忍心，连忙安慰道。
　　
　　男子听他们说完，也不等他们反应过来，立刻就抱著男人往山下冲去。
　　
　　***　***
　　
　　暖黄的烛火微微摇曳，温暖的火光将周围渲染出一片晕黄的明亮，在这黑夜中，看上去分外的柔软温馨。
　　
　　而一旁，被这烛光温柔地笼罩著的两个身影，脸上却看不出丝毫的温馨静谧。躺在床上的男人，双眼紧闭，即使是在这晕黄的烛火的照耀下，棱角分明的脸上却仍是呈现出一片病态的苍白，映衬著男人额上层层包裹的雪白绷带，看上去格外的惨淡。
　　
　　而在男人身旁坐著的男子，虽然没有受伤的迹象，但一张精致的脸上，却也是格外的苍白，细长的眼里也是布满了血丝，看上去十分憔悴。
　　
　　此时，夜已深，但那个男子却似乎丝毫没有准备就寝的打算，依旧一动不动地坐在那，红肿的眼里掩不住疲惫，却仍是眨也不眨地看著床上那个沈睡著的男人。
　　
　　门口的女子，看著眼前的这副画面，原本准备向前迈出的脚步突然犹豫了下，端著茶水的手紧了紧，一时间竟不知道是否应该进去。
　　
　　女子便是小翠，她爹便是这村里的村长，也是村里唯一的一名医师。
　　
　　当时，男子抱著男人冲进来的时候，她被那浑身血污的两个人吓了一跳，刚想呼救，却突然发现，那两个原来是她认识的人，而其中那个被人抱在怀里，似乎受伤昏迷的男人，还是她喜爱的人，她立刻反映了过来，连忙叫来自己的父亲，为男人施救。
　　
　　整个施救的过程，花费了将近一个时辰，她和那个男子一直守在门外。
　　
　　期间，那个男子没有对她说过一句话，甚至连一眼都没看她，他的视线，始终都落在那扇紧闭的门上，混杂著紧张与期盼，灼灼地简直像是要把那扇门看穿。
　　
　　她本是想要趁此机会询问到底发生了何时，可是看著那个浑身血污、眼神执著的男子，她却突然不知道该如何开口。心里有个隐约的意识，即便是她开口，那个男子也不会理她。
　　
　　她一直都知道，那个男子对他有种莫名的敌意，无论是她去男人家的时候，抑或是去地里看望男人的时候，那个男子看她的视线永远是冷冰冰地，她虽然不明白为什麽，但隐约知道，那个男子不喜欢她。
　　
　　她也曾担忧地问过男人这个问题，但男人却总是一脸不在意地对她说不用担心，他只是还没有适应，是因为对他太过依赖，才会这样的，渐渐就会好的。
　　
　　她虽然还是不太理解男人的意思，但也没有别的办法来舒缓两人之间的关系，见男人这样说，便也就不了了之了。
　　
　　直到现在，她才明白，男人口中的依赖到底是什麽意思。
　　
　　那个男子对他，分明是……太好了，太亲密了。
　　
　　从治疗开始，他就一直守在门口，门打开的时候，她都还没有反映过来，那个男子却已经冲了进去。
　　
　　进去後，她爹告诉他，男人只是失血过多才导致昏迷，只要过了今晚，就没什麽大事了，让他先回去休息，可那个男子却执意不肯，即使她爹说，可以让她来陪护，那个男子却还是摇头，然後也不待他们再说些什麽，径自取来一张凳子，便在男人身边坐下。後来，她爹见劝不动他，便也就随他了。
　　
　　她本想，男子虽然这样说，但看他也是一副疲惫的样子，必然撑不过半夜。於是，就一直在外边等著，准备如果男子真的撑不住睡过去，再替他为男人陪护。
　　
　　可没想到，直到现在，那个男子却还是守在那里，明明就已经是一副疲惫到极致的样子，却仍是不肯离开男人的身旁，甚至连姿势都没有变过，而那视线更是没有从男人身上挪去一丝一毫。
　　
　　看著那样的男子，她突然有种不可置信的感觉。
　　
　　那真的是那个总是一脸冷漠地看著她的男子吗？
　　
　　那个看上去那样冷漠孤僻的男子，竟也会对一个人那样好？
　　
　　好的几乎不像是在对待自己的大哥，简直就像是，就像是……
　　
　　突然，那个男子僵直的身影突然动了下，只见，他姿势有些僵硬地伸出一只手，轻轻地放到男人的脸上，然後，缓缓地抚摸著男人苍白的面容。
　　
　　男子的动作虽然不够流畅，但是，却是十分的轻柔，就像是在对待什麽珍而重之的宝物一般，那样小心翼翼，却又满是柔情。
　　
　　许久，男子终於挪开了放在男人脸上的手，顺势下移，握住男人垂在身侧的手，轻轻摩擦了两下，然後握紧。
　　
　　看著男子那掩不住温柔的双眼，女子突然像是明白了什麽。
　　
　　那的确不像是在对待自己的大哥，那简直就像是对待自己的爱人一般，那样温柔，那样深情，那样呵护！
　　
　　被自己的想法惊吓到的女子，双眼不受控制地睁大，清秀温婉的脸上突然布满了震惊之色。
　　
　　突然间，又想起了男子对她冰冷抗拒的态度，对比眼前那副温馨的画面，曾经困扰了她许久的问题，答案呼之欲出。
　　
　　只觉得浑身一阵发冷，女子手突地一颤，然後不受控制地松开，原本端放在女子手中的茶盏，倏地从女子手中滑落了下去，随著一声清晰地瓷器炸裂的声音，女子终於克制不住地，用颤抖地双手捂住了自己唇，强迫自己咽下了那几乎快忍不住的尖叫，却抑制不住，眼里那酸涩的液体，在男子终於将视线移向她的时候，从她的眼眶中，倏地滑落。
　　
　　男子面无表情地看著门口的那个女子转身飞奔离去，然後低下视线，定定地看了几眼地上那一片狼藉的碎片，再转过头，看向男人时，男子的眼神突然变得有些复杂。
　　
　　连那个女人都看得出我对你的感情，为什麽只有你，却依旧只把我当作你的弟弟，以为我对你的感情，只是那兄弟之情，以为我的依恋，我索要的承诺，只是因为那所谓的恋兄情节？
　　
　　男子的眼里突然流露出一片痛苦的压抑之色，抿著的唇角，不受控制地微微颤抖。突然，男子的视线接触到男人额上那一片雪白的绷带，眼神微微一滞，随即那片压抑的黑沈又被满满的愧疚取代。
　　
　　男子交握住男人无力的手，缓缓抬起，凑到自己的面前，然後轻轻低下头，小心地将唇凑到男人与他交握的手上，在男人手背关节凸起的地方，轻轻印下一个吻。男子闭著眼，唇紧紧地贴在男人的手背，模样看上去无比虔诚。
　　
　　“欣，对不起……”就著唇压在男人手背上的姿势，男子声音低沈地缓缓呢喃。
　　
　　许久，男子终於移开了唇，却依旧没有放开与男人交握的手。缓缓睁开眼，男子看著床上沈睡的男人，唇角突然溢出了一抹苦笑。
　　
　　都是他的错，是他太过贪婪，想要的太多。
　　
　　都是因为他，害他差点又要再次失去这个男人。
　　
　　算了，不爱他又怎样，把他当弟弟又怎样？
　　
　　只要还能留在他身边就够了。
　　
　　只要还能这样看著他，还能陪著他，还能触摸到他，那就够了。
　　
　　其他的……
　　
　　都无所谓了……
　　
　　就算是要娶那个女人，就算是要把他们的戒指送给别人，都无所谓了……
　　
　　只要，他还在他身边，只要，他永远不会离开他。
　　
　　就算，不再只属於他，也都，无所谓了……
　　
　　明明是想著无所谓的男子，眼神却是越来越哀伤，原就白皙的脸上，此时看上去却是越发的苍白，握著男人的手，也是不自觉地越收越紧。
　　
　　“欣，我爱你……”
　　
　　突然，男子深深地看著男人，然後低低地吐出这一句。清浅的声音里，却满满是掩不住的深情。
　　
　　然後，便再也没有言语。
　　
　　男子又恢复成了最初的状态，面无表情、一动不动地坐在床边，静静地守著昏睡的男人。
　　
　　不知过了多久，床头的蜡烛早已燃尽，纤薄的窗纸上，也渐渐映染出一片明亮的淡蓝。床上那始终无力地任男子交缠的手，手指突然轻轻一动。
　　
　　一夜未睡的男子，已经疲惫到了极点，虽然依旧坚持睁著双眼，但视线早已涣散，连神智都不甚清醒。察觉到手掌传来的一丝微微颤动，混沌的神智自动理解为错觉。
　　
　　突然，又是一阵颤动。而且，似乎是因为一个姿势躺得太久的原因，男人的身子也不适地轻轻动了几下。
　　
　　感觉到手掌被牵扯，意识到这并非是错觉的男子，眼瞳倏地一下剧烈收缩，原本浑浊的视线立刻恢复了清明。也顾不得浑身的酸麻僵硬，男子立刻抬头看向男人，只见男人原本平静的面容上，突然有了起伏，浓黑的眉微微皱起，眼皮不停地轻颤，眼看就要醒来。
　　
　　男子顿觉一阵狂喜，浑身的疲惫像是突然间消失不见，男子立刻站了起来，俯身凑到男人面前。
　　
　　男子紧张地双手握住男人的手，按在自己的胸前，然後激动地唤道，
　　
　　“欣，不，大哥，大哥，你醒了？快醒醒，大哥！”
　　
　　不知是不是男子的呼唤起了作用，只见男人的眼睫颤抖地越发厉害。然後在男子激动期待的目光中，男人终於缓缓睁开了双眼。
　　
　　初醒的男人，神智似乎还不太清醒，看著男子的眼里满是迷茫。
　　
　　见男人的目光有些呆滞，男子不禁有些紧张，紧了紧握著男人的手，又喊了两声，
　　
　　“大哥，大哥，你没事吧，是我啊，我是董贤啊！”
　　
　　“董……贤？”下意识地，男人跟著男子，轻轻地念出了这个名字。像是在努力回想些什麽，男人的眼里有一瞬间的混乱，随即，那片浑浊的色彩慢慢散去，那双漆黑的眸子，渐渐趋向原本的清明。
　　
　　“是啊，是我，你的贤弟啊！”看著男人渐渐聚焦的双眼，男子脸上难掩兴奋，下意识地对著男人扯出一抹大大的笑容。
　　
　　“董贤！”没有听到预想之内的“贤弟”，男子一怔，却还未来得及疑惑，就感觉俯下的身体突然被一股大力推开，而那原本被他紧握著的手，也倏地从他怀里抽了去。
　　
　　男子踉跄了几步，才勉强稳住了身体。刚站稳脚步，男子就立刻不可置信地向著男人的方向看去，却见男人的脸上一片惊惧的惨白，而那向来盈满了温柔的笑意看著他的眸子里，也是一片恐惧和防备。下意识地想走进男人，可脚刚向前迈了一步，就见男人脸色一变，身子立刻向著里侧缩了缩。
　　
　　突然间，好像明白了什麽。
　　
　　“你恢复记忆了……”没有疑问，只是声音轻的几乎於呢喃。
　　
　　男人没有回应，只是依旧缩著身体，脸色苍白地防备地看著他。
　　
　　看著一脸排斥的男人，男子唇角颤了颤，却是轻轻勾出了一抹苦笑。
　　
　　没想到，老天开了他一个大玩笑。在他下定决心，愿意放弃一切，只为留在男人身边的时候，却连这最後一点权利，也给他剥夺了。
　　
　　他现在，真的是，一无所有了。
　　
　　身体里所有的力气像是突然间被抽空了，疲惫感汹涌而上，空气也似乎在一瞬间变得稀薄，让他几乎无法呼吸，连头也因为缺氧变得分外晕眩。很想就这样晕过去，或是就这样倒下去，再也不用醒，却偏偏感觉到，在这样的状态中，自己的思绪却是异常的清醒，各种感觉都分外的清晰。
　　
　　胸口，像是被生生撕开了一个大洞，每一次呼吸，都痛彻心扉。
　　
　　***　***
　　
　　男人曲著双腿坐在床上，眼神透过身旁的窗，静静地看著远方。窗外，其实并没有什麽特殊的风景，都是看惯了的山林草木。男人就这样静静地看著那些他看了两年的风景，微微出神。
　　
　　感觉就像是做了一个长长的梦，在梦里，他终於摆脱了那禁锢了他十数年的腐朽牢笼，他终於摆脱了他永无止尽的伤痛，他成了一名普通的村夫，自在地生活在山野里，渔樵耕猎，生活平淡却让他感到无比的充实自由。他本以为一切会继续就这样发展下去，他的一辈子就会这样过下去，可终还是出现了变数。
　　
　　於是，梦醒了。
　　
　　本以为，梦醒之後，就会失去一切，就会又回到原本那让他痛不欲生的生活，却没想到，一切竟还是没有变化，这才知道，原来，那并不不是一场梦，只是另一场真实。
　　
　　不知是否是因为记忆失而复得的缘故，记忆像是被保存在了盒子里，再次拿出来的时候却发现，那并没有因为时间而磨灭掉多少。他还是可以清晰地记起，那个黑暗冰冷的雨夜。
　　
　　那次，他一心求死。他甚至至今还可以模糊的感觉到，当时自己距离死亡有多接近，仿佛一伸手，就可以永远摆脱掉烦恼，只是他却始终不能明白，自己到底是如何活下去的。
　　
　　可结果，他活下来了，而且还离开了宫廷，隐居到了这个深山里。
　　
　　相较於对以前记忆的清晰，这两年的记忆反倒是有些模糊，只是这几天，不断有画面涌进自己的脑海，不停地拼凑，汇集，这才让他的思绪渐渐变得清晰起来。
　　
　　他醒来之後，见到的第一个人，告诉他，他叫刘欣，而他叫刘右，是他相依为命的弟弟。
　　
　　他知道，自己会来到这里，一定与他有关，但他不相信只他可以瞒过天下人的眼睛，让他隐居在此，通过在这里获得的微小的信息，他知道，他的“死”是被天下承认的，而刘右的长相，他有些印象，董贤曾经派过他到他身边一次，他是董贤的手下，而单凭此，是绝无能力救下他的。
　　
　　但他却还是很感激他，虽然不知道是什麽原因，让他愿意带走他，而且又那样照顾他，甚至不惜背叛董贤。想到这，男人不禁微微皱起眉，现在的他当然不会相信董贤当初说的什麽下山成亲那一套，这让他不禁有些担心影右的处境。不过，也只能稍稍想一想而已，现在他连自己都自顾不暇了，哪还分得出心神考虑这些。
　　
　　突然，脑海中，不受控制地又浮现出一个熟悉的身影，男人皱起眉，有些烦躁地扶了扶额际。
　　
　　闭上双眼，用力摇了摇头，努力想挥去脑海中的那抹身影，可无论怎麽努力，那抹身影就像是被定格了一般，始终牢牢地镶嵌在那，而且变得越来越清晰，连精致的面容也变得清晰可见。
　　
　　努力了半天没有效果，男人终於还是放弃地睁开了眼。
　　
　　突然觉得有些无力，男人环住自己的双腿，低下头，下颔靠上自己的膝盖，半垂下眼，双眼无神地看向前方。
　　
　　自那日，男子被他赶出去之後，便每天都到门口守著，无论村长他们怎麽劝，他都不肯离开。每天天不亮就过来，直到夜深才回去，村长告诉他这些，想让他出去劝劝他，或是跟他一起回去，不明就里的村长，以为他们只是兄弟吵架，还十分不明白，为何这种小事会闹得这麽大。
　　
　　可无论村长怎麽说，他都不肯出去，也不肯回家。村长见劝说无用，几次之後，便也无奈地放弃，只是不时到他面前说，男子又来了，模样有多凄惨，似乎是想要博取他的同情，可见他总是一副无动於衷的样子，脾气温和的村长也有些怒了，当著他的面一甩袖，便再也不管他了。
　　
　　几日来，再没有人在他耳边叨唠男子如何如何，他本以为，这样一来，他便和那人再无瓜葛，再也不会想到他。可没想到，这几日，脑海里，想的最多的，竟还是那个人！
　　
　　明明早就已经决定，不再爱他，明明求死之前，最大的愿望，就是不要再见到他，明明已经被他伤到心死，明明已经决定放弃，可为何，到现在还是忘不了他，对他的音容相貌还是熟悉到无以复加？甚至，男子那天仿若承受了巨大的打击，面如死灰的表情，还总是不时浮现在他眼前，竟会让他觉得……有些心软？
　　
　　不，不会，怎麽会！
　　
　　他已经离开他了，他们已经再无关系了，他无论如何都绝对不会再回头的，他……再也不想，回到以前那种让他痛不欲生的日子了。
　　
　　男人墨黑的眼中，突然划过一抹深深的伤痛。眼前，仿若又出现了曾经的那个黑发如缎，红衣若血，容颜绝色，却冷酷无情的男子，那样残忍地将他一颗心毫不留情地碾在脚下，冷眼看著他为他爱若痴狂，却又折磨到他生生绝望。
　　
　　沈浸在痛苦回忆中的男人，表情一阵痛苦的恍惚，许久，耳旁传来的一阵阵清脆的敲门声，终於唤回了他的神智。
　　
　　回过神来的男人，长长地松了口气，这才发现，自己的身上竟然出了密密的一层冷汗，有些僵硬地松开环著腿的手，垂下双腿，调整了下坐姿，男人稳了稳呼吸，觉得没有什麽异样了，这才应了声，
　　
　　“进来吧。”
　　
　　进来的女子神色有些复杂地看著床上的男人，男人见女子神色不对，以为是女子是因为等太久而不高兴，立刻回了抹有些歉意的笑容，
　　
　　“小翠，不好意思，我刚刚走神了，没听见你敲门。”
　　
　　“呃，刘大哥，没事。”女子也笑了笑，只是那笑容怎麽看都有些僵硬。
　　
　　“小翠，有什麽事吗？”男人温和地问道。
　　
　　女子张了张唇，似是想说些什麽，但看著男人温和的双眼，话到唇边却又有些迟疑，犹豫了半晌，终还是垂下了眼，原本想要询问的话却换成了另一句，
　　
　　“他……又来了，我爹请他进屋喝茶了，想让你去见他一面。”说完，女子抬起眼，小心地观察著男人的神色。
　　
　　没有错过男人脸上一瞬间的愣神，和那突然变得复杂的双眼。像是明白了什麽，女子的眼神突然变得有些黯然。
　　
　　两人突然陷入了一种诡异的沈默。
　　
　　许久，就在女子以为男人不会再回话，正准备离开的时候，却见男人突然抬起眼，就那样直直地看著她。
　　
　　女子一愣，还未反应过来，就听见男人的声音低低地传来，
　　
　　“小翠，我们成亲吧。”
　　
　　完全没有料到男人会这样说的女子，彻底愣住了，惊讶地微微张著唇，忘了说话。而同时怔住的，还有女子背後，终於忍不住，走过来的男子。
　　
　　刚刚走近的他，恰好听见，男人这最後一句话。行进的脚步，倏地僵住，男子的表情，如遭雷殛。
　　
　　“你说什麽？你真的要和她成亲？”
　　
　　愣住的女子突然感觉到身体被什麽推开，清醒後发现，那个男子不知何时竟走了进来，此时已经穿过了她，径自走到了男人面前。
　　
　　“你真的要和她成亲？”男子的脸色一片惨白，大睁的双眼不可置信地看著床上的男人，声音里有一丝不易察觉的颤抖。
　　
　　“……”男人沈默，低下头，避开了男子的视线。
　　
　　“告诉我，你是不是真的要娶她？”男子突然加大了音量，只是声线听上去却是更加不稳，不知为何，听到男子那有些扭曲的声音，男人却觉得心底蓦地一抽。
　　
　　男人抿了抿唇，半晌，像是终於下定决心了一般，男人缓缓抬起头，漆黑的眸子静静地对著男子惨白的容颜。
　　
　　“是。”果断的一个字，一吐出口，却让男人有种耗尽全力的感觉。
　　
　　男人话一脱口，就见男子纤细的身体突然像是受了什麽巨大的打击一般，倏地一震，然後不稳地向後踉跄了一步。
　　
　　强迫自己忽视男子白皙的脸上，那一抹显而易见的受伤，男人偏过头不肯再看他。倒是一旁的女子，看著男子那被打击得神色恍惚的模样，心里有些不忍，下意识地上前一步，刚想说什麽，却听到男子的声音突然又幽幽地传来，而那声音的内容，却是让她震惊到忘了动作。
　　
　　“就算我说，我爱你，你也要娶她？”
　　
　　男人倏地睁大眼，几乎不敢相信男子会这麽说，那句话听在他耳里就像讽刺一般，以往那些他几乎快要遗忘的不堪记忆倏地涌进了脑海，男人突然感到一股强烈的怒意。
　　
　　他以为他是谁，他又是谁？
　　
　　他以为他还是那个总是在他脚下，跪著乞求他的爱的刘欣吗？他以为，他只要肯施舍一点爱给他，他就会再继续任他予取予求吗？
　　
　　“董贤，我已经不爱你了，我们早已没有关系，我娶谁都与你无关。你走吧，不要再来找我了。”男人强压住内心翻涌而上的怒意，对著男子冷冷地说道。
　　
　　似乎并不意外男人会这麽说，男子脸上并没有出现什麽特殊的波动，只是突然，男子轻扯了下唇角，对男人露出一抹淡淡的笑容。
　　
　　笑容淡雅而绝色，只是映衬著男子惨白的面容和一片空洞的眼神，看上去却是说不出的诡异和惨淡。
　　
　　“可是我爱你，很爱很爱你，如果没有你的话，我活不下去。”
　　
　　男子的声音很轻，但是每个字却又都沈得仿若是深入灵魂，明明是笑著说著这句话的男子，看上去却分明像是在起誓般的虔诚坚定。
　　
　　看著这样的男子，女子突然有种复杂的感觉。
　　
　　应该是觉得厌恶的，应该是觉得恶心的，喜欢上男人，还喜欢上自己喜欢的男人，这样惊世骇俗的感情，应该是让她抵制的，那个可以算是她情敌的男子，应该是被她讨厌的。可现在，她却产生不了丝毫类似的感情，有的只有心底那一丝难言的震撼。她甚至觉得，就算是男人同意和他在一起了，她也不会真的怨他们。
　　
　　“……那你就去死吧。”
　　
　　女子不可抑制地伸手捂住了双唇，震惊地看著那个始终低著头的男人。
　　
　　她几乎难以置信，这样绝情到近乎冷酷的话语，竟然是从那个向来温和憨厚的男人口中吐出来的。
　　
　　眼前那个熟悉的轮廓，突然间，变得陌生了。
　　
　　“呵呵……”男子突然笑出了声，越笑声音越大，渐渐地轻笑变成了大笑。像是听到了什麽笑话一般，男子笑得十分开怀，只是那笑声，怎麽听怎麽刺耳，到最後，那断断续续的声音，竟比哭泣，还让人心惊。
　　
　　“既然如此……”半晌，男子的笑声终於停了。缓缓直起笑得半弯的腰，男子脸上依旧挂著一抹轻柔的笑容，然後轻轻地吐出了最後一句。“那就，如你所愿。”
　　
　　男人的身体不受控制地震了下，下意识地抬起头，却见那个白衣的男子，已经转过了身，正缓缓向著屋外走去。
　　
　　不知是不是错觉，男子那向来笔直的身影，此时看上去却显得有些无力的弯折，而那纤细的身体，此时看上去却是更加细瘦了。
　　
　　心上突然传来一种说不出的酸涩感，男人咬唇，强迫自己忽视内心那不停滋生的，名为担心的情感。



　　08
　　
　　男人看著面前镜中那个一身鲜红新衣的身影，神色突然有些恍惚。
　　
　　镜中的男人，眉眼还是熟悉的模样，只是平日贯穿的粗布衣裳已换成了一套崭新的红衫，就连束发的布绳也换成了红绸，整个人看上去是说不出的喜庆。看著这样的自己，男人觉得有些陌生，却又有些莫名的熟悉。
　　
　　记得曾经，他也曾这样穿过，却是为了另一场婚礼。
　　
　　还记得，那时，他套上这象征著婚庆的华服时，心情是怎样地迫不及待，只天真的觉得，自己终於可以如愿以偿的与心中所爱成双成对。
　　
　　而现在，依旧是这一身喜庆的新衣，他却再也找不到当时激动兴奋的感觉，心头是一片异样的空荡，心湖平静地没有泛起一丝涟漪。
　　
　　他很清楚，这套衣衫到底意味著什麽，他也明白，今天这个日子，是何等的重要。
　　
　　今天，他将作为新郎在此与一名女子共结连理，而从今以後，他就将为人夫婿，与那个名为他妻的女子，生儿育女，共度一生。
　　
　　这明明就是他期盼已久的生活，他终於可以摆脱所有的纷争，只要过了今天，他就和过去再也没有了牵扯，和那个男子再也没有了牵扯，他终於可以过上正常人的生活，可为何他却找不到一丝应有的激动愉悦的心情？
　　
　　想到这，男人不禁伸手抚上自己一片平静的胸口，感受到胸膛上传来的一阵阵平缓沈稳的震动，男人的神色愈发的迷茫。
　　
　　皱了皱眉，男人试图在脑海中想象自己未来妻子的模样，想借此来调整自己目前不对劲的状况。小翠娴熟温婉，的确是贤妻的典范，男人这样想著，脑海中渐渐浮现出一个一身红衣的纤细身影。
　　
　　心跳的频率突然有些加快，以为是自己的办法起到了作用的男人，目光中闪过一丝欣喜，更加努力地在脑海中幻想女子的模样。
　　
　　渐渐地，脑海中那有些模糊的身影变得越来越清晰，高挑的身体，白皙的皮肤，墨黑的长发。慢慢地，脸部的轮廓也浮现了出来，越来越深刻，细长的眉眼，秀挺的鼻，殷红的唇，一起组合成一张精致绝W的容颜。
　　
　　心脏剧烈地一下跳动，男人不可置信地倏地睁大了眼。
　　
　　怎麽会，怎麽会……
　　
　　怎麽会……竟然，还是他……
　　
　　感受著掌心下传来的急促的心跳，半晌，男人脸上惊讶的表情终於渐渐褪了去。
　　
　　有些颓败地微微垂下眼，男人唇角不禁泛起一抹苦笑。
　　
　　不停地告诉自己要遗忘的结果，就是让自己记得更加深刻吗？
　　
　　董贤……果然是他的劫。
　　
　　以前是，没想到，现在还是。
　　
　　他以为，经历了那麽多以後，他已经能够做到对他狠心，对他绝情。可没想到，因为一次失忆，竟让他对那个人又多出了不该有的感情，再也做不到忘情。
　　
　　那天，那个男子离开时，惨白的脸色，空洞的眼神，和那比哭还难看的笑容，这几天总是不断地在他眼前反复出现。
　　
　　每想到，总是会让他的心口一阵抽痛。
　　
　　他感觉自己现在陷入了一个矛盾的境地。
　　
　　男子以前对他做过的事，他始终不能忘记，甚至每次想起，都会让他感到一阵窒息似的难受。於是，他告诉自己，一定不可以再沈沦，一定要离开他，一定要狠下心。
　　
　　可每到这个时候，前段时间，和男子一起生活的回忆又会倏地从脑海中涌上。
　　
　　那个总是讨好他的男子，那个总爱黏著他的男子；那个为了他，苦心钻研厨艺，不惜弄到满手是伤的男子；那个为了陪他下地，磨出满手水泡的男子；那个想法设法在床弟间亲近他，却又隐忍著欲望的男子；那个因为他一个不离不弃的承诺欣喜若狂的男子；那个……说著最爱他，没有他会死的男子……
　　
　　每想到这，那原本已经硬下去的心肠，又会突然间软下来，伴著莫名的抽搐，让他心痛不已。
　　
　　两段回忆不断重复交替，那时而冷酷，时而温柔的男子，让他感到十分的矛盾，心力日渐交瘁，而那个男子，自那日之後，就真的再也没有出现过，就是他回家以後，也再没见过他的身影，这让他更加不知到底该如何决断。
　　
　　於是，终於，他还是选择了如约举行婚礼。
　　
　　男人抬起头，看著镜中那个笑容越发苦涩的身影。
　　
　　他已经拒绝了那人不是吗？
　　
　　那人也离开了不是吗？
　　
　　就当他已经主动放弃。
　　
　　他们终於，还是不可能再一起。
　　
　　爱情，对他而言，本就是个不可能实现的传说而已……
　　
　　“我说小刘啊，你怎麽还在这磨蹭啊，赶紧出去招呼客人啊，大家都等著呢！真是，大喜的日子，还这麽温吞吞的，来来，快跟我出去！”
　　
　　突然冲进来的穿著喜庆的中年女人打断了男人的沈思，男人低下眼，掩去眼底那一抹复杂，脸上扯出一抹惯有的温和笑容，然後转过身，对著面前动作急躁却掩不住欣喜的女人，笑著应了声，便任由女人拉著走出门去。
　　
　　***　***
　　
　　夜幕已然降临，但今夜，这远离尘世喧嚣的小山村里，却是异样的热闹。
　　
　　为了庆祝这难得一见的婚礼，几乎所有的村民，都来到了男人的屋子里道贺。
　　
　　虽然村子里人本就不多，但即便如此，也是将男人那并不算宽敞的屋子挤得的满满的，不过就算这样，人们的脸上也并未见什麽不满之色，全是掩不住的喜气洋洋。
　　
　　男人站在被装饰得格外喜庆的厅堂里，听著耳边不时传来的淳朴的道贺声，看著那一张张笑容满面的脸，突然有些发愣。
　　
　　转过身，看著面前那灰白的墙上，贴著的一张分外显眼的W红的“喜”字，和案台上那两根粗长的红烛，男人的神情越发迷茫。
　　
　　马上，他就要在这里，和另一个女人拜下天地，然後，便是一生的连理。
　　
　　“啊呀，我说小刘啊，你怎麽又在发呆啊！哈，该不会是紧张了吧。这也难怪，毕竟这可是人生头等的大事！呵呵，别紧张，每个人都有这一遭的！”说著，不知何时站到男人身旁的中年女人，豪爽地拍了拍男人的肩膀。
　　
　　肩膀上传来的闷痛，让男人顿时清醒了过来。转过身，看著一脸善意笑容的女人，男人有些僵硬地动了动唇角，露出一抹有些不自然的笑容，轻轻点了点头。
　　
　　“嗯，知道了，王大娘！”
　　
　　“呵呵，这样就好，大喜的日子，一定要开心的笑才对吗！”女人笑著说道。突然，像是又想到了什麽，女人转过头，向著四周望了一圈，然後有些疑惑地看向男人，“对了，小刘啊，你的小表弟哪去了？我这几天都没看到他。听人说，你们吵架了是不是？哎！兄弟哪有不吵架的，吵吵关系就更好了吗！小刘啊，你们现在还没和好？”
　　
　　男人脸上的表情倏地一僵，随即，那一抹浅浅的笑容也慢慢从男人的脸上褪了去。男人的眼神闪烁了下，然後突地沈了下去。
　　
　　男人偏过头，半晌，就在女人等不及准备再发问的时候，就听见男人的声音低低地传来。
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“哎？你怎麽会不知道？你们不是……”女人话还没说完，突然被一阵骚动打断。
　　
　　“啊！外边下雨了！”突然一声惊呼，引得村民们都下意识地挤到门边，探头朝屋外看去。
　　
　　“啊，真的下雨了！”一个村民看著屋外那绵绵不断的沈重雨线，惊讶道，“还下这麽大！”
　　
　　“真是！今天不是黄道吉日吗，竟然会下雨，这天！”
　　
　　正说著，突然一道明晃晃地亮光铺天盖地而来，倏地将屋内照得一片惨白的明亮。还未等众人反映过来，又是一阵轰鸣声，从远方天际，接连不断地滚滚而来。
　　
　　骤起的风，倏地从洞开的窗涌入，吹得蜡烛那细长的烛火，一阵扭曲地摇曳，连带著四周的光影也不稳了起来。反应过来的村民立刻关起了窗，阻隔了那狂乱的风。屋内又恢复了平静，但即使如此，村民们原本一片喜气的脸上，还是难以抑制的出现了担忧之色。
　　
　　“这天怎麽会突然变得这样，这大喜的日子……”
　　
　　“不就说吗，新娘还没到呢，这也太……”
　　
　　“这……不会出什麽问题吧……”
　　
　　“好了，好了！你们也知道是大喜日子啊，会说话不！都进去，别堵在门口，进去进去！”女人脸一沈，眉一挑，双手叉腰，走到门边，对著门口一阵怒吼。
　　
　　见村民们都一脸讪讪地回到屋里，女人这才放松了表情，转身看到还站在原地的男人，女人脸上浮现出一抹安抚的笑容，走到男人身边。
　　
　　“小刘啊，别介意，他们没有恶意的，就是不大会说话。这没什麽的，不就是下雨吗，夏天哪有不下雨的，这是阵雨，一会就好了，放心吧！”
　　
　　“嗯。”看著女人脸上善意的笑容，男人终还是扯了扯唇角，露出一抹微笑。
　　
　　“啊！是新娘，新娘来了！”不知是谁叫了声，於是，刚从门口褪去的人潮又聚集了过去。只是这次，村民的脸上再也没有了刚刚的担心神色，又恢复成了欢喜的模样。
　　
　　只见，那雨幕中，一小队红衣的人正急急地向著边赶来，而那让万众瞩目的新娘正被人背在背上，旁边还有人小跑著为她撑著伞，这样一来，新娘身上倒是没怎麽湿，这让人们大大松了口气。
　　
　　主动让开一条路，让送亲的人进来。
　　
　　待新娘脚步落地，人群中立刻爆发出一阵欢呼。
　　
　　不知是谁先动的手，接著不停地有人推挤著男人，将那还呆立在原地的男人，推上前去。然後，从送亲的人中，走出一位年纪稍长的老人，脸上挂著慈祥地笑容，满意地看了眼面前的男人，接著，老人牵过蒙著红盖头的新娘掩在长袖下的手，郑重地放到了男人手上。
　　
　　“欣啊，我女儿可就交给你了！”随著老人说完这一句，人群中又爆发出一阵欢呼。
　　
　　感受著手中传来的柔软和温热，男人的表情有片刻的恍惚，不过很快恢复了过来。男人深深地看了眼身旁与他同样一身新衣的新娘，和旁边慈眉善目看著他的老人，然後，沈沈地点了下头。
　　
　　老人满意地笑了。
　　
　　但男人却感觉到手中所握的柔荑倏地一颤。
　　
　　“好了，都快是自家人了，还说这麽多干吗，就快到及时了，别耽搁了，赶紧进去吧！”
　　
　　听女人这麽一说，周围的人都很自觉地分开了一条道。男人下意识地顺著那条道看去，只见尽头，就是那片灰白的墙，一个硕大的W红“喜”字，说不出的醒目。
　　
　　***　***
　　
　　“奉茶──”伴随著一旁的司仪刻意拉长的声音，跪在地上的男人接过一旁村民替上前的茶水，然後看向面前的人。
　　
　　面容慈禧的村长微笑著看著他，微微凹陷的眼里，闪烁著欣喜的光。而村长的一旁，代表男方家长的，就是平日对他十分照顾的王大娘。此时，那个刚刚还一脸凶悍模样的女人，脸上竟也泛著宛如人母一般慈祥温柔的笑容，满意地看著面前跪著的新娘。似是感觉到了男人的目光，女人偏头向男人看了一眼，然後鼓励似的点了下头。
　　
　　男人收回视线，看著手中的茶盏，微微一顿，然後终於下定决心一般，举高双手，将手中的茶盏奉到老人面前。
　　
　　“……爹，请用茶。”男人觉得自己的声音，有种说不出的沙哑，那短短一个字，竟向是从喉咙深处生生挤出的一样。但周围的宾客，丝毫没有察觉到男人的异样，就连老人和女人看著他的目光也是说不出的满意。
　　
　　“好，好！”老人一连说出了两个好，然後接过了男人的茶，放到唇边轻抿了一口。一旁，女人也接过了新娘奉的茶水，夸赞了新娘几句，然後豪爽地饮下。
　　
　　“礼毕，新郎新娘请起立──”见双方家长都饮下敬茶，司仪接著喊道。
　　
　　似乎是知道接下来要面临什麽，男人动作微微一顿，却还是依言站了起来。
　　
　　“吉时已到，新郎新娘拜天地──”
　　
　　司仪一喊完，现场就爆发出一阵欢呼，不过很快又平息了下来。所有人都屏住呼吸，目光期待地看著中间那两名新人，等待著见证他们结为夫妻那神圣的一刻。
　　
　　骤然安静下来的气氛，让屋外始终未停的雨声突然间变得清晰，而那不时传来的雷鸣，在这安静中，更是多出了一种让人心惊的味道。
　　
　　村民们明显是彻底陷入了婚庆喜庆的气氛中，对这些丝毫没有反应。
　　
　　但男人听著这雨声雷声，脑海中却不由地显现出一副暴雨大作的场景，突然就又想到了那个已经消失了好几天的男子。虽然一直认为，他是已经下山去了，但不知为何，心头却还是不可抑止地传来一丝莫名的担心。
　　
　　不由地又是微微地愣神。
　　
　　“一拜天地──”
　　
　　但终是没给他多少恍惚的时间，那绵长却宏亮的声音，和眼前那一双双闪亮著，掩不住的期待的双眼，还是让男人回过神来。然後，身体不由自主地按著声音的内容，缓缓地弯下腰去。
　　
　　“二拜高堂──”
　　
　　转过身，对著他向来慈祥仁厚的村长，和那平日对他总是照顾有加的王大娘，男人没有什麽犹豫地深深一鞠躬。
　　
　　“夫妻对拜──”
　　
　　再转身，面前终於没有了那满脸祝福的宾客，也没有了那目光欣喜的高堂，眼前，只有那个同他一样一身新衣，头上蒙著红巾，身材娇小的新娘。
　　
　　只要再次低头，面前这个女子就将是他永远的妻，他就将他就会只是一个普通的村夫，可以一直过著向往已久的平常人的生活，和过去再无瓜葛，和那个人，也再无瓜葛。
　　
　　只要，再次轻轻弯下腰，就可以了……
　　
　　明明很清楚地知道这一点，明明在不停地告诉自己，赶紧动作，可不知为何，身体像是突然僵硬住一般，完全不听使唤。面对著面前那个已经弯下身子的新娘，他却无论如何也做不出相同的举动，只能愣愣地站在那里。
　　
　　人群中，渐渐传来一阵骚动，人们不解地议论著那个突然停住动作的男人，就连那原本一脸满意地看著那一对新人的村长和王大娘，脸上也不禁露出了几分担忧的神色。
　　
　　终於，就在人们的议论声越来越大，场面几乎快脱离控制的时候，男人终於动了。虽然动作还是可以看出几分僵硬，但终究还是完成了这最後一次交拜。看著相对鞠躬的两人，一旁的老人和女人同时松了口气，脸上又恢复了欣喜的笑容，人群中的骚动也瞬时消失不见，转而变成一阵热烈的欢呼和掌声。
　　
　　见两人行礼完毕，司仪的脸上也满是兴奋，张口便大声喊道，
　　
　　“礼成──送入洞……”
　　
　　“等等！”突然，一声在这热烈的气氛中，显得格外突兀的清冷声音，打断了司仪的喊话。
　　
　　鼓足了一口气喊话的司仪，因为突然被打断，声音被卡在了喉咙里，憋得是满脸通红。待终於缓过一口气，司仪立刻愤怒地向著声音传来的方向看去，这一看，却愣住了。
　　
　　同时愣住的，还有那一众的宾客，全都一脸惊愕地看著门口的那个男子，然後下意识地，为那个浑身湿透，面色惨白，模样看上去是说不出的凄惨，却依旧坚持著一步步向前走著的男子，分开了一条道。
　　
　　在听到那个声音的一刹那，他就知道了，来的人到底是谁，那个声音，他绝对不会听错。低著头的男人，身体几不可察地轻颤了下。
　　
　　听著耳边，那越来越清晰的脚步声，男人只觉得，那一直平稳的心跳，突然间像是脱离了掌控，不受控制地越来越急促，让他感到一阵莫名的晕眩。
　　
　　咬了咬牙，男人终於还是抬起了头，深吸一口气，下定决心一般，男人缓缓地转过身去。
　　
　　终於，那白色的身影再次映入眼帘，只是，这一眼看去，男人眼瞳却剧烈一下收缩，然後眼睛倏地睁大，不可置信地看著面前那个走向他的男子。
　　
　　面前的男子，身上没有一个地方是干的，那根本就不像是淋了雨，简直就像是从湖里捞出来的一样，浑身都在滴水，每走一步，就会留下一个浅浅的水洼一般的脚印，一直向他的方向延伸。
　　
　　男子原本那一身洁净的白衣，已经完全看不出了原本的颜色，布满了脏污的痕迹，此时因为蘸满了水，黏腻地裹贴在男子纤瘦的身躯上，显得男子那本就高挑的身体，格外的细瘦。而那一头乌黑如缎的长发，现在看上去也是凌乱无比，完全没有了曾经的光泽，纠结地贴在男子的身上，脸旁，映衬著男子那张本就苍白的脸，看上去更加的惨白，而那已经冻得完全失去颜色的唇，更是让这张原本精致漂亮的容颜，一副说不出的凄惨憔悴。
　　
　　这个人，真的是曾经那个意气风发，风华绝代的董贤？
　　
　　这个人，真的是那个曾经权倾朝野，骄傲强势的董贤？
　　
　　现在的他，哪里看得出一丝曾经的辉煌，又哪里看得出一丝的骄傲强势，竟那样轻易，就将自己如此狼狈的一面呈现在他的面前，那样决绝地没有丝毫保留。
　　
　　男子就那样直直地向著他走来，没有一丝犹豫，面对那一道道投向他的打探的目光，男子像是未觉一般，脸上的表情没有丝毫的变化，一双布满了通红血丝的眼自始至终都停在他的身上，好像在告诉他，除了他，这世上的所有一切，他都丝毫不在意。
　　
　　看著男子那双映满了疲惫，却依旧坚定的双眼，男人突然觉得嘴里有些发苦，心脏不受控制地一阵抽搐。
　　
　　“你来做什麽？”看著已经走到他面前站定的男子，半晌，男人终於张开唇，声音有些干哑地问道。
　　
　　“来做什麽？”重复了遍男人的问话，男子依旧直直地看著男人，突然，男子轻轻眯起眼，失了血色的唇缓缓勾起，露出一个带了丝戏谑的苍白笑容，“你说呢？呵呵，我当然是来……抢亲的！”
　　
　　话一脱口，所有人脸上的表情都变了。村民们脸上的错愕立刻转为震惊，村长和王大娘更是倏地从椅子上站了起来。
　　
　　“小表弟，你话可不能乱说啊！”王大娘忍不住不放心地说了句。
　　
　　“你不要胡闹！”男子唇边的笑容是他熟悉的戏谑表情，可是配著男子那张凄惨的脸，和那疲惫的眼神，看上去却是说不出的奇怪，男人突然觉得有些胸闷，皱了皱眉，移开和男子对视的视线，男人低喝了一声。
　　
　　“呵呵，不要紧张吗……我开玩笑的。”男子说著，又是低低一笑。
　　
　　“哈，啊哈，玩笑，呵呵，玩笑就好，小表弟，你是特地来参加你大哥婚礼的吧，怎麽把自己弄成这样，我先带你去换件衣服吧。”似是想缓解这有些压抑的气氛，女人故作豪爽地笑了几声，然後便试探著向著男子提议。
　　
　　男子将视线移向女人。看到男子那双通红的眼，女子突然觉得胸口一跳，一时竟不知如何反应。倒是男子，神色依旧未变，对著女人有礼地笑了笑。
　　
　　“王大娘费心了，不过不要紧，我只是来和大哥说两句话，说完就走。”
　　
　　听男子这样一说，女人也不好再说什麽，只能尴尬地回笑了两声。而一旁的男人，听男子这麽说，心底突然泛过一丝异样，抿了抿唇，终还是抬起眼，又对上男子的。
　　
　　“你要说什麽？”
　　
　　男子没有立刻回答，只是深深地望著男人漆黑的双眼。就在男人被男子看的，忍不住又想移开视线的时候，却突然感觉到有什麽冰冷的物事抚上自己的脸颊。男人一愣，待反应过来那抚著自己脸颊的究竟是什麽时，心下一惊，下意识地就要伸手推开那人。
　　
　　“大哥，你眼睛真漂亮……”刚抬起的手，突然就停下了。男人愣愣地看著眼前那个一脸痴迷的男子。
　　
　　“不止眼睛，这鼻子，这唇，这张脸，这脖子，这身体……”说著，男子的手一一掠过男人的五官，下移到男人的脖颈，然後继续向下，就在男人忍不住想要躲开的时候，男子的手终於停在了他的锁骨的地方。“都好漂亮，让人好想拥有……”
　　
　　男子的手很凉，碰他的感觉很轻，像是在碰什麽珍宝一样，那样的轻柔，似是怕稍一用力就碰坏了，那样的小心翼翼。
　　
　　心脏忍不住又开始加快了频率，就在这时，却听见男子的声音又幽幽的传来。
　　
　　“可是，已经再也拥有不了了，不是吗……”
　　
　　心跳倏地一滞，那清冷中，透著几许悲凉的声音，竟让他有种不忍耳闻的感觉。男人低下头，突然不敢再面对眼前的男子。
　　
　　“大哥，你一定要娶她吗？”
　　
　　已经察觉到两人之间气氛有些不对劲的众人，都紧张地看著男人，等待著男人的反应。
　　
　　半晌，男人终於有所反应。只见，男人极其缓慢地深深点了下头，依旧没有看面前的男子，男人轻启双唇，缓慢却清晰地吐出一个字。
　　
　　“是。”
　　
　　“呵呵……呵呵……”男子突然笑了起来，那干涩清冷的笑声，回荡在这寂静的小屋里，伴著屋外犀利的雨声，听上去竟是格外的刺耳，空旷地让人有种毛骨悚然的感觉。
　　
　　“那好，大哥，那我祝福你们。”许久，男子的笑声终於停了下来，但脸上却依旧还挂著一抹笑，只是那笑容看上去竟是那样的哀伤和落寞，竟比哭还难看。那说著祝福话语的男子，声音听不出丝毫的喜悦，反而是那些许掩饰不住的颤音，让人听起来，有种莫名的伤感。
　　
　　“这个，给你，新婚礼物，算我送给你的新娘的贺礼。”
　　
　　视野中，突然映出一只苍白的手，以及掌心那枚分外显眼的鲜红的戒指。
　　
　　男人的眼睫一颤，顿了半晌，却还是伸手，接住了那枚戒指。手，不可避免地碰到了男子托著戒指的手，感觉到男子手心的冰冷，男人的手克制不住地微微一颤，然後很快调整了过来，捏紧了掌心那枚温润的指环。
　　
　　“那，大哥……”似是感觉到了什麽，男人抬起了头，入目还是男子一张微笑著的惨白容颜。
　　
　　“再见。”男子失血的唇微张，然後轻轻吐出了两个字。
　　
　　明明是那样轻的声音，明明是那样缓慢的语调，可男人偏偏听出了一种决绝的味道，突然间，心如刀绞。
　　
　　男子说完，最後深深地看了男人一眼，然後毫不犹豫地转过身，如来时一样，迈著缓慢而僵硬的步伐，一步一步地向著门外走去。
　　
　　直到那抹白色的身影消失在了雨幕中，众人这才回过神来，只是再看向那两个新人时，目光都变得有些奇怪，礼堂的气氛一时变得有些诡异。
　　
　　还是王大娘的反应最快，立刻故作兴奋地大吼了声，
　　
　　“哎，小刘，你表弟是来给你送新婚礼物的啊，啧，好漂亮的戒指啊，赶紧给你媳妇带上吧！”
　　
　　听王大娘这一说，人们刻意忽视掉那送礼物的人诡异的举动，努力让自己把注意力放在那看上去的确是漂亮不凡的戒指上，脸上挤出不太自然的笑容，跟著女人一起起哄。
　　
　　“是啊，快给新娘带上吧，带上吧！”
　　
　　“把新娘套牢咯！”
　　
　　“快带上！”
　　
　　“哈哈，别害羞了，动手吧！”
　　
　　“……”
　　
　　一阵起哄之後，现场原本僵硬的气氛终於有所缓解，女人和一旁的老人对望了一眼，同时松了口气，不过很快，女人又把担心的目光投向了面前那一身喜服的高大男人。
　　
　　总觉得，他和刚刚那个男子之间的关系，有些不对劲。
　　
　　那种感觉，不像是一对兄弟间会出现的。
　　
　　不过她现在也没多余的心思去考虑这些，总之，得先让这婚礼圆满结束才行。
　　
　　可千万别再出什麽事了，女人这样想著，看向男人的目光不禁带上了丝焦急。
　　
　　终於，男人动了。只见他轻轻牵起一旁新娘的手，另一手拿起那枚指环，对准新娘细长的无名指，眼看著就要套下去。
　　
　　男人深呼一口气，调整了下那枚戒指的角度，对准女子的指尖，刚准备套下，却不经意瞥见戒指那铜制的环身内侧，依稀仿佛刻著什麽奇异的纹路。心里突然浮起一丝奇怪的感觉，下意识地停下了手中的动作。
　　
　　似乎是感觉到了男人的迟疑，女子原就僵硬的手，突地一颤，然後，终於忍受不了了一般，女子倏地从男人手中抽回了手。
　　
　　而对於女子的举动，男人竟像是未觉一般，只是愣愣地看著自己手中的戒指。然後，缓缓收回手，将那枚戒指凑到自己面前，定睛看去。
　　
　　终於，戒身内侧那奇异的纹路清晰地呈现在了他的面前，在看清了那究竟刻的是什麽之後，男人的眼不受控制地缓缓睁大，微微张开唇，满脸的不可置信。
　　
　　那黄铜的内环似是被重新打磨过，上面只刻了两个字，一个“贤”，一个“欣”。明明是同样的刻法，但其中，那刻著“欣”字的地方，刀凿的轮廓却明显比另一个柔和上许多，就连深度也要浅上一些，看上去有些模糊。那分明是因为长期的摩擦，才导致的效果。
　　
　　这枚戒指他依稀还记得，这是曾经，被那个男子取下套在他手上的。
　　
　　他现在似乎明白了，为何那时，那个男子听说他想要这枚戒指的时候，表情会突然那麽欣喜，又因为他说想把这枚戒指送给别人，而变成那副痛苦的模样。
　　
　　男人的表情突然有些怔愣。
　　
　　所以，那个男子说的真的，是真的爱他？从那时开始，便是爱他的，所以，才那麽疯狂的逼他说爱？
　　
　　“可是我爱你，很爱很爱你，如果没有你的话，我活不下去。”
　　
　　……那你就去死吧。
　　
　　既然如此，那麽，如你所愿……
　　
　　眼前，突然又浮现出男子那惨白的面容，悲伤的眼神，那比哭还难看的笑容，还有那句，仿若诀别一样的话语。
　　
　　再见。
　　
　　男人的脸色倏地一片惨白，然後立刻抬头看向门外。
　　
　　屋外，那接连不断的雨幕夹杂著偶尔闪过的惨白电光，看上去格外的让人心惊。
　　
　　强自压下心中越来越强烈的担心，男人下意识地攥紧了手中的戒指。
　　
　　终於像是做出了什麽决定，男人转过头，漆黑的眸子里再也没有了恍惚和游移，只有一片毅然的坚定。
　　
　　最後看了眼面前那强自维持镇定，挺直腰的新娘，和一旁不解地看著他的女人和老人，男人深深一鞠躬，重重地吐出一句“对不起”，然後，也不待众人有所反应，立刻头也不回地向著门口奔去。
　　
　　感觉到男人已然离去，那一直故作坚强的女子终於忍不住，一把扯下头上蒙著的红巾，扑进一旁的女人怀里，失声痛哭。



　　09 （大结局）
　　
　　头好晕……
　　
　　好冷啊……
　　
　　好想睡啊……
　　
　　男子身子紧紧地缩成一团，靠著一颗大树坐著。可即使如此，那不停地打到他身上的冰冷的雨水，还是让他感到一阵发冷，蜷缩著的身子，不停地发抖。
　　
　　男子似乎已经是极其困倦，不停地想闭上眼，却又似乎有什麽执念，让他下意识地挣扎，以至那纤长浓密的眼睫不停地在打开和闭合间，抽搐地颤抖。
　　
　　就这样睡过去的话，可能就再也醒不来了吧……
　　
　　神智已经开始变得模糊的男子，内心有个隐约的意识，於是强打著精神阻止那沈重的眼皮垂下。可渐渐，他的反抗变得越来越无力，挣扎的欲望也变得越来越低。
　　
　　反正，那个男人已经不要他了，他已经娶了别人了，他已经彻底失去他了。失去那人的人生，他活著反正也没有意义了，不如就这样吧，就这样睡去，就这样永远不再醒，这样就再也不会痛苦了，再也不会难过了……
　　
　　“刘欣……”男子半磕的眼里，变得越来越恍惚，突然，有什麽温热的液体从男子冰冷的眼眶中涌出，立刻混入那爬满了男子满脸的雨水，然後顺著男子苍白的面颊缓缓向下流去。
　　
　　“好想……好像见你，好想……要你……”
　　
　　都是他的错，明明那个人曾那样爱他，是他自己，将那个人远远地推离自己的世界，是他自己，用他的残忍，生生遏断了男人对他的爱。
　　
　　都是他的错……
　　
　　眼前，仿佛又出现了曾经那个一身新衣，欣喜地望著他的男人。
　　
　　“刘欣……我的欣……不要娶别人，是我的，我的……”
　　
　　男子突然颤颤地，向著面前空无一人的雨幕伸出手，口里不停地呢喃，只是声音越来越轻。
　　
　　终於，那伸出的手，又无力的落下。那个浑身苍白的男子，终於耗尽了全力一般，靠著身後的大树，无力地合上了眼。
　　
　　“董贤，董贤，你怎麽了，你醒醒，你快醒醒！”
　　
　　男人觉得，自己的心脏简直不像是属於自己的，完全的脱离他的掌控，跳得仿若要脱离他的胸腔。看著面前那个倒在地上，双眼紧闭，脸色惨白，浑身冰冷，看不出一丝生命迹象的男子，他几乎克制不住从心底汹涌而上的恐惧，只觉得那打在身上的雨水越来越冰冷，冷得他忍不住想要颤抖，就连唤著男子的声音，也像是受到了感染一般，变得那样的嘶哑而飘忽。
　　
　　男人用力地摇晃著躺在地上的男子，不停地唤著男子的名，终於，在男人的眼睛已经蒙上了一层绝望的时候，地上那具冰冷的身体突然动了下，没有错过这细微的一下挣动，男人欣喜若狂地睁大眼，连忙扶起男子倒下的身躯，让他靠著树坐下。
　　
　　“咳，咳……”轻咳了两声，男子极其疲惫地缓缓睁开双眼。
　　
　　“贤，你醒了，你有没有事啊，有没有哪里不舒服？说话啊，快告诉我！”见男子眼神呆滞，男人刚放下的一颗心立刻又提了起，又向男子凑近了些，一边用手为男子挡雨，一边担心地观察著男子的表情。
　　
　　男子迷茫地看著眼前那个满脸焦急之色的男人。
　　
　　怎麽会……
　　
　　不可能的……
　　
　　他正在成亲呢，正在和别人成亲呢，他已经不要他了，又怎麽会出现在这里……
　　
　　不可能的，一定又是错觉，只要一碰，就会消失了的错觉，错觉……
　　
　　男子神情恍惚的脸上，突然绽出一抹苦笑，在男人还没反应过来的时候，男子复又闭上了眼。
　　
　　“不准睡，快醒醒，不准闭眼，董贤，你看著我，看著我啊！”见男子又合上了眼，男人终於再也克制不住内心强烈的感情，抓紧了男子的双肩，用力地摇晃。
　　
　　身体被如此对待的男子，终於是无法安稳的睡去。蹙了蹙细长的眉，男子又打开了双眼。眼里突然多出一丝惊讶，似乎是意外於面前这个幻影存在的时间之长，而且……
　　
　　男子有些僵硬地偏过头，看著那放在自己肩上的那只手。
　　
　　男子突然笑了。
　　
　　“我知道了……我一定是在做梦，所以才能看到你，所以才能感觉到你……”
　　
　　看著眼前那一脸满足的男子，男人突然感到心上一酸，张开唇，刚准备解释，就感觉身子突然被一股大力搂紧，然後就因那突然压上自己的重量，不受控制地向後倒去。
　　
　　“欣……呜，欣……不要离开我，不要走……我爱你，我好爱你啊，不要和别人成亲……对不起，我知道错了，都是我的错，你原谅我，不要生我的气了……不要丢下我……不要……你是我的，是我一个人的，不放手，我绝对不要放手，呜……”
　　
　　那个男子，突然抱著他，像个孩子一般地哭了起来，看起来那样的无助，看著哭得那样凄惨的男子，听著男子那一遍遍重复的呢喃，男人突然觉得一颗心是异样的柔软，曾经在那颗心底坏死的什麽，突然，好像又被重新浇注了新鲜的血液，渐渐又活了过来，随著那颗急速跳动的心，一起有力的搏动。
　　
　　“不会，我不会离开你的，永远不会。”终於像是下定了决心，男人回抱住身上那具冰冷的身体，语气是从未有过的坚定。
　　
　　身上的身体突然剧烈一震，男子不可置信地抬起埋在男人胸口的头颅，定定地看著男人的脸，而男人只是回於一抹淡淡却温柔的笑。
　　
　　“欣！”男子原本死灰一般惨白的脸上，突然绽放出一朵明媚的笑容，灰暗的眼神，似乎也在瞬间恢复了神采。
　　
　　就在男人以为男子已经没事了，想让他起来和他一起回去的时候，就感觉身上突地一沈，那个本还神采奕奕的男子，就这样突然闭上眼睛，倏地倒在了他的身上。
　　
　　“贤！”
　　
　　
　　***　***
　　
　　不大的小木屋里，盈满了晕黄的火光，在这样冷寂的雨夜，看上去却是格外温馨。
　　
　　男人一边熬著汤药，不时转眼看向床上那人。
　　
　　感觉到男子的呼吸依旧平稳，心下稍定，继续不急不缓地扇著火，熬著手中的汤药。
　　
　　这里，是狩猎时节，村民们为了方便在外狩猎而盖的小木屋。
　　
　　他们运气满好，虽然现在并非是狩猎的季节，但这小木屋里的东西却也齐全，不仅备有干粮，还有衣物，甚至连一般的药品也都比较齐全。
　　
　　揭开罐盖，看著颜色已经变得深沈的药液，感觉已经差不多了，男人便停下扇火，取来一条抹布包住药罐的手柄，然後小心地将那滚烫的药液倒入早已准备好的瓷碗中。
　　
　　“贤，醒醒，喝药了！”男人端著药碗坐到男子床边，轻轻唤了两声。
　　
　　却见男子只是微微蹙起了眉，没有丝毫像是要醒来的迹象。
　　
　　看著手上的温热的药汁，男人也不禁皱起眉。
　　
　　这药当然还是热著喝效果才好，可是，见男子睡得那麽沈，他也不忍心硬是把他喊醒。可这里找半天也没看到个勺子，就算是他想喂，也没法啊！
　　
　　突然，像是想到了什麽，男人的表情突然一滞，然後一抹红晕不受控制地爬上男人棱角分明的脸庞。
　　
　　微微一犹豫，男人一咬牙。
　　
　　看来只能这样了。
　　
　　端起碗，凑到唇边，将那苦涩的液体饮下一大口。
　　
　　也顾不得唇边溢出的几滴药液，男人立刻低下头，唇贴上男子的，然後小心地分开双唇，让那温热的药液顺著男子唇间的缝隙，流入男子口中。
　　
　　待口中的药液全部清空，男人这才抬起身来，看著男子微微耸动的喉结，男人脸上不禁流露出一抹欣喜。
　　
　　看来这个方法有效。
　　
　　於是，也不做什麽停顿，立刻又饮下一口，依样送入男子口中。
　　
　　这样反复几次，那满满一碗的药液总算见底。
　　
　　将最後一点药液全部饮尽，男人继续贴上男子的唇，感觉到药液在缓缓流向男子口中，想到总算要喂完了，男人终於松下一口气。
　　
　　就在这时，男人突然感觉到，男子那一直没有反应的唇，突然动了一下。心里顿觉不妙，男人刚想抽身，却感觉唇倏地被什麽柔软的物体吸吮住了。男人一惊之下，下意识地分开双唇，结果刚一分开，就感觉到一个柔软的物事顶入自己口中，而那还未喂完的药液，就直接顺著那探入他口中的舌，被身下的男子吸吮过去。
　　
　　将男人口中所有的液体吮尽的男子，似乎还是没有满足，灵舌依旧在男人口中不停地搅弄，直惹的男人口中分泌出越来越多的津液，然後再一点不留地完全吸入口中。
　　
　　“呜……”被男子缠吻地浑身无力的男人，终於再也撑不住自己的身体，身子一歪，便无力地倒在了男子身边。
　　
　　口中的温暖骤然消失，让男子感到一阵不满。
　　
　　於是，强迫自己睁开还十分疲惫的眼，用还不甚清醒的目光四处巡视，终於发现了倒在自己身边的躯体。
　　
　　待看清那人的模样时，男子原本还有些迷茫的双眼倏地恢复了清醒，然後不受控制地骤然睁大，男子惊呼一声，
　　
　　“欣！”
　　
　　只见男人的模样看上去有些无力，棱角分明的脸上还有些迷茫，漆黑的眸子里依稀泛著一层模糊的水雾，尤其是那削薄的唇，此时，竟是红肿一片，还泛著一层隐约的水色，看上去端是诱人无比。
　　
　　男子不自觉地吞咽了口口水，然後恍然大悟。
　　
　　自己竟还是在梦中吗？
　　
　　刚刚似乎是梦到男人和他表白，现在，竟然又梦到男人如此可口的模样。
　　
　　今天晚上，他的运气似乎太好了。
　　
　　既然是梦……
　　
　　男子微微眯了眯双眼，然後突然眼里精光大作，整个像见到了可口猎物的野兽。
　　
　　那他就不客气了！
　　
　　於是，在男人还没彻底反应过来的时候，突然就感到自己的身体被人翻过来。等清醒过来的时候，就听到耳边传来一阵布帛碎裂的声音，然後就感到浑身一凉，接著，就有什麽贴上了自己光裸的胸膛。
　　
　　愣了两秒，男人突然反映了过来，狠狠一磨牙，一个巴掌就甩了过去。
　　
　　“你这个变态！”
　　
　　男子还处於虚弱状态的身体，很轻易地就被这一巴掌又打回了床上。
　　
　　於是，躺在床上的男子，一脸呆滞地抚著自己一阵火辣辣麻痛的脸，然後不可思议地看著面前一把扯过被子，遮住自己的身体，一脸恼羞成怒的模样，狠狠瞪著他的男人。
　　
　　这个变态，竟然刚醒来就撕碎了他的衣服，还，还……
　　
　　男人想到这，脸又是一红，却依旧满是怒气地瞪著眼前一脸呆滞的男子。
　　
　　脸，很痛。
　　
　　面前的男人，看上去很真实。
　　
　　就连刚刚一瞬间的触摸，手下的肉体，感觉也很真实。
　　
　　那这……
　　
　　不是梦！
　　
　　不是梦不是梦不是梦不是梦！
　　
　　所以，男人刚刚是真的对他表白了！
　　
　　所以，男人是真的原谅他了！
　　
　　所以，男人是真的不会离开他，和他永远在一起了！
　　
　　有什麽炽热的光芒，在男子细长的眸子里慢慢地聚集，然後渐渐变得光芒万丈，被那样灼热的视线凝视的男人，终於再也瞪不下去了，有些不自在地想要撇过头去。刚动一下，就感觉身子突然又被一下扑到，以为男子又想重蹈覆辙的男人，刚想发怒，就见面前一张掩不住激动欣喜的灿烂笑脸。
　　
　　“欣，我的宝贝，你真的原谅我了，你真的肯和我在一起了，我不是在做梦吧，天啊，我太幸福了，宝贝，我一定不会再让你伤心了，我一定会让你幸福的，我好爱你，爱死你了！”说著，男子一把搂紧了怀中的男人，兴奋地将头埋进男人的颈项。
　　
　　突然听到男子如此火热的告白，男人的脸不受控制地红了个通透，就连耳朵也变得一片粉红。原本想要责备的话语，却是怎麽也说不出口，於是，只能任男子黏腻地赖在他身上。
　　
　　感受著从紧贴著他的男子身上传来的急促有力的心跳，男人突然感到一阵从未有过的安心，不禁微微勾起唇角，露出了一抹带著丝幸福滋味的微笑。
　　
　　突然，男人的笑容僵在了脸上，然後，唇角不受控制地开始抽搐。
　　
　　“你的手……在摸哪里？”
　　
　　保持著一只手从男人身後探到男人股缝，另一只手揉捏著男人胸前那点殷红的姿势，男子无辜地抬起头，眨了眨眼，一脸可怜地看著男人。
　　
　　“宝贝，我可是为了你禁欲了两年多了。今天难得两情相悦，你还不让我做……”说著，男子又故作可怜地蹙了蹙眉，抽了抽鼻子。
　　
　　男人挑眉。
　　
　　失忆的这段时间，和男子相处的模式，他还记得很清楚。
　　
　　看来扮可怜这一招，男子是已经可以活用得炉火纯青了。
　　
　　明明知道，这不过是男子惯用的伎俩，可是，看著眼前那微微泛著水润的眸子，和那稍稍嘟起的红唇，拒绝的话，却还是无论怎样都说不出口。
　　
　　无奈地露出一抹笑容，在心里叹了口气，男人默许般地闭上双眼。
　　
　　“呵呵，宝贝，我爱死你了！”
　　
　　男子的声音突然变得有几分沙哑，随即，男人就感觉有什麽温暖的物事，再次贴上了自己的唇。
　　
　　没做什麽反抗地，任由那柔软滑腻的物事抵进自己的口腔，感受著男子带著些疯狂热度的吮咬舔吻，男人的呼吸，不禁也变得越来越急促。
　　
　　炽热的吻，一路蔓延过他的坚毅的下颔，修长的脖颈，烙下了一个个属於男子特有的印记，然後贴上他胸膛那已然挺起的一抹殷红。毫不犹豫地纳入口中，反复地舔咬吮吸，然後刻意伸出牙齿，细细地磨碾那充血肿胀的地方，惹得他身体忍不住一阵颤栗。
　　
　　“贤，呜……”
　　
　　男人安抚地似的伸出一只手，探入男人口中，灵巧的手指逗弄著男人有些迟钝的唇舌，然後深入男人的口腔，引导著男人反复舔吮，让那溢满了男人口中的津液，将自己的手指完全沾湿。
　　
　　“宝贝，你可真热情，把我舔的好湿呢！”放开口中被玩弄的红肿不堪的乳首，男子笑容戏谑地凑到男人面前，刻意将被他舔舐的手指放到男人眼前晃动了几下，看著男人变得更加酡红的脸颊，和蒙上一层水雾的漆黑眼瞳，男子的眼神突然沈了下去，然後倏地，低下头，再次掳获了男人的唇。
　　
　　纤长白皙的手，继续在男人的身上游移，勾起男人身上所有他熟知的敏感，然後贴著男人不停颤抖的腰腹，触上男人已然挺立的欲望。
　　
　　男子一只手，熟稔的抚慰著男人前端高高挺立的欲望，不时几下刻意地刺激，让男人脸上的表情变得更加性感迷乱，然後继续技巧地抚弄。而另一边，那已经被男人舔的透湿的手，却顺著男人的腰侧，缓缓潜进了男人的股缝间，似乎是因为太久没有碰过男人的那个地方，男子的动作，突然变得分外的急切。
　　
　　试探地将一根手指插入那依旧紧紧闭合的地方。
　　
　　“呜唔！”
　　
　　与男人缠吻的男子，敏锐地听到男人那一声掩不住痛苦的呻吟。
　　
　　微微蹙起了眉，还是太紧了吗？
　　
　　勉强终於插进了一根手指，就再也没有可动的余地了，这样要怎样才能承受他如此硕大的欲望？
　　
　　他再也不想看到男人因为他而受伤的模样了。
　　
　　这样想著，男子突然放开了男人的唇，然後在男人不解的目光中，轻轻翻过男人的身子。
　　
　　让男人微微屈起双腿，沈下腰。
　　
　　因为这样的姿势，男人股间，那隐蔽的洞穴，终於暴露无遗，完全地呈现在了男子面前。
　　
　　看著眼前那瑟缩著的，颜色还处於一种淡粉色的後穴，想到曾经，被男人的这里包裹处的极致享受，男子的目光突然变得灼热无比。
　　
　　察觉到男子的视线所在，这让本就觉得这样的姿势十分羞耻的男人，浑身更加的不自在，下意识地扭动了下身体，就想逃离。
　　
　　却被男子敏锐地发现了他的意图，一把箍住了他的腰，而且，因为刚刚那个几乎算的上是引诱一般扭动的动作，让男子的欲火更加的高涨，看著男人的眼神愈发灼热。於是，再也忍不住，男子倏地低下头，毫不犹豫地将唇凑上男人的後穴。
　　
　　“呜，啊！唔，不，不要，呜，不要舔那里，啊！”後穴上传来的如此强烈的刺激，让男人忍不住惊叫出声。原本勉强支撑著的身体立刻软了下去，察觉到男人的酸软，男子原本箍著男人腰的手，改而托住男人的双臀，用力地掰开男人的臀瓣，强行将那瑟缩著的小穴分开，更加方便他的舔吮，感觉到男人後穴的收缩，男子轻轻一笑，突然伸出舌，模拟著性器插入的样子，倏地插进了男人的穴口。
　　
　　“呜啊──！”
　　
　　体内传来的强烈的快感，和麻痒感，让男人终於受不了地主动扭起了腰臀。
　　
　　被男人主动的模样勾得欲火分身的男子，低头看了眼自己已经将衣裤高高顶起的欲望，不禁低咒了声。
　　
　　抬起头，看著眼前那泛著一层淫靡的水光，颜色转深的穴口，男子的眼神转而幽深。
　　
　　“呜……贤……”感觉到男子的抽离，男人呻吟了声，然後求欢似的动了动腰。
　　
　　看著眼前不停收缩的穴口，听著男人性感低沈的呻吟，男子的理智终於崩溃了。
　　
　　“你真是个妖精！”说著，男子立刻解开了自己的衣裤，刚一解开，那已经涨到极点的青紫色性器就倏地弹跳了出来。没有丝毫停顿，男子立刻将自己硕大的欲望，对准男人不停开合的入口，腰上微微一施力，那青紫色的欲望就缓缓地打进了男人体内。
　　
　　虽然已经有了充分的润滑，但男人的後穴，还是显得太过紧窄，这让男子的进入变得十分艰难。而那久违的湿润和高热，对於男子的理智又是一份极大的挑战，只见男子的额上微微绷出一道青筋，努力了半晌，终於让他硕大的欲望进去了一半。
　　
　　担心男人会受不了的男子，用尽所有的克制力，终於让自己停了下来，想让男人逐渐适应。可男人似乎完全没有理解到这点，因为久久不见男子动作，男人终於忍受不住後穴的麻痒感，下意识地自己扭动起腰。
　　
　　这轻微的一下动作，立刻让男子的自制力土崩瓦解。
　　
　　“该死，你这个妖精！”说著，再也忍受不住地，箍紧男人的腰，一鼓作气，将欲望整个插入到底。
　　
　　“啊！痛，唔啊！”突然闯入的硕大，让男人忍不住痛呼了声，连著前端的欲望也萎缩了不少。
　　
　　察觉自己做了什麽的男子，脸上立刻流露出一丝悔色，再也不敢动作，小心地查看了下男人的後穴，看到没有破裂出血的痕迹，这才稍稍放下心。只是这一放心，那整个欲望被男人高热温暖的甬道包裹的感觉就变得分外的清晰。许久未享受到的极致快感，让男子终於忍受不住，抱紧男人的腰，就开始缓缓的抽动。
　　
　　“呜，啊，贤，嗯啊……”摩擦带来的快感，渐渐取代了初入时的疼痛，男人的表情又恢复成了情动时的性感。
　　
　　而男子享受著被男人肠道包裹著的温热紧致，耳边听著男人沙哑低沈的呻吟，渐渐地，抽插的动作变得越来越快，越来越急促，这让男人再也顾不得其他，只能软下身子喘息呻吟，任男子动作。
　　
　　看著男人一动不动的模样，男子微微眯起眼，突然，像是想到了什麽，男子的眼中划过一抹促狭。
　　
　　突然，停下了动作。
　　
　　“呜……嗯？”男人有些不解地微微抬起水润的双眼，看向身後的男子。却见男子突然动了动身子，然後一个翻身，顺势将欲望抽离了他的体内。
　　
　　体内传来的巨大的空虚感，让男人忍不住发出一声不满的呻吟，然後立刻有些恼怒地瞪向一旁那人。
　　
　　“欣，没办法，我头好晕，这几日都没怎麽吃东西，刚还淋了一夜的雨，我现在实在是没有力气。”说著，男子微微磕上眼，伸出一只手腕无力地搭在头上。男人疑惑地看著男子一副虚弱的模样，又想到似乎的确是像男子说的那样，於是脸上的表情立刻转为紧张。
　　
　　“那怎麽办？我现在去给你做东西吃？”
　　
　　“你要丢下现在这样的我去做饭？”男子说著，发现男人不解的目光，男子於是挺了挺腰。
　　
　　看到男子腰腹间，那依旧高高挺立的青紫色的硕大，男人的脸不受控制的红了。
　　
　　看到男人闪躲著垂下去的视线，男子的唇角难以察觉地勾起一抹戏谑的弧度，不过很快平复，男子眨著无辜的眼，继续说道，“还是，你喜欢自己现在这样去做饭？”
　　
　　看到男子视线所在，男人的脸更红了，下意识地并了并双腿。
　　
　　觉得男人的模样是说不出的可爱的男子，下身的欲望竟突然又胀大了圈，但脸上却丝毫看不出什麽不对劲的神色。
　　
　　“那，那你说要怎麽办？”男人低著头，呐呐地问道。
　　
　　“当然是要解决了，宝贝，人家不想吃饭，人家只想吃你，你自己过来让我吃吧！”
　　
　　“啊！”男人愣住，半晌，终於理解了男子的话，立刻惊讶的张大了双唇，却是连耳朵根都变得红透。
　　
　　“你是不愿意？那就算了，唉，我也知道这是强人所难，算了，你不用管我了，先自己解决吧。”说著，男子脸色黯然地转过头去。
　　
　　男人看了模样消沈的男子半晌，使劲握了一下拳，然後一咬牙，终於下定决心了一般，向著男子爬了过去。
　　
　　翻身，分开双腿跨到男子的腰腹上，深吸一口气，然後有些颤抖地握住男子高挺的硕大，对准自己的的入口。
　　
　　似乎是因为太过紧张，一连对了好几次都没有对准，见男人咬著唇坚持的模样，男子突然有些不忍，不禁开始後悔自己的举动。
　　
　　“宝贝，算了，不用了……”男子说著，就想伸手把男人拉下来。
　　
　　“不，我可以的！”男人挥开男子的手，想了想，然後闭上眼，仰起头，双手握住男子的欲望，对准自己的後穴，然後一咬牙，便坐了上去。
　　
　　看著自己青紫色的柱身缓缓陷入男人的後穴，甚至可以清楚的看到，那肉刃破开男人W红的肠肉的模样，男子只觉一阵热血沸腾，然後忍不住地，微微一挺腰，结果，就听男人惊呼一声，倏地睁开眼，然後身体克制不住地猛地一沈，然後将那坚挺的肉身整个吞没。
　　
　　两人同时倒抽了一口冷气。
　　
　　这样的姿势，使男子的欲望到达了一个从来没有过的深度，那像是整个被吞入的奇异触感，让男子几乎忍不住就想放纵自己的情欲，将身上的男人狠狠贯穿。
　　
　　可到底还是残存了几分理智，於是还是耐心的等待男人调整过来。终於，男人颤抖地支起了自己的身体，然後姿势僵硬地缓缓抬起臀，再缓缓落下。反复几次，男子的欲望完全被眼前那个努力服侍著他的男人挑到了最高点，这样的速度，根本满足不了他。
　　
　　眼里划过一抹歉意，男子对著身上的男人吐出一句，
　　
　　“宝贝，抱歉！”
　　
　　说著，也不待男人有所反映，立刻就开始用力的挺腰，刚抬起臀的男人，完全没预料到男子的突然发力，一个不稳，又向下坐了下去。
　　
　　男子的眼睛倏地红了，像是饿极了的野兽，完全没有给男人喘息的余地，男子不停地耸动著腰，每次都将男人的身子高高挺起，然後让他自然落下，每一次，都将那个男人彻底贯穿。完全跟不上男子节奏的男人，只能无力地趴在男子身上，抽泣著呻吟，任男子抱著他的腰用力抽插。
　　
　　终於，在男子越来越迅猛的几下大力抽插下，男人受不了地缩紧了後穴，颤抖地在男子精瘦的小腹上，喷射出了一股乳白色的液体。而欲望突然被男人後穴吸紧的男子，也终於受不了，又狠狠地搂著浑身无力的男人大力抽插了几下，然後搂紧怀中的男人，抽搐著在男人体内射出了一股灼热的精华。
　　
　　被男子折腾了一夜的男人，累得受不了地趴在男子胸口，闭上湿润的双眼便昏睡了过去。
　　
　　看著怀中那张安睡的容颜，男子脸上不禁露出一抹宠溺的笑容，低下头，轻轻地在男人额上印下一个吻。
　　
　　刚准备也睡下，突然，像是想到了什麽，男子复又撑开眼，然後转过头，看向一旁桌上那还燃得热切的蜡烛。
　　
　　想了想，终还是小心地支起了身子。
　　
　　因为怕惊扰到怀中的男人，男子的动作十分小心，只微微移了下身子，让男人继续趴在他的腰腹上，然後便向著那烛火伸长手臂，想要按灭那明亮的火焰。
　　
　　突然，男子眼角的余光不经意瞥见桌上反射著烛火的一抹耀眼红光。
　　
　　手上的动作倏地一滞，原本伸向蜡烛的手，突然改变了方向，拿起了桌上那环状的物体。
　　
　　男子眼神晶亮地看著手中，那闪烁著烛火的光芒，看上去分外晶莹剔透的戒指，细长的凤眼忍不住微微弯起，咧开的唇角看上去竟是意外的有些傻气。
　　
　　视线不自觉地又投到了怀中沈睡的男人身上，男子掩不住欣喜的眼里是一片如水的柔情。
　　
　　将手中温润的戒指凑到唇边，男子闭上眼，虔诚地印下一个吻，然後，睁开眼，动作轻柔地牵起男人放在他胸口上的一只手，小心却坚定地将那鲜红的指环，缓缓套进了男人的无名指。
　　
　　交握住男人的手，看著两人交缠的指间，那分外显眼的一抹鲜红，男子脸上的笑容灿烂的无以复加。
　　
　　熄灭了那明亮的火焰，在一片黑暗中，男子躺下身，一只手紧紧地搂住怀中的男人，一只手却依旧交握著男人的，垂在身边。
　　
　　紧了紧握著男人的手，感受著从与男人交握的指节处传来的温润的硬度，男子勾了勾唇，然後终於也安心地轻轻闭上眼。
　　
　　“宝贝，我爱你，晚安。”
　　
　　夜，终於宁静了下来。
　　
　　…………
　　
　　第二天。
　　
　　“董贤，你这个混蛋！”
　　
　　“宝贝，你怎麽了，我看看！”
　　
　　“别碰我，唔，混蛋，竟敢骗我，用那种姿势，害我的腰，嗯……”
　　
　　“呃……宝贝，我又饿了。”
　　
　　“饿了就自己做饭去，嗯？干吗突然凑过来？”
　　
　　“都怪宝贝的声音太诱人了，还老是把腰露出来诱惑我，人家忍不住了！”
　　
　　“啊，别过来，走开……嗯，等等……呜……”
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　
　　《全文完》
　　
　　
　　****************************************
　　
　　呼，终於贴完了，历时N久的《断袖》到此就全部结束了，感谢大家一路以来的陪伴，狂麽~~
　　番外一拖再拖，还是只拖出来一篇陈玉篇，濉…好在结局魔觉得还算甜蜜，想看甜蜜番外的亲，这下可以圆满了吧~腹黑的贤小攻，终於修成了一代妻奴└(￣￣)┐
　　
　　至於其他的番外，若是以後能抽出时间，魔还是会尽量补齐，来日方长，相信总有一天还是能和各位亲们再见滴┐(┘└)┌
　　
　　就酱紫了，顺便感谢下在会客室和魔送别，以及送给魔离别礼物的亲们，感谢w1y3y0，dreamygirl，相乐灵亲，和所有支持魔的亲！
　　
　　~以上，鞠躬~
　　
　　*****************************************



　　断袖番外──陈玉篇
　　
　　我叫陈玉。
　　
　　其实这并不是我本来的名字，本来叫什麽，我自己也不知道。
　　
　　自我有意识以来，就一直跟著一个老乞丐一起乞讨。後来，老乞丐死了，无依无靠的我，就只能独自行乞。
　　
　　那时候，我年纪还很小，由於长期营养不良，身体也很瘦小，失去了老乞丐的庇护後，就经常被同行的乞丐欺负。乞讨到的食物和钱财，大多数都被迫上缴了出去，剩下的根本不够果腹，即便如此，还是会因为乞讨的物资太少，经常被一些脾气不好的乞丐殴打，生活的异常艰难。
　　
　　那是个冬天，天气是异常的寒冷，饥寒交迫的我根本就无力去乞讨，因为怕交不出食物又会被殴打，於是，我便从一直以来栖身的那个破庙里逃了出来。
　　
　　但是，当时年幼又举目无亲的我，根本就无处可去，忍受著严寒和饥饿，拖著已经冻僵了的身体，在人际杳然的街上走了一阵，终还是受不住地，靠著街边的一处围墙，蹲了下去，蜷缩起来，抱紧了冰冷的身体。
　　
　　当时，我几乎已经绝望了，脑海中，不停地浮现，曾经看过的那些冻死在路边的乞丐的模样，想到自己即将成为那些冻到僵硬发紫的尸体中的一员，一种对於死亡的本能的恐惧，让我止不住不停地颤抖。
　　
　　这样的状态不知持续了多久，渐渐地，我感觉，神智开始变得模糊，视线也变得不甚清楚，眼前似乎有什麽黑暗的东西，从四周慢慢地聚拢，视野变得越来越狭隘，眨眼的动作越发的无力，每一次的抬眼都是如此的艰难，艰难地让我甚至想就这样直接闭上双眼，再也不要睁开。
　　
　　能清晰地感觉到自己身体的状态变得越来越差，但奇怪的是，原本那种对死亡的强烈恐惧感，反而变淡了，身体已经不再颤抖，似乎是已经摆脱了饥饿，寒冷，恐惧，却也没有了其他任何的知觉。
　　
　　知道自己已经撑到了极限，看著眼前那仿若已经蒙了一层黑纱的视野，我终於决定了放弃。
　　
　　就在我即将合上双眼的那一刹那，我突然感到身前笼罩了一片阴影，而眼角的余光，正好瞥见地上出现的那一双黑色的靴子。下意识地又撑开了沈重的眼皮，还来不及去看面前那人的长相，就听见耳边传来了一声尖细却又温和的声音，
　　
　　“小娃，要和我一起回去吗？”
　　
　　几乎没做考虑就点了头，然後，就被那人抱了起来，带回了宫里。
　　
　　後来，我的人生轨迹就全变了。
　　
　　我也有了新的名字和新的身份。
　　
　　我从了救我那人的姓，那人姓陈，於是便给我起名叫陈玉。
　　
　　而自那日起，我便不再是一个普通的幼童，我有了一个特殊的称呼──宫人，也有人叫我们这种人──太监。
　　
　　关於同意净身这件事，我一直都没有後悔，那时候的生活实在太过悲惨，相对於冻死在街头，这样的生活已经好太多了，而我从来就不是一个贪心的人，以前，老乞丐就经常对我说，每个人都有自己的命，做皇帝的有做皇帝的命，富人有富人的命，穷人有穷人的命，我们做乞丐的也有做乞丐的命，这都是命中注定的，反抗也没用，我们能做的就只有认命，做好自己该做的，让自己活下去就行了，不要想太多。
　　
　　所以，如今能活著，还活得比以前好，我就很满足了，这就是我的命，以前是乞丐的命，现在是太监的命，我要做的，只是认命。
　　
　　而被陈叔带回宫以後，陈叔也经常教育我，在宫里做事最重要的一条就是要守本分，在宫里做事表面看似光鲜，而内里的复杂，不足为外人道，想要在这里安全长久的活下去，守本分最重要，做好自己的就行了，不要总想著往上爬，或是巴结什麽人，不要让自己太显眼，越是默默无名，活的就越是长久。
　　
　　那时候，陈叔已经活了快50岁了，大半辈子都是这样过的，一直就是一名普普通通的太监，没有和谁关系特别好，也从来没有得罪过人，没什麽权，也不受什麽特别的压迫。
　　
　　对於陈叔，我是十分感激的，如若不是他，我早就已经死了，他告诉我，那是我运气好，那天，他是刚好陪总管出宫处理内务，回来时看我那麽瘦小一团缩在路边，眼看就要不行了，心下不忍，寻得总管同意後，便将我带回了宫去。
　　
　　此後的生活，我便一直如陈叔所言，做著本本分分的小太监，对於上面指派下来的工作，一定按时按量完成，没事的时候，就偶尔和差不多年纪的小太监、小宫女聊聊天，谈谈一些宫里宫外的趣闻，日子倒也活的很闲适。
　　
　　这样，不知不觉就在宫里过了近十年，我一直以为，以後的日子，也会这样一直过下去，就和陈叔一样，平平淡淡的在宫里过完一生，然後平静地入土，等待下一次命运的轮回。
　　
　　只是，没想到，这种平淡的人生，终是有到头的那一天。
　　
　　对那个男人的惊鸿一瞥，让我亲手打乱了我命运的轨道，那从心底无限蔓延而上的贪念，终是让我忘却了自己的本分，忘却了自己的身份，於是，不想认命，不甘认命，不愿认命，於是，不肯再继续沈默，不肯只甘於守候，於是，再也做不到天真，再也做不到淡然，於是，终於冲破了那层禁忌，然後，万劫不复……
　　
　　对於自己的结局，在自己不顾如此卑微的身份，克制不住欲念，僭越的时候，就已经预料到了。
　　
　　虽然，曾经为不能再次守在那人而後悔过，但当生命，真的即将走向完结的时候，那次的逾越，却成了我这一生中最美好的回忆──那是生命中，唯一的一次，和自己的所爱，坦诚相对的经历。那回忆美好的，几乎让我忘却即将和男人分别的痛苦。
　　
　　於是，不後悔。正如，我从未後悔成为一名宫人一样。以前，是为了活下去，现在，是为了能活著遇见男人，能活著，为他而死。
　　
　　那个男人，就和我初见到他时一样，那样安静地躺在龙床上，眉目间，却比那时还要憔悴。那时候，我见证了他的绝望，现在，我要还他自由。
　　
　　皇上，还在烦恼吗？
　　
　　不要痛苦，不要难过，我会永远陪著你的……就算，我再也不能守在你的身边，我的灵魂，永远与你同在，我会永远守护著你的……
　　
　　皇上，我听说，如果对著一个人的胸口说话的话，那无论那个人是否醒著，他的心都会永远记住对他说的话。皇上，你累了，那就继续睡吧，听不见没关系，只要你的心能记住就行了……
　　
　　皇上，我真的喜欢你，很喜欢很喜欢你……
　　
　　皇上，我食言了，又让你这样伤痕累累的躺在这里，但这次，无论如何，我都会保护你的。哪怕是要用血，哪怕是要献上我的生命。
　　
　　皇上，我永远不会忘记我说过的话，我会保护你，直到生命停止的那一刻……
　　
　　皇上……
　　
　　我爱你啊……
　　
　　皇上，这是我唯一的请求……
　　
　　请不要忘了……
　　
　　我爱你啊……
　　
　　***　***
　　
　　“到了，他就在这里。”老人的脚步停在了一方土茔前。
　　
　　土茔十分的简陋，只是用土堆起的一个小小的坡，四周围著摆了一圈青石，最上方用一块稍大的青石压著一块雪白的布。没有石碑，也没有任何关於墓主人信息的东西，若非土茔四周，明显经过定期打理，看不到什麽杂草，否则，一眼看去这就是一个普通的野坟。
　　
　　老人佝偻著背，有些浑浊的眼，定定地看了面前的坟茔。
　　
　　“我是费了好大的功夫，才把他的尸体从宫里偷运出来葬下的。按律例，他这是弑君之罪，是要株连九族的，我逃的早，他又没有别的什麽亲人，於是，只能鞭尸，鞭完以後还不准葬。只是那段时间，宫里出了太多的事，反正他人死都死了，就也没太追究了，这才让我有机会把他弄出来。只不过，他戴罪之身，怕被人发现，不能正式下葬，连碑都没法立，只能这样像野葬一样埋起来。”
　　
　　老人说著，声音突然有些嘶哑，感觉是说不出的沧桑。说完，顿了会，然後转过身，也不再理会身後的两人，直接绕过他们，便离开了。
　　
　　老人走後，男人半晌没有动作，只是眼神复杂地看著面前那方低矮的坟茔。
　　
　　突然，男人上前一步，然後缓缓伸出一只手，轻轻抚上土茔上盖著的那块青石。
　　
　　顿了会，然後，又抬起了另一只手，却是缓缓贴上了自己的胸膛，那靠近心口的地方。
　　
　　感受著，从手心传来的，那一下又一下有力的跳动，不知想到了什麽，男人看著那青石的目光中，突然多出了几许悲伤。
　　
　　张了张唇，略有丝沙哑的低沈声音从男人口中溢出。
　　
　　“陈玉……”拖得有些长的尾音，隐隐地，有种叹息的味道。
　　
　　“对不起……”说著，男人突然缓缓闭上了双眼，然後，对著面前那座低矮的坟茔，轻轻低下了头。
　　
　　“欣……”似是不忍看到男人如此低沈的模样，一直陪在男人身旁的俊美男子皱了皱眉，瞥了那土茔几眼，又担心地看向男人，动了动唇，终还是忍不住唤了句。
　　
　　男人没有回应，依旧保持著垂首的姿势。
　　
　　就在男子忍不住想上前的时候，却见男人突然抬起了头，同时，收回了放在那青石上的手。男子眼神一亮，刚准备唤男人，却见男人收回的手，却是直接探向了自己的腰间。
　　
　　男子还来不及反应，就听得一声刀出鞘的声音，然後就见寒光一闪，再看去，就见男人那原本披散在肩头的黑发，却是突兀的少了一簇，而男人的手上，正捏著一截漆黑的发丝，弯下腰，就要将那发丝放在土茔旁。
　　
　　“欣！”男子惊呼，抬手就想拦，却被男人横手拦住，然後继续将那发丝摆好，顺手用围著的青石压住。
　　
　　“陈玉，欠你的，今生今世无以为报，你的恩情，刘欣来世做牛做马，定当为报，以断发为凭！”说完，又深深地看了那土茔几眼，男人这才抒了一口气，然後转过身，看向那个一脸不满地对著他的男子。
　　
　　“欣，你怎麽可以对别人许下来世，就算是来世你也是我的！”男子目光哀怨地看著男人，说出的话却是难以掩饰的霸道和占有欲十足。
　　
　　看著这样的男子，男人眼中流露出一抹无奈，然後安抚地朝男子笑了笑，原本横在男子面前的手臂转而拉上男子的纤长的手。
　　
　　看著男人安抚的笑容，感觉到手里传来的温热，男子虽然不豫，却也没法不妥协。撇了撇唇，男子垂下眼。就在男人以为，男子已经妥协，正准备抽回手的时候，却突然感觉到手臂上传来一股巨大的压力，没有丝毫准备的男人一个不察，就被男子拖拽了过去，然後，就被男子紧紧地搂在怀里。
　　
　　搂紧了男人的腰，男子将头搭在男人的肩侧，然後凤眼一挑，对著那方土茔投了个得意的目光。
　　
　　哼！
　　
　　他才不管这些，那些，总之，这个男人是他的，无论是活人，抑或是死人，都休想和他抢。
　　
　　这辈子不行，下辈子也别想！
　　
　　这样想著，男子的目光突然变得锐利。
　　
　　“够了，别闹了！”推开男子，男人有些恼怒地瞪了面前那人一眼，却又对上那人纯洁无辜的视线。
　　
　　有些烦躁地扶了下额，感觉到胳膊上又贴上一个温暖的重量，男人终是无奈，瞥了眼又凑到自己身旁的那张笑容灿烂的脸，男人叹了口气。
　　
　　“走吧。”
　　
　　“嗯！”男子迫不及待地应了声，然後立刻拖著还来不及向後再看一眼的男人，向著来时的方向快速离去。
　　
　　很快，那两个身影，就成了远处的两个小点，然後渐渐，消失不见。
　　
　　突然，一阵大风骤起。
　　
　　突如而来的强风，吹的四周的草木“哗哗”作响，就连堆在地上，以及坟茔上的石头，也因为这阵风而变得不稳了起来。
　　
　　只见，那最大一块，压在坟茔上的青石，也终是承受不住地晃动了几下，然後，突然，从那倾斜的土坡上滚了下去。
　　
　　而随著那青石的滚落，原本被它压在身下的那块白布，倏地就随风飞了起来，在半空中乱舞。
　　
　　渐渐地，风慢慢地静了。
　　
　　四周的一切，又重新恢复了平静。
　　
　　而那被刮起到空中的白布，没有了风的支持，也缓缓地落了下来，正好，落在了男人那被压住的一缕青丝上，柔柔地，像是拥抱一般，将那墨黑的青丝，盖在了自己的身体下。
　　
　　皇上……
　　
　　请不要忘了……
　　
　　我爱你啊……
　　
　　来世……来世啊……