憋屈小受的一生 -- 打滚 


            昨天晚上想了一晚上的 没才华 写不出来 跟朋友讲了这个故事 朋友说你就写大纲了 我就写了 第一次 轻拍 故事很短 或许意识流 

            ------------------------------------------------------------ 
            小受有个青梅竹马，从小一起玩，小受是很乖得小孩，青梅竹马很调皮，两个人一起做错什么事（当然都是青梅竹马带头的）都是青梅竹马受罚，青梅竹马是军人世家，家教很严，经常就是皮带抽板凳砸。 

            两个人也还是长成积极向上，三观正确的小孩 

            经过了幼儿园、小学。小受是在上初中时喜欢上了青梅竹马的。但因为觉得青梅竹马是直的，不能耽误他，军人家里，不能毁了他就一直都在暗恋。想到，两个人一直在一起做一辈子朋友也好。 

            上了高中，他们遇上了美丽，那天美丽在学校巷子里面被不良少年殴打。青梅竹马跑上去救了美丽。青梅竹马用武力，小受就用才智（威胁?）小混混。救下了美丽。 

            从今以后，他们就三个人一起玩了。在交往中知道美丽有个很痛苦的童年，贫穷，虐待。小受和青梅竹马就对美丽越发好了。但是小受也慢慢感觉到，以前只有他和青梅竹马共同拥有的秘密，欢乐。。。。也都不只属于他们了。而且青梅竹马慢慢被美丽吸引。和小受的话反而少了。 


            小受18岁生日那天，小受很期待，原本他的生日都是跟青梅竹马一起过的。而且青梅竹马也曾今许诺过在这一天送小受一个大礼的。小受非常期待这一天，但是从早等到玩，青梅竹马都没有出现。小受除了失望更多的是担心青梅竹马到底会不会出事。焦急的到处寻找，电话也打不通。 

            结果到了晚上，青梅竹马打电话给他说你快点过来，我有事情要告诉你。小受怀着既放松又忐忑的心情去了他们约定的地方。到了看到青梅竹马的侧面，刚刚准备迎上去说些什么的小受突然看到美丽从视觉盲点（汗）中走出来，青梅竹马把美丽拥入怀中 


            小受当时就觉得天要塌下来了。青梅竹马笑着对小受说：兄弟，看到了吧。从今以后，美丽就是我媳妇了。 
            美丽也很娇羞的掐着青梅竹马说：谁是你媳妇。。。。 
            小受心里想：终于还是有这天的。这是我一辈子最糟糕的生日了 
            后来很晚了，小受和青梅竹马一起把美丽送回家。美丽家一带是很混乱的地方。不敢回去晚了。 
            在回来的路上。其实青梅竹马已经忘了小受的生日，而不停地像小受叙述他和青梅竹马是怎么开始的（由怜生爱什么的）说以前只是觉得他很可怜啊，有一种气质吸引我啦。后来帮他一些忙，就慢慢喜欢上了。 

            小受想：我忍了这么多年原来就是这么个结果。原来你是喜欢男人的，只是那个男人不是我 

            小受和青梅竹马分手后，觉得以自己的状态回家会疯掉的。而且之前还跟家里人说过要和青梅竹马玩到很晚，今天不回家了。 
            小受觉得没地方可以去，就走进了一间酒吧。进去的时候没注意，后来发现周围都是男男一对女女一对的时候才发现自己是走到gay吧来了。 
            有很多人来跟小受搭讪，小受都没理。一个人偷偷地喝闷酒。这个时候，光芒万丈成熟男来了。两个人开始聊天，小受喝着喝着就开始哭起来了。向成熟男坦露多年的新路历程。说：今天是我生日，他却不记得了。 
            成熟男很体贴的给小受点了个小蛋糕，还在蛋糕上插了根小蜡烛。说：我帮你庆祝。因为小受酒量不行就开始晕了，成熟男就把小受带到酒店里面了。开始准备OOXX，结果亲着亲着，摸着摸着。摸到小受泄过一次，成熟男准备提枪就上的时候，小受开始狂吐。酒啊蛋糕啊都吐出来了。吐得成熟男都萎了。成熟男想：靠。一晚上我就摊上这么个祸害 


            吐完了小受倒头就睡。成熟男还是很有风度的帮小受清理了。然后想起小受向他说的那些啊。觉得心里柔软了。就抱着小受睡了。 

            吐完了小受倒头就睡。成熟男还是很有风度的帮小受清理了。然后想起小受向他说的那些啊。觉得心里柔软了。就抱着小受睡了。 

            早上起来小受头痛欲裂。看到睡在旁边的成熟男当场就斯巴达了。想我怎么就干了一夜情这种事呢。成熟男醒了。看到小受吃惊的样子就知道小受误会了，以为他们干到最后一步了。就调戏小受，说你昨天好热情啊好主动啊。小受很郁闷，很失落。成熟男看到小受这个样子就说“算了，不逗你了，你昨天晚上醉成那样，我什么都干不了啊" 

            小受觉得成熟男这样没有趁他醉酒强X他是很值得敬佩的（想不出词了）。就说谢谢你 
            最后双方互留了电话。小受就离开酒店了。成熟男坐在房间里想；很少碰到这么纯情这么有趣的人了 

            话分两头。青梅竹马早上去小受家准备找小受继续表达恋爱的快乐的时候。小受妈妈说；昨天你们不是在一起吗，他到现在还没回来啊。看你们关系就是好，小受生日都不在家里过。跟你过。 


            青梅竹马这才反应过来自己已经把小受最重要的生日忘记了。赶紧回家拿了准备好的礼物去找小受。但是小受电话一直关机（昨天找青梅竹马找到没电了）青梅竹马就一直在小受房间等他。 

            等小受回到房间看到青梅竹马十分意外。说你怎么来了。青梅竹马很抱歉的说：真是对不住了兄弟，昨天这么重要的日子我给忘了。然后就把礼物拿出来了。 

            小受拿到手里一看。是个狗牌：正面写了青梅竹马的名字和血型。背面刻上了了“band of 
            brother”（兄弟连，这个礼物由我最最亲爱的好友提供） 
            小受问：这就是你说的重要礼物啊 
            青梅竹马说：你可是我最重要的兄弟啊，要是哪天我死了，就是你来认我啊。我这是把命都交个你了。 
            小受拿着狗牌，口里说着：一大早上，说些什么有的没的。眼眶却红了。青梅竹马看到这样说；不会吧，兄弟，感动得哭了啊。小受说：鬼才哭，你这什么破东西。一边却忍不住大哭起来 


            小受妈妈听到哭声慌慌张张地跑进来问 这是怎么了这是怎么了 怎么哭了 
            青梅竹马一遍拍着小受的肩膀说 没啥没啥 他太感动了 
            小受妈妈说：这孩子从小就很少哭，今天竟然哭了。还真是。。感情好啊感情好。 
            在以后的日子了，小受全家人还总拿这事说出来逗小受。 
            慢慢的小受止住了哭声，想。兄弟就兄弟吧。就当一辈子兄弟。接着就对青梅竹马说：你回去吧。我有点累了，想睡一下。 
            青梅竹马问：对了，你昨天去哪了，你妈说你没回家啊。 
            小受一遍钻进被子里一边说：去网吧了 以后再说吧 我先睡了。 
            青梅竹马就走了 

            日子就这么过着，快高考了，家里管得严。因为家里大人都信赖小受，所以每次青梅竹马和美丽约会还得拿小受当幌子。有的时候也会三个人一起出去。青梅竹马和美丽走在前面，小受走在后面。其实大家都感觉不好。美丽害羞，是绝对不肯当着小受面和青梅竹马亲热的。小受看到心爱的人在自己面前和别人亲亲我我更是痛苦。渐渐地，再有什么活动，小受都不参加了。说要高考了，要好好复习。 


            高考成绩下来那天，青梅竹马的爸爸满院子追着青梅竹马打。才考了这么点分。什么大学都是读不上的。你说这怎么办吧。 

            青梅竹马跑到小受家说走，咱们喝酒去。 
            青梅竹马的爸爸追累了也就停下来了。气喘吁吁。小受的妈妈看着就劝：成绩都出来了，再打有什么用。还是想想别的出路吧。 
            小受和青梅竹马在路边大排档喝酒。小受问：美丽呢。 
            青梅竹马说美丽考的很好，就是家里不肯拿钱出来读书，现在烦着在。 
            小受问：那怎么办。青梅竹马就说：我也正烦。本来准备向家里找点理由那点钱。结果现在考成这样 我爸根本就不想见到我。 
            小受没有说什么，只是隔了几天。拿着4000多给青梅竹马，说就当是我借给你的，你也别给美丽说是我的钱，他脸皮薄，不会要。 
            青梅竹马狠狠地报了小受一下说：好兄弟。我现在就去找美丽说去。 
            小受看着青梅竹马离去的背影，感觉身上被抱过的地方分外疼痛 

            （小受的钱是高考考得好家里长辈奖励的） 

            最后，小受和美丽上了同一所大学。青梅竹马被爸爸安排到另外一个城市当兵了。 
            小受和美丽不在一个学院，很少碰到。而且青梅竹马不在身边，其实他们也没什么话说，就在有的时候碰面会打个招呼，说说青梅竹马的近况。 
            青梅竹马大概一个月跟小受打一次电话，聊聊部队里的事情，问问小受的大学生活。而更多的时间，是请小受多关照美丽。说美丽这人内向，不要被别人欺负了。 

            小受根本不敢想象，青梅竹马每个月给美丽打几次电话，每次电话里都说些什么。有的时候，不想，就不会痛苦了。 
            小受因为性向的关系，不想寝室发生尴尬的事情。就搬出去自己租了个单间。每天就是上课食堂出租屋三点一线。 

            其实之前忘记一段是上大学有一段时间了，小受租了房子但是还没有重新遇见成熟男的时间。 

            美丽和青梅竹马因为聚少离多。每次在电话里面可以讲得越来越少了。而且每次美丽讲话都有点心不在焉。青梅竹马有了危机感。专门从部队请假来小受学校看美丽。但是因为是没有事先通知的。小受和美丽都吓了一跳。小受内心很纠结同时，美丽却生气了（因为感觉不被信任）。然后就发生冲突了。 

            小受看着着急的青梅竹马觉得很心痛。就借出租屋给他们解决问题（用来谈话的，捂脸）。 
            自己一个人却无家可归，在街上晃悠。 
            然后又进到了曾经去过的那间gay吧。 
            遇到了成熟男。 
            在小受进门的时候成熟男就认出他了。但是小受却没注意。一个人到吧台坐下喝酒。成熟男上前。小受刚刚想说对不起这里有人。就听到成熟男说：你不记得我了啊。 

            小受愣了一下才回想起成熟男是谁。有点尴尬的回答说：没有。记得。 
            成熟男：怎么后来一直没有给我打电话。小受说：那段时间忙。成熟男说：那现在呢。小受没想到成熟男会听不懂这么明显的借口。一时回答不出来。 
            成熟男突然问：怎么今天还是一个人。你的那个“青梅竹马呢？” 
            小受眼睛迷茫的望着前方，自嘲的笑笑：青梅竹马啊。。。。没有说下去。 
            成熟男当然知情识趣，就引开了话题。两个人在酒吧里一遍喝酒一遍聊天。聊了一夜。 
            等天亮分手的时候，成熟男又递给一张小受名片，说：这次可别在“忙”忘了。小受挠挠头说：好 

            回到出租屋的时候，小受本以为青梅竹马和美丽已经离开了。结果却发现两人在他的床上睡着了，而且是OOXX之后的样子，当下就像有一个雷那么样的劈下来。虽然知道他们谈恋爱亲热是避免不了的。小受也曾经想象过那是什么样子。但看到真人版的冲击力还是不小的。小受当场就斯巴达了。手上紧拽的钥匙划破了手掌，冷漠的看着眼前的一切。沉默了像有一个世纪那么长时间小受才感觉到痛，下意识放开钥匙结果钥匙摔在玻璃桌上发出了很大的声响。把青梅竹马和美丽吵醒了。 

            青梅竹马一开始还没反应过来，说：啊 你回来了啊。 
            倒是美丽很不好意思，马上就站起来迅速穿戴好。开始拉扯青梅竹马。 
            青梅竹马这才回过神，看到小受的冷脸知道小受生气了。也开始迅速的把裤子穿好了。却怎么也找不到衣服。 
            这边美丽说：那我先走了。低着头绕过小受出门了。 
            青梅竹马回了一声“哦” 
            看着美丽走了，青梅竹马感觉不会那么丢脸了。就把小受拉到床边坐下，不停的道歉：兄弟啊，真是对不住。我也一开始没想到会这样。。。。小受一直没开口。看着青梅竹马身上的斑斑点点。小受都快哭了。 

            青梅竹马一直说一直说，看到小受没反应，也有点烦了。开玩笑般的就说了句：怎么搞的像捉奸一样的。 

            小受听到这句才突然惊醒：我这是在干什么！像个妒妇一样，什么立场！ 
            就说了句：不是，你看你把我的地方搞成什么样了。 
            青梅竹马说：哎呀，是这个啊。还真是对不起了。一边又粗神经的笑着说：没想到你兄弟我这么猛吧。（捂脸，我打到这种句子都会不好意思） 
            看小受脸又一沉。说，这好说。哥们跟你换全新了。 
            于是，这件事也被这么带了过去。 

            当天下午青梅竹马就要归队了。小受去送火车。正好看到刚和好如胶似漆的两个人。有点别扭的没吭声。美丽看到小受也很尴尬，也就打了个招呼。青梅竹马看到两人这样准备上去开两句玩笑热一下气氛。却刚好火车到站了。青梅竹马之能匆匆的跟他们告别。临走之前还拉住小受说了句：那事别提了，他脸皮薄，回来哥们补偿你。 


            本来交集就少的小受和美丽经过这次就更少见面了。有时候小受看到美丽会趁美丽还没看到绕道走。但是青梅竹马的嘱咐又不能不放在心里。美丽条件不好，读书的钱还是借的。青梅竹马曾经说要给钱美丽美丽没答应，说你也是穷当兵的哪来的钱。 

            青梅竹马就只好把钱塞给小受，要小受直接给美丽买东西。但小受每次去找美丽的时候美丽经常不在。也有碰到了的时候。美丽每次接过礼物都有点不情不愿，一边说：说过他不要买不要买，他那来的钱。但又明明看的出来时十分感动的。 

            后来再美丽的三令五申下，青梅竹马终于不敢在寄钱了。 

            在酒吧重遇之后，小受和成熟男就一直保持联系。有的时候会约出去聊聊天，喝喝酒。成熟男带小受玩一些小受从来没有玩过的东西。见千奇百怪的人。 
            两人兴趣也很一致，算是十分合拍的了。 
            有时候，两人也会互相抚慰抚慰。却一直都没有做到最后。 
            有次小受准备放开点，接纳成熟男，接过临场了却紧绷的厉害，成熟男怎么都进不去，还把两人挤的生疼。最后只好作罢。小受心理非常过意不去。不停的给成熟男道歉。成熟男安抚得摸着小受的背，说：不要紧，不要紧。 

            最后两人相拥而眠了 

            日子不紧不慢，小受享受着和成熟男在一起的逍遥日子，偶尔也在和青梅竹马打电话时小小心痛。小受觉得，会一直这样下去吧。 
            知道有一天，成熟男带小受去一个高级的餐厅吃饭。小受一边吃着美味的食物一边跟成熟男说话，不小心瞥到餐厅门口的身影，呆住了。是美丽和一个衣着光鲜的男子，男子在美丽耳边说了些什么，惹得美丽咯咯直笑，俨然是热恋中的样子，正要出门。成熟男看见小受不说话，顺着小受的目光望过去。刚好那两人也在往这边看。那个衣着光鲜的人看到这边就迎了过来，走到成熟男面前叫了一声叔叔，转头叫美丽过来对成熟男介绍说，这是我朋友。嘴里这么说着，手却掐了一下美丽的腰。美丽慌张的躲开了。 

            成熟男感觉到小受的不对劲，美丽也一直别扭着。衣着光鲜的男人（还是叫他富二代吧）没跟成熟男说多久就走了。一边走还一边问美丽是怎么了。 
            目送那两人离开，成熟男回头看小受还在望着门边。就说：那人你认识？ 接着又小心翼翼的加了句：是你那个青梅竹马？ 
            小受摇摇头说：是青梅竹马的恋人。 
            成熟男马上就明白了，也没等小受问。说到，XXX（富二代的名字）是我一个朋友的儿子，喜欢玩。小受“哦”了声，没说什么。 
            成熟男看他不想说什么，就拍拍小受的手说：吃饭吧。 
            一顿饭吃的心不在焉。本来吃晚饭还准备继续有节目的，但看到小受这种状态，就主动提出送小受回去。 
            到了家，小受很不好意思的道歉。成熟男笑着却带点埋怨地说：你啊，总是在跟我道歉。 
            小受愣住了。成熟男紧了紧小受身上的衣服说：开玩笑的，进去吧。 

            小受每天心里都在想着美丽的事情。美丽出轨了？怎么会这样。要不要告诉青梅竹马，要是我看错了。不可能看错的。青梅竹马会相信吗。会伤心吗。要是青梅竹马伤心了怎么办。会不会。。。我。。 
            停。不能再想了。 
            虽然很烦恼，小受却一直都没有办法去找美丽问明白，不敢去。 
            这天，小受接到了美丽的电话。 
            美丽约小受在离学校很远的一家高级咖啡厅离见面。小受进门就看到美丽在向他招手，示意他过去。小受坐下点了杯饮料。两人都沉默了着。 
            沉默让人压抑。小受想说点什么：你。 
            美丽打断了小受说：我跟富二代在一起。 
            小受没有接话。美丽继续说：我会跟青梅竹马分手的。 
            小受愤怒地说：你怎么能这样。 
            美丽说：你先等我说完，我怕不说完我就没勇气说了。我爱青梅竹马。那年，是他救了我，后来也是他带我走出了那种人生。我真爱他，但是那不是我想要的生活。 

            小受冷笑：什么爱他，生活想要的生活。都是为了钱吧。小受从不是刻薄的人，可现在，他却说了。 
            美丽苍白着脸说：是啊。为了钱。 
            小受站起身，准备走。美丽又开口：其实你喜欢青梅竹马吧。 
            小受惊讶的又坐下了。 
            美丽：我一直都是知道的。看着你对他的付出，你的忍让。你爱他不比我爱他少。我一直都看着在。 
            小受：那又怎么样，你心安了。你就觉得不愧疚了。 
            美丽：不，我只是在想，没了我，还会有你能照顾他，爱他。。。 
            小受沉默，临走之前，小受轻声说了句：别伤害他。 

            在半个月后 美丽提出了跟青梅竹马分手 青梅竹马不愿意 美丽就把富二代和小受喜欢青梅竹马的事都说了 
            而且说完之后马上为了躲避青梅竹马而跟富二代出去旅游逍遥了 
            青梅竹马质问小受为什么不早说 为什么要帮助美丽隐瞒 并在激动之下说出了 你以为我跟他分手了就会要你吗 
            小受很受伤 
            但是第二天 青梅竹马清醒过来跟小受道歉 小受因为知道青梅竹马已经很痛苦了 选择原谅了青梅竹马 
            几天之中 小受一直在开导并真诚的说因为他和美丽拖累了小受太多 而且他只能把小受当兄弟 也希望小受能过自己的生活 不要把心放在他身上了 

            青梅竹马也答应小受不再烦恼 忘了不愉快的事情 
            但是在火车站 青梅竹马在小受挥手离开后没有上火车 而是打了出租车往他之前打听到美丽旅游完回来的现在的住址（好绕口） 
            其实青梅竹马只是想跟美丽再见一面 了解这些年来的感情 也确实是放不下美丽 
            美丽本来不想让青梅竹马进门的 但是在青梅竹马的再三恳求下 还是让他进门了 在两人说话说到一半的时候富二代回来了 
            富二代以为美丽和青梅竹马藕断丝连 就出言讽刺青梅竹马对美丽念念不忘 也骂美丽人尽可夫 青梅竹马和富二代发生冲突 美丽上前拉架 

            最后结果是青梅竹马失手捅死了美丽 而富二代因为脑袋撞到玻璃茶几脚而重伤昏迷 

            当小受得知这件事情的时候青梅竹马已经投案自首 而富二代仍然没有脱离危险期 
            本来这个是误杀 不至于判死刑 然而富二代的家长看到自己儿子被搞成这样 恼羞成怒 一定要青梅竹马死 各种手段啊balabala 
            而青梅竹马自从自首后一直神情恍惚 富二代家属的栽赃和污蔑都不还手分辨 眼看青梅竹马就要完全毁了 
            小受急的没有办法 周边所有的关系都找了但是没人帮得上忙 只好去求成熟男 小受心里也知道青梅竹马一直是成熟男心里的一根刺 
            所有不到万不得已时不会去的 
            成熟男在小受开导青梅竹马的那几天里一直就很担心 怕青梅竹马招招手小受就跟他跑了 虽然是没有发生 
            但成熟男看着青梅竹马出事后小受每天奔波很嫉妒 但潜意识又希望小受能够来求他 希望小受有困难能主动找他 所有这天小受来找他 
            成熟男心里非常矛盾 既高兴 又痛苦 

            成熟男对小受说：这几年来 我一直喜欢你 我甚至在不知不觉中爱上你了 但是你呢 虽然人在我身边 但是心里想的 担心的 爱的 
            一直是你的青梅竹马 我看着很伤心 我知道我这样是趁人之危 但是如果不这样的话 我怕我会失去你 
            成熟男答应帮助小受 但是要求小受在青梅竹马的事情解决之后小受要和青梅竹马彻底断掉 只准爱他一个人 还要带小受出国 
            小受考虑了很久 最终决定还是青梅竹马的性命重要 答应了 
            当天晚上 成熟男和小受也顺利的ooxx了 

            得到小受的保证后 成熟男开始东奔西走 因为本来成熟男家里和富二代家里是认识了 利益牵扯也很复杂 
            所以这次出力让成熟男在家族和商界都受了很大的压力和打击 但是最终 因为成熟男更加厉害 所以争取到了青梅竹马判刑十几年 
            而且在几年之后可以假释 

            小受知道这个消息之后很高兴 同时也很伤心 因为他要遵守自己的承诺 成熟男看到小受的矛盾 答应让小受去见青梅竹马一面 
            小受在探监室和青梅竹马说 要他坚持下去 几年后出来过新的生活 忘记一切一切 
            青梅竹马心不在焉的答应了 小受看到青梅竹马这样很担心他的心理状态 但是青梅竹马这样恍惚 小受都不知道怎么劝 

            当天晚上 电闪雷鸣 倾盆大雨 小受不停地做噩梦 突然被电话铃声惊醒了 电话里面说 青梅竹马自杀了 

            青梅竹马的遗物里有一封信 是写给小受的 
            信里说 在美丽死后 自己也死了 知道小受的努力 对不起小受 但是这辈子就爱美丽一个人 欠小受的 下辈子一定换 
            下葬的时候 小受把青梅竹马曾经送给他的那个狗牌也埋了进去 

            成熟男为了小受的心理健康（不知道怎么表达） 坚持要施行出国的计划 也费了很大劲把手边的生意转到国外 
            成熟男的家里极力反对 但成熟男一意孤行 无法阻止 

            在国外的几年 小受一直郁郁不乐 成熟男甚至觉得是不是做什么也不能让小受开心起来了 偶尔成熟男也会烦躁 也会爆发 
            但是看到小受一副很受伤的样子 又心软了 又过来哄 
            小受这几年有很严重的心理疾病 医生也束手无策 

            突然有一天 成熟男接到家里长辈的电话 说成熟男的爷爷（还在）快不行了 希望成熟男能回家看看 见最后一面 
            成熟男想带小受回去 但是小受说他不想再回到那个地方 就没有和成熟男一起回去 

            成熟男就一个人回去了 
            成熟男刚下飞机就觉得又不详的感觉 打电话又联系不到小受 马上又程下一班飞机飞回去 
            其实在成熟男飞走后不久 小受的忧郁症就犯了 而又没有成熟男在旁边 小受在极其痛苦的状态下 over了 





            这个故事也over了 
            顶锅盖。。。。跑 


      
