

1

1、我找沐王爷 ... 
 
 
　　那天是腊月初八，天上彤云密布，雪花裹着冷意在空荡无人的街上肆意翻卷。
　　
　　远处缓缓走来一个人，步履沉稳，长剑在背，青衣薄衫猎猎生风，一步一步走到高大威严的沐王府门口，顿住脚，抬起头，确认般地看了看匾额上金光闪闪的“沐王府”三个大字，扫一眼两侧的守卫，开口道：“我找沐王爷。”
　　
　　声音不大，低沉中带了一点沧桑的意味，却清晰地逼进在场每一个人耳中。
　　
　　门口几个守卫只觉得耳中嗡地一震，讶异地对视一番，其中一人走下来喝道：“你是什么人？”
　　
　　“孟烨。”
　　
　　平板无波的声调，无端散发出令人怯步的威严气度。
　　
　　守卫不敢轻慢，问道：“可有名帖？”
　　
　　“无。”
　　
　　守卫不由一愣，暗自思量，确定自己从未听过有什么成名人物叫“孟烨”的。而且在这般年纪就能端出这种气度的，大抵不是王孙就是贵胄，但看他衣着，又显然不是。说不定，此人不过是个装模作样的乡野村夫。乃挥手赶他： “去去去！沐王府不是你这种人想来就来的地方。”
　　
　　孟烨只端立不动。
　　
　　“哎，让你走你还不走！”守卫推搡着，不料竟丁点也推不动，不由恼羞成怒，招呼守门的其他侍卫前来帮忙。
　　
　　几个守卫将孟烨围在中间，互相使个眼色，“呼”地一下朝孟烨扑去，有的抱腿有的抱脚有的抱腰，咬牙使劲，想把他拖拽倒地，那孟烨却依然分毫不动，脚下仿若生根一般。
　　
　　守卫们顿时大怒，气急败坏一通乱拳就往孟烨身上招呼，一阵混乱中，只听得“哎哟”几声叫唤，却是守卫们抖着打红了的手直吹气。
　　
　　“怎么跟打到铁板一样！”几个守卫互相看来看去，咬牙切齿，又不敢妄动。
　　
　　孟烨淡淡扫了他们一眼，仰头继续看那块金光闪闪的“沐王府”招牌。
　　
　　皇七子时维，虽然年纪最小，却比他的几个皇兄都要长进，深得宣帝喜爱，十五岁就被封了“沐王”称号。
　　
　　听说这位皇子貌比潘安，才过宋玉。
　　
　　不过，不太容易亲近。
　　
　　也情有可原。这位皇子的生母只这么一个儿子，自然宠溺有加，难免会养得骄纵跋扈一些。
　　
　　不过又听说，随年岁增长，这位皇子城府渐深，任性飞扬的脾气有所收敛，但阴晴不定喜怒无常的性格却愈演愈烈。
　　
　　传闻而已，也不知，究竟变成了什么样子……
　　
　　孟烨杵立一会儿，偏头对身后的守卫道：“我找沐王爷。”
　　
　　“让开！”一个守卫挥开挡路的丫鬟家丁，急匆匆穿过抄手游廊，绕过中院，左拐过了垂花门，赶到“轩墨堂”，站在门口犹疑着向内探头探脑，却不敢往堂上正中坐着的那人看去，只敢对他身后站着的老者使眼色。
　　
　　那老者乃是王枫，年过半百，在王府司近侍之职，行总管之权。他武功杂糅百家，未入仕时曾是江湖上响当当的一号人物，外号“鬼爪手”，放眼当今江湖，在他手下能过十招的不过百人，能过百招的不过二十人，沐王爷能活至今日，多赖此人相助，因此一直以来对此人偏信有加。
　　
　　王枫询问地侧看了沐王爷一眼，见他眼神不变，仍旧一言不发地听幕僚们讨论事情，便默默抽身出来，走到门口问那守卫：“怎么回事？”
　　
　　那守卫连忙如此这般地说了一通。
　　
　　王枫听了守卫所言，心中奇怪，赶到王府门口一看，果见一人，年轻气傲，英气逼人，上穿布衣下踏芒鞋，身后长剑用布包着，却一丝剑气也感觉不到。
　　
　　毫无剑气……王枫心中警惕，这个人，不是毫无武功，就是武功高得可怕。
　　
　　“孟烨？”王枫问。
　　
　　孟烨颔首。
　　
　　王枫冷笑道：“沐王爷不是你想见就能见的，你究竟有何事，对我说吧。”
　　
　　“我只与他说。”
　　
　　“放肆！”王枫不待他把话说完，已经一爪抓向孟烨，孟烨脚下未动，身子一侧，瞬间就将王枫的鬼爪抓在手中。
　　
　　王枫只觉捏着他手腕的手好似铁爪，再多一分劲就会把他的手骨捏碎。
　　
　　他自成名江湖以来，从未遇过这样的败战，只一招就使他动弹不得，不由愈加恼怒，待要提脚来踢，孟烨却将他的手一收一送，把他推出老远，而自己的身体却依然未曾移动分毫。
　　
　　王枫落地站定，心中大骇，高声喝问：“你究竟是何人？”
　　
　　“孟烨。”
　　
　　“秉王爷。”突兀的声音打断了厅内的议事，“门外有一个自称孟烨的年轻人，一定要见王爷您。”王枫站在“轩墨堂”门口向内禀报。
　　
　　堂内众位幕僚皆是一惊，视线齐齐看向王枫。怎么，竟是连王枫都解决不了的人？
　　
　　王枫低着头，双拳紧握。
　　
　　“孟烨？”太师椅上小王爷玉冠白裘，月眉星目，悠闲问道：“是什么人？”
　　
　　王枫伏地自惭：“属下不知。”
　　
　　小王爷轻讶一声，看他一眼，起身笑道：“那只好我去问了。”




2

2、你找小王何事？ ... 
 
 
　　小王爷率了几位幕僚走到王府门口时，门外已站了一些好事的路人，远远看着，指指点点，互相交流着来龙去脉起因经过。见到他，人群霎时骚动起来。
　　
　　那天小王爷披了一件连帽的狐袍披风，白绒绒的狐毛绕着小王爷的脖子围了一圈，在风里微微摇摆，像初春时节的蒲公英,越发衬得小王爷白皙俊秀，引人争相竟望。
　　
　　时维对种种倾羡的目光是习惯了的，只随意扫视一圈，目光便落定在阶下那个一直盯着他看的青衣人身上。
　　
　　恩……他在心内品评一番――相貌端正庄严，衣着朴素，身负绝艺，并且还能……毫不退让地接住自己的目光。
　　
　　小王爷站在阶上居高临下对他笑道：“孟烨？”
　　
　　那人便恭恭敬敬一个长揖：“孟烨见过沐王爷。”
　　
　　小王爷因这大礼感到十分愉悦，笑问：“你找小王何事？”
　　
　　孟烨拱手：“孟烨请为王爷近侍。”
　　
　　“哦？”小王爷微有些惊讶，偏头看王枫的脸色，笑道：“看来有人要抢你的位子啊。”
　　
　　王枫斜眼神冷傲，倒是丝毫不把此人放在心上。
　　
　　小王爷便又笑问孟烨：“你为何要做小王的近侍？”
　　
　　“半年之内，王爷必有血光之灾。孟烨请为王爷化解此灾。”孟烨神色肃然，言辞凿凿。
　　
　　“大胆！”一旁幕僚不由开口怒喝，“竟敢妖言惑众咒骂王爷。”又向时维劝道：“王爷，此人心怀叵测，当速速拿下。”
　　
　　几位幕僚同时附议。时维却不理会，问孟烨道：“你说这话，有什么根据？”
　　
　　孟烨对上他似笑非笑的眼，有片刻闪神，而后道：“有无根据，却又如何？信与不信，全在王爷。”
　　
　　小王爷沉吟不语。
　　
　　孟烨打量他的神色，又道：“在下素闻沐王爷有‘小孟尝’之美称，故此不远万里前来。孰知天下事果然耳听为虚，眼见为实。”
　　
　　小王爷果然如他所料，微变了脸色。
　　
　　孟烨又进一步出言相激：“王爷若是嫌在下才浅，在下只好求仕于太子殿。”
　　
　　时维登时眼神一寒。
　　
　　他与太子殿之争，一直是本朝忌题。
　　
　　太子殿为先皇后所出，他是现任皇后之子，自生母入主后宫后，他就一心想取太子殿而代之。
　　
　　宣帝虽偏袒他，奈何太子殿一直谨小慎微未有缺失，无故可废。他们明争暗斗多年，王府里谁人不知，他最大的忌讳就是太子殿。这个……孟烨，胆敢这样与他说话，简直是找死！
　　
　　时维拂袖往王府里走去，阴沉沉甩下一声：“拿下他。”
　　
　　话音刚落，沐王府的侍卫们立刻将孟烨团团围住。
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　府外一场混战，沐王爷却在府内饮茶沉思。
　　
　　与沐王爷较亲近的人也大概知道，这位主子从不把喜怒写在脸上，笑非因为乐，怒也未必因为不悦，反倒这么一副波澜不惊的样子，正是山雨欲来的前兆。
　　
　　一时厅内众人皆不敢说话，只侧耳听府外喧闹声。
　　
　　沐王爷低头刚抿了一口茶，尚吹着浮叶，王枫已前来复命。
　　
　　沐王爷眼一抬，了然道：“被他走了？”口气甚是无谓。
　　
　　不用逃字，而用走字。像是早有所料。
　　
　　王枫唯有伏地请罪。
　　
　　沐王爷轻轻道一声“罢了”，起身踱步，端着茶碗在手中轻轻晃着，站在门口看了眼阴云密布的天，忽而重重一砸，将茶碗砸个粉碎：“查！给我查清他的来历。”
　　
　　“王爷请息怒！”一干众人齐齐跪地。
　　
　　沐王爷瞬间就平复了怒气，闭上眼，淡然道：“这个人，本王要用。”
　　
　　王枫拍掌令人送了一样东西进来：“秉王爷，这是那人留下的东西。”
　　
　　状似羽毛，长过手臂，光艳耀人，世所罕见。
　　
　　“这是什么？”沐王爷奇道。
　　
　　王枫道：“说来惭愧，我们数十人都留不下他一人。众人从混战中清醒时，他人已不见，地上却留下这样东西。”
　　
　　沐王爷将那羽毛拿在手中把玩翻看，他见过众多的珍禽异兽，一时也想不起那究竟是什么东西的羽毛，不过倒是觉得眼熟。
　　
　　沐王爷回身大步坐上上首，命幕僚们轮流赏看鉴识。
　　
　　艳羽耀花了厅内所有人的眼，纵使学富五车自命帝王师之人，一时之间也拿不定主意。
　　
　　“秉王爷，依在下之见，这根并非雉羽。雉羽不如其长，不如其艳，此羽色泽金黄明媚，在下……在下从未见过……”
　　
　　幕僚们一边传阅一边窃商。
　　
　　“亦不像是孔雀翎……”
　　
　　“莫非！”
　　
　　“难道！”
　　
　　沐王爷和他的幕僚们相望一眼，心中一动，不由失控地站起身来：“莫非竟是……”
　　
　　“凰羽？” 
　　“凰羽！” 
　　沐王爷与他们的幕僚们异口同声地喊出来。
　　
　　传说中的百鸟之王凤凰之羽！




3

3、从此相随 ... 
 
 
　　翌日早朝，议政殿内，宣帝高坐金龙椅上，沉目含威，听阶下众臣奏秉议事。
　　
　　西北患旱，西南患疫，中原患震，朝廷患弊，听得宣帝不甚其烦。
　　
　　他三十五岁登基，执鼎近三十年，几乎年年有灾患，天灾人祸，无一年省心，无一年安乐，因着勤勉，治下还尚算太平。
　　
　　不过宣帝极其厌恶他的官僚臣工为说太平而说太平，因此庭训的时候总再三强调“居安思危”，使得朝议时几无喜报可闻。
　　
　　可这一日将要退朝之时，小王爷却忽然出列道：“启奏陛下，儿臣这里有一喜事要奏。”
　　
　　宣帝对这个儿子很是喜爱，笑问：“何事？”
　　
　　小王爷道：“儿臣恭喜陛下，贺喜陛下。”
　　
　　宣帝更奇：“何事可贺？”
　　
　　众臣也深感好奇，齐齐向沐王爷望来。
　　
　　沐王爷道：“昨日约莫午时时分，一只异禽忽然现于儿臣府中之屋檐上，昂首静立，态若王者，形若孔雀，羽若雄雉，其通体金光流转，艳丽不可方物。儿臣正好路过廊下，故而得见，不过片刻功夫，此禽又忽然消失。半空却飘下一根长羽，儿臣与府中清客对照古籍画本，辨之又辨，推断此羽乃是传说中的凰羽！那异禽正是古书中所写之凤凰！陛下，这正是天降祥瑞！”沐王爷越说越是激昂，引得诸臣议论纷纷。
　　
　　沐王爷拍了拍手，下殿太监呈上一个红布盖住的木架。沐王爷对宣帝道：“这就是昨日凤凰所留之长羽，请陛下过目。”
　　
　　宣帝对身边的总管太监示意，那太监便下阶接过木架，双手呈至金龙椅旁。
　　
　　见宣帝点头，那总管太监缓缓揭开红布，殿内光线晦明，突然入眼便是一阵金光，差点耀花了宣帝的眼。
　　
　　那红布完全揭去，一根金羽完整呈现在众人眼前。
　　
　　太子殿与沐王爷分立两列，原本存了不屑一顾的心思，只待那红布揭开就措辞反驳，此刻却也与其余大臣一般，目瞪口呆。
　　
　　其实漫说太子殿，便是宣帝坐拥天下，也从未见过这样的羽毛。
　　
　　当下太子殿望着那根金羽眼睛眨也不眨，直到再也看不出别的什么了，才转头看太子太师。
　　
　　太子太师的目光也像是被钉住似的，久久不能从那根金羽上离开，心中万分震惊：“这怎么可能……这怎么可能……”
　　
　　昨天夜里太子太师才刚刚被宣帝传召。
　　
　　宣帝年岁渐高，批改奏章逐渐力不从心，昨夜他如往常一样，在批阅间隔打了个小盹，不料却做了个奇怪的梦。
　　
　　梦中他在桃林中提笔画一幅百鸟朝凤图，待要为凤凰点睛之时，百鸟忽然一只只破纸飞出，争相向他啄来，他忙举手驱赶，几乎招架不住，慌乱间，手中笔滴落一滴墨，正好落在凤凰眼部，忽听一声长啸，火凤冲天，百鸟顿时离开他，飞到火凤羽后，唧唧鸣叫。
　　
　　他就此得救，醒将过来，越思越奇，便连夜召太子太师入宫解梦。
　　
　　太师听完宣帝描述，心中已有一番结果，却暗感惊讶――此梦所示，凤者，百鸟之王也，火凤救主，乃新主代旧主，江山更替之兆也。
　　
　　思量片刻，太师对宣帝道：“臣以为，百鸟者，乃陛下心中万千忧烦所化，百鸟袭主，乃意指陛下心中所忧之事急剧败坏，亟待解决，而火凤救主，是说有人能为陛下分担着忧烦之事，解燃眉之急。臣以为此乃吉梦，预示陛下心中忧烦之事即将有能人化解。”
　　
　　太师一面解梦，一面旁敲侧击地暗示陛下可命太子监国，宣帝也只含糊应着，态度甚是暧昧。如今凰羽现于沐王手中……太师只觉背上冷汗直冒：“莫不是那火凤新主，竟要应在此人身上！”
　　
　　且说宣帝原本就偏爱沐王爷，再看那金羽，果然非凡间物，正应前梦，不由大喜：“这便是凤羽？”
　　
　　沐王爷笑道：“正是！”
　　
　　宣帝龙心大悦，宣旨赏沐王爷黄金千两，东珠十颗。
　　
　　沐王爷却忽然伏地：“眼下西南瘟瘴又行，儿臣不敢受赏，恳请陛下恩准，将这些赐赏充作赈银，以解灾民之苦。”
　　
　　此言一出，朝堂顿时响起窃语之声，各不相同的目光再度集于沐王爷一身。
　　
　　太子殿脸色铁青，宣帝抚掌称善。 
　　
　　沐王爷从容起身，再次称谢。
　　
　　一路缓行回到王府，沐王爷下轿迈过王府大门，路过院中梅树之时忽然站定，不苟言笑的眼神陡然一沉。
　　
　　那树下石桌旁边好像站着个人。
　　
　　青衣人。
　　
　　隔着枝桠看不大清楚，沐王爷屈尊绕过走廊走到那棵梅花树下。
　　
　　那人听得脚步声，回过头，微微笑着，迎上沐王爷的眼。
　　
　　竟果然就是孟烨。
　　
　　“孟烨恭喜王爷。”孟烨一副了然语气，仿佛天地万事尽在掌握之中。
　　
　　离得近了，沐王爷才看清此人眼神，盈盈笑意里是掩藏不住的对自己的探究打量。
　　
　　沐王爷直觉地厌恶那目光，心下微感后怕。他没想到此人武功竟然如此之高，完全不惊动守卫就进到府中。
　　
　　若此人要他性命，自己早不知死了多少回了。
　　
　　时维站在原地冷淡看他：“小王何喜之有？”
　　
　　孟烨轻笑，语调笃定：“王爷从此有孟烨相随，难道不是大喜之事？”
　　
　　沐王爷心头突地一跳，他向来自负城府深沉，不料自己方动了点心思，瞬间就被人揭穿，不由又惊又恼。
　　
　　惊的是此人聪明如斯，恼的是此人太过聪明。
　　
　　孟烨却像毫无察觉，从袖中掏出一块莹透滑润的玉i递给沐王爷，恭谨道：“此行西南路途遥远，又多樟林猛兽，不可不防，此乃上古神玉，能驱邪避凶，请王爷切勿离身。”
　　
　　“西南？”沐王爷抚着手中的宝玉，若有所思。
　　
　　门下忽报传旨太监登门。
　　
　　沐王爷急忙令大开中门，放炮相迎。
　　
　　一时廊下川流不息，王府众人皆到中堂跪地迎旨。
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰……”传旨太监捧旨宣读，神情庄重，“……着沐王为钦差大臣，刻日启程……”
　　
　　正是令小王爷前往西南赈灾的谕旨。
　　
　　小王爷跪在地上，暗自心惊――这孟烨，竟料事如神。




4

4、生死相许 ... 
 
 
　　“孟烨，你所求为何？”
　　
　　“我想请王爷为孟烨办一件事。”
　　
　　“何事？”
　　
　　“时候到了自然会告诉王爷。”
　　
　　沐王爷不着痕迹地皱了下眉，他猜不出，究竟有什么事是孟烨这样的武功高手办不到，太子殿那种权贵也办不到，非要他沐王爷才能办到。
　　
　　沐王爷原本想着，像孟烨这样的人才，大约都有点孤高自傲，应该不为求官求财，而为求抱负施展来的，他想这孟烨或许是料定自己将来会继承大位，故此来辅佐。
　　
　　不过如今看来，好像是猜错了？
　　
　　“你确定本王能为你办到？”沐王爷反问。
　　
　　“不确定。”
　　
　　“那你……是在赌？”
　　
　　“是。”
　　
　　沐王爷一笑：“若本王无法为你办到呢？”
　　
　　孟烨道：“尽人事，听天命。”
　　
　　不得不说，他有点欣赏孟烨这种豁达了。“来呀！”沐王爷往堂上一坐，大声喝道。
　　
　　“在！”
　　
　　“取本王的生死相许丹来。”
　　
　　堂上顿时哗然，王爷竟是决意要收用此人！这孟烨武功高强又来历不明，怎知他究竟是何居心，万一是太子殿的人，岂不是给自己安了颗钉子在椅上，终日不得安坐！王枫几度张口欲言，对上沐王爷催促的目光，只得领命而去。
　　
　　沐王爷好整以暇地观察孟烨此刻的神情，孟烨安之若素。
　　
　　这样一个人，绝不会甘心屈居人下。但时维对自己的手段极有信心。
　　
　　恩威并施，总会让他甘心臣服。
　　
　　很快，时维要的东西取来了。
　　
　　一颗珍珠大小的褐色药丸盛在白瓷碗里，沐王爷低眼扫过，问孟烨：“你可听过这生死相许丹？”
　　
　　孟烨道：“不曾。”
　　
　　沐王爷道：“也难怪你不知。这生死相许丹，乃我沐王府中独有。此丹服之，可令人功力倍增，不过三个月后若不再服用，便会因心肺暴血而死。此丹既可令人生，亦可令人死，故名生死相许丹。”
　　
　　沐王爷问孟烨：“你可愿服？”
　　
　　丹药被端到孟烨身旁，孟烨瞥了一眼，又看着沐王爷。
　　
　　王枫再顾不得礼数，出列劝道：“还请王爷三思。此人身份未明，行为诡异……”
　　
　　“王爷。”孟烨打断王枫的话，对沐王爷道：“若王爷愿让孟烨司近侍之职，孟烨便服下此丸。”
　　
　　矛头直指王枫。
　　
　　倒是铮铮硬气，沐王爷看着他笑道：“你若服下这生死相许丹，本王自让你司右侍之职。”
　　
　　这右侍之职，自然是沐王爷刚刚新设，言下之意，便是王枫为左，孟烨为右，孟烨居王枫之下。
　　
　　那孟烨却不同意：“多谢王爷。不过孟烨是草莽村夫，向来独行惯了，不擅与他人合作共事，右侍之职，孟烨恐难胜任。”
　　
　　竟是步步紧逼。
　　
　　王枫冷哼一声，厉眼瞪来：“孟烨，王爷许你右侍之职已是抬举，你不要不识好歹。”
　　
　　孟烨不予回答，只等着沐王爷发话。
　　
　　沐王爷依旧笑容温和，心中却暗道此人既硬且狂，连王枫都比下去了，恐难驯服。以后用他，定无法随意驱使，必有摩擦。身边放这么个人，是好是坏……沐王爷犹豫着，又看了眼王枫……可是论才华，却十个王枫也抵不过一个孟烨……
　　
　　沐王爷想了片刻，拿定主意，笑道：“也罢，孟烨，那本王就令你为近侍。王枫，你负责侍卫队。你是王府的老人，跟随本王出生入死多年，大事上要劳你多多操心，那些琐碎小事，就交给年轻人去做吧。”
　　
　　此言一出，王枫与其余幕僚皆是一震，齐齐劝道：“王爷！近侍之职关系重大，孟烨不足堪任！”
　　
　　沐王爷挥手平下众议，高坐着对堂下孟烨笑道：“其实本王第一眼见到你的时候，就觉得你很是亲切。本王相信你的能力。”
　　
　　孟烨看一眼指尖赤褐的生死相许丸，揣测着沐王爷说得那句“亲切”有几分真几分假，口中告谢。
　　
　　沐王爷又敛起笑容：“不过孟烨，你初进王府，需得事事谨慎，许多规矩要重新学过。王府不必寻常人家，规矩多，法令严，你若犯了错，我不会轻饶你。你可听清？”
　　
　　孟烨颔首，将指尖丹药送入嘴里，一口吞下。




5

5、无月夜 ... 
 
 
　　北风卷地，雪路难行，遥望一片灰茫。
　　
　　沐王爷率车队出了京城，在荒凉的官道上缓缓而行。
　　
　　行前沐王爷赏了孟烨几件新衣，权作入门贺礼。
　　
　　因为没时间为他量体裁衣，就让管家从库房里挑了几件，不是什么顶级的料子，绣工一般，比不得沐王爷的白狐裘熬袄，不过比孟烨当日所穿要柔软保暖许多。
　　
　　孟烨一番梳洗打理之后，换上新衣，竟像变了个人似的，举手投足间流露出的那种谨重严毅的气度，让沐王爷激赏之余越发怀疑他的出身来历。
　　
　　当日孟烨在沐王府前大败王府侍卫队，沐王爷曾秘密着人去查孟烨来历，据说乃青州人氏，家住山中，举家打猎为生，尚未成婚，双亲健在，另有一弟，年方十四。除此之外，就什么都查不到了。
　　
　　这点东西，沐王爷心底是不大相信的。一个普通的猎户人家，怎么能养出孟烨这样的儿子？即便说真有个什么身份不明的师父倾囊传授，但这样的气度城府，没在上位历练个十年八年是绝然端不出的。这也正是疑点之所在――他派出去的人，除了孟烨的身世，其他什么都查不到，好像他一出家门就直奔沐王府而来似的。
　　
　　孟烨的背景单纯得太过可疑，又太过可怕。
　　
　　久行无聊，沐王爷骑着雪玉白马，一边悠然欣赏沿途风景，一边像是不经意地随口问道：“孟烨，你是哪里人氏？”
　　
　　孟烨忙驱马上前答道：“在下青州人氏。”
　　
　　“青州啊……”沐王爷有些感叹，“离京城真是远哪。”
　　
　　孟烨“恩”了一声，显然不想多谈。
　　
　　沐王爷却很有闲情逸致，又问：“你的武功，是跟谁学的？”
　　
　　“小时候我救了一个人，那个人死前将心法口诀传给我。”孟烨道。
　　
　　这么说……是死无对证？
　　
　　沐王爷抓着缰绳的手顿了一顿，继续漫不经心道：“那根金羽也是那个人给你的？”
　　
　　孟烨点点头。
　　
　　沐王爷斜看他一眼，望着远方冷冷一笑：“我们这次会经过你家吧。”
　　
　　“……恩。”
　　
　　“家中还有什么人吗？”
　　
　　孟烨道：“……除了父母，还有一个弟弟。”
　　
　　沐王爷轻笑：“听说是打猎为生？”
　　
　　沐王爷这是明白告诉孟烨已经彻查过他的底细。孟烨不由眼皮一跳，看了时维一眼，又低低“恩”了一声。
　　
　　沐王爷凛冽地眯起眼，不再问话。
　　
　　五天之后，车队浩浩过了京畿地界，到达三道谷，因为地势险要，这里常年流寇为患，宣帝继位三十多年，换了近二十个县令。曾有朝中大将专门领兵围剿过，不过总是散了复聚，灭了复生，不甚顽强，久而久之，朝廷也就习以为常不了了之。
　　
　　沐王爷与王枫在邻近小镇找了家客栈住下，商量着加强戒备之事。流寇还算好对付，却是怕太子殿会趁机动手。太子殿的手段沐王爷是自小领教，因着宣帝偏宠生母德妃，时维自己又聪明伶俐，自小就备受宣帝疼爱。他幼时不明世事，以为父疼母爱就幸福无比，后来才发现，原来兄弟的嫉妒怨恨足够扭曲他所有的幸福。当他为宣帝的一句赞赏欢欣雀跃时，下一刻就要担心如何应付兄长的苛责陷害。
　　
　　出京五天平安无事，这正是山雨欲来风满楼的前兆。
　　
　　沐王爷蘸着茶水在桌上画起地图，对王枫道：“三道谷地势险要，这里，谷口最易埋伏，明日本王领银车入谷，你领石车随后。太子必以为你护的才是真银，待本王与流寇动上手，他就来取你石车。你先与他们周旋一阵，待本王了结了匪寇，与你前后夹击。”
　　
　　不用看密报，沐王爷也知道太子殿会在何处动手。
　　
　　王枫道：“王爷所虑自是周全，不过属下担心那个孟烨……不知会否有变数。”
　　
　　王枫一直不待见孟烨，处处提醒沐王爷要多加小心，沐王爷不以为意，看着桌上的水渍慢慢消失，语气笃定：“先不用管他。他若要杀我，早就动手了。”
　　
　　孟烨？太子殿？
　　
　　沐王爷冷笑，太子殿请不动那样的人。
　　
　　太子殿只养狗，从来不会，也不敢，养一头会咬人的狮子在自己身边。
　　
　　毕竟，人老了，就会怕死。
　　
　　所以注定要输。
　　
　　是夜无月。
　　
　　客栈的屋檐上盖着一层薄雪。
　　
　　沐王爷坐在雪上赏雪。
　　
　　沐王爷虽对王枫说得肯定，心中却难免烦郁。二十岁的沐王爷操了十八年的心，没睡过几晚好觉。
　　
　　没放声笑过几次。
　　
　　也没哭过几次。
　　
　　没人可以分担他的快乐和恐惧。
　　
　　更没有……赤脚走过雪地。
　　
　　二十岁的沐王爷看着四周白茫茫冷冰冰的雪光，左右一望，确定无人，缓缓将身子后仰，慢慢躺在了屋檐上。
　　
　　冷意隔着裘袄钻进沐王爷心里。
　　
　　沐王爷哆嗦了一下，咬着牙开始享受也许太子殿年轻时也曾偷偷享受的乐趣。
　　
　　有时候沐王爷甚至会想，没有太子殿，就没有今天的他。
　　
　　这么想的时候，沐王爷对太子殿切齿的怨恨之情就陡然消失了大半。
　　
　　没有练就铁石心肠雷霆手段如何坐得稳大位？
　　
　　沐王爷一开始没想明白自己为什么非要坐上大位不可，那个位子一来要令朝臣服气，二来要令百姓顺心，这是何等费力不讨好的事？加之觊觎大位之人又都是有些手段的，稍有不慎，就会落得个尸骨无存的下场，自己为什么非要往这钉板上坐？
　　
　　沐王爷想来想去，最后归咎于太子殿的步步相逼。
　　
　　沐王爷为自己找了个“不得已”的借口之后，终于可以把夺位之举进行得名正言顺。
　　
　　一切都是时势逼人。
　　
　　苍穹如幕。
　　
　　万籁俱寂。
　　
　　沐王爷望着冷冷的夜空回想起往日种种，忽然眼前一暗，被人挡住了视线。
　　
　　沐王爷抬眼，正对上孟烨居高临下的俯视。
　　
　　识相的近侍是不会在这时候以这样的方式来打扰他，这个孟烨，太过直锐，不知进退，要好好调教。不过时维虽然不悦，却仍旧泰然自若地手枕双臂躺在冰冷刺骨的雪地上，问道：“何事？”
　　
　　孟烨将臂间挎着的披风取下，抖了抖，披在沐王爷身上，低声说：“夜里冷，王爷多保重。”
　　
　　说完便转身离开。
　　
　　沐王爷顿时愕然，扶着披风坐起身向孟烨望去。
　　
　　屋顶上只剩下空荡荡一片。
　　
　　沐王爷低头摸着手里的披风，突然觉得自己好像从来没有看透过孟烨这个人。




6

6、三十军棍 ... 
 
 
　　沐王爷裹着披风醒来的时候，正在客栈的床上。
　　
　　晨光斜照在窗棂，如镀上一层清透的薄金，明媚灿烂。
　　
　　沐王爷深吸一口清晨清新的空气，掀开被子下床。打开门，正有一人背对着他站在门外。暖暖的晨光笼照全身，朦胧又晃眼，沐王爷一时看不清那人的模样。
　　
　　“王爷醒了。”
　　
　　那人听到动静转过身，微微低头行礼，却是孟烨。
　　
　　沐王爷突然忆起昨夜屋檐雪榻之事，内心略过一丝不自在，嘴里却极有威严地“恩”了一声。
　　
　　孟烨又问：“王爷昨夜睡得可好？”
　　
　　沐王爷便板着脸道：“尚可。”
　　
　　孟烨点点头道：“那就好。”
　　
　　接着就换小厮来伺候沐王爷。
　　
　　洗漱过后便是用早膳。沐王爷一边喝着小米粥，一边暗暗担心孟烨提起昨晚之事，但孟烨只是默默喝粥。
　　
　　王枫不在桌上，孟烨也没有追问他的去向。
　　
　　沐王爷忽然就欣赏起孟烨这种惜字如金的性格来，板着的肃脸不觉也柔和了几分。
　　
　　用过早饭，往三道口行进，孟烨没有问为何少了锱铢与侍卫，只说：“外头冷，王爷还是进马车坐吧。”
　　
　　又合了沐王爷心意，让他越发喜欢。
　　
　　沐王爷昨天骑了一天的马，晚上又睡了半宿雪地，此刻正是腰酸背痛。踏上马车之时，沐王爷不由多看了孟烨一眼，孟烨回以浅浅一笑。
　　
　　骑马颠簸，坐马车也颠簸，沐王爷一个人坐在宽敞的马车里，靠着暖炉，看着书，虽然有些摇晃，马马虎虎也还算惬意。
　　
　　车外掠过的都是树，一棵棵落光了叶，灰扑扑一片也分不清都是些什么树。行了一阵，树木渐渐密集起来，沐王爷拨开窗帘探出头喊住骑在前头的孟烨：“快到三道谷了，让大伙小心点。”
　　
　　“是。”孟烨没有一句废话。掉转马头，向后传信。
　　
　　谷口立着一块木碑，歪歪曲曲写着“三道口”三个字，山谷两侧万仞直下，从山林树缝中□出的冷惨惨的岩石令人觉得异常衰败。越深入谷中道路越窄，中段处仅容一辆马车过去，旁边便是三丈深的涧溪。因是冬天，溪里的水都结成了冰。
　　
　　沐王爷没料到这里地势竟然如此险峻，担心灾银的安全，命人马车辆拉开距离行走，前面人没有出谷，后面人不得进谷，此令一出，车队渐渐在□上摆成长长一列。
　　
　　行过一段，孟烨挥手停下车队。
　　
　　“什么事？”沐王爷隔着车帘问孟烨。
　　
　　孟烨拍了拍身下有些躁动的枣红马，回头答道：“王爷小心，前面有杀气。”
　　
　　话音刚落，山谷里忽然喊杀声大起，车队里马儿受惊，嘶鸣不止，众人乱成一团，急忙拉扯缰绳安抚马匹，山上却突然有巨石滚落，直直向下砸来。
　　
　　路窄石多，当下是避无可避，沐王爷坐在车里，措不及防看着一块巨石从天而降，就要砸中他的马车，片刻才反应过来，运气破车而出，被孟烨接在怀里，几步腾挪，跃到另一侧山上。其他人却没这般幸运，死的死，伤的伤，当下山谷里马嘶阵阵，人嚎声声，好不惨烈。
　　
　　沐王爷眼看着手下的人马银车被落石砸得稀烂，急得向孟烨喝令：“你还不快过去帮忙！”
　　
　　孟烨站立山头，不为所动：“孟烨只负责王爷一人安危。”
　　
　　“你！”沐王爷气极，“本王命你立刻过去。”
　　
　　孟烨依然故我：“请王爷体谅。”
　　
　　“你！”沐王爷气得说不出话来。他是早料到孟烨的执拗，不料竟在这节骨眼上发作了起来，真是又急又怒。
　　
　　在两个人争执的功夫，落石已下完，□上一片狼藉，惨不忍睹。所幸沐王爷先前留有一手，不至于全军覆没。前后段的士兵很快聚拢，与冲下山的山匪厮杀起来。
　　
　　孟烨这才带着沐王爷从对面山头飞回原地。
　　
　　士兵们一看王爷安然无恙，顿时士气大增，喊杀声震天。
　　
　　沐王爷黑着脸，指着山上贼旗飘处，令孟烨取下贼头首级：“擒贼先擒王。你快去！”
　　
　　孟烨却不肯离开沐王爷半步。
　　
　　沐王爷勃然大怒，一脚踹向孟烨：“去！这种小喽还伤不了本王。你若不去，本王就免你近侍之职！”
　　
　　孟烨的头猛地一抬，挥手打飞扑过来的几个喽，沉目看向时维：“那……王爷自己小心。”
　　
　　说着便往贼旗方向掠去，飞至一半，忽然心头一跳，回头看时，正见一只暗箭就要逼近沐王爷后心。
　　
　　“小心！”孟烨暴喝一声，以迅雷不及掩耳之速飞身掠到沐王爷身后。
　　
　　“嚓”一声，箭头刺入肉体的声音被淹没在众人的厮杀声中。
　　
　　孟烨焦急地扳过沐王爷的身体上下打量：“你没事吧。”
　　
　　“本王没事。”沐王爷一脸茫然，惊讶地看着插在孟烨身后的那支箭。
　　
　　孟烨恍若未觉，再三确认沐王爷无事，松了口气，“啪”运气将箭逼出体外，血箭离体，沐王爷恩赐的新衣被染得一片暗红。
　　
　　“你！”沐王爷一震，孟烨怎么可能会受伤。
　　
　　孟烨默不吭声，一把将沐王爷带起，安置到对面山头安全的地方，而后掠到贼旗处断旗捉人。
　　
　　却说王枫一队，果然也遇上马贼。个个蒙以黑巾，骑高头大马，将王枫一队围成一圈。
　　
　　那马贼个个太阳穴微微凸起，显然功力不凡，那马儿匹匹瞟肥体壮，也不是寻常马贼能养得起的。五六个马贼将王枫围住，似是早知他武功高强，不与他正面交手，只用车轮战的方法将他拖住，其他人则对付守卫。
　　
　　此次沐王爷带出来的人马，是从禁军中精挑出来的，可也不是这些马贼的对手，很快便显出败势，有的马贼已用刀砍断了银车车绳。
　　
　　王枫余光瞥见，立刻用力将马肚一夹，拼着受伤挥刀冲出包围。
　　
　　银箱翻倒在地，又有马贼挥刀砍下箱锁，一脚踢开箱盖，一车石块赫然映入眼帘。
　　
　　“不好，箱子里装的是石头！”这马贼大声告知同伴，忙又砍向别的箱子以验真伪。
　　
　　王枫哪里容他如此，提气在马鞍上一蹬，借力掠到那马贼面前，与他缠斗起来，不过十招已将那人打得倒地。
　　
　　只是双拳难敌四手，他二人缠斗的功夫，所有的箱子都被翻开，确认全部都装着石头，为首的马贼大喝一声：“上当了，撤！”
　　
　　沐王爷和孟烨刚好带着人杀将过来，前后夹击，那孟烨更如出笼猛虎，势不可挡。众马贼斗志涣散，很快便溃败而去，被俘的两个自咬碎了牙里的毒药，自尽身亡了。
　　
　　此番恶战令车队元气大伤，沐王爷让收拾了车马银箱，前往驿站休息。
　　
　　稍事整顿，众人集中在大厅听候沐王爷部署，清点过人数，死了十来人，沐王爷让驿官送信与附近州府，要求补充兵丁。
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　再说驿站大厅内，沐王爷召集众人，开始论功行赏。
　　
　　孟烨为救王爷以身当箭，沐王爷大大夸奖了一番，又道：“赏三个月俸禄。”
　　
　　孟烨上前称谢。
　　
　　王枫斜他一眼，只是不屑。
　　
　　沐王爷接着道：“不过，有功当赏，有过也当罚。孟烨你阵前不听军令，依军法当斩。”沐王爷又微微放轻了口气，“不过念你初来乍到，不知规矩，就罚你三十军棍吧。”
　　
　　孟烨一愣。
　　
　　沐王爷笑着问他：“你可服气？”
　　
　　三十军棍，至少要去半条命。不过无妨，此去州府借兵往返也要三四天，足够他修养恢复，沐王爷心里有数。
　　
　　孟烨双唇紧闭，不肯应答。




7

7、阿奴 ... 
 
 
　　众人皆知沐王爷这是寻茬立威，也无人愿意为孟烨说情，至于王枫，更是冷眼旁观，恨不得沐王爷能罚个五十军棍。
　　
　　沐王爷眯起眼，喝令左右：“拖下去！”
　　
　　就在前院寻一个角落，两个兵士告一声“得罪了”，就轮流将军棍往孟烨身上招呼。
　　
　　沐王爷只听得木棍一声声打在肉身上的闷响，悠然看着座下众人。
　　
　　三十下完毕，没听到孟烨一声哼哼，兵士架着孟烨前来复命。
　　
　　沐王爷见他半垂着眼，双脚无力拖在地上，衣襟湿透，想那后背大约已是皮开肉绽，挥挥手，让人把孟烨拖走，对众人笑道：“传令下去，每人赏二十两，先记账上，回京后领赏。”
　　
　　众人大呼王爷圣明。
　　
　　沐王爷一笑，他赏罚分明，自然再圣明不过。
　　
　　午膳时，孟烨没有出现，沐王爷决定亲自去问候。
　　
　　孟烨脾气过硬，适当总要哄一哄。驯马不就是这样？打个巴掌给个糖，做主子的，必须要让臣下又畏惧又心怀感念。
　　
　　孟烨果然趴在床上，赤着背，正艰难地给自己上药。
　　
　　沐王爷站在门口看在眼里，心道，这孟烨倒也是条汉子，打板子的时候一声没吭，上药的时候也不劳别人动手。
　　
　　敲了敲门，孟烨扭头见是他，也不行礼，只管转回头继续给自己上药。
　　
　　沐王爷让小厮把饭菜放在桌上，自己扯了张凳子坐在床边。
　　
　　孟烨一边擦着药，随口道：“请王爷恕孟烨有伤在身，不能行礼。”
　　
　　言辞毫无恭敬。
　　
　　沐王爷不以为意，往他背上看去，果见血肉模糊，一条条血印鲜明，后心那个地方，还有一个箭孔。
　　
　　沐王爷笑道：“本王想着你大概还未用饭，就让厨房给你准备了几样小菜。”
　　
　　孟烨便撑着坐起来：“王爷费心了。”
　　
　　沐王爷忙按住他，缓缓问道：“本王罚你，你心中可是怨着本王？”
　　
　　孟烨又重新坐好，漫不经心道：“王爷高兴就好。”
　　
　　沐王爷只道孟烨是故作嘴硬，微微一笑，又道：“你可知本王为何罚你？”
　　
　　孟烨睨了他一眼：“不听军令。”
　　
　　沐王爷道：“你错了。”
　　
　　孟烨疑惑看他，沐王爷了然一笑，起身踱步：“你是本王近侍，负责本王安危，那种时候自然不能轻易离开本王身边。本王并不是罚你这个。”
　　
　　沐王爷弯下腰，伸出食指轻轻点了一下孟烨背上的箭伤。
　　
　　孟烨被冰凉的指尖激得一颤。
　　
　　透凉如水的话音在孟烨头顶响起：“你为什么没有避开那只箭？以你的伸身手，避开那只箭应该绰绰有余。”
　　
　　孟烨没有想到沐王爷竟是问这个，沉默了一会儿道：“属下当时见那箭就要射中王爷，情急之下来不及多想，只凭本能用身体去挡。”
　　
　　“孟烨！本王罚的，就是你背上的伤！”那声音陡然严厉，“你给本王听好了，本王今日就与你说清楚。只要你尽心尽力为本王办事，你要本王做的事，日后本王若能办到，自会为你办到。本王最恨……”沐王爷凑近孟烨耳边，“……别人以人情要挟本王。”
　　
　　沐王爷冷笑道：“孟烨，你的苦肉计对本王没有用。你是本王侍卫，为本王挡箭是你分内之事，亦是你武艺不精所造成。本王并不欠你什么，赏你三个月俸禄已经天大的恩典。你可记好了！”
　　
　　“苦肉计？”孟烨忽觉嘴里一甜，一口血吐在枕上。他用手擦了擦嘴角，侧头对沐王爷轻轻一笑：“原来王爷的命，就值孟烨三个月俸禄。”
　　
　　“你！”沐王爷冷眼看着孟烨枕上的血渍，淡然道：“你错了，那三个月的俸禄，不过是本王体恤你，特地赏赐你的伤药钱。”
　　
　　见孟烨敛了笑，沐王爷这才觉得话说得过了，暗恼自己怎么对着孟烨竟是失了分寸，半天才费力平复下怒气，和蔼说道：“你好好休息吧，本王不打扰你养伤了。”
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　送沐王爷离开，孟烨点起灯，朝窗边衣柜墙角说道：“出来吧。”墙角忽然就出现一个青衣小童，约莫十四五岁的样子，手里捧着一个五寸高的白玉细颈瓶，玉色通透，甚至隐约可见瓶中装了六分满的液体。
　　
　　孟烨坐回床上，那小童便跟过来，从瓶中倒出药液在孟烨背上伤口涂抹。
　　
　　“道君何必真的让箭头刺进背里。”小童皱眉埋怨。
　　
　　孟烨闭上眼：“多嘴。”
　　
　　小童瘪瘪嘴：“道君――您还是把真相告诉那个什么王爷吧，他怎么能这样对您！你们可是……”
　　
　　“阿奴――”孟烨沉下声。
　　
　　那小童依旧说个不停：“您不说，他以后还不知道会做出什么事来呢。今天是让您挨板子，过几天，说不定就让您滚油锅了……”
　　
　　孟烨瞥他一眼：“阿奴，掌嘴。”
　　
　　那小童终于闭嘴，抬眼觑了觑孟烨，不甘不愿地在自己脸颊拍了一下。
　　
　　“家里都还好吗？”孟烨问。
　　
　　小童语气有些闷闷的：“恩，一切安好。道君放心。”
　　
　　“过一段时间，他会到家里做客，你们准备一下。”
　　
　　“哦。”小童点点头，又道，“道君别怪阿奴多嘴，这个沐王爷阴险多疑，跟那个……差太远了……”
　　
　　“本座累了。你回去把家里的竹叶都擦干净迎接客人。”孟烨道。
　　
　　阿奴瞪圆了眼：“又、又擦竹叶……”
　　
　　孟烨“恩？”了一声，阿奴又揪着衣角委屈道：“……好吧……”说着便又往那墙角挪去。
　　
　　孟烨道：“他生在帝王家，原本就可怜，你不要怪他。”
　　
　　不知是自言自语，还是说给别人听。
　　
　　阿奴愣愣听着，勉强应了一声“是――”，担忧地看了孟烨半晌，终于化作一阵青烟消失了。




8

8、驯人 ... 
 
 
　　沐王爷那天晚上没有睡好，做了一夜的噩梦，梦里是一张张漂浮虚晃的后背，在漆黑无边的黑洞中露出狰狞丑陋的伤痕，像鬼眼似地发出诡异的幽光，争相向他扑来。
　　
　　沐王爷被惊醒时深为自己不耻，更狠辣恶毒的事他都是做惯了的，如今不过打了孟烨几十板子，竟做出这样可耻的梦来，却是为何？
　　
　　不过想不通归想不通，沐王爷也不愿意多想，只是傍晚路过回廊的时候听到驿站的兵丁在说孟烨挨了板子之后，两日不曾进食，沐王爷深觉这种风言风语实在动摇军心，便决意再次屈尊探访孟烨。
　　
　　孟烨野性不改，是一大隐患。
　　
　　古语云：防民之口甚于防川。洪水来了，可以筑坝去堵，但是洪水可能会越涌越多，坝却无法越筑越高，一旦“川壅而溃”，则倾野成水泽龙乡。所以圣人说，一面堵，一面要疏，挖污泥，疏河道，让洪水流散。“是故为川者，决之使导；为民者，宣之使言。”
　　
　　同样的，对付让自己不安的人，也有三种方法，一种是不理睬，一种是压，一种是捧。不理睬就是无作为，不安会一直在原地，甚至越演越甚。压下去，既可以消除隐患，又可以震慑他人，一举两得，这是太子殿最喜欢用的方法。不过这种方法固然可以立威，却不能使人心服，来日稍有风吹草动，必然掀起更大的波澜。
　　
　　至于捧。捧而拢之，“抬之使高，餍之使足”，满足使自己不安者的愿望，使之再无不满，自也不会再与己为难。不过自古人心不足蛇吞象，人一旦满足了一个愿望，便会肖想着第二个愿望，看起来永远没有满足的时候。因此这捧，也只是一时之策。
　　
　　不过这三种方法，沐王爷还是偏爱用“捧”，因为他惜才。
　　
　　千军易得，一将难求。一个孟烨抵得上千军万马。
　　
　　若能为己所用，已先立于不败之地。
　　
　　沐王爷带了一饭一菜来到孟烨房中。
　　
　　驯服一个人可以有几种方法？
　　
　　对知恩图报之人，以恩情施之。
　　
　　对贪图名利之徒，以利益与之。
　　
　　对贪生怕死之徒，以刀剑吓之。
　　
　　对喜好美色之流，以美色诱之。
　　
　　对顽固耿直之辈，以前辈居之。
　　
　　孟烨显然不是第一种人，受了他三个月俸禄的赏赐，连个谢字也没有。
　　
　　孟烨显然也不是第二种人，一块上古神玉就这么平白无故地送给了他。
　　
　　孟烨也不是第三种人，那支箭扎进孟烨后背的情景沐王爷还历历在目。
　　
　　孟烨也不是第四种人，沐王府里丫鬟美姬如云，也不曾见他多看一眼。
　　
　　孟烨是第五种人。
　　
　　最难驯服的那种。
　　
　　孟烨披了一件外套开门，将沐王爷迎进屋里，沐王爷忙让他躺回床上，挥手屏退下人，关切道：“小王听说你从昨天到现在都没有进食，所以特地让厨房熬了点稀粥。”
　　
　　孟烨半躺着欠身谢了。
　　
　　沐王爷按住不让他起身，又问：“你的伤如何了？可有请郎中看过？”
　　
　　孟烨微微一愕，似是没料到沐王爷竟问他这个，随即道：“孟烨皮粗肉厚，这点伤不用请郎中也罢。”
　　
　　“什么！他们竟然没有给你请郎中？”沐王爷闻言大怒，向外大喝一声，“来呀！”
　　
　　守在外头的人立刻忙不迭地进来：“王爷有何吩咐？”
　　
　　“立刻把这里最好的郎中请过来！”沐王爷恨恨骂道，“传令下去，孟烨乃是本王近侍，让驿丞专门请人负责他的饮食起居，绝不容许半点轻慢！”
　　
　　来人应了一声便退下了。
　　
　　沐王爷觑了眼孟烨的神色，却是低着头看不清，又清了清嗓子，屈尊端过粥塞到孟烨手中：“喝点粥吧。你受了伤，更要多吃点东西。”
　　
　　孟烨一笑，接过来，有一口没一口地喝着，眼睛却不离沐王爷。
　　
　　沐王爷竟然被看得莫名有些不自在起来，轻咳了一声，眼前孟烨胸前隐隐露出的白色纱布让他想起自己昨晚的噩梦，忍了忍，问道：“这两天，是你自己给自己上的药？”
　　
　　“恩。”
　　
　　沐王爷便又做出气恨的样子地向外瞪了一眼，又关切温和地看着孟烨。
　　
　　看着孟烨喝完粥放下碗，沐王爷终于忍不住道：“让本王看看你的伤。”
　　
　　话出口，沐王爷顿觉有些尴尬，一来解纱布太麻烦，二来天下的伤都是一样，也没有谁的会特别好看。一个当主子的，端个粥给下人已经是天大的恩典，哪里还有看伤口的道理？沐王爷自觉问话太唐突，可是孟烨已经开始解纱布了。
　　
　　于是沐王爷只好没话找话问他：“你这两天用的什么药？”
　　
　　孟烨答道：“自己的一点土药。”
　　
　　孟烨也不太愿意解纱布，这纱布缠得不太容易，解的自然也不太容易，解完再缠回去，那就更麻烦。孟烨卷着纱布，手抬起往后背绕的时候猛地一下牵动了伤口，不由“丝”了一声。
　　
　　沐王爷便站起身：“要不本王来吧。”
　　
　　孟烨倒毫不客气：“烦劳王爷。”
　　
　　沐王爷不由又暗骂孟烨，他也不过就是句客气话，这孟烨还真会就坡下驴，让他一个王爷给他解绷带。不过心里虽然不悦，话却是自己说的，还是绷着脸帮孟烨解了，心道反正孟烨是背对着他，也看不到他的表情，随口道：“你如今是本王的近侍，一些下人尽可以使唤，不要为难自己。”
　　
　　孟烨越发笑得深：“谢王爷关心。”




9

9、往事不必再提 ... 
 
 
　　虽然上过药，但药效不太理想，孟烨背上的伤看起来并没有比昨天好多少，箭伤甚至有微微化脓的迹象，沐王爷不禁又向外喝道：“来呀，去看看大夫请回来了没有，来了叫他立刻给本王跑过来！”这边竖着眉，转过脸又亲切地帮孟烨把内衫穿好。
　　
　　孟烨一直低着头。
　　
　　后来沐王爷才发现，孟烨一直在看自己的手。
　　
　　沐王爷心里说不出的怪异，可是对上孟烨谦恭得体的神情，又挑不出什么毛病来。起身踱到窗边，太阳不知什么时候已下到山后去了，晦明的暮色里，沐王爷侧着脸看着窗外，好一会儿，才感慨地开口：“孟烨啊，你杀过人吗？”
　　
　　“恩？”孟烨不解地抬眼，摇头道：“没有。”
　　
　　沐王爷点点头：“果然没有啊。”又问孟烨，“你今年几岁？”
　　
　　“……二十有七。”
　　
　　沐王爷道：“长本王七岁……你既长本王七岁，应当比本王更狠得下心才对。”
　　
　　沐王爷转过身看着孟烨：“你可知本王第一次杀人，是在几岁？”
　　
　　孟烨摇头：“不知。”
　　
　　“七岁。”沐王爷的声音从窗边飘来，“本王第一次杀人，是在七岁。”
　　
　　“没想到吧。”是略带笑意的口气，孟烨看过去，沐王爷已把视线掉向窗外，好像并不在意孟烨的答案。
　　
　　“没有。”孟烨对着沐王爷的背影道。
　　
　　“身在帝王家，不是主动杀人，就是等着被杀。可惜啊孟烨……”沐王爷顿了顿道，“你对自己太狠，对别人太心软。”
　　
　　孟烨心头一颤。
　　
　　“一时心软就会死无葬身之地。”沐王爷道，“你如果能先下手将那些人斩尽杀绝的话，他们也没有机会在本王背后放冷箭。”沐王爷转过身靠在窗边笑道，“又或者……你更愿意这么一场一场地跟本王玩苦肉计？”
　　
　　孟烨脸色一沉，沐王爷双手叉在胸前，歪着头不解笑道：“孟烨啊孟烨，本王还是很好奇，你不贪权不贪财不贪色，跟着本王究竟想得到什么呢？”
　　
　　孟烨沉默不语。
　　
　　“算了，你不想说，本王也不会勉强……”沐王爷不再逼问。
　　
　　“王爷！”孟烨靠在床上，低声打断沐王爷的话，“孟烨所求，只为一人。无论如何，孟烨绝不会辜负王爷，请王爷放心。” 
　　
　　沐王爷不置可否。这种表决心的话他听过不少次了，真正兑现的好像也不多。
　　
　　听见外头急促的脚步声越来越近，沐王爷让出位置给汗流满面匆匆赶来的郎中，对孟烨安慰了一句“好好养伤”就离开了。
　　
　　孟烨受的是皮外伤，郎中谨慎地留下瓶伤药千交代万交代最后也离开了。
　　
　　房间里又剩下孟烨一个人，盘膝打坐，口中念咒，房间半空渐渐显现出一本书来，自己展开，一页页翻着，到第七页的时候停住了。
　　
　　孟烨走得匆忙，只来得及匆匆拓了天书副本，粗粗翻过，其间细节尚未及看。
　　
　　书中的影像如浮光匆匆掠过，最后停留在御花园里的一座白石桥上。
　　
　　一个十五六岁满脸黑渍的宦童，手里高高举着只毛笔跑在前面，后面跟着同样满脸黑渍气喘吁吁的皇七子：“你……你给我站住……”
　　
　　那宦童一边回头一边咯咯笑着跑过石桥：“来呀来呀，来追我呀！”
　　
　　小时维是练过轻功的，虽然功力尚浅，但跑赢一个毫无武功的宦童是绰绰有余，何况那宦童还不时回头等他。小时维很快便追上那宦童，要夺他手里的毛笔，自己的脸上被画了几道，统统都要画回来。
　　
　　那宦童却把笔举得高高的，小时维一下跳起来够着了，就要往那宦童脸上抹去。
　　
　　那宦童却忽然惊慌地跪在地上，连声道：“皇上万岁。”
　　
　　小时维心知不好，回头果然见宣帝满脸怒容地瞪着他。
　　
　　宣帝一看到皇子脸上画得横七竖八的线条，顿时气不打一处来，怒骂道：“胡闹！”
　　
　　皇七子应声“扑通”跪地。
　　
　　一旁的太子殿啧啧嘴：“七弟，你这样确实太不象话了。”又向宣帝道，“父皇息怒。七弟年幼不懂事，才会冲撞了父皇，父皇千万不要责罚于他。”
　　
　　皇七子立刻抬头瞪了太子殿一眼。
　　
　　宣帝冷哼一声，看着那跪在地上不住颤抖的宦童道：“拖下去，打八十大板。”
　　
　　“父皇不要！父皇不要……不关他的事……父皇不要打他……”皇七子凄凄切切哭得流泪满面，虽然才七岁，不过已经很了解八十大板是个什么概念了。
　　
　　宣帝看着自己的第七子，叹息着摇了摇头：“你啊……本王就是太纵容你了……”
　　
　　宣帝叹息着，和太子殿一起离开了。
　　
　　那个宦童也被人架着离开了。
　　
　　最后只剩下皇七子一个人在原地，地上还躺了一只神气活现的笔。
　　
　　后来那只笔被皇七子埋到了宫城外的一个乱坟岗上。
　　
　　孟烨面无表情地看着书里的影像。
　　
　　翻了几页，书里的皇七子长到十五岁。
　　
　　那年他殿里新进了一个宦童，也是十五岁，白白净净的，笑起来的模样让孟烨觉得似曾相识。
　　
　　皇七子常常冷眼看那宦童干活，看他抹桌子擦地，端茶送水，见了谁都笑嘻嘻的说趣儿。
　　
　　除了宣帝之外，皇七子已经很久没有对别的人笑过了，他一言不发地，将手里的茶泼到地上，看着那宦童收拾。
　　
　　皇七子甚至没有与这个人说过话。
　　
　　可是这个人忽然有一天也死了――
　　
　　属国进贡的新鲜水果，宣帝赏了一些给七殿下，皇七子故意摆在显眼的地方，等那个人来偷吃。
　　
　　他站在帘柱后面悄悄看那个人悄悄吃着悄悄笑着却忽然再也笑不出来。
　　
　　他站在帘柱后面忽然笑得不可自抑。
　　
　　二十岁，沐王爷去西南赈灾的途中遇到强匪，被袭受伤，得苗王之女所救，娶之为妻，帝病危急召，回京途中，因苗部有人叛乱，被诬勾结苗人谋反，为太子殿所射杀。
　　
　　这是当时孟烨甫放出囚洞时所看到的。
　　
　　可是现在，天书的最后一页却是沐王爷坐在驿站的床上，缓缓擦拭自己的宝剑。
　　
　　孟烨闭上眼，收起天书。
　　
　　天书已改，命格已变。未来如何，连天都不知。




10

10、马车 ... 
 
 
　　第二日即从驿站启程。
　　
　　孟烨伤未好，沐王爷就把马车让给他坐，孟烨起先不肯，说是“没有侍卫坐马车王爷反而骑马的道理”。
　　
　　于是沐王爷就送佛送到西，舍弃了沿途大好风景耐着性子也坐进马车。
　　
　　王府的马车宽敞，两人同坐也不觉得挤。沐王爷点了火盆靠着软垫看书，孟烨在靠近车门处坐得端正笔直。
　　
　　一时无话，车厢里安静得可以听到沐王爷的翻书声。
　　
　　安静得，让人很想说点什么。
　　
　　悉悉嗦嗦看了一会儿书，沐王爷终于抬起头，迎上孟烨的视线，压抑着烦躁质问道：“你一直看着本王做什么？”
　　
　　孟烨面不改色：“孟烨为王爷近侍，自然要时刻关注王爷的安全。”
　　
　　沐王爷皱眉：“不要一直盯着本王看。”
　　
　　孟烨不解：“为何？”
　　
　　“啧！”沐王爷脾气上来，“你这样本王怎么看书？”
　　
　　孟烨一本正经道：“孟烨不与王爷说话，王爷自看王爷的书便可。”
　　
　　“你！”真是秀才遇到兵，有理说不清，沐王爷气道，“把脸转过去。”
　　
　　孟烨看了沐王爷一眼，答了声“是”，就掉头盯着座位正前方车布上的暗青花纹看。
　　
　　沐王爷又继续低头看书，可是兴致已经被搅和得荡然无存，兼之马车颠簸，更令人无法平心静气。
　　
　　他拿着书随意翻弄了一会儿，又不耐烦地掀开窗帘往外望了望，一路过来都是平地，平坦无边，便令车队加速前行。
　　
　　坐回原位，往软垫里又躺进去几分，忽然瞥见孟烨座位旁的剑，沐王爷突然想起那天在三道口，情势那么险恶的时候，孟烨的这把剑仍然背在背上不曾取下，便问道：“这剑，本王好像没见你用过？”
　　
　　孟烨摸上剑鞘答了声“是”。
　　
　　沐王爷斜了他一眼，又道：“既不出剑，为什么要背着剑？”
　　
　　孟烨道：“不是不出，是未到出剑的时候。”
　　
　　沐王爷只当孟烨狂妄，伸手道：“把剑给我看看。”
　　
　　拿到剑时沐王爷敏锐地捕捉到孟烨眼中一闪而过的犹豫，因此格外留意起来。
　　
　　剑柄剑鞘是灰铁所铸，既无光泽亦无繁复的饰纹，看起来平凡无奇。剑亦不重，抓在手里几乎没有质感可言。不过孟烨的东西……沐王爷笃定此剑不同寻常，对着剑鞘仔细端详了一会儿就要拔剑。
　　
　　“王爷！”孟烨猛地喊住他。
　　
　　沐王爷停了手，笑问：“怎么，难道你这剑也讲什么出鞘必见血之类的？”
　　
　　“……这倒没有。”孟烨低了声。
　　
　　沐王爷一笑，从剑鞘中徐徐拔出剑来。刚露出一寸，沐王爷就愣了，是竹剑？他迅速地拔出剑来，前后翻看一番，果然是把竹剑。剑厚二分，正反都镂刻着花纹，从剑身一直到剑尖，工艺繁复，图案精美，这样层层镂空的竹雕，沐王爷还从未见过。
　　
　　手指摸上花纹中央的篆字，看清楚了，才发现刻的是一个“维”字，沐王爷心头一动，对孟烨道：“这‘维’字，倒与本王的名讳一样……”
　　
　　“啊？”孟烨反问，“是‘维’字吗？我一直不知那上面刻的是什么。”
　　
　　“你不知道？”沐王爷面色微沉，这孟烨居然还想假装自己不识字么！
　　
　　“这剑难道不是你的么？”
　　
　　孟烨摇头：“是别人送我的。”
　　
　　沐王爷几乎可以推断下面的对话，如果他问是谁送的，孟烨一定会说是他那个死掉的师父。总之不论他怎么问，孟烨都会把事情推给那个死人！沐王爷用力挥了挥竹剑，又问：“那这‘维’字，是刻剑之人的名字？”
　　
　　孟烨摇头：“不知道。”
　　
　　果然！一问三不知。推得是干干净净。沐王爷冷笑着收了剑，还给孟烨，调整着姿势，看孟烨把剑收到身边，半晌，换了个问题：“这里离你们青州还有多远？”
　　
　　孟烨不知他葫芦里卖的什么药，只道：“尚要十几日。”
　　
　　“恩……到了青州，就离疫区不远了。你可担心家里情况。”
　　
　　“是有一些。”孟烨一边答，一边起身帮沐王爷盖好薄毯。
　　
　　沐王爷盯着他的表情：“本王可以放你一天假，让你回家看看。”
　　
　　“谢王爷。”孟烨答得不卑不亢。
　　
　　孟烨越是装得沉着，沐王爷就偏要激他，又问：“你常年在外，家里可曾定了亲？”
　　
　　孟烨道：“不曾。”
　　
　　“哦。”意料之中，沐王爷戏笑道，“那有没有意中人？需不需要本王帮你物色一门婚事。”
　　
　　沐王爷想：以孟烨的脾气一定会说不需要，如果孟烨说不需要，那他就要问他为什么不需要。如果孟烨找各种理由搪塞，那他可以这样那样一一击破……
　　
　　“有。”孟烨答道。
　　
　　沐王爷一愣：“什么？”
　　
　　“有意中人。”孟烨强调。
　　
　　这倒是意外，沐王爷来了兴致，笑问：“哦？是哪家的姑娘？”
　　
　　“不是姑娘，是公子。”孟烨直视沐王爷的眼。
　　
　　“哦 ，是公子啊……”沐王爷重复了一遍，表情顿时就僵住了，手一松，书本立刻从手中滑落至火盆内，迅速着起来。
　　
　　沐王爷大惊，一脚踏下，却不小心将火盆踩翻在地，火势迅速蔓延开来。
　　
　　孟烨立刻跳起来，掀开沐王爷身上着火的薄毯扔到一边，将他抱离原地，连声问道：“你没事吧。”
　　
　　“王爷，出了什么事？”王枫听到动静，隔着马车问道。
　　
　　“没事。”沐王爷被孟烨轻轻放下地，只感觉方才被他抱在怀里，说不出的怪异。
　　
　　孟烨踩灭了火苗，重新点一盆火，自顾自说道：“我跟他原本决定私奔，但是被他的族长发现了，派人把我们抓回去，要我们分开。我们不肯，他们就把我们关起来，他假装妥协，被放出来后寻了个机会就来私放我，不想又被发现，再次被软禁起来。我打昏了守卫去找他，结果被抓到，他的族长认为我冥顽不灵，是个祸害，要挑了我的手筋脚筋关到我放弃为止，他听说了，向族长求情说愿意放弃我……”
　　
　　孟烨说话的时候没有看沐王爷的眼：“后来我被放出来再去找他的时候，他已经喝了族里的巫药，完全忘记我了。”
　　
　　“后来呢？”沐王爷问。
　　
　　“后来？”孟烨笑道，“ 没有后来了。”
　　
　　“那他呢？”沐王爷问。
　　
　　孟烨摇头不语。
　　
　　“哦……”沐王爷有些感慨，“这是你练成剑法之前的事？”
　　
　　孟烨有些感叹：“是啊，好多年了。”
　　
　　沐王爷也感叹：“却是可惜了。”
　　
　　孟烨落寞不语。




11

11、王爷请用茶 ... 
 
 
　　“王爷……不介意吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“孟烨的事。”孟烨的表情好像有点紧张，沐王爷失笑：“怎么？难道你还会怕我介意？”
　　
　　“怕。”
　　
　　“什么？”沐王爷愕然。
　　
　　“怕。”孟烨认真道。
　　
　　沐王爷一笑，翘起二郎腿准备好好问一问孟烨“怕什么”，目光落到孟烨手边的剑时却顿住了，莫名又想起那个“维”字，脑中闪过一个荒谬至极的念头：“难道孟烨说的那个人……是我？”
　　
　　不过只那么一闪念，很快就消失得无影无踪。一来沐王爷确认自己没有失忆的经历，二来，孟烨那剑法，没练个七八年不成，七八年前，沐王爷不过十三四五岁，能跟孟烨有什么暧昧私情。
　　
　　不过那天过后，沐王爷却不由自主开始注意起孟烨来了，甚至以前从未放在心上的小事，现在看来都有点不同寻常。
　　
　　拿喝的来说，看着书，一伸手，就有一杯微烫的茶递到手边，饿了，果盘里一定有可意的点心。沐王爷一直认为这是理所当然，自己贵为王爷之尊，理当被人服侍得如此周到。可眼下是在马车里，前不着村后不着店；身边的人是孟烨，一个连跪地请安都不愿意的人。
　　
　　可是一杯微烫的茶，热度拿捏得刚好――他往往只喝一口便放在一旁，下次端起来的时候，那茶也还是热的――沐王爷以前不知道，存心留意了一下才发现，孟烨会不定时地倒掉旧茶沏上新茶。
　　
　　孟烨对自己的喜好如此精准的把握，让沐王爷不得不动容。
　　
　　有时候不坐马车改骑马，刚觉得疲惫时孟烨就会拍马上前面无表情地问道：“外头风大，王爷回马车里休息吧。”
　　
　　住在客栈里，开着门在房里喊一声孟烨，不用太大声，那个人很快就会出现在眼前，不卑不亢地问道：“王爷，什么事？”
　　
　　沐王爷是那种即使床底下堆满了金子他会想着万一没钱了怎么办的那种人。
　　
　　一连十几天都平安无事，沐王爷觉得不太踏实。
　　
　　路上越平安，沐王爷越不踏实。
　　
　　孟烨越殷勤，沐王爷也越不踏实。
　　
　　可是每每对上孟烨的眼，又是一副冷面冷心的神情，让沐王爷深觉得自己莫名泛起的那点心思可笑得没边了。
　　
　　靠近西南，路面上也有了点绿色。沐王爷已经没让孟烨与他同车了，所以茶水是冷的，点心也是潮的。
　　
　　沐王爷在车里看了两天书，喝了两天冷水，嚼了两天潮了的酥饼，不觉有些烦躁，便把王枫叫进车里。
　　
　　与王枫聊的都是些攸关生死的要事，沐王爷却依然忍不住走神，目光常常透过飘起的车帘看外面孟烨的背影。
　　
　　“王爷？”耳边传来王枫的叫唤。
　　
　　连叫几声沐王爷才回过神来。手里还是冷掉的茶水，盘里还是潮掉的酥饼。
　　
　　沐王爷看了就觉得没胃口。
　　
　　沐王爷是舒服惯了的人了，哪里享受得了这样的舟车劳顿。
　　
　　忍耐着黑了两天脸，第三天终于还是忍不住把孟烨叫进车里，随口闲扯了无关紧要的事，状似随意地问道：“你现在可还想着那位公子？”
　　
　　孟烨猛被这么一问，措不及防惊看着沐王爷。
　　
　　沐王爷一只手看似随意地磕着茶盖，另一只手却紧紧捏着书本，脸上挂着惯常暧昧的微笑，眼神里却满是探究意味。
　　
　　孟烨一愣：时维是……在紧张？他在紧张什么？难道……
　　
　　孟烨尚在揣测犹豫，沐王爷已露出了然的神情：“呵，是本王逾矩了。这是你的私事，本王……不该问的。”
　　
　　除了皇上太子殿，谁受得起沐王爷的“逾矩”两个字，偏孟烨是个愣头青，长揖到底，大声道：“谢王爷体恤。”
　　
　　沐王爷碰了个软钉子，不由来气，扯了扯嘴角为自己找台阶下：“其实啊，天涯何处无芳草，事情过了也就算了，你年纪轻轻，还有大好前程，不要太拘泥于过往。”
　　
　　孟烨对沐王爷一笑，毕恭毕敬答道：“王爷所言甚是。”
　　
　　沐王爷问了半天，什么都没有问出来，心中火烧得厉害，笑容却越发和善，眯着眼盯着孟烨看了一会儿，挥手让他出去，手边碰到冰冷的茶杯，立刻换了手势，对孟烨招手道：“帮本王重泡一杯。”
　　
　　“是。”孟烨笑着。浅青色的衣袖缓缓拂过沐王爷眼帘，起落间让他不由联想起夏日山涧清泉，宁静又飘逸。
　　
　　他从没想到像孟烨这样不苟言笑的人，泡茶的动作竟然会如此优雅，如行云流水，别有一番舒卷自然的气度。
　　
　　正自看得出神，孟烨却忽然回身递给他一杯茶，嘴角勾着兴味的笑，轻声道：“王爷请用茶。”
　　
　　沐王爷立刻像被烫到了似的别过头，避开孟烨的视线，蓦地，又为自己这样的行为羞耻起来――那个人，虽然是有点气势也有点本事，可是说穿了，也不过是个草莽而已，他堂堂沐王爷，竟为此人轻轻一瞥而心虚至此，传扬出去，岂不笑掉天下人的大牙。 
　　
　　示意孟烨把茶搁下，沐王爷淡然道：“你出去吧。”
　　
　　孟烨微微一笑：“属下告退。”




12

12、策马而奔 ... 
 
 
　　因要入城，沐王爷先遣人通知青州府丞来迎。
　　
　　青州府丞是太子门生，沐王爷此番是第一次见，瘦高个，浓眉高鼻，眼下皱纹颇深，长须飘飘，神情肃穆，后面排站着青州府一干大小官员干事。
　　
　　沐王爷搭着孟烨的手从马车上走下，对着众人微微一笑，王者气度表露无遗。
　　
　　青州府丞侧身一让，行礼道：“王爷一路辛苦，请入城休息。”
　　
　　沐王爷点点头，笑道：“有劳了。”
　　
　　沿街见到不少乞讨之人，青州府丞解释说，因为疫病的原因一直没有查出，疫情一直无法得到控制，已经有难民陆续逃到青州府来了，因是冬天，有些人不堪露宿而被冻死的，州府正尽力解决这些难民的温饱问题，但如果疫病不能根治，逃难的人会越来越多，甚至会波及青州府百姓的安危，因此青州府丞请求封锁疫区。
　　
　　沐王爷点头准了。
　　
　　还有就是药方与药材。疫区的常备药材将近告罄，药价疯涨，没钱买药的人家便去抢，造成治安混乱，民心动荡。
　　
　　时维出京前没有想到事情会如此棘手，当下在青州府安顿完毕，便派王枫统领药材购买筹措事宜，若是青州城内药材不足，就要去邻近的县城购买，另一个方面派人前往疫区打探情况。
　　
　　至于药方，从宫中请出的御医都是些快掉牙的老头，沐王爷怕长途舟车劳顿会把这些老古董颠出个什么三长两短，因此特许他们慢行，随后几天赶到。眼下不得不命人原路返回，看能不能遇上一干御医老头，催他们加快行程。
　　
　　这边刚分派完毕，就接到皇上圣谕，说西南疫情告急，问沐王爷到达疫区了没有，让沐王爷“仔细处理”，“当断则断”，并嘱咐他“多加小心”。
　　
　　时维自然懂得其中“仔细小心”所暗含的意思，大概宣帝也知青州乃太子地盘，才特地如此嘱咐。领旨谢恩过后，时维思忖：“西南快马入京，至少要八九日，一来一回需十几日，父皇的旨意乃是针对十几日前的疫区情况所发，如今情况只怕更恶劣数倍。”
　　
　　孟烨倒是漠然：“生死有命，富贵在天。有些事，不是王爷能做得了主的。”
　　
　　虽然知道孟烨这是在安慰他，但沐王爷还是听得火冒三丈，怒骂道：“什么话！若是你的父母家人身在疫区，你还能这样说！”
　　
　　“自然能。”孟烨面不改色说得风清云淡。
　　
　　“你！！”沐王爷只觉心寒，“你给本王滚出去！”
　　
　　孟烨默不吭声地退下，过了一会儿沏了一杯安心凝神的茶回来，房间里已不见了沐王爷。
　　
　　孟烨站在屋里扫视了一圈，又凝神倾听一阵，往府堂走去。
　　
　　“王爷千万小心。”只听得青州府丞担忧地这么说了一句，孟烨便看到沐王爷和青州府丞一行走到门口。
　　
　　一边听差的牵了三匹马过来，沐王爷看也不看孟烨一眼，径自跨上马背。另有两名侍卫牵了马候在旁边。
　　
　　孟烨拦在前面，问道：“王爷要去哪？”
　　
　　沐王爷昂着头冷冷道：“疫区。”
　　
　　孟烨站在原地，沉着脸：“不能去。”
　　
　　沐王爷原本就有气，又被他无法无天地拦在门口，顿觉面上无光，更加恼怒，一鞭子朝孟烨打去：“滚开！”趁孟烨侧身躲鞭的功夫，一夹马肚飞驰而出。
　　
　　孟烨扯过身后侍卫的马鞭，不顾旁人惊诧的目光，跃上马背紧跟着追出去。
　　
　　因是下午，集市上少人往来，沐王爷马不停蹄狂奔出城，孟烨使了个障眼法摆甩掉身后跟来的几个侍卫，紧随沐王爷之后出了城。
　　
　　寒风呼啸过耳，城外是不见边际的荒烟蔓草，孟烨伏身催马，正要追上沐王爷之际，沐王爷却忽然扬鞭，猛地疾驰一阵，硬是将孟烨甩在身后。
　　
　　孟烨先是紧追不舍，看着沐王爷的背影忽然一个转念，渐渐就放慢速度，与沐王爷拉开距离。
　　
　　却说沐王爷察觉身后一片安静，心中奇怪，不由回头去看，孟烨正立马在百步之外，方圆十里更无别人。
　　
　　时维独自一人，不由懊恼。孟烨不过一句话，自己怎么就如此沉不住气，非要不顾后果地出城来了。如今却好，万一出了什么事，正中太子下怀。
　　
　　他正踟蹰，却见孟烨微微一笑，口中喝一声“驾”，又策马向他追去，沐王爷立刻回身策鞭急行。
　　
　　即将追上之时，沐王爷再次急促挥鞭，孟烨眼神一凛，单手一拍马背凌空飞起，向沐王爷的马掠去。沐王爷只觉马背一沉，身后坐上一人，贴着他的背，两手从他腋下伸过抓住缰绳，温热的气息萦绕在耳边：“到此为止吧。”
　　
　　他还来不及收回眼底的惊诧，孟烨已拉紧缰绳勒住了马。
　　
　　“放肆！”沐王爷怒喝，手肘往后一撞，脚一踢，要把孟烨踹下马。孟烨偏头躲过，这两人便在马背上动起手来。
　　
　　若论实力，沐王爷当然不是孟烨的对手，不过马背空间狭小，孟烨又处处相让，沐王爷因此占尽上风，招数越发凌厉起来。
　　
　　“王爷，冷静一点！”孟烨一面还手一面劝。
　　
　　沐王爷被他连喊几声，倒确实冷静了一些。一时又自责自己受孟烨影响太深。对着面前孟烨不急不怒的表情，不由恨恨加重了力道。
　　
　　可怜那马疲乏，架不住两人如此扭打，还争相拉扯缰绳，不得不在原地频频打转，最后终于忍受不住，前蹄奋起，要将二人摔下地来，孟烨眼疾手快，拉过时维的身体护在身前，自己以背着地，将他稳稳护在怀中。
　　
　　时维趴在孟烨身上，黑着脸就要起身，却被孟烨一拉，一不小心又跌进他怀里，当下怒意大盛，再克制不住情绪，半撑起身子，目光晦暗地盯着孟烨就要发作。
　　
　　孟烨的视线从时维的薄唇缓缓上移到他的新月眉，低声问道：“王爷没事吧。”
　　
　　沐王爷咬牙切齿一字一板道：“本王很好。”
　　
　　瞪着孟烨的眼像是要吃了他一样凶狠。
　　
　　孟烨平静劝道：“王爷身系疫区百姓安危，莫要因为一时之气，置自己的安危于不顾。”
　　
　　沐王爷的表情越发阴骘骇人：“……本王自有分寸。还轮不到你来教训本王。”
　　
　　默默看了时维半晌，孟烨叹了口气，终于松了钳制，让沐王爷起身。
　　
　　




13

13、山间小屋 ... 
 
 
　　理了理马鞍，沐王爷装作若无其事地翻身上马，继续前行，孟烨随即跟上，侍驾在侧。
　　
　　一时无话，落日映红，余晖铺满前路，碎金迷花人眼。西南毕竟不同京城，同是冬天，却要暖和得多，沿途蔓草随风摇曳，远望山脉连绵，欲青还蓝，与北地风光大相迥异。
　　
　　时维久居京城，第一次见这般景象，只觉视野开阔，心怀坦荡，郁卒之意消去不少。
　　
　　只是这一路马不停蹄，目之所见，前不着村，后不着店，若找不到落脚之地，只怕二人晚上要冻死在这荒郊野外，白费了千里迢迢从京城而来的苦心。时维心知是自己任性所致，不免气短，一时之间又没有解决的办法，只得频频看向孟烨――好歹孟烨也是阅历丰富的侍卫，又是本地人氏，这种问题必须要会解决。
　　
　　孟烨被他这么看了几次，大概明白了他的心思，指着不远处一座山头道：“不瞒王爷，那里正是孟烨旧居。”
　　
　　“哦？”沐王爷的视线顺着孟烨所指看去，心中微讶，那还真是凑巧。
　　
　　孟烨道：“天色已晚，不如王爷屈尊在舍下住一晚，明天再赶路吧。”
　　
　　沐王爷略一犹豫还是同意了，虽然还弄不清孟烨的来路，但眼下好像也没其他地方可以过夜。管他是龙潭还是虎穴，如果孟烨要对付他，早就动手了。
　　
　　牵着马走在山路上，孟烨偶会指点四周景色，言说些幼年趣事，沐王爷起先是将信将疑地听着，后来观孟烨言谈神色，不觉竟是全信了。
　　
　　走了一个时辰，拐弯见到一座小院透出零星亮光，沐王爷大喜，他早就又饥又渴，如今见到人家，心中是大大松了一口气。
　　
　　孟烨前去敲门，门开的时候，门里的老翁还一脸不可置信的表情，孟烨连叫了两声“爹”，那老翁才突然醒悟过来，孟烨便又把沐王爷介绍给他爹，说是朋友，姓穆，老翁连忙热情地将沐王爷让进院子。
　　
　　院子倒还挺大，房屋四五间，“娘！阿奴！”孟烨熟门熟路地将时维带到堂屋，一边给他倒水一面扯起嗓门叫唤。很快一个老妪和一个少年就一脸惊喜地出现在堂屋门口。
　　
　　一家人叙久别之情自不必细说，孟烨又将沐王爷介绍给他娘和弟弟。沐王爷敏感地查觉孟烨的弟弟阿奴看他的眼神很不对劲，说不上是讨厌还是喜欢，总之很是怪异，沐王爷刚刚放松的警惕又猛地提起来。
　　
　　大约孟烨也看出来不对，便使唤阿奴去厨房弄点吃的来。
　　
　　“还是我去吧。”孟烨的娘憨笑着说道，“阿奴你去铺床给客人。”
　　
　　阿奴觑了沐王爷一眼，撇嘴道：“就一张床一张被子，有什么好铺的。”
　　
　　沐王爷这下正式看出来阿奴瞧他不顺了，扭头看孟烨，孟烨道：“我去吧，你先坐这儿吃点东西。”走到门口又回头冲阿奴道，“穆公子是哥的好朋友，好好照顾人家，别添乱。”
　　
　　阿奴便坐到饭桌上，与沐王爷大眼瞪小眼。
　　
　　孟氏很快热了剩饭剩菜上来，又新炒了一个蛋，歉然道：“一时之间也没什么吃的，小兄弟先将就吃一点。我再去厨房看看。”
　　
　　沐王爷也不拦她，桌面上的饭菜看着就没胃口，勉强夹了口炒蛋要往嘴里送，却忽然被阿奴一筷子拍下，埋怨道：“诶，你怎么不等我哥一起吃？”
　　
　　无理取闹！沐王爷“啪”地一下放下筷子就要变脸，阿奴被他厉色盯着，忽然眼睛一红，就要哭出来。
　　
　　孟烨正好掀帘进屋，阿奴的眼泪一下子掉下来，抽抽噎噎扑到孟烨身上：“哥哥，他欺负我。”
　　
　　孟烨抹去阿奴脸上的泪，抬眼向沐王爷看去。沐王爷正坐在桌边，脸色不豫地一口一口吃着炒蛋，也不解释。
　　
　　孟烨三两句哄走阿奴，走到桌边挨着沐王爷坐下，戏笑道：“穆公子好见识，倒与一个孩子置气。”
　　
　　放肆！那个孩子也便罢了，孟烨身为近侍竟敢这么调侃王爷，是越来越不把他这个主子放在眼里了！时维脸色越来越难看，想他从小到大，除了皇上太子殿，谁人对他不是陪着笑脸陪着小心，他坐着别人就得站着，他站着别人就得跪着，那简直是饭来张口衣来伸手含金戴玉众星捧月，怎么！到了孟烨这儿，连个乳臭未干的小子都能给他气受！
　　
　　不过……算了，大丈夫能屈能伸，既在别人屋檐下，就暂且先忍了这口气。时维冷哼一声，狠狠吃他的炒蛋。
　　
　　孟烨瞧在眼里，只做不知，自端了一碗饭吃起来，善解人意地问道：“都是些粗茶淡饭，穆公子想必不合口味。”
　　
　　何止是不合胃口，根本就是难以下咽。不过……吃人家嘴短，该有的礼仪还是不能少，他自幼受教惯了，因此还是端着上位者的仪态，抬着下巴沉声赞许道：“尚可。”
　　
　　窗外“噗”地就有人笑出声来。
　　
　　沐王爷终于怒火攻心，“霍”地就近夹了根咸菜就往窗外扔去，堪堪掠过阿奴的鼻头，把他吓了一跳。
　　
　　孟烨安抚他一句，立刻起身去收拾自家后院。
　　
　　孟氏端了一碗米线进来，泡着新炖的猪后腿肉片，汤上飘着葱花，一进屋就香味扑鼻，馋得沐王爷悄悄按住肚子，免得叫出声来。对孟氏道过谢，沐王爷摆正衣襟，慢慢吃起来。
　　
　　孟氏便坐在桌边边笑边看着沐王爷吃。
　　
　　沐王爷渐渐吃不下去，他的人生里，还没有遇到过坐在他身旁盯着他吃饭的人。沐王爷抬起头，摸摸自己脸上，问孟氏道：“我脸上有东西吗？”
　　
　　孟氏憨笑着摇摇头：“小兄弟莫见怪，实在是……呵呵……孟烨他很就都没有带朋友回家来了。”
　　
　　沐王爷一愣。
　　
　　孟氏又接着笑道：“你是孟烨的好朋友，他脾气不太好，你不介意吧。”
　　
　　“……恩。”沐王爷挺艰难从喉咙里哼了一声。
　　
　　孟氏更是高兴：“那就好。孟烨这个人啊，对朋友是很好的，他对你也很好吧。”
　　
　　“……咳……”沐王爷清清嗓子，没有正面回答，低头看着米线，顿觉索然无味。
　　
　　孟氏眼尖，顺着沐王爷的目光一下子就看到了他挂在腰上的玉佩，不由大惊：“这块玉！孟烨连这块玉都给你了！”
　　
　　沐王爷一听这话心道坏了，瞧着这家人没什么钱，这么好的宝贝给了我，这老人家一定心疼死了。一时心中有些歉疚，思量着自己身上有没有什么相当的东西可以相送，聊表心意。瞥见孟烨落在桌子上的那把木剑时，忽然又想到那孟烨是真是假尚未可知，又怎知这老妪是真是假。想了想，沐王爷模棱两可道：“孟烨他执意要送我，我推脱不掉，只好……”
　　
　　那老妪便笑道：“看来孟烨是真的很重视你啊……”一边感叹着，一边用“你说是不是，你说要不要珍惜”这样的眼神示意沐王爷。 
　　
　　沐王爷立刻沉下脸色。




14

14、同屋 ... 
 
 
　　若不是碍于自己眼下“穆公子”的身份，沐王爷早就拍案而起大喊着“把她给我拖出去”了。原先还因为受了孟烨那样的一块玉而微觉得有些过意不去，如今被这老妪一说，倒像自己欠了孟烨天大的人情，不还就对不起天地宗亲师似的。孟烨自爱送他的玉，那是孟烨自己的事，他时维从小到大收到手的的东西何止万千，难道个个都要还过去？说到底，那些送礼之人也不过是为了结交他这个王爷罢了。明明是有所图求，这孟氏却偏要往什么情分上扯，何等令人恼怒。
　　
　　哼！至于孟烨，若是没有存此心倒也罢了，若是存了图求回报之心，那真是……
　　
　　沐王爷越想越怒，一抬眼对上孟氏惊讶的目光，陡然发觉自己竟然怒形于色，自己先吓了一跳，按捺着平复下怒气，冷静之余又觉得自己适才的想法实在可笑，自己的那些幕僚属下哪个不是对自己有所图求，孟烨自然也是一样，何必因此大动肝火？
　　
　　那孟氏看他一会儿怒一会儿笑，猜不透他心里到底在想些什么，待要问上一问，孟烨恰巧走进屋来，微微笑道：“娘在和穆公子聊天啊。”虽是笑着，但看向孟氏的眼神里一扫而过的警告之意，还是让孟氏慌忙寻了个托辞离开。
　　
　　孟烨这才对沐王爷道：“大概是家里太久没有来客人，我娘太高兴，没有打扰到你吧。”
　　
　　沐王爷道：“没有。”
　　
　　孟烨笑道：“那就好。我已经让阿奴去烧水了。你今天也累了一天了，吃完了就洗洗睡吧。”
　　
　　沐王爷对“你”这个称呼一时还不太能适应。被“王爷王爷”地叫习惯了，忽然被叫做“你”，连敬语也不用，像是同辈似的，沐王爷听着不是很舒服。
　　
　　不过……沐王爷还是忍住，眼下他是“穆公子”，没法摆王爷架子，算了。
　　
　　用过饭沐王爷便跟着孟烨和阿奴去卧房。阿奴端着热水，孟烨掌灯，沐王爷在后头走着，起先没留意，走着走着竟闻着这院子里倒有一股清香之气，沐王爷心下奇怪，四处看了看，也没见什么奇花异草，不过种了几棵竹子，沐王爷随手摘了一片竹叶放下鼻下闻了闻，却果然有淡淡的清香。见孟烨看过来，沐王爷道：“真是奇了，这竹叶上怎么一点灰尘也不落。”
　　
　　话音刚落，阿奴猛地回过头来，摇曳暗灯之下阴森犹如哀怨鬼魅。时维蓦然惊骇。突然一阵风吹灭了孟烨手上的油灯，一下没了亮光，沐王爷没留意又跟孟烨撞了个满怀，尴尬地咳了一声。孟烨拉着他推开一扇门：“就是这里。”
　　
　　灯复又亮起，沐王爷借着微弱的灯光看见屋里只简陋地摆着一张床和一个衣柜，床不大，上面铺了床半旧的青蓝色被子。
　　
　　孟烨指着那床道：“这是我跟阿奴的床，你就睡这吧。”
　　
　　沐王爷看着阿奴放好热水，便问孟烨：“那你们呢？”
　　
　　孟烨笑道：“阿奴跟我爹娘挤一挤。我守在屋外。”
　　
　　“那怎么行！”阿奴叫出声来，“这么冷的天，哥你怎么能守在屋外！”说罢又斜着眼看沐王爷，“你跟穆公子挤挤不就得了。”
　　
　　孟烨以眼神喝斥阿奴：“穆公子一贯不与人同睡。”
　　
　　阿奴便吵道：“什么一贯不一贯的，难道你自己就不要睡了？”
　　
　　沐王爷坐在床上看他俩争吵，脸色不变，心中却是对阿奴无比愤恨。孟烨的爹又忽然抱了一床被子进屋来，笑呵呵对沐王爷道道：“老婆子怕穆公子晚上冷，特意又找了床被子出来。”一边说话一边铺床，末了又对孟烨道：“你小子晚上睡觉老实点，别吵到人家穆公子。”又向沐王爷客气地笑道，“孟烨睡觉不太规矩，穆公子就将就一下吧。”
　　
　　沐王爷皮笑肉不笑地勾了勾嘴角。
　　
　　孟烨张罗着将他爹与阿奴一同推出屋去，对沐王爷道：“我就守在外面，王爷有什么吩咐尽管叫我。”
　　
　　沐王爷“恩”了一声，掀开被子躺进被窝。他听着那一家子说话，怎么越听越像是有意暗示自己有多对不起孟烨似的。眼下孟烨是自己要守在外面的，若是冻出个什么三长两短的也与他无关。
　　
　　但是……沐王爷又想，自己这番西南之行多半要仰赖孟烨的，若真冻坏了，一时半会也找不到可用之人。也不妥。
　　
　　权衡了一番利弊，沐王爷决定还是让孟烨进屋睡吧。
　　
　　孟烨看起来很意外，有些受宠若惊，却也没有推脱，缓缓走到塌下，背对着他打坐入定。
　　
　　沐王爷不是认床的人，不过那天晚上却奇怪地无法入眠。孟烨的存在让沐王爷不能安下心来。倒也不是害怕行刺或者别的什么，只是那个人静静坐在床边，就莫名带给他很大的压迫感。
　　
　　他想不通自己为什么会有这种感觉。照理说不是应该倒过来，当属下的才是觉得很有压迫感的那一个？
　　
　　他躺在床上琢磨了一阵，心想或许是因为得知孟烨喜欢过男人这件事，他就下意识地对孟烨介意起来了。
　　
　　虽然嘴里说着不介意，但是看着孟烨的眼光到底是与以前不同了。
　　
　　偶尔还会想着，被孟烨这样一个人喜欢的那个人会是什么样子。
　　
　　孟烨对着那个人的时候，是什么样的表情。
　　
　　房间里寂静漆黑，屋外竹影摇曳，本该熟睡的时刻，沐王爷的脑子却异常清醒，听着窗外呼呼的风声，胡乱想着明天的行程要怎么安排，该找疫区的县官做些什么事，还有一些乱七八糟的陈年琐事……折腾到半夜，终于是睡着了，迷迷糊糊中却感觉有什么东西在唇上轻轻贴着，沐王爷半梦半醒地偏过头要甩在唇上的东西，那东西却粘得紧，他伸手去抹，手却无论如何也提不起来。他想自己大概是梦魇了，这样一想，身上就越觉得重，压得他喘不过气来。
　　
　　醒来！快醒来！
　　
　　沐王爷在脑中命令自己，强迫自己曲起手指。忽然身上一轻，他猛地醒将过来，坐起来一看，四周平静如常，月光正好照在窗上，满屋月华如水，孟烨背对着他坐在塌下，听到动静立刻抬头回望：“怎么了？”
　　
　　沐王爷没答他，在床上静坐了一会儿，唇上的触感若有若无，他看着孟烨，心底掠过一个荒唐的想法，可是明知荒唐，却找不到证据来打破他这种想法，只能越陷越深，越想越真。




15

15、是我的就是我的 ... 
 
 
　　沐王爷心底存了这样的想法，一时半会儿又打消不了，心中渐渐腾起一股被戏弄的怒火，待要喝斥孟烨一番，话到嘴边硬是憋了回去，这一开口，若是孟烨没做过，倒显得自己无理，反被他暗地里取笑，可若是孟烨真做了，自己这么一骂，倒越发坐实了这件事，岂不……岂不像是自己被……调戏了一般，恁得令人羞恼！但……若是不开口，孟烨只当他吃了哑巴亏不敢开口，暗地里说不定怎么得意！
　　
　　沐王爷这一番计量，竟是发作也不是，不发作也不是，一股火气无处可撒，只得狠瞪着孟烨。
　　
　　孟烨见他半天没有言语，凑近跟前担忧地问道：“是做了噩梦吗？”
　　
　　口气听着倒是同往常无异，但沐王爷就是觉得孟烨是在做戏。
　　
　　孟烨见他不答话，便问：“因为我在这儿，所以睡不着吗？”
　　
　　真是说者无心，听者有意，这话不偏不倚正戳中他的软肋，沐王爷心道：“这话问得刻意。我若说是，岂不正中他下怀，若说不是……一时又找不到别的理由推搪。”当下沉着脸不答话。
　　
　　孟烨当他默认，便道：“我出去守着吧，你安心睡一会儿，天快亮了。”说完便自出门去了。
　　
　　沐王睁着眼在床上翻覆一阵，只当自己刚才做了个噩梦，渐渐静下心来，正要入睡，模模糊糊听到窗外有谈话声，一开始是低低的，突然有个少年的声音拔高起来，说什么“维哥哥把你赶出来了？”
　　
　　“维哥哥？”沐王爷心头一跳，睡意去了大半，不由凝神又听了听。
　　
　　还是阿奴咋呼的声音：“我去与他说。”
　　
　　接着大概是孟烨说了什么，没听清，沐王爷莫名有些心虚。
　　
　　那阿奴又道：“哥！你就是这么护着他！”
　　
　　沐王爷直觉阿奴说的“他”应该是自己，但好像又不是自己。“维哥哥”三个字让沐王爷脑中有点混乱。他越想越觉得烦躁，隐隐觉得自己正逐渐落入一个巨大的圈套，可一时半会又想不清楚，索性拉着被子盖过头，断然决意入睡。
　　
　　闭上眼前不期然又听到阿奴抱怨了一句：“哥，你这样非冻出病来不可。”
　　
　　冻死活该！沐王爷恨恨想着，恨恨入睡，决定今后再不给孟烨好脸色看，好让他死了那点邪心。
　　
　　是，邪心。
　　
　　沐王爷就是万分笃定孟烨对他存了邪心。
　　
　　简直狗胆包天！
　　
　　找死！
　　
　　这一觉就睡到早上，沐王爷开门出去时屋外晨羲载曜，翠竹摇风，顿感心神涤荡，左右一瞧，却没见孟烨，不由皱眉。
　　
　　身为王爷，大冬天的起床没有热水服侍也就忍了，可居然连使唤的人也找不到，王爷脾气腾地就上来了，若在自己的地盘上，沐王爷当下就要大喊“孟烨”，可眼下在孟烨家里，当着孟烨家人的面，不太好摆王爷架子，只好勉强忍着没洗脸的难受感觉，四处找人。
　　
　　没走几步，刚好碰到阿奴送热水过来，听说是孟烨的意思，沐王爷的脸色这才缓了缓，便问阿奴：“你哥呢？”
　　
　　阿奴瞥他一眼，淡淡道：“发烧了，在我爹那间躺着呢。”
　　
　　却果然是生病了。沐王爷心里也不知道是什么滋味，被阿奴指责似地盯着，又硬气地想：谁让他做那些个龌龊事。
　　
　　虽然纳过两房侍妾，沐王爷在情事上仍旧生涩，一来他不用讨人欢心，自有人来讨他欢心，二来他也没什么闲心去想这种风花雪月的事，年少时那些有的没有的，这几年不知不觉都随风淡了，沐王爷不愿意自己费心去想。
　　
　　与阿奴互瞪了一会儿，沐王爷蓦地想起一件事来，想问，又恐万一捅破了那层窗户纸，平白让自己尴尬，犹豫了片刻，还是把话憋回去。
　　
　　洗漱完毕，阿奴来喊他吃饭。饭桌上也不见孟烨，孟烨的爹娘脸色都有点怪怪的，招呼也不如昨晚殷勤，沐王爷自是知道缘由，不由又怪起孟烨。
　　
　　这一席饭彼此都吃得十分拘谨，沐王爷忍不住开口打破僵局，问阿奴道：“孟烨以前有个要好的朋友，是不是叫维？”
　　
　　沐王爷当然知道这问话必然会传到孟烨耳中，不过他又想，只要孟烨不跟自己明说，就只当作自己什么都不知道。这层窗户纸，他捅了也就当没捅。
　　
　　他实在迫不及待地想知道昨晚那声“维哥哥”到底是怎么回事。
　　
　　不料话才刚问出口，对面三个人都不约而同地露出“他把这个都告诉你了”的惊讶表情。阿奴更是惊得差点把碗摔了。
　　
　　沐王爷见了这阵势，还有什么不明白的，脸色顿时黑得怕人，只按捺着不发作，一言不发地把饭吃完。 
　　
　　回屋气冲冲收拾好东西，孟烨却迟迟未出现，沐王爷越发气恼：这孟烨竟然欺主到这般地步！着实可恶。难道还想让本王亲自去请你不成？
　　
　　随手抄起一个瓷杯正要往地上砸，却听身后木门吱吱作响，一转头，便看到孟烨站在门口，沐王爷忙放下杯子，换了关切地笑颜：“你怎样？阿奴说你病了。”
　　
　　孟烨的语气有点疲惫：“喝了姜汤，发过汗，好多了。”
　　
　　“哦，那就好……”沐王爷口气甚是欣慰，又有些犹豫地问道，“还能走吗？”
　　
　　孟烨点点头，越过沐王爷肩头看见床上的包袱：“王爷收拾好的话，现在就可以走。”
　　
　　沐王爷心里这才略略消气。
　　
　　一家人送孟烨出门，自然很是不舍，孟烨一一拜别，沐王爷在一旁静静瞧着，偶尔接到他们投来的一瞥，猜测他们跟孟烨大概在说一些跟那个“维哥哥”有关的事，有些不大自在。过了一会儿，听到孟烨大声道：“我走了，你们多保重。”沐王爷知道这是孟烨故意说给他听，便与孟烨一家道别，骑马上路。
　　
　　因为孟烨生病的关系，这一路走走停停，大半天才走了百来里。沿途可见逃难的流民，三三两两，神情凄楚。沐王爷见了，越觉得事情急迫，回头看看孟烨勉力强撑的样子，深觉得他实在累赘，一面为自己昨夜赶孟烨出门感到后悔，一面却又想着，如果不赶他出去，还不知道会做出什么更过分的事来。
　　
　　到了溪边下马饮水，沐王爷自取了水袋，也不与孟烨说话，就地而坐边歇边喝，孟烨便也跟着坐下来，放马在一旁自由吃草喝水。
　　
　　两个人一个比一个安静，只听见寒风呼呼从耳旁掠过，掩去所有细微的声音。
　　
　　沉默了一阵，还是孟烨先开口：“阿奴跟我说了。”
　　
　　突然就是这么一句，沐王爷捏着的水袋差点滑落。
　　
　　孟烨看了沐王爷一眼，缓缓道：“王爷猜得没有错，孟烨喜欢的那个人，与王爷一样，名字里都带着维字。”
　　
　　心脏好像要跳出喉咙一样，时维不动声色地别过脸，他不知道自己该不该打断孟烨的话，微颤着手，不自觉举起水袋喝了一口，斜扫了孟烨一眼，装出漫不经心的样子问道：“哦，是不是……长得也有点像。”
　　
　　孟烨轻笑：“那倒不太一样。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　孟烨点点头：“他是瓜子脸。”孟烨凑过来，比划着自己的下颌处，“他这儿不像王爷这么棱角分明，要圆润一些，笑起来像只餍足的小猫。他的眼神也不似王爷这么犀利精明，他喜欢耍小聪明……”
　　
　　孟烨说话的时候，时维不知道自己为什么不敢直视。闪烁地瞥去几眼，却是愣了一愣。他从没见过孟烨这样的神态――嘴角挂着浅浅的笑意，眉目间含着淡淡的无奈与宠溺。
　　
　　那种眼神让他莫名慌乱。时维不想再听下去，起身往回走，带着几分警告意味冷冷道：“孟烨，本王劝你一句，有些东西，注定不是你的就不是你的，刻意强求，只会害人害己。”他说着按住马鞍便要上马，手腕却忽然被紧紧握住。孟烨的手指像烫热的铁钳，透过皮肤直要烙进他心底，连着他的脸都渐渐热起来。他不想被孟烨看见自己此刻的表情，僵直着身体不肯回头，孟烨的声音就落在他耳边，那么近，像贴着他的耳廓说话一样：“王爷。孟烨也有一句话要对王爷说。”
　　
　　时维勉力大声喝道：“大胆！”
　　
　　孟烨充耳不闻，用力扳过他的身子，对上他的眼，咒语一般的声音笃定又决绝，：“王爷，有些东西，是我的就是我的，永远也跑不了。”




16

16、倒了 ... 
 
 
　　“你！”沐王爷双目圆睁，眼见孟烨神情冷凝地欺近自己，被逼迫着倾身后仰，挣了挣手腕想要退后，孟烨却抓得更紧，晦明的眼神让他感到无端的紧张，脊背上冷汗渐渐渗出。
　　
　　以为孟烨要亲上他的唇的时候，孟烨却在离他鼻尖一指宽的地方停下。
　　
　　他可以清楚地感受到孟烨的呼吸，一下一下，沉重缓慢。抗拒挣扎的动作很快就因为无法承受这种令人窒息的压力而缓慢下来，那种无力的感觉，就像自己是刀俎上的鱼肉，随时会被撕碎吃拆入腹一样。
　　
　　所幸，孟烨只是目不转睛地看着他，良久，松了手。
　　
　　他趁机挣脱上马，一鼓作气飞奔而去。
　　
　　孟烨从容不迫地牵了枣红马过来，翻身骑上，在后面远远跟着。
　　
　　时维心跳得比马跑的还要快。有什么念头在他脑子里呼之欲出。对方不过是个近侍而已，自己竟然会害怕到落荒而逃。
　　
　　冷风猎猎过耳，可他仍觉太慢，伏低身子不住地扬鞭急催，恨不能随风一起飞走。
　　
　　疾骋一阵，累得气喘吁吁，回头见孟烨没有追来，时维微微放慢了速度。渐渐就感到冷意从衣服渗入肌肤，他打了个哆嗦，想着疫区就在眼前，至多明天就能到达，也懒得再加件衣服。
　　
　　只是这两天赶路，原就浑身酸疼，一放慢了速度，疲惫感就排山倒海地袭来，越骑越觉得有些吃不消。
　　
　　再说孟烨不远不近地跟在身后，起先没留意，后来见时维的速度越来越慢，心中隐约感觉不妙，突然一抬头，时维已松了缰绳，正要从马背上跌落下来。孟烨大惊失色，也不顾是否有旁人注意，立刻弃马移步换影飞到时维身边，接住他下坠的身子。
　　
　　待落稳一看，怀中之人双目紧闭，已失去意识。
　　
　　孟烨大骇，连声喊他：“王爷！”
　　
　　沐王爷却毫无反应。
　　
　　孟烨忙探他鼻息，赤热急促，探他额头，滚烫滚烫，再搭他脉搏，虚浮无力，不由眉头紧锁。
　　
　　不知他是突然得了什么病，还是中了什么毒，蓦地又想到天书曾示，沐王爷活不过弱冠之年，唯恐要应在这件事上，顿时又惊又惧，抱起沐王爷就往最近的山头赶去。
　　
　　天边残阳如血。红霞如缎。
　　
　　山脚处躺着一间不起眼的小屋，屋内生着火，柴火声辟剥作响。
　　
　　孟烨为时维掖好被子，看着他的安静的睡颜，思绪乱作一团。
　　
　　他自擅改了时维的命格之后，一直患得患失，担心自己这逆天之举要报应到时维身上。其实于他自己，无论是怎样的惩戒都没有关系，他早有觉悟，大不了拼个鱼死网破，也好过认命地顾影自伤。
　　
　　他也见过那牛郎织女每日相会，织女倒是满面欢喜，牛郎却一日冷似一日。也难怪，天上一天，地上一年，天上神仙又怎知这年复一年等待的辛酸与绝望。
　　
　　至于恒清这个笨蛋……孟烨低头看着床上的人，嘴唇紧抿，心潮澎湃：这个笨蛋难道就分不出“生别离”与“永失去”哪个才更痛苦吗？就那么义无反顾地一力承担所有惩罚，也不设身处地地为他想一想。那根本不叫牺牲，那是愚行。
　　
　　整整五百年。
　　
　　音信全无，牵肠挂肚。
　　
　　“阿奴。”孟烨偏头唤道。
　　
　　很快一个青衣少年的身形就出现在床边，竖起单掌对孟烨行了个道礼：“道君。”
　　
　　眼角掠过孟烨，看清床上的人是谁，阿奴大惊道：“恒清道君怎么了？”
　　
　　孟烨道：“我也不知。你且在这里守着他，我去请药君来。”说着起身就要出发，被阿奴急忙拦住。
　　
　　孟烨看向阿奴，阿奴的表情是从未见过的严肃：“道君三思。您若是去找药君救人，那就等于把您与恒清道君现在的事昭告天庭，天庭必会派人……”
　　
　　这点孟烨自然是想到了，但总比眼下束手无策的好，只道：“本座自有分寸。”
　　
　　阿奴忙道：“道君何不先请凡间的大夫看过之后再做打算？”
　　
　　孟烨沉吟不语，他情急之下惯用了仙君的法子，这点竟未想到。
　　
　　阿奴又道：“不如先让他们的太医看看？”
　　
　　孟烨皱着眉思索片刻，方道：“也罢，他们现在不知到了青州没有。你速去速回。”
　　
　　阿奴点点头，行了个道礼自去了。
　　
　　孟烨缓过神来，守在沐王爷床边，用毛巾沾了水，擦去他额上的汗珠。
　　
　　这般真真切切毫无阻隔的打量，唯有再次确认时维与恒清长得丝毫不像。
　　
　　其实是无论相貌神情性格脾气都不像。
　　
　　只有一个维字一样。
　　
　　恒清未成仙之前，单名也是维。恒清很喜欢这个名字。
　　
　　有一次恒清新酿了月桂露华，请他去府里品酒，他记得那天天幕如水新月如舟，他们坐在桂下赏月，凉风拂面，月桂飘香。恒清带了点酒意，脸颊微红，眼角含醉，笑问他道：“明尘道君可知这维字有什么讲究？”
　　
　　“什么讲究？”他问。
　　
　　恒清眉目都泛起了笑意，后来想起来，原来却也不仅仅是笑意，只怪自己当时过于木讷迟钝。
　　
　　恒清笑着缓缓道：“这维字，左边是柔软的丝，右边是佳人的佳。”恒清眨眨眼，“你可知其中有什么道理？”
　　
　　他那时完全不解风情，哪里听得出其中的道理。
　　
　　后来……后来自然是深悟了。
　　
　　那个维字果然很适合恒清。
　　
　　孟烨看着时维睡颜，微微笑着。




17

17、若雅 ... 
 
 
　　当时恒清见他一脸茫然，还笑他道：“明尘道君真是枉负了‘明尘’这两个字，一点不解红尘……”
　　
　　如今却又是谁不解红尘？
　　
　　恒清……孟烨念着他的名字，指尖描过他的眉。
　　
　　俯身才刚刚碰到时维的唇角，门外却传来低低的人声。孟烨耳力极好，听得是两个人在用苗语商议着要在此借住一宿，不由暗怪自己方才太过心急，忘了施障眼法将这变出来的小屋隐去。
　　
　　不一会儿就听到敲门声，孟烨好事被打断，帮时维掖好被子离开床，脸色不善地打开门。
　　
　　门外果然站在两个青年，一个黑衣一个蓝衣，皆是苗人打扮，孟烨因着天书曾言及沐王爷与那苗王之女的一段姻缘，因此对苗人先起了戒备之心。
　　
　　“这位大哥，我二人是前头苗岭的村民，路过此地，天色既晚，无处落脚，大哥可否行个方便，让我们借宿一晚。”那蓝衣人用汉话缓缓说着，唇边挂着浅笑，抬起头来对上孟烨的眼，两个人俱是一震。
　　
　　孟烨差点脱口而出：好一双沉静清澈的眼！
　　
　　若雅也是一惊：好一股纯正清灵之气！
　　
　　是纯正的道家仙气，不是寻常野狐歪道所练的精怪之气，而且依他所见，没有五百年以上的修为绝然达不到这样的程度。如果所料不错，眼前这位，当是一位天界上君。
　　
　　原来这蓝衣人不是别人，正是苗巫若雅。他对灵道之事甚有慧根，年纪轻轻便继承苗巫之位。眼下他虽模模糊糊知晓了孟烨的身份，却不戳破，只担心自己误闯上君的地界，借宿之事怕是无望，不知可有转圜余地。
　　
　　果然，孟烨道：“在下家中有事，不便留客，两个小哥可到前面山神庙过夜。”
　　
　　若雅也知再往前走一个时辰，确有一个破旧的山神庙，他以前都是在那落脚，今日意外见此居然多出一座小屋，才特此前来借宿。
　　
　　天寒地冻的，他体弱受不住冷，不愿再走，听着孟烨讲话还算客气有礼，便起了侥幸之意，盼望着能赖上一赖，便恳求道：“这位大哥，我们只求片瓦遮身，在墙角窝上一晚也就罢了，绝不相扰。”说着连咳几声，那黑衣人连忙顺他的背，用苗语紧张问道：“你怎么样？”又对孟烨用汉话结结巴巴地央求道：“这位大哥……能否……行、行个方便，给口热水喝。”
　　
　　孟烨皱着眉，还是回身倒了一杯热水给他。
　　
　　若雅趁机打量屋内，见床上隆起一团，猜想大概是有人生病，又见孟烨脸色沉重，想来是棘手病症。若雅接了水一口喝完，连连道谢，笑道：“府上好像是有人生病？在下曾学点岐黄之术，也许可以帮点忙。”
　　
　　孟烨接过碗看他一眼，冷冷道：“不用。天晚了，你们再不走，就找不到路了。”
　　
　　若雅一愣，他既示弱又示好，向来无往不利，不想这位上君竟然不吃这一套……软的不吃，硬的……他自认也没那么好本事。唉，只怪自己运气真是差到极点，碰到这么个铁石心肠的上君，心里抱怨着，脸上笑容却再真挚不过：“失礼失礼，多有打扰，我们就先告辞了。”
　　
　　却说沐王爷虽然闭着眼，脑子也被烧成一团浆糊，可多年锻炼出来的警醒还是迫使他微微保持着一丝清明。
　　
　　沐王爷半梦半醒着，先是模模糊糊地听到了孟烨叫“阿奴”两个字，心中便有些奇怪，后来又好像听到了阿奴的声音，沐王爷一时也弄不清自己是梦是醒，然后好像听到有人要给他治病，结果孟烨不让。
　　
　　孟烨不让啊……沐王爷半昏半醒地暗暗提醒自己，这笔帐定要记住，等起床后跟孟烨讨回来。还在想着该怎么整治孟烨呢，唇边却有些发痒，似是有什么东西在轻轻碰触着，沐王爷厌恶地皱起眉，他想扭头甩开，身子却动不了，眉头越发皱得厉害。
　　
　　孟烨有所察觉，伏起身看他，伸手抚过沐王爷眉间的“川”字，心道：他这般倔强，与恒清倒截然不同，恒清可要比他温顺许多。
　　
　　想到恒清孟烨又觉得心疼得无以复加，恨不得把所有记忆都施法灌到沐王爷脑中，然后看他睁眼，像恒清那样狡黠地看他，笑着对他说：“明尘道君……别来无恙啊……”
　　
　　但是，便是像现在这样什么都记不起来也没关系，只要魂魄还在就好，曾经的往事，他来记，将来的幸福，他来守。守得一刻是一刻，守得一生是一生，守得一世是一世。
　　
　　孟烨轻轻吻上时维眉间，低低喃着：“只盼你不要怪我。”




18

18、致远 ... 
 
 
　　一室悄寂。
　　
　　新月初上。
　　
　　阿奴带太医前来。
　　
　　太医眼上被蒙了块黑布，原本年纪就大，又受了惊吓，更是分不清东南西北，进屋时，举止还有些慌乱。阿奴把他领到床前，摘下他眼上的布。
　　
　　孟烨待他适应了光线后，对他道：“王爷突然昏迷，你看看是怎么回事。”
　　
　　太医正不知自己得罪了何人，疑惑地看了眼孟烨，又看了看床上，差点没惊叫出声：“沐王爷！”
　　
　　太医失措地看向旁边两人，他不知这二人是什么身份，留意到两人眉间的焦急之意，猜测是友非敌，微微放下心来，闭上眼平稳心绪，伸手探沐王爷脉搏，又翻看沐王爷眼皮。
　　
　　孟烨与阿奴神情紧绷地盯着太医的手，眼都不眨。
　　
　　太医向孟烨问清来龙去脉，又诊看了一阵，摇摇头对孟烨道：“王爷这病，老夫一时也查不出病因，只是……”
　　
　　“只是什么？”孟烨问道，语调里带着自己都没察觉的颤音。
　　
　　太医犹豫着道：“只是……看起来，与疫区呈报的疫病症状……颇为相似。”
　　
　　孟烨紧盯着他：“然后呢？”
　　
　　太医摇摇头：“目前……尚无药可医。”
　　
　　孟烨懵了一懵，却听阿奴追问：“一点办法也没有了？”
　　
　　老太医捋捋胡子，沉吟道：“依老夫看，不如就近将王爷送到疫区。那里的大夫对这种病症应该经验丰富，老夫可与他们一起切磋，或可找出救治之法。”
　　
　　孟烨的脑子已经混沌地转不过来了，好半天才有些清明：“我给你三天时间。”
　　
　　三天。三天是长还是短？孟烨不知道。他害怕自己做的是一个错误的决定，但他……不能后悔。
　　
　　第二日清晨，阳光照进窗子，太医一觉醒来，睁眼便是一愣。屋子格局全然换了，身下被褥也与昨夜不同。他下床推门往外一看，屋外鸟鸣声声，左右是抄手回廊，院中有石桌石凳，大概是在什么府邸院内，太医大惊，不知自己是到了什么地方。
　　
　　难道是在做梦？老太医往自己手上狠狠掐了一把，痛得哼了一声。
　　
　　老太医活了大把年纪，从未遇到这样的怪事，又惊又惧，一颗心滴溜着四处走动，想寻个人来问一番。
　　
　　走着走着，老太医突然想起一件大事来：“沐王爷！沐王爷哪里去了！”
　　
　　这下可糟，沐王爷若有什么三长两短，他也不用回京了。老太医忧心忡忡，穿过回廊走到前院，见有人在打扫场地，老太医忙上前问道：“这位小哥……”
　　
　　那小哥倒是认得他：“您老人家这么早就醒啦。我给您端盆热水过去。”
　　
　　说着就扔下扫帚一溜烟跑了。
　　
　　老太医一个人站在院子里东张西望越发糊涂：“这……这到底是哪里啊！”
　　
　　对面廊下一扇门开了，一个人从里头走来。老太医定睛一看，却是孟烨。孟烨也见到他，走过来打招呼：“陈太医，早。”
　　
　　老太医连忙走上去，紧张道：“沐王爷呢？”
　　
　　孟烨指指那扇门：“在屋里。”
　　
　　“哦……”老太医这才微微安心，又问：“这是哪里，我怎么在这里？”
　　
　　“这是致远县衙。”孟烨解释道，“王爷的病不敢耽搁，我们就连夜赶来了。昨晚您睡得沉，我们没敢打扰。”
　　
　　“致远县衙！”老太医大惊，这是疫县县衙！
　　
　　老太医也是阅历丰厚的人，“睡得沉”这样的借口，真相是什么他隐隐也明白。让他不敢相信的是，马车再快也要一天的路程，居然能连夜赶到！这是多快的马啊！
　　
　　当下瞪圆了眼不可思议地看着孟烨。
　　
　　孟烨看出他的疑虑，面不改色道：“也才刚到没多久。我已跟这里的县令说了，尽快找几个大夫会诊。”




19

19、喂药 ... 
 
 
　　致远知县这一个月来都没有睡过好觉。也不知道是他流年不吉还是致远县风水不好，竟会遇到这样的天灾。
　　
　　疫病一直不能得治，前几日请了个风水先生来看，说是县衙的正门对着蛇山，阴气重，坏了风水，所以这几日致远县衙正忙着换大门。
　　
　　也就在衙门里混乱无比的时刻，昏迷不醒的沐王爷又来到了县衙。
　　
　　这真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。什么倒霉事都让他这个知县赶上了。
　　
　　几个大夫围着沐王爷会诊了半天没有结果，致远知县站在一旁腿都有点抖，一边暗暗怪着“这沐王爷哪里不好去，偏要来我这里”，一边又暗暗祈求着“千万不要是疫病，不然堂堂王爷客死我这儿，十颗脑袋都不够砍”，又寻思着“得想个办法把这尊佛爷弄到其他地方去，出事了也与我无关”。
　　
　　还没想出头绪来，大夫们已经有了结果――果然是染了疫病。
　　
　　致远知县一听，差点就脱口而出“这下坏了”，耷拉着脑袋不断摇头。
　　
　　大夫们却是狐疑，按道理疫病传染性很强，王爷病成这样，这孟烨怎么一点事没有。
　　
　　孟烨也想不通沐王爷是如何染的疫病。这几天他们并未接触过其他人，也没有吃过什么不干净的东西，就是……
　　
　　就是在河边喝了水。
　　
　　孟烨猛地转头对致远知县道：“河水有问题！”
　　
　　致远知县大惊：“你们喝了河水？”
　　
　　大夫们恍然大悟。
　　
　　致远知县道：“本官在河岸沿途设置告示牌，你们没有看到？”
　　
　　孟烨不明所以地摇头。他一路上心思只在时维一个人身上，何曾去注意过什么告示牌。
　　
　　致远知县道：“那河水已被污染，喝了河水的人都要得病。唉……”
　　
　　孟烨闻言，连忙求救地看向几个大夫。
　　
　　大夫们道，那疫病的厉害之处就在于，一剂药下去，烧是退了，但隔几个时辰又会复发，无法根治。若只是误饮河水，病症应当不重，可能是沐王爷在途中受了风寒，这才昏迷不醒。他们商量一番，决定还是按惯例先给沐王爷退烧。
　　
　　别无他法，孟烨唯有一试。
　　
　　半个时辰后，药熬好端进屋里，孟烨屏退了其他人，亲自给时维喂药。
　　
　　屋里安静无比，时维躺在床上，双眼紧闭，好像睡得很香甜。
　　
　　“王爷……”孟烨俯在时维耳边唤他。
　　
　　时维半梦半醒的，感觉自己被孟烨撑着坐起来，接着有什么东西抵在他嘴边，孟烨的声音贴在他耳边：“王爷，张嘴。”
　　
　　为什么要张嘴？他脑子糊成一团，却也没力气想，听话地张了张嘴，却没张成，不一会儿就感到有什么硬硬的东西撬开他的牙齿送进他嘴里。
　　
　　苦苦的，他含在口中。
　　
　　“吞下去。”孟烨说。
　　
　　他吞了吞，药水却滑出嘴角，痒痒的，有些难受，幸好很快就被擦干净。
　　
　　下一刻嘴巴便被捏开，什么柔软的东西被送进嘴里，带着苦涩的滋味，无论如何也摆脱不掉，连呼吸也开始困难，忽然那东西一下离开，喉头一松，有什么被他吞了下去。
　　
　　反复了几次神志渐渐清明起来，沐王爷依稀感到伸进嘴里的东西……灵活得令他厌恶。他想扭头甩开，却被牢牢固定。他微微曲起舌，想把那个东西推远，却忽然被缠绕得更紧。
　　
　　“唔……”沐王爷憋着气睁开眼，孟烨的脸尽在咫尺，然后嘴里的那个东西……沐王爷心下一惊，猛地清醒过来。
　　
　　几乎就在同时，孟烨的舌头飞快地扫过他的舌面然后退出来，快到让沐王爷以为是孟烨只是不小心碰到而已。
　　
　　孟烨若无其事地舀了一勺药，吹了吹，送到沐王爷嘴边：“醒了么？喝药吧。”
　　
　　沐王爷愣愣看着嘴边的青花瓷勺，又抬眼看了看孟烨，终于意识到自己正被孟烨圈在怀里这个事实。
　　
　　然后还有孟烨……他刚刚是干了什么事啊！他……沐王爷的胸中怒火如有风助，赫赫作响，噌地一下就烧上了脑子，烧得他的脸都有些红。
　　
　　这放肆的奴才！
　　
　　“来呀！”沐王爷本能地就要下令让人把这个奴才拖下去烙刑伺候，张嘴才发现自己的声音虚弱地可怜，王爷的气势全无，想来外面的人是听不到了。
　　
　　沐王爷渐渐反应过来，没好气地问孟烨：“这是哪里？”
　　
　　“致远县衙。”孟烨答道，勺子在沐王爷嘴边碰了碰，轻声道，“张嘴。”
　　
　　什么语气！沐王爷眼一瞪，张嘴就要训斥，不料孟烨却正好喂了一口药进来，差点呛到。
　　
　　时维终于是完全清醒过来了。反了！真是反了！他心中怒火滔天。
　　
　　孟烨顺顺他的背，又送了一勺过来。
　　
　　时维微微张嘴，瞪了孟烨一眼。大丈夫能屈能伸，他权衡着眼下局势，还是忍耐着把药咽下，思量着待病好得势之后，一定要将孟烨五马分尸。
　　
　　从小到大，还从来没有人敢这样对他！
　　
　　时维越看孟烨平静如水的表情越是生气，强作镇定地喝着药，心中已恨得咬牙切齿，五马分尸都不足以解恨，要凌迟！凌迟处死！
　　
　　却说孟烨一口一口喂着药，心中正为时维这般的配合感到微微诧异，留心看他的神情，时维却只温顺地低着头就着他的手喝药。
　　
　　孟烨便轻轻一笑，想了想，将勺子略微举得高一些，时维便微微仰起头去够那勺子，孟烨不动声色地将勺子往往移往自己跟前，时维的脸便渐渐仰得更高。
　　
　　孟烨终于看到时维的眼神――正不甘不愿地瞪向自己。
　　
　　他心头一软，微笑着忍不住用拇指擦去时维嘴边的药渍，可是一碰到那柔软的肌肤，他竟然就移不开手，拇指顺着褐色的药渍一直抚到时维的下唇，流连着，舍不得离开。
　　
　　沐王爷也呆住了，眼看着孟烨的脸像失了魂一样越靠越近，他竟然想不起该如何反应。
　　
　　孟烨！沐王爷看着尽在眼前的脸庞，清楚地听到自己的心跳声，“咚咚、咚咚”，快得像要跳出嗓门。 
　　
　　孟烨……
　　
　　沐王爷感到自己的下唇被孟烨的手指轻轻按下，不自觉地就微微张开嘴，对面孟烨的眼蓦然转深，向他倾身过来。
　　
　　“王爷……”
　　
　　是什么声音？
　　
　　沐王爷的脑子转不过弯来。孟烨的嘴唇明明没有动。
　　
　　孟烨的手却倏然离开了他，连同孟烨的气息。
　　
　　他又得以能够大口的呼吸到清新的空气，神思也清明起来。
　　
　　“王爷可醒了？”恭谨的声音从门外传来。
　　
　　沐王爷看了孟烨一眼，孟烨黑着脸，支起枕头小心让他靠在床头，起身前去开门。
　　
　　进来的正是致远知县。
　　
　　自打沐王爷大病光临致远县衙之后，他这知县的脑袋算是正式拴到裤腰带上了，有个什么风吹草动都会晃荡着掉下来，因此就照看得格外仔细起来。
　　
　　适才孟烨在里头喂药，他就在外头候传。俗话说，宰相门前七品官，何况是孟烨是沐王爷的身边人，自然也要好生伺候。
　　
　　这致远知县方才模模糊糊听的屋里有一声“来呀”，之后便没声音了，恐自己是听错了，没敢推门进来，不料等了等，里头又隐约传出对话声，这知县心道：莫不是刚刚真有叫人进去伺候？
　　
　　这知县犹豫着，又贴着门听了听，估摸着沐王爷是醒来了，这才在门口轻声问了一问。
　　
　　孟烨开门的时候脸色不豫，致远知县看在眼里，陪着笑，心里却惴惴不安，猜测着自己是做错了什么事？一眼瞥到沐王爷靠坐在床头，知县立刻快步走近，给沐王爷行了个礼，关切道：“王爷醒啦，可有好些了。”
　　
　　沐王爷点点头：“打扰贵县了。”
　　
　　致远知县便笑道：“王爷客气了。王爷能来，小县是蓬荜生辉。王爷为百姓亲身涉险，实是我致远百姓的福气。”
　　
　　沐王爷笑了笑，对县令吩咐了几句，命他一会儿差人执手令前往青州共运药材，又道：“通知邻近的疫县，明日在此商会救灾之事。”
　　
　　致远知县又拍了几句马屁，就被孟烨送出门。
　　
　　沐王爷喝过药，孟烨伺候他躺下，在旁边守了一阵，见他睡熟，就出门去了。
　　
　　时维睁开眼时已到中午。床边立着一个丫鬟，见他醒了，连忙到屋外招呼着备膳。
　　
　　“孟烨呢？”沐王爷叫住她。
　　
　　那丫鬟道：“王爷是说孟侍卫？他跟我们大人在议事呢。”
　　
　　时维不由冷笑。荒唐！他一个侍卫跟人家县令议个什么事！总共来王府才多少天，官字怎么写都搞不清楚，还议事！用膳用药近身守护什么的，这才是他要管的事。正事不管，去议什么事！
　　
　　那丫鬟见他板着脸似是不悦，又多问了一句：“王爷，要我去请孟侍卫过来么？”
　　
　　请他过来干什么，好像我有多离不开他似的。沐王爷阴着脸摇头。
　　
　　喝了点粥，吃过药，沐王爷又躺回床上，睁了半天眼，头痛得厉害，没有见到孟烨，不知什么时候就沉沉睡去了。
　　
　　再醒来，傍晚夕阳正打在窗棂，时维的眼珠子在屋内扫了一圈，还是那个丫鬟杵在床边，还是不见孟烨，顿时火大：这孟烨是干什么吃的，怎么了这是，仗着主子生病了，他就偷懒去了？议个什么事，能议整整一天？孟烨那是能跟别人议事的人吗？谁说的话他能听了？他把谁放在眼里过了？跟那个什么知县，他也能议个一整天？
　　
　　瞟了那丫鬟一眼，沐王爷冷冷道：“去，把孟烨给本王叫过来。”
　　
　　那丫鬟去了一阵，带回来的却是致远知县，那知县一路笑着走到床前，对沐王爷道：“孟侍卫没跟您说吗？他去苗寨了。”
　　
　　沐王爷一愣：“去苗寨？去苗寨做什么？”
　　
　　致远知县笑道：“大夫们说这次疫病甚少波及到苗人，所以估计苗寨里或许有治病的药方。孟侍卫就往苗寨去要药方了。”
　　
　　沐王爷一听，不由冷笑：哈！去苗寨要药方。去苗寨要药方那么容易的话，你这个致远知县怎么不早点去。谁不知道现在朝廷跟苗人关系有多僵，稍有差错，他们便闹着要反，朝廷就得安抚，其中厉害关系，孟烨一个人担得起吗？你让孟烨去，只怕孟烨在寨门口就给拦下了，连门都进去。进不去倒也算了，最怕孟烨这个莽汉跟人动起手来，那个时候，烂摊子一堆他一个人怎么扛！
　　
　　沐王爷看着致远知县悠悠道：“那苗寨里，果真有药方？怎么当初折子里没见你提起？”
　　
　　致远知县吞吞吐吐道：“也是大夫们近日的推测，因为尚未肯定，所以未曾上报。”
　　
　　沐王爷又笑道：“孟烨人生地不熟的，你们可有谁，熟悉情况的陪他一起去了？”
　　
　　致远知县摇摇头：“下官原也想派个人与孟侍卫一起过去，不过孟侍卫说人多碍事，就……一个人去了。”
　　
　　沐王爷深吸一口气，闭上眼，心里堵着一口气，越发头晕，他握紧双拳，脑子里只剩下一个声音：太嫩了，孟烨你太嫩了……




20

20、惊夜 ... 
 
 
　　“他是什么时候走的？”沐王爷斜着眼问致远知县。
　　
　　致远知县察言观色，猜想沐王爷是为属下没规没矩的不告而别而生气，便笑道：“用过午饭走的，走之前孟侍卫原想同您说一声，见您睡了，也没敢打扰。”
　　
　　“哦？”沐王爷质问地看向身边的丫鬟，眼里之意是“你怎么没叫醒我”。
　　
　　那丫鬟连忙跪下：“王爷恕罪，是孟侍卫不肯叫醒您。他探了探王爷的额头，发现王爷还在发烧，便吩咐奴婢仔细伺候……”
　　
　　沐王爷立刻抬手阻止这丫鬟继续说下去。知县府里的丫鬟果然比不得宫中王府，连说话都没分寸，什么“探了探王爷的额头”，这知县还在眼前呢，怎么说得这般详细。他一个侍卫，来探王爷的额头，严格论起来，已经犯了僭越之罪，他倒还端起官架子，吩咐人这吩咐人那的。若是传扬出去，指不定外人如何说沐王府治下不严，一个侍卫也敢狐假虎威。
　　
　　“派个人去看看事情进行到什么样了。千万别让孟烨跟他们动起手来。”沐王爷道。
　　
　　孟烨的能耐本事沐王爷当然是知道的，但是……就是因为太有本事了，所以更怕他恃才轻敌，出手不知轻重，到了苗寨，还不知道会闹成什么样。
　　
　　不过其实，沐王爷又想，他倒也不是怕孟烨出什么事，是怕孟烨惹出了什么事要他这个王爷去收拾善后，那就麻烦了。
　　
　　挥手屏退致远知县，沐王爷又交代一句：“晚上他一回来，不管本王是否睡着，都让他来见我。”
　　
　　这一次睁眼，已到晚上子时。
　　
　　薄云遮月。万籁俱静。
　　
　　远远的街道上偶尔传来几声狗吠。
　　
　　沐王爷从床上猛然坐起。
　　
　　“来人。”他哑着嗓子喊了一声。
　　
　　很快就听到悉悉嗦嗦的声音，接着一支蜡烛被点亮。
　　
　　“王爷有什么吩咐。”丫鬟端着蜡烛凑近问道。
　　
　　沐王爷看了那丫鬟一眼，语音里带着睡意，“……孟烨还没有回来？”
　　
　　丫鬟摇头：“没听说孟侍卫回来。”
　　
　　沐王爷沉默了一会儿：“这里到苗寨来回最快多久？”
　　
　　“骑快马来回要两个时辰。”
　　
　　沐王爷算了算时间，勉力从床上撑起来：“让你们知县过来。”
　　
　　大半夜的，王爷传召，致远知县顿时睡意全无。派去苗寨的人刚刚回来，说是在苗寨绕了一圈不得门入，里头一片平静，也不像是有事的样子。大老远的去了，结果啥也没问到就回来了。致远知县正在头疼，不知道要怎么向沐王爷交代，忽然就听到下人报说沐王爷传召。
　　
　　唉……致远知县哭丧着脸，他一个小小县衙，不比王府精兵强将高手如云，他县衙里就那么几个兵，平日里混吃混喝欺软怕硬的，关键时刻全不顶事，探听不到消息也没办法啊。
　　
　　果然沐王爷张嘴就问：“派去的人回来了没？”
　　
　　致远知县道：“是，刚刚回来了。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“……不知道。”
　　
　　“什么？”沐王爷沉了沉，致远知县只觉得额头上好像悬着一尊巨鼎直压脑门，忙躬身解释道：“这些天瘟疫闹得厉害，那苗寨各门都有人把守，不是族里人不让进寨，派出去的人也被挡在外面。”
　　
　　“是吗？”沐王爷不阴不晴地哼了一声。
　　
　　致远知县陪笑道：“不过依下官看，孟侍卫应该没事，我们派去的人说，苗寨里很平静，不像有大事发生的样子。”
　　
　　“哦……”沐王爷又应了一声。
　　
　　致远知县偷偷看他脸色，劝道：“天色已晚，王爷还是先歇息吧，明天还要给各县开会呢。孟侍卫那边，您放心，他一回来，下官就让他来见王爷。”末了又笑道，“王爷这样担心体恤下属，这是孟侍卫的福气，也是我致远百姓之福啊。”
　　
　　沐王爷白了他一眼，低声道：“罢了，你先去歇息吧。他回来了，你让他无论多晚都要把我叫醒，我有话要问他。” 
　　
　　挥走了知县，时维重新躺下，让丫鬟吹灭烛火。
　　
　　屋里只剩下黑暗。
　　
　　连月光都惨淡地要与那黑暗融为一体。
　　
　　远处两百里外的苗家小楼里也有一人在床上辗转反侧。
　　
　　莫名地，就忽然坐起身。散乱的长发垂在身前，黯淡的月光勾勒出淡蓝色的轮廓，依稀是不日前向孟烨借宿的苗巫若雅。
　　
　　若雅的床前坐着一个人，身影稳如泰山。
　　
　　若雅看了那人一眼，拭了拭额上的冷汗，微微一笑：“原来上君没走？”
　　
　　那人侧回头安静地看了若雅一眼。
　　
　　若雅失笑：“真是奇怪。上君在此，为什么我还是会做噩梦？”
　　
　　那人冷然道：“睡吧。”手掌轻轻覆上若雅的额头，让他重新躺好。
　　
　　若雅伸出手将身上的被子拉扯好，对那人讨好又欢喜地笑道：“我还从来没有过――让一个上君为我守夜。”
　　
　　那人没有答话，继续施法镇住若雅的三魂七魄，而后收回手静静盘膝打坐。
　　
　　若雅满足不已，安心闭上眼。
　　
　　是夜重归于宁。




21

21、不是初吻的初吻 ... 
 
 
　　翌日，邻近疫县的知县陆续赶到致远县衙。
　　
　　沐王爷在丫鬟的搀扶下起身下床，仔细穿戴好衣物。
　　
　　他的脑子时而清醒，时而混沌，闭着眼坐在桌前想了许久，才提笔将稍后要交代给各县的事情写下。屋外有嘈杂声，越来越近，听着像是致远知县在跟什么人唠叨他的病情。沐王爷偏头吩咐丫鬟去外头把致远知县叫进屋，心中暗怪这知县太不知轻重，白当了这么多年的官――眼下正是非常时刻，最要紧是安定民心，他感染疫病的事，怎可随意对人说起。
　　
　　却说外头与致远知县说话的不是别人，正是孟烨。孟烨领着个苗人出现在县衙门口时，致远县差点没高兴得涕泪交加。
　　
　　三人直往时维的屋子快步走来，致远知县边走边对孟烨道：“孟侍卫，您可是回来了，您这一趟出去，王爷担心得整夜没睡好，昨晚两更天的时候还召下官问您的消息。”
　　
　　孟烨顿时停下了脚步，侧头看向致远县令，笑道：“哦？”又瞟了眼沐王爷的屋子，对致远县道，“让大人受累了，真是过意不去。”
　　
　　致远知县笑道：“可不敢担。您是王爷身边的红人，下官还要多仰望您呢。”目光落到孟烨身边的苗人身上，见他年纪轻轻眉清目秀的，一双眼正好奇地打量自己，便问孟烨道：“这位小兄弟是……”
　　
　　孟烨道：“若雅。苗巫。”
　　
　　苗巫！致远知县愣住了，还来不及反应，只听孟烨低低说一声“你们在这里等一等”，就推开门，抬脚走进沐王爷屋里去。
　　
　　沐王爷只当是那个丫鬟带着知县进来，照旧伏在桌上写他的东西，头也不回道：“坐。”
　　
　　孟烨用眼色使走那丫鬟，而后关上门。
　　
　　沐王爷听到关门声，心中奇怪，回头一看，居然是孟烨，惊得手中的毛笔突然掉在纸上，晕黑了好大一圈。
　　
　　沐王爷掩饰地“啧”了一声，把笔提起，重新拿在手上，继续写字，耳朵却留意着身后。
　　
　　孟烨的脚步声渐近，然后站定在他身旁，问道：“今天可有觉得好些了？”
　　
　　怎么又是这种没上没下的口气。而且胆敢这般居高临下地站在他身边，沐王爷适才刚松的一口气陡然又提了起来，若无其事地沉声道：“回来了。”
　　
　　“恩。”孟烨轻轻应一声便伸手探向沐王爷的额头，沐王爷一惊，偏头要闪，孟烨却更快，一手抚着他的后脑另一手覆上他的额头。
　　
　　掌下的温度是烦人的高。孟烨松了手：“听说你昨晚因为担心我一夜没睡好。”
　　
　　“轰”地一下，沐王爷只觉得脸颊像要烧起来似的，在心底把致远知县生生咬碎了骨头，暗道这知县是决不能再让他当下去了。对着孟烨说起话来却是风清云淡的：“倒也不是担心你，本王是担心你在苗寨惹出什么乱子……唔……”
　　
　　唇被堵住了。
　　
　　孟烨忽然抬起他的下巴俯身吻上他的唇。
　　
　　他竟然敢！“……唔……哈……唔……”沐王爷费力推拒着，大口喘着气，觉得自己像是溺水的人，好不容易呼吸一下，又被密密实实地吻上。
　　
　　一双手无处可放，不得不揪紧了孟烨的衣袖，往外推他。
　　
　　真正是欲拒还迎，时维自己也察觉到了这姿势有多么暧昧，脸颊烫得越发厉害，忙又松了手。
　　
　　“孟……哈……放……”出口的话被支离得断断续续，像暧昧的呻吟，手被孟烨抓住，别到身后不得伸展，毛笔突然落地的清脆声音让他倍感羞耻。
　　
　　愤怒地一脚踹向孟烨，却被孟烨按下，反坐到他腿上，顺势吻得更深。
　　
　　“唔……放……”沐王爷挣扎着想让孟烨从自己身上下来，孟烨的动作却忽然停住了，喘息着面对面看着他，眼神晦深可怕。
　　
　　时维愣了一愣，突然反应过来孟烨的……正顶着他的腿根，顿时涨红了脸，又羞又怒又惧。
　　
　　“孟烨！”时维开口，才发觉自己的声音都带了颤音。他明明是要喝止他，为何却变成了哀求？因畏惧带来的羞辱感深深折损了时维的自尊和骄傲。这是第一次，他被人逼到这样的程度，当下只把眼一闭，咬着牙再不肯出声。
　　
　　孟烨静默看他片刻，然后倾身凑近，伸出湿润的舌头缓缓描着他嘴唇的形状，在他下胲上一捏，趁他张嘴的功夫，将舌头探进他嘴里。
　　
　　唇舌交缠的黏糊糊的水渍声让时维绝望无比，他在情事上从来都是主动，几时被人这样恣意对待过。心中发狠，要一口咬断孟烨的舌头，不料那东西却灵活地很，他几次三番没得着好，反被撩拨得眼雾迷蒙，力气全无。
　　
　　失神地看着孟烨从他嘴里退出来，伸出手指缓缓擦去他嘴角的津液，又在他唇角啄了啄，时维恨不得一刀杀了眼前的人，他挥手就要扇孟烨一巴掌，却被孟烨眼明手快地接下，然后身体被紧紧抱住，孟烨微乱的气息呼在他耳边，抵着他的东西越发硬实。
　　
　　“你敢！”沐王爷拔高了音调厉声喝道，身子却因为害怕克制不住地微微颤抖起来。
　　
　　他虽口喝“你敢”，却知孟烨是毫不在乎君臣纲常之礼，无有不敢的。
　　
　　绝望之下，眼角竟有泪水滑落。
　　
　　不料孟烨却没有再进一步，只是轻轻吻着他的脖颈，缓缓平复着呼吸。
　　
　　“这样就好。”孟烨在他耳边轻轻说。这样就好，就这样一点一点地学会关心他，一点一点地接受他，一点一点地爱上他，一点一点地找回过去，这样就好。
　　
　　时维一动不敢动，僵着身子任由孟烨抱着，良久，孟烨才平静下来，默默起身离开时维的身体。
　　
　　“我找了个大夫，你见见。”孟烨说，转身向门口走去。
　　
　　“孟烨！”时维在他身后叫道。
　　
　　孟烨停下脚步，没有回头。
　　
　　沐王爷随手抄起桌上的砚台就向孟烨砸去，恨声骂道：“本王不是你那个什么维。你给本王认清楚了！再有今日之事，本王诛你九族！” 
　　




22

22、若雅的为难 ... 
 
 
　　孟烨偏头避过飞砚，静立片刻，默然不语，也不回头看时维，只走到门口打开门，让若雅进屋。
　　
　　若雅一直好奇，能让这位上君如此上心的究竟是什么样的人物。
　　
　　为了让自己给时维看病，孟烨答应了他不少苛刻的条件。不料进门一见，竟是个年轻男人，首先就愣了一愣，再看清楚那张脸，更是心神俱震，呆若木鸡。
　　
　　“若雅。”孟烨唤他。
　　
　　若雅似是没听到这一声叫唤，眼睛直勾勾地看着沐王爷。虽然说眼前人是在病中，但那眉眼、那鼻唇、那周身的气度，都让他一时无法移开眼。
　　
　　孟烨皱着眉，连唤了三声，若雅才回过神来，对孟烨笑道：“乍见了五百年前的风流冤孽，却在此处相逢。”
　　
　　简直是口无遮拦的调笑话，孟烨脸色有点难看，时维有点恼火。
　　
　　不过时维却对若雅的汉话造诣感到诧异。寻常苗人能说汉话已是凤毛麟角，何况还能说得这样好的。疑惑地瞅了孟烨一眼，却见孟烨也正向他看来，立刻又装作若无其事地别开眼。
　　
　　“若雅。苗巫”若雅向沐王爷微微一笑，算是自我介绍。
　　
　　沐王爷猜测孟烨应该未对此人说过自己的身份，便回了个点头礼：“时维。”
　　
　　若雅又对孟烨道：“你去吧，这里交给我。”
　　
　　孟烨警告地看他――什么话能说什么话不能说，要有分寸。
　　
　　若雅歪头一笑：“放心。”
　　
　　孟烨确认似地又盯着若雅看了片刻，然后对沐王爷道：“那我先走了。”
　　
　　为什么要走？沐王爷心下奇怪，却没有问，只是轻轻点点头。
　　
　　孟烨便走出屋去。
　　
　　屋里剩下若雅和沐王爷两个人，若雅看着沐王爷只是笑。
　　
　　沐王爷被他笑得莫名其妙，克制着脾气坐下，伸出手腕对若雅道：“有劳了。”
　　
　　若雅便向他走去，走到一半忽然停下，往地上看了一眼，弯下腰。
　　
　　沐王爷顺着若雅的视线看到了地上躺着的那支毛笔，脑中轰隆一响。
　　
　　那笔已被若雅顺手捡起，直起身，玩味地问时维：“这笔怎么掉地上了。”
　　
　　沐王爷见了那笔，已经如坐针毡，又见若雅只直盯着自己的嘴唇瞧，也不知道自己嘴唇究竟肿成了什么样，心中是又恼又恨又尴尬。强撑着淡然道：“搁桌子上吧。”
　　
　　若雅便是一笑。
　　
　　原来这样。
　　
　　原来上君喜欢的是这样脾气的人物。
　　
　　原来过了这么多年，他的脾气已经变成了这个样子……
　　
　　若雅笑着把毛笔放好，伸手搭上沐王爷的脉。
　　
　　“如何？”沐王爷问。
　　
　　若雅轻轻摇头，笑道：“不如何。等孟烨回来再说吧。”
　　
　　等孟烨回来？沐王爷不解：“他去哪了？”
　　
　　“哦？他没有对你说吗？”若雅似笑非笑的：“他给你找药去了。”
　　
　　“找药？找什么药？”沐王爷问。
　　
　　若雅道：“我们苗家的灵药。因为数量稀少，所以通常不给外人用。孟烨想要，只有自己去找。”
　　
　　“去哪里找？”
　　
　　若雅道：“这我就不知道了。他的本事大得很，你就不用担心了。”
　　
　　这话明明是宽慰，可是沐王爷却听得很不是滋味，好像这若雅与孟烨有多熟稔似的。一时又挑不出刺来，便又道：“听说苗寨轻易也不让外人进去，孟烨是怎么找到你的。”
　　
　　“他啊……”若雅好笑着摇头，“我还从来没遇过这种不讲道义的上……”不小心说漏了嘴，若雅忙改口道，“……上午就非把我从被窝里赶起来的人。”
　　
　　沐王爷一愣。
　　
　　若雅笑着解释：“我身体不好，一般都要睡到中午才起的。”
　　
　　沐王爷依旧一脸诧异。
　　
　　若雅又继续解释道：“他为了让我早上有精神过来给你看病，硬是守了我一夜。”
　　
　　若雅看着沐王爷阴云密布的脸，突然觉悟了，大概是自己的汉话水平太差，好像把事情越描越黑了，便进一步解释道：“你别误会，是我硬要他留下来的。他守在旁边，我睡得比较踏实。”
　　
　　这话说完，时维的眼里已是山雨欲来风满楼。
　　
　　若雅顿感万分为难，他觉得如果不说出来上君是为了帮他镇住他常常游离的魂魄而守了他一夜，时维脸上不尴不尬的神情就不能恢复正常。
　　
　　看起来眼前这位对上君好像也不是没有一点意思。
　　
　　哎呀……这可就有点难办了。
　　
　　他还是想着上君可以夜夜守在他身边，这样他就不用睡得太辛苦。这些年他没有睡过一天好觉，一不注意，他的魂魄就会游离于体外，必须时时刻刻保持清醒才行，不过再这样下去，他一定活不了多久，真是……辛苦哪。
　　
　　不过他也没什么本事能留住这位上君就是。这位上君法力高深，行事又不择手段，一点不像个正人君子。他居然取了那白河的水下三滥地倒在苗王的酒里，等着苗王发烧，他赶去医治，然后一路跟着他回家。这种不计后果的做法，很有点背水一战的意思，他几乎可以肯定，这位上君为了眼前这位什么事都做得出来。
　　
　　如果强行让他们分开的话，若雅犹豫着，怕自己会死无全尸，而且拆散有情人，是造孽啊，说不定来世都要折寿啊。
　　
　　若雅犹豫着，一时想不出什么万全之策。
　　
　　要是这两人没那么点意思，那事情就好办多了。




23

23、扶[ ... 
 
 
　　苗寨圣山云诞山山顶有一棵奇树，聚天地灵气，不惧雷击，历上千年而不倒，盘根错节，枝繁叶茂，果实能治百病，苗人以为山神所化，称其扶[，自古礼敬有加，每逢年节大事必要来此祭拜，以图顺利。
　　
　　扶[果实稀少珍贵，常有异族部落前往偷盗，苗王着苗巫亲自看守，果实成熟后通通采下晒干储入药库，以备不时之需。
　　
　　历代苗巫尊神崇医，根据扶[树叶大小朝向，自推导出一番占卜之理，又以其果入药，研制出种种苗家秘药，甚有奇效。
　　
　　然而随着时间推演，扶[所结果实越来越少，不好的年景甚至绝收，药库中的扶[果只减不增，苗王终于下了限药令――非苗王同意，任何人不得擅用扶[果。
　　
　　这限药令传了数百年，到这一届却出了个例外。
　　
　　这个例外就是若雅。
　　
　　这一届的限药令被改为――非苗王或若雅同意，任何人不得擅用扶[果。
　　
　　其实若雅当上苗巫也不过五年时间。可是这五年时间里若雅的变化，却让每个熟悉他的人都感到不可思议。
　　
　　五年前，若雅和上一届的苗巫，也就是他的师父，涉溪过河，双双落水。其时正是雨季，水浪湍急，若雅的师父被若雅拖上岸时，已经没气了，于是若雅就顺理成章地继承了苗巫的位置。
　　
　　继承了苗巫位置的若雅，开始变得爱笑。
　　
　　他以前总是一丝不苟，把学医学蛊当作一项很了不起的事来对待，既认真又严肃，从不随意调笑。师弟素夭是个好动的，爱去招惹他，常被训斥。
　　
　　后来若雅变得爱笑了，素夭反而不习惯，找了个时机惴惴不安地打听：“你……你为什么最近总是笑？”
　　
　　若雅眉毛一挑，唇角一荡：“大难不死，难道不该多笑吗？”
　　
　　至于医学典籍，从前的若雅总是珍之又珍地抚整干净，坐在桌前一页一页仔仔细细地翻阅，后来若雅就不怎么珍视它们了，逮哪儿躺哪儿就看，还随意丢弃，床上、椅子上、桌子上，甚至树下，扔得到处都是，反变成素夭每次都要小心翼翼地收拾。
　　
　　有一天，素夭收拾烦了，忍不住问他：“你……你最近怎么不好好看书了？”
　　
　　若雅翘着二郎腿坐在椅子上便笑：“我哪里不好好看书了？”
　　
　　素夭便拍拍自己手里刚刚拾起来的书，又指指四处散落的书。
　　
　　若雅凑过去，就着素夭的手随意翻起一页，眼珠子一转便开始背起来，竟然只字未差。
　　
　　若雅落水以前，素夭就知道自己是绝没有办法继承苗巫之位的，若雅落水以后，素夭一天比一天更坚信了这种想法。
　　
　　尤其若雅落水以后，变得嗜睡，每天不睡到日上三竿绝不起身，可就是这样，他还是一天几本书的扔，看过一本扔一本，扔了一个月，师父的书库里就没有书能给他扔了。
　　
　　有一天若雅终于无事可干了，就想起找苗王要书看。
　　
　　老苗王一开始对若雅的本事不太信服，汉人有句话：嘴上无毛，办事不牢。若雅无威无信，要胜任苗巫之职，尚需好些年。
　　
　　若雅也不争辩，有书看便看，有酒喝便喝，自已觉得惬意就好。
　　
　　只是上届苗巫刚去，族人得病，虽然不太放心，还是要找若雅。
　　
　　没想到若雅只笑呵呵听着病情，不住点头，偶尔摸摸下巴说“啊，这样啊……”，然后就让素夭抓几味药给人家，病人将信将疑地吃了，却真是给治好了。
　　
　　若雅是神巫的说法渐渐就在族里流传开了。
　　
　　有一回若雅在苗王的书库里七拐八弯地逛到药库门口，正想返回，走了几步又折回去对守门的小哥说：“快回去吧，你老婆要生了。”
　　
　　那小哥半信半疑地，若雅便夺过他手里的兵刃，连声催促他：“你娘子要生了，你还不快回。”
　　
　　那小哥终归是擅离职守了，若雅便逛进了药库。
　　
　　药库里最精贵的扶[果被用最精贵的坛子封起来，若雅好奇地打开吃了一颗，咂咂嘴，甚是满意。
　　
　　后来那小哥的娘子真的在那一天生了个胖娃娃出来，那小哥逢人便说起若雅如何厉害，于是若雅就更加地有威有信起来了。
　　
　　不过若雅对自己有威有信的状态好像也不是很在意，觉还是一样的睡，书还是一样的扔，然后突然有一天想起来，对苗王说：“我觉得扶[果可以分一半我来管，谁要是生急病了，要用了，找不到大王，那怎么办。”
　　
　　苗王没有立刻答应。
　　
　　若雅又笑道：“过几年来场瘟疫，那生病的人可多了，大王您个个都要管吗。”
　　
　　苗王立刻坐正了身子：“你说什么？瘟疫？”
　　
　　若雅很是无辜：“假如嘛……”
　　
　　无论如何，若雅是神巫，若雅的这个假如让苗王不得不重视，于是苗王最后点了一下头。
　　
　　从此若雅便连扶[果都作起主来了。
　　
　　再说到那天孟烨独自去了苗寨，隐身在苗王旁边，看着若雅为苗王治病，不是没有想过将他的药方偷来，但到底两人体质不同，虽生了同样的病，却不敢用同样的方子。
　　
　　他一路隐身尾随若雅回家，想着寻个什么理由，好让若雅能甘心为时维看病，毕竟那天他大晚上的还不肯收留人家住宿，也不知这苗巫是否会因此介意。
　　
　　他这厢还在犹豫着，眼前若雅已脱了鞋和衣躺上床，长吁出一口气，自笑道：“上君一路辛苦，桌上是刺梨茶，请自便，不必客气。”说完便阖眼要睡。
　　
　　孟烨没想到下界竟有人一眼识穿他的身份，立刻便对若雅刮目相看，慢慢现出身形，端起桌上的茶缓缓喝起来，再看床上的人，已经睡熟了。
　　
　　若雅这一睡，一直睡到太阳西沉才醒来，伸了个懒腰，转头看到孟烨，神情甚是吃惊：“上君？”
　　
　　孟烨再抿一口茶。
　　
　　若雅便连忙下床，趿着鞋半跳着走到孟烨身前：“我们见过？”
　　
　　孟烨从没做过求人的事，一时之间还真不知道如何开口。
　　
　　若雅摸那茶壶，已然凉透，便冲楼下唤：“素夭，茶。”又看了孟烨一眼，问说：“上君可要在此用饭？”
　　
　　孟烨眼一抬：“我想你与我去救个人。”
　　
　　若雅嘴角一勾，，笑得是天真无暇胸无城府再憨厚不过：“那也要先吃饭吧。”




24

24、公子一定会挺住 ... 
 
 
　　孟烨是若雅这么多年遇到的第一个上君，也是唯一一个，因此那天的晚饭若雅吃得格外缓慢，一粒米在齿间嚼了三十三次才肯咽下，一边咽一边含笑打量着孟烨。
　　
　　很明显这位上君找他救的是患了疫病的人，而且还是个凡人。之所以这位上君费尽心机来找他救人，而不去请他的那些仙朋道友帮忙，说明这位上君的救人之举，有违天意。
　　
　　那么究竟是这位上君有违天意呢，还是要救的人有违天意？若雅想了想，觉得应该是前者。这位上君以苗王相试药，这是触犯天条的罪举，他若不是早就有罪在身，现而今破罐子破摔，难道还能为了一个凡人的病去违抗天条不成？
　　
　　见孟烨端坐不动，若雅笑着将桌上的饭菜往孟烨身前推： “怎么？这些菜不合胃口？”
　　
　　孟烨也不举筷，只道：“不必客气。”又抬眼看了看天色。
　　
　　若雅留意着孟烨神色，舔了舔唇上的汤渍，暗想：“看他这般焦急的样子，说不定还真是为了个凡人的病违抗天条。也不知道他要救的是什么样的人呢。是恩人，朋友，还是情人？”若雅胡乱揣测着，当下又多看了孟烨一眼。
　　
　　素夭匆匆扒完饭，收拾碗筷的时候轻轻推了推若雅，暗示他别答应孟烨的请求。族中有规矩，扶[果不能给外人用，若雅虽是巫师，却也没有这样的权力。若雅只作不知，依旧慢腾腾嚼他的饭粒。
　　
　　嚼完了，天已经全黑。若雅起身到床头端来灯台，灯刚一点亮，孟烨就站在他身前，示意他动身。
　　
　　若雅道：“今儿晚了，不如上君在此歇上一宿再走？”
　　
　　若雅觉得自己挺大方，没跟上君计较当日被拒在门外的事，反而处处替人家着想，足够称得上以德抱怨的楷模。
　　
　　孟烨耐心耗尽，板着脸道：“你到底去是不去？”
　　
　　若雅将灯台轻轻搁在桌上，转身对孟烨叹了口气：“不瞒上君，一到晚上，若雅的精神就不能集中，更不能给人看病，去了，也是白去。”
　　
　　若雅一边说，一边揉着额头，他是真头痛，初一的晚上阴气特别重，他站在孟烨旁边都能感到一股阴气从脚底爬上来。
　　
　　“你这个上君，该不会是假的吧。”若雅一边皱着眉头抱怨，一时又点起好几盏灯，屋里四角各放一盏，随口对孟烨道：“你今晚要是有空，守在我床边吧。”话出口，觉得不妥，又带了几分恭敬的口吻对孟烨笑道：“若雅晚上向来浅眠，总要睡到第二日中午才够，若是上君在旁的话，若雅定能睡一个好觉。”
　　
　　孟烨甚是怀疑，盯着他看了半晌，下结论道：“你魂魄太轻，所以惊觉。”
　　
　　一语中的。若雅不由抱了一丝期待，问道：“上君可有什么好方法？”
　　
　　孟烨道：“入六道轮回，投胎做人。”
　　
　　若雅唯有一笑置之。
　　
　　“怎么？在人间有放不下的人？”
　　
　　若雅不置可否。 
　　
　　若雅觉得自己挺贪心，遇见任何好东西都想要占为己有。好吃的好玩的，但凡入了他的眼，便一样都不愿放过。
　　
　　若雅猜测自己前世大概是穷得疯了，所以这一世才拼了命吃喝玩乐。上一次就是因为嘴馋吃了个什么贡品珍果死了，上上一次，好像是因为贪玩，玩过头把自己玩死了。上上上一次……唉……时隔太久，他每活一次就丢掉一些记忆，所以只隐约记得也不是善终，再具体就记不清了。
　　
　　唉……这一次，不知道要死在什么事物上。
　　
　　若雅一面想着，眼珠子直溜溜盯着眼前时维衣带下的玉佩。
　　
　　只那么轻轻瞄一眼，就知道那块玉是上品中的上品。颜色、大小、形状无一不正中他的所好。若雅慢慢凑近了看，顺便瞅一眼病床上的时维。不过是出去跟各地的县令交待了几句话，竟然就昏过去。一定是因为昨天晚上没有睡好，受了风，加重了病情。
　　
　　若雅摸摸下巴，往那玉佩方向凑得更近，越近，越能感受到一股纯阳的仙灵之气，像团火一样灼灼燃烧着。若雅对通灵神器很有收藏的癖好，尤其是这种一看就天上地下绝无仅有的神器。且不说神力如何，但这“独一无二”四字就令若雅心痒难耐。
　　
　　给一个凡人带着，真有些暴殄天物……若雅咂咂嘴，甚觉可惜，伸出手小心翼翼又满怀雀跃地凑近要摸，不料还未碰到玉佩就只觉手指尖像触了火一样，烫得他立刻缩手，悻悻打消了一亲芳泽的念头。
　　
　　心有不甘地瞪着玉佩，甚感恼怒，他原本还想着弄个神器放在身边，就不用孟烨替自己守夜，省得平白拆散一对有情人，他良心过意不去。
　　
　　看来是不能指望这玩意帮自己镇住魂魄了。
　　
　　没办法了。
　　
　　人不为己，天诛地灭不是？
　　
　　何况他一直都坚持得这么辛苦，为什么不能对自己更好一点？
　　
　　他好不容易才能遇到孟烨这么一个上君。
　　
　　而且上君对凡人动情也是违背天意的不是？
　　
　　“七殿下……”时维在睡梦里听见熟悉又遥远的呼喊。
　　
　　记忆深处有什么影像一闪而过，像种子蠢蠢欲动，妄图破土而出。
　　
　　多少年了。
　　
　　这个声音。
　　
　　时维以为自己早就忘记了。
　　
　　“殿下……”那个声音再次悠远地响起。
　　
　　“殿下今日把功课都做完，我就带殿下放风筝。”
　　
　　脑子沉得厉害，时维隔着迷蒙的白雾，看不清说话的人长什么模样，他伸手去抓，那身影却忽地一下飘开了。
　　
　　时维忽然记起来，那个人已经被他父皇打死了。
　　
　　“殿下要把这些花送给我吗？真漂亮，哪里采的呢？啊……每一片花瓣都被保护得非常好啊……”
　　
　　依旧隔着白雾，时维却知道那个人手里捧着一束碎花，正爱惜不已地看着它们。
　　
　　记忆里，那个人很喜欢花，那次自己存心要送他一束鲜花，白白紫紫攥满了一把，不敢太用力握着，怕伤了花茎，也不敢跑得太快，怕风把花瓣吹折吹落了，走一小段就停下脚步对着手里的花仔细查看，那般的细致与小心，现在大概找不回了吧。
　　
　　“好看吧。”时维看见自己讨好地问那人。
　　
　　那人笑着重重点头，笑声还未散去，“啪！”茶杯被恶意摔在地上的声音打破了所有美好。
　　
　　那个人诚惶诚恐地跪下来：“殿下饶命！”
　　
　　他分明听见，却故意睥睨不屑，抬脚就走，走到一半回头，看见那个人跪在地上收拾满地狼藉。
　　
　　他折回去走到那个人身边。
　　
　　伸手，想把那个人扶起来。
　　
　　如果那个时候伸手就好了。时维在梦中迷迷糊糊地想。
　　
　　梦中的自己伸出手，可是抓到的只有一缕青烟。
　　
　　他到底没能把他扶起来。
　　
　　他甚至没有喊过那个人的名字。
　　
　　那段遥远的，被尘封的记忆，鼓起他心底最深处的涟漪。
　　
　　那耿耿于怀的遗憾，那无法摆脱的歉疚，梦犹在，少年已老，故人不知何处去。
　　
　　回首无处可依。
　　
　　“醒了么？”有人在他耳边说话。
　　
　　时维的睫毛颤了颤，睁开眼，看了看床幔，又看了看近在咫尺的人，一时不知今夕何夕。
　　
　　“醒了就好，喝点药……来……”
　　
　　时维呆坐半天，费力眨眨眼，终于认出眼前的人：“若雅……”时维声音沙哑地叫出那人名字。
　　
　　若雅微笑着将药碗递给时维。
　　
　　时维恍若不觉，只恍恍惚惚地看着若雅。
　　
　　“怎么了？”若雅笑问，“怎么这样看我？”
　　
　　时维道：“你的眼睛……”
　　
　　“我的眼睛？”若雅不解。
　　
　　时维欲言又止地看着眼前人，总觉得，忽然回到了过去，曾几何时，也有个人，用这样一双沉静清澈的眼笑望着他。
　　
　　那些温暖的往事似乎还历历在目，可惜早已物是人非。时维黯然沉默了良久，最后道：“你的眼睛……与我以前的一个朋友有点像。”
　　
　　或许是眼形相像，或许是眼神相像，他分不清了，也记不清了。
　　
　　“是吗？”若雅还是笑着，好像一点也不吃惊的样子。
　　
　　时维却不答了，就着若雅的手低头喝了一口药，再抬起头来时，就换了说法：“现在看，又不太像了。”
　　
　　“哈。”若雅一笑，吹了吹勺子将药送到时维嘴边，“你那朋友叫什么名字？说不定是我离散多年的弟弟啊或者哥哥啊，说不定我以前或者我娘以前或者我爹以前……”
　　
　　若雅越说越觉得很有意思，眼神热切地看着时维。
　　
　　时维却只是看着他发愣，半晌之后才回过神来，道：“忘了。”




25

25、棋局 ... 
 
 
　　王枫从青州赶到，时维将所有事务都交给他，自己只管养病。
　　
　　朝晚有人问安，起居有人随侍，偷得浮生日日闲，时维本以为当过得惬意无比，不料日子竟会冗长得令人烦躁郁结。
　　
　　在床上翻来覆去，直觉厌倦枯燥，时维让若雅将他撑起，到院子里走一走。孟烨一去三天没有音信，他心里颇感忐忑，也不知孟烨有没有遇到什么麻烦，也不知还要多久才能回来。
　　
　　其实，致远县地处偏僻，即便快马到青州来回也要四天，如今才过了三天而已，孟烨当然不可能回来。只是自己怎么……竟如此沉不住气！时维自觉恼怒不甘，像是输了什么似的，硬是逼着把这份担心抛到脑后，悠悠将视线从屋顶高翘的檐角收回，问身旁的若雅：“会下棋吗？”
　　
　　若雅没想到时维还有这种兴致，点点头：“会一点。”
　　
　　“下会儿棋吧。”时维说。
　　
　　若雅用袖子扫了扫石凳，扶着时维坐下。
　　
　　时维却拉住若雅的手腕，请他坐到对面：“这种事，以后你不必做。”说着，表情微有些不悦。
　　
　　若雅心下奇怪，也不知自己是哪里惹他不快，顺手又提起石桌上的茶壶给时维倒了一杯水，招手让廊下伺候的丫鬟走近，吩咐她去拿副围棋来。
　　
　　时维被狐毛围脖裹得严严实实，呼气都带着白烟，静静看对面若雅娴熟自若地伺候他，心里莫名就堵着口闷气，又强调了一遍：“坐吧。你是我请来的大夫，不必做这些事。”时维在心底叹了口气：若雅大概已经知道了他的身份了吧，他虽生在皇宫，却也知没有大夫会给病人拭凳子的。就连孟烨，殷勤到极致，也没有给他拂过座椅。
　　
　　很容易地，便又想到了孟烨，时维不禁皱眉：孟烨虽然殷勤，却与若雅不同，一点没拿他当主子尊敬，反而经常忤逆他，一开始还觉得让人生气，不过如今大概是因为身体变差，连气都生不起来了。那个人，总对他说那些听起来很笃定又根本不能让人相信的话，甚至还做出那种事来，若依从前的脾气，孟烨早就已经尸骨无存了，可如今……自己怎么竟信任地把他留在身边？
　　
　　时维竟然看不懂自己的心了。
　　
　　告诉自己孟烨总归还是大有用处，所以留他下来，不过是自欺欺人的借口。
　　
　　究竟为什么，没有把他赶走？
　　
　　时维无法给自己一个答案。
　　
　　这般的心软犹豫，哪里有半点在朝堂上叱咤风云的沐王爷的样子。
　　
　　时维想入了神，指尖的棋子“咚”地一声掉在棋盘上，将他突然惊醒。
　　
　　“是不是有点冷。要不要进屋去下？”若雅关切地问他。
　　
　　时维摆手拒绝了，收敛了心思，清了清嗓子问道：“你们苗巫，也学下棋吗？”
　　
　　若雅按下一子：“闲来无事，看了点书，一知半解的，还从来没和人下过。”
　　
　　“这么说，我还是你的第一个棋友了。”
　　
　　“可不是！”若雅感慨着，“我呀，也不知道以后还会跟谁下棋，说不定，你就是唯一的那个。”
　　
　　若雅说得无意，时维却起了模糊念头，抬眼不动声色地觑他。
　　
　　只见若雅低头看着棋盘，长睫毛遮住了双眼，冬日的阳光照着他表情温顺的脸庞，在轮廓边缘打上一层金光，连脸颊上细小的绒毛也依稀可辨。
　　
　　此情此景，让时维不由想起似曾相识的曾几何时。
　　
　　一子落下，若雅抬起头来，时维立刻低下眼看着棋盘，掩去自己的目光，边落子边告诉若雅自己为什么要这么下。
　　
　　若雅很好学，而且奇奇怪怪的想法很多，时维暗猜，是不是所有的巫师都这样好学。他自己也出奇地有耐心，即使是没边到令他哭笑不得的问题，他也是会一本正经地为若雅讲解。
　　
　　温暖冬日里悠长的讲解对弈，让时维几乎以为自己回到了过去。
　　
　　在他崇琦宫的后花园里，和那个人面对面坐着，他趴在石桌上教那个人认字。
　　
　　他从太傅那里学到的东西，一回到住所，都迫不及待地想交给那个人。
　　
　　那个时候，大概是因为孩子的天性使然吧，喜欢跟大孩子玩。而自己身边，只有那个人。
　　
　　费尽心思只为了讨好他，总想讨得他的笑容作为对自己的奖励。
　　
　　唉……少年不识愁滋味，快乐不自知。而今欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋。
　　
　　假如那个人一直没有离开的话，现在他们会是怎样？
　　
　　主仆？君臣？兄弟？还是渐行渐远形同陌路？
　　
　　时维不敢再想。
　　
　　生死，死生。
　　
　　塞翁失马，焉知非福？
　　
　　世事无常，朝中风云变幻，谁又能料到将来之事。
　　
　　时维自从做了那个梦后，看到若雅，总会想起那个人。他不知道自己为什么突然会做那个梦，那么多年以前的事了，他以为自己早已看开，没想到猛一面对，心中依旧不能平静。
　　
　　原来果然，未得到的，才是最在意。
　　
　　指尖的黑子被随意放在白子中间，棋盘上的黑黑白白，入了眼，却看不明白。
　　
　　若雅琢磨了半天，终于忍不住好奇地问：“为什么放这里？”
　　
　　时维一愣，定神看了看，不由失笑，原来是步死棋，自己把自己圈死了，还不能置之死地而后生，便对若雅道：“走错了。”
　　
　　“想什么？想得这么入迷？”
　　
　　时维笑：“没什么。”心不在焉地伸手就去够那枚黑子，被若雅按住手，斜睨着他：“出手不悔。”
　　
　　不悔？
　　
　　对，出手不悔。不能悔，无法悔。
　　
　　时维的手没有收回来，看着若雅抓着自己的手，片刻，忽然问：“我可以摸摸你的眼睛吗？”
　　
　　若雅一怔。
　　
　　时维就那么目不转睛地看着他。
　　
　　时维说：“我想……摸摸你的眼睛。”
　　
　　这样，就可以离那个人近一点。
　　
　　他都快忘了，最后一眼看到那个人，是什么样子。
　　
　　就当是最后做一个了结吧。
　　
　　该放手。必须放手。无法不放手。
　　
　　若雅好奇地笑问：“真的那么像吗？”
　　
　　“不像。”时维还是这句话，“根本不像。”人却站起来，走到若雅面前，伸出食指，缓缓摸上若雅的眉。
　　
　　若雅闭上眼，感觉时维冰凉的手指抚过自己的眼廓。
　　
　　果然啊，有些东西，过去了就不再回来。不论多努力都找不回来。
　　
　　若雅闭着眼笑。
　　
　　时维问他笑什么。
　　
　　若雅说，你的手好冰。
　　
　　时维还未理解他的意思，手腕却猛地一痛，被人一把抓在手中。




26

26、师尊 ... 
 
 
　　时维一惊，直觉反手挣脱，连着飞起一脚又被人挡下，整个身子被拽入一个宽厚的胸膛里，熟悉的气味令他错愕不已：“孟烨？”
　　
　　抬起头来，脸色不善抱着他的可不正是孟烨！
　　
　　不对！他现在不是应该在青州的路上？怎么会出现在这里？莫不是……连夜快马赶回来的！时维尚未反应过来，孟烨已抬起他的下颚，当着若雅的面将他吻了个措手不及。
　　
　　混帐！若雅还在旁边看着！
　　
　　时维怒极羞极，用尽全力推开他，孟烨却一点要放过他的意思都没有，越发将他贴紧，时维被吻得喘不过气来，挣扎着不得已呻吟出声，：“唔……你放……”
　　
　　逮着孟烨的舌就要狠狠咬下去，时维真后悔没有早点杀了这个人，他从小到大从来没有这般丢人过！不料孟烨的舌头退开后，舌尖偏恶意扫过他的上颚，让他不慎差点软倒，立刻被孟烨稳稳扶住，趁势伸脚卡进他双腿中间。
　　
　　“你……”时维艰难地挤出一个含糊的发音，又被孟烨吞了进去。
　　
　　直到时维憋得满脸通红，孟烨才缓缓放开他，用舌尖缓缓舔去时维唇角的津液，见时维双眼雾气迷蒙，一把将他的腰搂得更紧，把他的脸压在自己怀中，淡淡瞥了若雅一眼，道：“看清楚了？
　　
　　若雅早愣得说不出一句话来，脸上一阵红一阵白。
　　
　　这上君……居然……光天化日之下……强……强吻……
　　
　　这上君，跟……传说中的上君什么的……也未免……差太多了吧……
　　
　　而且对象还是……当朝王爷！
　　
　　是，当然，这个他早知道了，但是，亲眼见到根本是另外一回事啊！
　　
　　若雅半张着嘴，视线不禁瞟向在孟烨怀中挣动不已的时维，脑中却忽然响起孟烨的满含怒意的声音：“还不走！”
　　
　　若雅突然被这么一吼，吓了一跳，顺顺自己的心口，安抚自己一番，嬉笑着就要向孟烨好好解释。开什么玩笑，他还指望上君帮他镇住离魂呢，怎么能现在就把上君惹恼。他不过是想把他们两人分开而已，从没想过要跟任何一个人结仇啊。
　　
　　若雅叹了口气，对孟烨道：“其实事情……”
　　
　　“啪”一声脆响就打断了他的话，时维挣开出来，挥手在孟烨脸上重重打了一掌。
　　
　　一掌把若雅给打懵了，他原本就是希望这种结果，如今眼看它发生了，竟怔怔地不知道该怎么接着往下说。
　　
　　时维也懵了，没想到孟烨竟然避也不避，眉头也不皱地迎上他的巴掌。原本要大声出口的狠话在嘴边逗留了片刻，莫名消失了一大半，只剩下一句：“你！你自去衙门领六十杖棍！”
　　
　　孟烨定定看他，直看得他羞愤难当，转头快步离开。
　　
　　时维原就病弱，情急下又慌不择路，刚一抬脚就撞上了石凳，脚趾连心，让他疼得把心都快绞起来了。
　　
　　若雅在旁见了，忙要过去扶他，孟烨眯起眼警告地看他一眼，自己迈开长腿向时维走去。人还未近，就听时维冷冷喝斥：“给本王滚开。”
　　
　　孟烨脚下一顿，只片刻犹豫的功夫，时维已自己撑起来走了。
　　
　　若雅走到孟烨身边，看他一眼，忙追上时维扶他回房。
　　
　　孟烨看着两人相携离开的背影，只觉阵阵寒心。
　　
　　他没想到自己一心为那人着想，冒天大危险行大不敬之事，紧赶慢赶地赶回那个人身边，第一眼看到的竟是那样一幕！
　　
　　时维是什么样的人？自觉不可一世，孤傲乖僻，整日里就是对人人处处防备时时算计，只当旁人对他好是图他，对他不好是要对付他，像个笨蛋一样以为天下人谁也不会真心待他，自己更不肯以真心待人。
　　
　　自己从京城随他到此，一路患难与共，百般呵护，千般照顾，他却从不施舍半点信任，稍一靠近，就被决绝推开。
　　
　　可是对若雅呢，才几天呢！一个是欲言又止，一个是黯然含情――他如何辨不出时维眼里的情意是真是假！
　　
　　为什么会这样？
　　
　　他在天上只呆了一炷香的功夫，放在人世也不过三天时间，不过三天，为什么事情就变成这样？
　　
　　他只怕自己回来太迟，误了时维的事，所以直奔天庭偷药。
　　
　　那扶[树，乃是多年前下凡布送谷种的仙君之名，功德圆满之后不知为何留在了人间，还变成了一棵树。这天上地下，人间异界，根本没有第二棵扶[。
　　
　　唯一的办法，只有取得杨枝净瓶的圣水，让扶[重焕新生。
　　
　　而那净瓶圣水，一瓶远在西天，另一瓶是在华澄仙君府上。
　　
　　华澄仙君，他孟烨的师尊。
　　
　　上千年的师徒缘分，教他道理，授他道法，赐他仙根，又眼看他一步步为情所殇，冒死在天帝面前为他求情。
　　
　　这位师尊道法精深，不用孟烨开口说“借”，只消他在华澄仙君面前站一站，他就能知晓事情的一切因果。
　　
　　私自下凡，私见时维，这等触犯天条的事，若被华澄仙君知晓，定会将他禁足府中。
　　
　　孟烨当然不能冒这个险，唯有偷药。
　　
　　他罪犯欺师，受五雷轰顶之刑也不为过。反正已是有罪之身，不怕罪上加罪。
　　
　　当初他选择这条路时，早已立定决心，万劫不复亦不后悔。
　　
　　却不曾想过皮肉之伤如何比得上诛心之痛？
　　
　　也恰好当时华澄仙君不在府上，他轻车熟路潜入仙君药房，匆忙翻看种种器皿，终于在一堆法器中找到净瓶圣水，迫不及待地赶到时维身边，结果呢？
　　
　　结果被他狠狠打了一巴掌。
　　
　　他在时维举手的那一刻就后悔了。
　　
　　后悔自己太过冲动。
　　
　　如何竟当着若雅的面对他做出那样的事来！
　　
　　当真是……太不应该。
　　
　　他是气糊涂也急糊涂了，竟做下这样莽撞的事来。明明走之前，时维已渐渐展现出一点亲近之意了。如今也不知要怎样哄他才好。
　　
　　时维原就是皮薄又好脸面的人，如今必然恨他入骨。
　　
　　当日华澄仙君劝他莫动凡情，他冥顽不灵，华澄仙君劝不过，只叹息说：“只望你今后莫要后悔。”
　　
　　他当时言辞旦旦：“路是我自己选的，明尘绝不后悔。”
　　
　　而他早已……万分的悔不当初了。
　　
　　如果自己能再强一点，如果自己，可以保护恒清……
　　
　　他等了那么久，等到希望变成了绝望，绝望又生出了希望，战战兢兢，步步为营。受了五百年相思之苦，终于找到他，却怕冒进惊跑了他，又怕太慎重等不到他想起从前，天庭就来拿人。每一时每一刻都过得珍贵万分，每次那个人一张口，总以为下句会喊出一声“明尘”，每次那个人一回身，总期待他是心智大开记起前尘往事。
　　
　　恒清啊……
　　
　　孟烨心里刻着这个人的名字，每念一次，心脏就被热铁烙过一次，疼痛得无以复加。
　　
　　可是如果每念一次，恒清就能靠近自己一点，他宁愿这铁烙一直烫着他的心口一刻都不要松开。
　　
　　恒清啊……
　　
　　孟烨远远看着时维负气离去的背影，恨不得叫住他问一句，恒清啊，你到底要什么时候才能回到我身边…… 
　　
　　你快点回来吧……




27

27、落叶随风 ... 
 
 
　　屋里时维躺在床上，心中恼恨不已，却又不想让若雅看了去，任若雅替他盖好被子，冷声道：“你去盯着孟烨，数够六十下过来回话。”
　　
　　而后翻了个身，背对着若雅，卷起被子将自己裹在其中，不再出声。
　　
　　若雅站在床边静静看他一会儿，轻手轻脚走出门外。
　　
　　站在门口向院内一望，孟烨还站在原地，看过去又落寞又孤独。
　　
　　若雅觉得过意不去，乃走上前要安抚他。
　　
　　孟烨却不正眼看他，只望着时维的屋子，问道：“他怎么样了？”
　　
　　“睡了。”
　　
　　睡了？怎么可能。孟烨可以想像出那人郁结燥闷辗转反侧的样子。大概心里已将他碎尸万段凌迟处死过上千次了。
　　
　　“你……”孟烨终于看向若雅，起了个话头却说不下去。
　　
　　有什么好问的呢？呵……他真是一点都不想知道他们两个的事。
　　
　　眼前的若雅，总让他觉得似曾相识。尤其是……他的眼睛。第一次见到这个人的时候，便首先注意到了他的眼睛。
　　
　　那样沉静清澈的眼睛，总觉得在哪里见过。
　　
　　在哪里呢？孟烨闭上眼回想着。
　　
　　他能记住的人不多。除去天上的仙友，凡人寥寥无几。
　　
　　他下凡之后，就直接去了沐王府，而后就到了这里。但都不是。
　　
　　而在他下凡之前，看了天书……
　　
　　孟烨蓦然睁开了眼：“……是你？”
　　
　　若雅既讶异又高兴：“上君认得我？”若雅自己都渐渐忘了自己是谁，如今竟有人能将他认出，怎不喜出望外？
　　
　　孟烨道：“你原是时维幼时的伴读，因冒犯太子被杖刑至死，后又附身于太监身上，因误食毒果而死……你……”
　　
　　孟烨眼中闪过一抹杀机：“你一心要找的人……就是时维？”
　　
　　若雅被他凌厉的目光看得怵然，连退两步，结巴道：“误会！怎、怎么可能！”真是惨了，作茧自缚啊！若雅心中喊糟，立刻转移话题，“那个……上君还有六十板子没挨呢。王爷特地让我来监工。”
　　
　　孟烨却没那个心思与他玩笑，逼问道：“果真不是？”
　　
　　若雅连忙举手发誓：“虽然我忘记那个人是谁了，但果真不是时维！”
　　
　　若雅讨饶地看向孟烨，孟烨审视他一番后，像是相信了，负手道：“你随我来。”
　　
　　孟烨带若雅到了扶[树下。
　　
　　青天白日，扶[树随风动，铺了满地碎影，令人心旷神怡。
　　
　　孟烨摊开右掌，掌上慢慢显出一指高的羊脂净瓶。
　　
　　若雅瞪大了眼仔细看去，只见那净瓶四周隐隐有光华流转，五彩闪烁，如若梦幻。
　　
　　若雅轻轻咂舌，暗道若不是他这条命造化好，一生终了都见不到这等神器。
　　
　　孟烨将左掌平置于瓶口上方，片刻，掌下就显现出一缕白色雾气。正待施法，若雅却突然拦在他面前。
　　
　　“且慢。”
　　
　　孟烨抬眼看他。
　　
　　“你看树上。”若雅指着扶[树冠。
　　
　　孟烨抬头看去，只见到几片树叶被风吹落，并无什么奇特之处，不明所以地看着若雅。
　　
　　若雅犹自仰着头，对孟烨道：“你看。扶[树在哭。”
　　
　　在哭？孟烨皱起眉，再次仰头看。
　　
　　果见一片片扶[树的叶子，绿的，黄的，枯掉的褐色，缓缓地，绵延不休地，飘落在地，像珠帘一样，从树冠一直连到地面，风吹过，满地凌乱。
　　
　　“这棵扶[，是我苗王先祖亲手所栽，据说族中每遇祸事，它就会像这样落下叶子。”若雅道，“族中传说，那是扶[在哭。”
　　
　　“这次疫病之前，扶[就曾落叶示警。”
　　
　　若雅低头看孟烨手中的净瓶，犹豫道：“这是不祥之兆。”
　　
　　孟烨凝然沉思片刻，最后还是移开手掌，继续施法。一缕白雾渐渐从瓶中升起，向扶[树飘去，从根到冠，绕着它缠了好几圈。
　　
　　“孟烨！”若雅惊得直呼其名。
　　
　　孟烨继续施法，低沉缓慢道：“万物有序，道法自然。此树历数千年之久，渐枯渐衰，今以神法相加，令其焕然新生，是为逆天之举。此法损它寿命换它片刻繁华，故而它心有不甘。”
　　
　　孟烨说话时，神情淡然，似看透尘世一般，不悲不喜，仿佛那扶[树是生是死也与他毫无关系。
　　
　　若雅的表情从未像现在这般凝重过，他仰头看那扶[，果然渐渐从枝端长出许多嫩绿新叶，由小缓缓变大，又有黄色小花苞生出，花开花谢，继而结果落地。
　　
　　一盏茶的功夫，已经满地落籽。
　　
　　若雅心中震动，忧思满怀。
　　
　　孟烨从掌中化出三束香，持于手中，站在树下默默祷告：“扶[仙君有灵，今我为救人，实属迫不得已，得罪之处还请见谅。来日若机缘巧合，必为仙君寻化解之法。”
　　
　　说罢，对着扶[树拜了三拜，近前将香插于树下根处，又幻出酒盏，浇过三遍酒，这才对若雅道：“将这些果子收好。”
　　
　　若雅蹲下，将扶[果一粒一粒拾起，偷眼看孟烨在远处孤立风中的背影，不知怎么的，竟感到莫名哀伤起来。
　　
　　大约那人也心知扶[乃苗家第一灵树，今日毁之，他日必难善了。
　　
　　但如今事已至此，也顾不得许多了。
　　
　　若雅感叹不已，见孟烨忽然回过头，连忙移开视线，强迫自己专心捡拾。
　　
　　回到致远县衙，若雅便去厨房熬药，孟烨自去找时维。
　　
　　时维还在睡，屋里一片昏沉。孟烨坐在床边静静看他。
　　
　　明明有两个人，却总是感到说不出的寂寥。
　　
　　可虽然寂寥，这样看着他却又很安心。仿佛两个人可以厮守到地老天荒一样。
　　
　　不知过了多久，门口有人敲门，孟烨起身去开，却是若雅送药来。
　　
　　孟烨称谢，接过药关上门，将药碗放在桌上，走到床边俯身唤时维醒来。
　　
　　时维还睡得熟，抱着被子一脸无害的模样，让孟烨忍不住在他脸颊亲了一口。
　　
　　“维。醒醒。”
　　
　　“醒醒。”孟烨抚上他的脸颊，在他耳边低喃。
　　
　　“药放久了，就凉了。”孟烨喃喃着。凉掉的药，怎么能入口。
　　
　　他隔空将药碗抓到手中，另一只手臂撑着时维坐起来，自己喝了一口，苦涩的药味令他皱起眉，却还是小心翼翼地哺到时维口中。
　　
　　时维迷迷糊糊张嘴，咽下一口药，渐渐清醒过来。
　　
　　孟烨再把唇凑过去的时候，时维就把脸别开了。
　　
　　“喝药。”孟烨柔声劝道，把碗送到时维面前。
　　
　　“你出去，叫若雅进来。”时维冷声命令道，忽然又想起那六十军棍来，转头上下打量着孟烨，见他浑然无事，连声道，“好啊！好啊！”
　　
　　时维气得直哆嗦：“孟烨！你如今是越来越不把本王放在眼里了。来呀！”
　　
　　时维冲着门外大声喊：“给本王把他拖出去打一百大板！”
　　
　　孟烨顺着时维的肩膀安抚他，低声道：“乖。别闹了。我们没有时间了。”
　　
　　什么没有时间？时维被孟烨的胡言乱语气得火冒三丈：“孟烨，从现在开始本王不想见到你，你马上给本王滚出去！”
　　
　　孟烨却只抱着他不动，头埋在他的颈窝，呼吸着他的体热，半天没有说话。
　　
　　时维正要发火，却忽然感到有什么温热的液体沾湿了他的颈窝，顿时僵了一僵。
　　
　　那是……什么？
　　
　　是什么？
　　
　　不可能。
　　
　　应该不是他猜的那样。
　　
　　时维低头看着自己肩上孟烨漆黑的发梢，轻声问：“孟烨……你……你哭了？”




28

28、摊牌 ... 
 
 
　　“孟烨？”时维声音飘忽,似是不敢相信自己心中所猜。
　　
　　自己也不过就骂了孟烨几句，至于摆出这副德性吗？他这个屡次三番被……被那什么了的人，都没有这样那样的想不开，孟烨这是在干什么呢！是故意要哭给他看吗！真是……
　　
　　“孟烨！”时维沉下肩，不愿孟烨再靠在他身上。
　　
　　孟烨抬起头时却是一脸平静，连眼睛也不见红。
　　
　　时维几乎怀疑自己刚才猜错了，伸手往颈窝上一抹，那丁点的湿润居然也不在了。
　　
　　果然是……错觉么？
　　
　　“药已经找到了。”孟烨端过药碗继续喂时维。
　　
　　时维本不想张口，但望着孟烨期待的眼神，不知怎么的，竟抗拒不了，不甘不愿地让他喂了。
　　
　　“明天就可以让若雅印一些药方，各县都发过去。”孟烨低声说着，又舀了一勺送入时维口中。
　　
　　时维看着眼前的人，这个人现在，就像被剃了刺的刺猬，被削了螯的蝎子，被拔了牙的老虎，被剪了翅膀的老鹰。小心翼翼，亦步亦趋，老态龙钟，要多难看有多难看，要多碍眼有多碍眼。
　　
　　时维心里一时也说不清什么感觉。孟烨究竟有多爱着他的那个“维”？既爱他，又不去找他，偏要在这里与自己纠缠不休！是懦夫吧……还是，那个人已经再也找不到了……以孟烨那样的执着，如果那人还在的话，怎么会舍得放手？
　　
　　可笑啊！名字一样就被当作是替身吗？可是这么可笑的事，时维却笑不出来，相反，胸口闷闷的，酸涩难消。为了什么？为了谁？
　　
　　“孟烨……”时维犹豫着。
　　
　　“恩……”孟烨安静地听。
　　
　　“……放手吧，他不会回来了。”
　　
　　孟烨手一颤，药水溅落在被上，染褐了几朵绣梅。孟烨立刻要擦。
　　
　　“本王不是你那个什么维，你不要再执迷不悟了。”
　　
　　孟烨默默将那药汁擦干，心底有什么，绷得紧紧的，被拉扯，要被生生拉扯出心肺，细如发丝，好像脆弱得一碰即断，却又强硬得无论如何不肯断裂。孟烨一言不发盯着时维良久，忽然道：“如果我说是呢？”
　　
　　时维冷笑：“是什么？”
　　
　　“我说……你就是他。你就是那个维。”
　　
　　时维一震，呆了许久。
　　
　　孟烨微笑着，大掌抚上时维的耳，珍惜万分地看他：“你就是他。维，快想起来吧。”
　　
　　半天，时维才反应过来。
　　
　　“啪！”
　　
　　他一手挥开孟烨，打碎了药碗。
　　
　　他匆匆掀开被子就要离开这个令他窒息的地方，他一刻也无法再待在孟烨身边，他坐起身，脚却是软的，他居然站不起来。脚下是纷飞的碎片，满地的狼藉触目惊心，他没有踩下去的勇气，就那么坐在床边，脑中一片空白。
　　
　　“你怎么样？让我看看。”孟烨急切道，快步走到他身前抬起他的脚查看他的脚底，见没有扎进碎片，呼出一口气，将他抱回床上。
　　
　　时维安安静静，任由孟烨抱着，替他盖好被子，又亲亲他的脸。
　　
　　孟烨蹲□，收拾好地面，对他道：“你就是他。不管你信与不信。”
　　
　　时维静默不语。
　　
　　孟烨苦笑：“睡吧。我出去了。”
　　
　　走到门口时，时维突然叫住他：“我不信。”
　　
　　孟烨回头就要辩解，时维却不容他开口：“滚。”
　　
　　孟烨站在门口，深吸一口气，尽量让自己平心静气一点，而后出门。
　　
　　盗圣水的事也许很快就会被发现。这让孟烨觉得时日无多。
　　
　　他不知道华澄仙君会如何对他。
　　
　　当年华澄仙君就不赞同他与恒清在一起，说他们是执迷不悟，道性不坚，劝他早日回头，不过到最后，又是华澄仙君为他求情。
　　
　　他这位师尊，讲原则，心肠却软，大概……也是还没修炼到极致吧。
　　
　　如果华澄仙君独自来找他，也许还有回旋的余地，若将此事报之天庭，就只有放手一搏了……
　　
　　所谓神仙，参透人道，参透天道，参透鬼道，达无我之境，究竟需要轮回多少次？修行多少年？
　　
　　孟烨坐在自己房里，看着桌上黯淡的烛光，想不出答案。
　　
　　仙与凡，果真有高低上下之分么？
　　
　　如果可以，他倒宁愿与恒清做一对凡人。纵情肆乐，相伴相随。
　　
　　明明一切只是他二人之事，为什么偏有那么多人要来插手？
　　
　　正百思不解，若雅却到门口敲门，搓着手就要往里进：“我们屋里说。”
　　
　　孟烨毫不客气，将他杵在门口：“什么事？”
　　
　　“倒也没什么要紧的事。”若雅一边笑着一边侧身要往里头挤：“就是到上君您这来补补觉。”
　　
　　见他不肯让开，若雅又状似无意地笑道：“这两日为了照顾时维，我都没怎么睡好。”
　　
　　孟烨的身子不由就偏了一偏。
　　
　　若雅又紧接着道：“今晚得好好睡一睡，明天再仔细给他看看。也不知道那药对他有没有效。”
　　
　　孟烨低头瞥他一眼，终于撤开身子让他进门。
　　
　　若雅径自坐到孟烨床上，脱了衣，扯过那原本叠得整整齐齐的被子盖在自己身上，找个舒服的姿势躺好，客气地问孟烨：“上君，您晚上不睡的吧。”
　　
　　孟烨横了他一眼，到桌前坐下。
　　
　　若雅嘿嘿笑着，闭上眼要睡，忽然又拨拉开被子问孟烨：“上君，您那有没啥神器，恩？能让我睡得安稳一些的，送我一个？您也不用这么辛苦不是？”
　　
　　孟烨闭着眼：“去投胎吧。别在凡间祸害他人。”
　　
　　若雅的笑容一僵，很快又笑道：“真没有？”
　　
　　孟烨不再出声。
　　
　　若雅等了一会儿，见孟烨毫无搭理他的意思，长叹了一口气，拉过被子闭上眼睡了。
　　
　　梦里，有个人一直守着他，背影挺拔又坚定，让他心定神安。
　　
　　这一觉睡得熟，第二日也起得早。
　　
　　孟烨和若雅一前一后开门出去的时候，隔壁时维的房门也正好打开。
　　
　　时维穿了件单衣就走出来，侧头看到孟烨，以及孟烨身后正从门里走出来的若雅，立刻变了脸色。
　　
　　孟烨不以为意，走过去道：“这么冷的天，快进屋去。”说着就要把他推进屋去。
　　
　　时维却不肯动。
　　
　　孟烨便不再强求，越过时维进屋拿了件披风出来，替他披上，又仔细为他系好。
　　
　　时维的目光飘向站在一旁的若雅。
　　
　　若雅看着他们，呵手跺脚笑一笑，识相地往边上走去。
　　
　　时维按住孟烨为他系披风的手。
　　
　　“我记得你说过，我跟他长得不像。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“脾气也不像。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那你为本王做这些事的时候，心里想的是谁？”时维语调平淡，听起来，就像是随口一问。孟烨却感到那人抓在他手上的力气，像要抠进他骨头里一样。
　　
　　看他的眼神，脆弱又倔强着，直想让人立刻就在这外头廊柱边上了他。
　　
　　孟烨没回答，按捺着心中的冲动，垂下头继续为他系着披风的带子。
　　
　　“够了。”时维阴着脸喝道，一把拉下孟烨的手。
　　
　　孟烨不解地看着他。
　　
　　“本王不是你那个什么维，不需要你假惺惺。”时维这句话脱口而出，忽然觉得心中空了一块，无力道，“孟烨，你走吧。”
　　
　　走？去哪里？孟烨想问他。
　　
　　孟烨就那么定定站在原地。
　　
　　时维自己也后悔了，可是见孟烨若无其事的表情，忍不住恨恨又加了一句：“去王枫那把你这段时间的俸禄领了，回家好好过日子吧。”
　　
　　孟烨抚上时维的脸，眼神霎时阴冷无比。
　　
　　时维只觉得自己下一刻就会被那人撕碎了，却还是那么强势地反瞪着他，不肯露出一丝惧意。
　　
　　“我爱你。”那人表情阴骘地开口，却说出这样的话来。
　　
　　低低的，一闪而过。
　　
　　时维怔在他绝望痛苦的眼神里。
　　
　　崩了，坏了，乱了，眼睛里酸涩地要流出来的是为什么？心里翻腾着莫名的情潮，到底是空空落落还是满满当当，时维根本就辨不清。突如其来的这么一句话，不过就这么一句话，不是没想过那人终有一天会出来，可是终于说出来的时候，自己根本毫无招架之力，只能呆若木鸡。像是站在洪水之中的尾生一样，紧紧抱着一根柱子，任凭四周急流冲垮所有。
　　
　　孟烨静静看着他。
　　
　　他也静静看着孟烨。
　　
　　有时候眼神比话语更让人心碎。
　　
　　孟烨看起来那样的深情脉脉，好像他爱的真的是自己一样。
　　
　　他几乎都要不忍心去拒绝这样一个痴情的人了。
　　
　　仿佛过了几百年的时光，他听到远处传来致远知县的声音：“王爷――朝廷急报。”
　　
　　一言惊醒梦中人。
　　
　　时维心下慌乱，为自己差点沉沦梦里。
　　
　　致远知县举着廷寄急匆匆穿过走廊跑过来，气喘吁吁对时维道：“王爷――朝廷急报。”
　　
　　时维接过信看了半天才将那些字看进眼里。
　　
　　原来他私自出城又染上疫病的消息已经传到宣帝耳中，宣帝在信中询问他的病情，并让他多注意身体，早日解决疫病之事回京。
　　
　　时维拿着信，好半天才能将方才纷乱的思绪按下，盘算起信中的事来。这信现在落在他的手上，只能说明一个问题，太子的眼线布满他的四周，而他的眼线，或许已经被太子发现。
　　
　　时维不经意瞥了孟烨一眼，又立刻移开视线，对致远知县道：“让王枫来找我。”就自进屋去了。
　　
　　孟烨便守在时维门口。
　　
　　若雅站在廊下看着他们。
　　
　　他想起很久以前，时维还是个孩子，高兴了就赏他点好玩意，不高兴了就罚他不准吃饭，结果到了半夜带着点心轻轻敲他的房门，问他饿不饿。
　　
　　那个孩子，脾气是坏了点，心肠倒不坏。
　　
　　却是可怜。
　　
　　若雅打了个呵欠，对孟烨道：“好饿。我去看看早饭好了没。”
　　
　　孟烨却还陷在自己刚刚那句话里，没注意到若雅。
　　
　　若雅便又搓着手往厨房去了。




29

29、29 ... 
 
 
　　“王爷，这是昨夜刚刚收到的密报。”王枫接过时维递来的廷寄看完，又从怀里掏出另一封信呈给他。
　　
　　“说的什么？”时维边展信边问。
　　
　　“廖正将军丁忧停职，太子殿想让胡F继任。”
　　
　　“胡F……”时维用食指敲着桌角，脑中回忆着此人的过往履历。
　　
　　“还有……”王枫微微躬身。
　　
　　“什么？”
　　
　　“近日谣言四起，说王爷您……病危，医石无罔。”
　　
　　“呵！”时维扯出一抹轻笑，“太子还真是恨不得我早死啊……你暗中盘查一下近日进府的人，先不要打草惊蛇……另外让人查查这个胡F的底细。顺便提醒潘良，该收该灭的都做得仔细一些，别让人抓到把柄，廖正的位子，本王一定要拿到手。”
　　
　　“是。”王枫答应着退下。到门口见孟烨还是一个人守在原地，也不进屋，天寒地冻的，衣襟被风吹得哗哗作响，心猜是时维存心疏远此人，便冷笑一声，看了他一眼昂头走开。
　　
　　孟烨等了一会儿，见时维没有唤他，便站在门口提醒：“王爷，要用早膳吗？”
　　
　　时维点头，又像什么事都没发生一样，对孟烨道：“让若雅过来。”
　　
　　“是。”孟烨应了一声，见时维再没有话，转身离开。
　　
　　此刻时维的脑子里是一团乱麻，一下是孟烨的事，一下是太子的事，一下是疫病的事，一件比一件烦心，一件比一件棘手。明明在想着怎么对付太子，思绪却不自觉转到孟烨的事上，又什么决定都想不出。他如今终于知道，有些事，即使贵为王爷，也未必做得了主。
　　
　　他刻意绵长呼吸，平缓自己的心情，强行把注意力拉扯回正事上，可没多久脑中又满是孟烨的模样。
　　
　　他无法自控，但这不是最可怕的，最让他害怕的是，他竟不知道自己该不该放任这种无法自控。
　　
　　他甚至……甚至想把所有事情都堆到旁边，一心一意地想一想孟烨的事。
　　
　　这样的自己，不理智地令他自己骇然。
　　
　　孟烨端了早膳推门进来，放在桌面上。
　　
　　时维只把眼盯着桌子，不愿抬头看孟烨。
　　
　　孟烨已经习惯了的，也不在意，给他盛了碗粥送到他手中：“趁热喝。”
　　
　　时维接过来，自顾吃着，依旧当孟烨不存在。
　　
　　孟烨又替他夹了几样小菜后，就站起身要走。
　　
　　他刚一迈脚，时维就突然就有一股冲动想叫他留下。
　　
　　话到嘴边却不由顿了一顿，叫，还是不叫？眼看着孟烨的背影走远，时维终于没忍住，放下碗筷冲他喊道：“站住！”
　　
　　孟烨迟疑地回过头看他。
　　
　　时维瞧见他脸上神情，顿时生起气来：你凭什么摆一副委屈无辜的神情给本王看。本王有错怪你吗？你心里真有本王？你摆这副脸是什么意思？你是存心想让本王不好过吧！本王偏不如你的愿。
　　
　　时维道：“孟烨，把你这副表情收起来……本王没那个闲心，整天要看你一副哭丧的脸。”
　　
　　“是。”孟烨应道，缓缓勾起嘴角，似笑非笑地看着时维，问道：“这样可以吗？”
　　
　　“混帐！”时维气得直想把整张桌子搬起来朝孟烨脸上砸过去，站起身瞪着孟烨半天，冷冷吐出一个字：“滚。”
　　
　　孟烨就走了。
　　
　　一个多余的字也没有，果断干脆地走了。
　　
　　时维一个人慢慢吃完了饭。
　　
　　越吃越食不知味，却还是强迫自己吃完。
　　
　　吃完了，孟烨又带着笑颜进来收拾桌面。
　　
　　时维不看他，起身走到书桌坐下，孟烨也不在意，收拾好了就把若雅叫进来，自己到外面守着。
　　
　　时维的视线跟着孟烨的脚步，见他一人萧索站在门口，也不知自己心中究竟什么才滋味，看了半天才收回来看向若雅。
　　
　　若雅的神情就顺眼多了，微微笑着，低眉浅笑，一副任凭吩咐的姿态。
　　
　　时维心情却并没有因此而好转。
　　
　　“我今天好了许多。那药方你写下来，我们分发给各县衙。”时维道。
　　
　　“药方？”
　　
　　时维点点头：“就是你给我吃的药。”
　　
　　若雅笑着摇头：“那个……那个不能给你。”
　　
　　“什么意思？”时维微变了表情。
　　
　　若雅不怕死地说：“那药方，我们历代苗巫口口相传，是不能给外人的。”
　　
　　时维没料到事情如此不顺，想了想，劝道：“救人一命胜造七级浮屠，眼下疫病横行，你何必拘泥什么外人不外人，难道你能眼看着万千百姓因疫病而死吗。”
　　
　　若雅还是不肯：“不行。这药方不能给外人。”
　　
　　“你！”时维咽下火气缓缓道：“你有什么条件，开出来吧。”
　　
　　若雅还是那句话：“没有条件。不能给就是不能给。”
　　
　　时维偏是不信，这天下还有他要不到的东西！
　　
　　利诱不成，便是威逼，但对上若雅那双似曾相识的眼，时维又骂不出声来，只皱着眉瞪他。
　　
　　若雅回以一个甚是无奈的笑容。
　　
　　“若雅！”孟烨的声音在他们身后响起。
　　
　　若雅转过身，看见孟烨正迈过门槛进屋，边走边道：“别玩了，把药方写出来吧。”
　　
　　若雅笑道：“我没玩。真不能给。这是历代……”
　　
　　“历代苗巫跟你有什么关系!”孟烨打断他的话，步步迫近。
　　
　　若雅惧他威严，不由连退两步，躲到时维身后，笑嘻嘻道：“我也是苗巫，怎么能没关系。我还指着这副身子多活几十年。我可不能再不明不白地死了。”
　　
　　时维站在两人中间，孟烨没有再往前，站在原地隔着时维对若雅道：“我保你无事。”
　　
　　若雅摇头：“我看不行……说实话，你自身都难保。而且当初你也只跟说救一个人，没说让我写药方。”
　　
　　“只当你那药方是不小心被我学了去，族里自然不会为难你。”孟烨道。
　　
　　“不行，我这条命珍贵得很，不能冒这种险。”
　　
　　“你！”孟烨眸色陡然一沉。
　　
　　若雅笑呵呵坚持：“不能写。”
　　
　　时维偏头看看若雅，又抬头看看孟烨，这两人间的熟稔让他不太愉快，胸口像梗着个什么东西，沉重烦闷，令他呼吸不畅。板着脸再问若雅一遍：“无论如何都不行？”
　　
　　若雅嗫嚅半天才道：“除非……苗王和其他苗家兄弟都同意。”
　　
　　时维摸着下巴想了一会儿：要苗王同意……这个要求有些头痛。因为岁贡问题，苗王与朝廷的关系一直很紧张。不时还有苗汉冲突产生，但是……也许可以试试，说到底，争来争去就是为了金银财帛。只是眼下非常时期，只怕苗王会狮子大开口。不过……好像只能如此了。
　　
　　“那就……我去试试吧。”时维决定。




30

30、30 ... 
 
 
　　时维估摸着两方形势，盘算朝廷的底限，提笔给宣帝写了一封奏折，言明事态紧急，将在外军令有所不受，请宣帝授他酌情处理之权。
　　
　　孟烨进屋点灯，将蜡烛轻轻搁在桌上，突来的光亮让时维不适地皱起眉，察觉孟烨站在身后未走，问道：“有事？”
　　
　　“没事。”
　　
　　时维便努力收敛心神继续写奏折。
　　
　　孟烨安静地站在他身后，可时维的耳朵还是竖得老高，微小的动静也会分散他的注意力，思路屡次被中断，奏折写得断断续续磕磕巴巴，时维检查再三才搁下笔，一边轻轻吹干奏折一边下逐客令：“还不走？”
　　
　　一双手越过他的肩膀探到他身前取走奏折，摊放在桌角。
　　
　　时维沉下脸。
　　
　　孟烨道：“我有话要跟你说。”
　　
　　时维起身往床边走去：“本王想歇息了。”
　　
　　“他叫叶维，道号恒清，是个神仙。”孟烨醇厚的嗓音在他身后响起。
　　
　　时维不知道孟烨在说些什么，不想知道也不愿意问，他只想清净地睡上一觉，第二日好跟苗王谈判。转过身不耐烦地斜看着孟烨，用眼神请他出去。
　　
　　“也是你的前世。”孟烨看着他说。
　　
　　时维一愣，许久才反应过来孟烨在说什么，不置可否地冷冷一笑。
　　
　　孟烨居然连这种话也编出来了么。当他是三岁小孩么？
　　
　　一开始先骗说喜欢自己，被拒绝了又编出这样的谎话来么……真是……好笑！
　　
　　他到底是哪里跟孟烨从前的那个“维”很像了？
　　
　　时维嗤笑着，笑容却忽然僵在了脸上――躺在桌角的奏折居然飘起来，展开在半空。
　　
　　时维目瞪口呆，却又发现奏折里他方才写的字竟然不见了，取而代之的是一幅画！
　　
　　这是……
　　
　　时维半张着嘴扭头看孟烨。
　　
　　孟烨正目不转睛地看着空中的那幅画。
　　
　　时维便也跟着看去。
　　
　　却见画里是一场赏花盛宴，桃花林下三三两两坐着不少人，个个仙风道骨，出尘飘逸，悠扬的丝竹乐声与悦耳的谈笑声交互混杂。那桃林边上，倚着一位翩翩青年，展一把镜花水月的纸扇，落花拂了一身还满，风流巧笑，声若流云： “明尘道君独自赏花，可是有点寂寞啊……”
　　
　　树后一人闻言转过身来，时维看清相貌，脸色顿时煞白。
　　
　　真正是荣曜秋菊，华茂春松，雍容闲雅，气度不凡。
　　
　　时维又僵硬着侧头看孟烨。剑眉星目，鼻若刀削，薄唇轻抿。
　　
　　时维看看孟烨，又看看画。画里的那个人，长得像极了孟烨，却又不像孟烨。
　　
　　只是相貌相似而已，根本就是两个人。不知为什么，时维不断对自己说，画里的人，绝不是孟烨。
　　
　　可是孟烨却突然开口：“明尘是我的道号。”
　　
　　画里的孟烨在笑：“恒清道君这是又输了棋？我手边可再没有能借你输给月老的东西了。”
　　
　　画里的恒清道君一边挥着折扇，眼珠子直向明尘腰间的玉佩瞥去，笑道：“明尘道君此话差矣，恒清怎么舍得将你的东西……输给月老？不过在他那儿寄放一阵而已，过几日就拿回来了……对了……我看……明尘道君你那腰上……好像还有一样挺不错的东西……不如借我赏玩几天？”
　　
　　时维呆看着画里的恒清道君。含笑若水，身姿绰约，“翩若惊鸿”四个字犹不足以形容其风采。
　　
　　难道那个人……就是……就是孟烨从前的那个“维”？
　　
　　时维不敢想象。
　　
　　他久居京城，见惯了多少风流才俊，却没有一个及得上此人清雅如诗，旖旎如画，飘然若仙。
　　
　　这样的人物，孟烨怎么会把自己当成他的替身？
　　
　　画里的明尘道君对那人笑得极尽温柔。
　　
　　画外的孟烨在耳边说：“恒清喜欢下棋，每与人赌输了棋，便爱到我这讨要赌资，从来也不还。后来有一次他邀我到他府上喝酒，喝醉了，从枕头旁摸出一个箱子，打开来，我的东西全在里面，他献宝似地一件件拿出来摆给我看，还不许我要回去。”
　　
　　孟烨沉浸在回忆中，不胜怀念地微微笑着：“他就是你的前世。”
　　
　　时维脑中一片空白。
　　
　　前世！他的前世！
　　
　　他的前世长得跟他一点儿都不像。
　　
　　孟烨曾经说过的。
　　
　　只是如今见了，方知是一丁点都不像。
　　
　　不像。
　　
　　不信。
　　
　　时维想，说不定是孟烨从若雅那里学来的巫术骗他的。
　　
　　他跟那个恒清，一点关系都没有。
　　
　　孟烨呢，孟烨也绝不会是神仙。无论气质风度，他都离明尘太远。
　　
　　没有恒清，他当不了神，成不了仙。注定只能做个红尘里的龌龊小人。
　　
　　或许……或许这只是个梦。这么一想着，时维突然又高兴起来，对了……这一定是一场荒诞离奇的梦。
　　
　　自己怎么会做这样奇怪的梦。
　　
　　可是孟烨的声音一直在他耳边响着。
　　
　　孟烨说：“你曾对我说，生生世世永不分离。”
　　
　　不不不。“我没有。”时维立刻反驳。
　　
　　孟烨看他一眼，挥了挥衣袖，画里的那场赏花宴忽然烟消云散，画里的明尘道君被绑在天柱上受五雷轰顶之刑。
　　
　　画里的恒清跪在天帝面前说：“我愿意。”
　　
　　“我愿意抽去仙根，下凡轮回，喝孟婆汤，过奈何桥，忘记前尘往事。”
　　
　　“我不准！”画里明尘愤怒大喊，喊声几乎崩碎了天锁。
　　
　　连时维站在画外，都能感受到那种毁天灭地的愤怒，不自觉往后退了两步。
　　
　　画外的孟烨挡在他身后。
　　
　　画里画外，如梦似幻。
　　
　　时维进退皆不得，只能看下去。
　　
　　那场分离没有眼泪。
　　
　　画里的恒清道君站在昆仑山巅，对关着明尘的洞口说：“我走了，你要来找我。”
　　
　　“无论如何，一定要找到我。”
　　
　　恒清道君说完就从昆仑山颠跃下，连最后一面也没有留给洞里的人。
　　
　　孟烨伸手将时维拥进怀里，力道重得几乎勒断他的腰，赤热的呼息叹在他耳畔，哽咽着，让时维也动容：“恒清……我终于找到了你，你为什么却要把我推开……”
　　
　　时维任由他抱着，脑中念头百转，却果真是自己忘却前尘，让他一人在这红尘里孤寂无望？
　　
　　那孟烨果真是神仙，苦等那人五百年吗？
　　
　　倘若自己不是那画中之人，孟烨可还会一心相对？
　　
　　时维心绪澎湃，良久忽而用力挣扎起来。
　　
　　他记起来了，刚刚孟烨说的是：“恒清，我终于找到了你。”
　　
　　可是他不是恒清。
　　
　　他没有他们的回忆不记得他们的过去也不可能让孟烨回到从前。
　　
　　他只是一人之下万人之上的皇七子沐王爷时维。
　　
　　狠厉、霸道、任性、野心勃勃、贪得无厌。
　　
　　他不是那个为他舍弃一切的恒清道君。
　　
　　不是那个仙姿缥缈的恒清道君。
　　
　　他只是时维。
　　
　　他用力挣脱孟烨的怀抱，情急中踢倒了椅子，砸到了桌子，桌上的墨汁震洒在白色的宣纸上，一层层往下染黑。
　　
　　他被孟烨压在桌子上，后背贴着那块难看的墨渍，连头发都沾上了墨汁。
　　
　　“孟烨！”他厉声喝止，死死抠进孟烨解他腰带的手。




31

31、31 ... 
 
 
　　孟烨吃痛，清醒过来，微微松开手，时维趁机起身，犹不解恨，恨恨踹了孟烨一脚：“滚！”
　　
　　孟烨也不还手，像做错事的孩子那般无措地欲言又止：“时维……我……”
　　
　　“还不滚去给本王打桶水来。”时维拢好衣服，恶声恶气地命令道。
　　
　　大半夜的，沐王爷要沐浴，孟烨不敢怠慢，在柜子旁的空地上伸手画了个圈，一个大木盆忽然凭空现出。
　　
　　时维吓了一跳，指着孟烨“你……你……这……”了半天，还是没能说出一句完整的话。
　　
　　孟烨走近木盆，伸手试了试水温，转身问时维：“你来看看，会不会太烫。”
　　
　　“你……”时维瞪着他，说不出话来。
　　
　　孟烨诧异看他：“怎么了？”
　　
　　“你……难道……真……真的……”时维也觉得自己的反应太过激烈，方才孟烨弄出那张会动的画，他都没有这么惊讶，现在看到一个大澡盆，反而跟见了鬼似的。
　　
　　孟烨站在澡盆旁问他：“要洗吗？”
　　
　　时维僵硬地点点头，僵硬地走过去。
　　
　　走到一半停住脚步，对孟烨命令道：“你……你先出去。”
　　
　　孟烨一言不发走到桌边坐下，顺手在澡盆前划出一道屏风。
　　
　　时维便站在原地不肯再往前。
　　
　　孟烨坐在屏风后一本正经道：“其实，出不出去对我来说都一样。你……快洗吧。”
　　
　　时维顿时火冒三丈，差点没气得跳起来：“你！你立刻、马上给本王滚出去！”
　　
　　孟烨默默看他一眼，站起身抖了抖衣襟走出门。
　　
　　屋里只有时维一个人，可是时维这个澡还是洗得非常忐忑，也不知道那木门能不能遮得住孟烨的眼，还把一双耳朵竖得老高，片刻不敢分心地听外头的动静。
　　
　　可是一直到洗完上床睡觉，那扇门还是关得严严实实的，屋外也还是安安静静的。
　　
　　时维躺在床上，翻来覆去地扯了许久的被子才睡着。
　　
　　第二日一早，时维在致远知县的引领下，带着王枫孟烨一帮人去了苗寨。
　　
　　苗王甚是欢迎，亲自出寨相应。
　　
　　又以美酒歌舞款待，令人眼花缭乱。
　　
　　时维虽然困倦，但坐在席上，还是不住点头称赞。
　　
　　酒过三巡，该说的客套都说完了，时维切入正题，谦恭道：“这次疫病牵连甚广，圣上担忧得夜不能寐，特派本王督办此事。本王一路行来，但见流民四处，唯有这里是民安业兴，不得不说，苗王治下有方。”
　　
　　这一番夸赞令苗王笑得合不拢嘴，捋捋花白胡子，向时维敬一杯：“不敢，这是圣恩浩荡，苗族先祖庇佑。”
　　
　　时维问：“不知族中疫情如何？”
　　
　　苗王道：“我已禁止族人随意出寨。目前来看，倒无甚影响。”
　　
　　时维点点头，说出此番来意：“本王听说，苗家有个药方，可治这次的疫病？”
　　
　　苗王原也好奇时维此行的目的，他猜了许多可能，却没猜到是为了药方。
　　
　　这沐王爷，如何知道苗家有这药方的？苗王抬眼向下座若雅的席上扫去。
　　
　　座下若雅只埋头苦吃，好像完全没注意到苗王的视线。
　　
　　苗王便问时维：“却不知王爷从何听说？”
　　
　　听说的事，有影无根，算不得数。
　　
　　时维笑着反问：“怎么，难道没有吗？”
　　
　　苗王笑着，再瞥一眼向若雅，若雅还是自顾喝他的酒。
　　
　　若雅好酒，寨中人人知道。但是好到一鼓作气喝下八九盏，这就有点奇怪了。
　　
　　苗王何等的人物，岂会看不出其中关联。便寻思着找个理由迂回地拒绝时维。
　　
　　席间歌舞不停，鲜艳的苗衣与明晃晃的银饰耀花人眼。众人正热闹喧哗，舞乐之声却骤然停止。
　　
　　厅外传来一句明亮动人的歌声。一名少女唱着高歌笑着走进厅内，落落大方地扫一眼众人，抬手绮舞，清脆的银饰碰撞的声音击打出节拍，舞乐紧随又起。
　　
　　苗王对时维笑道：“那是小女阿朵。”
　　
　　时维呵呵一笑，饮一口酒，甚是赞赏地看着眼前的舞蹈。
　　
　　苗王计量一番，已有主意，乃对时维道：“说到药方，倒是有一个，不过，一来，族中规定，药方由苗巫代代相传，不得告诉外人，二来，便是给你们也无用，那药方中有一味药，你们汉人没有。”
　　
　　时维笑道：“却不知是什么药，如此独特？”
　　
　　苗王便把扶[果说了。
　　
　　时维笑道：“苗王此言差矣，天下之大，难道就只有一棵扶[树？药方的事，本王也知道是为难苗王，但疫病若不能尽早根治，流民四窜，于汉于苗……都无好处。苗王以为呢？”
　　
　　“王爷所言甚是。但是……”苗王面露犹豫。
　　
　　时维慨然道：“这样吧，本王奏请朝廷免去苗寨三年岁贡。苗王意下如何？”
　　
　　苗王倒没想到时维一下就这么大手笔，一时有些心动，却不知三年岁贡，这位王爷能不能做得了主。沉吟良久道：“药方不外传，是历代苗巫的规矩，本王若是开了先河，恐后续不断。若是王爷不嫌弃……王爷觉得小女阿朵如何？”
　　
　　一言刚落，时维手中的杯子就差点落了地。
　　
　　时维握紧了杯子，不知怎么地，去瞟了一眼孟烨，见他正表情平静的看歌舞，略略宽了心，对苗王道：“苗王的意思是……”
　　
　　苗王目视阿朵，笑着点点头：“苗汉一家，自当同舟共济，王爷意下如何？”
　　
　　时维沉思不语：与苗王结亲，互为犄角，相扶相承，对彼此都是有利。但是……若苗王反复无常，心存反意，届时必然会连累自己……这输赢……一时难定。
　　
　　他正犹豫不决，脑中却忽然响起一个严厉的声音：“你敢！”
　　
　　时维吓了一跳，连忙抬头，却见众人谈笑如常，好像不曾听到那人声音似的，便猜测孟烨是施了什么法术，让声音只传到自己耳中。
　　
　　不悦地看向孟烨，那人坐下王枫下首，冷冽的目光也正直直向自己看来。
　　
　　时维被那霸道无礼的目光瞪得万分恼火，真想立刻就应了苗王的要求，最好气死那人。只是，苗汉联姻之事，事关重大，绝不能意气用事，乃对苗王笑道：“阿朵姑娘貌美聪慧，若能娶她为妻，是本王的福气。不过婚姻大事，本王不敢自专，待本王修书一封呈与圣上……”
　　
　　苗王笑道：“眼下疫情刻不容缓，王爷何必拘泥俗礼？若王爷愿意，三日后本王便为你们举行婚礼，王爷以为如何？”
　　
　　三日？！时维心头一惊，忙又去看孟烨脸色。
　　
　　孟烨正用“你给我想清楚了”的眼神看着他。
　　
　　时维被那目光看得头痛烦躁，不得不仔细想了想。
　　
　　一边是江山百姓，一边是孟烨。孰轻孰重，一目了然。
　　
　　想清楚了，时维对苗王道：“三日……未免太长……”
　　
　　却将苗王吓了一跳：“王爷的意思是？”
　　
　　“明日。”
　　
　　“明日？！”苗王眼皮直跳，饶他心机深沉，也想不出时维为何这般急切。
　　
　　时维道：“既然疫情刻不容缓，不如越快越好，只是，委屈阿朵姑娘了。待来日本王返京，定当再补办一个热热闹闹的婚礼。”
　　
　　三日？哼，时维在心底道，三日时间，还不知道孟烨会做出什么样的事来！自然是越快越好，快到让孟烨无力更改。
　　
　　他既打定主意，便言辞拳拳，苗王听了，自是欢喜。当下便将婚礼之事定了。
　　
　　互敬了几杯酒，时维偷空斜眼看孟烨，才发现孟烨不知何时已经离席，心下陡然一沉：这……这孟烨……是准备要干什么？




32

32、32 ... 
 
 
　　婚礼明日举行，时维一行便在苗寨住下。
　　
　　非常时刻，一切从简。
　　
　　筹备之事交给王枫去办，时维一人坐在屋中，等人。
　　
　　桌上摆着一壶酒，他已命人温过三遍，要等的人还没有来。
　　
　　他自斟自饮了一杯，手指在桌上一下下敲着，拿不定是否是自己自作多情，平白担忧大半天。
　　
　　也许那人今晚就根本不会来。
　　
　　不过是跟个只见过一面的女人成亲而已。以那个人的个性，也许根本不会将她的威胁放在心上。
　　
　　不过……也有可能，那个人明天直接在婚礼上大闹一番，那就麻烦了。
　　
　　时维拿不准。
　　
　　那个人做事总在常理之外，向来无法推测。
　　
　　毕竟是……神仙啊……
　　
　　神仙的心思，他这个凡人看不明白，也并不奇怪。
　　
　　只是依往日对那个人的了解，此刻的平静该是疾风骤雨的前兆，可闷等了这么久，却一滴雨粒也没有落下，所以才让他不得不怀疑，这场雨许是不下了。
　　
　　说不清是放心……还是失落……
　　
　　荒唐啊，堂堂一国王爷，大婚前夜只为了一壶没人来喝的酒而心绪不宁。
　　
　　罢了，总不能这样干等下去。总要做一个了解。
　　
　　当断便断，好过夜长梦多。
　　
　　时维端起酒壶，决定亲自去孟烨屋里走一趟。
　　
　　不料门却被推开了。
　　
　　连敲也不敲地，直接推门而入。
　　
　　孟烨踩着缓步走到时维跟前。
　　
　　那样冷静平和的神态，让时维越发不安。
　　
　　他稳住呼吸，不动声色坐实了椅子，倨傲地扫了孟烨一眼，说出早已想好的说词：“不论你说什么，我都不会改变主意的。”
　　
　　孟烨轻轻挥动手掌，关上门，居高临下地俯视时维：“给我一个你必须娶她的理由。”
　　
　　时维莫名其妙地看着他。
　　
　　孟烨道：“一个就够。”
　　
　　时维暗骂着你凭什么用这种口气跟本王说话，却是微微一笑，让了让右边的位子：“坐。”顺手替他倒了杯酒：“酒冷了。我以为你会更早一点过来。”
　　
　　苗疆的七日醉。匆促之中王枫只能弄到这个，还是托了若雅弄来的。不知道对神仙有没有用。时维的笑容有点僵硬，递酒杯的手有点抖，看向孟烨的眼神偏又无辜得异常。
　　
　　孟烨低头，就着他的手饮尽一杯，沉声道：“你亲手斟的酒，我只会觉得暖到心里。”
　　
　　一边说，一边拿下时维手里的酒杯，将他拉近自己。
　　
　　时维另一只手续酒的动作骤然停住。
　　
　　孟烨的脸就在眼前，鼻息喷在他脸上，让时维顿觉燥热，他自斟了一杯便要饮，却被孟烨按住，拿到自己面前，对他道：“你说一个理由，我喝一杯。”
　　
　　好像……赌约一样？时维拿捏不准孟烨的想法。
　　
　　孟烨却笑得沉稳安然：“你的酒，不就是为我准备的吗？”
　　
　　时维警觉，心道莫非孟烨已经知道那酒中古怪？可若是知道，又是以怎样的心情说出这句话来？
　　
　　他不敢看孟烨的眼，只感到自己心口莫名疼痛，偏过头看着酒杯，半晌道：“我需要疫病的药方。”
　　
　　孟烨喝下一杯，道：“我可以帮你逼问若雅，虽然会有点麻烦，但不是办不到。”
　　
　　孟烨喝完又自己斟满一杯，看着时维，等他继续说。
　　
　　时维道：“如今木已成舟，我若悔婚，势必破坏苗汉关系，于大局不利。”
　　
　　“这有何难。”孟烨再饮下一杯，“我使那苗女自己悔婚，苗王理亏，别说连那药方拱手奉上，你便让他多交三年税贡他也会一口答应。”
　　
　　“你！”时维最看不得他这番胸有成竹的模样，想了想又道，“苗王可以成为我登位的一大助力。”
　　
　　孟烨自行续酒，不以为意：“若你下令，我今夜就可以为你杀了太子殿，何须麻烦苗王。”
　　
　　这！孟烨竟将这登位大事说得犹如儿戏一般！
　　
　　时维犹豫着缓缓道：“太子殿的势力盘根交错，就算他死了，我也未必坐得稳大位。”
　　
　　孟烨哂笑：“这有何难。我自可为你查出那些算计你的人，化解那些算计你的事。”
　　
　　听着好像可行，可时维总觉得有什么不妥……沉吟着又道：“你是神仙，杀人犯天规，会受天谴吧。”
　　
　　“我宁受天谴，也不愿你与旁人成亲。”
　　
　　孟烨说得轻巧，手中酒杯却被猛地捏成碎片。
　　
　　时维渗然，半晌，绝然道：“本王不愿受你相帮。本王自己的东西，本王要自己争。”
　　
　　结党营私，聚众谋划，都不在话下，他唯独不愿孟烨如此相帮。
　　
　　“所以……”孟烨一笑，语气甚有几分自嘲：“说来说去，你不过是想避开我。对吗？”
　　
　　不待时维反驳，孟烨便接下去说道：“我刚才想了很久……终于想通了你为什么要娶苗王之女。”
　　
　　时维心道这孟烨还真是自以为是，反问道：“哦？为何？”
　　
　　“你其实，是为了避开我吧。你不甘我总惦记着你的前世，所以才恼我避我，对吧。”孟烨微微笑着，看着时维的眼，语调笃定无比。
　　
　　“你！”时维微红了脸，“你胡说什么！”
　　
　　“我想通了，你说来说去，除了总强调自己不是恒清，从未说过不喜欢我。”孟烨凑近时维，话末已带了调笑之意。
　　
　　“本王……”时维还要辩解，被孟烨拉过手按在他胸前：“我就在你这里，在你心里，你如何避得开去？”
　　
　　时维被说中心思，羞恼不已，奋力挣开他的手，却被孟烨再次抓在手中。
　　
　　“我答应你，以后再不提前世。”孟烨如此许诺。
　　
　　时维只怀疑自己听错。
　　
　　再不提前世？怎么可能？曾几何时，孟烨说过：“他这儿不像王爷，要圆润一些，笑起来像只餍足的小猫。他的眼神也不似王爷这么精明，他喜欢耍小聪明……”
　　
　　他说：“恒清喜欢下棋，每与人赌输了棋，便到我这讨要赌资，从来也不还。后来有一次他邀我到他府上喝酒，喝醉了，从枕头旁摸出一个箱子，打开来，我的东西全在里面，他献宝似地一件件拿出来摆给我看，还不许我要回去。”
　　
　　孟烨提起那个人时，骄傲又宠溺的神情，时维印象极为深刻，清晰得仿若就在眼前。
　　
　　孟烨他，如何舍得再不提前世？
　　
　　“孟烨……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你……”
　　
　　“你问。”
　　
　　时维嗫嚅着，终于还是问不出口。
　　
　　如果我不是恒清转世，你可会爱上我？
　　
　　时维想知道答案，又不敢知道答案。
　　
　　罢了，何必管答案是什么。
　　
　　何必管原因是什么。
　　
　　何必管如何开始。
　　
　　结果已然如此了。
　　
　　他很在意孟烨。
　　
　　而孟烨也一样在意他，甚至更在意。
　　
　　虽然难得糊涂，但可以假装糊涂。
　　
　　孟烨啊，若你不是明尘，我大概，迟早也是会爱上你的吧。
　　
　　“孟烨，明天，你待如何？”时维盯着桌上忽明忽暗的烛光，喃喃问。
　　
　　未听见应答。
　　
　　转回头，孟烨已醉去了。
　　
　　七日醉，一杯醉七日。
　　
　　孟烨啊，我虽爱你，却更爱江山，或许……为了江山，我唯有负你了？ 

作者有话要说：狗血啊




33

33、婚礼 ... 
 
 
　　孟烨醉倒桌旁，时维坐在他身边，静看他醉颜。
　　
　　看够了，走到他身后，拉起他的胳膊搭在自己的肩膀上，扶他到床上。
　　
　　堂堂王爷，从没做过伺候人的事，如今却来为他脱靴掖被。
　　
　　做那些事的时候，时维有一种很微妙的感觉。
　　
　　甚至不敢想，如果孟烨突然醒来，自己该用什么表情去面对他。
　　
　　所幸什么都没有发生。
　　
　　时维俯在他身上，指腹轻轻拂过孟烨的脸，乌发垂在枕上，与他的交缠，时维怔忪看了片刻，直起身，走到桌前。
　　
　　推窗而出，有风无月，黑蓝天幕绵延无尽。
　　
　　站得久了，瑟瑟发冷，时维关上窗，吹灭了灯，而后上床，挨着孟烨躺下。
　　
　　拉过他的手与自己十指交缠，用那人的体温驱散周身寒气。
　　
　　孟烨终于近在咫尺，只可惜醉得不省人事。
　　
　　第二天天刚亮，王枫在外头叫门。
　　
　　时维醒来，看孟烨还在沉睡，也不唤他，自起身换了衣裳，走出去，关好门。
　　
　　王枫在门外道：“王爷，都准备好了。”
　　
　　苗王嫁女，王爷娶亲。
　　
　　时维执意要行汉礼，令王枫昨夜加紧布置新房。用过早膳后，便同王枫一道去检看。
　　
　　大红的双喜迎面逼人。
　　
　　红烛两边立。
　　
　　仓促之中，一切从简。只在门窗上贴了红纸。
　　
　　王枫见时维双唇紧抿，神色肃然，只当他不满意，小心问道：“王爷，可有何不妥？”
　　
　　时维倒不甚在意：“就这样吧。”
　　
　　又换了一身赶做的新郎礼服，端正静穆地坐在新房里等待吉时。
　　
　　一个人的时间过得极慢，似乎晃眼就过了一辈子。
　　
　　却好像又过得极快，仿佛下一刻就到了尽头。
　　
　　时维凝望着屋子里的红双喜，渐渐就觉得刺目得蛰人眼。
　　
　　孟烨被吵醒了，酝酿了许久终于完全睁开眼。
　　
　　他当然知道时维的酒有问题。但没想到，居然醉倒了神仙。
　　
　　他头痛得厉害。想抬手揉揉天庭，却愕然发现自己浑身乏力。
　　
　　那酒的后劲竟然还没有过去。
　　
　　孟烨眉头轻蹙，费尽地转头打量四周，才发现自己正躺在时维床上，而时维不知去向。
　　
　　屋外热闹喜庆的音乐飘进屋里。
　　
　　模模糊糊的，听不真切。
　　
　　孟烨心中猛然一惊，那是什么音乐!现在是什么时辰！
　　
　　他大急之下挣扎着要坐起身来，却连人带被子滚下床去。
　　
　　他仰天躺在地上，竟然连爬起来的力气都没有了。
　　
　　时维！
　　
　　可恶啊……
　　
　　孟烨心中后悔万分，早知道那酒如此厉害，他就不该喝那么多！
　　
　　他只是没想到，时维居然对他用这么重的药……
　　
　　时维果然……了解自己啊……
　　
　　不甘心，再一次试着起身，还是动不了。
　　
　　孟烨顿时又急又怒，手指在锦被上胡乱抓着，双眼狠瞪着屋外：时维！我不准！
　　
　　他绝望至极，拼命挣扎，门忽然被推开，一个人走进来。
　　
　　“时维！”他心内狂叫。
　　
　　黑靴停在他眼前。
　　
　　“时维！”他抬起眼看向来人。
　　
　　来人却不是时维。
　　
　　若雅居高临下地看着他，戏谑着问：“上君，需要帮忙吗？”
　　
　　“若雅？”孟烨张张嘴，勉强发出模糊的哼声。
　　
　　若雅笑着：“看起来我的符咒很管用啊……”
　　
　　什么意思！孟烨心头一凛，睁大了眼看他。
　　
　　若雅还是笑着，蹲□来看着他道：“上君猜一猜，那扶[仙君最后为什么会留在凡间？”
　　
　　孟烨瞪着他。
　　
　　若雅笑着：“这可是只有历代巫师才知道的秘密呢……其实扶[仙君就是最早的巫师啊……苗王用血咒把他留在了凡间……”
　　
　　血咒！孟烨骇然。难道若雅对他用了血咒？那会怎么样？
　　
　　“上君别这样看我，若雅的血很宝贵的，怎么舍得随意浪费？”若雅笑着，“不过是普通的咒术而已……要解咒也很容易的……什么都不做的话，三天也就失效了……若雅的术法在上君面前根本就不值一提啊……呵呵……”
　　
　　为什么？孟烨不解。若雅为什么要这么对他？
　　
　　“啊，上君你现在想解咒？”若雅故作疑惑地看着他，“可是现在，时维正在成亲呢。如果若雅给你解了咒，上君你一定会去破坏婚礼吧……”
　　
　　孟烨挣了挣，却无力起身，眼中迸出杀意，恶狠狠盯着若雅。
　　
　　“啊，不如上君来猜一猜，若雅想要什么？猜中了若雅就为您解咒……”
　　
　　孟烨双唇颤得厉害，却一个字都说不出来。
　　
　　若雅了然笑了：“哦，对了，差点忘了，上君现在可说不出话来……那可就不好玩了呀……”
　　
　　屋外的乐声越来越热闹。孟烨听见了，愣了一愣，剧烈挣扎起来。
　　
　　若雅见他这样，不由笑道：“吉时到了，婚礼要准备开始了呢……不如我们打个赌，看看时维会不会真的娶阿朵？说起来，阿朵真是我们寨子里最漂亮的姑娘了……时维也一定会喜欢的吧？恩？”
　　
　　像是对孟烨说，又像是自言自语：“你说，时维是娶阿朵好呢，还是不娶阿朵好呢？”
　　
　　孟烨此刻只恨不得一跃而起，狂奔而出，轰走那乐师客人，把时维抓到身边，纵云远走。宁愿毁了他前程理想，也不愿见他另娶旁人。他心中急切，五内如焚，偏若雅又喋喋不休，只恨不得捏住若雅的脖子，叫他说不出一个字来。
　　
　　若雅道：“啊，我又忘了，上君您贵为天神，自然不识我们凡人的感情……上君只管着自己舒心便好，如何能了解我们凡人的心情？”
　　
　　“在上君心中，时维究竟是什么？”
　　
　　“说来也是好笑，明明若雅的两条命都死在时维手上，可为什么若雅还这么希望他幸福？”
　　
　　“时维以前，很听若雅的话。若雅跟他说，要功课做完了才能去玩，他就乖乖忍耐着把功课做完了，才来找若雅玩。若雅的那一条命真是可怜，小时候没人疼没人爱，被送进宫伺候人，被这个打被那个骂，都不把若雅当人，唯一对若雅好的，只有小殿下。若雅真是很感激他，很心疼他。上君，你不要伤害小殿下……”
　　
　　“在上君心里，小殿下只是替身吧？”
　　
　　“上君爱的，一直都是从前那个人吧。”
　　
　　“不……”孟烨艰难地曲起手指，用尽全力从喉咙深处吐出一个字，打断若雅的话。
　　
　　“不？”若雅笑了，“那上君你能忘记你从前深爱之人么？上君心底，可是时时刻刻都想着回到从前？”
　　
　　孟烨瞪着若雅，眼神几下变换，终究是暗淡了下去。
　　
　　若雅叹着气：“上君，你离开他吧。你根本不爱他，就别这样招惹他。”
　　
　　“他已经很可怜，你不要再让他难过……”
　　
　　时维坐在新房内，听屋外乐声吵闹，却感不到半点喜悦，只觉手脚冰凉，心颤得厉害，仿佛要从胸腔里跳出来一样。
　　
　　王枫在门外道：“王爷，吉时到了。”
　　
　　时维一惊：这么快。孟烨还没有来。难道真的是醉死过去了！
　　
　　明明是自己亲手醉倒了孟烨，是自己亲手选择放弃了孟烨，如今却又在犹豫不决什么！
　　
　　时维愣愣地，在王枫催促之下，缓缓走出屋，随众人去迎那苗女。
　　
　　像行尸走肉一般走了不知多久，终于见到那苗女。
　　
　　一夜赶工，那人只穿了一身样式简单的红服。头盖遮着，在众人簇拥下款款而来。
　　
　　时维眼里却看不进那满目的鲜红，他向左右望着，一遍又一遍，唯恐自己漏看了谁，却谁都不是孟烨。
　　
　　自己竟然这般盼他来么？
　　
　　王枫请他上前接苗女，连请两遍，他都没有听到，王枫不得不扯扯他的衣袖唤回他的注意。
　　
　　苗王在高堂上坐着，笑呵呵看着他们。
　　
　　屋里屋外围满了看热闹的苗民。
　　
　　时维每走一步，都像踩在棉花之上，总觉得下一步就要跌落万丈深渊。
　　
　　孟烨还不来。
　　
　　若雅开始喊“一拜天地”了。
　　
　　四周是烦人的嗡嗡笑声，时维总觉得那笑声中有孟烨的，偏头去寻，依旧什么也寻不见。
　　
　　心悸，冷汗直冒。
　　
　　时维觉得自己快要站不住。
　　
　　自己把自己推到这步田地，咎由自取，又何必怨天尤人？
　　
　　娶了那苗女，眼前所有烦心事便都迎头解了，他还在犹豫什么呢？
　　
　　难道还希望孟烨来大闹婚礼吗？那要怎么收场？
　　
　　孟烨来了，他难道还能抛下这苗女与孟烨私奔不成？
　　
　　又或者，他难道还想要当着孟烨的面与苗女拜堂不成？
　　
　　是啊，孟烨不来才是对的。
　　
　　“二拜高堂――”
　　
　　时维僵着身子向苗王拜下。
　　
　　胸前的大红花可笑又碍眼。
　　
　　他汲汲营营那么多年的皇帝宝座，青州城外数十万的流民。难道还抵不过一个孟烨么？
　　
　　苗王开怀笑：“快快免礼――”
　　
　　时维站起身，他想转身往后看看，他总觉得，孟烨就在这堂屋之内。
　　
　　区区七日醉而已，竟连神仙都醉倒？不可能，一定不可能。
　　
　　“夫妻对拜――”若雅在旁边大声催促。
　　
　　时维不想再继续，只想落荒而逃。
　　
　　孟烨呢？
　　
　　他昨晚还说：“我宁受天谴，也不愿你与旁人成亲。”
　　
　　言犹在耳，人却弃他而去。
　　
　　他一个神仙，如何会被区区七日醉醉倒？
　　
　　一定是他心灰意冷，决定放弃自己回天庭去了。
　　
　　对面那苗女已然躬身拜下，时维却还直挺挺立着。
　　
　　他不敢再想，不敢再看。
　　
　　孟烨若是在，为什么不出来阻止？
　　
　　孟烨若是不在，又去了哪里？
　　
　　他像木偶一样弯下腰，那可笑又碍眼的大红花落在半空，轻轻跌宕。
　　
　　若雅笑着：“礼成，送入洞房――”
　　
　　他便被很多人拥了，往新房走。
　　
　　一直到进了屋，落了座，孟烨都一直没有出现。
　　
　　是果然走了。
　　
　　他不能后悔，也无法后悔。
　　
　　是他自己的决定。
　　
　　当初不就是要这样的结果么？
　　
　　桥归桥，路归路。
　　
　　他自做他的神仙。
　　
　　自己的未来，自己争！
　　
　　与那新娘对坐着，堂堂王爷竟感到手足无措。
　　
　　若雅让人奉上喜秤，请时维挑盖头。
　　
　　时维手抖得厉害，恐出了岔子，屏住呼吸，拿起喜秤一下就挑开了对面少女的兜头红布。
　　
　　映入眼帘的是一张不甚熟悉的笑脸，美丑不分。时维想不通，只见过一次面，甚至一次都不算，这苗女如何就能开心嫁给他？
　　
　　孟烨果然没有出现了。
　　
　　时维的目光透过那苗女的脸看向远处。
　　
　　红烛泪流，心事尽覆。
　　
　　若雅笑着，又令人奉上两杯酒盏。
　　
　　时维呆呆接过来，与阿朵一人各执一盏。
　　
　　交杯酒。
　　
　　时维看着手中酒，想到昨夜孟烨一杯一杯把自己灌醉。手掌不禁颤抖起来，几乎要端不住酒杯。
　　
　　阿朵笑着凑过来，手臂缠上他的，手腕绕过他的手腕，将杯中酒一口饮尽，而后看着他。
　　
　　时维茫然地，又镇定地，肃着脸喝了。
　　
　　脑子里有什么念头极快地穿过，要将他脑子割成两半一样，令他疼痛万分。
　　
　　若雅带其他人退了出去。
　　
　　留下他与阿朵两人独坐。
　　
　　屋外喧闹嘻笑，屋里寂静无声。
　　
　　他木然坐了许久，而后起身到桌边自斟了一杯酒，端着酒盏在手中晃。
　　
　　床上那苗女不识汉礼，也跟着走到他身边，怪他道：“你怎的一个人喝酒，也不喊我？”
　　
　　时维只听得叽叽喳喳的声音，不甚烦心，举起手里的酒便一饮而尽。
　　
　　那苗女急了，按着他的手：“诶，你怎的不与我说话。”
　　
　　那苗女汉话讲得生硬，时维烦躁不堪，一杯饮尽了，便推门而出，不理她在身后叫唤。
　　
　　一路狂奔！
　　
　　一路有热情的苗人要与他喝酒，时维一把推开。胸前的大红花碍事，一把扯下扔到路边，时维失了魂似的飞快地往自己的屋子跑去。
　　
　　“砰”地一下大力推开门。
　　
　　没有人。
　　
　　屋内空空荡荡没有一人。
　　
　　孟烨不在。
　　
　　果然走了。
　　
　　时维站在门口不能动弹，一股寒意从头到脚灌透全身，冰凉刺骨。
　　




34

34、34 ... 
 
 
　　时维顿时站立不稳，几乎要跪倒门前。
　　
　　踉跄地扶着门柱走进屋，颤颤悠悠地用眼睛再次搜寻一番，确认一遍。
　　
　　孟烨真的不在了。
　　
　　他从前听人说：有花堪折直须折，莫待花落空折技。
　　
　　他那时还放言豪笑，说那写诗之人未免太自以为是，春有牡丹夏芍药，秋菊冬梅各有千秋，何必单恋她一朵。花落便花落了。有甚可惜。
　　
　　如今方知，如今方知，自己错得有多离谱。
　　
　　他一个人空空落落站在屋里中央，迷迷茫茫不知何以往。
　　
　　想当日那人殷勤呵护，关怀备切。
　　
　　想当日那人谨慎卑微，恳恳至诚。
　　
　　想当日那人顽固坚决，几次争执。
　　
　　想当日那人誓言旦旦，好像可以到天荒地老。
　　
　　如今全都不在。
　　
　　恍若隔世一场梦。
　　
　　时维按着桌子缓缓坐下，脑中混乱不堪，冷不防身后有人出声：“你到这里做什么？”
　　
　　猛吓了一跳，以为孟烨回来，忙回头看，笑容却僵在嘴边。
　　
　　阿朵正一脸好奇地看着他，走进门来。
　　
　　不知是什么时候跟来的，他竟一点没注意。
　　
　　时维按捺着脾气：“我有些事，你先回去。”
　　
　　阿朵笑道：“正好，我也有事要跟你说。”
　　
　　说着，便回头神神秘秘地关上门。
　　
　　“说吧，什么事。”时维坐着不动，语调冷漠。
　　
　　阿朵一笑，走到他身后伸手捂住他的双眼：“嘘――”
　　
　　时维怒道：“把手拿开！”
　　
　　挥手就要拨开阿朵覆在他眼上的手，不料这蛮女力气大得很，一边笑着，一边将他的手别到身后。
　　
　　“你做什么！”时维挣脱不开，颜面上有些过不去，愈发生气，却忽然觉得一抹温热的气息拂过他颈边，而后一个再熟悉不过的低醇嗓音在他耳边唤着：“维……”
　　
　　时维惊呆。
　　
　　眼被遮着，唇上贴过来一片柔软，轻轻舔着，诱哄他轻轻张开唇，而后顶开他的牙关，疯狂而深重地与他唇舌交缠。
　　
　　不及咽下的唾液顺着嘴角流下，时维周身发热，软软倚靠在桌边，任由对方为所欲为。
　　
　　那人的手探向他□，时维颤了颤，却没有躲开，只紧紧揪住那人的衣袖，发出模糊的哼声。
　　
　　亵裤滑落在地，□一阵寒意，时维往后退了退，抵在桌旁，下一刻就被人抱到桌上，最敏感的地方被人握在手里揉搓，激得他弓起腰，一手攀在那人肩头，死死抠着。
　　
　　下颚被抬起，那人的唇又压上来，时维半睁着水雾迷蒙地眼，看着那人的脸。
　　
　　孟烨啊……
　　
　　原来一直都在身边。
　　
　　被孟烨的手指不经意刮过，时维惊喘一声，难耐地曲起身：“孟烨……不行……”
　　
　　下一刻便被撩开了衣摆。
　　
　　“孟烨……”
　　
　　孟烨一言不发解了他衣带，而后欺身压上。
　　
　　一夜交缠，你侬我侬，宛在梦中。
　　
　　天既明，时维渐渐转醒，晨光照进床幔。
　　
　　时维许久才清明过来，忆及昨夜之事，忽然心头一跳，不知昨晚……是梦是真？猛然睁开眼，转头便去寻孟烨，却意外之外地感觉身下异样，这才忆起，昨晚自己索求无度，坚持不肯让孟烨退出……居然真的这样睡了半宿……时维燥红了脸。
　　
　　一只手伸过来环住他的腰：“醒了？”
　　
　　听见孟烨的声音，时维松了口气，略略安心。
　　
　　孟烨果真就在身边……
　　
　　时维偏过身，拨开孟烨的手，小声道：“你……出去……”
　　
　　孟烨一笑，胸膛微微震动，倒也没有多加为难，只小心地将自己的东西撤出，而后道：“你怎么样？”
　　
　　那处酸软无比，时维想不通自己昨夜怎么会提出这种要求，只怕一会儿站都站不住，可怎么给苗王见礼
　　
　　懊恼地回头瞪着孟烨，却见孟烨两眼直盯着他腿根看。
　　
　　时维一愣，低头往自己身上看了看，这才感到一片粘腻，举起被子遮过头，羞恼道：“还不伺候本王沐浴！”
　　
　　孟烨笑着，凭空就变出个大澡盆，抱着时维跨入。
　　
　　沉浸在温热的水中，时维长呼出一口气，半晌，道：“我当时……以为你走了……”
　　
　　孟烨伸出手指探向时维身下，打开穴口，让东西流出来：“不会……我怎么会离开你……”
　　
　　“我以为……你厌了……”
　　
　　“我是厌了……早厌了……我一刻都不想忍受你的猜疑，犹豫，拒绝，逃避……时维……”孟烨亲亲他的唇，“我现在，很高兴。”
　　
　　时维仍旧不安：“我……孟烨……如果我不是恒清……”
　　
　　孟烨辗转吻着时维白皙的脖颈，语调温柔：“我只能说，我带着对恒清的爱，爱上了你。”
　　
　　爱上了你……
　　
　　爱上了你……
　　
　　爱上了你……
　　
　　时维脑中空白片刻，喃喃道：“这是你说的。”
　　
　　“我说的。我们拜了天地，天地可证。”
　　
　　当时若雅说：“上君，答应我三个条件，我就带你去婚礼。”
　　
　　“好好爱时维。”
　　
　　“帮我找到我要找的人。如果……如果那个人就是时维……请你……更爱他一些……”
　　
　　“为你解咒之后，不准追究我！”
　　
　　这些话，孟烨决定一生都不要对时维提起。
　　
　　那个自以为是的家伙……时维离他远点才好。
　　
　　孟烨手指的动作渐渐深入，时维挣了挣，难耐道：“可以了。”
　　
　　“还没弄干净……”孟烨应着。
　　
　　时维偏过头，按住孟烨的手：“不行……”
　　
　　孟烨轻声哄他：“放松……”
　　
　　时维难耐地弓起身，呼吸渐渐急促，一声闷哼之后终于软倒在孟烨怀里。孟烨见他确实疲惫不堪，有些心疼，便不再做别的事。只安静地帮他搓背。
　　
　　门口有人敲门：“王爷，王爷您在里面吗？”
　　
　　时维听出是王枫的声音，浑身一僵，孟烨贴着他的后背咬着他的耳垂，眼神里俱是笑意。
　　
　　等了一会儿没听见动静，王枫走了，孟烨笑道：“他大概是要急疯了。走丢了王爷，他是杀头的罪。”
　　
　　时维红着脸：“你放手，我要起了……”
　　
　　孟烨笑着，抱紧了他，感叹着：“我想再待一会儿……”
　　
　　“……恩……”
　　
　　两个人便再没有说话，只那么抱在一起。
　　
　　过后换好衣物，两人折回新房。
　　
　　孟烨又变回新娘妆束，时维看着十分不惯。
　　
　　孟烨伸手搀他的时候被时维本能地挥开了，虽不是存心，却难免尴尬，时维讪讪道：“你这副样子，我……不想碰……”
　　
　　孟烨却笑了。
　　
　　时维被他笑得有些羞恼，出口要反驳，想了想，又突然觉得疑惑：“孟烨，为什么同一个你，换了一副容貌，我竟这么排斥？”
　　
　　“大概……是不习惯……”
　　
　　“但若你天天以这样的相貌与我相对，我就会渐渐习惯吗？”
　　
　　孟烨沉吟着，没有立即回答。
　　
　　“我若习惯了你以这副相貌存在，是否又会排斥你原来的样子？”
　　
　　孟烨不知道。
　　
　　“孟烨，你当初，第一眼看到我，是什么感觉？是陌生，还是熟悉？”
　　
　　“……陌生……”
　　
　　时维看着面前的人，瓜子脸，柳叶眉，樱桃口，大红嫁衣衬得她两腮微红，典型一个少女模样。
　　
　　他想，孟烨既能带着对恒清的爱，爱上现在的他，那他是不是也能试着，带着对孟烨的爱，爱上眼前这个阿朵……
　　
　　“阿朵呢？”时维突然想起来，“你把她怎么样了？”
　　
　　“暂且将她安置在我家中，有我两个童子照看。待事情了了，就放她回来。”
　　
　　“事情了了？”时维笑他痴，“怎么了？什么时候能了？”
　　
　　他总不能休了人家苗王之女啊。
　　
　　孟烨一笑，却不说明，只道：“很快。”
　　
　　时维也不追问，他对孟烨是信服的，孟烨既成竹在胸，便没有什么可担忧的。乃对他道：“走吧，与我同去拜见我的岳父大人。”
　　
　　孟烨笑着伸手就要揽过时维，时维却像触了什么脏东西一样一下子躲开，孟烨的手悬在半空，彼此都有些尴尬。
　　
　　时维道：“我会……尽快习惯的……”
　　
　　孟烨道：“无碍。我施个障眼法便是。”
　　
　　当下只见一道白光闪过，时维眼里的阿朵又变成了孟烨模样。
　　
　　孟烨道：“你不能总在你岳父大人面前避着我。”
　　
　　时维眼中满是惊讶，张着嘴欲言又止。
　　
　　“怎么了？”孟烨问他。
　　
　　时维摇摇头，带着孟烨出门，走了几步，忍不住回头问他：“你也曾……对你自己施过障眼法吗？”
　　
　　孟烨的脚步停住，时维自知这话问得过了，忙又道：“我不过随便问问，快走吧。”
　　
　　便头也不回地大步往前走了，孟烨看着他背影，默默跟上。




35

35、闲问因缘 ... 
 
 
　　时维跟孟烨去主楼见苗王。
　　
　　时维走得有些缓慢，虽然上过药，上的还是仙药，但恢复尚需时间，想要立刻健步如飞是不可能的。于是在苗寨众人眼里，便演绎成了小王爷为了照顾新婚的妻子，刻意放缓了步伐。
　　
　　其中恩爱自不言而喻。
　　
　　见过礼，苗王一边请时维坐下共进早膳，对女儿努努嘴：“你先去见你母亲吧。”
　　
　　时维闻言，回头对孟烨促狭一笑。
　　
　　孟烨回应一笑，对苗王答声“是”，便退出门。
　　
　　苗王将这二人的眉目传情看在眼里，大约也猜测出昨晚是郎情妾意，不免深为自己女儿的手段骄傲，同时对新女婿也很是满意，乃指着桌上各色菜肴道：“贤婿自便。”
　　
　　既已结了亲家，也不用客气。时维正饿，当下吃得不亦乐乎。
　　
　　苗王对女婿有如此好胃口也感到很欢喜。
　　
　　他原本还对两人成婚有所担忧，如今看来，倒是一举两得的好棋。
　　
　　苗王捋着胡子呵呵笑着，一边劝女婿多吃一点。顺便谈及未来打算，女婿道，疫情刻不容缓，拿到了药方就要即刻回去处理大小事宜，越快走越好。
　　
　　苗王捋着胡子的手停了一停。这么快……
　　
　　“那阿朵呢？”苗王问。
　　
　　时维道：“自然与我一道。”
　　
　　“那……何时回来？”
　　
　　时维想了想，摇摇头：“未可知。”
　　
　　苗王心中有些不情愿。昨天才嫁的女儿，转眼就要远走异乡？他道：“何不再多住个一两天……收拾准备也好周全。何况那扶[果，本王这里倒是可以提供些许，更多的，却也没有办法，你又要去何处寻？”
　　
　　时维道：“小婿自当想尽办法解决。只是……非小婿不通人情，小婿也知，让阿朵即刻随小婿离去，岳丈大人必定心中不舍，只多耽搁一日，疫区还不知要多死多少人。还请岳丈大人千万体谅。”
　　
　　“那……”苗王摸着胡子。阿朵的娘不是好说话的，这一下子要把宝贝女儿拱手送出，还不知要怎么闹，想了想道：“不如这样，你就先去忙你的事，阿朵在我这里，等你忙完了，再来接阿朵，如何？”
　　
　　“这……”时维一时想不出反驳的话，但是把孟烨长久留在这里，说不定什么时候就露了马脚，沉吟片刻乃道：“容我与阿朵商量商量。”
　　
　　这还要商量？！苗王吃惊时维对自己女儿竟如此尊重，更加欢喜欣赏，不住笑道：“也好也好。”
　　
　　却说那边孟烨应付苗后垂问，免不得作一番女儿态，暗自庆幸时维不在身边，不然该要如何扭捏！
　　
　　又与苗后一道用过早膳，其间百般唬弄，绕他是天神下凡，也深觉吃力。
　　
　　好不容易苗后才肯放行，出得门来，遇见若雅。
　　
　　若雅靠在楼前树下笑眯眯看他，看来是等了一阵子。
　　
　　这若雅实在烦人，孟烨微微皱起眉，向他走去：“找我？”
　　
　　若雅笑着迎上去，从怀中掏出一张纸：“药方。”
　　
　　孟烨扫了一眼收入袖中。
　　
　　若雅却还不走，又笑着：“上君这副模样，真是好看。”
　　
　　孟烨破天荒微红了脸，清了清嗓子正色道：“你还有何事，直说吧。”
　　
　　既被揭破，若雅也不再拐弯抹角，道：“若雅就是来提醒上君，别忘了与若雅的约定。”
　　
　　孟烨瞥他一眼：“你放心吧，本君得了空闲，自会为你查明身世。”
　　
　　若雅道：“上君不要怪若雅心急，上君大概也知，你二人之事已惊动天地，不日天庭就会下来拿人。届时上君自顾不暇，又如何管得到若雅的事。”
　　
　　孟烨冷不防被说中心思，微微变脸。
　　
　　他与时维拜过堂，便是昭告了天地，四方土地与巡曹皆知，这后果，原本就在预料之中。
　　
　　但他以为值。
　　
　　何况还意外互通了心意，夫复何求？
　　
　　虽则……以一人之力对抗整个天庭，无异于以卵击石，但若侥幸得一个正大光明，远远好过这偷偷摸摸心惊胆战的微小幸福。
　　
　　纵使千难万难，他也有勇气承担。
　　
　　为时维，为五百年修得的……此生此世。
　　
　　“也罢……本君……这就为你去一趟地府。”孟烨道。
　　
　　问过若雅记忆里最早的姓名生辰，孟烨便当真去了地府查问。
　　
　　他与地府鬼仙并不十分相熟，只在几次天庭仙会上见过几面，他那时一心一意只在恒清身上，眼神总趁人不注意时飘向恒清，何来什么心情与鬼仙闲聊。
　　
　　因此这番前去，倒是有些尴尬的。
　　
　　不过幸好地府离天庭远，平日也不怎么往来，因此他的事，地府大约不甚知晓。
　　
　　奈何桥上忘川水汽扑面而来，阴寒渗人，有死鬼在桥头与那孟婆讨价还价，黑无常在旁催促，孟烨看在眼里，掠过直入地府。
　　
　　他仙法深厚，刚靠近，地府鬼仙就已察觉，判官出来察看，正好将他迎入。
　　
　　孟烨第一次进鬼衙，只听得四周哭嚎声好不凄惨，各色刑具摆满堂，鬼差凶神恶煞地行刑。堂下还跪了个尚未发落的年轻溺水女鬼。
　　
　　孟烨道：“打扰判官了。请先忙。若不介意，本君就坐堂下观审。”
　　
　　判官揖了一揖，便又坐上位，翻开生死簿，开始审那女鬼。
　　
　　孟烨听判官将那女鬼身世说过一遍，判她来世继续投胎为人，到那推她下水之人家中为女，以报今日之仇。
　　
　　结案后，判官问孟烨来意。
　　
　　孟烨说：“本君近日遇一野鬼，想烦请判官帮忙查其来历，好超度他往生。”
　　
　　所谓野鬼，大抵是执念太深，不肯投胎为人的鬼，除非心中所愿圆满，否则，时日久了，极易变为厉鬼。
　　
　　判官知道其中厉害，乃向孟烨问明情由，孟烨一一说了。
　　
　　判官便翻出宗卷来查。
　　
　　从若雅所忆第一世的那个小太监查起，一世世溯回。
　　
　　越查越是心惊，每一世间隔都超过百年，比常人一世要长上许多，可见此鬼每一世死后，都曾寻机附在旁人身上。
　　
　　查了两三世，判官道：“上仙说的这位，本君大约已经知晓。”
　　
　　“哦？”孟烨忙看向判官。
　　
　　判官道：“此人极其难驯。屡屡费力抓回，都坚持不肯喝孟婆汤，黑白无常强灌于他，他只把牙关咬得死紧，一滴也灌不进。无奈只能把他绑在忘川河边，想借忘川水汽散去他前世记忆，却因赶着时辰投胎，只好在记忆还为完全散去前就打发他重返凡间了。”
　　
　　“这一位，本君倒有一些印象的。”判官道。
　　
　　“那……可知他心心念念记挂之人是谁？”孟烨问。
　　
　　“这……这却不知。”判官思忖着，又低头翻看卷宗，想从此人每世接触之人中寻蛛丝马迹。
　　
　　“怎么会……”判官讶异出声。
　　
　　孟烨微凛：“怎么？”
　　
　　“这……本君原先却没有注意……此人……世世皆是夭寿。”
　　
　　“什么！”孟烨一惊，却不知若雅是犯了何罪，竟累世夭寿。
　　
　　往前查到第四世，线索便断了。
　　
　　再往前，没有了。
　　
　　那一世，好像凭空而来。
　　
　　精魂乃天地所育，而后依附灵体。人畜草木，皆不是凭空而来，总有前因后果。
　　
　　那人，却有果无因……
　　
　　“除非……”判官沉吟着。
　　
　　“除非什么……”
　　
　　“依本君所见，此人命格极像是……”判官看着孟烨，双目炯炯，“……罪仙入凡历劫。”
　　
　　孟烨心中咯噔一声，只觉一股莫名寒意直钻入心，颤声问道：“可知……是哪一位神仙？”
　　
　　判官摇头：“上仙不归我地府所辖，故而不知。不过……五百年前哪一位仙君犯了过错被罚下界，上君您应该比我清楚才对。”
　　
　　孟烨额头冷汗涔涔。
　　
　　五百年前……
　　
　　五百年前，他被关在昆仑山顶，如何知道天庭变故。
　　
　　他唯一知道的，被罚下界的仙君，就只有……
　　
　　就只有……
　　
　　孟烨仓皇失措出了地府。
　　
　　人间寒冬飞雪。冷澈入骨。
　　
　　他大力推开房门，却见时维正在房中。
　　
　　笑靥暖人，恍若已隔经年。
　　
　　孟烨愣愣看他，却听时维打趣着问：“那苗后同你说什么了，说了这么久。”
　　
　　孟烨只觉他笑容太过明媚，头昏莫名，连忙低下头道：“没什么。”
　　
　　时维皱了皱眉：“怎么了，这么累。”
　　
　　“……没事。”
　　
　　“真的没事？”时维走过来，要探他额头，伸出手又停在半空，自笑道：“我忘了，你是神仙嘛。怎么会生病。”
　　
　　孟烨勉力扯了扯嘴角。
　　
　　时维又道：“对了，我岳父大人说，想留你多住几天，待我了解了疫区的事，再接你回京。你看如何？”
　　
　　“哦。”孟烨坐下，自倒了一杯水，一气喝完，半晌过后才稳定心神，思量片刻后道：“这样也好。”
　　
　　“我可把阿朵的记忆改过，让她待在这里。”
　　
　　时维原本为此事烦恼不堪，闻言甚是欣喜：“这样正好。她不会露馅，你也不用总扮成她的模样。”
　　
　　“恩。”孟烨还有些心不在焉地，点点头，“我这就去办。”
　　
　　“哎……怎么……”
　　
　　“恩？”
　　
　　时维吞吞吐吐地：“才回来。歇歇再去？”
　　
　　孟烨笑了，拂过时维脸颊边的碎发，问了个让时维莫名其妙的问题：“时维，江山和我，哪个重要？”
　　
　　时维发着愣，江山和孟烨，哪个重要？
　　
　　孟烨问这个做什么？
　　
　　孟烨是要让自己舍江山而就他吗？
　　
　　但是……孟烨不是说，要助自己登基吗？
　　
　　“孟烨，出什么事了？”
　　
　　“没事。我先去了。”孟烨笑着出了门。
　　
　　腾云驾雾，俯瞰身下万里河山。
　　
　　他现在只有时维，而时维，除了他之外，还有江山。 

作者有话要说：作者你要怎样啊啊啊啊




36

36、好久不见 ... 
 
 
　　孟烨的仙府，掩隐在云雾青烟之中，寻常人看不见，当日乃是用障眼法幻成一座农家院落，特地请了时维前往。
　　
　　那时说是自己的家，并无半点相骗之意。
　　
　　此刻孟烨站在自家仙府门前，脑中却空白一片。方才一路，只凭着本能在此按落云头，却忘了自己为何而来。他站在原地，神情木然地发了许久的呆，，好像什么都想了，又好像什么都没想，回过神来时，已到了傍晚。
　　
　　府门被打开，接着传出一人嘀嘀咕咕之声：“我怎么觉得有人……咦！仙君！您怎么在这里？怎么不进门？”阿奴从门后探出小半个脑子探查，乍瞧见是孟烨，惊异不已。
　　
　　孟烨用看陌生人的眼光瞧了阿奴好一会儿才将他认出，喃喃着：“是阿奴啊。”
　　
　　阿奴见他魂不守舍的样子，吓了一跳，忙道：“仙君，出什么事了？”
　　
　　出什么事了？孟烨想了想，却是自己也不知道。他方才从地府想到若雅又想到时维，他想，自己是看过天书的，所以一定不会错，而若雅，一定是别的什么神仙……只有这个解释最合理了。可是为什么心底那份不安总也抹不去？
　　
　　他按捺住立刻去查清若雅身份的冲动，问阿奴：“我昨日带来的那位姑娘呢？”
　　
　　“哦，还睡着呢。”阿奴忙将孟烨让进门。
　　
　　孟烨一眨眼的功夫就穿过了仙苑，阿奴看着那抹一闪而过的背影，连忙跟上。
　　
　　仙苑最北，是一座翠竹楼，斜阳夕照，光影交错，别有一番雅致情调。楼里一切用具皆为竹制，竹椅竹桌，竹窗竹门。
　　
　　阿朵被施了术法，就睡在竹床之上。
　　
　　虽是寒冬天气，竹楼里却意外地温暖清爽。
　　
　　孟烨站在床边俯视了阿朵一会儿，对阿奴道：“帮我护法。”
　　
　　便翻出手掌，变出七盏小灯，使它们浮在半空，按北斗七星阵法排列，一手按着阿朵的额头，一边默念口诀。
　　
　　阿奴在一旁听清诵词，不由脸色大变，孟烨对阿朵居然使的是……控梦法！
　　
　　此法可以擅改人记忆，不过却有违天道常理，不算正道术法，说难听点，是旁门左道，没想到孟烨竟会用此法。
　　
　　未及细想，孟烨的元神已经离开本体，进入阿朵梦中。
　　
　　梦里孟烨幻出一个时维，穿大红的新郎服，胸前绑一朵大红花，喜秤轻挑了阿朵的红盖头，与她共饮交杯酒，脉脉相视，又行夫妻之礼。
　　
　　孟烨在一旁静静看着，双眼无波。
　　
　　因为心知肚明，是假的。
　　
　　假的，一戳，就没了。
　　
　　不过这术法邪门，出了梦，也许能醒，也许就醒不了，一辈子在梦里。
　　
　　若还有入梦之人配合着演几出，那就真是再也分不清真假了。
　　
　　孟烨等到梦里的阿朵睡去，便收了功，让自己的魂魄出来，回归本体肉身。
　　
　　阿奴为他擦去额上汗珠，心道幸好一切顺利，只可惜那这姑娘，今后可都要被蒙在鼓里了。
　　
　　孟烨瞧他甚是惋惜同情的样子，也有些感慨，不过他违背天理的事做了那么多，也不差这一件了，便道：“假做真时假亦真，本君帮她圆了一个梦，未尝不是好事。”
　　
　　孟烨与阿奴说话，极少用如此冷硬强势的语气，阿奴知他心中也有几分难受，便岔开话题，问：“您与恒清道君都说开了吗？”
　　
　　孟烨疲惫地吐出一口气，没有回答。
　　
　　收拾完毕，孟烨带着昏睡的阿朵回苗寨。
　　
　　见了时维，孟烨还是带着笑的，把阿朵放在时维的婚床上。
　　
　　时维紧张地看着孟烨，孟烨对他点点头，就抬手施法，让阿朵醒来。
　　
　　阿朵睡眼朦胧，迷迷糊糊张开眼，见床边站着时维，一下子就清醒过来。
　　
　　想起梦中种种，立刻坐起，羞红了脸。
　　
　　时维扭头看孟烨，孟烨就站在他身后，大约使了什么法术，阿朵竟一点儿也没察觉。
　　
　　被孟烨看着，时维尴尬万分，却还是硬着头皮对阿朵笑道：“醒了？我已让人收拾得差不多了，这就要走了。”
　　
　　“这么快！”阿朵大惊。
　　
　　“恩。你穿戴好，就随我去见苗王吧。”
　　
　　转头，抬眼，对上孟烨，却是面无表情的冷脸。时维以为孟烨是恼他与阿朵在一起，心中也不太舒坦，乃称阿朵更衣的时候，走过去捏捏孟烨的手，被孟烨反握住。
　　
　　两人相顾无言，时维只盼着早日离开苗寨，与孟烨双宿双飞，再没有旁人妨碍。
　　
　　同阿朵去与苗王话别，各种客套话自不必细说，时维与苗王又互相试探着说了今后之事，若雅却直盯着孟烨看。
　　
　　孟烨心中有鬼，莫名就避开他的视线。若雅不禁恨得牙痒，只当他这上君食言反悔，过河拆桥。又岂知孟烨心中早就一团乱麻。
　　
　　事越急越乱，所以越是急事，越不能着急。孟烨一直这样跟自己说：若雅的事，来日方长。他既是神仙，来去自由，待查到了，再告诉他也无妨。眼下最要紧，是时维的事。
　　
　　苗王将时维一行一直送到寨口，若雅却紧跟在孟烨身边，孟烨实在躲不过，被若雅寻了个独处的机会，追问道：“上君可帮若雅查过了吗？”
　　
　　孟烨心神不定，乃道：“再给我一点时间。我查到了，自会与你说。”
　　
　　若雅的眼睛滴溜溜在孟烨身上转了一圈，冷然道：“若雅当上君是一诺千金之人，上君可不要让若雅失望。”
　　
　　孟烨还是低着头走路，不肯看他。
　　
　　事情未查清，不能妄下定论。话虽如此，孟烨脑中，却不停浮现出天书的内容。他开始怀疑，自己是不是漏掉什么。
　　
　　他怀疑，却又不敢坚定自己的怀疑。
　　
　　孟烨一直坚信自己是无所畏惧的，但事情有些突然，他需要自己先好好理一理，然后再去……孟烨按住自己的心口，不知道哪里翻腾不止的慌乱是为了什么。
　　
　　时维与苗王闲话之暇，眼角余光扫到这二人，不知在嘀咕什么，正疑惑间，那阿朵竟然上前，在众目睽睽之下紧紧抱住时维。
　　
　　王枫等汉官蓦然瞪大了眼――这苗女太不知廉耻了，竟然当众就……
　　
　　岂有此理……时维被勒着，挣脱不便，又怒又窘。苗王哈哈笑着：“王爷可要早些回来啊。”
　　
　　时维只得附和着笑两声，眉头皱得深紧，安抚着推开阿朵，而后立刻侧头看孟烨脸色，果然难看得很，心中对阿朵越加埋怨，乃急急告辞了苗王，掉头就走。
　　
　　不料才刚令启程，众人又都不约而同地停下脚步。
　　
　　原来那寨门前方的大树下，不知何时竟站了一个人――白发白眉，容貌却极其清雅俊秀，白衣上的淡青绣纹在夕阳上反射出柔和的光线，给人说不出安详沉静之感，骤风吹过，衣摆随风而动，竟似要化羽飘然而去了一般。那人微微笑着，缓缓张口，声若玉潭，对孟烨道：“好久不见。”




37

37、恨然相斗 ... 
 
 
　　孟烨见了那人，脸色蓦地一沉。
　　
　　一直关注孟烨神情的时维也跟着皱起眉。
　　
　　不过很快孟烨就恢复了如常神色，大声对时维及他身后人等道：“王爷，卑职有点私事要处理，望王爷通融。请王爷先行，孟烨随后自当赶上。”
　　
　　王枫等人一双双眼睛看着，时维心中虽觉不安，却不好表现得太明显，乃淡淡道：“那你快些。”
　　
　　担忧地看了孟烨一眼，孟烨对他安抚地点点头，时维便转头示意王枫等人启程。
　　
　　走了几步，回头看时，见孟烨正缓缓向那白发青年走去，看似平和，那边苗王等人也陆续回寨，时维便放下心来，转头骑马前行远去了。
　　
　　原来那人不是别人，正是孟烨的师尊华澄仙君。
　　
　　孟烨走到那人身前，恭恭敬敬行了礼，喊一声：“师尊。”
　　
　　华澄虚扶他一把，微笑道：“免礼。”
　　
　　两人上次见面，还是孟烨被困昆仑山时，按人间历已有五百年，华澄上下打量着孟烨，不住点头，又道：“你须知我为何而来。”
　　
　　孟烨微微低头：“徒儿知道。”
　　
　　华澄笑道：“那便随我走吧。”
　　
　　孟烨自是不走。
　　
　　华澄也早有所料，笑着劝道：“天帝怜你惜你，才派为师前来。你须好自为之。”
　　
　　“明尘多谢师尊好意，但明华尚有尘事未了，请师尊宽限几日，待了结后，明尘自会随师尊上天请罪。”
　　
　　华澄便追问道：“几日？”
　　
　　孟烨答不出。
　　
　　“唉……”华澄叹了口气，“明尘，天意弄人，这盘棋，你已输了，不必再自欺欺人。”
　　
　　孟烨坚毅的表情微微松动，攥紧了拳强声道：“棋局既未下完，便不能断定输赢。”
　　
　　华澄看着孟烨的眼神是了然的无情：“你果真不肯随我走？”
　　
　　说话间，疾风吹过，乌云聚拢，大有山雨欲来之势。
　　
　　孟烨退后两步站定，袖袍鼓起，在风中猎猎作响。
　　
　　“明尘，你是要与为师动手？”华澄徐徐问道，不急不怒，却自有三分压迫之感。
　　
　　孟烨闭了闭眼，睁开时，华澄已向他出手。
　　
　　华澄竖起一根食指，指尖聚白光，那光芒越来越大，越来越盛。华澄已是有意留情，再三拖延，只愿孟烨想通，孟烨却一意孤行。
　　
　　华澄一狠心，那白光顿时亮如正午之日，猛地向孟烨迫近，孟烨却毫不躲闪，他对华澄素来崇敬有加，断不肯先对华澄动手，只将仙气聚于周身，只待受过这一击后再行动手，却忽然一道人影闪过，直挡在孟烨身前，孟烨心中漏跳一拍，迅速上前以身相护，抱着那人向后翻滚在地，不料还是慢了一拍，白光过处，他怀中所抱之人已是焦黑一片。
　　
　　孟烨跪在地上，抱着那人的手颤颤巍巍，却不敢将那人翻过身来看他容颜，仿佛一动那人就会碎去一般。
　　
　　华澄负手而立，在树下远远看他，轻轻叹了口气。
　　
　　华澄的术法，下仙尚且不敢身受，何况凡人。
　　
　　却偏有人这么傻，想以凡人之躯替他挡过一劫。
　　
　　孟烨怔怔看着自己怀中所抱，脑中阵阵发麻，什么都没法想。
　　
　　却见怀中之人魂魄缓缓离开身体，团成一团精气辨不出原本样子，徐徐上升。
　　
　　孟烨一惊，立刻站起身向那团精气追去。
　　
　　薄气里若隐若现的眉眼鼻唇微微张合，孟烨听到那团薄气在说，声音里带着轻快的笑意：“我没事。我本来就是鬼。唯请上君别忘了我们的约定，一定要找到我，告诉我……”
　　
　　孟烨脑中电光火石，闪现当日恒清站在昆仑山巅，字字果决坚定：“明尘，我走了，你要来找我。”
　　“无论如何，一定要找到我。”
　　一定要找到我……
　　明尘，一定要找到我……
　　
　　那声声叮嘱渐渐弱下，孟烨呆呆看着那团薄气越飘越远，觉得自己的心一下子空了。
　　
　　什么都没了。
　　
　　是梦吧！
　　他到底干了什么！
　　他对他说：“快去投胎吧。别在凡间祸害他人。”
　　他为了一个不相干的人，厌恶他，疏远他，在他屡次请求帮忙的时候拒绝他，以为他不过是个可有可无的路人，若不是他执念深厚一直缠着自己，自己现在大概还满心美满的期待与另一人生死相守。
　　自己认不出他，还要鄙视不屑他的顽固执念，还一直劝他早点投胎早点超生早点忘记前程往事不要再祸害人间一直来烦自己。
　　自己明知道自己认错了人还胆小懦弱不肯承认一拖再拖粉饰太平自欺欺人结果终于落得这个下场。
　　他根本什么都不记得了为什么还要为了他随口答应的约定轻贱自己的性命挡在他身前，他不是一直说：我这条命珍贵得很，不能冒这种险。”“我的血很宝贵的，怎么舍得随意浪费”这样的话，现在倒仗着一点执念以为自己能有不灭的灵魂不死的记忆似的随便就替他挡了一劫。
　　他怎么能这样看轻一个神仙的能力！
　　那个人……
　　他就是恒清啊……
　　自己竟然不敢承认！
　　自己竟要到他再死一次时才敢承认！
　　枉他向来自负果敢坚毅，一心要与那天上神仙争理论道，却原来连自己的内心都不敢面对……
　　“恒清――”
　　
　　时维骑马片刻，忽见天地变色，以为天要下雨，却只见乌云翻滚，电闪雷鸣，并无一滴雨滴落下，猛然间听孟烨撕心裂肺一声惨叫“恒清――”
　　顿时马惊人仰，差点翻落在地，一颗心就要跳出喉咙，连忙坐稳，大喝一声拉紧缰绳，拍马回奔。
　　“驾――”
　　他恨不得腋生双翅，瞬间就飞到孟烨身边。
　　“孟烨――”
　　时维心中喊着那人名字，心急如焚。
　　
　　孟烨望着恒清飘走的方向，满面泪水，飞身就要追去，华澄立刻上前拦在孟烨。
　　“让开！”孟烨大怒，声音响彻半空。
　　华澄道：“跟我回去。”
　　两人在半空缠斗，皆使得厉害术法，四周山摇地动。
　　
　　时维坐骑长嘶不止，时维无心思安抚，冒着被摔下马的危险不断催马快跑。
　　王枫等人策马追他不上，在身后连连喊道：“王爷小心……”
　　时维哪里听得进。
　　
　　孟烨与华澄缠斗片刻，两人身形渐渐向上。
　　时维感到时，只看见孟烨与那白发青年在高空中互以术法攻击对方，四周乌云密布，闪电横飞，时维只恐孟烨一时不慎，被那闪电击中，连喊叫也不敢，只仰头紧张观战。
　　孟烨与那白发青年却越飞越高，一直没入云层之中，再没了声响。
　　
　　未几，云开天霁，夕阳艳照，一切归于平静。
　　时维下得马来，仰头呆望了许久，感觉自己像一只渺小的蚂蚁，什么也不能做，只能漫无希望地等，却什么都没有等到。
　　直到王枫等人随后赶来，孟烨都没有再出现。
　　时维告诉自己，不要担心，孟烨是神仙，孟烨说过，会随后赶上。
　　不要担心。
　　他说到，就一定会做到。
　　时维紧紧攥着缰绳，脚却在发抖，怎么也骑不上去。
　　
　　“王爷……”王枫担忧看他。
　　时维只一味仰着头，仰得头酸不止，突然眼前一黑。
　　幸被王枫及时扶住，“王爷……”王枫喊他，“你觉得怎么样？”
　　时维缓缓转头，看了看天色。
　　王枫道：“王爷，天色不早了，该启程了。”
　　
　　时维四下张望，问道：“孟烨呢？”
　　王枫道：“没有见到。”也跟着四下张望，忽然一惊，“王爷！”王枫指着地上一具焦黑的人体喊道。
　　时维的目光顺他所指看去，那身形让他莫名一窒，站在原地颤声道：“去看看……”
　　自己却半步不肯靠近。
　　
　　王枫大着胆将那焦尸翻过身来，仔细看了看，对时维道：“王爷，是那苗巫。”
　　时维不自觉倒退一步，靠在马上，强自镇定了一会儿，深吸一口气，缓缓上前，决定亲自验看。
　　那尸体横在地上，虽然面目焦得厉害，却依稀可辨是若雅的容貌。
　　时维半张着嘴，愣看了半晌，而后闭眼，幽幽道：“抬进苗寨，交苗王处理。”
　　
　　苗王没料到顷刻间就出了这样的变故，往日与若雅相好的苗人泣不成声，顾不得礼仪将时维围在中间，连连追问前因后果，时维脑中也是一片混乱，喃喃道：“我也不知。我……我是听得雷响，心中觉得不踏实，才回头看看。没想到，没想到……他叫着‘恒清……’，他不看我……我……我碰不到他……我也不知道……是怎么回事……”
　　
　　王枫知道时维与若雅说过几次话，却没想到，若雅的死对时维打击这么大，不住劝慰，时维神思恍惚地起身，对苗王说了告辞，又说了“节哀顺变”，在王枫搀扶下上马，缓缓前行。
　　
　　走了好一会儿，他忽然道：“留个人守在寨口。如果孟烨一会儿回来，告诉他本王去了致远县。”
　　一个侍卫出列，大声应道：“是。”
　　时维想了想，幽幽道：“如果他没回来，你就等他。如果他是……一个月后回来了，你告诉他，本王回京城了。”
　　那侍卫又大声应道：“是。”
　　时维又想了想，又吩咐：“如果……如果一个月后他还没有回来，那你就一直等……等一年……一年后他还没有回来，你就回来复命吧。”
　　那侍卫大声道：“是。”
　　
　　时维想想，觉得自己没什么遗漏的了，便调转马头，轻夹马肚，上路了。
　　一边走，脑中还是混沌一片，天上一天，地上一年，他们如果在天上打好几天怎么办？孟烨回来找不到自己怎么办？要不要让侍卫等上十年？
　　却怎么也理不清头绪了。




38

38、前世今生 ... 
 
 
　　时维回到致远县，吩咐致远县令按药方准备药草。幸好之前孟烨已备好足够多的扶[果，时维让致远县令在县衙门口赈药，他站在一旁督看，见灾民争抢着欢天喜地接过药，却丝毫感受不到同样的喜悦，肃着脸，神色漠然。
　　王枫等人见了，私下自有一番议论，猜想他们的主子是为来日回京之事烦忧，但又觉得不对劲，时维往日是典型的喜怒无常，越是生气，就越是笑得欢喜，如今脸上整日的阴云密布，也许心里是极高兴？可却又一点高兴的征兆都找不到。
　　王枫等人猜不透时维心中所想，致远县令更是心惊胆战，做事史无前例地认真仔细起来。
　　半个月后，疫情开始缓解。
　　孟烨却还没有出现。
　　时维也一个笑容都没有露过。
　　胡F被他寻了个错处打发了，派了潘良顶将军之位。原本在朝官员，只要去找，谁没个错处，只是要看上头谁在撑腰。上头撑得住，有错也能用一句“下不为例”打发了，上头撑不住，没错也能用一句“莫须有”给弄个满门抄斩的罪。
　　胡F上头是太子，可潘良上头，是当今万岁。
　　时维想不明白，为什么朝中偏有些不识时务的老头，死抱着什么祖宗历法护着那太子。
　　须知眼下当家作主的是陛下圣上，而陛下圣上瞩意的是他沐王爷。
　　跟他斗那就是跟皇上斗，除了国舅党，怎么还会有人这么傻。
　　潘良升了将军，潘良原本的位子自然也不能让太子党的人拿去。时维抽了时间，写了两道折子，一道关于疫情的，一道关于人选的，让人快马送进京呈于皇上。
　　又过了半个月，疫情得到控制，皇上下了表彰圣旨，宣时维回京复命。
　　时维跪在地上恭恭敬敬领旨谢恩，面无表情对传旨太监道：“本王不日就回京。”
　　
　　当主子的有此一番功劳，做臣下也自感扬眉吐气，个个迫不及待地就开始收拾行李准备回京了。
　　致远县令更是在心中三呼万岁，巴不得快快送走这尊大佛，忙差人准备了许多珍玩，送与时维，说“聊表心意”。
　　时维坐在座上，随意扫了那些玉器珍玩一眼，问致远县令：“你这是在赶本王走吗？”
　　致远县令一听，双膝一软跪在地上：“王爷明鉴！卑职绝无此意啊……卑职只是……”
　　“你想说……本王冤枉你？”时维淡淡打断他的话。
　　致远县令不住擦汗，说是也不对，说不是也不对，一时也不知道该怎么应对，只皱着脸干笑着，极为难看。
　　“本王晚几日走，你不介意吧？”时维冷冷道。
　　致远县令连忙摆手：“不介意，不介意，王爷想住多久就住多久，王爷愿意住在敝县是敝县的……”
　　“想住多久就住多就？”时维嗤笑，“你是要本王抗旨吗？”
　　“不是！不是！王爷不要误会。小县怎么敢……只是……小县只是……”致远县令满头大汗，，语无伦次，不知这位佛爷怎么突然就与他过不去了。
　　时维倒是没再为难他，闭上眼：“罢了，你下去吧。”
　　致远县令一刻不敢多待，飞一般地退下了。
　　
　　时维无所事事地在致远县又多盘桓了五日，终于吩咐王枫启程回京。
　　一路踟蹰，频频回首，孟烨毫无踪影。
　　
　　他此刻，正身在天界。
　　孟烨曾经想过，要如何的不计一切代价，甚至与整个天界为敌，也要坚持与恒清在一起。
　　但想归想，事实却相距甚远。
　　他与华澄在天门外打得难舍难分，一面是华澄手下留情，一面他用尽全力，因此二人一直打了许久也未见高下。
　　这一番大动作，自然被众仙得知。道行高的，掐指一算，知了过去未来，便坐定了继续炼丹修道。道行浅一点的，事不关己，高高挂起，也淡定自若地继续修行。
　　只有四大天王，得了天帝旨意，带了兵器前来助阵。
　　孟烨寡不敌众，渐显败势，华澄毕竟心疼弟子，恐他有所损伤，乃在两人擦身之际对他道：“你随我回府，我告诉你恒清当年之事。”
　　几下犹豫，孟烨果然停了手，身子定在半空，目光灼灼看向华澄。
　　华澄谢过四大天王，施法封住孟烨的法力，孟烨也不反抗，任由他带回府。
　　
　　孟烨当日曾于华澄仙君府上盗走净瓶圣水，因此随华澄入府之时，不自觉脚下略略停顿。
　　华澄自然知晓此事，也不点破，只带他去了西面一间屋子，让他暂且住下，刚要出门，听孟烨在他身后问他：“请师尊相告恒清之事。”
　　华澄回头轻轻一笑，道：“你且静一静。”便自出了门，顺手施法锁上门。
　　孟烨如何能静得下来，勉强打了一会儿坐，就起身烦躁地走来走去。
　　他仔细回想，自己当日从昆仑山顶出来，阿奴来接他，两人便一道悄悄去了记录仙家命数的天书阁。阿奴寻了个借口将看管阁楼的小童引开，他自己进阁查阅。
　　说是阁，其实是断崖幻象，每个神仙的命格都用一根雾柱记录，前尘往事皆掩藏在云雾之间。因当时时间紧迫，他匆匆拨过恒清之前的记录，将石柱转过几圈直到当时凡间的年代，正好看到时维出生。
　　看到时维出生的那一眼，他便认定时维就是恒清，并且自然而然地忽视了围绕在时维身边的所有人。
　　在他看来，雾柱上所记载的故事，都是围绕时维展开，从出生，到长大，到封王，只讲了时维一个人的故事，所以时维便是恒清。
　　他从没有怀疑过自己的认定。
　　虽然面貌不同了，性情改变了，但偶尔流露出的自诩风流的姿态，约摸还有点恒清的影子。
　　孟烨以为他是恒清，便怎么看他都是恒清。
　　如今想来，也不知自己当日这份执着的认定是由何而来。
　　
　　手心里攥着一把冷汗，心口也是莫名发冷的。华澄推门而入的时候，孟烨吓了一跳。
　　华澄道：“随我去天书阁。”
　　孟烨情怯，脑子不听使唤，脚却有意识地自己走起来。
　　天书阁的小童见了华澄，恭谨地行了礼，将二人让进阁内。
　　华澄带孟烨来到恒清的雾柱前，施法让雾柱转起，直到恒清跳崖入凡那刻停住，而后走到一边，让孟烨凑近看。




39

39、所见非所见 ... 
 
 
　　原来那日昆仑山顶上，除了恒清之外，还有华澄仙君，以及恒清的师尊净言仙君在场。
　　恒清欲入轮回道，净言颇为惋惜，再三劝阻他：“恒清，你可想好？你这一跳，肉身灭，形貌不再，记忆也失，莫不说明尘日后找不到你，他日后便是找到了你，又能如何再续今日情缘？恒清，你为何不随为师闭关修行，参破情关，得证大道？”
　　恒清站在崖边，风吹发飞，衣袂飘飘，神色决然：“恒清主意已定。多谢师尊昔年教诲。倘使将来有幸再见，必报往日教诲之恩。”
　　言罢又向净言行跪礼：“恒清今日既去，便留肉身在此地守他，我要他出洞第一眼所见，便是我。请师尊成全。”
　　恒清以头磕地，伏地不起。宽袖覆土，华裳沾尘。
　　净言转头看华澄，华澄默然而立，净言便向恒清略一点头，以示应允。
　　恒清喜不自胜，回望山洞半晌，乃盘膝打坐，竖掌念诀，片刻后已将肉身舍下，仙魄离体。
　　轻魂如烟，缠绕着肉身不肯离去。
　　净言见了，随手一拂，将那肉身变作一株小树，立于崖边。
　　恒清谢过净言，仙魄绕着那小树转了三圈，忽然直向崖下坠去。
　　受厉风裂魂之痛，冲过轮回台，入六道轮回。
　　
　　“恒清！”孟烨站在雾柱边忍不住喊出声，直到他失去踪迹，乃转头怔怔问华澄：“那棵树？”
　　“那棵树。就是你出洞口所见的那株参天大松。”
　　孟烨一愣，他当日一出洞，就急着与阿奴来天书阁，根本没有留意什么参天大松。
　　他心如刀绞，拨动雾柱就要往里撞去。
　　华澄连忙拦住他：“雾柱所幻，乃是天眼所见，你进不去，也改不了。”
　　孟烨情急攥紧了华澄的袖袍：“我……我要看看他……”
　　华澄摇头：“没有天帝命令，你无法离开天庭。”
　　孟烨轻轻摇头：“我看看他……我都没……”忽然就哽咽着说不出话来。
　　华澄叹了口气，从袖中抛出一面铜镜，道：“也罢。雾柱所幻，乃是天眼所见，这镜中所幻，是我往日所见，且与你看一看吧。”
　　
　　说话间，那铜镜在华澄仙君手中陡然变大，足有三尺之宽，悬于崖边。孟烨在看到那镜中幻像的第一眼时，忽然感觉不到自己的心跳了。
　　镜中所现，乃是他当日离开昆仑山顶的情形。
　　他与阿奴在洞口匆匆切切交谈两句，便一道施法离开了山顶。
　　孟烨没想到，他与阿奴的这般举动，早已全落入华澄眼中。
　　他与阿奴离开后，华澄就从崖边现出身形，飘近恒清肉身所化的那棵大树，抬一抬衣袖，施法瞬间就将那郁郁葱葱的大树化成灰烬，随风四散。
　　孟烨看着镜中景像，缓缓回头：“原来当日，师尊就在明尘身边… 
 39、所见非所见 ... 
 
 
　　…”
　　语气中多少不可置信，多少愤怒，多少不甘，多少信念坍塌的痛苦，只化作了一声叹息。
　　原来，他这一手的错误，他最敬仰的师尊一直都冷眼旁观着。
　　不提点，不纠正，任由他越陷越深。
　　华澄依旧不喜不怒，徐徐解释道：“是恒清的意思……你走之后，就将他的肉身毁去。”
　　孟烨轻笑，了然道：“这是自然。我既已离开，他又何必留在原地……”
　　只可惜……只可惜……当时未能抬头，看他一眼……
　　便是一眼，也好。
　　孟烨闭上眼，按捺着心中翻滚的苦涩，强撑着问华澄：“后来呢？”
　　“后来……”华澄道，“你进天书阁，见恒清转世，可惜，还是没能认出他。”
　　华澄淡漠地安慰他道：“天意如此，强求不得……”
　　孟烨身形一震：“我……不信天……”
　　华澄一笑：“你可知，天书阁内，所见即非所见。天书与你见者，你才能见，天书不与你见者，你去与何处见？你可知时维出生时，恒清在何处？”
　　孟烨立刻问：“何处？”
　　镜中幻像景象变化，随着一声婴儿哭声，孟烨见到太监宫女簇拥着皇帝匆匆向后宫赶去。
　　华澄指着太监中落于最后的那个宦童，对孟烨道：“恒清便是他。”
　　时维一出生，恒清便被赐予他为贴身太监。
　　“你从一开始，就认错了人。”
　　“你为爱而爱，因爱妥协，最终受爱所困，既负旧人，又误新人，你如今可知自己究竟所爱是谁？”
　　华澄言语缓慢，却字字诛心。
　　你如今可知自己究竟所爱是谁？孟烨扪心自问，竟已无法回答。
　　他以为时维是恒清转世，对他百般容忍，刻意用心，终于使自己爱上他，又令他爱上了自己。可原来，时维他，并不是恒清……那他如今，究竟爱的是时维，还是恒清？
　　“唉……”华澄叹了口气，“明尘，情是无常物，唯有道是永恒。你经此一事，自当参破情关，更上一层楼。” 
　　




40

40、蓦然相见 ... 
 
 
　　孟烨盯着镜中幻像发了一会儿呆，不自觉伸手开始拨弄雾柱，从时维出生起往前回溯几年，果然见到画面上一干瘦小的孩子干着苦活累活，被人恶意打骂，再往前，便见到一间破败的茅屋里，一个农妇艰难地产下一子。
　　他前前后后翻看着雾柱的记录，这才发现有个孩子总与旁的人呈现在同一幅画面上，须得沉下心来，静静看上两三遍，方能悟出，那个孩子，才是雾柱所记载之主角。
　　只可惜……只可惜……孟烨几乎站立不住，伸手虚软地扶着雾柱。只可惜他当日匆忙拨看雾柱，只当有婴孩出生便是恒清转世，哪里想到竟会认错。
　　雾柱后来所示，又皆与时维有关，他又怎会去留意时维身边一个小小太监，更如何会料到那太监夭死之后，恒清之魂又附在另一个小太监身上，继续伺候着时维。
　　一步错，步步错，如今已无法挽回。他为认错恒清又羞又愧，又悔又怒，心中百般无奈内疚，纠结痛苦，只觉喉头一甜，有血丝溢出嘴角。
　　孟烨用指拭去，迷茫地将雾柱拨到最后。那个人，他如今无颜相见，不知……又附在了哪个阳寿已尽的凡人身上。
　　可是最后一幕，画里却只有一个巴掌高的五彩幻瓶，安静地立于香案之上。
　　这是……怎么回事？
　　恒清呢？
　　孟烨一愣，急忙将雾柱往前回拨了一圈，不由大惊。
　　原来那日恒清魂魄离开若雅身体之后，随风而飘，越飞越高，最后竟被收进了那五彩瓶中。
　　那是……什么瓶子？
　　孟烨转头看华澄：“怎么会这样！”
　　华澄笑道：“他有净言仙君照料，你就不必担心了。他经此情劫，想必也该想通。”
　　孟烨登时又惊又惧，他唯恐恒清已被净言告知真相，连声道：“不！我要亲口告诉他……我要去找他……”
　　这种事，怎么能由别人口里说给恒清听？
　　岂不是更在恒清心口上扎一刀吗？
　　这件事，是他孟烨做错了，要由他自己去弥补。不要别人多管闲事插手到他与恒清中间来。
　　他要道歉，他要请求恒清原谅。
　　不要！净言仙君不要说！
　　恒清不要听！
　　
　　孟烨法力被封，不得不冒着法术反噬的危险，尽力冲破极限，急速狂飞。
　　“彭”地一声孟烨一把推开净言仙君府上的大门，立刻有两个小童现身阻挡，孟烨侧身擦过他们，迅速往里。
　　“明尘道君……”身后小童急忙追来。
　　孟烨恍若未闻，直奔府中仙力最盛之处。
　　净言正为恒清念清心咒。咒语出口，化作一个个金光耀眼的符号，缠绕在五彩瓶周围。那五彩幻瓶原是当日补天的五彩石化成，集天地灵气，乃道家神器，于修炼大有裨益。恒清魂魄过于轻渺，净言便将他收于瓶中修 
 40、蓦然相见 ... 
 
 
　　养复原。
　　身后门被强行推开，净言也不惊讶，一挥拂尘设了无形结界将孟烨挡在身后，继续为恒清念咒。
　　恒清魂魄执念太深，在幻瓶之中四冲乱撞，于修养无益。净言希望自己的弟子能安心修炼，早日解脱，念咒速度愈加快起来。
　　孟烨眼看着恒清就在眼前，却不能触碰，不由大喊：“让我进去……恒清！”
　　净言再一挥拂尘，便连孟烨的声音都被隔在结界之外。
　　“恒清！”孟烨不知情，一边用力撞着结界一边大声喊：“恒清！恒清我是明尘！恒清！”
　　一边喊着，泪水不知什么时候流了满面。
　　他只想让恒清听他说这么一句。
　　他不知道结界内的恒清根本听不见。
　　“恒清你原谅我！”
　　“恒清我爱你！”
　　孟烨颠来倒去地这么喊着。
　　身后小童不断劝他回去。
　　眼前净言面无表情地念他的咒。
　　孟烨一次次被结界弹回，又一次次撞过去。
　　一遍遍喊着，声嘶力竭。
　　直到孟烨再喊不出声来，净言才停了法，缓缓站起来，转身向孟烨走来。
　　孟烨满目凄哀地看着他。
　　净言摇摇头。
　　“求你……”孟烨说不出话来，只能用口型哀求净言。
　　净言依旧不为所动。
　　
　　回眸看了恒清一眼，净言叹了口气，念了许久的咒，那瓶中却执念依旧。他想了想，拂袖将五彩瓶收入怀中，出门去了。
　　孟烨连忙跟上，却奈何法力被封，追他们不上，被远远落在后面。
　　眼见得净言是往天书阁方向去，孟烨更加骇然，拼了命地发足紧追。
　　
　　待赶到天书阁时，却见华澄仙君仍旧站在恒清的雾柱之前，而净言仙君手持五彩幻瓶，正低头对那浮于瓶上的轻魂低低说着什么。
　　孟烨瞠目欲裂，大喝一声“别说了……”声带已是撕裂，人却依旧被结界拦着，半步靠近不得。
　　那缕轻魂若有所觉，往孟烨方向探了探，似被那五彩幻瓶束着，并没有飘过来。
　　“我来告诉他……让我告诉他……”孟烨一次次撞击结界，一次次跌到爬起，可惜净言不为所动。
　　“师尊……师尊……”孟烨不得不转向华澄求情。
　　华澄飘到他面前，摇头叹道：“你啊……事到如今，你怎么还看不开。”
　　“我说……让我说……”孟烨神情凄楚，“恒清……我是真的爱你……恒清……”
　　“让我见见他……”
　　孟烨跪倒在地，双手紧抓着泥土，为自己这般无力恼恨不已。
　　那缕轻魂略略晃了晃，又安静下来。
　　净言背对着他道：“见了又如何，他早不记得你们的往事，你于他，不过是寻常路人而已。”
　　孟烨撕裂的声带只剩了吐气声：“我要亲口与他说……”
　　净言道：“你说了又如何，他是 
 40、蓦然相见 ... 
 
 
　　无法回应你的。”
　　孟烨还不甘心：“他纵不能回应我的感情……心中却必留遗憾……我与他说了……总会叫他觉得圆满一些……师尊……求你了……”
　　净言看他着实可怜，不由感慨：“你也是得道的神仙，怎么把自己搞得如此狼狈不堪？”
　　孟烨还是那句话：“求你了……”
　　他修业这千百年来，受过多少天劫苦难，从没有叫过一声苦，求过一句话。今日不过片刻功夫，已经他所有自尊自信自傲压低到尘埃里。
　　净言叹了口气：“也罢，便由你替他了结这段孽缘吧。”说着，挥手解开结界。
　　
　　




41

41、直达天听 ... 
 
 
　　孟烨不敢相信自己的耳朵，愣了愣，伸手探了探身前的结界。
　　果然没了！
　　孟烨再按捺不住，快步走到净言跟前，喊了一声“净言仙君”，而后期待地注视着净言手中的五彩幻瓶。
　　净言仙君轻轻将手掌挥平，手心朝上。那五彩幻瓶便顺着仙气浮起。
　　孟烨伸掌，小心翼翼地接过来。
　　他屏息静气，默默端详手中幻瓶。
　　这，是他五百年后第一次这样靠近恒清。
　　“好久不见，恒清。”孟烨低声道。
　　魂魄间隐约可见的眉目微微动了一动，孟烨听到那魂魄以若雅的口气喊他：“哈，又见到你了，道君……”
　　孟烨忽然就接不下话，顿了顿道：“你要我帮你找的人我找到了。”
　　“哦，是吗？是谁呢？”恒清的口气听起来没什么起伏。
　　孟烨不知净言对恒清说了多少，但听他此刻的语气，大概已经知道什么了吧。
　　微张着嘴，看了恒清良久。
　　恒清也不催促。
　　静默轻轻流淌。
　　终于，孟烨道：“你一直在找的人，是我……”
　　“哦。是吗……”恒清道，听上去就好象在说，“今天天气挺好的”，这种稀松平常的语气。
　　果然，还是迟了。
　　孟烨眼角酸涩，千言万语不知从何说起，深吸一口气，问他：“以前的事你还记得多少？”
　　恒清道：“不记得了。”语气中些微的惆怅，像千丝万缕的情丝，将孟烨的心紧紧束缚着，勒得他透不过气来。
　　“那我说给你听……”孟烨看他。
　　恒清低低道：“好。”
　　孟烨便开始拨弄雾柱，一边回忆一边说。
　　事情太久远，有些事孟烨忘记了，雾柱里却记着，那些说给恒清听的往事，一幕幕，在孟烨心底重演着悲欢喜乐。
　　还有的事，尤其是孟烨自己的事，雾柱中没有呈现，孟烨便补充着说。
　　恒清静静地听。
　　有些事脑中隐隐有些印象，有些事是全然忘记的。
　　他经历了那么多世，经历了各种各样的情感，突然听自己以前的事，有种恍然如梦的感觉，好像在听别人的故事一样。
　　孟烨说：“我以前很喜欢竹子。我府里有一座竹楼，里头的陈设都是用竹子做的。那天你来我府上，我带你去看。你说，既然喜欢竹子，为什么要把它们砍下来做成器具？你说我不过是叶公好龙而已。我觉得很有道理，后来那座竹楼就废弃了。”
　　恒清轻轻“哦”了一声，这件事，他一点不记得。看孟烨神色，却渺茫地看着远方，径自出神。恒清顺着孟烨的视线望去，只见到天边云霞如火。
　　“道君……”恒清轻声唤着孟烨。
　　连唤两声孟烨才回过神来。
　　“道君在看什么？”恒清问他。
　　孟烨道：“没什么……没想到，已经到傍晚了……这么 
 41、直达天听 ... 
 
 
　　快……”
　　“是啊……一天又要过去了……”恒清附和着，探究地看着孟烨的眼，“那……跟竹楼有什么关系吗？”
　　孟烨忙低下头，道：“没有。”只不过是他由那竹楼，想到了那苗女，又继而想到了时维。想到天上一天，地上一年，不知道时维怎么样了……
　　只是……只是……他现在又怎么能离恒清而去呢？
　　所以天上神仙注定不知道凡人疾苦。
　　
　　可叹天上神仙度年如月，地上凡人度日如年。
　　时维回京之后，立刻就陷入了夺位之争。
　　宣帝陛下染病在身，久不能愈，朝廷局面逐渐紧张。
　　时维虽有宣帝宠爱，毕竟只是王爷，宣帝时醒时睡，决议之权便落到太子爷手中，很快便将京畿守卫之职转到太子门人手中。
　　局势渐对时维不利，沐王府中每天来往书信访客众多，沐王党的几位核心人物开始睡不安稳，食不安心，终日汲汲营营寻思着对太子爷设计下套。
　　可偏在这紧要关头，时维却忽然迷上了修道炼丹。
　　沐王爷召集了国中所有有名的道家真人在沐王府上，为他修炼所谓的“仙丹”。
　　沐王爷像魔怔了一般，从早到晚把自己和术士们关在炼丹房，到了三更过后才出门。歇不了多久，五更便又召众人议事，两个月下来，陛下的病日渐消沉，沐王爷也越发消瘦。
　　往来众臣纷纷劝他，无奈沐王爷刚愎自用，一意孤行。
　　王枫等人曾私下向炼丹的道士打听，那些道士说，王爷是让他们炼的是――使人成仙的仙丹。
　　王爷何其糊涂！王枫真是恨其不争。
　　从古至今，多少帝王费尽心思要炼制那长生不老药而不能得，何况仙丹乎！
　　王爷这是被鬼迷了心窍啊！
　　王枫私下力谏，都被沐王爷驳回，言道：“你懂什么！”
　　王枫跟随时维以来，素来对他的城府韬略信服不已，力谏无果，便真以为这仙丹别有用意，只是想不通是要给何人用。
　　那日王枫小心翼翼地试探问了一句，被时维一个冷眼扫过，眸中杀意逼人，王枫从此再不敢多问。
　　可有些不怕死的谏臣却不管这许多。他们认定沐王府里的那些方家术士不过是坑蒙拐骗之徒，屡次劝告时维远离此道。沐王爷根本不耐烦听他们罗嗦，话题刚开了个头，就立刻甩袖走人。有一次烦得狠了，竟将一个谏臣打了五十棍。
　　
　　风声渐渐传到太子耳中。太子初时不信，差人打探清楚后，竟果有此事。
　　与家臣商议后，太子料定沐王爷此举，必有什么不可告人的目的，却怎么也想不通。索性直接在宣帝面前参劾时维迷恋丹药，耽于修道，行事昏庸。
　　宣帝在病榻上昏昏沉沉，心中却还有几分清明，乃召沐王爷寝宫见驾咨问，却见他脸色 
 41、直达天听 ... 
 
 
　　




42

42、天上人间 ... 
 
 
　　挑了个黄道吉日，迎亲队伍浩浩荡荡从京城出发，遵新帝旨意，昼夜兼程赶往苗部接新后。
　　与此同时，新帝令建造摘星阁，须使之成为举国最高之建筑。
　　新帝方继位，政局未稳，不重修养，反而如此大兴土木，未免有失人心，自然引得一番老臣劝谏，都被新帝一一驳回。
　　几次打听之下，方知是有道士方家在新帝耳边吹风，说是建摘星阁，一来离天更近，君主心意易闻达于天，二来也便于吸纳日月星辰之精华，有助成仙。
　　众臣皆感震惊，不知他们英明的主子什么时候起竟迷恋起玄道之说，当了皇帝还不满足，竟还想着成仙！
　　最令众臣担忧的是，新帝在听政之时，常露恍惚之色，这是以前在沐王府从未有过的事。
　　新帝还是王爷的时候，于政事上勤勉得很，兼听果断，严明精谨，雷厉风行，让众臣既惧且敬。
　　如今却未免……
　　众臣商量以为，新帝之所以如此，与他身边一干满口胡言的道士脱不了干系，是以密谋诛杀。
　　有道士名邱尚者，最得新帝信赖，新帝常常夜不能眠，邱尚乃在新帝寝宫贴数道黄符，言说有镇鬼压惊之效，后新帝果然渐渐好睡。
　　某日此人又自言能祈梦，新帝听了，便要试上一试，结果当晚也不知梦见了什么，第二日便赏给此人白银千两。
　　从此，朝廷上有什么难以决断的事，新帝便要此人先卜卦测算一番再做决策。
　　因此众臣对此人恨之入骨。
　　恰逢新帝生辰大宴群臣，那邱尚不在席上，时维让他继续在丹药房内炼丹。
　　大将军潘良借口迷路，寻到此处，欲图下手，却不料王枫亲自率人守在丹药房门口，只得无功而返。
　　事后邱尚长跪帝前，谢新帝救命之恩。
　　新帝扶起他，温和笑道：“他们不知，难道朕还不知吗？这世上，当然有仙有佛。否则何以传说千年而不衰？你只管安心为朕炼丹就是，其他的事，有朕给你做主。十年，二十年，三十年，只要朕活着……朕，都会等……”
　　邱尚涕泪交下，感动不已，当夜乃又为新帝祈一梦。
　　翌日新帝下旨封邱尚为国师。
　　从此庙堂之外，江湖之中，人人争研道术，一国之风骤变。
　　
　　却说天上，净言仙君与华澄仙君退入天书阁内对弈，崖边只留孟烨与恒清私语。
　　孟烨自是感激不尽。
　　恒清没怎么说话，崖边大都只听到孟烨一个人的声音。
　　当说到自己离开昆仑山，到下界寻恒清转世时，孟烨语速极缓，一字一句像是从心口活生生扯出来一样，每说一字，便如一把尖锥往自己心窝上扎。
　　他低着头，不敢看恒清，却又必须看恒清。
　　他甚至暗暗庆幸恒清如今只是一抹轻魂，无法看清他的神色。一面又深为自己的这番庆幸感到羞耻。
　　“我……因为当时情急……我看了天书……我以为……时维……是你……”孟烨断断续续说着，语无伦次，前言不搭后语，恒清也不着急，听他慢慢说。
　　
　　“我没想到……会变成这样……”
　　“我……也有感觉到……时维与你……不是同一类人……我以为……是你变了……”
　　“我……也有觉得……若雅似曾相识……但是……我还以为……是因为在天书上看到过……”
　　“我……从没想过……会有这么一天……你就站在我面前……而我却认不出你……”
　　“我以为……我应该一眼……就可以把你认出来……”
　　“对不起……”
　　“对不起……”
　　孟烨喃喃着，事已至此，说多少遍对不起都无济于事，他们再回不到当初，千万句的对不起都无法消弭他心中的后悔与歉疚。
　　“你……对不起什么？”恒清的声音听上去有些茫然。
　　“是因为认错了人，还是因为爱上了别人？”恒清淡淡问。
　　“我……”孟烨蓦地抬眼。
　　他为认错了人而感到歉疚，可是也为……
　　爱上了别人吗？孟烨脑中混乱一片，他不知道，对于时维……如果时维不是恒清，自己是否……是否爱他？
　　他不敢承认，不敢深想，唯恐答案将他与恒清推向更不能挽回的深渊。
　　他怔然着不能回答。
　　可是怔然本身，就是回答。
　　“我懂了……”恒清连叹了三叹，“原来是你啊……”
　　“原来那个人是你啊……”
　　“原来我要等的那个人，是你啊……”
　　恒清自己何尝不是一厢情愿地以为，只要见到，自己可以第一眼把那个人认出来，原来……也认不出来了啊。
　　五百年流光斗转，两个人原来已然擦身而过了啊。
　　恒清长叹出一口气来。
　　无奈，不甘，恨然，怅惘……
　　如今，要怎么回到从前？
　　“恒清……”孟烨见他不语，急切道，“我爱你……”
　　“你爱我啊……”恒清低低重复着孟烨的话。
　　“我爱你。”孟烨毫不犹豫。
　　“你如何爱我？我如今，连肉身都没有，只是一缕魂魄，道君，你要如何爱我？”恒清问他。
　　孟烨沉默片刻，忽然轻轻一笑：“我……守着你。”
　　热烈的感情或许暂时淡了，可是厮守的坚持一直在那里。
　　两个人，要在一起。
　　那是恒清跳下轮回台时对未来坚定的信仰。
　　不论遇到什么样的考验，两个人，都要在一起。
　　明尘你，一定要找到我。而我，一定会爱上你。
　　恒清的魂魄轻轻颤着，默然不语。
　　
　　下界隐约有热闹的乐声传来。正在下棋的净言仙君与华澄仙君诧异地对望一眼，均伸掌掐指点算一番，才知是下界帝王娶后。
　　他二人都是得道的仙家，对时维此举自然心中透亮，不约而同地往崖边望去。
　　崖边孟烨眼中只有捧在手心的五彩幻瓶，对旁的事毫不关心。但是恒清有意转移话题，问他：“不知人间出了何事？竟这般喧闹。”
　　孟烨这才拨开崖边厚厚的云雾，探看下界情形。
　　许久之后，对恒清道：“是时维继了皇位，迎娶阿朵为妻。”
　　“原来如此……”
　　乐声渐弱，恒清忽然开口：“你如果想去就去吧……”
　　“恒清！”孟烨瞪大眼，不敢相信自己方才所听。
　　恒清定定看了孟烨半晌，忽然换了一副绝然清冷的语调：“你若现在去了，就不要再回来”，说罢便没入幻彩净瓶之中再不言语。




43

43、似水流年 ... 
 
 
　　新帝的新婚之夜，举国同庆。宫城里的丝竹管乐之声，一直到三更方才停息。
　　歌舞连绵，烟花璀璨，新帝更令人启出御膳房下埋着的一百坛的三十年琼腴酒，以供百官饮乐。那觥筹交错之声，三日后犹绕梁不去。
　　月渐西沉，豪饮半醉的新帝终于起驾往新房，将众人笑声抛于身后。
　　新房内，年轻的皇后已等候许久。
　　皇后原是苗王之女，不懂汉人礼仪规矩，兜头盖了半天的红盖头，也没有人来掀，闷得慌，又饿得慌，便自掀了坐到桌边吃些小点。
　　有老嬷嬷大着胆劝两句，那皇后娇纵任性惯了，怎会听旁人劝说。
　　老嬷嬷便只得由她去了。
　　时维推门而入时，见到的正是他的皇后斜坐举杯自饮的情形，脚步不由顿了一顿。
　　皇后冷不防见了他，面上飞红，端着酒杯局促地站起身，向时维走来。
　　时维看着眼前许久不见的面孔，恍然间想起一年前，孟烨假扮新娘，执意与他喝交杯酒的情形。
　　孟烨说：“我们拜过了天地，天地为证。”
　　言犹在耳，人却何在？！
　　时维惶惶然迈步，脚下未曾留意，被高高的门槛绊了一跤，差点摔倒，幸好阿朵及时扶住。
　　“皇上……”阿朵羞怯唤他。
　　时维站好，默默看了阿朵良久，吩咐道：“你们都下去吧。”
　　伺候的宫女太监便鱼贯而出，只留他二人在屋里。
　　时维让阿朵坐下，问她：“这一年，你过得可好。”
　　阿朵笑着点点头：“我都好，就是……有点想你。”
　　时维端着酒杯的手颤了一颤，连忙放下，松开手，看着杯中波纹，低低道：“我也……很想你……”
　　阿朵笑着抿抿唇。
　　时维抬眼看她，阿朵笑意更甚。时维鬼使神差地伸出手，抬起阿朵的下颚，徐徐摩挲，而后微微起身，弯腰俯视着阿朵。
　　他盯着她的红唇看，感觉到阿朵不平稳的呼吸，缓缓将自己的唇凑到她唇边，停留了片刻。
　　蓦然当日那人扮作阿朵模样，新婚之夜一味纠缠。
　　他那时心思恍惚，何曾注意到那人嘴角诡异的笑容。
　　再后来，他夺门而出，以为那人弃他而去，只觉天地变色，江山到手也并无欢喜之情。
　　岂知，岂知那人……原来不过是与他开了一个玩笑。
　　他还记得那人手指流连在肌肤上的感觉。
　　还记得那人低沉醇厚的戏语笑谑。
　　“你……是谁？”时维问唇边的人。
　　阿朵笑若春花，柔声似蜜：“陛下，我是阿朵啊……”
　　时维也笑：“是你啊……”
　　而后骤然撤手，挺直而立。
　　“不早了，你累了一天，早点休息吧。”时维转过身背对着阿朵淡淡道，而后推门而出。
　　“你去哪！”阿朵跟在他身后问道。
　　时维没有答话，只冷声吩咐门口：“伺候皇后休息。”
　　太监宫女便立刻拦住了阿朵去路，请她回屋。
　　时维一个人急匆匆走到御花园里。刚刚开春，夜色里只有长长短短的光秃秃的枝桠在张牙舞爪，水塘里泛着粼粼月光，时维也不知中了什么邪，忽然越过玉石栏杆，跳进水池。
　　“咚――”好大一声。
　　水池里的水很快就没过他的头顶。
　　时维放松了身子，感觉自己正慢慢浮起。
　　他心火太旺，唯有此法才能略略缓解一二。
　　整整一年！
　　居然杳无音信！
　　自己竟被始乱终弃了吗！
　　那个人！
　　那个人当时喊的是恒清吧！
　　那种撕心裂肺的喊声，他至今做梦都能听见！
　　他喊的是那个被烧成焦炭的若雅吧！
　　哈！他终于找到他的恒清了吗！
　　他的五百年！他的生生世世不离分！
　　他找到了那个人，所以就不要自己了吗！
　　冰冷的池水令时维浑身战栗。
　　可是这种时候，生死有什么重要的呢？
　　如果活着生不如死，倒不如死了更好啊？
　　时维泡在水里，突然发现岸边有个人影，在银色的月光下影影绰绰。
　　宽大的衣袍在风里飘舞，好像随时会飞天而去一般。
　　时维犹犹豫豫地向那人游去，使劲眨眨眼，害怕是自己眼花了。
　　那人向他伸出手，焦急着喊：“陛下！陛下！”
　　下一刻时维扯过那人的人让他拉自己起来，然后踉跄着将那人扑到在地。
　　一国之帝衣裳尽湿，脸上还淌着水珠。
　　“孟烨……你回来了？你舍得回来了？你怎么能去这么久！”时维又哭又笑地，胡乱抹着那人额前散乱的长发，捧着他的脸不住的说。
　　那人甚是关切地问：“陛下，你没事吧。”
　　“恩。”时维抹开那人额前乱发，终于看清楚了，身下压的那人――原来不是孟烨，竟果然不是孟烨！
　　时维自嘲一笑，对那人道：“我没事。”言罢缓缓起身。
　　“你今晚看到什么了？”时维冷冷问他。
　　那人倒也识趣：“草民什么都没有看到。”
　　“恩。”时维拍了拍他的肩膀，“回去炼丹吧。”
　　那人回炼丹房后不到一炷香的时间，便有侍卫破门而入，将其诛杀。
　　从此新朝便又没有了国师，丹房内的道士人人自危。
　　
　　华澄仙君与净言仙君的棋下了三天三夜，孟烨托着五彩幻瓶也在云崖边站了三天三夜。
　　整整三天三夜，恒清没有说过一句话。
　　华澄仙君与净言仙君一边从棋盘上拾起棋子，随意往崖边看了一眼，双双都变了脸色。
　　净言仙君皱着眉向孟烨走去，还未近身，已能感到瓶中强烈的怨气。
　　他心中大为惊诧，原以为让明尘与恒清说明白了，恒清的执念就散了。没想到……恒清的执念固然是散了，怨念却又起了。
　　“唉……”净言摇摇头，越过孟烨问那五彩幻瓶，“恒清，事情经过你可都记起来了？”
　　恒清的魂魄从瓶中现出，幽幽道：“大致都想起了。”
　　孟烨一震：“恒清，你果真都想起了？”
　　恒清却不理孟烨。
　　往日恒清生闷气时便是这样，什么话都不说，一个人憋着。要明尘迟钝地察觉了，好吃好喝地伺候着他，说一车好话哄他，方才转回笑脸。
　　有次恒清提议两人比试仙法，同时从南天门出发，看谁先摘到蓬莱仙岛的仙桃。
　　恒清原是贪玩，不想明尘认真得很，一路飞得极快，将恒清远远落在身后。恒清紧赶慢赶追他不上，心中气急，又有看热闹的仙君在旁打趣他，更是恼火。铁青着脸飞到目的地，按下云头落地，却见明尘正与桃树下与蓬莱仙者山南地北地胡聊，笑得不亦乐乎，登时就施法将树上的桃子一气全摘了走，看也不看明尘一眼就又飞回去了。
　　明尘聊得正开心，却见蓬莱仙者忽然叫嚷着：“哎呦我的桃子……”这才回头去看，正看到恒清的背影掠过云层，连忙腾云追上。
　　恒清回到府中，关紧了大门，将一干桃子摆满桌子，气呼呼吃着。
　　明尘敲了半天门，不见人来应，只好施法突破了恒清的结界，进到府里。
　　这一来更显得恒清的法力不如明尘，恒清越发气恼，瞪了明尘一眼，什么话也不说，甩袖进屋，砰一声重重关上房门。
　　明尘知他脾气，再不敢贸进，在他屋外站了三天，吃了三天的桃子，方才哄他开门。
　　他一开门便气呼呼道：“本仙君辛辛苦苦从蓬莱岛抢来的桃子，自己都未曾吃得一个，你倒是吃得这欢。”
　　明尘见了他，松了口气，不由一笑。
　　他见明尘笑着，绷着的脸抽了抽，也跟着笑了。
　　所以其实，生闷气的恒清是极好哄的。
　　只是孟烨没想到，居然……有朝一日，还能见到生闷气的恒清……
　　那种熟悉的感觉，却可望而不可及了……
　　思及往事，不由心酸。他于情字一事原就迟钝，恒清当日几次三番明示暗示，他方才开了窍，如今却不知该怎么措辞才能哄一哄恒清，思量间，天书阁上方云层中却忽然开启一道光镜。
　　光镜中现出一人，头戴紫金帝冠，身披九龙暗袍，神情端严肃穆，对孟烨道：“明尘，你过来。”




44

44、相识燕归来 ... 
 
 
　　乍闻天帝传召，孟烨不免心中警觉，将五彩幻瓶往怀中按紧了些，转身要出天书阁。
　　净言怎肯让他带着恒清，伸手拦住他，要他交出五彩幻瓶。
　　孟烨早先被净言所施结界所阻，只恐他故伎重施，如何敢让瓶子离手，因此越发收紧，分毫不肯退让。
　　“明尘，放开恒清，凭你现在的法术，根本不是我的对手。”净言微微皱眉。
　　孟烨也知道净言所讲乃是事实，但让他主动放开恒清是绝无可能，便试着以情动之：“明尘并非要带恒清离开天庭，只是我与他五百年未见，乍才重逢，尚有许多话未曾与他说，实不忍分离，还请仙君成全。”
　　孟烨此举其实糊涂，净言最不喜他二人藕断丝连，又怎会被他如此说动，反而让净言坚持要分开他二人。
　　却是华澄上前解围，对净言道：“恒清心结未解，仙君强留，于事无益。”
　　“却也不能由着他们越陷越深。”净言还是不肯。
　　争执间，天帝发话道：“你们也都来。”
　　净言与华澄皆是一愣，不去多想，便与孟烨一道去了灵霄殿。
　　殿上天帝高坐在御阶前，待那三人行礼参拜了，略略点头，对孟烨道：“明尘，你即刻下凡一趟。”
　　孟烨愣住。
　　华澄与净言也大为不解，疑惑地看着天帝。
　　天帝道：“下界帝王在摘星阁设坛，焚香沐浴，斋戒七七四十九天，焚血书以祭天，立重誓以苍生安乐为报，要朕将你还与他。他以帝王之尊如此郑重，朕必须有所回应。你去……尽速了结此事吧。”
　　孟烨绝没有料到竟有此事，心口隐隐的抽痛感在霎那间强烈得难以自抑。
　　他当时一心要博得恒清的谅解，在崖边站了三天三夜，倒没有想到，下界已过了三年。
　　怎么，三年过去……时维他竟然……竟然还在记挂着自己吗？他还以为……他还以为……时维早就坐拥了三千佳丽，将他抛诸脑后了。
　　云崖边上，恒清赌气让他去找时维，他忍住了。
　　他固然对时维有着情意，可是自从再见恒清之后，那种情意，就微妙地变得不一样了。
　　恒清为他受尽委屈，他不能弃恒清于不顾。
　　而时维呢，时维是被无辜牵扯进这件事的，一开始是他一厢情愿的亲近，后来时维或许也动心，但总没有恒清这样深吧。
　　自己此刻放不下，假以时日也就放下了。
　　时维此刻放不下，假以时日也就放下了。
　　他贵为人间帝王，又取了娇妻美眷。
　　他以为……他以为时维对他，不过只是……只是一时……
　　那么心高气傲的人，竟这样痴等他三年。
　　看不到希望的三年啊，他是怎么过的？
　　他辜负他至此，他为什么还要这样苦苦守候？
　　孟烨越想越是担忧，越想越是紧张关切，只恨不得立刻就能到他面前，好好看看他。
　　可是，看到了他，又不知道该说些什么。
　　是了是了，定是时维还不知道他已找到真正的恒清。
　　自己是该要去对他说个明白。
　　孟烨既然自己想通，就对天帝道：“谨遵帝旨。”
　　话音未落，五彩幻瓶忽然动了。
　　恒清从瓶口飘出，向天帝道：“请天帝准恒清同去。”
　　孟烨、净言、华澄三人皆是一惊，齐看向天帝。
　　玉帝点点头：“准。”
　　净言自不会再阻拦，便让孟烨带着恒清一同下凡。
　　
　　却说时维在新婚之夜受了风寒，就此病倒，虽有御医尽心医治，奈何心病无人可解，病情反而日渐沉重。
　　阿朵焦急万分，日日守着他，亲手伺候汤药，时维的病情却不见转圜。
　　时维继位之初，政局未稳，朝廷上群龙无首，太子余党趁机复兴，散布时维当日是拟造圣旨诬陷太子之言论，策划下天牢劫狱。
　　丞相听到风声，求见时维，劝他斩杀太子。
　　时维精神不济，神思却清明，当场驳回。
　　杀了太子，天下必视其为暴君，更给了那些人借口。
　　太子当杀，但时机未到。
　　只是这些话，却不能对丞相讲明。
　　只哑声说了四个字：“加派人手……”
　　时维久病不愈，阿朵觉得是御医医术太差，对御医百般苛责，又言说要请苗医来为时维诊治。
　　御医在几次诊治之后也觉察出几分，乃对阿朵密语道，时维此病是由心而起，心病还需心药医。
　　阿朵绝想不到一国之君还会有什么心病。
　　富有四海，坐拥天下，如果要说有什么得不到的，那就只有人心了。
　　陛下心底，该是有个得不到的人……
　　阿朵存了此念，乃试探问时维：“陛下心中可有什么放不开的人，这般糟践自己却有什么用。总要待病好了，徐徐解决才是正道。”
　　时维在龙床上躺了半年，没有等来要等的人，渐渐就死了心。
　　那病，渐渐也就好了。
　　时维想，孟烨大概，是真的回不来了。
　　以他对孟烨的了解，那样执着坚忍的人，他既承诺“一定会回来”，就无论如何都会回来。
　　他现在回不来，一定是被困住了。
　　他又想，也许是因为见他娶了阿朵，心里生气，所以才不理他了。
　　可是他与阿朵根本什么都没有，孟烨是那么聪明的神仙，一定会看出来的。
　　病愈之后早朝，皇帝端坐在高高的龙椅之上，俯视阶下参拜的文武百官。
　　“万岁万岁万万岁”的呼拜声响彻殿堂。
　　时维自嘲一笑，他没有想到自己有朝一日成为至尊，却会一无所有，空虚寂寞。
　　孟烨啊……如果当初，他没有认识就好了……那他现在，一定是个杀伐决断不可一世的帝王。
　　
　　两年之后，摘星阁建成。
　　这两年皇帝勤于政事，没有给自己太多时间休息。阿朵一无所出，众臣请他纳妃，他只把往日沐王府里的两个侧妃册封。
　　他在摘星阁建成那天去看，忽然觉得那座高耸如云的建筑像是魔，会引人无限沦陷。
　　时维立刻离开，命人将大门封住，将此阁闲置。
　　三过其门而不入。
　　夜夜失眠，闭上眼总会听到自己的心跳，汤药不断，无济于事。
　　自从摘星阁建成后，这种情况就越发严重。
　　他竟还总以为那个人会来。
　　总在默默期盼。
　　他自己也不知道，是何苦来着。
　　怎么就放不下？
　　他终于发皇榜，请道士来作法，送他入眠。
　　邱尚的事让不少人心有余悸，可是皇榜上的高额赏金又吸引了不少大胆的人。
　　最后一个叫纪木的道士被留在了皇宫。
　　这个道士有一天路经摘星阁，为这座宏伟建筑所叹服，觉得封楼是暴殄天物，乃在陛下跟前几次提起，可在阁上开坛设法，必能保佑国泰民安。
　　时维不以为意，那道士说，那摘星阁，建在皇宫之内，龙气鼎盛，又离天最近，在上面开坛祈命，必能得神明加持。
　　说得时维心念一动，几日之后，就令做开坛准备。
　　
　　做法之后过了许多天，他的生活并没有出现任何变化。
　　时维也没有觉得有太大遗憾。
　　他原本就只报了一丝丝的希望。
　　所以失望后，倒也不觉得什么。
　　那日早朝下来，回到御书房。
　　他跨国门槛的那一刻便觉出有些许不对劲，左右看过一圈，并未发现什么，便只当自己多心，径自走上前，坐到书桌前，挽起袖子，拿过奏折来看，随口吩咐道：“磨墨。”
　　桌侧的太监却没有动。
　　时维微怒，抬眼要训斥，手中的奏折却忽然掉落在地。
　　御书房的门无风自关，桌侧的人居高临下定定看他。
　　时维按着额头，又揉揉眼。
　　那人就那么看着他，轻轻张口，低低道：“你……瘦了好多。”
　　与君离别后，夜夜思君不见君，乍见犹疑是梦中。
　　时维一下子站起身，慌乱中袖子拂过桌面，将奏折扫落在地。




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　“孟烨！”
　　孟烨只听得这一声又惊又喜的叫唤，下一刻便被人紧紧抱住。
　　那是要嵌入骨血的拥抱。
　　抱着他的人久久不肯松开手，好像抱着多么了不起的独一无二的珍宝一样，那么用力，那么紧张，仿佛一松手，怀里的珍宝就会消失一样。
　　
　　“时维……”孟烨的手抬到半空，想要回应那个人如此火热的拥抱，可是胸口的五彩幻瓶却隐隐硌着他，提醒他恒清的存在。
　　下凡前，恒清对他道：“我跟你一起去，我要亲口听到你与他决断。”
　　抬到半空的手最终还是落下。
　　孟烨微微挣了挣，让时维松开他。
　　
　　时维却还抓着他的手，柔情似水地看他良久，目光中闪过委屈，闪过欢喜，接着便伸手拉过他的脖子，热切地吻上他的唇。
　　孟烨大惊，推拒的力道大了许多。
　　时维却不理他，吻得越加卖力，更确切来说，是咬。
　　他咬着孟烨的唇，尝到血腥味，更是一发不可收拾。
　　“维……别这样……”嘴唇得空的间隙，孟烨挤出几个字。
　　
　　出口便知道坏了。当着恒清的面，叫他“维”，恒清不知要怒成什么样。
　　可是时维却很开心。
　　时维终于放开他，贴着他的唇低喃：“我想你。”
　　看着他的眼一刻也不愿移开。
　　
　　“我……”孟烨张口，却不知道说什么，他怎么忍心在时维这样欢喜的时候给他当心一刀？
　　时维说，“想吃什么，我让御膳房去做。”
　　孟烨道：“不必……”
　　时维有些歉疚，又抱着他，脑袋靠在他肩上低喃：“真是……我都是不知道你喜欢吃什么，怎么办？”
　　“我不饿。你别……”
　　时维打断他的话：“哦，对了。你是神仙，大概对吃食不大讲究。就做几道清淡的吧，你看怎么样。”
　　时维虽然询问，语气却是不容拒绝的决绝与急切。眸中无意识流露出的期待与害怕让孟烨不由自主地点了点头。
　　时维大喜，吩咐外头去准备，自己面对面细细端详起孟烨。
　　
　　“一点都没变。”时维不问孟烨这些年去了哪里，只连连喃着：“回来了就好……”
　　又忽然想起，告诉孟烨：“我如今做了皇帝……”
　　“我知道。”
　　他知道。他是神仙，怎么会不知道。大概自己这三年怎么过来的，他全知道。时维的脸色黯了黯，又笑道：“太子被关在牢里，我没杀他。”
　　“我知道。”
　　时维干笑：“你什么都知道了？”
　　包括阿朵的事？
　　“我都知道。”
　　两人尴尬站着说话，时维察觉出孟烨已经不肯碰触自己，心头有些酸涩，却假装不在意道：“恩……你知道我新建了一座摘星阁吧。想不想看看？”
　　“不看了。”
　　“哦……也是，那样的东西，你应该见多了。”时维讪笑。
　　“时维……”
　　“厄，酒菜怎么还没有备好。”时维避开孟烨的目光，快步走到御书房门口，厉声喝道：“去御膳房催一催！怎么还没弄好！”说完就站在门口，扶着门柱。
　　孟烨在背后看到他身形微微颤动，就是不肯转过身来。心中也觉得难受，走上前，要搭上时维的肩膀，胸口却忽然有些发热。
　　知是恒清警告，颓然松了手，吸了口气，狠心道：“时维，我找回恒清了。”
　　时维身形一僵。
　　“对不起。”孟烨接着道。
　　“喀嚓”一声，时维手下的朱色门柱被内力抠得裂成几道。
　　
　　手掌一阵刺痛，大概是木刺扎进了手掌。时维不但没有松开手，反而抓得更紧。好像手上痛一点，心里就会少难过一些。
　　对不起这三个字未免轻得可笑。
　　时维不是没想过孟烨已经不要他了，但是真的听到了，还是不敢置信。
　　他背对着孟烨站了好一会儿，才转过身强装无事地笑道：“哦？那恭喜了。我早说过，我不是恒清。”
　　是孟烨认定了他失去记忆，改了性格，一味的纠缠不休。
　　
　　“对不起。”孟烨还是那句话。
　　时维冷笑：“为什么要说对不起？”
　　“是我的错。”
　　“你有什么错？你爱我，我爱你，这难道有错吗？”时维冷冷说着，忽然住了口，眯起眼看向孟烨，他很想揪着孟烨的衣领大声质问一句：“你到底有没有爱过我！”
　　可是他不敢问。
　　有些事，不知道答案，反而会让人留有希望。
　　他总想让自己心里好过一点。
　　
　　时维按着柱子，撑住自己的身体站得笔直：“你当日说，从此以后，不再提恒清。是骗我的吧……”
　　孟烨捂住心口，不能回答。
　　得到了时维的心，又随手丢弃。这样的他，其实连对不起都没有资格说吧。
　　自己有多伤他的心！
　　只要说一句“我从来不曾骗过你，我爱你”，就能抚平他的伤痛，可是，恒清在他怀里。
　　他什么都不能说。
　　时维笑得不甚凄惶，不过是……不过是哄他一时开心的鬼话！
　　他是被猪油蒙了心，当时竟还感动到差点流泪。
　　“我居然信以为真……真是傻……”
　　
　　太监前来禀报：丞相大人求见。
　　“不见！让他滚出去！”
　　时维一把抠掉手中的碎木重重扔出门外，将一干太监吓得连滚带爬。
　　突然想到孟烨还在房内，不会被太监看见吧，连忙回头一看，房里却不见了孟烨！
　　“孟烨？”时维喊他。
　　“孟烨？”时维加大了音量。
　　“孟烨！你给我出来！”时维对着空气大声喊，有太监听见不对劲，走到门口战战兢兢问：“皇上？”
　　“滚远点！谁也不准进来！”时维抓起桌上的砚台砸出去。
　　太监一溜烟跑远。
　　“孟烨！你该死的快点出来！”时维大声喊着，感到脸颊淌过两道湿润，伸手擦了，颓然坐到地上。
　　
　　




46

46、大纲先行 ... 
 
 
　　孟烨就隐在时维身前。看他绝望流泪，想起往日种种，心中也如刀绞一般，恨不能一颗心撕了两半，一半给恒清，一半给时维，以安慰他此刻的泪流不止。
　　可是，那半颗心，恒清不会要，时维也不会要。
　　他欠时维的情债，无论如何也补偿不了。
　　要怎样，才能填补时维心里的空缺？
　　孟烨看着时维悲戚不已的样子，咬牙下了一个决心。
　　如果时维忘不了他，就让他来。
　　他既能改了阿朵的记忆，自然也能抹去时维的记忆。
　　但盼他从今往后，从今往后。。。。
　　与他的皇后恩爱甜蜜，幸福美满。。。。
　　孟烨攥紧拳，缓缓现出身形。
　　时维看到眼前方靴，立刻抬起头来，果然见到孟烨，霎时止了眼泪，别扭道：“我。。。我以为你走了。。”
　　孟烨扶他起来。
　　时维的眼只一刻不肯转开，盯着孟烨。
　　孟烨既存了那样心思，对待时维的举止温柔了许多。
　　时维哪里猜到他心中狠绝的打算，只当他对自己情意犹在，暗自欢喜，便去了心防，问他：“你这几年，都去了哪里？”
　　孟烨道：“在天界。我被封了法力。”
　　时维微愕，见他方才隐入隐出颇为随意，便问：“那现在呢？”
　　孟烨道：“下凡前，师尊还了我一成法力。”
　　时维便问：“师尊？”
　　孟烨便将华澄的事说了。
　　说了很久，连若雅就是恒清的事也说了，胸中五彩幻瓶热得发烫，心知是恒清恼怒，孟烨却想这是自己与时维最后一次说话，因此很有些诀别的意味在其中。
　　说到恒清，孟烨便将恒清一直在时维身边，只是自己误看天书认错一事说了。
　　竟然是这样！
　　时维越听越是心惊，越听越觉寒意入骨。
　　原来从头到尾，他这一生情意所付，皆系于这两人身上。
　　原来从头到尾，他都被这两人无心耍弄。
　　原来从头到尾，他的爱恨嗔痴，不过是一场天意弄人的笑话。
　　时维只感到一股无名业火在胸中腾腾烧着，他隐而不发，只一味顺着孟烨的话说，徐徐套出真相。
　　孟烨道：我负恒清在先，负你在后。我欠你的，是永永远远也还不了了。只愿你早日忘了我，过你正常人生。
　　时维不料孟烨忽然说出这种话来，大恸之余突然了悟：孟烨是神仙，不同常人，是连来世来生都不能许给他。
　　时维越想越是绝望，忽又感到好笑：他要来生来世做什么，他日下了黄泉再投胎做人，谁记得前尘往事。像恒清这样，爱人就在眼前却不识得，有什么情爱可言？
　　时维望着孟烨颤声问道：孟烨，你当真绝情至此？
　　孟烨道：对不起。
　　“孟烨！你！我……”时维咬牙终于问出心中一直不敢问的问题：“你可曾爱过我？爱过……时维？”
　　孟烨闭上眼，有泪水从眼角滑落，他伸手遮住胸口五彩幻瓶，对时维轻轻点了点头。
　　
　　时维早已泪流满面，乍见了孟烨这一点头，嘴角不由泛起满足笑容，正要说些什么，孟烨却缓缓伸手，摸上他的额头。
　　几乎是同时，时维便感到脑袋昏沉，瞪圆了眼狠盯着孟烨，下一刻便失去意识。
　　孟烨在御书房四周设下结界，房内幻出一张床来，让时维躺上。
　　而后摆出北斗星阵，将七盏天灯亮起，浮在时维上空。
　　而后盘膝打坐，念着咒语，让自己魂魄离体，到了那时维梦中。
　　他逆着时维记忆，返回两人当初初见之时，一步步抹去时维对他的记忆。
　　
　　给一个人添加新的记忆，是很容易的事。只要造出梦境，让那人信以为真就是。
　　但是要改变一个人过去的记忆，就难得许多。
　　所谓牵一发而动全身。之前的记忆改了，随后的也要跟着改变。
　　记得最初，是孟烨到了沐王府门前叫板，引了时维出来，这一段便要减去。
　　而后特地遗落了凰羽，这一段，则要改为时维自己捡得。
　　随后种种，不一而足。
　　孟烨一面抹去时维原本的记忆，一面造出新梦，代入原来时间。
　　他原本只剩一成功力，此法又甚为耗损，因此实是用尽了全力。
　　
　　起先一段，倒也好办，只越往后，时维脑中的抗拒之力便越强，孟烨施法也越加辛苦起来。
　　待改到时维随他回山中仙府过夜这一段，孟烨就非常吃力了。
　　他敛起精神，所有法力集中一指，正待发力，却听见御书房外一阵嘈杂。
　　却是太监来禀告说御膳已经准备完毕。
　　而后见时维并无应答，乃又问一声。
　　
　　倘在平时，孟烨模仿时维的声音回应一声，是轻而易举之事，只他现在施法正在关口，万不能随意分心。
　　那太监久未听见应答，乃大着胆子试着敲门，却依旧无应答。
　　再喊几声还无人回应，那太监便尝试推门，竟分毫也推不动。
　　太监又惧又急，再试几次，深觉不妥，乃匆匆向皇后娘娘禀告去了。
　　
　　阿朵这些年与时维相敬如宾，她虽一心倾慕，奈何两人是冰火两重天，时维就像石头一般，对她无半点回应。
　　此刻听说御书房内推门不入，时维又无声息，也觉惊慌，乃率人亲自到御书房查看。
　　果然如太监所言，甚是古怪。
　　“陛下――”阿朵唤着，不见应声，乃果断吩咐左右：“与我撞门。”
　　左右得了皇后命令，再无犹豫，乃大力一起撞门。
　　三人一起大力撞去，那门却摇也不曾摇。
　　阿朵心下一沉，喝道：“换人，再撞。”
　　后又让人举刀撬门，也是无功而返。
　　
　　孟烨在时维梦中，一面要施法抹去时维记忆，一面要抗衡时维的反噬，渐渐不支。
　　只怕外头用什么更费神的招术，乃加快催动术法，想要尽早结束。
　　阿朵在外头试过许多法子，都不管用，心下大急，眉头紧皱。
　　总管太监乃大着胆子道：“皇后娘娘，这……会不会是……中了邪？”
　　这话说来有点大不敬，不过病急乱投医，也顾不得许多。一句话提醒了阿朵，她想了片刻，道：“去炼丹房把那帮道士叫来。”




47

47、苦逼大纲 ... 
 
 
　　孟烨为时维施法正到关键时刻，忽然屋外结界被人恶意撕出一道大口，时维体内反噬之力同时大增，将孟烨魂魄一下震出。
　　孟烨受如此激荡，一时之间五内如焚，法力全失，再看时维，横躺在地，双目紧闭，嘴角有血丝缓缓溢出。
　　孟烨大惊，顾不得擦去自己嘴角血丝，立刻抬起时维手腕探他脉搏。只觉脉相虚浮，气若游丝，是命不久矣之兆，顿感心胆俱颤，方寸全失，将时维抱在怀中连声呼唤。
　　一干道士并太监侍卫踹门而入，只看到一个陌生人抱着昏迷的皇帝大叫陛下名讳，不由分说，立刻向孟烨出手。
　　孟烨法力尚未恢复，又受重伤，拳脚速度太不如从前，心中又记挂时维，几次判断失误，胸口连中几下。
　　纪木又施诡术，念了一张定身符向孟烨拍去，孟烨不料他竟还有些道行，闪避不急，失手被擒。
　　挣扎中，五彩幻瓶掉落在地。
　　
　　纪木见那五彩幻瓶光华流转，乃小心拾起交由阿朵。
　　阿朵正查看时维情况，急声吩咐传太医，见了那幻瓶不以为意，随口问纪木：“这是何物？”
　　纪木想了想：“适才众人齐力推门而未能撼动分毫，其中必有古怪。贫道看此物不似凡品，大约也是个妖物。”
　　“既是妖物，便毁了吧。”阿朵冷冷下令，又让人将孟烨打入天牢，问出底细与幕后主使之人，听候发落。
　　
　　孟烨双手被缚，挣脱不得，眼睁睁看着五彩幻瓶被纪木揣入怀中，却无可奈何。
　　纪木亲自看他下的牢，手脚都用镣铐锁起，用铁链穿了琵琶骨，绑在柱子上，纪木又在他百会穴上贴了一张克制异术的道符，四肢俱贴了定身符。
　　刑具上完，狱卒大汗淋漓，孟烨也已鲜血淋漓。
　　
　　时维躺在床上，对身旁发生的一切全然不知。
　　太医来诊断，看不出病因，开不出药方，摇头告罪。
　　阿朵震怒。
　　纪木怀疑皇帝是中了魔障，对阿朵说可开坛做法试上一试。
　　别无他法，病急乱投医。
　　隐蔽的法事做了三天三夜，纪木使出所有手段，时维却仍不见醒。
　　纪木乃对阿朵道：“那妖人妖术太过厉害，贫道道行有限，恐不能解。”
　　
　　阿朵乃令严刑拷问孟烨。
　　孟烨被狱卒鞭得皮开肉绽，咬牙坚持，要亲眼见到时维后才能施法治疗。
　　孟烨不肯服软，阿朵不得不封锁时维昏迷不醒的消息，召时维亲信王枫等商议。
　　王枫素来忌恨孟烨，孟烨当日出现时，他便觉得有所不妥，只是时维对孟烨一直宠信有加，他所以进言都未能得到重视，如今果然捅出了天大的事来。
　　王枫对阿朵说，孟烨凭空出现，又凭空消失三年，或是太子奸细也未可知，不足为信。
　　阿朵便令继续严型刑招供。
　　
　　另一面，纪木拿了五彩幻瓶，无法摔毁，又贴了咒符，施雷击仍无法摧毁，只好将其置于炼丹炉中焚烧。
　　不料那瓶子的五彩之色却愈加鲜艳，赤橙黄绿蓝，似火焰灼灼燃烧一般。 
　　炼炉的道士们骇然不已，拿不准是否该继续用火烧，请示纪木，纪木也不能肯定，乃道：“继续烧，静观其变。”
　　
　　太医们尝试用各种方法唤醒时维，却都无成效。纪木请旨出京请他师父出山。
　　
　　三天后，五彩瓶的无色融为血般赤色，终于在正午时分裂开一条缝，而后迅速龟裂。一缕人形青烟从中窜出，在守炉的道士们一眨眼的功夫，不见了踪影。




48

48、苦逼时维 ... 
 
 
　　五彩幻瓶瞬间碎落在炼丹炉内，霎时光华尽灭。
　　道士们小心将那碎片夹出，沁到水中，仔细端看，方知是白玉所制，手指摸上，细腻光润，不由啧啧称奇。
　　这道士中维纪木道术最高，此刻他人不在皇宫，其他道士也做不得主，便将此事禀告阿上方。
　　阿朵原对幻瓶就不以为意，听闻已被烧坏，只回了一句：“知道了。”
　　她这几日都守在时维身边，亲自伺候汤水。
　　时维粒米不进，阿朵便命御膳房煮些参汤，自己用嘴含了，哺给时维。
　　御医以金针为时维吊命，原想等纪木请回师父再做定夺，不料就在幻瓶碎去的当晚，时维睁开了眼。
　　先是手指头轻轻勾了勾，因为阿朵一直握着时维的手，所以立刻就察觉了。
　　她惊讶地向床上看去，屏住呼吸等了片刻，而后见到时维艰难地动了动眼皮。
　　“陛下……”阿朵忍不住呼出声。
　　就在这声呼唤中，时维睁开了眼。
　　初醒的时维有些茫然，他对上阿朵，看了好半天，皱着眉，又摸上自己的肚子。
　　阿朵立刻知道他是饿了，擦去眼泪，高兴不已地对身后太监吩咐：“快！让御膳房把粥端来。”
　　粥是一直准备着的，就等这一刻。
　　阿朵又紧接着命令：“快传御医！”
　　一边说着，一边笑着，一边擦去眼角不断溢出的眼泪。
　　昏迷了整整七天啊。御医和道士都说，时维可能永远这么睡下去了。她都做好最坏的打算了。
　　可是老天突然给她一个奇迹。
　　“陛下……”她紧紧抓着时维的手，泣不成声。
　　时维被抓得有些痛，皱起眉，转动手腕，要挣开她的手。
　　阿朵高兴得忘乎所以，一时没有察觉。
　　时维便伸过闲着的另一手，将阿朵的手一指一指掰开，而后在她惊愕的目光中，把自己的两只手缩进被子里，嘟起嘴，很不高兴地瞪着阿朵。
　　阿朵被时维警惕的眼神看得头皮发麻，小声试探开口：“陛下？”
　　时维却将被子裹得更紧。
　　阿朵心中不安之感愈加浓烈，伸手轻轻抓向时维的被子，却不料时维忽然敏捷坐起，一口咬住阿朵的手指。
　　这一番变故出乎所有人意料，别说站一旁看呆的太监宫女了，就是阿朵自己，手指尖被时维咬着，竟也不知道懂得疼，只愕然坐在床边，连把手指抽回都忘了。
　　时间像突然静止了一样，皇帝的寝宫里听不到一点声音，所有人都僵住了动作，也不知道是谁先清醒过来，喊了一声：“陛下，使不得！”
　　阿朵这才清醒过来，睁大眼睛盯着时维，一边缓缓将自己的手指抽回。
　　而时维大概是被惊吓到，便那么半张着嘴任由阿朵抽回手指。
　　
　　“陛下…”阿朵轻声唤他，语调不可遏制地微微颤抖。
　　时维却忽然吸了吸鼻子，展出一抹笑颜，向阿朵身后看去。
　　阿朵跟着转头，却见布膳的太监捧着饭食站在门口。
　　饭菜的香味随风飘来。
　　阿朵心内微弱的希望一下子被浇灭，她站起身，冷冷吩咐：“伺候陛下用膳。”
　　时维欢欣雀跃地凑到粥碗旁，旁若无人地就要捧起粥碗。
　　总管太监连声道：“陛下小心，让奴婢伺候。”小心翼翼地舀了一勺粥送到时维嘴边。
　　时维迅速一口吞了，又热切地抬头看着总管太监。
　　阿朵一双手紧紧交握，哽咽道：“请御医来。”而后便坐在桌边，眼睛一眨不眨地审视着时维的吃相。
　　
　　太医刚进寝宫时，并没有瞧出什么异常。时维靠着枕头坐在床上，就着总管太监的手安静地喝粥。
　　太医就给时维行了礼，又给阿朵行了礼。
　　时维没理他，依旧埋头喝粥。阿朵挥手让太医平身，声音又些疲惫：“一会儿替皇上看看。”
　　太医领旨，站在一旁等时维吃好。
　　太医是很惊讶的。
　　他们苦苦钻研了数日，不得而解，没想到陛下竟自己醒过来了。
　　或许真是中了邪也说不定。
　　
　　待宫女收拾好碗筷，太医走到床边，躬身请示：请陛下让微臣诊脉。
　　低着头等了半天没听到时维说话，太医不禁感到疑惑，大胆看了时维一眼，却见他正瘪着嘴，有些恼怒地瞪着自己。
　　太医一愣，不知自己做错什么，时维却忽然掀开被子下床，一把将太医重重推开。又紧接着将屋内其他人通通推搡到门外。
　　
　　“陛下！”众人担忧的声音此起彼伏。
　　时维捂着耳摇头，表情甚是急躁，又加大了推人的力气。
　　阿朵坐在原位下了命令：“来呀，把陛下扶回床上。”
　　“太医，你快去看看陛下怎么了。”
　　
　　时维被人抓着手臂，立刻激烈地挣扎起来。太医一时无法近身。
　　“扶稳陛下。“阿朵道。
　　太监们手上便又加了几分力气。
　　太医告了声：“陛下恕罪。”便拉过时维的胳膊，搭上他的脉搏，仔细诊断了一阵。又扒开他眼皮看了看。
　　”如何？“阿朵问。
　　太医摸着花白胡子想了良久，躬身道：“微臣不敢妄断。微臣恳请由太医院会诊。”
　　
　　此话一出，阿朵心中已凉了半截，却仍是强作镇定地点了点头。
　　当晚皇帝寝宫灯火通明，太医们进进出出窃窃私语。
　　阿朵站在寝宫中央绞着手绢神情紧张。
　　时维被太监们按在床上，冲着他们龇牙咧嘴。
　　许久之后，太医们终于有了结论，战战兢兢地站在阿朵面前禀告：“启禀酿娘，陛□体虽有些虚弱，不过并无大碍，仔细调养几日便能恢复。不过…”
　　“不过什么？”阿朵紧张道。
　　“不过…”太医有些难以启齿，嗫嚅了半天才道，“不过陛下的神志似有些失常，臣等…一时还查不出病因…”
　　
　　“神志失常？”四个字犹如晴天霹雳击中阿朵，她只觉头晕目眩，险些站立不住：“你是说…”
　　太医道：“臣等一时还弄不清陛下病症。臣等猜想或是受了惊吓而致。或许休养一段时间后就能恢复。或许……”
　　后面的话太医没说完，阿朵心里却明白：或许永远都是这样了…
　　她没说别的话，只道：“最多三个月，治好陛下，治不好，你们也没什么用了。”
　　太医们连忙跪地磕头谢罪。他们素知时维行事狠辣。没想到这苗家皇后也毫不逊色。
　　但这莫名其妙的“神志失常”，如何有药可治？




49

49、苦逼小孟 ... 
 
 
　　再说天牢内，纪木施的定身之法，使孟烨法力恢复极慢。
　　他一面记挂时维，一面担心恒清，护着胸中一口仙气不敢随意使用，甘用肉身承受鞭笞之刑。
　　那狱卒奉娘娘旨意，下手极狠，总挑人体最无防备的部位反复抽打，起先孟烨还强忍着不肯哼出声，后来实在抵受不住，到底痛得喊出声来。
　　
　　牢里暗无天日，也不知是过了几天，他自以为，时维若是醒来，必然要见他的，可是他却迟迟没有时维的消息，这只能说明一件事，时维一直没醒。这让孟烨的担忧越来越盛。
　　
　　他不停对狱卒说，我要见皇上，只有我能救皇上，回应他的，却是更猛烈的鞭打。
　　
　　可是那天晚上，孟烨明显感到了异样。
　　牢房里安静地诡异，没有狱卒走来走去地喝斥。
　　孟烨惊奇不已，屏息留意四下动静，等了好一阵，却听到一个再熟悉不过的声音飘过他耳边：“明尘……”
　　
　　竟然是恒清！孟烨激动地左右张望。
　　恒清在他身前缓缓现出身形。
　　“恒清！你怎么样？”孟烨惊喜万分，一眨不眨地打量着恒清。
　　“我没事。”恒清的声音听起来温润美好。他飘过孟烨的身子，那些绑着孟烨的绳索就自行解开滑落。
　　“你……”恒清伸出手，孟烨只见一团雾气抚过自己的胸腹，低头一看，却见那里伤痕累累，狰狞可怖，忙道：“我不碍的，你不用担心。”
　　
　　“怎么会这样……”那雾气徘徊在孟烨伤口，徐徐摩挲。
　　
　　虽然感觉不到，但孟烨猜得出，恒清是想要熨平那些伤痕。
　　
　　他安慰他：“我没事的，真的。”可那团雾气却不肯离开他的身体。
　　
　　片刻后，孟烨惊讶地发现自己的伤口竟然自行收敛愈合了。
　　
　　“恒清，你的法力？”孟烨甚感意外。
　　恒清道：“恢复了一些。”他在炼丹炉内吸进五彩幻瓶的法力，也算因祸得福。
　　孟烨大喜：“真的！”
　　恒清一笑：“以后再说，我们走吧。”
　　
　　孟烨点点头，正要同他离开，脚步忽然一顿：“时维……不知怎么样了。”
　　恒清的语气有些不快：“他是一国之主，自有人操心，不用你管。你既同他说清楚了，就跟我回天庭去吧。”
　　话虽如此，可孟烨依旧放心不下。还是想见一见时维再走，他总觉得时维还没有醒过来，心里梗着一根刺。可当着恒清的面，这样的话又实在不便说出口。
　　因为时维的事，他与恒清之间像横着一道无法逾越的障碍，好不容易恒清有了点相信他的意向，这话一说，还不知会让恒清多难过。
　　孟烨也想着，或许可以同恒清先回去，以后再寻个机会下来探望时维。
　　可这以后却不知要多久，何况也根本瞒不了恒清，若被恒清发现，不知会闹成什么样。
　　思来想去，便对恒清说了心里的想法：“我想去看他一眼。否则总是于心难安的。”
　　孟烨说得诚恳，希望恒清能够谅解。
　　恒清反问一句：“难道你见了就能心安吗？”
　　孟烨便答不上话来。
　　他左右都不是，也没有两全其美的法子，不得不辜负其中一个。
　　他如今只愿时维能平安顺遂，享天伦之乐，幸福到老。
　　
　　孟烨道：“他被我伤到昏迷，我总要救醒他。”
　　何况…孟烨黯然想着，时维对他的记忆尚未彻底消除。
　　恒清见他神情凄然，心下也是百感交集，他自己不好受，也不知该如何劝孟烨。
　　他是一点不希望孟烨再与时维纠缠不休，可若是这样让孟烨回天庭，孟烨必然要长久于他，这让恒清无法接受。又试着劝孟烨：“你不必挂念，来这里之前，我去见了时维，他已经醒来，而且已经忘了你。”
　　孟烨听得“已经忘了你”几个字，霍地心漏半拍，像是什么东西从心底被割去了一般难受，讷讷问道：“当真？”
　　恒清微怒：“怎么？你不信我？”
　　“我信你。”孟烨喃喃道，他只是不信，或者还没做好准备，自己已经被时维遗忘。
　　
　　“我…”孟烨看着恒清，希望他能理解自己：“我…想去看他最后一眼……”
　　“最后一眼？”恒清的笑声带着怪异的嘲讽：“你确定是最后一眼？”
　　“是。最后一眼。”孟烨如此道。
　　“好，我便最后信你一回。”恒清让开路，低低道：“记得你说的话。”
　　
　　夜色如漆，星月无光。皇帝寝宫里只留一盏微弱的宫灯。
　　屋外守夜的小太监闻得一阵清香，忽觉困意上涌，很快打起呵欠，而后倚门闭上了眼。
　　屋里床边陪觉的太监听得风吹窗响，起身关窗，却也在闻得一阵清香后躺倒窗下。
　　皇帝的寝宫里突然多出一道人影，缓缓向龙榻移去，而后停在床头。
　　
　　“时维…”孟烨低头俯看正在被中酣睡之人。
　　床上的人猛然睁大眼警惕地盯着孟烨，眼里毫无睡意。
　　孟烨没想到时维竟然醒着，有些措不及防，不知他是否还记得自己，也不知该用什么表情面对他。
　　“你……”孟烨不知道自己该说些什么。
　　时维还是那么瞪着他。
　　良久，借着微弱的宫灯，孟烨终于看清，时维的眼神。
　　那是一种防备的，愤怒地，看着陌生人的的眼神。
　　像被突然吵醒的小兽，发现自己的陌生的环境里，而流露出的虚张声势的表情。
　　孟烨心里一疼，他完全没想到，时维有一天会用这样的眼神的看他。
　　他弯下腰，伸出手，想要覆上他的额头，安抚他。
　　手掌却停在半空。
　　恒清在他身后道：“可以走了吗？”
　　孟烨缓缓直起身。
　　他对时维道：“我走了。你多保重。”
　　他叹了口气，不知是为了谁。而后转身。
　　在他转身的瞬间，时维忽然从床上跳起来，拉过孟烨的手，一口咬上他的手腕。
　　孟烨吃痛，回头看时维，却见时维恶狠狠瞪着他，口里分毫不松。
　　这是……孟烨糊涂了，他看不明白。
　　难道……时维还记着他？！
　　“时维，放手……”孟烨忍着痛，安抚他。
　　时维却咬得更加用力，一直将他的手腕咬出血来。
　　眼神依旧是凶狠的，像兽一样。
　　“走了。”恒清催促。
　　甩开时维是一件很容易的事，可是……时维究竟为什么会变成这样？
　　“放开。”孟烨对时维道，一边扯着手臂往外走。
　　时维却像听不懂似的，紧咬着他不放，跟着下床来，踢翻了床边的凳子，踢到了床下陪睡的太监。
　　那太监迷迷糊糊地翻了个身，揉揉眼，突然一惊，清醒过来。
　　孟烨一凛，正要施法再迷昏那太监，时维却抓着孟烨的手不放，咬得更加用力。
　　“陛下！来人呀！”那太监看清屋里情况，大声喊叫起来。
　　“陛下！”
　　太监扑上孟烨，想将他按倒在地，却被孟烨挥开。
　　门外有杂吵声，守夜的几个侍卫听到动静冲进门来，看到屋内多出了孟烨，不由分手，一起向孟烨攻去。
　　时维却忽然松了口，挡在孟烨身前，冲着侍卫们凶狠地呲牙。
　　
　　“陛下！请让开！”侍卫们也听说了时维神志失常的事，怕他做出什么奇怪举动，一时也不敢贸然上前。
　　却是孟烨呆住了。
　　他呆在时维身后，看他冲别人咿咿呀呀叫唤个不停。
　　他不自觉往后退了一步，时维察觉了，立刻转过身来，扯过他的手，咬上他的手腕。
　　孟烨已经不觉得疼痛了。
　　“时维……”他看着眼前像是根本没听到他说话的青年，觉得无比可怕。
　　他一定是在做噩梦吧。
　　醒来的话，时维就能恢复正常了吧。
　　孟烨闭上眼，又睁开眼。
　　时维还是那个样子，一点也没有改变。
　　孟烨茫茫然，终于伸出手，摸上时维的头。
　　
　　阿朵带人心急火燎地赶到时，正见时维在咬着孟烨的手腕，嘴角全是血。
　　“陛下！”阿朵惊呼，指着孟烨下令道：“拿下他！”
　　侍卫们立刻将孟烨围在中央。
　　“陛下，到我这里来。”阿朵放柔了声音，诱哄时维。
　　也不知是不是听懂了阿朵的话，时维抬了抬眼，看看孟烨，又看看带刀侍卫，终于松了口。
　　下一刻就扑到孟烨身上，把孟烨抱在怀里，向其他人挥舞着拳头，谁也不让靠近，嘴里依旧咿咿呀呀叫个不停，神情甚是凶狠。
　　像是护着自己最重要的东西一样。
　　孟烨听到恒清的声音在脑中响起：“还不走吗？”
　　他知道自己该走了，可是他的双脚已经动不了。
　　他站在原地，呆呆看着时维，任由他紧紧抱着自己。




50

50、小孟继续苦逼 ... 
 
 
　　阿朵盯着孟烨，目光阴沉得可怕。
　　时维自醒来后，就不许任何人近身，如今却不知被那妖人使了什么法子，竟这般护着他。
　　
　　侍卫们将孟烨与时维围在中间，转圈对峙，几人去吸引时维注意力，几人趁机向孟烨出手。
　　孟烨带着时维一个旋身，轻轻巧巧就离开了包围圈。
　　孟烨把时维带到床边，抱着他坐下，拍拍他的后背低低哄他：“我没事。你睡一会儿。”
　　时维被孟烨扶躺到床上，紧绷的肌肉渐渐放松，抬头盯着孟烨一会儿，揪着他的衣袖不肯放。
　　孟烨笑了笑，伸出手，与他十指交握，时维这才缓缓闭上眼。
　　
　　“放肆！”阿朵大怒。那孟烨竟当着她这个皇后的面，对时维这般亲密！
　　时维被她这一吼，吓了一跳，立刻睁开眼，握着孟烨的手越发收紧。
　　孟烨捏了捏他的手，为他掖好被子，对他笑道：“没事。”
　　
　　时维探出脑袋看了阿朵一眼，把身子往孟烨身边挪了挪，头挨着孟烨的大腿，又闭上眼。
　　孟烨抚上时维的额头，施法让他安睡。
　　
　　阿朵见他二人相偎相依的样子，不由想到三年前时维生的那场大病。
　　当时她就怀疑时维心底有个人，只后来时维病好了，她也没再放在心上。难道……竟然是眼前这个男人！
　　阿朵内心妒恨不已，对孟烨冷声质问：“你对陛下做了什么？
　　孟烨道：“只是让他好好睡一睡。”
　　“陛下他……他怎么会变成这样？”
　　阿朵怒道：“若不是你这妖人，陛下怎会变成这样！”
　　一语击溃孟烨。
　　
　　孟烨默默脱出时维手掌，搭上他的脉搏，只觉脉搏平稳，并无异象。
　　想来是身体无碍。
　　只是神志……
　　他尚未有所结论，闻讯而来的道士已经赶到。
　　孟烨扫视一眼，略感宽心。如今他法力有限，幸好那日那个厉害的道士不在其中。
　　
　　突然想起恒清，忙四下转头去寻，哪里还有恒清的影子。
　　孟烨心中歉疚，心想恒清大概是自己回了天庭。
　　唉……再见他，也不知该如何向他解释……
　　恒清大概……气得狠了吧……
　　
　　孟烨对道士们道：“你们不是我对手，不用白费力气了。”
　　又对阿朵道：“时维……皇上的病，我或许能治。我想试一试。”
　　阿朵只回答了三个字：“拿下他。”
　　
　　“是！”听得回应，却不见道士们有任何动静。
　　阿朵惊讶地回头看，却见道士们像被点了穴道似的，维持着手抬到一半的姿势站在门口。
　　阿朵心里不由害怕，看着孟烨的眼神微微闪烁，孟烨道：“我不会害他。”
　　阿朵冷哼一声：“无耻妖人！”
　　
　　孟烨走近她，猛然施法，一阵风过，阿朵不由自主闭上眼，睁开时，不知怎么就到了寝宫之外。身后是一干不明所以的道士太监。
　　再看寝宫大门，已经紧闭。
　　阿朵命人踹门无法，又急又怒，却又无可奈何，只得令人守在门口，一面派人催促请纪木快回。
　　
　　虽然孟烨对阿朵说，他或许能治好时维。其实心里是一点把握没有。
　　他设好结界，就飞身上天庭去请药君了。
　　药君却不在府里，正在寿星那儿喝茶，孟烨便又去了寿星府上。
　　两个老头喝茶正到兴头上，见了孟烨，都是诧异。
　　“明尘道君别来无恙……”
　　孟烨与二人客套两句，就心急如焚地直奔主题。
　　将时维的状况与药君说了。
　　“如今，该怎生是好？”孟烨满目忧心。
　　药君捻着胡子，倒是不急不慢：“若是天上神仙，老朽或许还有药治。只是……这凡人……老朽的药，怕他消受不起。依老朽看来，为今之计……”
　　“如何？”
　　药君咂咂嘴，摇摇头，缓缓道：“不好办哪……”
　　孟烨皱眉，他当然知道不好办，却是急惊风偏遇慢郎中，这药君说话，好生吊人胃口。
　　药君叹了口气，将茶碗盖了：“罢了，老朽就随你下凡一趟吧。” 
　　
　　药君跟孟烨到了凡间，见到时维躺在床上，乃伸手在时维上方抚过，上方便现出时维的三魂七魄来。
　　药君端详一阵，对孟烨道：“看起来，此人魂魄并未受损。”
　　孟烨道：“脉象也是正常。”
　　药君又抚过时维，让他魂魄归位。踱着脚步想了想，缓缓道：“若我所料不错，他这是……心病。”
　　“心病？”孟烨眼皮一跳。
　　
　　药君叹了口气：“唉……心病，还需心药医啊……”
　　这么一句后，便再没了下文，拱手与孟烨告辞。
　　孟烨一路相送，再三追问，药君都只是摇头，到了寿星府中，临去前的茶水还没凉，药君笑笑，又坐下接着喝。孟烨无奈之下，只好告辞。
　　出了寿星府，侧头望东，犹豫了片刻，还是往那边去了。
　　
　　恒清的仙府正在东边。
　　孟烨到了恒清门前，实在有些踌躇，不知见了恒清该说些什么。又恐恒清与他为难，不放他走，耽误了时维的病情。
　　这般为难着，还是硬着头皮进了府。
　　不料府中却只有小童，孟烨问恒清，小童反问道：“仙君早就下凡历劫去了。”
　　孟烨先是一愣，继而想道：是了，恒清回天庭后，一直在他师尊那里，故而小童不知。大概这番，还是在他师尊那里吧。
　　于是便又往净言仙君府上去了。
　　
　　孟烨对这位净言仙君，是有些抵触的。
　　当日净言仙君设了结界不让自己见恒清的事，让孟烨至今有隐忧。
　　若论法力，现在的自己根本不是那净言仙君的对手，这般贸然找过去，也不知净言仙君肯不肯让两人见面。
　　这么想着，难免暗怪恒清，怎的不待在自己府中，要去那净言仙君府上。
　　想想又释然，恒清如今只剩了残魂，自然需要净言仙君为他施法修养。
　　
　　不知不觉走到净言仙君门前，孟烨仰望着紧闭的大门，心知硬闯是不可能了，就上前恭恭谨谨地敲了门。
　　小童隔着门缝对孟烨道：“仙君吩咐了，府中有事，七七四十九天内不见客。”
　　孟烨道：“我不找净言仙君，我找恒清道君。”
　　小童皱着眉：“恒清道君？”
　　孟烨道：“不错。恒清道君可是在此？”
　　小童道：“在是在此，不过恒清道君也不能见客。”
　　孟烨奇道：“这是为何？”
　　小童道：“仙君正为恒清道君施法，是以两人都不能见客。”
　　“施法？”孟烨甚是疑惑，“施什么法？”
　　一边问着话，心里隐隐觉得不安。什么样的大法，要施七七四十九天？
　　小童抿着唇，不知该不该说。
　　孟烨焦急地追问。
　　小童这才解释道：“是仙君要为恒清道君塑一个肉身。”
　　“什么！”
　　“痛！”小童咬牙扒下孟烨紧紧抓着自己胳膊的手。
　　孟烨清醒过来，道了歉，问道：“是什么样的肉身？”
　　小童摇头：“这我不知。”
　　孟烨立刻就要往府里闯。
　　小童拦着他，急道：“仙君吩咐了，任何人不能进去打扰！不然会坏了仙法。”
　　孟烨闻言，突然煞住脚步。
　　坏了仙法……坏了仙法……他如今真是害怕听到这句话。
　　时维坏了仙法，变成那个样子。而恒清……
　　孟烨站定在门口，不敢妄动分毫。
　　眼睛却一直望进仙府里面。
　　净言仙君的仙府深不可测，孟烨不敢妄施仙法窥看，只那么隔着缭绕云烟隔着心急如焚隔着万般无奈一动不动地看了良久。
　　直到小童催促他：“道君还是请回吧。”
　　孟烨才恋恋不舍地收回目光。
　　又再问小童：“仙君到底要给他一个什么样的肉身？”
　　小童道：“我真是不知。不过仙君那么疼爱恒清道君，必会会他找一个合意的肉身。”
　　孟烨被赶出了府，走了两步，忽然想起来：当初净言仙君说恒清，执念太深，怨念太深，需要在五彩幻瓶中静养，如今……如今……竟施法还他一个肉身了……
　　这……
　　孟烨突然一个激灵，踉跄两步，差点跌坐在地。




51

51、小孟一直苦逼 ... 
 
 
　　孟烨下了凡，见夕阳绯红，时间到了傍晚，突然记起时维已经一天没有吃东西，暗怪自己太不小心，忙开了门，向守在外头的太监道：“弄点清淡的点心来。”
　　阿朵正在外边急得不得了，见孟烨终于开门，连忙探头向里看，一边吩咐：“快去弄点吃的来。”
　　孟烨站在门口问她：“皇后娘娘要进来坐会吗？”
　　阿朵犹豫了一下，心道若自己再受制于孟烨，再无人主持大局，乃道：“大胆妖人，还不快快放了皇上。”
　　孟烨正为恒清的事烦心，无暇与她口角，接过太监提来的食篮进了屋，便关上门。
　　
　　走到床边，施法让时维醒来。
　　时维睁开眼时还有些迷糊，闻见食物的香味，突然露出一个笑脸，把孟烨看得一呆。
　　他自时维昏迷之后，再没有见他笑过，如今乍见了他天真笑颜，不觉有些痴了。
　　时维也不理他，自己爬下床，摸到食盒边，掀开盖子，拿起筷子就大快朵颐。
　　“慢点吃。”孟烨劝道。
　　时维倒像没有听懂，还是自顾自的吃。
　　嘴边都是糊，孟烨伸手用巾帕替他擦了。
　　时维这才转过脸来，看了孟烨片刻，筷子夹了块点心送到孟烨唇边，笑嘻嘻地看着他。
　　孟烨看时维眼里满是期待，不忍拂他的意，便轻轻张嘴，衔了吃了。
　　时维看着他笑，等他吃完了，时维又低头吃自己的。
　　到底是吃得太急，突然就呛到了，时维咳得满脸通红，不知所措，慌得孟烨连忙倒了茶喂他喝下。
　　一番折腾，大概令时维有些气恼，将那食盒推在一边，也不吃了，只恨恨瞪着。
　　孟烨便收拾了碗筷，提到门口，喊人来收。
　　不想时维竟也跟到了门口，探身就要往外跑。
　　“陛下！”阿朵见了时维，大声喊他，“你没事吧。”
　　时维被这么一吓，瞪了阿朵一眼，却往另一边看去，却见另一边站满了侍卫，举着明晃晃的刀剑，又被吓了一跳，站在门口犹犹豫豫地，也不知要往哪一边走。
　　孟烨在他身后道：“去御花园走走吧？”
　　时维呆呆抬头看他。
　　孟烨便牵着他的手往外走去。
　　时维连忙亦步亦趋地跟在身后。 
　　秋去冬来，御花园也萧条得可怜。
　　孟烨牵着时维走在前面，阿朵和一干侍卫保持距离跟在后面。
　　阿朵真是恨极了孟烨。
　　她从未见时维对任何人那么依赖过。
　　那两个人并肩携手的背影，哪里像什么君臣，主仆！
　　
　　阿朵盯着孟烨牵着时维的手，甚觉碍眼，她只恨时维此刻神志不清，否则岂会做出这样的事来。
　　时维走了一阵，大约又有些厌倦，甩了开孟烨的手，自往前方湖心亭里跑去了。
　　阿朵立刻让人将孟烨包围起来。
　　这样的把戏孟烨真是厌烦了，他对阿朵道：“皇后娘娘何必如此，我若想害他，早就动手了。”
　　阿朵料想孟烨是要通过迷惑时维达到什么不可告人的目的，因此根本不相信他，喝道：“拿下他。”
　　孟烨叹口气，挥袖施个定身法，依旧将那些侍卫定在原处。心平气和对阿朵道：“孟烨确实一心只想治好皇上的病，娘娘要如何才肯信我？”
　　阿朵见他如此本事，不由有些畏惧，仍是道：“本宫绝不会受你迷惑。”
　　
　　远处时维一个人玩了一阵，左右前后一转，不见了孟烨，忙抬头四处去寻。却见一群人拿着刀将孟烨围在中央，立刻又跑过来。
　　他原是畏惧那些刀剑的，如见却也不管了，一个一个用力推开那些侍卫。
　　那些侍卫被施了定身法的，时维这么一推，一个个都倒在了地上，把时维又吓了一跳，好奇地盯着自己的手掌看。
　　然后尝试着又推了一个，果然也倒了，这下便推得更加欢快。
　　侍卫们都推倒之后，见阿朵还站着，时维便要来推阿朵。
　　阿朵没想到时维竟如此对她，一时没防备，被推得踉跄两步，委屈地红了眼眶。
　　时维瞧瞧她，又把自己的手掌翻来覆去地瞧了瞧，缓缓向阿朵走近，举掌就要推。
　　手腕却被人捉住了。
　　时维立刻激烈地扭动起来，转身去看，却是孟烨，孟烨按下他的手掌，对他道：“她是你娘子，不能推。”
　　时维自然是听不懂的，被人制着，挣扎得厉害，也不管抓他的人是孟烨，扯过孟烨的手臂就狠狠咬下去。
　　居然又是原来那处地方，牙印还没消，一下又被时维咬出血来。
　　孟烨也不止血，任由它流着。
　　
　　如此折腾过了几日，纪木总算带着他师父进宫来了。
　　阿朵亲自接见。对纪木的师父礼敬有加。
　　又请他师父前去时维寝宫捉妖。
　　那师父道行高深，到了寝宫之外打量片刻，乃道：“贫道观这寝宫上方，乃是仙气萦绕，却并未察觉有妖气，正是怪哉怪哉。”
　　思量片刻，又请孟烨出来相见。
　　一见之下当即拜倒，口中念叨：“见过上仙。”
　　变故之突然，令全场惊讶。
　　那师父对阿朵道：“娘娘有所误会，眼前这位并非妖人，而是天庭上仙。皇上得上仙庇佑，实乃我朝之福。”
　　阿朵唯有呆立原地。
　　
　　再说廷议总不见皇上，不由大臣们猜测纷纷。
　　几个大臣联名请旨，要面见圣上。
　　阿朵以皇上身体不适为名，将几个大臣挡了。不想他们却固执得很，在宫门前长跪不起，非要向皇上请安。
　　阿朵心知这也不是长久之计，时维看样子一时半会好不了，这么拖下来迟早会被拆穿，但是……又想不出什么解决的办法。
　　堂堂一国之君成了傻子，会有什么结果？
　　他二人又无子嗣，这皇位……只怕迟早也是保不住的。
　　当年那皇太子还在牢里关着，时维一直没有杀，说不定那外头跪着的那些大臣里，就有打着这个主意的。
　　她一介女流，又没有经验，只有找时维的几个心腹来商议。
　　却谁也想不出一个周全的主意。
　　自古倒是有垂帘听政之说，不过一来阿朵没这本事，二来，谁又能保证时维坐在龙椅之上能乖乖听话？
　　万一做出了什么不雅举动，那就是贻笑天下的事了。
　　古来也有些昏君，沉迷酒色，终日不朝的，群龙无首，自然就出了奸臣。
　　想来想去，只有拟一份诏书，暂由丞相监国，作为缓兵之计了。
　　只是皇上久不上朝，突然下了这么一份诏书，难免引有心人揣测猜想，几位臣工合计一番，还是希望皇上能露一露面，便是不说话也好的。 
　　其实丞相监国，这种说法是有违祖制的。
　　只是时维兄弟缘薄，他身为皇七子，上有兄长六个，下有弟弟两个。这些兄弟，太子被下了狱，皇三子、皇四子早夭。剩下的兄弟，当年因为忌惮这两人的手段，纷纷明哲保身。二皇子耽于老庄，五皇子自请去了边疆守边。六皇子沉迷美色，八皇子勤于斗鸡，九皇子是太子党，太子被废后，就被关了禁闭。
　　所以丞相监国这步棋，实是险之又险的无奈之举。
　　所以非得时维亲自下诏才能平定人心。
　　可时维的病一直没有起色。
　　阿朵原本还寄希望于纪木的师父，谁知那师父道：“既有上仙在此，何须我等凡人班门弄斧。”
　　没待几天就又告辞回山了。
　　
　　时维又终日粘着孟烨。
　　日子久了，太监侍卫也就渐渐习惯，见怪不怪了。
　　甚至连阿朵，都懒得追究了，只每每看二人亲慕，甚至恼怒。
　　莫名地，就那么糊涂荒唐地过到了现在。
　　居然相安无事。
　　阿朵寻了个空带着时维的几个心腹臣工来找时维。
　　其时时维与孟烨正在用午膳。
　　时维吃饭甚是认真，乍一看，好像并无异常。
　　阿朵道：“陛下，几位大臣有事求见陛下。”
　　一干臣工跟着恭恭谨谨跪下来，参见时维。
　　时维还是自顾吃他的饭。
　　时维虽然神志受损，口味却没怎么变，这一点让御膳房颇感宽心。
　　一干臣工早已听说了时维的病情，不过眼下看他还是如从前一般，对臣子不屑一顾的冷漠，一时又对时维的状况有些犹豫起来。
　　心中疑惑着，又大着胆子多看了时维两眼。
　　
　　王枫是许久没见过时维了，抬头时，见时维突然对孟烨嘻嘻笑起来，露出两颗牙齿，脑中顿时一片空白，猛地就把头重重磕地。
　　那顿饭时维吃得欢，列为臣工却一个个都青了脸。
　　他们残留的一点希望终于荡然无存。
　　这样的时维，如何下诏？
　　几位臣工商讨了一宿，倒是王枫想了个主意，独自秘见了阿朵。
　　两日后，时维撑着病歪歪的身子坐于龙椅之上，受百官朝拜。
　　而后由掌朝太监宣读监国圣旨，百官接旨，时维吩咐退朝。
　　这一场风波总算糊弄过去。
　　回到寝宫，时维掀开龙床上的被子一角，见另一个时维正睡得香，又变回孟烨模样。
　　
　　日子这么波澜不惊地过了几个月，却意外地生了场变故。
　　那日时维沐浴，孟烨帮他擦身，之前也做过许多次，偏那次时维起了反应。
　　孟烨的手不上不下地僵在半空，不知道该怎么进行下去。
　　时维有些好奇地盯着自己的翘起，小心翼翼地伸出手去摸。
　　孟烨尴尬地扔了布，往门外走去。
　　走了两步听到身后有哗哗水声，转身看时，正好迎面被抱入一个湿淋淋的怀中。
　　时维发丝还滴着水，眼眸漆黑乌亮望着孟烨。
　　看得孟烨一阵怔然。
　　不一会儿，就觉得身下有异动，时维嘟着嘴，用□蹭着孟烨，表情尽是焦躁。
　　孟烨猜时维大概是不知道该如何是好，便低低道：“你先松开我，我给你叫人来。”
　　一边说着，一边安抚地拍拍他的背，带他去床边，为他擦干身子，披上衣服，哄他坐下。
　　而后到门口，开门对太监道：“请皇后娘娘来一趟。”
　　说罢出门，将时维关在门内。 
　　




52

52、苦逼阿朵 ... 
 
 
　　孟烨明知自己应该走远一点的，却放心不下时维，便隐在屋顶之上。
　　未几果见阿朵匆匆赶来，推门而入，而后关上大门。
　　孟烨无法再往下看，抬头望着天，初春，天蓝云荡，风吹柳絮迷人眼。
　　他封了听觉，不然自己听到底下屋内的声音。
　　可是却听到自己沉如擂鼓的心跳声。
　　他不知道自己在屋顶上站了多久。
　　大概有上千年之久吧。
　　回眸就是沧海桑田。
　　大概连脚都站麻了吧，一点知觉也没有了。
　　他终于徐徐地，徐徐地，回过身，低下头。
　　往时维的寝宫飞快地瞥去一眼。
　　却见宫门大开，阿朵擦着眼泪从屋内飞跑出来。
　　“时维！”孟烨一惊，立刻飞身而下，冲入时维寝宫。
　　却见寝宫内一片狼藉，桌椅倒地，时维正扶在床边蹲在地上干呕不止，脚边一片秽物。
　　孟烨红了眼眶，忙轻拍他的肩，顺他的背。
　　时维抬眼见是他，冷眼一瞪，挥手拨开他的手，把他推到一边，自己也飞跑了出去。
　　“时维！”孟烨急忙跟上。
　　到门口，却见已经有太监快步跟着时维，反而停住了脚步。
　　他还是怀疑自己究竟做得对还是不对。
　　他不能负了恒清，不能和时维在一起。时维与他，是一段天意弄人的错缘。时维是被无辜牵连进他与恒清之间的。
　　一切都是他的错。
　　他希望时维回归他正常的人生轨道。
　　他看得出来，阿朵很爱时维。
　　他希望时维能忘了他，重获幸福。
　　他这么想，错了吗？
　　“难道我错了？”孟烨喃喃着，忽然一震，自己既然希望时维忘了他，怎么还终于与时维粘腻在一起。这样要时维如何忘了他？！
　　是不是，是不是，应该再狠心一点？
　　孟烨颤着手，抓进朱红大柱内。
　　心病还需心药医。当日药君的话回荡耳旁。
　　心药？何为心药啊？
　　他不懂。
　　
　　孟烨自发了一阵呆，突然忆起时维此刻正是衣裳不整，大觉不妙，慌忙向时维离开的方向跟去。
　　时维这一跑，惊动了许多人。
　　堂堂一国之君，只穿一件里衣，在皇宫里狂奔，这一幕，吓坏了所有太监宫女，有的停在路边好奇观望，有的跪在地上，还有的跟着追。
　　时维这一下跑得飞快，先是在宫城里，遇上了自己从前的侧妃，现在的贵妃。
　　那贵妃正好请了其姐进宫叙旧，正送她出宫。
　　而其姐的相公偏是兵部侍郎。
　　这也便罢了，后来他又遇上了进宫向阿朵请示事宜的内务府总管。
　　这么多的眼睛都看见，再瞒就很难了。
　　也不知是谁走的口风，很快朝野上下便议论起皇上的病情来。
　　而丞相监国的位子也受到越来越多人的质疑。
　　丞相到底要监国到什么时候？
　　陛下的病究竟怎么样了？
　　每每内阁议事，这些问题总会被人晦明地摆在桌下。
　　压力太大，阿朵不得不打起请王爷摄政的主意。
　　那些个韬光养晦的王爷们，谁也不知道他们心底是什么盘算。
　　时维又自小与他们常有意气之争。
　　扶了个太有本事的，将来万一时维的病好了，免不了是一场灾祸。
　　扶了个没本事的，又镇不住朝野局面。
　　这原不是阿朵该管的事，她不过是六宫之主，管管后宫吃穿用度也就罢了，这种军国大事，她如何管得来。
　　因此整日里愁眉不展，只恨时维太不争气。
　　时维那日所做之事更让她耿耿于怀，绝望地认为自己一身幸福已经尽毁。
　　她如今不大见时维，怕时维又做出什么令自己难堪的事。
　　无论如何，她既嫁作了皇后，此生已经再没有退路，唯有拿当日出嫁之时，时维待她之好来安慰自己，想着来日时维病愈，必然又是另一番气象。
　　可心底里，也隐隐约约意识到不大可能，这么些年，除了在苗寨新婚那日，时维再没有碰过自己。一直都是相敬如宾客客气气，更难听一点，是冷淡，想来即使他将来病好了，大概……大概也就是这样了。
　　她这厢还未想好人选，那边就有皇子听了风声来探望时维。
　　之前是谁都不让见的，如今秘密已经守不住了，便也由得他们见，何况阿朵也不想再费心费力地为时维盘算了。
　　她没那个本事，也没那个心了。
　　她天真地想着，万一时维的皇位被夺了去，她大不了偷溜出宫，回苗疆去。
　　至少也能求个自保。
　　这样想着，又修书一封，让人快马送去给苗王。
　　半个月后，阿朵收到苗王回信。
　　信中对她宽慰了几句，又要求她盗用玉玺，立刻下一道密旨，趁时维的消息还没有传到时，快马加急赶到边疆，指责五皇子密谋叛乱，要拿他下狱。
　　信中说，时维的皇位必定是保不住的，阿朵的皇后之位也是一样。既然如此，不如趁此大好良机另图大事。苗疆久受中原压迫，岁岁纳贡，怨声载道，现天赐良机，理应果断决定。不过单凭苗部兵力不足以打到京城，唯有逼那五皇子造反，才好共谋中原领土。
　　又说，有两个亲信会与信官同赴京城，可令他们一个前往传旨，另一个在身边策应，起兵时护卫阿朵出京返家。
　　阿朵颤着手断断续续看完信，如坐针毡。
　　起身踱了两步，吩咐人掌烛，把信烧了。
　　呆坐了许久，吩咐召见苗部两人。
　　半个月后，朝廷惊闻边疆五皇子起兵，联合苗部打着“清君侧”的名号向京城杀来。
　　同时民间又有传言说皇帝已被奸人所害，军心不稳，是以叛军一路气势滔天，所向披靡。
　　内阁急调各地兵马护驾，但各路将军也闻说皇帝神志失常，况且那五皇子又是皇子中最精明能干的一位，各路将军预感天下将有大变，故而皆持观望态度，按兵不动。
　　很快大军就打到京畿。
　　而京城无兵可以防御。
　　皇城里文官武将尽皆惊惶。宫中太监宫女人人自危。
　　已经有人劝阿朵带着时维出宫暂避。
　　收拾整理的，一片混乱。
　　唯有一人欢笑如故。
　　便是时维。
　　时维早忘了当日与孟烨的不快，他新从孟烨那里学了放风筝，上了瘾，终日拉着孟烨在草地里跑。
　　御花园里新草萋萋，春花烂漫，五彩斑斓，好不美丽。
　　时维拽着他的长鹰击空，频频回首，冲着孟烨笑得好不得意。
　　
　　阿朵站在远处看他。
　　苗部的人被她安插在太监中，昨日告诉她做好离宫准备。
　　大军刚起时，还有人扬言要将阿朵绑做了人质，要挟苗人撤兵。
　　不过局势恶化太快，现在已无人顾及到怎么安置她。
　　要么降，要么死战到底。只有两条路。
　　京城防守压在潘良一个人身上。
　　当初时维踢开太子亲信，力保他继了将军之位，全天下都知道他是时维心腹，所以其实只剩下死战一条路。
　　京城存粮只够守城一个月。
　　时维当日也有过收回各地兵权的盘算。但治下三年，尚算平稳，未免根基动摇，渐渐就打消了这个念头。
　　没想到今日成了这种局面。
　　阿朵看着时维与孟烨嬉闹的样子，虽然依旧不会说话，但看起来，好像可以用表情眼神动作跟孟烨交流了。
　　带着时维走，无疑是累赘。
　　而且也未必会愉快。
　　现在的时维，眼里根本没有她。
　　阿朵静静看了时维半个时辰，而后带着宫女们转身离去。
　　第二日，就传出皇后失踪的消息。
　　或者说，出逃。
　　把如稚子一般的皇帝留在的宫城之中。
　　皇后一走，皇宫里失去主心骨，太监宫女纷纷收拾了细软，偷盗了宝物，用尽各种方法逃出宫去。
　　街道上俱是避兵灾的难民，拖儿带女，举家逃亡。
　　潘良在城头巡视，心中颇为不忍，但为防皇后出城告密，奸细混入城中，乃下令关闭城门，不许任何人进出。
　　五日后，叛军终于兵临城下。
　　叛军有十五万，京城守军只有四万。
　　内阁中有大臣主降，前来劝说潘良，潘良不予理会，拔剑杀了，对士兵道：“若有后退一步者，便如此人！”
　　一个月的存粮吃了一个半月，夜里只听京城里小儿啼哭不止，易子而食之事开始发生。
　　两个月后，潘良仰天落泪，自刎于城头。
　　城破。
　　
　　五皇子率军进入皇宫的时候，找到了时维的尸体。
　　服毒而死的，嘴角流着黑色的血。
　　不知道是谁下的手。
　　五皇子伸出食指探了探他的呼吸，确认断气了。
　　又叫来军医，仔细翻检一番。
　　确实是死了。
　　这才长呼出一口气。
　　居高临下地，定定看着脚下的尸体。
　　而后淡淡吐出两个字：“厚葬。”
　　再以后，天下就改了纪年。
　　称昭阳元年。




53

53、哥哥弟弟 ... 
 
 
　　六年后。
　　却说在离京城很远的一个非常偏僻的村子里。
　　人人都靠种田为生。自给自足，与外界无来往。
　　富裕的人家会养耕牛。
　　河边的那户人家也有一只。
　　那户人家，是五年前搬来的。
　　没有人知道他们来自哪里，也没有人问。
　　因为这个村子里的人，都是逃难来的。
　　越过了很多山头，精疲力竭，突然发现眼前有一块适合居住的平地，有水源，便停下了脚步，留在了这里。
　　那户人家，只有两个人。
　　哥哥，和一个傻瓜弟弟。
　　每天早晨，哥哥就带着傻瓜弟弟，一起坐在牛车里，慢悠悠往田里走。
　　哥哥插秧，傻瓜弟弟就跟在他旁边，在田里乱踩一气。
　　弄得一身泥污，哥哥也没有责备他。
　　附近的人家都夸，哥哥脾气好，对弟弟也好。
　　哥哥就摸摸弟弟的头，微微一笑。
　　傻瓜弟弟虽然傻，但是有力气，也能帮忙干一点活。
　　哥哥让他搬牛草，他也会搬。
　　还算听话。
　　哥哥长的俊，就有好事的来说媒。
　　哥哥说要照顾弟弟，又要下地，家里要是再多个人，实在应付不过来。
　　可那说媒的也说，家里多个人，正好一起照顾弟弟。
　　哥哥就说，那总要等弟弟的后半生有着落了，才好想他自己的事。
　　这话放出来，也有人开始打弟弟的主意。
　　这个弟弟，虽然是哑巴，但是也会干活。看过去挺憨厚老实的，长得也挺俊俏。
　　仔细想一想，也还算可靠。
　　所以就有家境差一些的人家，来跟弟弟说媒。
　　哥哥说，弟弟的事，他定不了，要弟弟自己瞧过人之后才能定。
　　说媒就笑，长兄为父，婚姻之事就是父母之命，哥哥如何定不了？
　　可是哥哥坚持要弟弟自己挑。
　　于是就找了个日子，哥哥带弟弟去人家家里看姑娘。
　　大概是一开始哥哥没有跟弟弟说清楚，所以弟弟到了姑娘家以后，只管跟他家的大黄狗玩。
　　后来姑娘羞答答地走出来，弟弟也没注意。
　　倒是哥哥在旁边拉着弟弟问：“你试试，这是刘姑娘做的酥饼，你看看好吃不好吃。”
　　弟弟把姑娘端出来的酥饼一口气都吃了，又转头巴巴地看着哥哥。
　　哥哥说：“你还要吃，就向刘姑娘要。”
　　弟弟却还是巴巴看着哥哥。
　　外头大黄叫了一声，弟弟的注意力立刻被吸引过去，扔了酥饼又往外跑去。
　　哥哥就起身告辞。
　　
　　晚上，哥哥替弟弟铺好被，问他：“今天那个姑娘怎么样？”
　　弟弟把身子往床里一滚，闭了眼就睡。
　　哥哥叹了口气，吹灭了灯火。
　　
　　走出屋外，正见家家户户点起油灯。
　　灯光从窗户透出来，摇曳在漆黑的村子里，像星星一样漂亮。
　　孟烨抬头望着天。
　　天高星远。
　　漫长而遥远。
　　就像他与时维。
　　他能放心把时维托付给谁？
　　风吹过，凉意习习。
　　他莫名又想起恒清。
　　
　　离他最后一次见恒清已经七年了。
　　这么多年来，他忍着一直没去见他。
　　也不知道他的法术进行得如何了？
　　这种大法，每七天是一个坎，不知道恒清能否顺利渡过。
　　孟烨回身看了一眼屋内，隐去身形，朝天庭飞去。
　　
　　天庭正是傍晚，夕阳斜照，金光暖人。
　　孟烨去了净言仙君府上，开门的依旧是小童。
　　见是孟烨，微感诧异，不待他问，自己先说了：“净言仙君和恒清道君都无法见客，明尘道君请回吧。”
　　孟烨的视线往里探着，请求着：“我就在旁边静静看一眼。”
　　小童摇头：“不行。明尘道君是知道后果的。”
　　孟烨便没了话。
　　在门外驻留了片刻，又空空落落地下凡去了。
　　凡间正是清晨，孟烨想着时维大概还没有醒，推门刻意放轻了动作。
　　不料眼前的景象却让他大吃一惊。
　　房间里干干净净整整齐齐，被打扫得一尘不染。
　　难道自己走错屋了？
　　孟烨连忙退出来，四处望了望，确认是这间屋子。
　　又忐忑地再次推开门。
　　一路向里，皆干净得可怕。
　　时维爱玩，又不喜孟烨动他的东西，通常在走道上堆满各种玩意。
　　如今那些常常绊人的东西都消失不见了。
　　入了卧房，床上的被子也叠得整整齐齐，房中空无一人。
　　孟烨嘴边的名字终于被大声喊出来：“维！”
　　没有人应答。
　　屋子里静悄悄的。
　　孟烨心中霎时莫名慌乱，只觉得心脏要跳出喉咙来。
　　“维！”他大声喊着，在屋里子遍寻不得。
　　“时维！”孟烨跑出屋子，在空地里喊。
　　旷野无人。
　　远处传来狗吠鸡鸣，村子的早晨刚刚开始。
　　有人出门，走到河边打水，看见孟烨，冲他友好地打招呼。
　　孟烨神色惊惶，不知所措。
　　他问：“你有看到我弟弟吗？”
　　他也不想想，人家是刚刚起床，如何能看见他弟弟了。
　　“小维不见了？”那人也是诧异，“昨天晚上还看到他来着。”
　　孟烨已经听不进去，正要迈步走。
　　又听那人道：“哦，你昨天上哪去了。小维哭着到处找你，又吓的，又饿的。你怎么也不把他给带着。”
　　孟烨呆了一呆。
　　昨天？
　　他在天上到底呆了几天？
　　“那后来呢？”孟烨问。
　　“老刘家给他弄了点吃的。晚上我记得他自己回来睡了。”那人也是纳闷。
　　“那……”孟烨还是不解，“那我家里，是谁给收拾的？”
　　“啊？那就不知道了。要不这样，我再去叫找几人，我们分头找找。”
　　孟烨点头称谢。




54

54、逆天为魔 ... 
 
 
　　孟烨便往村东走去。
　　往常他常带时维到这里放牛。
　　走了几步，却见一个人正抱着一大捆新鲜的牛草向他走来。
　　牛草遮了那人的脸。
　　步伐身形却熟悉无比。
　　时维！
　　他也不顾旁人，施个法术就移步到时维跟前。
　　靠近了看，果然草后是时维的脸。
　　“维！”孟烨一把挥开牛草，将时维紧紧抱在怀里。
　　时维挣了挣，孟烨一下抱得更紧。
　　“放……”
　　好像有听到谁说话。
　　“放……手……”
　　声音有些嘶哑。
　　孟烨却愣住了。
　　松开手，怔然看着时维。
　　时维也不理他，弯腰抱起牛草继续往前走。
　　孟烨没有跟上，他落在身后，看着前面挺拔坚定的背影，觉得似乎时维变得有些……不一样了。
　　
　　时维走到家门口，放好牛草，转身远远看了孟烨一眼，推门进屋。
　　关上门的时候，孟烨已经在屋里了。
　　时维搬了张凳子到孟烨面前，又自己搬了张坐下。
　　对孟烨道：“坐。”
　　居然是久违了的君临天下的神态口吻。
　　“我要走了。”时维第一句话便令孟烨无法招架。
　　“恒清还好吧？”时维问孟烨。
　　孟烨不能答。
　　时维也不在意。
　　他翘起二郎腿，掸了掸裤子上的尘土，微微昂着头，对孟烨说：“我当初跟他打了个赌。其实也不能算打赌。因为没有赌注。”
　　“我跟他说，我会让你留在我身边。”
　　“他一开始不信。”时维一笑，“他以为你还像从前那么爱他。我不知道该说他天真，还是痴情。”
　　“我对他说，你选择他，不过是因为他等了你五百年，是因为……歉疚！”时维笑着，像是自嘲，又像是自得，“我跟他说，我比他更了解现在的你。不信就来赌一赌。”
　　“你会因为歉疚而留在他身边，也会因为歉疚而留在我身边。”
　　“不过就是五百年的等待而已。我会让你对我更歉疚。”
　　时维眯起眼，声音低沉：“孟烨，你是不是觉得自己，欠我幸福？”
　　“可是……你错了。”时维站起身，“从我知道真相的那时起，我就不爱你了。”
　　时维转过身盯着他：“我恨你。我恨你跟恒清。你们凭什么，这样玩弄我的感情。”
　　时维笑得有些邪恶：“我得不到的人，他也别想得到！”
　　“是我故意，装疯卖傻。博取你的同情和内疚。强行把你留在身边。”
　　“这么多年，你被我这个傻子牵着鼻子走，是不是觉得，又烦又丢不掉，很难受……”
　　“孟烨……”时维笑着，贴近孟烨的身子，轻轻吻上他的唇，“你早就不欠我了……”
　　有泪水，滴到了时维的唇边。
　　时维一愣，抬眼，见孟烨湿润的睫毛微微颤动，神情僵了一僵，复又冷冷笑道：“怎么？难道还舍不得我了？”
　　“太迟了。”
　　“孟烨，我累了。”
　　“我不想再报复你了。”
　　“我也不想在窝着这山沟里了。”
　　“我走了。”
　　“至于你……请自便吧……”
　　时维转过身，缓缓走出了屋子。
　　“你要到哪里去？”孟烨站在原地僵直着身子问他。
　　时维没有回头，大声道：“普天之下，莫非皇土……”
　　而后，便走远了。
　　孟烨站在原地，竟觉天大地大，已无自己容身之处。
　　
　　孟烨没有追来。
　　天上下着雨。
　　时维狼狈不堪在雨中。
　　时维分不清自己脸上的是雨是泪。他原先居然还存了那么点希望！竟然还希望他会追来！
　　自己，到底有多可笑！
　　明明知道那个人不爱自己，一个劲地把自己往外推。
　　先是推给阿朵，又推给什么刘姑娘。
　　是累赘吧。
　　还硬赖在他身边。
　　舍弃了所有。
　　地位、财富、人格……
　　还是不能得到他的心。
　　他还是要去见恒清。
　　为了见恒清，把他像傻瓜一样扔在凡间自生自灭。
　　时维踉跄着跌倒在地，满手泥水。
　　几天前，孟烨肯定会第一个冲过来，扶起他，关切地问他：“有没有摔痛？”
　　现在呢？
　　孟烨被他放走了。
　　累了，不想再看到孟烨左右为难。
　　如果心不在他身上，强留着人有什么意义呢？
　　孟烨，但愿你和恒清，生生世世，永不离分……
　　
　　至于自己，剩下的日子，要重新过起。
　　堂堂……前任皇帝。
　　难道，连让自己幸福的能力都没有吗？
　　
　　时间如白驹过隙，一眨眼，四十多年过去了。
　　青州城里当年那个叱咤风云的王老员外，如今已垂垂老矣。
　　这老员外，当年只是个意气风发的小子，初来时，身无分文，也就是他，在随后的几十年里，白手起家，商铺通达全国。
　　家业美满，传为青州城的美谈。
　　如今那老员外，膝下有四子两女，兄妹和睦，孙子也近二十个，连曾孙都有三个了。
　　真个四世同堂，羡煞旁人。
　　只这老员外的身体一天不如一天了。
　　前几日还特地请了道士来做法。
　　说是常有梦魇，不能成眠，要驱鬼。
　　但是，好像没什么用。那老员外没几日就去了。
　　去之前，没有遗命分配家产，只是抓着长子的手艰难说：“我这一生，做了件十恶不赦的错事。为了一己私欲，连累许多人送了性命。可惜……还是什么都没有得到……到了下面，恐怕要下十八层地狱了……我……我死之后，你将我火化，随风而散，不留骨灰……要请人做法，让我魂飞魄散……免得死后还要受苦……来世还不得安宁……”
　　说了那么多话，忽然两眼直直瞪着窗外。
　　长子跟着回头去看，却什么也没看见，再回头时，却见那老员外已经去了。
　　窗外忽然刮过一阵怪风，森冷阴翳，骇人入骨。
　　那长子以为是黑白无常前来勾魂，思及遗言，立刻请了道士来做法。
　　后来又果真将那骨灰尽洒空中，丁点不留。
　　
　　再说天上，净言仙君府上，忽一日灵光大盛，屋内床上，一具竹子拼成的人身，在闪烁的强光之中渐渐生出皮肉。
　　强光过后，那竹身竟变成了人身。
　　净言仙君在床边喊：“恒清，起来。”
　　床上那具身体动了动，继而眼睛睁开，人坐起。
　　净言仙君看着他，微微含笑。
　　
　　明尘道君前日喝多了酒，趴在院子里的石桌上睡着了。
　　是以客人来的时候，他没有醒来。
　　这个客人站在他身边，也不吵醒他。
　　院子里竹风阵阵，沁人心脾。
　　良久之后，明尘道君才渐渐醒过来。
　　微微侧头，感觉有人，明尘费力睁开眼皮，看了一眼，咕哝一句：“恒清……”
　　客人微微一笑：“明尘道君醒了？”
　　明尘道君忽然一下子站起：“是你……”
　　“我还以为，你会去接我出关。”恒清微笑着。
　　明尘道君不能回答，只把眼一刻不停地打量着眼前人。
　　身材容貌神情，无一不是恒清。
　　唯有眼神不一样了。
　　那参透了悟，淡然冷漠的眼神。
　　那怎么能是，恒清看他的眼神？
　　“你的肉身……”
　　“竹子……”恒清笑着，看了看满园的竹子。
　　孟烨随他目光望去，不由心寒：“竹子……无心……”
　　恒清只是笑。
　　“为什么……”
　　恒清笑着反问：“明尘道君还不能参透吗？”
　　恒清道：“情字果然最让人痴迷啊。”
　　“为什么不等我？”明尘道君也跟着笑，笑得云淡风轻。
　　恒清道：“我那时是想，你介意时维，我也介意时维，无论结果如何，我们之间，都永远多了一个人。我不能忍受，所以放弃了。”顿了一顿，又莞尔道：“也许，当初如果我没有跳下轮回台，我们就不会……”
　　说了一半，又停下来，对明尘道君道：“不过如今想来，情字无常，原也没有执着的必要。不如任由它，随风而去吧。”
　　
　　言罢忽然风过。
　　风里，似乎还隐约流过那人的遗言：“将我的骨灰……随风而散……”
　　孟烨伸出手，却抓不住风。
　　“明尘道君，祝你早日参悟，修为更进。”恒清笑道。
　　明尘看他半晌，低声道：“我会的。”
　　又道：“谢谢你。”
　　恒清愣了一愣，终是离去了。
　　
　　明尘去见华澄仙君，告诉他，自己决意闭关修行。
　　华澄道君自然大喜过望。亲自为他挑选地点。
　　三百年后，明尘道君出关。华澄仙君早已守在关口。
　　只见一人黑发飘逸，白衣束身，轻轻落于关前。
　　正要笑着恭喜，却见那人面无表情，额间隐约青痕流动。不由大惊：“明尘，你！”
　　“师尊，何为因，何为果？”
　　华澄谨慎道：“果由因生，因由果结。”
　　明尘又问：“何为仙，何为魔？”
　　华澄道：“心正为仙，心邪为魔。顺天为仙，逆天为魔。顺天者昌，逆天者亡。”
　　明尘道：“因是情，果是债，因果必相报。仙以善名行恶事，魔以恶名行恶事。”
　　明尘说罢看了华澄一眼，额间青痕愈加明显：“明尘愚钝，参不透这天地变化无常，不配为仙。唯有以此身入魔，待来日，功有所成，再来相拜――逆天诛仙。”
　　说罢一袭白衣倏然转黑，华澄还来不及劝阻，明尘已飞出三天之外，不见踪影。
　　 

作者有话要说：恩。大致情节就是这样了。完结了。之后再更新就是修文了。请自由地……抽打……飞砖……

谢谢光头，兔子，data，飞，还有深水的GNM
这篇拖泥带水各种伸展的纠结文终于完结了
撒花～
