 


楔子

　　“主人，请歇息。”唐碧看着站在身边的男人，轻轻摇头。男人似是想说什么，最终仍是没有开口，回到自己的桌边，手指在键盘上飞快地运动着。
　　以“风雷”的实力现在其实不应该那么忙碌，但是内部问题和唐氏家族的压力使得总裁唐碧这段时间内只能天天加班，尽可能挽救自己的心血。迟明是他的总裁助理，能力出众，自小跟着他，一直做到今天。唐碧从来没有错过迟明看他时候眼里的光芒，也从不回应。迟明从一开始就是他的所有物，而爱上同性，对唐碧而言，是个天大的笑话。
　　“主人，12点了，请歇息。”迟明再次过来的时候已是凌晨，唐碧揉了揉疲累的双肩，立刻就有一双手伸过来，给他按摩。惬意地呼出一口气，唐碧摘下防辐射的平光眼镜，靠在椅子上。十来分钟后，让迟明停了手，开车送他回家。
　　
　　公司的人都知道迟助理是总裁自己带出来的人，颇受宠幸，只是迟助理浑身散发着强势的气息，即使外表英俊，敢于搭讪的人也没有几个。更不用说想靠迟助理接近总裁的人，被那双眼冷冷一瞥，就没有了声音。
　　公司的问题只有几个高层知道，低下没有泄露一星半点的风声。迟明跟着唐碧走进总裁办公室，着手自己的工作。唐碧打了个电话，然后看着迟明发呆。对方说要拿迟明来换，唐碧突然之间就感到了愤怒，迟明是他的所有物，怎么可以让出去？
　　“主人？”注意到落在自己身上的视线。顺着视线发现唐碧的走神，迟明轻声唤他。
　　“呃，什么事？”唐碧收回心神，没等迟明回答，继续说道，“迟明，你永远都是我的。”宣誓所有权的话语让迟明心神一荡，却知道那只是自己的妄念，点头，回答“我永远都不会背叛主人。”唐碧满意一笑，就忘了这件事。
　　雷厉风行地内部大整顿后，“风雷”的情况稳定下来。唐碧拉了迟明出去喝酒，同行的还有几个年轻的高层。一干人玩得尽兴，迟明滴酒未沾，安顿好了那几个喝多了的高层后，发现唐碧已经回去了。
　　不安浮现，想到唐碧也喝了不少，迟明急忙拦了出租往回赶。半夜根本就没几辆车在外面载客，正困扰的时候看到一辆银灰的宾士停在身边。
　　“迟助理？”车窗下露出一张脸来，迟明没空和他招呼，微微点头，继续寻找出租，“这时候叫不到车子，去哪，我载你。”
　　想想确实有理，迟明也没有推迟，打开车门，坐在副驾。
　　“唐宅，奕总。”奕幽宸看他一眼，没有多话，车子飞快地开起。迟明知道奕幽宸向来稳重，开这么快大概是知道自己心急，心下感激，也不说什么。他心里满是唐碧，越接近唐宅不详的预感越是强烈。
　　“吱――”奕幽宸一个急刹车，对差点撞上挡风玻璃的迟明露出一个抱歉的眼神，开口道。“那辆，是不是唐碧的宝马？”
　　心脏一阵收缩，迟明飞快跳下车，来不及和奕幽宸说些什么，就冲了过去。奕幽宸看着他，露出一个模糊的笑。顺手拨了救护车，看那车子的惨状，天知道唐碧怎么样了。
　　车子里还是太过压抑，奕幽宸靠在车上，点上一支烟，看着天空。那里他虽然担心，却不准备插手。迟明的能耐他清楚，更何况，迟明喜欢唐碧这件事，他很清楚。
　　
　　十多小时的手术结束后，医生倒是惊讶于病人家属的冷静。见惯了冲上来哭天喊地的男男女女，岚封和唐子圣对于思路还没有混乱的迟明表示了强烈的好感，他们看到他深藏眼底的担忧急切，快速清晰地把所有的情况都告知了他。
　　“病人失血过多，两根肋骨骨折，小腿腿骨骨折，头部撞伤且有淤血，今晚是危险期，何时会苏醒就要看病人自己了。”
　　“迟先生，你现在应该休息。”岚封看着迟明，“唐先生今天不会苏醒，你该先去休息一下。”买了咖啡回来的奕幽宸正巧看到三人，朝唐子圣点头示意，也走了过去。
　　“迟助理，你先去睡一会，唐碧我先照看着。”迟明想说什么，被奕幽宸打断，“我明天要回公司，这里只有你一个，你要是倒了什么办法也没有，所以乖乖睡觉。”男人强势起来就不容拒绝，奕幽宸把早已疲劳不堪的迟明拖进病房，盯着他爬到沙发上睡觉。迟明确实累了，沾枕即睡。
　　奕幽宸看着他的睡颜，叹气。唐碧到底招惹了什么人，迟明大概还不知道吧。
　　
　　
 
作者有话要说：之前说的现代文
更新继续不定期，一周一章肯定没问题
肉的话，大概会有吧




第 1 章

　　迟明醒来的时候，唐碧还安安稳稳地躺在病床上，苍白的脸色和床单差不多，奕幽宸对他笑笑，低声问他要不要吃点东西。
　　谢绝了奕幽宸的好意，迟明从沙发上爬起来。
　　“迟助理，要吃的话自己热一热就好，我先回公司了。”掀开窗帘的一角，才发现天已大亮，那一觉睡得很沉，居然完全没有防备。奕幽宸拿了外套，朝迟明略一点头，关门离开。迟明打了个电话去公司，说总裁身体不适，近期不回公司。
　　副总张洛麒一个小时后回了电话，迟明交待了最近的流程，说后天回公司。
　　“迟助理，总裁怎么样？”
　　“昨天喝多了，想休息一段时间。”直觉地没有把唐碧车祸的事情说出去，迟明也不知为什么，不准备改口，就挂了电话。
　　唐碧一直没醒，岚封和唐子圣都来过一次，后来又来了个外表轻佻的内科主任，肖天鸣跟着唐子圣进到病房，开口就是“我怎么觉得要我看的不是病床上的那个？”于是帮唐碧检查完，又顺便看了看迟明。
　　“床上那个没必要担心，倒是你，给我好好吃饭！”
　　“呃……”怎么看昏迷不醒的唐碧都不是不要担心的那个吧。迟明怒视着内科主任，却发现自己的目光根本就动摇不了对方。
　　“迟先生，作为医生我想奉劝你，你自己的不规律进食会严重损害你的健康。”肖天鸣满不在乎地一摊手，“而床上的那位，你担心也不会有什么用。”看到迟明依旧神色不善，肖天鸣懒懒道，“要不是奕幽宸那家伙，我才懒得义务劳动。”
　　“奕总？”迟明总算对于这个名字还有一分好感，微微点头。他倒不是作践自己的身体，只是这些事情下来，根本就没有饿的感觉。看到他的反应，肖天鸣大概也知道原因，伸了个懒腰，扔下还在给唐碧检查的唐子圣，回休息室补眠。
　　
　　第二天就接到张洛麒的电话，公司收到威胁信，并且运转发生问题，要迟明亲自监督。迟明把唐碧暂时交给唐子圣，匆匆赶回公司。
　　事情比自己想象的还复杂，唐碧还没有清醒，“风雷”就又出了状况。这部分向来是唐碧亲自动的手，即使是迟明也完全不知内情。隐约知道的消息也是猜测为多，但是有一件事很明显，若是没有外援，不但是“风雷”，就连唐碧的安全也保不住。
　　他无法进入唐碧的电脑，只能依靠自己的能力确定情况。让秘书把公司五年来的所有帐目都拿过来，迟明开始奋战。
　　直到秘书打电话告知奕幽宸的到访，迟明都被包围在数据之中。
　　“奕总。”
　　奕幽宸敲门进来的时候就看到埋在文件堆里的迟明，知他在为唐碧留下的烂摊子烦恼，也不说话，把手里的盒饭放在茶几上，自己坐在沙发上，随手拿了报纸看。没有听到奕幽宸回答的迟明抬起头，视线所及是悠然自得的奕幽宸，便又回到手头的工作上。
　　“迟助理，给我休息。”这话换了人说，说话的人换了立场，迟明一时有些不适应。奕幽宸把盒饭放在他眼前晃，“肖天鸣说你吃饭不规律，所以我只好来监督了。”明亮的眼睛盯着他，迟明发现推辞的话根本说不出口。
　　“奕总？”盒饭只有一份，被拉到沙发上的迟明看向奕幽宸，后者笑笑，表示自己已经吃过。迟明不好多说，在奕幽宸的监督下把饭搞定，然后看着奕幽宸。
　　“奕总过来，不是单单为了送饭吧？”他倒不知道堂堂“承景”的总裁有那么空闲。奕幽宸对于他的问题抱以一笑，回答了个不相干的答案。
　　“‘风雷’的账目，可是从一开始就有问题了。”
　　奕幽宸的话让迟明心生警戒，这人知道什么，知道多少？虽然看起来是友非敌，但商场上，向来都是利益在说话。奕幽宸既然提到这件事，那就说明他有想要的东西。
　　“奕总想要什么？”
　　“哦，我还当你会问我能给你什么。”奕幽宸这么说着，神色却不见惊讶，“迟助理，我的条件取决于你的需要。”谈判桌上的气势无意间流露出来，迟明避开那股锋芒，微笑。
　　“不知道是情报价高还是奕总的援助？”
　　“把你卖给我一年。”奕幽宸也隐去了气势，“或者卖给‘承景’一年，迟助理要不要赌一赌？”后半句隐隐有了玩笑的意思，迟明却知道奕幽宸不是在开玩笑，不是对于同性恋的厌恶，他自己也无可自拔地爱上了唐碧，只是没有想到奕幽宸这样的人，会拿这样的事情来做交易。
　　一开始的星点好感也都化作了灰烬。
　　只是，能够为唐碧做些什么，他的身体又算得了什么。这种时候就觉得男人的身体的好处，不用担心怀孕，也不必守那什么贞操。
　　“我没有必要赌博。”迟明淡淡地回答，“奕总能够帮到哪里，我就付多少报酬。”其实后来有惊讶自己那时的信任，迟明也不是初入商场的幼犊，奕幽宸的及时雨背后若是有什么阴谋，十个“风雷”也都没了。
　　奕幽宸露出一个苦涩的笑容，点了点头。“那么，迟助理，麻烦明天到我那里去一次。”他终于还是用了这样不入流的手段，对于迟明的爽快回答，奕幽宸完全没有得到他的成就感。再一次认识到唐碧对于迟明的重要性，也只能，让他更加苦涩。
　　“这是订金。”摸走迟明的手机输入自己的号码，拨号，听到李斯特的音乐从自己怀里响起，奕幽宸没有切断电话，默默看着迟明，“你也不准备每次都让两边的秘书传话吧。”
　　默许了奕幽宸的举动，迟明没有出声。
　　




第 2 章

　　“迟助理，总裁在开会，请稍等。”想是奕幽宸已经吩咐过，迟明一报上姓名就被引到会客室，奕幽宸的美人秘书送上一杯热红茶，朝他微笑。
　　“明白了。”茶几上摊着几张报纸，迟明拿过一份随手翻阅，既然人家秘书都不介意自己自便，那找些事情做做也是不错。奕幽宸居然在报纸上做了记号，迟明扫过几份，觉得那是特地给自己看的。
　　反正都付了订金，也不怕奕幽宸动什么心思，迟明把那些报纸看完，也没等到奕幽宸开会结束。是他有求于他，奕幽宸要是要摆架子迟明也不能说什么，何况“承景”总裁不是个闲职，开会开个一天都是有可能的事情。
　　刚打算小憩片刻，迟明就听到开门的声音，奕幽宸一脸抱歉地站在门口。“迟助理有没有吃饭？不介意的话陪我吃个便饭？”总觉得两人的话题每次都逃不掉吃饭，迟明点了点头，他确实没吃午餐。
　　奕幽宸把迟明带到楼下的西餐厅，找了个安静的角落，侍者为两人送上菜单和清水，就退下了。迟明看着奕幽宸，后者微微一笑。“这里的牛排不错，而且很安静。”叫来侍者点了菜，到吃完，两人都没有交流。
　　“是不错。”
　　“满意就好。”两人又同时闭嘴，看侍者收拾桌面。结帐，离开，完完全全就是去吃了顿午饭。今天上门的目的，奕幽宸不提，迟明不说。
　　回到楼上的总裁办公室，奕幽宸让秘书准备红茶。迟明不高兴再和他打太极，于是开门见山。“奕总，今天叫我过来……”
　　“等会儿再说。”美人秘书给迟明送上红茶，却给了奕幽宸一杯咖啡。奕幽宸朝她点头，吩咐道，“我和迟助理有事要谈。”美人笑笑，出门的时候带上了房门。
　　“迟助理，我希望你了解你做的交易。”他还是忍不住给他反悔的机会。
　　“我想我们都很清楚。”迟明的眼对上奕幽宸的，奕幽宸没有避开，他看到里面的坚定和淡漠，一时间心头一窒。面上仍是那一号表情，奕幽宸从抽屉里拿出一个文件夹，递给迟明。
　　“生意人的疑心病很重，迟助理要是对这合同有哪里不满意的也可以提出来。”迟明一行行看过，摇了摇头。心下自嘲终于沦落到卖身的地步，有些酸涩。
　　“可以。”
　　那合同白纸黑字一式两份都在迟明手里，迟明也不怕奕幽宸反悔，直接签了名。奕幽宸看着他的动作，也拿来签了。“有时候真的怀疑你是不是那个传说中的迟明。”一点也看不出那种混合了狐狸与狼的谨慎狡黠狠辣，奕幽宸看到的迟明，干脆得有些莽撞。
　　“三人成虎。”抽了一张放进口袋，迟明这样回答奕幽宸的自言自语。奕幽宸一愣，随即莞尔。“这倒是。”
　　“呃……”卖给奕幽宸这件事，迟明没有考虑太多，此时才发现称呼上的不便，叫他奕总有些奇怪，叫主人迟明自己觉得别扭。奕幽宸在找东西，并没有留意迟明的尴尬，直到抬起头，看到一直冷静的男人犹犹豫豫地要喊出“主人”来。
　　“叫名字就好。”奕幽宸情愿听迟明喊他奕总也不想听到主人的叫法。他很清楚迟明和唐碧的关系，知道迟明犹豫的原因。伸出手，把刚才找到的几份文件递给迟明，“这些你拿回去看，后天叫人送过来就好。”没有得到迟明的回答，奕幽宸才想到这个男人现在已经是自己的“所有物”了。
　　“我这里没事，你也该回去了。‘风雷’现在可是有的你忙了。”男人神色冷漠的点头，退出了房间。对于迟明来说，奕幽宸的一举一动都没必要思考，他不会把他的心给他，所以无论他做了什么事情，都只是合同罢了。
　　两天后迟明亲自把文件送到奕幽宸那里，奕幽宸露出个果然如此的表情，把手边的光盘交给他。迟明等着奕幽宸提出要求，却发现他已经埋首工作。被一个觊觎自己身体的人那么无视是一种很微妙的体验，迟明等了一分钟，打算回“风雷”。
　　没有挽留没有阻止，奕幽宸像是根本忘了他的存在。
　　
　　奕幽宸之前给的文件是“承景”和“风雷”的几笔合约，账目明细和他自己手上的略有不同，迟明花了两天把所有的差错全部整理完毕，得出一个隐约的结论。要是他没有猜错，唐碧的这个麻烦，是有人有意为之。
　　手上刚拿到的光盘设了密码，迟明不知道奕幽宸的心思，试了对方和自己的生日什么都不对。不久收到奕幽宸的短信，只有两个字，手机。试了对方的手机号，迟明还来不及对这发表评价，就被眼前的文件吓了一跳。那里面不只是“承景”和“风雷”两家的交易记录，居然还有一些连他也不知道的“风雷”账目。
　　粗略扫过那些文件，迟明反而冷静下来。这些东西不是一时半刻可以整理出来的，所有的东西都梳理过一遍，看起来是奕幽宸的风格，以一个公司总裁的工作量，这些东西需要的时间绝对不是3天。
　　之后的几天除了处理“风雷”的日常事务就是在看那张光盘，所有的内容都证实了他的猜测，“风雷”之前的危机，都是有人蓄意为之。
　　揉了揉有些胀痛的太阳穴，迟明靠在椅子上。如果这些内容属实，那么唐碧的车祸也就不是一次意外。想到那天奕幽宸的表现，迟明怀疑这整件事情是不是奕幽宸为了得到自己设下的一个局。否则，他哪里会有这么详尽的资料。
　　不过这场戏既然开始了，那他也就陪他演到最后。
　　
 
作者有话要说：昨天参加葬礼，人死了是不是什么都不知道？
或者什么都知道，只是，这些不过是为了活着的人的……
在活着的人里，某是很冷酷的。就算是多有照顾的长辈，死了也就是死了。
甚至没有悲伤，只是有了这样的一个意识。
看着哭泣的亲属，嚎叫，死不放手，觉得有些不能理解，某大概是做不来的，这个在十年前就有了证据。
就算明白死亡，就算悲伤，却在说不能哭，所有人里只有某一人表情冷淡，仿佛那个人不是最爱的亲人……有的时候会想到这样的事，也只是感慨……
昨日回家不算晚，一身烟味，于是很早就睡了，断绝外界的一切联系。今天又一直忙到现在，所以才发
呃，和文章无关的闲话，既然打了就这样吧……




第 3 章

　　“迟先生，唐先生醒了。”对于唐碧对“风雷”做的那些事迟明完全没有干涉的意思，被蒙在鼓里也好，被利用也罢，他都不在意。所以当唐子圣亲自打电话告诉他唐碧苏醒的消息时，迟明还是立刻放下了手上的工作，赶到医院。
　　到的时候唐碧已经睡着了。
　　唐子圣在和奕幽宸讲话，见到他，略一点头。“唐先生各项功能都在恢复中，最近清醒的时间会比较短，希望不要打扰他的休息。”应该是知道唐碧和迟明的身份，所以唐子圣的话别有所指，奕幽宸无奈地看着他，这人也不是不懂人情世故，可就是喜欢我行我素。
　　“子圣，唐碧大概要到什么时候能进行脑力劳动？”
　　“一两个月。”知道奕幽宸指的是什么，唐子圣给了个粗略的回答，“这问题你该去问岚封。”一两个月，那么应该可以把所有的事情都解决了吧。奕幽宸盘算着最近的进度，微微点头。
　　把迟明留在病房，奕幽宸跟着唐子圣去办公室。岚封不在，年轻的实习医生对着奕幽宸露出一个笑脸，欢快地打着招呼“没想到会在这里见面。”奕幽宸的惊讶只多不少，脸上却不显露一分，微笑地打招呼。“真是好巧。”唐子圣对着那客套的表演叹气，决定不去理睬他们。
　　相对无言。最后还是巡房回来的岚封解救了诡秘的气氛。唐子圣和跟过来的肖天鸣一起回去了，岚封看着留下的两个，有些困惑。
　　“岚封，我们在‘殒夜’见过。”
　　“原来奕先生认识小绯啊。”岚封恍然，坐在一旁。回答了些关于唐碧病情的问题，岚封最后有些犹豫。
　　“呃，虽然这事情我不该管，但是，我觉得唐先生的上不像是单纯的车祸所致。”奕幽宸冷静地看着他，用目光示意他继续下去，“呃，似乎是蓄意谋杀。”
　　一句话反复了很久才说出来，奕幽宸没有说话。那个被称作小绯的实习医生一直很安静，等岚封都说完后才吐出一句不相干的话来。“岚封，你再不吃饭我大哥就要冲过来了。”岚封瞪了一眼一脸无辜的某人，向奕幽宸告辞。
　　“好了，闲杂人等都撤离了。”奕幽宸看着对面明显有预谋的家伙，开口道，“特地把人支开有什么事？”
　　“真是冷淡，火阁说一切按计划进行。”对于威压不怎么在意，那边继续说道，“要是你等不了，可以提前一个星期左右。”
　　“明白了。”奕幽宸打量着这个穿上白袍的青年，“你叫什么？”
　　“绯血，不过你知道了也没什么用，‘殒夜’的调酒师可不对外出售。”绯血眨眨眼，“这里附近有家不错的店，要不要帮你叫外卖？”
　　
　　一个月的时间，迟明都没有收到奕幽宸的消息，偶尔在唐碧那里看到，也是简单打个招呼。“风雷”的工作渐渐步入轨道，迟明稍微清闲了下来，总往医院跑。
　　唐碧偶尔也会关心一下公司的生意，迟明事无巨细地汇报过去，除了自己和奕幽宸的交易。大多数时候，都是迟明默默抱着笔记本工作，唐碧闭目养神。
　　“迟明，你和奕幽宸很熟？”某日心血来潮，等奕幽宸回去后唐碧开口。迟明摇头。“‘承景’和‘风雷’有生意来往，我也奕总也就是认识。”唐碧点点头，就算解决了这件事。他精神还不是太好，说了一会儿话就有些累了。
　　迟明服侍他休息，待唐碧睡着了，就离开了病房。
　　门口看到奕幽宸和肖天鸣，肖大主任朝他轻佻一笑就和奕幽宸告别，迟明合上房门，等奕幽宸开口。
　　“最近忙得差不多了？”
　　“嗯。多亏奕总的帮忙。”
　　“我又不是义务劳动，迟助理，下个月给自己放个大假，怎么样？”问句却说得没有拒绝的余地，奕幽宸看了眼闭合的房门，往电梯走去。
　　“好。”走在奕幽宸身边，迟明回答。
　　“上次有人给我介绍了家不错的店，要不要去尝尝？”每次话题都会跑到食物上，迟明口味不刁，但也承认奕幽宸对食物的品味确实不错。
　　“好。”
　　本以为会是什么西餐厅，却被奕幽宸带到一家小小的点心店。两个西装笔挺的大男人跑到这种地方来有种奇妙的违和感，强大的气场怎样看都和这样的小店不合。
　　本就是不在乎的人，迟明至多吃惊下奕幽宸会带自己跑点心店，对于两人的格格不入全然不在意。奕幽宸则是觉得美食的诱惑比较大，给迟明点了一碗燕皮馄饨和一笼小笼，一笼虾饺，自己只要了碗皮蛋瘦肉粥。
　　味道不错，虽然不会下厨，但迟明对于外面饭店连火腿蒸甲鱼都要放鸡精的做法深感不满，吃到这样纯粹的味道颇有些相见恨晚的感觉。奕幽宸知道迟明的口味和自己相似，上次绯血帮他叫了这里的外卖后就一直想带迟明过来试试，现在看他的表情，应该很是满意。
　　“这家店有外卖，可惜只送到3公里以内。”
　　店里客人不算很多，现在的重口味时代喜欢原汁原味的人实在很少，这样的食物给那些早已被味精辣椒破坏了味蕾的人来说根本就是淡得出水。老板也没扩大生意的打算，爱吃不吃，看得上眼的送一份特制点心，一副与世无争的样子。
　　迟明和奕幽宸看到过来送赠品的老板，对视一眼，大隐隐于市，如是而已。
　　




第 4 章

　　“风雷”的烂摊子进入尾声，月末也快到了。唐碧差不多能被允许处理些公司事物，张洛麒被唐碧叫到医院，虽然迟明觉得自己判断没有错误，但明显感到唐碧对于自己隐瞒的不悦。
　　他倒是不知道，唐碧对于张洛麒那么信任。
　　多少感到些苦涩，迟明等在门外，里面的唐碧和张洛麒在进行密谈。也许是要去履行与奕幽宸的约定的原因，迟明觉得自己对于唐碧对自己的排外有些敏感过头。深呼吸，慢慢稳定了情绪，正巧张洛麒也从病房里出来，示意迟明进去。
　　“主人。”
　　“嗯，我刚把事情都交给洛麒打理，你帮我办转院手续。”唐碧都没有看迟明一眼，淡淡吩咐道。没有听到迟明的回答，唐碧终于抬眼，“还有什么事？”
　　“主人，我想休息一个月。”
　　“后天开始，先帮我把转院的事情办了。”干脆的回答让迟明准备了一堆的解释理由都没了存在价值，唐碧知道迟明都已听明白，让他离开，“去吧。”
　　迟明把对于转院的疑问放在心里，去做自己该做的事情。
　　和岚封说了这件事，对方没有反对也没有支持，只是点头表示知道，说刚才张洛麒已经和他说了。迟明去办了手续，路上看到肖天鸣，内科主任懒洋洋地挥手向他打招呼，迟明点头算是回应。
　　“看样子以后就看不到你了，记得好好吃饭！”肖天鸣的话让迟明意识到自己或许是最晚知道唐碧要转院的那个人，对于后面那句顺带的好意提醒，迟明没有留意。肖天鸣也不说什么，插着口袋晃悠走了。
　　手续办完看到张洛麒在唐碧的病房里，迟明敲门进去，汇报完后准备回家。半路上突发奇想，给奕幽宸打了电话。在迟明几乎决定挂断的时候那边接通了。
　　“迟明，什么事？”第一次听奕幽宸叫自己名字，迟明沉默了一会儿。
　　“我后天开始休假。”
　　“明白了，我有个应酬，先挂了。”
　　他和他的交流，似乎永远都有种奇妙的错位，互相都明白那边在说什么，可是又似乎完全弄不明白。
　　
　　第二天转院的事唐碧就没有让迟明插手，迟明把收尾工作全部完成后靠在椅子上，明明是名义上的休假，他却有一种将要天翻地覆的错觉。秘书送来一杯红茶，不知什么时候他的办公桌上红茶取代了咖啡的位置，微微呼出一口气，迟明闭上双眼。
　　“叩叩。”敲门声打断了迟明的午休，奕幽宸站在门口，深灰的西装包裹在他身上，看起来很是英俊。
　　“迟助理，下班时间到了。”此人在“风雷”的地盘上如入无人之境，大半是由于他那俊朗的外形。迟明看看时间，起身，朝着奕幽宸走去。
　　“这里你比较熟，有没有什么好吃的地方？”奕幽宸想到的话题还是食物，迟明摇头，就看到那个男人露出郁闷的表情。哪里像是“承景”的总裁。
　　迟明好笑地看着奕幽宸的独角戏，把领路的位置让给他。奕幽宸把迟明拉到自己车上，也不做说明，就往自己家里开。迟明闭目养神，下午小睡了一会儿，现在的精神其实不错，不过他怀疑奕幽宸今晚不会放过自己。
　　“到了。”车子在高档住宅区里放慢了速度，奕幽宸停了车，和迟明两个一起等电梯，“我一直担心，要是哪天停电一个月，这里会不会变难民营。”电梯里，奕幽宸开着玩笑。
　　“至少你不会。”
　　“呵呵。”
　　因为那张合同，两人间倒是沉默的时候比较多。奕幽宸有一搭没一搭地说些什么，迟明偶尔应一声，他和唐碧的往来模式就这样体现在奕幽宸眼前。
　　奕幽宸不喜欢这样的模式，他虽然要迟明卖给自己一年，却不想要一个看到自己就欲求不满的性玩具，所以他给他将近两个月的时间处理完“风雷”的事情，然后把他带回家。奕幽宸知道自己还是有私心的，他没有告诉迟明唐碧的计划，也没有告诉迟明，他越是收拾那个烂摊子，唐碧越是要疏远他。
　　奕幽宸叫了外卖。挂断电话，他把迟明压在沙发上，吻下去。身下的男人有着不输于他的身高，甚至还比他高上一两公分，奕幽宸没有闭眼，迟明也是。所以他没有错过迟明根本毫无变化的表情，眼神里的冷淡。好似在履行一种义务，当然，对于迟明而言，这本就是合同规定的义务。
　　奕幽宸放开他，闭上眼，又吻了下去。深吻过后两人都有些喘，奕幽宸看着迟明默默调整呼吸，从他身上离开。门铃响，把他想说的话压了回去。外卖也是很普通的食物，两人在沉默中解决晚饭，迟明识相地跑浴室洗澡。
　　奕幽宸打开客厅的电视看新闻，心里咀嚼着莫名的悲哀。
　　迟明披了件浴袍从浴室出来的时候就看到双眼看着电视但没有交点的奕幽宸，奕幽宸很快就回过神来，对他湿漉漉的头发表示了不满。迟明看着他就这样跑到浴室拿了干毛巾扔到他头上，有点转不过弯来。
　　他一直独立，后来跟着唐碧也是他照顾唐碧，从来没有人为他做过这样的事情。奕幽宸把迟明压在沙发上，帮他把头发大致弄干，也不管迟明的反应，留下一句“我去洗澡”就扔下迟明进了浴室。
　　
 
作者有话要说：下一章有肉




第 5 章 H

作者有话要说：为什么我在写.H.的时候会很冷静地分析这件事这么做的可行度和执行度|||然后纠结到底是拉上床还是翻沙发……再开始郁闷两男人在自己家里玩裸奔……最后再为了要不要上演主仆戏挣扎了很久，还是觉得小奕没有那种爱好。
虽然某字母无能而且这边的肉也不太影响剧情啦，于是说
勾搭或者吃肉请走这边-------→122657659 企鹅群
肉食类请进-------→14 09 11 21@un trois six.com（解释：字母表的数字顺序，4个字母打3遍，地址法语）
密码是123456加上上面的4个字母

　　奕幽宸其实没有对迟明表示不满的立场，当他自己顶着一头半湿的头发出来的时候，完全是满不在乎的。从背后抱住百无聊赖地看着电视的迟明，奕幽宸在他耳边吐息。
　　“迟明，我们做吧。”灵巧的舌头划过迟明的耳朵，迟明一颤，慢慢放松了身体，男人都是下半身动物，享受是人的天性。奕幽宸慢慢褪去迟明的浴袍。
　　
　　肉
　　にく
　　meat
　　porc
　　肉
　　にく
　　meat
　　porc
　　肉
　　にく
　　meat
　　porc
　　进入方法见布告或者开头
　　
　　冰凉的药膏在刚刚被炙.热冲击过的体内很快化开，迟明趴在床上，任由奕幽宸给自己服务。男人的动作很利索，不带丝毫色.情的味道。迟明等到那双手离开自己的身体，才翻了身，仰卧在床上。
　　“早上七，呃，八点叫我起床，顺便给个早安吻怎么样？”奕幽宸收拾着手边的物什，开口道，“我房间在隔壁，其他事情明天再说，今天先睡吧。”说话间已经把东西都整理完毕，离开前还留下一句话“要是没有我的吩咐，你在这里不需要衣服。”
　　
　　奕幽宸躺在自己床上，身体叫嚣着积累的疲劳，本人却没有多少睡意。回味刚才那并不算激烈的性.爱，迟明的表现让他吃惊，他以为就算迟明并不在乎，也多少会压抑下自己的本能，猎人的本能。可迟明却有去享受猎物的快.感，而且，奕幽宸敢肯定，迟明的后面绝对是第一次。
　　真是不容小觑的男人。似乎在这个时候，才能窥见被迟明隐藏在主仆模式下的那个真正的自我，奕幽宸勾起一个真切的笑容，这样才好。
　　迟明一早醒来，下.身略有些胀痛，奕幽宸的小心翼翼让初次承受的迟明并没有受到多少伤害，床边的闹钟显示着7：45，枕边整齐叠放着昨天换下的衣服，冷冷看了它一眼，他要是没有记错的话，昨天奕幽宸可是说了不准穿衣服。梳洗完毕，在床上小坐了一会儿，当指针指到58分的时候，迟明走出房间。
　　没有敲门，迟明直接推门而入。床上的人闭着眼，眉头紧蹙着，这样的表情迟明第一次在他身上看见，少许停顿了下。
　　“奕幽宸，起来。”贴上那张薄唇，奕幽宸缓缓睁开眼睛。
　　“早上好。”还有些迷糊的人困惑地看着他，不可置信地眨了眨眼，“呃，迟明？”吐出这个名字的时候奕幽宸已然清醒，对于□的男人露出一个微笑，“你还真的不穿了？”感受到迟明压抑的气势陡然暴增然后又消失，奕幽宸下床，“那是个玩笑而已。”
　　“迟明，你会不会做饭？”一边脱衣服一边往浴室走的男人问道。
　　“不会。”
　　“下面有食谱，以后麻烦你准备早饭。”
　　“好。”
　　“要不要一起洗？”男人在浴室门口停下脚步，露出一个戏谑的笑，然后关上门。几分钟后奕幽宸顶着毛巾出来，头发还没干透，胡乱弄干了头发，奕幽宸取过床头的衣服。
　　换上简单的T恤，奕幽宸在衣柜里又拿了一套扔给迟明。“你不会准备穿西装去逛超市吧，我们身材应该差不多。”迟明没有动作，奕幽宸继续自言自语，“灰姑娘的魔法到午夜十二点，现在是魔法时间。”
　　看着迟明穿上自己的衣服，奕幽宸满意地一笑。
　　“你以后就住这里，我带你参观一下。”其实大概的布局迟明已经了解，不过也没有拂了奕幽宸意的必要，跟着奕幽宸把复式的房子参观完毕，那个一直给他惊讶的男人把他扔在客厅里，去了厨房。
　　“今天只好啃面包了。”端着烤面包和煎蛋出来的男人装出可怜兮兮的表情，“迟明，麻烦把牛奶拿来。”这样的对话，全然不似迟明熟悉的模式。迟明端了牛奶出来的时候，看到奕幽宸正凝视着自己，幽深明亮的眸子里闪烁着什么。懒得深究。
　　“嗯，没有禁地，书房也随意，不过这一个月的家务就要烦劳你了。”这么说着的奕幽宸语气里带这些玩闹的淘气，“这里周边我带你逛一逛，要买什么东西你自己去或者和我说一声我带回来。”迟明有一瞬间觉得奕幽宸要自己是去做他的保姆，不知道他在玩什么。就又听到奕幽宸的声音。“不过要出门的话，我想你得让我同意。”
 作者有话要说：为什么我在写.H.的时候会很冷静地分析这件事这么做的可行度和执行度|||然后纠结到底是拉上床还是翻沙发……再开始郁闷两男人在自己家里玩裸奔……最后再为了要不要上演主仆戏挣扎了很久，还是觉得小奕没有那种爱好。
虽然某字母无能而且这边的肉也不太影响剧情啦，于是说
勾搭或者吃肉请走这边-------→122657659 企鹅群
肉食类请进-------→14 09 11 21@un trois six.com（解释：字母表的数字顺序，4个字母打3遍，地址法语）
密码是123456加上上面的4个字母




第 6 章

　　“啊，对了，今天是魔法时间。”奕幽宸的语气突然轻松起来，笑嘻嘻地看着迟明，“我希望你今天像一般人那样，要什么不要什么都告诉我。”眼睛里装满了迟明看不懂的东西，奕幽宸说得很认真，迟明避开了他的眼。
　　“奕幽宸，你想要什么？”
　　“我也不知道。”那双眼睛黯了黯，又恢复了明快，“早饭，早饭，再不吃，都要凉了。”
　　默默吃完早餐，奕幽宸表示会有人来收拾，拉了迟明出门熟悉周边。两人当然没有去逛超市，迟明坐在副驾，听奕幽宸说话。
　　“这里有个不错的酒吧，现在还没开门。想的话可以去坐坐。”终于把一圈兜完，奕幽宸把驾驶座让了出来，“迟明，你以后住我那里，东西要不要都搬过来？”迟明点头，开车回家。
　　到了楼下，奕幽宸拉住准备下车的迟明，迟疑了一会儿，开口。“这辆车给你，还是你喜欢你自己的那辆？”迟明好奇地看着他，奕幽宸不语。
　　“那辆是主人的。”
　　“哦，那以后就开这辆吧，今天的时间都是你的，魔法十二点结束。”奕幽宸松开手，从另一边下了车，“要是不介意的话，晚上早点回来，带你去那个酒吧。”迟明没有答话，看着奕幽宸慢慢离开。
　　“奕幽宸，你怎么回去？”话甫一出口就有些后悔，奕幽宸惊讶地回头，朝他笑笑。又转头离开。答案不言而喻。
　　唐碧每次夜宿也都是一个电话让迟明开车接送，何况奕幽宸这样的人。其实迟明对于奕幽宸从来就没打算了解，连先入为主的看法都不曾进行，所以他完全没想到忙碌的奕大总裁不但没有叫人来接，反而坐11路去了公司。
　　“奕总，火阁先生在会客室等你。”看到一身休闲装扮的老总也是异常冷静的美人秘书小声向老板汇报工作，奕幽宸赞赏地微笑，听着今天的安排。
　　“小妍，待会儿记得送两杯咖啡进来。”
　　
　　火阁听见开门声也没有动作，翻过一页，继续看自己的书。奕幽宸抽走他的书，坐在对面。“啧啧，《君主论》，你翻过多少遍了？”
　　“你要的东西。”火阁拿出一个长方形的盒子，奕幽宸挑眉看着他，等他的解释。“赠品比较大。”示意奕幽宸打开盒子。
　　盒子里是一条项链，黄水晶吊坠里还刻了一颗五芒星，这是火阁所说的赠品，奕幽宸惊讶地看了火阁一眼，要是他没猜错，那个可是比他订制的那东西还要值钱得多。
　　“上面心血来潮。”火阁给出解释。“罗凤”的内部事情奕幽宸不准备管得太多，就接受了这个解释，顺便收下这份礼物。他倒不担心火阁会害他，他和“罗凤”合作得很愉快，何况两人也不仅仅是合作人的关系。
　　商品他没多看，他要是不放心火阁的质量就不会去拜托他，两人扯了几句，开始转入正题。
　　“估计最近‘风雷’会有所动作，你要看好你家那只。”
　　“我让他给自己放了个长假，等假期结束大概那边也已经尘埃落定了。”奕幽宸没打算隐瞒自己的作为，“我让他住我那里，还限制了他和唐碧的交流时间。”看到火阁不甚赞成的表情，奕幽宸也只是笑笑。
　　“你以为他是只绵羊要你保护？迟明可是匹狼。”对于好友的行为深感无奈，迟明这人他也打过交道，强势却能广纳雅言，干脆却无丝毫莽撞，怎么看都不是需要奕幽宸保护的样子。
　　“唐碧也不是。”只要迟明身上有着名为“唐碧”的咒，他的一切都会被对唐碧的忠诚爱慕所混乱，直到遍体鳞伤。
　　“你想怎么做？”知道自己不能改变奕幽宸的主意，火阁回到正题。
　　“我暂时协助‘风雷’，等待时机，那边的事就麻烦你了。”奕幽宸看到火阁明显怀疑的表情，不由笑道，“以我的能力，你以为迟明不会和唐碧反目？”
　　“……我回去安排。”火阁想说什么，最终还是无言离开。
　　奕幽宸早就推掉今天的大部分安排，送走火阁后发了个消息给迟明，叫他记得吃饭。随后跑了趟医院，找绯血把唐碧的医疗报告“借”了出来，同时还打听到今晚他会去“殒夜”调酒。
　　迟明没有回他消息也是预料中的事，奕幽宸满不在乎地和绯血聊了会儿天，回去的时候特地去那家点心店带了一笼马蹄糕，据说是迟明喜欢吃的。那淡且不腻的清甜，试过一次的奕幽宸也很喜欢。
　　开车把绯血送去“殒夜”，奕幽宸决定还是回去做个居家好男人。家里已经整理干净，奕幽宸对着冰箱上的字条发了一会儿呆，打了个电话过去。
　　“Romain，这段时间不用过来了。”
　　“Oui，oui，我知道你有新欢了。”
　　“我警告你不要做什么出格的事情。”
　　“当然，我现在是旧爱嘛~”男人戏谑道，“又有哪只可怜的小羊被你迷惑了？”
　　“……那是头狼。”
　　“咻――”电话那头的男人吹了声口哨，“不错的猎物，不过遇上你，真是可怜。”
　　奕幽宸笑笑，和他扯了几句闲话，然后挂断了电话。
　　
 
作者有话要说：那个11路车不知道是不是通用，指的就是 步行
然后 Oui 这个东西，就是 是
强人虽然很多不过还是稍微解释一下比较好啦
《君主论》这本书某每次看一点看一点到现在居然还没看完，不过这是本很有趣的书




第 7 章

　　因为奕幽宸的那个短信，迟明越发看不透这个男人。既然是一般人，那两人也不过是点头之交的关系，他还特意叫自己记得吃饭，给几鞭子再给几粒糖么？不把他放在心上，不过迟明还是出去吃了午饭。
　　东西很快就收拾好，由于一直跟在唐碧身边，迟明并不怎么呆在自己家里，偶尔回家，却觉得更像是旅馆。坐在冰冷的沙发上，迟明对着自己的笔记本，上面有他之前私下在做的“风雷”的报表，他总觉得，事情比他处理的那些还要不单纯。
　　不知不觉已是傍晚，抬眼看到暗沉下来的天色，迟明顿了下，时间显示在晚上七点。检查着刚才整理好的资料，迟明想起奕幽宸似乎说让他晚上早点过去。反正今天只是一般人的关系，想做什么不想做什么都没关系，迟明恶劣地想着，继续把视线投向电脑。
　　
　　奕幽宸回去后就躺在沙发上，他向来习惯不把事情带回家做，电视里放着老片子，声音开得很低，奕幽宸闭着眼，并没有在看。
　　一部放完也过了六点，没有吃饭的兴趣，奕幽宸起身，换了张光盘，继续刚才的姿势。电视里极轻的对话声听起来有些恍惚，奕幽宸看着那些违反着严酷的校规想要挣脱束缚的孩子们，想起这个故事的结局：被开除的船长，投向死亡怀抱的学生，以及学生们站在桌子上的送别……
　　墙上的钟指向九点，故事已经进入了尾声，奕幽宸动了动身子，眼里露出一丝落寞来。他早就知道迟明并不会领他的情，两人在契约外的关系也不比陌生人亲密多少，希望迟明和他去“殒夜”本就是他的一厢情愿，虽然这是预料之中的事情，但奕幽宸还是感到了一丝苦涩。
　　也罢，是他奢求了。
　　所以当开门声和齐刷刷的爬桌子声音同时响起的时候，奕幽宸也没有动作，直到迟明开了灯，对上奕幽宸并没聚焦在他身上的眸子。
　　“回来了？”奕幽宸发现自己的声音都有些飘忽，暗笑了一声，再次开口的时候声音已经恢复了正常，“吃饭了没？”
　　“没。”迟明不知道自己为什么要回答一个肯定会收到奕幽宸激烈反应的答案，他其实完全可以无视这个问题，就像无视这个人一样。可是，也许就像自己还是在晚上赶了过来，自己并不喜欢看到这个人被拒绝时的寂寞表情吧。
　　迟明被自己的同情心泛滥吓了一跳。
　　“要不要和我去酒吧？”奕幽宸的声音恰到好处地响起，迟明收回自己略微走神的心，回答“好。”奕幽宸像是很满意这个回答，露出一个开心的笑，刚才的阴霾寂寞的感觉在这个笑容下一扫而空。迟明看着他高兴的样子，不知不觉间也微微勾起了嘴角。
　　
　　到了酒吧门口迟明才知道奕幽宸所说的酒吧居然是“殒夜”，暗金色花纹的黑色地砖，同色系的架子，布置很简单，带着些冷艳的味道。和早已变成迪厅近义词的许多酒吧相比，这里幽静平和得犹如国外。
　　奕幽宸明显是这里的熟客，门口的侍者看到他便和气地打了声招呼，奕幽宸平和地回答他，领着迟明走进酒吧。“殒夜”入口处有两个空间，奕幽宸带迟明步入冷蓝色的走廊，宝蓝色的装饰将这里的妆点出一种压抑而战栗的美来。
　　尽头是一个酒吧，在走廊上就看得到的吧台后站着一个银发的男子，长发被束在脑后。他正在给手上的鸡尾酒做最后的装饰，略长的刘海遮住了他的面容。
　　酒吧里放着柔和的钢琴曲，很安静。
　　以蓝黑而色为主色调的酒吧里点缀了柔软的银色，奕幽宸和迟明找了个不起眼的位子坐下，侍者悄声无息地走过来等候点单，奕幽宸没有犹豫地报出名字，那侍者少许停顿了下，还是训练有素地下去了。
　　“奕幽宸，绯血是一种酒？”迟明怎么也不记得他有听说过这种酒，看着电子屏上的酒单，似乎也没有。
　　“当然……不是。”奕幽宸的声音带着笑意，他没想到迟明会关注这样的问题，不过既然他会发问，那是不是说明，迟明对自己，并没有多少防备？
　　“我都说调酒师不对外出售了……”说着没有多少抱怨在里面的抱怨话，刚才见到的银发调酒师出现在桌边，迟明这时才看清他的长相，干净秀美的五官透露出柔和的气息，此时正微笑着，“你没吃晚饭？空腹似乎不太好呢。”
　　奕幽宸但笑不语，眼神指向迟明。
　　“这位也没吃么？”调酒师露出一丝困扰，“现在可是已经超过晚餐时间了。”思考了一会儿，他说了句“请稍等”就留下完全没明白的两人回到吧台之后。不久侍者送来两杯鸡尾酒。
　　“Mandy’s Cure，Heavenly Days，这两款都是无酒精的，我去厨房帮你们找点吃的来。”这么说着的调酒师一点也没有身为调酒师的自觉，奕幽宸对于他的随意早已习惯，迟明见惯了各色人等，也并没露出太大的好奇来。
　　“奕总看起来心情不好，所以是这杯。”
　　刚想伸手，红色的Mandy’s Cure被推到奕幽宸面前。
　　“绯血……”无奈地喊着调酒师的名字，绯血不理他，把还有一杯推到迟明面前，然后留下送酒的侍者，一个人跑去了厨房。转身的时候，迟明注意到他身上一闪而逝的光芒。
　　
 
作者有话要说：那部电影，死亡诗社，某偏爱这个名字以及那句Carpe Diem
虽然Captain最后还是离开了，但是他的痕迹，是永远不会磨灭的

顺便说下提及的两款鸡尾酒
Mandy's Cure是一种酒精度为0的鸡尾酒，顾名思义，是一种可以解除怠倦疲劳的饮料，由3种果汁调成。呈现一种红色。
Heavenly Days也是酒精度为0的鸡尾酒，shake，因为原料里有榛子糖浆（果露），所以有一股浓郁的榛子味，很独特，清新的柠檬味让人心情愉快。
这两款因为都不含酒精，所以就算酒量很差也可以喝。




第 8 章

　　绯血果然神通广大，五分钟后拿了两盘意面出来。
　　“你还真是不客气。”这么评价着的调酒师歪着头，奕幽宸一面示意他坐下，一面笑道：“又不是你请我们。”绯血不和他贫，微笑看了眼不动声色的迟明，开口道：“需要什么餐后鸡尾酒？Picador？”
　　“随你。”
　　“OK，食不言，我就不打扰了，迟先生，Harvard？”迟明没有拒绝。绯血笑着告辞，留给两人一个安静的空间。
　　仍是没有对话的用餐时间，两人默默消灭自己面前的晚餐，并不算特别的美味，可是五分钟里仓促做出来的餐点也绝对比能入口要好得多了。绯血在这个“殒夜”里到底是一个怎样的身份，这么看来，颇值得玩味。
　　两人都想着这件事，在对上彼此目光的时候互相一笑。他们都在对方的目光里看到了与自己相似的玩味来，当然，还有不在意。他们都没有窥伺他人隐私的喜好，只要不犯上自己，或许在迟明那里要加个唐碧，只要有基本的了解就好。
　　绯血亲自送来餐后酒，闲闲说了几句，就被似乎是酒吧经理的人拉走了。
　　
　　奕幽宸开车把两人送到家里，迟明先去整理带过来的私人用品，奕幽宸跟进他的房间，看迟明把东西一一拿出来整理完毕。
　　“我把我的笔记本给你。”迟明拿出的物品里并没有他自己的那台电脑，奕幽宸知道他是为了避嫌，也是不相信自己，“要是有什么事没电脑也很麻烦。”迟明没有拒绝他的好意，却在想等哪天有空把自己的那台搬过来。
　　迟明也不管奕幽宸还站在一边，径自拿了毛巾浴袍进了浴室。反正奕幽宸也说了今天两人只是一般关系，没什么好客气，也没什么好担心的。不过迟明似乎忘记了他们还出去喝了两杯酒，吃了一顿晚饭。
　　迟明还是顶着一头湿发出来，奕幽宸见状就欲上前帮他擦干，这次却被迟明闪开了。他不习惯别人的接触，就算是他对其怀有爱慕与忠诚的唐碧的，迟明偶尔也会觉得不舒服。
　　奕幽宸微微一愣，苦笑一记，退开了去。
　　原来两人只是一般的关系的话，这样的事情，也是做不到的。“可惜魔法已经解除了。”奕幽宸向迟明扬了扬自己的手机，00：03，迟明放松了警戒，让奕幽宸近身。感受着被毛巾揉搓的头发，迟明感觉到那个和自己身形相似的男人的触碰，似乎没有想象中那么的让人厌恶。
　　奕幽宸也只是做了这些，把迟明的头发基本擦干后就乖乖拿了毛巾离开，合上门的时候还说了句“晚安”。迟明看着闭合的房门，一时不知道该摆出个怎样的表情。这段日子里奕幽宸的表现，实在是不像他的为人。
　　又是一个游戏么？这么思考着的迟明还没意识到，他已经开始关注他打从一开始就决定无视的奕幽宸的心思了。
　　
　　奕幽宸6点就爬了起来，隔壁房间的人还在睡觉，奕幽宸小心地去书房打了两个电话，然后再回自己房间处理些和公司不相干的事物。大约7点三刻的时候，奕幽宸关了电脑，钻回被子里。
　　还是8点整，迟明出现在奕幽宸的房间。
　　“奕幽宸，起来。”还是一个单纯的早安吻，奕幽宸有点不想睁开眼。他很喜欢迟明这时的语调，直呼他的名字，完全不似白日里主仆模式全开的漠然。
　　“早。”但他还是只给了他最简单的回应，然后开始了似乎是不近人情的指令，“这一个月里，我给你三天的时间去看唐碧，时间你可以自己定，当然，如果你让我满意，时间可以增加。”看迟明似乎不为所动，奕幽宸稍稍坐起来，靠在床背上，“剩下的这十个月里，也是一样，怎么样？”
　　迟明的表情有些松动，奕幽宸不再看他，径自下了床，去浴室梳洗。
　　等他出来的时候，迟明已经不在房间里了。
　　让一个不会下厨的大男人直接准备一顿丰盛的早餐实在有些勉强，但奕幽宸却看到一个人在厨房里奋战的迟明，家里也就只有些面包黄油，随便应付也总是过得去的。但有些人确实和厨房犯冲，迟明烤出来面包怎么看都是焦的，煎的鸡蛋，呃，那个叫跑蛋。
　　看了着实不舍得自家厨房的奕幽宸冲进去把还在和鸡蛋对抗的迟明拉了出来，自己重新做了一人份的早餐，让迟明吃掉，自己则对付着迟明做的失败品。
　　迟明被他的举动搞得摸不着头脑，怎么样也该是自己处理那个焦面包吧……完全没有意识到自己把味精和盐搞错的迟明绝对没有料到，比起那份刨蛋，焦面包还是美味。
　　等两位君子进食完毕，奕幽宸才对自己的举动作了解释。“至少也要烧成我那样，不然时间也是可以倒扣的。”看到迟明眼底一闪而过的情绪，奕幽宸笑了，“今天不知者无罪，就先算了。”迟明也看不出他是大度还是欲擒故纵，略一点头，收拾了碗筷。反正奕幽宸愿意，他也乐得享受。
　　洗碗扫地铺床，好在迟明以前自己生活惯了，对于这样的事情，虽然很久没做，却也不至于像做饭那样手生。只是第一次打扫这么大的房子，一通折腾下来，也到了做午饭的时间。冰箱里没有存货，看奕幽宸的样子也没打算吃外卖，迟明犹豫了下，终于开口。
　　“奕幽宸，我要出去买菜。”
　　“我和你一起去。”坐在沙发上不断喝水的奕幽宸这么回答，拿了车钥匙准备和迟明一起出门。迟明倒是不觉得堂堂奕大总裁会做买菜这样的事情，比如他家的唐大总裁和他自己这个总裁助理就是君子远庖厨的典范。其实还是，不放心自己吧。
　　
 
作者有话要说：Picador 这款鸡尾酒以龙舌兰为基酒，配咖啡利口酒，是一款甜酒 不过酒精度有33，不胜酒力的慎用
Harvard 这是款以白兰地为基酒的鸡尾酒，不甜也不辣，相比上一款酒精度微弱，28
然后Havrard和Nick's Own这款酒很像，稍微改了点配方和用量，风味就变得完全不同。Nick's Own微甜，适合全天候饮用

至于跑蛋这东西，某不知道通用说法是什么，反正就是蛋清蛋白都混在一起有点像炒蛋一样的东西，其实说实话，第一次煎荷包蛋能烧出跑蛋，如果能入口的话，也算是很有发展前途的




第 9 章

　　事实证明，比起完全分不清枸杞和马兰头的迟助理，奕大总裁对于去超市买菜的熟练程度绝对是惊人的。好在迟助理虚心求教，奕大总裁倾囊相授，超市又都标明了大致名字，虽然不乏错字别字以及让人稀里糊涂的别名，但迟明还是大概能够分得清一些常见的蔬菜了。
　　至于生鲜肉类，倒是不需要花费多少时间。
　　放迟明一个人选择菜式，奕幽宸去拿了几本菜谱，顺手抱了些调味料。
　　等他拎了篮子去找迟明的时候，看到迟明还在纠结着要买什么。要迟明说，无论要自己做什么现在都不可能，还不如随便买点。可是他还是担心会被奕幽宸拿来做借口，自己说要假期的时候唐碧似乎心情不好，而且唐碧的身体，他也不是很放心。
　　奕幽宸看他纠结的样子觉得好笑，从后面轻轻拍了下他的肩膀，取了几样菜扔进迟明手上的篮子。“好了，去称分量。”
　　两个身材高挑外貌俊雅的男人结伴采购食材引来了不少人的侧目，不过都是习惯了目光的人，或好奇或惊异或厌恶或兴奋的视线一概被两人忽略了透。
　　回家后奕幽宸把自己挑的食谱给了迟明，迟明草草扫了两眼，不知是奕幽宸的口味和他相似还是怎么，里面大多的菜，都是他喜欢的。
　　“拣菜什么的，要不要我示范？”奕幽宸的口吻有种说不出的调笑味道，迟明看了他一眼，奕大总裁露出无辜的表情来。
　　“那麻烦奕总了。”
　　“都说直呼姓名了吧。”喃喃说了一句，奕幽宸取了篮子围裙，给迟明做特别辅导。也只有奕大总裁才有这样的兴致，迟明看奕幽宸熟练的动作，觉得有些诡异。一般来说，这样的事情，都是放任了自生自灭去的吧……
　　迟明对着菜谱烧出来的还是失败品，不过奕幽宸说好歹看起来不错，下次应该就没什么问题了，自己也做了一份。仍旧奕幽宸吃迟明做的，迟明处理奕幽宸的比照版。没想到奕幽宸的手艺不错，虽然只是份普通的蛋炒饭。
　　下午奕幽宸也没有什么要求，看迟明闲着无事，把自己的笔记本给了他。迟明是个半工作狂，要是闲着反而会不舒服。笔记本里有些他之前整理出来的“风雷”的报表，正好给迟明拿了去弄。
　　奕幽宸吩咐过这一个礼拜没有重大事件不要找他，自己闲在一边，抱了本书看迟明认真工作的样子。男人抿着薄唇，对于那破绽不少的报表标注分析，偶尔还会蹙起眉头。但是手下却没丝毫停顿，奕幽宸不看也知道他在做什么，也知道对于自己给的资料，迟明最多会相信50%，不过有50%也是不错的成绩，奕幽宸这么想着，看迟明入了神。
　　
　　对于骗他的那些事情，似乎有点小小的负罪感呐。
　　
　　晚饭是迟明烧了蛋炒饭而奕幽宸把中午迟明烧的那些菜复制了一遍，仍旧两人交换食物，吃完饭整理干净后奕幽宸不知道从哪里变出来了一块白板，上面划了两栏，两色的记号笔分别标示了加减，迟明猜测这个大概是奖惩的纪录，却对于奕幽宸的童心相当没有想法。
　　“正字怎么样？”迟明没有表示反对。
　　于是这个怎么看都和这房子不搭调的白板就正式在这里安了家。
　　直到洗澡睡觉，奕幽宸都没有向迟明提出任何上床的要求，这段时间也只是各做各的事情而已，偶尔也会交谈两句。迟明尽责地研究菜谱，奕幽宸在一边给他些建议什么的，迟明虽然一窍不通却很敏锐，奕幽宸经验丰富又有独到想法，讨论菜谱的时间里，两人相处倒还算愉快。
　　迟明也逐渐发现比起唐碧对于主仆的执著，奕幽宸反而更喜欢自己和他平起平坐地说话。虽然对于唐碧死心塌地，但强势如迟明，其实并不是很喜欢那样的感觉。
　　这样的日子过了一个礼拜，要不是第一天奕幽宸说的那些话，以及那次□，迟明要怀疑奕幽宸就是要自己做个全职保姆，而且屋主还给保姆烧饭吃。
　　“我明天开始上班。”吃完晚饭，奕幽宸随口说。
　　“哦。”
　　“有什么需要我晚上带回来。”要不是两人的关系地位尴尬，这样的对话还真有几分家庭的味道，迟明这么想着，淡淡的讽刺表现在脸上。奕幽宸大致猜到他的想法，苦恼地笑笑，看迟明收拾了餐具。
　　“奕幽宸，我们做吧。”
　　“我明天上班。”
　　“……”
　　奕幽宸倒是对于自己的回答没有什么特别的意思，他和迟明做了，明天自己上班，迟明一个人在家里要搞定所有的家务，还要负责三顿饭，无论出于哪种理由，他都不舍得。
　　迟明也没有多想，以为奕幽宸体力不行，身为男人和奕幽宸目前的所有物，迟明理解地点头，保持沉默。
　　各怀心思的两人于是还算平安祥和地度过了同居的第一周。白板上的红色正字，增加了一个。
　　




第 10 章

　　奕幽宸接近中午的时候给自己家打了个电话，告诉迟明自己帮他叫了外卖，“你做的东西不是人吃的。”奕幽宸给迟明这样的理由，迟明全然不信每次都把自己做的菜消灭干净的奕幽宸会虐待自己的胃，完全没把这个理由当一回事。
　　“对了，明天我去看唐碧，你去不去？”扯了些闲话，直到迟明忍不住问他“承景”怎么那么闲，奕幽宸才把这个问题拿了出来。电话那头沉默了一秒，拒绝了。
　　“那算了，你想去和我说一声，现在累计时间是82小时。”奕幽宸的声音还有着笑意，迟明会拒绝在他的意料之中，况且他也并不想和迟明一起过去，就算躺在床上，以唐碧的独占欲，绝对会破坏自己的计划。
　　礼貌上问一问也是好的。
　　帮迟明叫的外卖都是迟明爱吃的，奕幽宸之前有做过功课，迟明的喜好也在一个礼拜里面大致摸透，反正所有能够拿来做和迟明交易的砝码，奕幽宸都没有放弃的打算。
　　至于看起来软硬不吃的迟明到底领不领情，这个也轮不到他来瞎操心。
　　挂断电话，奕幽宸叫来自己的秘书。
　　“小妍，一杯红茶，再通知各部门主管一点半开会。”漂亮又能干的秘书笑着退下，不久就送上了美味的红茶，顺手还带了几块饼干上来。
　　“麻烦你了。”
　　应妍莞尔一笑：“奕总，要是这样子就算麻烦我了，我这些工资不是白拿了？”奕幽宸也回她一个笑容：“小妍，那我减你工资吧。”
　　“奕总，这种玩笑可不能乱开啊，好了，我也工作去了。”应妍做出小女子怕怕的表情，“不然真被扣了工资就没得活了。”两人都知这是说笑。
　　奕幽宸拿那些饼干应付了午餐，他的秘书什么都好，就是喜欢重口味的食物，所以给奕幽宸叫了几次外卖就被老板阻止，不过有时拿点小点心给动不动就废寝忘食的老板垫垫饥也是好的。
　　感激应妍的体贴，奕幽宸还是乖乖吃了那些饼干，继续去看文件。
　　现在和“风雷”对抗还为时过早，好不容易把迟明弄到手，奕幽宸还不想这么快就和他分道扬镳。而且现在站在迟明那边，也是对“风雷”的变相打压。
　　一举两得的事情，为什么不做？
　　
　　奕幽宸回去的时候买了些熟菜，迟明也烧了几个，被奕幽宸以“你帮我烧的”为借口全部搬到自己面前，反正只要能用就好，借口的合理度不是那么重要。在这方面有着共识的两人并没有就此发生矛盾，迟明也乐得吃奕幽宸带回来的同样对自己胃口的食物。
　　收拾完碗筷后迟明还心情很好地泡了两杯咖啡。
　　“奕幽宸，我明天要回去拿笔记本。”
　　“哦。”
　　“还有，我觉得我们应该谈一谈。”比起猜测奕幽宸的真正心思，迟明觉得去问他会比较快。奕幽宸抬头看他，最终点头。
　　“谈什么？”
　　“你想要我和你处于怎样的关系？”
　　“目前是，兼职管家？”奕幽宸说着模糊的答案，关于这点，他自己也一直搞不明白，“当然，你要是乐意做我情人，我们可以另外谈。”说出来的话有些轻佻，只是他自己多变的气质使得这份轻佻也成了理所当然，在迟明眼里，奕幽宸这半真半假的话怎么看都是□裸的调戏，原因当然是好玩。
　　“我明白了。”反正自己也只要一个答案，可以让自己把握好自己位置的答案。虽然还有奕幽宸的后半句话，可是迟明根本就没把它当真。
　　对于迟明的不在乎奕幽宸喜忧参半，不过他能和他有些坦诚，也算是进步了。
　　
　　在奕幽宸的刻意放松和迟明的按部就班下，红色的正字积累得很快，迟明在一个月的最后两天去看了唐碧一次，张洛麒在他身边，讨论公事。奕幽宸对于他去医院的事情并没说什么，只是晚上要了他。这是他和他的第二次做.爱，奕幽宸的动作还是很温柔，小心翼翼地取.悦着迟明的身体，也只做了一次，奕幽宸便收拾了两人，回去睡觉。
　　
　　第二天一早，却是奕幽宸先出现在迟明房里。迟明被开门声弄醒，见到奕幽宸，还当自己的闹钟坏了。伸手要去取手机。
　　“别看了，现在才七点半。”奕幽宸打断他的动作，神色有些古怪，“先去梳洗，我在楼下等你。”说罢也不等迟明的回答，先行离开了房间。
　　一头雾水的迟明迷迷糊糊地洗了澡换了衣服，洗漱完毕后下楼。终于清醒过来的脑袋察觉有什么地方不对，可是对方的城府不见得比他浅，完全没了解过奕幽宸的迟明还是想不出来对方的举动背后的意味。
　　楼梯上闻到食物的香味，奕幽宸不在客厅里，那么就是他在做早餐了。迟明想着些有的没的走近厨房，果然看到在煎培根的奕幽宸。
　　“好了？现在你就保持体力等吃的吧。”奕幽宸也不回头，直接开口道。迟明奇怪的感觉愈发明显，但还是猜不到奕幽宸的想法。后来迟明也想过，要是那个时候有去了解奕幽宸的想法，或许很多事情都会简单很多，很多事情根本就不至于发生。
　　可惜那个时候，迟明还是对唐碧死心塌地的迟明。
　　奕幽宸不但准备了早饭，还阻止了迟明收拾碗筷的动作。
　　“从今天开始就不用你动手了，换身轻便的衣服，等会儿和我出去。”趁迟明上楼换衣服的时候，奕幽宸给火阁打了个电话，上楼把从他那里拿来那个盒子拿了出来。
　　
 
作者有话要说：下面两章会有点诡异……
之前写的时候正好受了刺激，情节很不营养，于是连某自己都不知道在写什么
H是有的，但是慎入




第 11 章 H

作者有话要说：这章后面的那些不能接受的还是无视吧，比较重了，不过量不大
某……某也不知道自己哪根筋搭错了才会写这段的，本来明明是很粮食的文嘛！到13章就正常了……
于是说
勾搭或者吃肉请走这边-------→122657659 企鹅群
肉食类请进-------→14 09 11 21@un trois six.com（解释：字母表的数字顺序，4个字母打3遍，地址法语）
密码是123456加上上面的4个字母
　　等奕幽宸一路把车子开到“殒夜”，两人都没有进行交谈。
　　迟明没等到奕幽宸的说明或是解释，不由开口：“奕幽宸，你不是说‘殒夜’白天不营业？”这里也算是酒吧街，各色生意就算明面上看不见但背地里也有，可是迟明就是知道奕幽宸的目的地是“殒夜”。
　　“很高兴你记得我说的话，不过我们不是来喝酒的。”奕幽宸的表情还是很奇怪，“迟助理不会以为这里会有单纯的酒吧？”这话完全不像是奕幽宸平时会说的，迟明担心地看了他一眼，奕幽宸不动声色地别开脸，拿了盒子，锁上车，“走吧。”
　　这次走的是另一扇门，仍旧是往左往右的两条的路，奕幽宸在前面领路，两人在这里行走，没有受到阻拦。
　　走道尽头站了个文雅的男人，看到两人微微一笑。
　　“迟先生，我是这里的老板，火阁。”火阁伸出手，迟明和他握手，注意到他衣领上也别了黄色的水晶装饰。火阁和奕幽宸也打了招呼，打开背后的门，露出一个楼梯来，“两位要不要先参观一下？”
　　“不用，直接过去就好。”
　　“也好。”火阁看了眼迟明，“那我就不陪着去了，上面第三间，奕总应该认识。”奕幽宸朝他点点头，带了迟明上楼。火阁目送两人消失在楼梯上，叹了口气。
　　迟奕二人安静地走在过道上，这里打着暗红色的灯光，纯黑的地板更是加深了这里的压抑。第三个房间，奕幽宸停下脚步，推开了门。
　　一股冷气扑面而来。
　　蓝色的屋子，白色的布，迟明找了张椅子坐下，看奕幽宸关上房门，掀开白布。露出一张床来，有些像手术室，边上的盘子里放着还没有除去包装的一次性手术用品，还有一些性.玩具。
　　奕幽宸没有看那些东西，直接把盘子挪到一边，换上自己带来的盒子。
　　“好像还缺了点。”奕幽宸打量着这里的装备，自语道，想了一会儿，转头，“迟明，我要去找火阁拿些东西，你最好，呃，待在这里。”这里并不是什么单纯的地方，要是在外面乱晃很容易被人狩猎了去，相比而言，奕幽宸还是觉得呆在基本闯不进的房间里比较安全。不过这样的颜色，真容易错乱。
　　奕幽宸也没料到自己离开没多久，就有客人上门。
　　“哟，金屋藏娇，没想到居然藏了这样的人。”紫色长发的美人露出媚惑人心的笑容，上下打量着迟明，“你的那位刚走，看样子不会很快回来，要不要陪陪我？”
　　迟明没有回答。
　　“真是冷淡，对了，我叫紫幽，能不能告诉我你的名字？”迟明对于紫幽粘腻的声音感到厌恶，还是没有理他。
　　“真过分呐。”这么说着，紫幽贴近迟明身边，“你都到这里了，还要为那种家伙守贞？”
　　“出去。”被那股香气熏到，迟明开口逐客。误以为那是恼羞成怒的紫幽整个人都坐到迟明身边，诱惑着他。迟明受不了地站起身，冷冷看着紫幽。
　　“真不错，不过也就这样了。”换了个表情美人同样站起，美丽的脸因为愤怒显得有些狰狞，紫幽在“殒夜”身份特殊，哪里被人这么拒绝过，顿时激怒，纤手一挥，一股甜香扑面而去，迟明感到身体乏力，他怎么也没想到，这个妖艳的男子竟然会使用这样的手段。
　　身体有些发热，迟明想离开这个房间这个男人，却想起奕幽宸离去前的欲言又止。停止反抗，迟明强撑着开口：“是奕幽宸叫你来的？”
　　奕幽宸是谁？紫幽一愣，随即露出一个诡谲的笑脸，点了点头。“当然，你的小情人对你真是不错。”这变化如果是平时绝对逃不出迟明的眼睛，只是一来迟明对奕幽宸本就有怀疑，二来他对春.药没有免疫，听到这句话，便信了八成。紫幽何等精明，一面向迟明编造自己和奕幽宸的关系，一面脱去迟明的衣服。
　　这里虽然不是正式的调.教室，却也是有些装备的。
　　肉
　　meat
　　porc
　　にく
　　“开口求我我就给你解放，怎么样？”美艳的脸贴近迟明，迟明咬牙，拒绝开口，“明明根本就不能动，你也想要不是？”本能的厌恶让迟明还是没有理他，紫幽的脸色变了又变，最终不知想到什么，忽而笑道，“不要？那就算了，你这样也逃不了，过两个小时我再来看你。当然，说不定你家小情人先回来做好人了。”
　　迟明忍受着前后的疼痛，以及药物带来的不知名快.感，继续无视紫幽的话。紫幽看他一眼，不带丝毫感情地走出房门，没有把门带上。
 作者有话要说：这章后面的那些不能接受的还是无视吧，比较重了，不过量不大
某……某也不知道自己哪根筋搭错了才会写这段的，本来明明是很粮食的文嘛！到13章就正常了……
于是说
勾搭或者吃肉请走这边-------→122657659 企鹅群
肉食类请进-------→14 09 11 21@un trois six.com（解释：字母表的数字顺序，4个字母打3遍，地址法语）
密码是123456加上上面的4个字母




第 12 章

　　奕幽宸一看到敞开的房门就知道有事情超出他的预计，但在看到迟明的时候还是彻底愣住了。急忙解开迟明身上的束缚，帮他纾解欲望，直到迟明的眼睛恢复清明，奕幽宸才终于松了口气。
　　“抱歉，有些事情耽搁了。”
　　“我明白。”
　　“迟明，我有礼物要给你。”把迟明的生疏当作这件事的后遗症，去拿盒子的奕幽宸没有留意到背后迟明若有所思的目光。当奕幽宸献宝一般地把那根项链以及他委托火阁定制的银环拿出来的时候，迟明的表情已经恢复了一贯的冷清。
　　看到奕幽宸手上那戒指大小的金属环，刚刚被紫幽上了一课的迟明马上意识到那是什么，原来保留的那两成也倒向了另一边。暗嘲自己居然还是相信过奕幽宸的真心，迟明也不做出抗拒，却不见奕幽宸有下一步动作。
　　“项链请戴在身上，至于这个。”奕幽宸笑笑，“本来想让你保留到契约结束的，现在就算了吧。”
　　“没必要。”
　　“不！”奕幽宸没有让迟明说下去，“至少现在，我不想勉强你。”懊丧地看向迟明被折磨得充血的乳.头，奕幽宸转移了话题，“现在能动么？明天要不要请假？”
　　迟明摇头。奕幽宸这举动，算是抽一鞭子给粒糖？
　　把迟明送回家，让他好好休息，奕幽宸不放心还找了肖天鸣帮忙照顾，再一个人回到“殒夜”。刚才的那屋子找不到什么线索，奕幽宸打了电话给火阁，自己在屋子里守株待兔。
　　先到的却是绯血。
　　面不改色地走进房间察看完毕后，兼职调酒师的实习医生冲奕幽宸摊开手。“奕总，看样子你得直接找高层。”
　　能够在“殒夜”随意行走的原本就有不低的地位，要是想要动他们，只有找他们的对头，或者比他们地位更高的人。绯血的话完全就是句废话。奕幽宸却听出几分蹊跷来。
　　“你知道是谁？”绯血不语，“你是谁？”
　　“我不知道是谁，不过比起找火阁，大概找我会比较快。”绯血走出房间，“不过，奕总，你最好先离开这里。”
　　
　　另一边，被奕幽宸紧急召唤去当护工的肖大主任在看到迟明后也闭上了气死人不偿命的嘴巴，奕幽宸简单交待的情况让他以为迟明被人S.M了，当然事实上也没差多少。
　　不过看样子虽然肉体伤害比想象之中要少，迟明的情况同样不算乐观。
　　把消炎药和镇定剂一起拿给迟明，迟明把消炎药拣出来吃了，剩下的一并还给肖天鸣。太过镇定平常的反应让看多了的肖大主任不由咋舌，收拾了一干检查器具，洗手做羹。其实也就是把外卖稍微加热而已。
　　“这几天最好吃流质。”迟明喝着皮蛋瘦肉粥，听肖天鸣的医嘱，“至于你身上的那个药，虽然过几天也就褪了，但最好有解药。”这也是奕幽宸找肖天鸣而不是唐子圣的一个原因，肖天鸣另外选修了药学，对于各类药物颇有研究。
　　迟明不置可否，专心喝自己的粥。肖天鸣直觉他和奕幽宸之间发生了什么，看奕幽宸急切的样子和迟明的身体就知道，但是一个来不及解释，一个又摆出满不在乎的样子，饶是肖天鸣这样的聪明人，也不能窥见其中一斑。
　　这件事，本就是许多偶然组成的必然结果。
　　比起被一个像女人一样的男人用计调.教，对于迟明来说还是自己潜意识里对于奕幽宸的信任和奕幽宸的背叛来得严重。会把这件事算作背叛，那说明自己还是被奕幽宸潜移默化了。迟明反思着自己的行为，慢慢被周公召唤而去。
　　及时拿住饭碗的肖天鸣露出得意的笑容，他为了让迟明好好睡一觉，特地在粥里加了些安眠的药物。
　　收起一贯的戏谑表情，收拾完碗筷的肖天鸣坐在床边，看着迟明的睡颜，陷入沉思。看样子，这次就算奕幽宸有意隐瞒，也最好把事情问清楚。
　　
　　奕幽宸还没弄清绯血的话，就感到一阵天旋地转。绯血好心地扶了他一把，和他一起出门。关门落锁，绯血转身在前面带路，一面给奕幽宸做出解释。
　　“里面的药还没有散尽，奕总在里面又呆得太久，好在只有让人乏力的药物。”知道奕幽宸对这话只信了一半，绯血继续道，“催情的那个比较复杂，但是剩下的那些量也没什么作用。”
　　走到办公室附近，绯血推开一扇门。
　　“请进。”
　　简单朴素的房间，是一间会议室。绯血让奕幽宸随便坐下，自己开了暗门，过了会儿，递给奕幽宸一个苍青色的玻璃瓶。
　　“解药。”绯血靠在墙上，“虽然过几天也会自动消失，不过还是处理下会比较好。”突然想起某人因为逞强而差点丢了性命的事情，一时间有些恍惚，“是药三分毒，用法什么的找肖医生就可以了。”
　　绯血笑嘻嘻地说着，奕幽宸面不改色，等着对方提出条件。不过绯血似乎更乐意制造炸弹，慢悠悠的一句话扔下来，让奕幽宸也稍微吃惊了一下。
　　“对了，奕总，我送的那根项链，你给迟明了？”
 
作者有话要说：那啥，虽然这两章不纯洁但是那个金属环真的很纯洁啦，不是用在那种地方的……想歪的面壁去……
某说得自己也很无力……一开始受到刺激了是有想写得H点不过后来觉得这两个不适合这样的相处模式，何况某家里的孩子基本上都冷感啊……
所以那个金属环其实是戒指~
至于奕幽宸为什么会把迟明带到那种地方去做这种正常的事情，因为这里是某家的地盘……再下去会剧透^x^




第 13 章

　　奕幽宸对于绯血的话的惊讶很快就被收了回去，好奇却平静地看着他。“是。”
　　绯血了解地耸耸肩，觉得都已经说到这里了，也没必要再瞒下去。“我是绯血，初次见面，奕总。”白皙的手伸出，奕幽宸握上，“初次见面。”
　　“奕总知道‘罗凤’的大致结构？”
　　“老大，军师，五个分组。”很复杂，奕幽宸也只是略微了解而已。关于“罗凤”的传闻不少，但都没有一个固定的说法，只知道有传闻说其实“罗凤”只有四组人，还有说“罗凤”家的二少爷不是嫡亲血统，是两任老大的玩具。
　　绯血对于他的答案还算满意，在一边微笑。“我恰巧是那个不成器的军师。”所以无论是这个身份还是玩具，都有对付一个小小高层的力量。
　　“那么，交换条件是什么？”对于绯血的身份不是不惊讶，这人温和平淡的气氛实在不像是一个黑道的二把手，虽然那个是军师。至于那个传言，三人成虎的道理，奕幽宸还是明白的。
　　绯血眯了眯眼，奕幽宸的反应真是干脆，不愧是利益为重的商人。只是自己也不需要奕幽宸什么，本来就是拿个借口来整顿内部而已。
　　“‘风雷’，奕总可以考虑把和唐氏的生意分我们一杯羹。”不过这样的话也没必要和奕幽宸说，绯血决定还是去帮蒲凌尘要点事情。
　　对于奕幽宸来说，“风雷”是不能够被别人影响的，完完全全的自己的猎物，所以就算对面是“罗凤”的军师，他也没打算答应。“‘风雷’不行，不过唐氏的其他生意，我没有异议。”绯血没有表示出不满，具体的事情也要蒲凌尘那边自己去谈，自己也不便干涉太多。点头，笑着开口：“那么奕总，三个月后我会给你一个答案。”
　　“太久。”奕幽宸蹙眉，三个月足够他进行下一步计划，而且，他总有种预感，这件事拖久了，会破坏好不容易建立起的迟明对他的信任。
　　“我尽快。”
　　
　　日子过得很快，迟奕二人现在的关系就是同居人，奕幽宸的表现稍微超出些标准，但也差不多。迟明去医院还是要和奕幽宸申报，自从某次他上班过去被奕幽宸发现往白板上画了绿色的正字以后，迟明就再也没有心血来潮地跑过医院。
　　坐在电脑椅上看着秘书拿来的文件，迟明批了一些，想起刚才的电话。奕幽宸还是天天帮他叫外卖，每次都提醒他要记得吃饭，问晚上回不回去吃。迟明觉得好笑，奕幽宸费尽心思要赢取的自己的信任，不是早已经被他自己摧毁了么，现在还来惺惺作态算什么？
　　只是在连迟明也不知道的地方，他那向来独立坚硬的心，早就被这个男人的怀柔攻势打动了些许。
　　“迟助理，张副总找你。”秘书打了内线电话通知，也把迟明的思路拉了回来。
　　“好，我马上过去。”现在还是午休时间，张洛麒找自己有什么事？迟明收拾了手头的文件，一边思考张洛麒和自己哪里搭上了关系，一边朝张洛麒办公室走去。
　　在“风雷”，总裁助理的地位，比副总要低很多。
　　“张副总，有什么事？”
　　“唐总想要你把手边的事情放一放，到我这边来帮忙。”虽然同为唐碧的得力手下，迟明和张洛麒打过不少照面，但是两人一直没有什么机会相处，而迟明也是几个月前才知道张洛麒和唐碧比他想象的要亲密。
　　对于这个男人，迟明不是没有戒心。两人负责的东西并不相同，他一个总裁助理能帮张洛麒什么忙？心里的不满和怀疑都因为这是唐碧的意思而没了去处，迟明冷淡地点头“现在就过来？”
　　“不用，你明天来好了。”
　　“我明白了。”迟明迟疑了下，“还有什么事吗？”
　　“不，明天见。”
　　“嗯。”淡淡应声后，迟明离开了张洛麒的办公室，同时，也理所当然地，没有注意到张洛麒眼中一闪而过的，似乎可以称为怜悯的神色。
　　
　　晚上还是回到奕幽宸家里，迟明略感惊讶地发现那个兴冲冲地问他晚上吃什么的男人居然还没到家，就算实在是觉得奕幽宸这个人不用担心什么，但是迟明觉得自己身为同住人，或许这个身份还不是，有必要少许表示下关心。或者说，有必要为了那块白板上的红字做些贡献。
　　手机里有奕幽宸很早之前强制交换的号码，迟明打过去，却听到专业而平静的女声，告诉他对方已关机。
　　难得的好心居然没人领情，迟明挂了电话，自己叫了份外卖，开始自己私下的工作。关于“风雷”的调查，有些进入瓶颈，似乎有什么人阻止了他一样。身边能找的朋友没有几个，也不想麻烦他们，私家侦探能做到的实在是很少，迟明如今只能靠自己的力量和奕幽宸的帮忙，对“风雷”的一系列数据进行分析而已。
　　但是，现在看到的结果，迟明不知道自己是不是该相信奕幽宸的那些数据的真实性，怎么看，都是“风雷”内部有自己人在捣鬼。而且，那个自己人，一定是个身份地位不比自己低的人。
　　这样的人，实在是很少。
　　也许，唐碧要他去帮张洛麒的忙，也就是在怀疑这一点。想到这里，迟明也就不再庸人自扰，开始解决外卖。




第 14 章

　　直到第二天早上，奕幽宸也没有回来。
　　迟明去公司吃的早饭，很久没有给助理买早饭的秘书很惊讶，不过还是迅速帮他准备了早点，迟明道谢，三口两口解决完后就去了张洛麒那里。张洛麒没有为难他，给他的也确实是“风雷”的重要工作，迟明一面履行一个优秀员工的责任，一面观察着张洛麒这个人。
　　张洛麒其实确实是个人才，很多事情上有着相当的谋略，而且工作认真，细小的错误也都会一一找出改正。迟明和他共事半天，就对他的能力有了很高的评价。
　　中午，张洛麒的秘书为两人送来午饭，迟明也没有拒绝，道了声谢，默默和张洛麒相对用餐。奕幽宸万年不变的午间电话，一直没有打来。
　　下午被张洛麒拉了去看唐碧，工作时间的例行公事，奕幽宸没有理由管，也没办法管。
　　唐碧稍稍关心了下迟明的工作，又没有给张洛麒添乱，张洛麒笑着说“没，我没给迟助理添乱就不错了。”唐碧“哦”了一声，也不再说什么。迟明安静地立在一边看他们两人讨论工作事宜，捕捉一些自己平时可能没有看到的讯息。
　　现在，他根本就插不上话。
　　唐碧对于张洛麒的报告听得也不怎么认真，偶尔会飘去看迟明几眼，对于这个男人，他把狼用项圈圈养起来，现在又想着怎么利用他的忠诚。迟明表情一直很淡，但唐碧知道他在认真听他们的对话，突然感到小小的心疼，自从出事以后，他的良心，就变软了。
　　微微叹气，唐碧转回了视线，张洛麒的脸进入他的眼里。
　　他们已经走到了这一步，怎么还可能收手，况且，心软什么的，是换不来自己的利益的。唐碧朝张洛麒点头，他的副总立刻停止了报告，悄悄退了出去。
　　迟明一言不发地看着那两人的互动，心里酸涩异常。
　　一开始也许还是知遇之恩，后来爱慕之心也藏着掖着，觉得自己能和他心有灵犀也是一样，做他的最好的助手，直到他不再需要他。现在，看着张洛麒和唐碧的互动，迟明有一种自己是局外人的感觉。
　　算了，等帮他把“风雷”的事情解决，自己就消失吧。
　　迟明下了决心，他向来果断，除了在唐碧的事上有些拖沓，否则也不会干脆地答应奕幽宸，唐碧看着这个伴随了他多年的男人，终于开口：“迟明，你和奕幽宸很熟悉？”
　　“……”一时不知如何回答，最终还是道了声是。
　　“这样……”唐碧露出担心的表情，张了张嘴，终是没有开口。
　　“奕总哪里不妥？”迟明哪里不知道唐碧这表情的意思，不过就算是演戏，唐碧肯为此演戏来给他温情攻势也只能说明事情不简单。
　　“嗯，我觉得，‘承景’在背后给我们捣鬼。”
　　“承景”吗？迟明不是那种会怀疑唐碧和奕幽宸不是朋友么怎么会发生这种事的人。他没有天真到觉得商场有永远的朋友。不过看起来，确实，奕幽宸有这个能力做这件事。
　　不过，这么做他有什么好处？
　　想到奕幽宸给自己的那些报表，迟明吓出了一身冷汗，要是，奕幽宸真要对付“风雷”，怕是现在十个自己也没有胜算。他对“风雷”的核心，还不是太了解。所以，唐碧才要自己去帮张洛麒吗？
　　唐碧看着奕幽宸变化的脸色，冷静开口。
　　“我知道你和奕幽宸关系不错，但是，我相信你不会因私废公。”稍稍顿了顿，唐碧委婉地表达了自己的目的，“不过，我也不希望我还没出院，‘风雷’就垮了。”
　　他的话语太过意有所指，迟明知道最近“风雷”的生意是有了些麻烦，但完全不觉得会在唐碧出院前垮掉，半年里再怎么样，他迟明虽然不是什么天才，却也能保住它。那么，就是有什么无可避免的强大威胁了。联想到唐碧之前的话，难道，那个威胁就是奕幽宸？迟明并不喜欢太早下结论，心里思考片刻，便淡淡回答道：“我明白了。”
　　唐碧猜不透他的想法，但却知道他一定会帮自己，就像之前无数次一样，不过，这次是最后了，然后……然后怎么样？唐碧不明白，于是他挥挥手让迟明退下，他身子还没好，大概是累到了。
　　
　　迟明在想着奕幽宸的时候就看到了他。好奇为什么奕幽宸会出现在这里而不是唐子圣的医院，同样也有些不肯承认的担心，迟明停下脚步，看得仔细了一点。
　　却看到奕幽宸坐在病床边上，和那个紫色长发打着点滴的妖艳男人说话。奕幽宸没有看到他，专注地盯着紫幽，眼神冰冷得吓人。可是门外路过的迟明看不到他的眼睛，玻璃隔开了空间，也隔开了奕幽宸冰冷恐怖的气势。
　　原来那两人真有关系。
　　迟明感到自己生出了些许名为愤怒的情绪，他一愣，自己难道在为了眼前的画面生气？有什么要生气的。迟明叫自己冷静下来，但是当他以为自己已经冷静下来的时候，他对于为了唐碧而对付奕幽宸的那一丝犹豫，也已经消失了。
　　




第 15 章 H

　　奕幽宸回到“承景”后给迟明打了个电话，解释自己昨天有急事。迟明淡淡应了，可奕幽宸却觉得迟明的态度有点奇怪，当然他不会自作多情地以为那是因为自己前一天说好回去而爽了约迟明才那么不对劲，想来大概迟明心情不好，也没有太放在心上。
　　和紫幽的对峙实在劳心劳力，奕幽宸挂了电话，吩咐应妍泡杯咖啡进来。趁这段时间，也顺便把从紫幽以及绯血那里得到的东西整理一下。至于“风雷”那边的动向，暂时还用不着担心。
　　单凭呆在医院里的唐碧，还是没有办法阻止“承景”的。
　　
　　奕幽宸回到家的时候惊奇地发现迟明已经到了，那个一直对他爱理不理的男人居然还问他有没有吃过晚饭。奕幽宸受宠若惊地点头。
　　“奕幽宸，我今天去了医院。”
　　“哦。”
　　“最近换了工作，会一直往那边跑。”
　　“知道了。”这也是没有办法的，奕幽宸并不想干涉迟明的工作，所以之前的那个约定，他也不准备去强求什么。况且，迟明愿意和他说，也是个好现象。
　　没想到奕幽宸会如此地不在意，迟明把后面的话吞了回去。
　　“迟明，上次在‘殒夜’的事情，我要给你个交待。”奕幽宸留意到迟明一瞬的意外，开口道，“这个你可以听听。”
　　迟明接过那枚磁盘，却没有进行下一步的打算。眼见为实，耳听为虚。他早上看见奕幽宸出现在紫幽的病房状似亲昵，又怎么敢相信奕幽宸拿来的“证据”。何况，奕幽宸很有可能，从一开始，就没有说一句真话。
　　眼睛看见的都不一定是真实。
　　“如果我说，要另外的交代，你肯不肯给？”迟明出其不意的话语让奕幽宸停止了动作，疑惑在他脸上一闪而逝，然后却露出了一种甚至可以被称为惊喜的表情。
　　迟明话太过出乎意料，那样的文字，当然有各种解释，但是对上迟明的神色，一种带些看戏带些挑衅的表情，奕幽宸觉得自己似乎没有什么误会的余地。他并不介意这样的相处，比起一个只会服从的迟明，他想要的，本来就是那个，能够站在自己对面的，骄傲而强大的迟明。
　　“你做得到的话，当然。”
　　迟明当然没有客气，两人同居了近半年的时间，做.爱的次数加起来也没超过十次，自己毕竟是个正常的男人，欲.望虽然不旺盛，但也不是没有。而被人压在身下，虽然奕幽宸很节制也很温柔，但那样得到的快.感，决不是什么他喜闻乐见的东西。
　　奕幽宸没有低估迟明的力量却低估了自己的体力，前一日为了紫幽的事情和绯血熬了通宵，早上又去和紫幽斗了半天心智，疲劳程度远远超出他的预计。此时又怎么强得过迟明，被迟明稍加挑逗，就没了反抗的心思。
　　反正谁上谁下这东西，他也不在乎。
　　“等等，先让我洗个澡。”奕幽宸突然开口，迟明一愣，离开了他身上。知道迟明想歪了，奕幽宸勾起嘴角，“愿赌服输，你赢了。”也慢慢爬起来，换洗衣服也没拿，就进了浴室。
　　迟明看着他的背影，跟了进去。
　　“一起洗。”自己的欲.火已经挑起，要是不解决实在是太不人道的一件事。奕幽宸定定看着他，然后开始脱衣服。
　　白皙精实的躯体展现在眼前，奕幽宸打开淋浴，水浇在两人身上。
　　男人是下半身动物，即使迟明对于男人之间并没有多少经验，但在奕幽宸刻意的放任下，还是成功地开始对着他上下其手。一点点爱.抚着奕幽宸的身体，一边利用手边的护手霜和水开拓领地，迟明逐渐掌握了窍门，把主动握到了手里。
　　meat
　　porc
　　肉
　　にく
　　meat
　　porc
　　肉
　　にく
　　从浴室做到床上，虽然已经习惯了接受的地方不再出血，床单也留下了点点殷红。迟明总算还记得自己明天要上班，理智回来后停止了过度的索要，帮两人善了后。奕幽宸已经昏过去一次，此时迷迷糊糊地看着他，眼神逐渐清醒。
　　“我回房间，明天不用叫我了。”说完这话，像是抽干了力气，又合上了眼，享受着迟明的服侍。弄干净后，迟明把奕幽宸扶回他的卧室，自己也回去休息了。
　　本来以为已经疲惫不堪的奕幽宸从床上跌跌撞撞地爬起来，取了笔记本打开，检查完邮箱后拉下几个加密文件，粗略整理了下，把记录删除。
　　然后给应妍写了封邮件，头昏脑胀的，根本不知道有没有发送出去。电脑也没关，就在床上睡着了。
 
作者有话要说：和谐部分还是老样子，群和邮箱里有，需要请进
于是说
勾搭或者吃肉请走这边-------→122657659 企鹅群
肉食类请进-------→14 09 11 21@un trois six.com（解释：字母表的数字顺序，4个字母打3遍，地址法语）
密码是123456加上上面的4个字母

关于那个ML的次数，某家的娃都冷感，呃，至少某有动过笔的都是……
不过动笔的次序和真的能够写下来的次序不太一样哈，笑

看到一个收藏，谢谢啦~




第 16 章

　　早上迟明还是走到奕幽宸门口，才突然想起昨日那人说不用叫他起床。
　　迟疑了片刻，想到自己那时虽然是第一次，但也并无太大的不妥，想来昨日奕幽宸也算得上主动，应该没什么事。自我安慰了一番，迟明说服了自己，便悄悄出门。
　　却是一上午的心神不宁。
　　“迟助理？”
　　“啊？抱歉。”张洛麒唤了几声才把这人从走神里拉了回来，迟明回过神，把手边的文件打开，指出几个自己抱有疑问的地方。一旦真正集中精神工作，也就忘了之前的似乎该被称为担心的思绪。
　　张洛麒看着那个工作起来就无意识地散发出魅力的男人，暗叹了一句。他倒是开始多少能够理解唐碧对于此人的执念了。即使唐碧不肯承认，但他一个局外人，其实看得还算清楚。这个英俊强悍的男人，其实是无法被人掌握的孤狼。也许唐碧本能感觉到了无法彻底掌控，才会把他置于弃子的位置。自己得不到的，也不让别人得到。
　　其实张洛麒还是忽略了一些事，迟明对于唐碧的倾慕，迟明的冷淡和隐藏于此之下的隐忍，唐碧对于正常生活的惯性思维……他是唐碧的谋士，了解唐碧，却不了解这个即将被抛弃的“棋子”。
　　“张副总，这里不妥？”
　　“不，对不起，我走神了。”张洛麒为自己的不专业道歉，迟明也不计较，继续提出疑问。张洛麒本以为迟明只是个摆个架子的总裁助理，唐碧的实力他知道，没有迟明也能走到这一步。现在看来，此人思维敏捷，心细如发，要是自己一步不妥，很容易被看出破绽来。这么想着，久违的好胜心也蠢蠢欲动起来。
　　两人工作到中午，直到秘书送来午餐，才发现是有些饿了。
　　奕幽宸现在怎么样了？
　　手机里果然还是没有收到奕幽宸一贯的短信，心里面名为不安的情绪再次冒了出来，好在下午似乎没什么大事，和同样才能出众的张洛麒的合作也有着超高的效率，迟明犹豫了下，决定回去看看。
　　手机先一步响了起来。
　　听了几句，迟明脸色就变了。转头便要和张洛麒开口，张洛麒也看出不妥，立刻应了他的临时请假。其实下午还有一个和“承景”的合作，迟明不去也是好的。
　　
　　应妍找不到奕幽宸，只好打了电话去找肖天鸣，肖医生打了包票，把事情转到了迟明那里，反正想也知道奕幽宸这种人不会干什么人间蒸发的事情，要是没有通知应妍，不是忘记了，就是被什么事拖住了。
　　会让奕幽宸这样的，除了迟明，也不做第二人想。
　　迟明接到电话就往奕幽宸的住所赶，印象里，奕幽宸是个会把所有事情都做好的人，往往会做妥当之后几步的准备才开始计划，此时居然是肖天鸣打电话来说他的秘书找不到奕幽宸的人。
　　果然是自己的原因？
　　到家看到奕幽宸脸色潮红地躺在地上，上前把他抱回房间，奕幽宸被他惊醒，迷迷糊糊地看到自己的情况，苦笑：“想下来喝杯水，真狼狈。”声音沙哑，迟明并不说话，奕幽宸也识相地闭嘴，直到迟明把他送回房间，再拿了杯水过来。
　　“你秘书找不到你，打电话给了肖天鸣。”简单解释了自己为什么会在这时候回来的原因，迟明把手里的水杯递给奕幽宸。
　　“谢谢，我记得有给她发消息。”接过水，奕幽宸困惑地看着自己的电脑，迟明走过去取消了休眠状态，奕幽宸没有设置密码，很容易就看到了写好的邮件，只是并没有被发送。把电脑转向奕幽宸，后者露些许的惊讶和无奈。
　　“你在发烧，哪里有消炎药？”
　　“呃……”眼神飘向床头柜，迟明在第一个抽屉里看到各种各样的药物。最明显的，是开封的胃药。看了奕幽宸一眼，没有和他的视线对上，迟明很快找到自己需要的东西，递给奕幽宸。
　　奕幽宸吃了药睡下，刚想说什么，甫一张口，就被迟明打断。
　　“现在好好睡一觉，我看你在下面也躺了不少时候，小心明天还起不来。”奕幽宸对于迟明的喧宾夺主也不介意，略微点头，也就睡了。
　　迟明看他睡着，打算帮他把电脑关了。没想到邮箱的页面关掉后，却露出一份加密文件来。文件名是“风雷”后面缀着一个名字Romain，迟疑了下，想到唐碧和自己说的那些事，迟明把那份文件另外拷了下来。
　　下去煮了稀粥，觉得似乎太过寒酸，又做了点小菜。奕幽宸后来一直不让他下厨，但冰箱里还是存了菜，有的时候自己动手。
　　所以这倒是迟明5个多月以来的第一次下厨。这次是烧给自己和病人吃，迟明总算是试了试味道，没想到完全无法入口。厨艺除了天赋，熟练程度对于味道的影响绝对不会大到能不能入口的地步。迟明把那些菜都处理掉，打电话叫了外卖，独自陷入沉思。
　　奕幽宸那个时候，面不改色地把自己做的可是全都吃完了。
　　之前以为那是耍自己玩，现在想来，不知道背后又蕴含了什么。心里有的那个答案，太过荒诞，以至于他全然不敢相信。奕幽宸会爱上自己什么的，怎么看，都是个大笑话。
　　自己也知道这样的否决太过软弱，但既然已经走到了这一步，他要是心软，毁掉的，就是三个人。
　　
 
作者有话要说：嗯，差不多这几日就能把前面一半搞定了
然后肉么，这里真的很麻烦，但是不麻烦的地方某又爬不过去
于是还是找邮箱吧
至于后面一半，没有库存，所以尽量写吧
是说哪里有HX了的麻烦告知一下，某会少许动些手脚




第 17 章

　　奕幽宸醒来的时候看到身边端着粥的迟明，迟明被他别有深意的目光看得浑身发寒，匆匆别过眼。刚才想了很久，还是觉得两人不会走到那条路上，奕幽宸不是那么糊涂的人，而他，除了唐碧，也没想过要和其他人怎么样。
　　想得太多了点，突然对上奕幽宸的眼睛，不知为何会有点心虚。
　　“你煮的？”奕幽宸看着那碗粥，小小地皱眉，他现在可经不起迟明那“别致”的料理，就算是白粥，也不敢掉以轻心。
　　“嗯，我尝过了。”话音刚落，就看到奕幽宸的表情变成了安心，然后又瞬间变得有些犹豫。这人从来没有露出过这样明显的心情，大概是这一场病，让他不由自主地显示出盔甲下的内心来。
　　小心喝了一口，确定迟明没有加奇奇怪怪的东西，奕幽宸安心地把一碗粥都解决了。
　　“还要不要？”
　　“不了。”药吃下去又睡了一觉，疲.软火热的感觉都好了许多，奕幽宸动了动，身上粘糊糊的，“我想洗个澡。”
　　“要帮忙么？”脱口而出，迟明有些后悔。
　　戏谑地看了迟明一眼“算了。”
　　迟明也不再说什么，稍微扶了奕幽宸一下，随他去了。
　　
　　过了这一天，两人之间的相处反而更加生疏了。
　　奕幽宸忙着处理拉下三天的工作，迟明也和张洛麒的合作有了不错的默契，开始在私下里继续自己的调查。对于之前的那件事，两人谁都没有多提一句。
　　不知是不是自己的错觉，迟明觉得自己接触到的奕幽宸工作的机会越来越多。有些时候奕幽宸就在自己眼前工作，甚至还会问问自己的意见。然后两人理所当然地讨论到床上，有时会做些什么，有时什么也不做，而迟明，也再也没有在上面过。
　　所以也无暇留意奕幽宸每次做完后，脸上的那种奇妙的表情。
　　时间过得飞快，忙碌的工作让两人见面的时间更是稀少，奕幽宸一直要出差，至于迟明，总是在往医院跑。
　　唐碧比想象中恢复得快，但却好像并没有回来“风雷”掌权的意思，各种事情都交给了迟明。迟明每次去医院，都能感觉到唐碧对于“承景”的提防，
　　也是，事实上现在和“风雷”合作的公司都与“承景”有说不清道不明的关系，奕幽宸是履行要帮“风雷”的承诺的，但这样下去，若在一年后奕幽宸突然撤走，“风雷”就算不倒，也会元气大伤。
　　而对于奕幽宸来说，损失并不会有多大。也许还是个收购“风雷”的绝佳时机。
　　奕幽宸不是没有野心的男人，和他相处过的迟明当然不会不知道。
　　迟明把自己从奕幽宸那里得到的关于“承景”的文件交给唐碧，还有自己私下对“风雷”做的调查，他在表明自己的立场，也是在试探唐碧。
　　唐碧什么也没说，收起了那些东西。
　　“迟明，你是我的。”宣布着自己的所有权，也是为马上就要开始的计划找一个能让自己心里平衡的借口，计划开始在即，他发现自己竟开始对这颗棋子有了不舍之情。
　　也许是因为奕幽宸霸占了自己的所有物那么久的关系。
　　
　　离一年结束还有最后三个月，迟明发现自己已经几乎见不到奕幽宸的人，可每日中午的短信却没有停过，自己还是能够收到关于“风雷”和“承景”的资料，除了看不见奕幽宸，其他的几乎什么都没有变化。
　　直到唐碧提前出院。
　　奕幽宸一知道这件事，就匆匆赶了回来。私人律师在边上思考着怎么开口，刚才奕幽宸交给他一个麻烦的工作，会做这种事，看起来奕幽宸似乎疯了。
　　“奕先生，您确定不用再考虑一下？”最后还是直接了当的问了出来。
　　“你照办就可以了。”
　　语毕，也不再去管律师，要是他没有那个能力，就不会留在身边到现在。至于他怎么想，奕幽宸才不在乎。思绪转回了唐碧出院的事情上。
　　最后一个月，没想到唐碧先忍不住了。奕幽宸冷冷一笑，心急吃不了热豆腐，唐碧谋划了那么久，最后关头来这么一出，倒像是垂死挣扎。自己手上握着的那张牌，唐碧同样握着，不过，奕幽宸闭上眼，唐碧还是不如自己狠。他不能，也不敢。
　　一面假寐一面等候律师拟出草表，不知不觉，真的有些睡意上来。这段时间一直在做最后的布置，还要暗中看着迟明，确实有些吃力。强迫自己保持清醒，兹事体大，若在这上面差了一丝一毫，虽不至于坏了计划，但善后起来，却要麻烦许多。
　　一条条和律师商讨完毕，两人都呼出一口气。
　　那律师收拾了文件，安静地退了出去。
　　奕幽宸揉了揉太阳穴，决定还是回家睡一觉比较好。给应妍打了个电话，知道自己没有什么事了，便拿了东西，离开总裁办公室。
 
作者有话要说：是说要是有马赛克麻烦告知一声，刚刚从头滚了一遍，不过可能还有问题，谢谢啦~
有的地方某死活都想不通为什么会被HX所以不太好动手脚
系统敏感过头了

顺便吐个槽，某一直想知道如果发《阿房宫赋》或者《岳阳楼记》会有多少马赛克




第 18 章

　　迟明没想到唐碧会提前出院，而忙了一天回到家看到一直消失的奕幽宸也已经躺在床上，心里一时不知是什么滋味。他快忘记了两人之间还有合同，而那个合同还有一个月就结束了。直到今天唐碧问他怎么会和奕幽宸那么熟悉，又在自己电脑里看到奕幽宸给自己的那个录音。
　　录音一直没去听，不管事情的真相是什么，那不重要。自己并不会接受奕幽宸，而奕幽宸也没有任何表示。他们之间的那些亲昵那些矛盾，在各自的利益面前，都不重要。
　　唐碧是有些迫不及待了，这几天一直想从自己这里打听些什么。迟明一直保持沉默，他不知道自己在坚持的是什么，之前已经下了决心，为唐碧把这件事做完，就消失在他眼前，所以关于“承景”的各项数据他都自己做了分析备份。
　　或许是还不想在没有完全清楚的情况下拿出来吧。迟明给自己的迟疑找了借口。
　　奕幽宸睡了一觉，觉得精神好了很多，卧房的门没关，听到外面传来极低的说话声，听出那是迟明，不由笑了笑。
　　上次做.爱发烧被迟明照顾后，几个月里两人之间的别扭感，终于消失了。
　　还有最后两个月，奕幽宸想也许可以给自己放个假，这样的日子，马上就要到头了。想到就做，给应妍打了电话，和她说要休息一个月，又吩咐了几句，应妍笑着答应，还不忘调侃他这老板几句。
　　“好了，就这样，剩下的你自己搞定吧。”挂了电话，看到迟明穿了便服倚在门口看着自己，突然冒出了自己是不是在做梦的不真实感觉。
　　迟明朝他微笑。“我还当你人间蒸发了。”居然在开玩笑，奕幽宸被他突如其来的转变吓到，莫名其妙地看着他。
　　“我拿到20天的假。”
　　奕幽宸心中一动，脸上露出欣喜来。“那真是心有灵犀，我刚找应妍请了一个月的假。”亮晶晶的眸子对上迟明，也不管就算真的是心有灵犀也是和唐碧而不是和迟明的。
　　“最后这一个月，迟明，做我情人吧。”
　　迟明没料到奕幽宸会这般突发奇想，愣住了。奕幽宸到底在想什么？现在可不是玩情人游戏的时候吧。不动声色地打量了下奕幽宸，发现他认真的表情根本不像在开玩笑。
　　“怎么样？”
　　“给我个理由。”
　　“我想，没有那个必要。”
　　是的，没有那个必要。迟明想起虽然奕幽宸只在开始的一个月里有强迫自己，但自己，现在也还是他的所有物。心里那些奇妙的不耐被巧妙地掩藏起来，迟明点头。
　　“我明白了。”
　　奕幽宸知道他会答应，也多少明白他答应的理由。泛起些苦涩，却很快就收了回去。一个月的时间，绰绰有余了。
　　所谓的情人关系，倒不见得太过刻意。突然闲散下来的两人都像多数工作狂一样，更费了心思在如何把工作抛开这样的事情上，最后多少认命，拿些不大不小的事情做做，倒是算得上气氛和谐。
　　迟明分析手头的资料，他总觉得“风雷”有哪里，自己还没注意到的地方，相当不妥。这段时间和张洛麒的工事更是加深了这一感觉。如果有张洛麒这样的能力，无论是破坏还是守护，“风雷”都不应该是这样的局面。
　　正在困扰，传来奕幽宸的声音。
　　“晚上吃什么？”奕幽宸偶尔在迟明处理自己给的那堆东西的时候提供些看法，大致成了个居家好男人，负责煮饭的工作。
　　“随便。”对于每日的惯例会话，迟明兴致不是太大，比起他的服从，奕幽宸对于情人的定义里，似乎更喜欢自己的本色的冷淡。
　　“那和我出门。”
　　奕幽宸的声音里带着些奇特的东西，迟明把文件存档，关了电脑。迟明看着奕幽宸的打扮换了身衣服，出来的时候奕幽宸已披上外套，站在门边等着了。
　　迟明也拿了外套，跟着奕幽宸下楼。并不问要去哪里。两人偶尔也会去找些奇奇怪怪的小店，吃些味道奇妙但颇具特色的东西。
　　对于奕幽宸的品味，迟明并无质疑。
　　“偶尔我会想，迟明，有些存在是否是不可逾越的？”奕幽宸极轻的声音更像是自言自语，迟明没有错过，却无法回答。他自己也没有得到那个答案。
　　“去‘殒夜’，今天有个约会。”奕幽宸浮出一个嘲讽的笑容，“然后，我有礼物给你。”也许他会高兴，也许仍旧是这样淡然的表情，奕幽宸漫不经心地想着，把车子开向那家久违的酒吧。
　　一个小包间，只有两个人。刚才绯血进来送了两杯GRAVEYARD和两人寒暄两句，就沉默地离开了这小小天地。迟明对着那酒微微皱眉，却发现一边的奕幽宸也是出乎意料的表情。
　　恶魔坟场，根本不像是个好兆头。
 
作者有话要说：GRAVEYARD这款鸡尾酒其实某是先爱上这个名字的，颜色不算漂亮，龙舌兰，黑朗姆，美国威士忌，苏格兰威士忌，杏仁白兰地各15毫升然后再倒入啤酒浮于酒液上方，看起来就非常厉害的一款酒，不过很方便，适合家里自己弄了玩




第 19 章

　　奕幽宸默默喝干了酒，从怀里拿出张纸，递给迟明。是那张契约，迟明挑眉，等着奕幽宸给自己一个解释。
　　“从头开始会来不及，选一段怎么样？开始，过程，高.潮，结尾，你要哪部分？”奕幽宸直视着他，语气里竟有着淡淡的笑意，“不过结尾的话，你自己能看到。”
　　“全部。”迟明根本就没有犹豫，他也没有挑选的打算。
　　听了他的话，奕幽宸反而笑了：“呵呵，我就知道。”那么，就说到被打断好了。一个无比愚蠢的故事。
　　“你知道唐碧的家族吧？”
　　“这事和唐家有关？”
　　“唐氏的力量比你想象的要大一些，唐家有许多支系，奕家正巧和他们有些关系。”所以说这是一个无聊又愚蠢的故事，奕幽宸看着房顶的吊灯，继续道，“本家的小少爷其实是个私生子，但却倍受宠爱，唐家老爷子只有这一个孙子，当然是想要把唐氏都给他的。”
　　“只是一开始要有什么‘试练’啊这样的东西，为了镇住其他虎视眈眈的家伙，而唐家的那位小少爷，却不想要这样的笼子，他要凭自己搞定唐家，而不是一个混杂了各种猫腻的试验。‘风雷’就是那个笼子。”
　　“一开始唐碧并不知情，带着你和张洛麒确确实实是用心的，但是之后……等你们做大了，他开始发现老爷子背后的动静，那时候他恰巧认识了道上的人，借助那样的力量，他和张洛麒开始从内部蚕食‘风雷’，而你，正好是那个替罪羊。”
　　“你扮演了怎样的角色？”
　　“很复杂，一开始是考验者，然后是守护者，现在算是监视者？”奕幽宸露出一个明显的嘲讽的表情来，“不过也是最后一次，唐老爷子的人情，这下子也算是清了。”
　　迟明不知对于这话该相信几分。他其实一句都不该信，但他似乎都信了。
　　“不信也不要紧，这是一个愚蠢至极的故事。”奕幽宸眨了眨眼，“唐碧那次车祸倒是真的，他惹上了不该惹的人，对方不满足于那时的约定，想要更大的利益。那次是一个威胁。”
　　“你找人摆平了。”
　　“嗯。而且那对我来说也是一个很好的机会，还能够顺便接近，你。”奕幽宸好像想起了什么有趣的事情，眯了眯眼，正待接着说下去，门口传来敲门声，“可惜，看样子是到此为止了，我们的客人来了。”
　　进门的居然是紫幽。
　　“绯血呢？”
　　“二少爷有点事，就让紫幽一个人来了。”魅惑的笑脸，虚假的温柔，“上次的事情，是紫幽的过错，请两位原谅。”
　　“绯血呢？”
　　“二少爷……呃，奕总裁，你要做什么？”被奕幽宸抓住的紫幽露出惊吓的表情，但迟明敏感地察觉到那背后似乎隐藏了名为得意的情绪。
　　“奕幽宸，放手。”
　　“紫幽，绯血呢？”欣喜于迟明的关心，奕幽宸却没有放开手，他已经察觉到不妙，但比起那个，这个问题更加让他在意。紫幽甩开他的手，似笑非笑。
　　“二少爷，当然是在大少爷那里。”听了这样的话，奕幽宸做了逐客的动作，紫幽视若无睹，站在那里，视线随着奕幽宸的呼吸变得愈加冰冷。出乎紫幽的意料，奕幽宸朝他一笑，再次抓住他，把他扔出门外，随后落了锁，把自己和迟明锁在屋内。
　　“情况很糟。”能感觉到自己呼吸变得急促，奕幽宸让自己靠在门上，这件事看起来绯血并不知情，那么，就该是紫幽一个人的动作。紫幽背后的那个人，会是谁？
　　“看样子，不是苦肉计。”
　　“哦？”
　　“你品味没那么差。”
　　“我该感谢你的赞美？”奕幽宸一边回应着迟明的玩笑，一边稳住自己的呼吸，然后，仿佛谈论天气一般，“你运气不错，看样子不会被我强.暴了。”
　　“品味真差。”嘴里感叹着，迟明慢慢走向奕幽宸，“什么时候能解决？”
　　“看运气。”奕幽宸要相当勉强才能保证自己平稳地发出声音，“这机会虽然不是你想要的，不过还是不错。”
　　“安静，我来就好。”
　　被那么命令的奕幽宸露出一丝笑意，渐渐放松身体，将自己交给迟明。放纵一下吧，算计到这一步，已经足够了。放弃思考，任由疼痛和快.感一起将自己吞没。
　　
　　做了大半夜，药效才差不多消退。对于欲望不强的身体来说，其实是不小的负担，酒吧的包间里，也没办法善后，迟明让奕幽宸躺在沙发上，自己坐在右侧，看着奕幽宸的睡颜，也沉沉睡去。
　　只稍微打了个盹，就听到开门声，然后，气质高贵的俊美男人跨了进来，冷冷地看了眼凌乱的房间，皱起眉。
　　迟明有一瞬感到自己被冻结了。
　　来的人，是唐碧。
　　




第 20 章

　　唐碧的视线在奕幽宸和迟明身上扫过，最终落在那张不知什么时候从口袋里掉出的契约上。弯腰，拾起，打开。
　　唐碧的眼神一点点狂乱，又回归了平静。
　　“奕幽宸，我还以为你看上了我家的狗，没想到是为了叫他上你。”对唐碧的话，奕幽宸没有做出反应，“可惜他不会爱上你，你的‘承景’就作为你看上我的东西的代价，给‘风雷’陪葬好了。”
　　“唐碧。”
　　“我的东西谁都别想打他的主意。”唐碧俯视着奕幽宸，“不过奕幽宸，你倒是帮了我一个大忙，到时候老爷子问起，就说奕幽宸勾搭上他孙子的所有物，弄垮了‘风雷’，又被我整垮了‘承景’，你看这个理由是不是很不错？”
　　“是不错。”奕幽宸仍旧有心思笑，“一石三鸟。”
　　“你不信？”
　　“当然。”当然信还是当然不信，奕幽宸并没有给他一个清楚的答案。
　　“迟明是我的人。”
　　“嗯？”
　　“不然你以为我怎么能整到‘承景’？”
　　“这样啊。”奕幽宸把目光转向迟明，笑意散去，露出不知对于谁的讥讽，“唐碧，你以为我不知道？”那一句话说得太过冷静，唐碧心里一惊，防备地看着迟明。
　　“不用怀疑他对你的忠心，只是你能利用他，我为什么不能？”看着迟明随着自己的话一点点变了脸色，奕幽宸不由得觉得好笑，“Romain的东西，不一定会用他自己的密码。”一份加密的资料，用不同的方法解，会有不同的结果。Romain就是拥有这样的才能。那份资料其实本来是准备整理好给迟明的，不过既然他自己动了手，奕幽宸也不介意借刀杀人。
　　迟明看着奕幽宸和唐碧，感到疲累。
　　“原来你从开始说要迟明的时候，就已经布下了局。”唐碧的声音有些干涩，却掩不住满满的嘲讽，“甚至能牺牲自己的身体，奕幽宸，我该说佩服吗？不过我还是赢了。”
　　“呵……”并没有否认，从结果来看，就是唐碧所说的那样。他设下一个局，为此不惜把自己也变成了棋子。“能不能麻烦唐大少爷回避一下，我想，唐大少爷没兴趣看男人的裸.体吧。”
　　“哼！”唐碧摔上门，把迟明和奕幽宸留在房间里。
　　奕幽宸把视线从门口转回来，看到迟明疲惫的表情，心里有些疼痛。不过，迟明对于自己没有感情，苦苦纠缠什么的，实在是不适合自己。况且，自己也是算计到了迟明头上，无论什么原因什么目的，这都是背叛。
　　迟明这个男人，看起来冷酷寡情，却是温柔的。只要在秋天得到一件单衣，就会在冬天把身上的衣服都送给你的那种温柔。
　　“能不能麻烦帮我找件衣服？”奕幽宸还是那样的表情，“我这样子，不太好见人啊。”迟明看了他一眼，默默出门。奕幽宸把自己整理干净，从暗格里取出衣服换上。
　　迟明进来的时候并没有拿衣服，看到穿戴整齐的奕幽宸也没有露出惊讶的表情。奕幽宸看着他，终于出声。
　　“如你所见，奕幽宸就是那样的人。”自嘲地笑，“虽然说唐碧不是什么好人，不过我也是一丘之貉。”并不准备解释，以迟明的能力，即使现在还有些迷惑，不用许久也就全部看清了。奕幽宸知道他的温柔，所以并不想拿这些来逼他。
　　迟明没有接话，沉默了一会儿。“奕幽宸，你的故事还没说完。”
　　奕幽宸一愣，摇摇头。“迟明，故事的结局还没到，我不想剧透。”迟明会这么说，那么自己，大概还能在他那里留下一席之地。
　　不再说话，奕幽宸率先出了门。
　　门口唐碧冷冷地等着，身边站着紫幽。“奕幽宸，你输了。”奕幽宸从他们身边走过，表情相当平静。唐碧没有在他脸上看到任何像是失败的情绪。“奕幽宸！”
　　“唐碧，我没时间和你玩游戏。”奕幽宸露出古怪的笑容，眼神却锐利得仿佛能穿透唐碧的内心，“你的棋子，你真的舍得了？”唐碧不由自主地后退一步，奕幽宸已不再看他，视线在紫幽身上停留片刻，一声不响地离开了。
　　紫幽似乎能听到他浅浅的叹息声。
　　
　　迟明和唐碧回了“风雷”，似乎什么事都未曾发生，他仍然做他的总裁助理，对于唐碧的自毁长城做着可能是徒劳的补救。有些东西，一旦被挑明，就没有了逃避的余地。
　　两个月，“风雷”却没有垮。“承景”也果然是有备而来，不但没有被唐碧拖下水，反而有扶持“风雷”的意思。唐碧也渐渐失去耐心。离老爷子定下的期限还有半年的时间，本来好好的计划却被奕幽宸搞砸了。
　　奕幽宸的律师在一年的最后一天找到迟明，“承景”被交到了迟明手里。除此之外，还有奕幽宸的那套房子，以及一笔不小的钱款。迟明冷冷地看着律师有条不紊地把奕幽宸留给他的东西一一道出，没有开口。
　　“迟先生，请你在这里签个字。”
　　迟明照做，没有对于奕幽宸这样的举动表示异议。




第 21 章

　　唐碧还是输了。知道部分真相的迟明得到了“承景”，而迟明，是不会让“风雷”因为那样的理由垮掉的，若真那样，他知道日后唐碧定会后悔。有了了解两家公司运作的迟明在，唐碧的计划根本就没有成功的可能。
　　黑道那边的事情之前被奕幽宸摆平，就算哪里还有不安分，有“罗凤”暗中罩着，也不会闹出什么事来。唐碧也知道自己和道上的人谈是与虎谋皮，有了一次教训，还没坐稳，决计不会再去重蹈覆辙。
　　这样的一盘棋根本就是一个天大的笑话。输的人得到了一切，赢的，抛弃了一切。
　　奕幽宸挂了律师的电话，收拾自己的行李，迟明会接收“承景”，并不是出乎意料的事情。那个男人绝对不会抛弃唐碧，最清楚的就是奕幽宸自己。自己可以占有他的肉体，却没办法把他从唐碧身边夺去。
　　奕幽宸想，对于自己而言，爱情果然还是一件附加品。
　　把所有的资料都整理出来，存在电脑里，这是他离开之前为迟明做的最后一点事，甚至不知道迟明会不会真的会到这个屋子，打开这台电脑。
　　怎么像一场苦恋？奕幽宸对于自己的哀伤感到奇怪，迟明只是一个过客，一个有趣的对手，也是一枚不错的棋子。这样的举动，也不过是难得的良心发作，还有那个玩笑一般的契约罢了。浩大的工程直到第二天早上才终于完工，奕幽宸洗了把脸，离开了这个他住了很久的地方。
　　唐老爷子的人情，他也还干净了。对于迟明，他也没有亏欠。提着轻便的行李，奕幽宸走在路上，心想自己果然是自私的人类。
　　一走了之。
　　
　　迟明接手“承景”也花了些功夫，虽然奕幽宸的手下似乎受到奕幽宸的吩咐对他这个空降的上司没有太大的嫌隙，但在实际操作上还是有一些步伐的混乱。处理完“承景”的事，当然也没有忘记自己在“风雷”的本职工作，迟明以为终于能够歇一口气。
　　天不遂人愿似乎是个不成文的规矩，沉默了许久的手机响了起来。
　　“喂。”
　　“我一直找不到奕幽宸，你知道他在哪里？”对方都不等他说话，直接问了出来。
　　“不知道。”
　　“连你都不知道，那就算了。”电话那头似乎传来窃窃私语的声音，然后，换了一个人开口，“既然奕幽宸不在，那就让你决定吧。”那声音似乎是绯血，“你要‘风雷’死，还是活？”
　　“活。”不必去猜测绯血的身份，所有的线索都指向了一处，迟明的回答也毫不犹豫，对于“罗凤”的二少爷，什么样的谎话都是自欺欺人。电话那头似乎笑了笑，绯血的声音再次传来：“好。”
　　黑白两道都平静下来，半年后，唐碧被唐老爷子命令回家接手唐氏产业，迟明掌权“承景”，而张洛麒理所当然地成了“风雷”的新掌门人。
　　奕幽宸失踪半年后，以新近CEO的身份，出现在“风雷”的死对头“Datura”的新闻发布会上……
　　
 
作者有话要说：呃，其实这样子完了也不是不可以，不过两只还没有相亲相爱，所以还有大概一半吧~
其实这里虽然是日更的，某写这篇写了好久，很多事情想着要符合逻辑什么的就开始纠结起来了，不过觉得似乎还是有逻辑问题，呜




第 22 章

　　抓不住的才是时间。
　　迟明看着眼前的电视画面，不由走神。他没有为唐碧顶罪却帮唐碧拿下了唐家掌门的位置，两人之间也算是各不相欠。似乎以前的那些忠诚和爱慕都淡得像一场梦，他现在是“承景”的大boss，奕幽宸，这个前任老板，正在电视上，作为Datura的CEO被媒体包围着。男人一如既往地优雅，四两拨千斤的招数纯熟地打发着记者。
　　该说不愧是奕幽宸吗？
　　迟明感到好笑，他也倒没觉得奕幽宸会被自己的“背叛”打击到，彼此利用才是他们这种人的习惯。况且，很明显，奕幽宸是把自己的“背叛”也一并计算进去的。有些事情出了那个圈就能看清，唐碧把迟明当作棋子，奕幽宸是把自己也当作棋子。对于敌人狠，对于自己更狠。
　　和奕幽宸相处了一年，倒真的把对于唐碧的那些东西看淡了。虽然有些奇怪，但那个名为奕幽宸的男人，也已经在心里占了一席之地。
　　Andantino的音乐响起，那头传来唐碧的声音“迟明，陪我喝酒。”迟明看了看钟，9点45，唐碧居然会在这种时候找自己喝酒。
　　“明白了，在哪里？”
　　唐碧报了一串地址，迟明脑内搜索了下，似乎就在附近。一面疑惑于一直对自己这边没有兴趣的唐碧怎么会突然跑这边来找自己喝酒，迟明拿了外套出门。
　　迟明当然住在自己家里，奕幽宸把曾经那套房子也给了迟明，但迟明一直没有去过。这里离“承景”不远，不开车的话，要比奕幽宸那边方便得多。只是不算是很好的房子。
　　住在这地方的人里，迟明大约算是个异类。
　　也是这样的原因，唐碧从来不愿意跑这种掉价的地方来。
　　想着，已经到了酒吧门口。
　　喧闹的小酒吧，迟明皱着眉头，在一群年轻男女中寻找唐碧的身影。身穿西装的唐碧与这里的格调完全不合，迟明很快就发现了他。桌上放着几只空酒杯，好在唐碧的气势还有几分威慑作用，一旁的男男女女不敢贸然搭讪，但看样子，也有人动摇了。
　　“抱歉，我来晚了。”脚步很快却看不出慌乱，迟明走到唐碧身边，他一身冷傲的气势，倒是把那些刚动了色胆的家伙又吓了回去。唐碧的酒量不错，但看起来也有些醉了。“你什么时候来的？”
　　“来得正好，陪我喝一杯。”
　　“唐碧，你醉了。”已经不再称呼他为主人，也不再使用敬称，迟明不知道这样的变化从什么时候开始，但也并没有太多的在意。果然对于唐碧，已经看淡了。也许从一开始，就是很多感情参杂在一起的误会。不管唐碧的抗拒，迟明付了帐，把唐碧半搀半拉地带到门口，犹豫了下，“我送你回家？”
　　“我不想回去。”
　　“呃……”对于唐碧的坦白感到意外，迟明不再多说，叫了出租车，报上自己家的地址。“那去我家。”在唐碧面前难得体现出的强势的结果是，唐碧居然在车上就睡着了。
　　
　　“迟明？”按着发痛的太阳穴，唐碧一时间没有反应过来为什么自己会在迟明家里，“这里是，你家？”见他醒了，迟明拿了干净的衣服给他，唐碧比他身材略小，但还是能够借穿他的衣服。
　　“昨晚喝多了。”唐碧慢慢回想起前一晚的事情，朝迟明点头，“麻烦你了。”
　　不正常，相当不正常。唐碧从来都是把自己当作下仆，昨日还能用喝多了解释他的感情流露，现在这么客气的道谢，算是什么？迟明心中存了疑问，脸上却没有丝毫破绽。“没什么。”
　　唐碧对于迟明客气的态度感到陌生。一年前，这个男人还可说是对自己言听计从，看得出对于自己的爱慕，可如今，却……他住院的那段时间，奕幽宸到底做了些什么？奕幽宸这个名字一旦出现，唐碧的脸色立刻坏了起来。迟明留意到他的变化，没有说什么。
　　“我昨天看到奕幽宸了。”
　　“哦。”迟明的回答冷淡得很，唐碧心中窃喜，看样子，自己的份量，还是比奕幽宸大得多。唐碧还想说什么，可迟明似乎没有进行这个话题的兴趣，留下一句“我做了早餐”就出门了。
　　被独自留在房间里唐碧脸上带笑，迟明亲手做的早餐，他还是第一次吃到。一怔，奕幽宸的名字又闯进了思绪。不过，迟明怎么可能做给奕幽宸吃呢？这么想，心情又愉悦了起来。
　　简单的面包牛奶，唐碧还是吃得很愉快。吃完坐在桌边看迟明收拾餐具，然后一同出门上班。似乎和之前迟明在自己家的日子差不多，感觉却很不一样。
　　“我送你去公司。”迟明的声音打断了唐碧的走神，唐碧点头，坐上迟明的车。
　　
 
作者有话要说：本来是打算再次从一开始计算的，和我手上的文稿一样，不过还是打消了这个计划。
继续吧，新的开始其实也是过去的继续




第 23 章

　　将唐碧送到公司，迟明独自开车返回“承景”。唐碧表现出那么多的反常，但其实还是那个骄纵的大少爷，也许只是突然被一直跟着自己的狗抛弃了，所以才有了执念罢了。到了停车场，迟明怀疑自己是不是有点过劳。
　　停车场自己的位置上居然停着一辆不属于自己的车。
　　别人怎么可能来抢这个位置？
　　抱着将信将疑的心情，迟明上楼。等在会客室的却不是他猜测的那个人。一时涌上的不知是失望还是庆幸。
　　“迟总。”那个占了他车位的男人站起来，递上自己的名片，“我是Datura的杨帆。”年轻的脸上满是张扬，迟明礼貌地点头，收下了名片。“这个是请柬，希望迟总能够出席。”见迟明收下，杨帆也不再停留，干脆利落地走了。
　　迟明看那名片，上面的职务是：总裁助理。
　　奕幽宸会挑这样一个年轻气盛的总裁助理，背后的东西似乎很有趣。
　　
　　酒会上最醒目的却不是奕幽宸，唐碧的出现让主角都被掩去了光芒。唐氏的新任掌门人偕同未婚妻张家的大小姐从门口走入，瞬间夺去了所有人的呼吸。俊男美女，并且都是有头有脸的大人物，气质非凡。
　　“欢迎。”直到身为主人的奕幽宸带着优雅的笑容上前迎接，才把众人的目光拉了回去。迟明看着那个久违的男人，一如既往的优雅，一如既往的深藏不露，只是，在那盔甲下的真心，他却是懂了许多。
　　刚才进门时看到他被一群人围住，也没来得及去打个招呼。迟明知道那只是个借口，对于奕幽宸，他很矛盾。
　　自己的任务也算完成，迟明拿了杯酒，走到露台上，把一室的繁华抛在身后。
　　迟明在社交圈里一直都是以冷漠出名，看不起他的也有，不敢惹他的也有，而他总是独自一人站在一隅，或是在唐碧身后，冷淡有礼，却摸不透心思。他对于这样的活动没有太大的兴趣，出席也只是陪唐碧或者工作需要。所以迟明也从来没有留意过偷偷看他的名门淑女，也没有理睬各色的眼神。
　　外面的空气果然舒服得多。
　　“杨帆这个人，你怎么看？”奕幽宸熟悉的声音传来，迟明回头，宴会的主角正站在他身后，懒散地靠着墙。
　　“气势太盛。”把第一感觉告诉了他。
　　“呵呵……”奕幽宸笑了起来，“我会把这个评价告诉他的。”
　　“那要不要听对你的？”不知为什么，这样的话脱口而出，迟明注意到奕幽宸的表情也和自己一样怪异，想开口说是玩笑，却被奕幽宸抢先了一步。
　　“不用，这样就好。”极淡的话语像是要逃避什么，迟明来不及理清自己的心思和奕幽宸的想法，就听到奕幽宸说了句“抱歉”回了会场。
　　算了，两人都不是小孩子，要什么不要什么，总是会明白的。
　　
　　心里想着要放下，却在离开宴会后神使鬼差般地跑到了奕幽宸曾经的房子，现在房子的主人是迟明。契约结束后没有再来过，迟明找到钥匙开门，一室的清冷让他愣住，在他记忆里，这里是个有家感觉的地方。
　　开灯，柔和的灯光打了下来，迟明还是觉得有点冷清。果然让人感到温暖的不是这幢房子，而是住在这里的人。有点明白自己的心思，迟明往楼上走去。
　　奕幽宸的房间里都收拾了干净，只有一台笔记本突兀地被放在书桌上，昭显着这里曾经有一个主人的事实。那台笔记本迟明很熟悉。他就是在那里看到了奕幽宸留下的资料，把奕幽宸和唐碧一起卖给了互相。
　　打开电脑，被要求输入密码。
　　一边思索奕幽宸会用什么数字，一边条件反射地输入了自己的手机号。居然还是这个密码。桌面上只有一个文件夹和一个文本，迟明先打开文本，不出所料地看到一封给自己的短信。
　　随后打开文件夹，里面分门别类地整理了“风雷”和“承景”的各项报表资料，甚至还有部分唐氏的东西。
　　短信里说这台笔记本可以随意使用，里面的东西也许会对他有帮助。只简单的落款了一个奕字，奕幽宸并没有在其中倾诉什么。迟明却觉得自己可以想见奕幽宸的表情，感到心底略微的酸痛。
　　那个男人生的俊雅，却习惯了独自背负一切。
　　迟明拿起那台笔记本，在下面看到一个薄薄的信封，迟明拿起信封，犹豫了片刻，终是没有拆开。里面的东西或许能够解开他的疑惑，但迟明更愿意亲自去发现这些东西。或许也是中冥顽不灵吧。迟明心里自嘲，抱走了那台电脑，却把那封信留了下来。
　　或许过一段时间，自己会再来看吧。
　　迟明想着那个信封，这么回应着自己的牵挂。
　　




第 24 章

　　再见奕幽宸比想象中早了许多。
　　虽说Datura是“风雷”的死对头，最近却也没看到两家有太大的冲突。似乎自从唐碧接手唐家以来，就一直有一种奇怪的预感，似乎唐碧的位子并不应该这么容易坐稳。
　　在这样的时候，奕幽宸的上门拜访，就不得不说，为这诡异的情况更添了一分奇怪。
　　“我是来找你谈生意的，有必要这么防备？”奕幽宸的话当然是玩笑居多，有的是合乎他也会很奇怪自己怎么在这么多事情后和迟明都摆出这么平淡的样子，好似所有的一切都不曾存在过一般。
　　“抱歉。”同样是不那么真诚的回答。
　　“呵呵……”奕幽宸并不生气，饶有趣味地看着迟明，“午饭吃了没？”
　　“还没。”
　　“那不介意我请你？”
　　也不等迟明回答，奕幽宸就站起身，迟明果然也站了起来。“介意，不过我可以请你。”这样的对话，显示出的亲昵味道，并不像是两个单纯谈生意的老总，可是迟明和奕幽宸都没有注意。
　　“那我就不客气了。”
　　
　　最后还是选了楼下的西餐厅，点完菜，奕幽宸若有所思。
　　“我们第一次吃饭，也是这里。”淡淡的一句，把奕幽宸唤了回来。
　　“我以为，那不是一顿愉快的午餐。”
　　“当然。”任谁和一个趁人之危并且觊觎自己的男人一起吃饭都不会觉得愉快，迟明没有错过奕幽宸瞬间黯淡的脸色，“所以今天希望能吃得愉快，奕幽宸。”
　　“当然。”很快就换上微笑的男人，听到这话，才露出一个真切的表情。一顿饭仍是没有声音，两人默默用餐完毕，对视一眼，迟明叫来侍者付了帐，和奕幽宸一同回到总裁办公室里。
　　关于合作案，两人都是工作狂，公私不分的时候相当少见，一旦讨论起来，倒把一切乱七八糟的东西忘了干净。不过还是有些不同，至少和别人讨论的时候，奕幽宸不会把自己所有的想法都毫无保留地说出来，而迟明，也不会露出人性化的表情。
　　有点棋逢对手的味道，两人都忘记了时间，直到应妍过来敲门，讨论得兴起的两个男人才注意到已经是傍晚时分。迟明和奕幽宸相视，都看到了彼此眼中的哭笑不得。
　　“小妍，我和你家老板正在忙。”
　　“我是来提醒老板到下班时间了，不需要陪某个不正经的前老板消遣。”应妍开着自己的前老板的玩笑，她是被奕幽宸留下的众老臣子中的一个，和迟明也算有点交情。奕幽宸被她顶也不生气，无奈地摊开手。
　　“我做你老板的时候，你就没这么好心。”
　　还不是你吩咐的！应妍心里嘀咕着，决定无视自家前老板的突发奇想的装可怜。“奕总，你们要是还有要紧的事情，能不能吃了晚饭再谈？”
　　“怎么样？”
　　“好。”又变成了那个冰冷的迟明。
　　“那我请你。”奕幽宸率先出门，待迟明走到他身边，才继续开口，“去‘殒夜’，如何？”迟明不置可否，到了车库，却没有去拿车。
　　奕幽宸看到他的举动，一时间忘记控制自己嘴角的弧度。
　　
　　“殒夜”当然不是只是个酒吧，但也不管饭，可是当奕总裁和迟明一起去的时候，总是能吃到美味的特别晚餐。
　　还是绯血下的厨，不务正业的二少爷似乎更喜欢关心他们两个的胃，一看到他们，就直接把他们带到厨房，开始动手做饭。
　　“你好歹也是个幕后boss，洗手做羹这种事情，是不是有点不务正业？”
　　“方便给你下毒。”绯血笑意盈盈，“还好你记得通知肖天鸣，否则怀疑整个‘罗凤’就要来通缉你了。”奕幽宸消失的那段时间，没有人知道他去了哪里，也没有人找到他。和奕幽宸私交不错的“罗凤”相关人员并不只有火阁这一个，担心得不耐烦，差点动用道上的通缉令。
　　“……”
　　“你通知过肖天鸣？”
　　“是。”刚才他在迟明的声音里听到明显的不悦，奕幽宸告诉自己不必多想，迟明怎么可能对于自己的不告而别感到不悦，何况，自己也算是告了别的。
　　大致猜到奕幽宸在想什么，迟明也奇怪自己在听到奕幽宸通知过肖天鸣行踪的时候为什么会问出那样的问题，好像是在嫉妒。
　　绯血对于自己无意中制造出的局面感到些愧疚，他看到他们两个同来，还以为已经都说明白了，没想到，两个都还没认清自己的感情。不准备掺和进去，绯血做完饭，端给两人。“你们两个吃完放着就好，我还有事就先出去了。”
　　要不是看到这两人，他现在大概在地下室和紫幽对峙，不过，逃不掉的还是逃不掉，绯血朝两人露出一个温柔的笑。“为了感谢你们，今天算我请好了，我会去招呼的。”扔下没听明白的两人，绯血收敛了表情，往外走去。
　　“我怎么觉得，我今天就是请不了你呢？”奕幽宸的小声嘀咕正巧传进迟明的耳里，埋头吃饭的奕幽宸没有注意到，迟明听罢此话露出的那个温柔的笑。
　　




第 25 章

　　为了不辜负绯血的大出血，两人还是跑到大厅里去喝酒，在这种地方就不要去想谈什么生意，默契地找了视野开阔又相对安静的地方，迟明和奕幽宸分别点了酒，观察这个地方。他们去了“殒夜”的很多地方，但呆在像这样暴露在外的酒吧，倒是第一次。
　　光怪陆离。
　　两人喝着酒，气氛安静而亲昵，觉得奇妙。
　　两人从陌生人到契约，再是假情侣，现在是不伦不类的熟人，怎么样，也不该有这样的气氛，可这个气氛实在让人舒适，舒适得懒得计较。
　　一个小时后看到绯血，长发束在脑后，一身调酒师的打扮。脸上温和的表情也挂着疏离淡漠，静静站在吧台后。这才是他平日在此的样子。
　　“回去了。”准备去和绯血打个招呼然后回家，奕幽宸却发现迟明没有跟着自己的动作，“怎么了？”
　　“等等。”奕幽宸顺着迟明的目光，看到吧台边的失意男人，那个男人，居然是唐青炜，唐碧的叔叔。
　　“真难看。”和唐家已经没有关系，奕幽宸不再看那个对绯血絮絮叨叨的男人，给出了自己的评价，迟明也同时收回视线，起身。
　　“多谢你的晚餐，可惜没喝到你调的酒。”冲绯血点头，两人准备离开。
　　“喂，奕家的小子，老爷子还是很看得上你，唐碧那点本事，要不要和我合作？”男人喝了酒，说话有点颠三倒四，迟明看着奕幽宸的反应，手上一痛，却是奕幽宸一把抓住了自己。
　　“多谢唐叔看得起。”奕幽宸欠了欠身，拉着迟明就往外走。隐约有怒意。
　　“抱歉。”被夜风一吹，奕幽宸缓过神来，松开拉着迟明的手。他刚才一时不察，应该是用了很大的力。迟明淡淡地看着他，终是没有说什么。
　　他第一次看到奕幽宸的怒气，发作得莫名其妙。
　　
　　“麻烦你了。”挂断电话，迟明呼出一口气来。
　　为了昨日奕幽宸的反常，他找人去查了唐家，还有奕家。花了钱，自然能找到不那么容易找到的东西，但也有找不到的。比如说奕家为什么欠唐家的人情。
　　唐青炜他自是知道的。
　　唐老爷子最看好的儿子，当然那是在唐碧出现之前。唐青炜曾差一点就接手了唐家，可是因为那个差一点，他现在只能屈居唐碧之下。论能力，唐青炜并不比唐碧差，但是此人性格狠戾无常，却是比唐碧厉害许多。
　　唐老爷子可不想被自己儿子反咬一口，才会在最后关头把唐碧推上那个位置。听唐青炜昨日的话，像是要有什么动作。唐碧到不值得担心，他身边有张洛麒这个男人在，而且唐碧也成熟了很多，隐隐有了一家之主的派头。
　　虽然知道奕幽宸有办法料理好自己，迟明却还是觉得不太放心，现在敌在暗他在明。不只如此，奕幽宸似乎还和那个唐青炜有什么过节，情绪失控，也就是无法冷静地处理情况，那样和唐青炜斗，会输。
　　想要去提醒奕幽宸注意，又意识到自己尴尬的身份，迟明和奕幽宸，是什么关系？
　　迟明找不到答案。
　　放下自己都不明了的心思，迟明开始自己的工作。不管这么多，他只是担心他，并不需要理由来包装。
　　
　　找肖天鸣要来奕幽宸的新手机，迟明在午餐时间打了电话过去。
　　无人接听。
　　大概是过路魔附身，迟明开车亲自上门。Datura的接待小姐告诉他总裁一直在开会，请他等等。迟明没去会客室，就坐在楼下的大厅里。正巧看到杨帆，青年也看到了他，直直朝他走来。
　　“迟总？”
　　“杨助理。”迟明对于这个年轻人印象不坏，“我听说你们在开会。”
　　“那群家伙尽知道打哈哈，开什么会！”脱口而出的杨帆在看到迟明若有所思的表情时，才稍微有点自己失言的感觉，“迟总是来讨论合作事宜的？”
　　“来找奕幽宸。”
　　杨帆不明白有什么区别，眼珠子一转，突然道：“迟总你请奕总吃饭怎么样？”
　　“嗯？”
　　“钱我可以给你，不然被那群家伙缠住，奕总又不会吃饭了。”头疼地说着失礼的话，扬帆也不管迟明是否答应，就擅自去通知秘书了。
　　“你们奕总经常不吃饭？”背对着迟明的杨帆当然不知道，只要他回头，他就能看到传说中泰山崩于前而不动声色的前迟大助理现迟总裁的变幻不定的表情。
　　“是啊。”杨帆挂了电话，“我也很困扰啊……”
　　这次他是见识到了迟明的表情，不过他觉得，迟总裁，还是面无表情的好。
　　容他多想的机会也没有，奕幽宸很快就从电梯里出来，看到迟明，吃了一惊。迟明的脸色，大概是他认识他以来，最最不好的一次。疑问的目光看向杨帆，迟明怎么会出现在这里？
　　杨帆无辜地眨眨眼，要不是骗你，你怎么会乖乖下楼来？“奕总，既然下来了，就陪迟总去吃顿饭吧，人家怎么也是饿了肚子特地过来的。”杨帆说完，想自己大概昨晚没有睡好，否则为什么在看到了迟明的表情后，还看到了一向温和的奕总一脸的不爽？
　　




第 26 章

　　若不是默不作声吃饭的两个男人间的气氛太过压抑，这实在是很养眼的组合。若不是这两个男人西装笔挺却点了香菇菜心，清蒸鳊鱼之类的菜，还会有更多艳羡的目光。奕幽宸和迟明都似乎没有察觉到周围诡异的打量的目光，慢慢消灭眼前的食物。
　　要是让人知道迟明和奕幽宸居然差点为了对方没吃中饭吵起来，那他们两个也不用再混了。可是这样的事情确实发生了，两个男人在迟明的车子里，开口都是同一句质问。最后实在觉得这是莫名其妙，随便找了家小店，先吃饭。
　　吃完付账，两人走到门外，再次上车的时候只剩下好笑了。两个30左右的男人，居然为了这样的事情差点翻脸。好笑和温暖同时漫上心头，奕幽宸不由想给迟明一个吻。还没来得及付诸行动，迟明的唇已经贴了上来。
　　“我们真是……”更似亲人间的亲吻结束后，奕幽宸斟酌着措辞。
　　“心有灵犀。”
　　“咳咳……”奕幽宸被迟明的话呛到，感到迟明在背后抚慰的手，无比温暖。“迟明，你到现在还能单身真是个奇迹。”突然意识到自己说错了话，奕幽宸急忙转头，却不小心擦到迟明的唇。
　　又是一个吻。比刚才的更为亲昵，也更为温柔。
　　“抱歉。”懊恼地道歉。
　　“你的话，我并不介意。”是不介意自己说的话，还是不介意这话出自自己口中？奕幽宸有些困惑，却也明白迟明对于唐碧的感情已经放下。
　　迟明看着奕幽宸难得的困惑表情，心情大好。
　　“回去再说。”手机的震动传来，奕幽宸把手机递给迟明，系上安全带，开车。耳边，是迟明低沉的轻笑。
　　“你的那个总裁助理，真是个有趣的家伙。”
　　
　　如果知道之后会因此被奕幽宸和迟明一起“训练”，杨帆绝对不会去发那条短信。只是杨帆直到很久以后，才知道这件事，而那时候，他已经完全没办法后悔了。
　　短信的内容如下：奕总，午休时间马上就结束了，要和迟总滚床单请到晚上继续。
　　
　　两人谈完正事，迟明也没有忘记自己特地走这一遭的目的，犹豫了一下，还是开口。“奕幽宸，最近唐青炜似乎会有动作，你要小心。”
　　奕幽宸略带惊讶的目光看着他，随后一笑，点头“我明白。”他没有想到迟明居然会关心这件事，但是这样的意外让他很高兴，是不是可以觉得，在迟明心里，自己还是有着相当的位置。
　　“晚上要不要继续？”
　　“嗯？”
　　“你的总裁助理说的那件事。”
　　“咳，你愿意被我压？”
　　“似乎有点难度。”
　　“那怎么办？”
　　“猜拳？”
　　“猜拳，是什么？”
　　“你……”迟明本以为奕幽宸在开玩笑，却看到他无比认真的神情，一时间不知道该说什么，奕幽宸居然不知道什么是猜拳？这人的童年到底是什么东西。
　　当然不会发展到两大总裁在办公室里练习石头剪刀布这样剧情，奕幽宸说了句“玩笑”算是把事情带过，而迟明，也当作刚才幻听了。
　　于是晚上的事情不了了之。
　　“小心唐青炜，我先走了。”以这句话作为结束，迟明离开奕幽宸的办公室。虽然和奕幽宸呆在一起很愉快，但他好歹也是个总裁，没有那么多时间拿来浪费。呃，迟明和奕幽宸都是工作狂。
　　
　　回到公司发现唐碧在等自己。疑惑的目光投向应妍，美人回给他一个无奈的表情。唐碧没有察觉到应妍的表情，却发现了两人的眉目传情，顿时觉得有些不爽。本来觉得就算是敌人的奕幽宸似乎刚被排除在外，现在又发现自己家的人和女人背着自己打暗号，虽然不想承认，但应妍确实是个美人，而且这个美人很能干。
　　知道自家前老板的脾气，迟明让应妍送两杯红茶过来，把她从低气压中解救了出来。
　　“陪我飞法国。”
　　“……”唐碧到底知不知道自己现在不是他的总裁助理？迟明沉默地看着唐碧，有点后悔自己似乎把他宠坏了。
　　“我和唐青炜有个合同，需要到法国去一次。”第一次唐碧开口解释，迟明却来不及关心他的反常，唐青炜这个名字已经夺走了他的注意力。
　　“唐青炜？”
　　“嗯，那个三叔。”回应的口气里有着不悦和鄙夷，唐碧脸上浮现出狠戾的笑容，“他想和我玩狠的，迟明，你帮不帮我？”
　　帮忙？从唐碧口里吐出的这个词汇对于迟明来说很是新鲜，看着唐碧认真的表情，迟明也不想拒绝，何况，这也是个了解唐青炜的手段的机会。就算唐碧再怎么不待见奕幽宸，这件事不扯上他的机会还是极小。
　　“什么时候出发？”
　　“明天中午，我来找你。”
　　“好。”
 
作者有话要说：趁最近比较空双更吧，或者开个新文一人一章？
某要锻炼速度，呼~




第 27 章

　　也算是做个告别，迟明开车等在奕幽宸楼下，奕大总裁看到是他，挑眉，“迟明，你想好怎么办了？”
　　“没，不过我明天要飞法国。”
　　“法国？唐碧被逼急了？”奕幽宸玩味地看着他，径直走向自己的爱车。迟明跟在他身后，不语。最终还是都到了奕幽宸家楼下。
　　“奕幽宸。”
　　“嗯？”
　　“不请我上去？”这算是变相的邀请了，奕幽宸带着些诧异地看向他，最终还是点了点头。他似乎开始接触到这个男人一直被掩藏起来的恶劣性质了。
　　这里的安排和之前的那套房子有些类似，但更有奕幽宸的风格。简练优雅，只是不太像一个家。奕幽宸也不招呼他这个客人，自己随意地坐在椅子上，对于迟明视若无睹。
　　迟明坐到他对面，看进他的眼里。
　　“奕幽宸，有没有空和我一起去？”本来没有想到这样的事情，此时却不知为何脱口而出，似乎在这个男人面前，冷漠的外表和圆滑的社交手段都消失了。迟明没有来得及对于自己的话感到懊悔，奕幽宸已经答应了。
　　“好。”话音刚落，就看到面前的男人露出古怪的神情，奕幽宸突然觉得心情大好，刚才莫名的心烦也被冲散了。不过，很明显男人并不是为了这件事跑到他家来的，“迟明，你到底来干嘛？”
　　难道说是来告别顺便进行下运动吗？
　　“你是明天的飞机？”奕幽宸不欲逼他，转了话题，“我大概过两天才能走。”
　　“我明白了。”
　　短暂的沉默。
　　“你该回去了。”奕幽宸出乎意料地下了逐客令，迟明愕然地看着他，他不觉得奕幽宸是会说出这话的人。
　　“不是明天的飞机么？”
　　“没关系，是中午。”听出那话的言下之意，迟明露出一个浅笑，不太笑的男人的笑容看起来带着些讽意，“不过既然你下了逐客令，那我也该回去了。”
　　闻言，奕幽宸笑了出来。
　　看着他的表情，迟明脸上的笑容，也逐渐扩大了。
　　
　　“虽然我知道你的能力，不过唐家也不是那么好对付的。至少在我过来之前，不要打草惊蛇。”
　　回味着奕幽宸在离开时附在耳边的低语，迟明不由放柔了表情。两人最后当然还是上了床，不过什么事也没有发生。听着对方的呼吸，竟有了相濡以沫的温暖感觉。
　　“迟明，怎么了？”注意了迟明很久的唐碧当然没有错过迟明柔和的表情，这样的表情他很久没有在他脸上看到过了。迟明摇头，恢复了一贯的冷静神色。
　　“算了，待会先去大宅，晚上的酒会你和我一起去。”
　　“知道了。”不自觉的会回复到之前相处的模式，只是两人都明白，这样的表现背后，很多东西都早已改变了。
　　12个小时的飞机，加上时差，两人根本就没有多少休息的机会，虽说在飞机上有小眯一会儿，但酒会上的斗智斗勇也不是个简单的活儿。
　　其实事情比想象当中要轻松很多，唐青炜并没有露面，这让唐碧松了一口气，虽然不知道他这个叔叔在打什么算盘，但不需要在舟车劳顿之时对付这个麻烦人物，实在是件值得庆幸的事情。
　　迟明没有唐碧这么乐观，他知道唐青炜一定有什么计划，不过，至少现在，他还没有动手的意思。像唐青炜这样的人都能忍了那么久的计划，一定会出乎意料的麻烦。
　　思考着这样的事情，迟明想了想，还是打开电脑。
　　通过工作来帮助思考是不知什么时候养成的习惯，当然只限于些无关紧要的小事，记得似乎有被应妍开玩笑说自己天生就是个工作狂，和他们前老板一个德兴。
　　处理了一些文件后打开邮箱，不出意料地收到了奕幽宸的邮件，内容倒是有些让人惊讶，那个说要过几天才有空的男人说明晚就会到，不过似乎不准备过来这边。
　　一时冲动，打了电话过去。
　　“喂……”奕幽宸柔和的声音传来，“喂，迟明？”
　　“嗯。”那头的声音变得有些焦急，迟明才回过神，“没事，突然想听听你的声音。”他从刚才起就有一种不祥的预感，似乎自己不该让奕幽宸进来这趟浑水。
　　“你在担心什么？”
　　“不知道，觉得有种不好的预感，我似乎不该把你拉下来。”迟明就是自己也不知道在担心什么才会失控。
　　“呵，放心，相信我。”没想到迟明这样的男人居然会在自己面前示弱，奕幽宸勾起嘴角，“明晚来接我，我带你去个地方。”
　　




第 28 章

　　拒绝了唐碧的邀请独自开车去了飞机场，不知道为什么，他并不想让唐碧知道奕幽宸过来的消息，即使知道这事情瞒不了几日。
　　“要不要先去酒店？”
　　“不……嗯，好吧。”似乎拒绝不了迟明的好意，奕幽宸脸上苦笑一闪而逝。他其实有点不明白迟明现在的态度到底是为了什么，不过，他们都是商人。
　　不知道奕幽宸的想法的迟明默默开着车，想着劳累的奕幽宸应该好好休息，并没有去打扰他。奕幽宸确实累了，靠在椅背上，睡了过去。
　　“奕幽宸。”迟明轻声唤到，没有得到反应，才发现他已经睡着了。果然是累到他了，两三天的工作并到一天解决，就算是奕幽宸也要加班，或者说，正因为是奕幽宸才要加班。自己都没察觉地叹了口气，迟明放缓了车速，“好好睡一觉。”
　　奕幽宸醒来的时候发现自己还在车上，驾驶座上的迟明正凝视着自己。里面是一种无法解读的温柔。车子被停靠在林边。
　　“我有点迫不及待。”这么说着的男人还是一样的强势，但奕幽宸怀疑自己是不是睡迷糊了，居然觉得里面充满了柔情，“你想带我去哪里？”
　　睡了一觉精神好了很多，奕幽宸和迟明换了位置，看了眼那个男人，还是开口“你要不要也睡一下？”
　　“嗯，好。”迟明阖上眼，不久，竟真的睡去。
　　“……”
　　
　　“醒了？”角色互换，迟明睁开眼的时候发现奕幽宸看着自己，还朝他打了声招呼，车子不知什么时候停了。眼前是阴森森的树林，迟明并不打算询问，奕幽宸总会告诉他的。
　　“这里的星空很美。”那是一种怀念的语气，迟明看着抬头仰望的奕幽宸，“不过很久没有看过了。”似乎被星辰迷惑，奕幽宸用一种少有的语气缓缓道，“本来还以为，永远不会回来这里。”
　　“……”沉默是最好的回答，迟明没有说什么，也同样抬起头，看着那美丽的星空。
　　
　　回到酒店，迟明准备回去。
　　“这么晚了，留下吧。”
　　“好。”
　　“明天我和你去见唐碧，也省得他在那里瞎操心。”
　　“嗯。”
　　“迟明，我们都是商人。”
　　
　　“没想到奕幽宸你也来了，我还以为你绝对不会再来这里呢。”唐家大宅里，唐碧看着和迟明一起进来的男人，俊美的脸上露出一个讽笑，“不过算了，现在我们也只能合作。”唇亡齿寒，他们两个虽然私人恩怨不少，但这种时候，却也只好站在一条线上。
　　迟明不动声色地看着两人的交锋，对于唐碧的出言不逊，少许皱了皱眉。
　　“唐碧，你我都清楚这是为什么。”奕幽宸的声音甚至说得上是温柔，唐碧一怔，难得换上了讪讪的表情。奕幽宸不想再说这个话题，“对了，唐青炜还没出现？”
　　“嗯。”唐碧自负一笑，“老狐狸最近被看得紧，不敢出来。”
　　“事情不可能那么简单。”
　　“迟明你就不要瞎操心了，三叔也上了年纪。”毕竟年少，小时候的经历又让他多少有些自负偏激，唐碧根本就不觉得他那个三叔能动得了他。迟明还想说什么，却在接触到奕幽宸的目光后抿紧了唇。本来，唐碧就不是听劝的主。
　　“小心为上。”奕幽宸只留下这句忠告就准备离开。他片刻也不想呆在这里。对于奕幽宸称得上失礼的举动，出乎意料地，唐碧并没有说什么。
　　迟明默默看着这诡异的一幕，疑问在心里越涨越大。不过他没有开口，只是跟上了奕幽宸。
　　
　　“好奇我和唐青炜的关系？”离开唐宅，奕幽宸突然开口。迟明点头。奕幽宸笑笑，“呵呵，连唐碧都不敢说什么，也难怪你要怀疑了。”
　　“我担心你。”
　　“迟明，你去查了唐家和奕家，是不是有找不到的东西？”
　　“很多。”
　　“那个就是答案，一个无聊的故事。”说这话的时候奕幽宸感到一股疲惫，随后一个带着重量的温暖的东西贴上他的背，迟明整个人环住他。
　　“要是不想说的话就算了，奕。”低沉的声音在耳边吐息，奕幽宸第一次在这样的时候感到了暖意。感觉稍微舒服一点，奕幽宸便挣开了迟明的怀抱，回头给他一个没事的表情。
　　“你会是唯一一个听众的，迟明。”如果是其他人，他根本就不会给他们这样的机会，察觉到自己最脆弱的地方。再信一次迟明，奕幽宸知道其实潜意识里，他早已把迟明算作自己人了。
　　果然是没有新意的老套狗血的豪门恩怨，只是看着一脸淡然独自诉说的奕幽宸，迟明却发现自己没办法把它当作一个与己无关的事情，他听到这样的故事之后，居然产生了名为愤怒和爱怜的情绪。就算知道这个男人其实是可能更胜于自己的强者，但在那一刻，迟明却只想为他撑起一片天空。
　　“怎么，被激起了同情心？”奕幽宸第一时间看到了迟明的表情，自己也不明白为什么一开口就是这样的句子。
　　“你不需要这样的东西，但是，我可以借你个地方睡一觉。”
　　“呵……”奕幽宸一愣，随即笑了起来，“呵呵，可惜这里是法国，我借你一个休息的地方倒是有的。”迟明被他放松的表情惊艳到，也终于松了口气。
　　“奕幽宸。”迟明再一次叫了他的全名，伸出手，神色认真，“很高兴认识你。”
　　“我也是。”顿了顿，奕幽宸也坦然地伸出手，掌心相触，旋即两人笑开，罢，便从这一刻从新开始，便又如何？
　　




第 29 章

　　这两个男人是不适合腻在一起满背景粉红泡泡的，所以就算交待了彼此的心意，也不会发生什么手牵手逛迪斯尼这种剧情，即使是在浪漫的法国。
　　酒店的电视机开着，两个英俊的男人坐在沙发上，目光却没停留在屏幕之上。
　　“奕，Datura本来就是你的产业？”虽然是问句，但隐隐透着肯定，迟明早就有这样的猜测，这时才想到要找他核实。
　　“对，败家的事情我可不会做。”知道迟明总是会知道这件事，奕幽宸直接肯定了。他虽然是会为了迟明做出些牺牲，但他不会天真到扔了一堆烂摊子祸害下面的职员。
　　“那就好。”迟明反而笑了，“如果你是那么没有分寸的人，我也许会看不起你。”淡淡地说着自己的想法，迟明在奕幽宸面前总是放松很多。奕幽宸微微看了他一眼，也笑了。
　　“看样子我眼光不错。”感叹自己的好运，比起那些麻烦的小鬼，自己家的这位确实是完美的存在。迟明颇有含义地看了他一眼，转身吻了他一下。
　　“奕，你先回去。”迟明的口气很是古怪，“其实我那天就后悔让你来了，唐青炜看起来更加恨你。”他从来没有示弱的习惯，这时和奕幽宸说后悔，总觉得别扭。奕幽宸一脸夸张的受宠若惊，回吻了他。
　　“你不要忘记这里是法国。”再印下一个吻，奕幽宸温柔的眼神看着迟明，“罗凤至少有一个半分部在这里。”带着些安慰，带着些自负。
　　“你是罗凤的什么人？”似是不经意的一句问。
　　“故人。”这也不是胡话，机缘巧合，他和许多罗凤的现任当权者有着旧交，迟明不置可否，不过他不觉得奕幽宸有什么好欺骗自己，何况这答案本就模糊。奕幽宸知他心思，拍拍他的背，表示宽慰。
　　“C’est la vie.”忽然传出这么一句，两人对视一眼，不再继续刚才的对话，偶尔没有娱乐的两人也是可以看看电视的。
　　
　　有利用价值的东西不去利用并不是什么好习惯，所以奕幽宸毫不客气地借用了罗凤的势力，当然互利共惠是合作的基础。安排了几个暗哨之后，奕幽宸和迟明一同回国。唐家的事情，至少现在，是唐碧自己的战争。
　　每次回来，总有一种面目全非的感觉。这个曾经以海纳百川自傲的城市，曾有着十里洋场的繁华，现在的飞速发展，使得那些融合变成了生搬硬套，文化渐渐步入消亡。莫名的感慨让人有些忧郁，奕幽宸没有错过迟明脸上一闪而过的遗憾。
　　“要是不放心唐碧，你可以留在那里。”
　　“那是他和张洛麒的事。”淡然阐述着显而易见的观点，迟明和奕幽宸并肩走着，国际机场见多了各色行人，因此气质特别的两人的出现也没有引起什么轰动。
　　“呵呵。”奕幽宸突然有去吻身边那人的冲动，忍不住，只好握了握他的手。迟明似乎明白他的心思，回握了下，指尖传来暖意。这个看似冷酷的男人体温反而比奕幽宸高那么一点，让人感到温暖。
　　两位总裁悄悄地提前回国，也不通知自己的秘书助理，直接拦车回了之前的房子。也算是一种默契，两人在司机问地址的时候，对视一眼，报出了这个熟悉而陌生的地址。
　　放下行李，奕幽宸环视自己曾经的屋子，感到些清冷。
　　洗去一身的疲劳，两人叫了外卖，一起坐在沙发上。突然发现没事呆在一起看电视也是一种享受，拿了张半老片子，听着里面的对话，两人没关注剧情，只是享受这样的宁静。
　　“奕，那个信封里是什么？”
　　“嗯？”没有反应过来迟明在说什么，奕幽宸难得愣住，随后才恍然想起自己留在这里的东西，“情书。”认真的语气听不出是否在开玩笑，迟明看着他，起身去拿那封信。
　　“既然你还没看，就让我销毁算了。”
　　“那看样子更应该看了。”
　　“真是。”挫败地扶着额头，奕幽宸目送着迟明走进房间。
　　
　　工作狂×2的结果就是两人在回来后发现自己似乎还剩了很多假期，被秘书助理劝着多休息几天，那志在必得的赶人样子让两人不由面面相觑。
　　“老板，你们两个终于拨云见日了，恭喜~”应妍多少知道两人的关系，此时开着无伤大雅的玩笑，把两人推出办公室，“为了我们手下人的幸福，你们两位继续度蜜月去吧。”和奕幽宸呆久了养成的没大没小，就算面对迟明也没有变得收敛，被这么念叨的两人稍稍自我反省了下，决定接受她的好意。
　　和杨帆打了招呼，发现对方也是乐得老板给自己放假，本质上还是工作狂人的两人颇为困惑地对视一眼，完全想不明白自家的秘书也好助理也罢，怎么都嫌自己勤快。
　　说了要是有要事不用客气，两人也就放下心来。
　　这半个月的假期当然不会真的拿来度蜜月，两个出人意料的家伙居然准备窝在家里，过过所谓的“小市民”生活。
　　




第 30 章

　　穿着便服去采购食物，然后自己开伙，奕幽宸吃惊于迟明厨艺的长进，或许只是因为是两人共同做出来的饭菜，所以异常美味。
　　闲得无事，收拾了餐具，两人驾车去殒夜，游车河这种很多人认为浪漫的行为在这两人看来根本是在浪费汽油，就算被说是死脑筋也没有办法，那里有关心两人的人，这次回来，也是该去打个招呼。
　　去吧台一问才知道绯血不在。
　　奕幽宸有些失望地叫了杯Whisky加冰，和迟明两人找了个安静的角落坐着。没打算开车回去，迟明也点了杯一样的。殒夜人很少，经常看到的几个也都不在，两人坐了会儿，觉得无趣。
　　有的地方是因为有了某人才值得回味，不过若是殒夜的老板知道自家店子也被归类此处，是不是会觉得有些不甘心。不过好在火阁也在那个让人回味的范围之内，想来也能聊以安慰。
　　“回去了？”
　　“嗯。”
　　付了酒钱，两人漫步出店，殒夜的另一处是热闹的酒吧，人群涌动就意味着会遇上各类奇妙的事情，比如说，被摸了皮夹。
　　奕幽宸只觉得大衣口袋一轻，就发现被人妙手空空，回头看见混在人群中两手插在口袋里的年轻人，隐约看到他的一只手里正好拿着自己的皮夹。伸手将自己的皮夹从他口袋里掏出，朝着目瞪口呆的小家伙歉意地一笑，奕幽宸跟上前面的迟明，将身边人看怪物似的目光抛在身后。
　　“怎么了？”察觉到跟上来的奕幽宸的好心情，迟明想自己是不是错过了什么精彩画面。
　　“有人偷我的皮夹。”把自己的皮夹拿出来晃了晃，奕幽宸看起来像个孩子，炫耀自己的胜利。
　　“嗯。”迟明为他的样子莞尔，也不管在众目睽睽之下，拉了他的手，一起出了殒夜。一路上听奕幽宸说自己的“丰功伟绩”，难得的心情大好。这个把自己纵横商场的事情看做平凡的男人居然会因为这样的事情而沾沾自喜，实在是让人不喜爱也难。
　　迟明柔和的笑意诱惑了奕幽宸，也许是Whisky的后劲，奕幽宸慢慢贴上了他。
　　“唔！”感到身边的冲撞，奕幽宸闷哼一声，身边一个看起来可怜巴巴的少年正泪汪汪地看着自己两人，身上带着红痕。
　　“喂，那边的两个，给小爷滚出来！”年轻张扬的声音却因为酒精而染上了破败，也许还有毒品，当染着五颜六色的头发的年轻人出现在眼前的时候，两人同时暗暗叹了口气，“靠！你们两个欠人操的，那个骚货怕是满足不了你们！”
　　“呜……”少年哭着，一只手拉住奕幽宸不放，奕幽宸苦恼地看着他，在思索是不是应该把他甩开。
　　“操！听不懂老子的话啊！”奕幽宸的苦恼被他误会，以为对方全然不把自己放在眼里，这样的认知激怒了嗑药醉酒的青年，一挥拳就朝奕幽宸身上招呼过去。
　　“嘭！”一只大手接住了他的拳头，迟明一挥手，把那青年甩开。
　　“你要不要和我们去警局？”趁迟明教训那个青年的时候，奕幽宸小声问那被吓坏了的少年，怎么看都是个麻烦的家伙，难得和迟明有时间一块儿窝家里，他可不想把他带回家。
　　“不……”少年哽咽着，“我……我，他……”
　　“走。”
　　不给他拒绝的机会，两人拉了两人打算去警局报到。走到车前，才意识到，他们喝了酒，去的地方是派出所。这不是送上门的酒驾是什么，而且还是两个公众人物。摆明了闲媒体太悠闲。
　　“奕总？”略带惊讶的声音来自一个年轻男人，奕幽宸循声望去，不由笑了起来。
　　“诸冉？你来的正好，我还想怎么办呢。”笑着把事情说了一遍，奕幽宸考虑是否能让他帮忙，“你怎么在这？”
　　“有个案子。”简单地说了句，诸冉看了看四人，“跟我走？”
　　“也好。”
　　有了警察的便车，事情就简单许多，迟明默不作声地看诸冉把那青年带走，然后接自己三人上车，只是目光稍稍在诸冉身上停留片刻。
　　“诸冉是我朋友，某次外出的时候碰到。”奕幽宸在迟明耳边小声解释，“之前在重案组，不过我也很久没看到他了。”
　　“奕总，我有点事，让他送你们过去吧。”
　　“麻烦你了。”对于那个称呼他纠正了很久也没有纠正过来，奕幽宸也就不再纠结。感激地对诸冉一笑，三人上了警车。车上的小警察对于三人的身份略有些好奇，诸冉不是假公济私的人，但他们这般悠闲的样子又实在不像是被请到局里去喝茶的。
　　“等着。”实在摸不透三人的身份，也不知道那个哭哭啼啼的男孩子和两人究竟什么关系，小警察看样子也拉不开那少年，索性把三人都扔在间屋子里，去处理自己的事了。
　　难得受到怠慢的两人静静地看着进进出出的警察，只觉得混乱。这样的办事效率难怪会让各种势力猖獗。暂时忘记自己也是那个各种势力的一份子，两人交换一个目光，都是看好戏的样子。
　　
 
作者有话要说：关于偷皮夹这个情节，其实某自己在今年过年的时候碰上过，除了地点和人物不太一样，过程和结果都和文里面差不多。事后其实有点担心，因为如果那人恼羞成怒的话那某可能刚出医院又要进去报到了，笑




第 31 章

　　一边听着身边的少年发出啜泣声，好在他已经松开了抓着奕幽宸的手，一边看那些不知在忙什么的警察，两人终于盼来了诸冉。好像还有些善后工作，从他们的位置正好能看到一个穿着黑皮夹克，留着一点也不像警察的略长的棕色碎发的男子懒洋洋地靠在休息室的门上，等着诸冉过去开门。
　　诸冉很自然地上前掏出遥控锁开门，那人往后一顶，两人一同进去。
　　“似乎修成正果了。”
　　“诸冉和那个……警察？”
　　“嗯，看不出来吧。”
　　“有点。”两人小声咬着耳朵，也不管身边警察难看的脸色。好在迟明并不是好奇心旺盛的人，奕幽宸也不多嘴，说了两句，也就完了。圈子里的人，其实不是都有认出同类的本能的。
　　“久等了。”诸冉终于出现在奕幽宸他们那里已经是半个小时之后，抱歉地朝两人笑笑，诸冉举步进来，他的身后正跟着刚才看到的那个警察。
　　让其他人去忙自己的事情，诸冉也找了张椅子坐下。
　　“耽搁你们这么久的时间真的很抱歉。”
　　“你这么忙还要来管这种事，该说抱歉的是我。”奕幽宸微笑，“这种对话再进行下去我也要受不了了，诸冉，你和我客气什么？”诸冉被说得有些脸红，好在他本来就略黑，看不太出来。
　　本想把那少年扔给警察局，现在反倒不好办了。那个少年不肯说话，一问就哭，问了半天只知道名字叫金若F，其他什么都问不出来。倒是摆明了赖上奕幽宸，一双眼睛时不时偷瞄着他，像是担心被抛弃的小狗。
　　最后问他住哪，得到没有去处的答案。真是意料之中，奕幽宸避开那双盯着自己的眼睛，苦恼地笑笑，他真的是一点都没有想要捡个人回去的意思啊。
　　金若F的意思这么明显，诸冉也有些尴尬，他不忍心那么小的孩子流落街头，但看起来奕幽宸又没有领他回去的意思。要说为什么诸冉不自己领回家，他其实也没什么意见，但金若F摆明了只信奕幽宸一个，他开口也会被拒绝。
　　“奕总你先把他带回去，过几天安定下来了我们再上门录口供。”一直没有开口的警察说出一个方案，有别于他可以说是有些媚的外貌，他的声音出奇的清冽，冷淡无波。
　　“我可以带他走，但是我不会负责照顾他。”奕幽宸提出自己的条件。
　　“奕总你必须保证他和你呆在同一屋檐下。”
　　“我想我没有这个义务。”奕幽宸很干脆地拒绝，站起身，便要走。诸冉尴尬地左右看看，不知道该帮哪边的好。本来奕幽宸也可以把人交给绯血，但现在已经把人弄到警察局还说到了这个地步，要是到时候有什么万一导致绯血不得不和重案组打交道，还是会有些麻烦。至于让金若F流落街头，奕幽宸实在是没觉得有什么不对。如果不能靠自己生存下去，那么活在世界上也没有多少价值。
　　外热内冷的奕大总裁向来是弱肉强食的信奉者。
　　“我……我想和……和……奕大哥……”金若F颤抖着表达自己的愿望，成功博得诸冉的同情。
　　“奕总，你就把他带回去照顾几天，算是警民合作吧。”心软得不似重案组老大的诸冉忍不住开口向奕幽宸求情，直觉得，他知道奕幽宸不会拒绝自己。
　　“唔。”终于点了头，虽然看起来还是平常那样，但迟明知道奕幽宸的脸色实在说不上是好看，对于诸冉的请求不好拒绝，但要他快乐地接受这个灯泡也不太可能。在迟明面前，奕幽宸的脸色向来是瞒不住的。
　　“诸警官，你们这样把人扔给奕总是不是有些不合理？”从诸冉进来后就没有开口的迟明终于忍不住帮奕幽宸解围，虽然觉得金若F有些可怜，但似乎奕幽宸的高兴更加重要。何况迟明自认不是什么圣人，电灯泡这种东西，再暗也不如没有的好。
　　“呜……”被迟明一说，刚刚停止的哭声又响了起来。迟明有些难堪地别过脸，不去看那张梨花带雨的小脸。
　　奕幽宸头痛地看着那比水龙头还灵的眼泪开关，知道这个假期要报废了。想了想，就对上迟明同样意味的视线，算了，回去就销假。
　　“别哭了，走吧。”习惯挂着的温文笑容再次浮现在脸上，奕幽宸朝金若F伸出手。看着他顿时破涕而笑，奕幽宸不由想：
　　似乎麻烦这种东西，是惹上了就甩不掉的。
　　




第 32 章

　　为了保证在同一屋檐下，奕幽宸不得不和金若F同进同出，少年似乎认定了奕幽宸，其他人和他在一起的时候他都会下意识地躲到角落里，只有看到奕幽宸，才会仿佛看到救世主一般地贴上去。
　　那张楚楚可怜的脸为他赢得了许多同情，常有女职员借着各种名义来办公室探望他。奕幽宸不胜其扰，让杨帆把人放在外间看着，自己在里面办公。
　　没过多久，年轻的杨助理就哭丧着一张脸进来了。
　　“奕总，还是你来吧。”阳光的脸上挂着极端不适合的苦恼表情，杨帆顾不上对面的是自己老板，一股脑地倒着苦水，“他那样子像我要强.奸他似的，不不，是我强.奸了他之后食髓知味。”从来不明白适可而止的总裁助理还没意识到自己说了什么，就看到奕幽宸勾起嘴角，那表情怎么看怎么奸诈。
　　“锻炼得还不够呀。”正在自我安慰是看错了的时候，杨帆耳边传来奕幽宸的轻语，“所以还是麻烦你了。”恶魔，绝对是恶魔！杨帆在心里呻吟着，想起之前突然加大的工作量。
　　“奕总，之前那么多事情该不会是为了那条短信吧？”
　　“看来还是有作用的。”满意地点头，奕幽宸看着杨帆变幻莫测的神情笑了出来。正好迟明进来，杨帆便顺势退了出去。
　　“每次都赶过来，不累？”接过迟明手上的东西，奕幽宸有些心疼。
　　“没事。”迟明把饭盒拿出来，这几天奕幽宸应付金若F，他便负责送饭，照着奕幽宸的性子，要是没人管，真是会饿死。这样的局面和之前正好反了过来，“最近事情不多，应妍也知道怎么回事。”
　　“嗯。”一如既往地只看到两人的饭菜，迟明每次都这样表示对奕幽宸的支持，反正那个要求也只是同一屋檐下，不需要他提供特别照顾。
　　
　　收拾干净，正好看到杨帆拿了盒饭上来，奕幽宸留心看他和金若F的互动，不得不佩服杨帆比喻形象。笑得夸张了些，坐在沙发上看金融杂志的迟明抬起头，疑惑地看了过来。
　　“刚才杨帆说了件事。”奕幽宸简单复述了杨帆的那句话，迟明随即也露出笑容，片刻，又若有所思。
　　“准备怎么处理？” 金若F到底是什么来头实在难说，但要是说有谁掌握了两人的行踪那也不太对劲，那次去殒夜至少也算是突发奇想，并没有知会任何人。迟明也知道自己有些草木皆兵，可对于金若F，他总有种不舒服的感觉。
　　是个隐患。
　　“先晾着。”奕幽宸最坏的猜测就是两人被跟踪了，那么难保这里没有被动过手脚。
　　“那我先回去了。” 
　　“嗯。”想了想，奕幽宸拉住准备出门的迟明，轻啄一口，在他耳边小声说：“晚上来我家。”迟明犹豫了片刻，同样在他耳边回答：“那里没有问题？”
　　“没事，我待会让人过去打扫下。”
　　“自己小心。”
　　“你也一样。”
　　在外人看来，只是不舍得分别的小两口吻得难舍难分罢了。不知从哪里学来的法子，这番动作之下，两人也有些情动了。好在都不是欲念强盛之人，分开后平复下呼吸，有些尴尬地对视一眼，都笑了起来。
　　“我改主意了，晚上去殒夜。”酒吧这种地方，未成年人不得入内，他们在那里遇上麻烦，然后捡了个麻烦回家。金若F明显还没成年，但是却出现在那里，看样子，也不如表面上那么无辜纯良，虽然有人要奕幽宸和金若F呆在同一屋檐下，可奕总偶尔出去喝喝酒，也不算犯法不是？
　　“记得预约。”
　　“呵呵，那我到时候给你电话。”
　　“好。”
　　越是危险的地方越是安全，至于会不会给殒夜带去什么麻烦，奕幽宸已经很肯定了，麻烦不见得没有，好处也不见得没有。
　　“喂，火阁，晚上有空么？”
　　“奕幽宸？”对面的声音有些奇特的惊喜，“你居然会找我，嗯，我在店里。”
　　“我晚上过来，包厢记得给我留一个。”
　　“了解，有麻烦了？”那声音很是幸灾乐祸，“帮你留几个美人，不要谢我。”
　　“嗯，我会照原价付给你的。”亲兄弟明算账，火阁的算盘精得很，也是为了减少麻烦的人情债，奕幽宸知道他的作风，自然是点头的，“不过，还是谢了。”
　　“嗯。”那头顿了顿，没有挂断的意思，奕幽宸也不好先放下电话，很快火阁的声音再次响起，“最近听说唐家动作不小，小心些。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　“需要情报的话拿钱来就好。”
　　“帮我联系吧。”
　　“好的，谢谢惠顾。”电话那头传来殄足的声音，火阁大捞一笔，自然是神清气爽。
　　挂断电话，奕幽宸看了眼战火纷飞的外间，终于大发慈悲将杨帆解救了出来。
　　




第 33 章

　　杨帆很有冲动把那个叫做金若F的小鬼扔到窨井里，如果可以的话。
　　三天两头黏在奕幽宸身边把那个外热内冷的腹黑Boss惹毛了以至于这个祸害被扔给了身为助理的可怜的他，一开始看着那张可怜兮兮的脸还能生出的几分同情心也被那说变就变的表情给打消了。
　　这个人说起来应该去演戏啊！在杨助理不知第几次的内心哀嚎中，那个金若F还是出现了。
　　“呜……奕大哥……”被.干脆地关在外间的金若F进行着每日不变的变脸绝技，杨帆被他的啜泣弄得烦了，不由吼了出来。
　　“是男人就给我干脆点，一天到晚哭哭啼啼的比女人还不如！”且不说这话是不是含有性别歧视，但是杨助理只是单纯地想要表示下一个正常男人被这种状况缠住的悲愤心情，全然来不及考虑占了人口另一半的人会有什么想法。
　　比如说把那个他看着很不顺眼的家伙扔给他顺带把他扳弯什么的。
　　“呜……”金若F却忽然破涕而笑，“杨大哥你是好人！”
　　平白收到好人卡，杨帆不由翻了个白眼，他，刚才那个怎么都不是友好的表现吧。
　　“杨大哥是第一个和我说这种话的人。”像是知道杨帆的腹诽，金若F说道。这到底是什么恶俗狗血的发展？杨帆严重怀疑金若F八点档看多了。
　　生不出配合演下去的感情，杨帆决定继续无视他。
　　相安无事了半小时，金若F弱弱的声音又响了起来。
　　“杨大哥，你……我……”
　　我是不是不小心做了个犹如少女漫画般的噩梦？杨帆心想，朝着声音的源头投去略带不耐的目光，收到这样的目光，金若F显得更加可怜了。
　　“什么事？”感觉像是在欺负小孩子一样，杨帆郁闷地开口。
　　“我……我想……想找奕大哥……”
　　他有那么恐怖吗？杨帆自认是个阳光青年，此时被一个男孩这么哆哆嗦嗦地对待，不由让他感到自我认知混乱。
　　“奕总不是在里面吗？”
　　“不，不是的，我想……找他……吃饭。”
　　“啊？”杨帆不由提高了音量，倒不是有人请奕幽宸吃饭有什么奇怪，但如果这人是被奕幽宸捡回家的，那就是很有趣的事了。杨帆察觉到金若F困惑的目光，笑起来，“我说，你有钱请他？”
　　看着金若F恍然的表情，杨帆不由起了欺负他的兴趣。
　　“要不我给你出个主意？”杨帆的表情像是个诱拐犯，“你亲自下厨怎么样？这样就可以剩下这笔钱了。”
　　“可……可是，我……呜……”金若F的小脸又变得可怜兮兮的，“我不会啊……”
　　杨帆被这个变脸技术再度惊吓到，转头，看到奕幽宸笑盈盈的脸。
　　“杨帆，你来烧不就好了？”
　　“G，为什么？”
　　“不是你提出来的吗？”奕幽宸的表情称得上和蔼可亲，“既然你这么闲，那就来给我做厨师。”
　　斯巴达！杨帆对着奕幽宸的背影碎碎念着。
　　奕幽宸忽然转身，抛来一串钥匙。
　　“放你半天假去烧饭，记得是四人份。”
　　
　　等奕幽宸接了迟明一起回到家的时候，杨帆已经准备好了一桌的菜。迟明略带惊讶地朝奕幽宸看去，后者回他一个笑脸。
　　看不出来吧。
　　嗯。
　　无声的交流让在边上观摩的杨助理感到些许的脸红心跳，要是他的女友和他也有这样的默契就好了。可怜的杨助理再度忘记了这是篇耽美小说，就算他和他女友修成正果也不会有多少描写。
　　“奕大哥，我要走了……”
　　“你最好和诸冉说一下。”奕幽宸对于金若F的话没有其他反应，很现实地提出自己的要求，他其实是巴不得金若F快点有动作。故作无奈，“他可是把你交给我了。”
　　“啊……我，明天去找诸警官。”
　　“喂喂，我都说了你能不能像个男人一点！”听得耳朵起茧的杨帆不客气地抢白，金若F红了脸，想要说什么又不敢说的样子，“我有那么可怕？”杨帆指着自己问另外两人。
　　奕幽宸忍着笑点头，迟明淡淡地看过来，很无语的样子。
　　“吃饭。”
　　但男人还是指了指了一桌子的菜，好心地解了他的围。
　　食不言寝不语，奕幽宸和迟明是习惯了，但是另外两人却频频挑起话题，奕幽宸偶尔也应和几句，一顿饭吃得好不热闹。
　　回去也晚了，奕幽宸索性让杨帆留下，杨帆歉然却别有深意的目光让奕幽宸多少反省了下自己是不是对杨帆还不够“温和”，以至于这个助理经常拿他的私生活开涮。
　　“前几天我又去找了火阁一次，发现了件很有趣的事。”
　　“金若F不是唐青炜的人。”
　　“就知道瞒不过你。”
　　“太巧了。”
　　“不过他和唐青炜的目的正好差不多。”奕幽宸小声说，声音里竟然满是笑意，“你猜明天谁会过来？”
　　“诸冉。”迟明的回答毫不犹豫，有些事情他本来没想明白被奕幽宸这么一说也就想通了，想了想，淡笑道，“机关算尽太聪明，反算了卿卿性命。”
　　奕幽宸一愣，笑着拉住男人的手，“迟明，你真是个惊喜。”
　　




第 34 章

　　诸冉到的比预计还早了那么十几分钟，所以他看到的是两个总裁衣冠楚楚分享早餐的情景。有些羡慕。无论是他还是他家那个都是厨房白痴，而且因为工作的原因也很少有机会一起悠闲地早餐。
　　“早上好，早饭吃了没？”奕幽宸指着桌上的面包，问。
　　“那我就不客气了。”诸冉在桌子另一头坐下，奕幽宸帮他倒了杯牛奶。
　　“我来洗。”白白享受了一顿早餐，再不做些什么有点失礼，于是诸冉很客气地提出要帮忙洗碗的建议。奕幽宸僵了僵，没说什么，把厨房交给了诸冉。
　　迟明忍笑地看着奕幽宸暗中抽搐的脸，被他瞪过来。
　　“他会把所有碗都摔了。”
　　然后表情抽搐的人变成了迟明。
　　清脆的声音很快传来，一起离开厨房的还有诸冉微红的脸，奕幽宸笑着示意无妨，然后看到一脸困意的杨帆从房里出来。
　　“早……出什么事了？”
　　“没事，早饭在桌上。”
　　“哦。”
　　“G，那个小鬼呢？”杨帆叼着面包，忽然开口。
　　“大概还没起来。”
　　“那我去叫他。”奕幽宸对他点头，杨帆转过身，苦着张脸，他当然要主动请缨，要不然难保奕幽宸心情一好就拿自己下酒。
　　在门口敲了半天，却没有听到回答。杨帆挣扎了下，正欲直接开门进去，门却自己打开了。杨帆一怒，一句“干嘛不回答！”已经冲到喉咙口，却在看到金若F的样子后卡在了嘴里。
　　“你……怎么弄成这样？”
　　金若F那张漂亮的小脸上都是伤痕和泪水，嘴紧抿着，眼中满是畏惧。杨帆忽然想到自己之前对奕幽宸说的那个比喻，目光变得有些奇怪，不由上上下下打量着金若F。这也太夸张了吧……
　　“怎么了？呃……”久等不见杨帆回来，直觉不好的诸冉也不等主人发话，就自说自话地冲了过来，眼前的景象让看惯了各种血腥的他也吃了一惊，“怎么会弄成这样？”
　　“呜……”像是看到救星一般，金若F扑到诸冉怀里哭了起来。
　　美人的投怀送抱不是每个人都消受得起的，诸冉被他弄得手足无措，求助和审视的目光一齐投向随后而来的奕幽宸两人。
　　“先别管这个，需要去医院的话现在就去，你要问什么我待会再和你说。”
　　诸冉点了点头，他其实不是没有想到这点，只是因为对象的关系，稍微有些乱了。抱歉地冲奕幽宸一笑，抱起金若F，就准备送到最近的医院去。他怀里的金若F却挣扎起来，哭得更凶了。
　　“呜……不……不要去……去医……医院……”
　　“那我找医生过来。”
　　“不……呜……不要……医……医生……”
　　“不要怕，不会有事的。”诸冉柔声安慰着，看他那粗犷的样子，其实很少有人知道这个重案组的头心很软，“那先告诉我，发生什么事了？”
　　金若F畏惧地看了眼迟奕二人，低下头，不敢开口。
　　“麻烦两位回避一下，还有这位……”
　　“杨帆。”
　　“杨先生也请回避。”
　　杨帆准备说些什么，被奕幽宸拉着一起走了。这件事，杨帆能不被扯进去最好。
　　
　　“G，老板，到底是怎么回事？”杨帆茫然地看着奕幽宸，他是不觉得自家老板有那种兴趣啦，但是金若F那样子到底要怎么才能弄出来啊。
　　“等他出来就知道了。”
　　“但是……”要是那个看起来很厉害的警察直接把他们带走了那该怎么办？杨帆虽然时不时会腹诽老板几句，但本质上仍是一个很好的助理。
　　奕幽宸像是知道他的担忧一样，轻轻笑着：“放心，诸冉不是笨蛋。”
　　诸冉不是表面那样粗犷的警察，也不是心软得是非不分的人，反而，他敏锐，有着野兽般的直觉，又理智，善于思考，所以要骗过诸冉，绝对是一件有难度的事情。
　　“哦，那么，老板，早饭在哪里？”知道奕幽宸不会说没有把握的话，杨帆也不再把心思放在金若F的事情上，开始关心自己已经在提抗议的肚子。
　　“餐厅。”在迟明以一种赶走碍事的家伙一般的姿态吐出两个字后，杨帆很识相地快步走向他亲爱的食物。
　　“不要欺负小孩子。”奕幽宸忍笑，语气很诚恳。
　　“嗯？”迟明斜睨过去。你有说这话的立场？
　　“呵呵。”低低地笑着，奕幽宸伏在迟明身上，“时间还早，今天又是周末，不要浪费啊。”迟明任由他在耳边吐息，微热的气息，有些痒。自从法国之行后，奕幽宸亲密的动作就多了起来，让人不由怀疑之前那个温和淡然得犹如禁欲主义者一般的奕大总裁是不是自己脑内幻想出来的。
　　不过，迟明勾起嘴角，这样家人般的亲昵，他并不讨厌。
　　“要做？”
　　“嗯。”
 
作者有话要说：本来打算12章就展开的阴谋居然13章完了还没到，某真是越来越能拖了……不过说实话，比起阴谋什么的，某还是比较喜欢温馨的情节，所以要是发现之后的很多勾心斗角都被skip了请一定不要认真呀^^




第 35 章

　　诸冉问话结束后金若F仍旧不肯去医院，无奈，只能找了些药，让他自己处理。疲乏地揉着太阳穴，诸冉离开了那个房间。金若F的说辞没有破绽，整个人的样子也完全像是那样一个有着恐怖回忆的被害人。
　　可是，就算他不是奕幽宸的朋友，他也不相信这件事会和他有关。
　　其实事情很简单，金若F如果不把验伤报告拿出来就无法指证任何人，而一个警察，并没有能力强迫受害人做不想做的事情。这样如果遇到一般的警察，根本就不会管，如果是一个正义感十足的，或许会软硬兼施想方设法帮金若F反抗强权，但是诸冉却不属于任何一种，他只是尽量和金若F谈了，然后尊重他的选择。
　　至于这件事和奕幽宸有没有关系，他叹气，不管真假，只要一旦被公开，奕幽宸就算是彻底毁了。
　　担忧着，发现应该担心的那个人居然不在厅里。询问地看着咬着面包的杨帆，后者朝厨房歪了歪下巴，继续自己的人生大事。诸冉好奇地走过去，看到那两人在那里小声讨论着什么，听到声音一并抬头。
　　“你惹了个大麻烦。”诸冉开口，对上奕幽宸微笑的表情，忽然想起这个麻烦是自己扔给奕幽宸的，现在以他的立场并不能说很多，只能垂下头，喃喃地道歉。“是我的错。”
　　“啊？”奕幽宸反应过来，“是福不是祸。”总是会发生点什么的，那么现在主动权还在自己手里已经很值得庆幸了。
　　诸冉明白他没有说出口的话，沉默了片刻，微微点头。
　　“我把他带回去，你们小心。”
　　诸冉没有透露任何情报，个性使然，也是职业习惯。迟明对此松了口气。他不了解诸冉，只能做最坏的打算，但好在诸冉不是那种一时昏头的家伙，在这种时候若是被人抓住什么过错，可不是能善了的。
　　事情稍稍有些超出预计，但不算太过，好在昨日迟明和杨帆都在，也不算太好，因为迟明在。迟明默默握住奕幽宸的手，诸冉带着不清不愿的金若F离开后，他的手就有些冷。
　　“放心。”
　　奕幽宸笑笑，反握住迟明的手。
　　“放心。”
　　
　　第二天事情果然见了报，只是些散布小道消息的三流杂志，却已经能够把奕幽宸逼入进退不得的境地。受此影响，Datura股价猛跌，连带的，“承景”也受到了些震荡。
　　清者自清，在这样的世界里只是一个笑话。要保护自己只能靠各种手段，玩弄到最后，谁也不敢说自己是干净的。
　　迟明和奕幽宸呆在各自的办公室里，境遇却是大大的不同。
　　被饿狼似的记者包围了大楼，奕幽宸没事人一般地看着报表，股价下跌倒不是最难办的，主要是怕有人在这个时候恶意操盘，好在国内管得严，那种惊心动魄不是那么容易发生。但是，未雨绸缪。
　　扣扣，敲门声后是办公室门被推开的声音。杨帆露出一张苦脸，有些沮丧地看着奕幽宸。
　　“老板，我……”吞吞吐吐的声音再配上那表情，杨帆看上去像是手足无措的样子。
　　“收拾不了？”
　　“已经解决了。”奕幽宸点头，不明白为什么这个乐天过头的家伙会是这样一副神态，杨帆很快就给了他答案，“很抱歉。”
　　“那种事情就算没有你掺一脚也是一样，如果还良心不安，就给我好好工作。”知道软言安慰没多少用处，奕幽宸不客气地下了命令，“这几天要盯着点，我们自己不能再有过失。”外界的东西不是能以一己之力所左右的，但把自己手下的人管好，可以减少很多麻烦。
　　杨帆想了想，悄悄离开。
　　奕幽宸继续看着手上的文件，眉头紧蹙着。
　　杨帆在场他不能徒增他的担心，这个年纪不大的助理已经心怀愧疚，再让他知道一连串的后果怕是要乱了分寸。
　　“嗡――”震动档的手机响了起来，奕幽宸看了眼来电显示，接了。
　　“Ohlalalala~Alfred，你居然喜欢吃嫩草？”
　　“Romain，不会中文就不要乱用。”
　　“恼羞成怒？”
　　“说真的Romain，中文不能乱用。”
　　“Alore，我明天的飞机，大概10点到。”
　　“要安排酒店吗？”
　　“Ohlalalala~早知道就不订了，Alfred，a demain~”
　　奕幽宸苦笑地看着电话，这个热情过度的法国人，不过被他这么一打岔，倒是轻松了不少。放下手机，顿了顿，又拿了起来。
　　“迟明，我明天有客人。”
　　“好。”那头沉默了片刻，轻声道，“小心些。”
　　奕幽宸微笑，那个男人明明知道自己的手段还会流露出不自觉的保护姿态，真是……
　　“唐青炜不会那么简单停手。”虽然他大概知道，但是还是忍不住……耳边传来迟明低低的笑声，奕幽宸懊丧地玩着笔。
　　“奕，我和你想的一样。”所以没什么好郁闷的。男人隐去的半句话，才是心思。奕幽宸失笑，是了，他们走过这么多，坦诚一些，亦是无妨了。
　　“其实我一直在等你电话。”挂断前迟明这么说，奕幽宸回过神，嘴角是掩不住的笑意。连迟明都这么坦率了，他的那些矜持是有些傻。
　　
 
作者有话要说：法语的部分其实都很简单，复杂的某自己都忘得差不多了，所以就没解释
Ohlalalala这个东西是法国人很喜欢的感叹词，记得学的时候大家都玩得很欢，那个la可以是2、4、6遍




第 36 章

　　“Salut，Alfred~”热情的法国人一看到奕幽宸就扑了过来。
　　“Salut.”让人抱了个满怀，奕幽宸轻声打着招呼。心里有些无奈，这种时候这样的新闻是多好的炒作话题，“去哪？酒店？”
　　“酒店。”Romain故意附在奕幽宸耳边，“一直听说这里的记者很厉害，没想到还能跟到这里来，Alfred，被拍到的话我也不是故意的。”
　　
　　迟明看着报纸上的照片，嘴角抽搐了下。倒不是为了奕幽宸和那个法国人的亲密拥抱，而是应妍那看好戏的表情。
　　“很闲？”
　　“不……不是。”应妍总觉得背后有一股冷气冒上来，她和迟明认识得久，有的时候也敢闹，所以迟明对她也不是那种疏离的客气。但在这个时候，她宁愿迟明没把她当熟人。
　　“那怎么有时间研究八卦？”
　　“呃……”
　　“这几天唐氏可能有动作，注意点，还有Datura那边，要是情况不错就准备下手。”在商言商，况且奕幽宸也不需要他的故意放水。
　　“啊，老板，忘记说了，‘风雷’的张总刚刚打电话找你。”
　　这种事情是能随便忘记的？迟明淡淡投去一瞥。
　　“这样，应妍你最近太忙了的话，就休息几天吧。”
　　“老板你和奕总待久了怎么也变成腹黑了。” 
　　不去理睬应妍故作惊讶的声音，迟明低头看着那份八卦报纸，奕幽宸身边的法国男人气质张扬，和温文尔雅的奕幽宸看起来很是般配。不过不知道他的出现对于现在的状况是好是坏。
　　热情奔放的法国人，应该能让奕幽宸轻松些。
　　揉了揉太阳穴，迟明放下报纸，投入工作之中。这件事奕幽宸不方便出面，那么就只能由他来解决了。
　　
　　“殒夜”的包厢内，冷漠的男人静静看着争论的几人，一言不发。
　　没想到还是惊动了“罗凤”的人，一个电话打来，弄得倒像是三方会审一般。这事虽然想自己解决，但迟明也不是那种死要面子活受罪的人，有人要插手帮忙，也没有理由拒绝。只是这样人情就欠得更大了。
　　“Romain回来了也好，拿他来做挡箭牌，正好给我们时间把事情搞清楚。”
　　“怕就怕他们把事情闹大，到时候难以收拾。”
　　“现在事情还不够大？”
　　“索性一网打尽，反正都已经到这一步了，奕幽宸也不会介意。”
　　正主还没发话，他们到讨论得热闹，迟明脑子里有个想法翻来覆去，狠是狠了些，却是一劳永逸的法子。
　　“我要金若F的医疗记录，最好是法医签的字。”
　　“他不是不肯么？”
　　“笨，再送进去一次，不肯也得肯了。”他们可不是什么遵纪守法的好市民，把人弄昏了送回去让医生从头到尾仔仔细细检查一遍又不算什么。关心则乱，也难怪平日一个个成了精似的会没有主意。
　　“律师我自己找，但是麻烦你们找到金若F勾结唐青炜的证据。”就算不是唐青炜的人，只要有所关系，就不怕没有办法扣上罪名。这件事他出面不太方便，而且时间又紧，交给“罗凤”众人去办才是最好的方法。
　　“最好还能拿到金若F和那几家报社的谈话记录。”如果是金若F主动开的口，、那就更好了。
　　“三天内给你消息。”知道事情的严重性，他们已经暗中调查了，三天的时间去掌握证据，虽然不那么简单，但也不算夸口。
　　迟明点了点头，真诚地道谢。他是骄傲的人，对于外人，除了一开始对唐碧和为了唐碧向奕幽宸低头外几乎从来没有柔软过，甚至在那个时候对着奕幽宸也是骄傲的。
　　“直接给钱就好，优惠价，一百万。”火阁比划着，“货到付款。”
　　
　　“罗凤”的效率不是盖的，当晚，就拿到了金若F的医疗报告。看着上面清清楚楚的内容，迟明给奕幽宸打了个电话。
　　“晚上回来一趟。”
　　“怎么了？”
　　“我不能出面。”
　　“好。”
　　简单的对话，完全看不出两人的关系，尤其是只听到奕幽宸回答的Romain，纳闷地看着奕幽宸挂了电话，朝着自己抱歉地笑。“我有些事情，先走一步。”
　　“公事？”这样简略的电话，也只能是公事了吧。可是Romain的直觉告诉他，这个答案是错误的。
　　“嗯。”轻轻点头，又摇了摇头，“也算是私事。”
　　那柔和的表情看得Romain眼冒绿光，真是不甘心奕幽宸对别人露出这样的表情，不过看他们通话的样子，那人才是奕幽宸想要的伴侣吧。
　　“男人？”看那干脆的样子，应该是个男人。
　　“啊，你要不要见见？”很大方地肯定了。
　　“我怕他会相形见绌。”他不相信奕幽宸的那位能比他还要有魅力，热情的法国人有的时候会有些自恋。早已习惯Romain的自恋，奕幽宸也懒得计较，不过对于他滥用成语的坏习惯，却仍旧时不时的感到无奈。
　　“Romain，不会中文不要乱用。”忍不住又念叨了一边，奕幽宸站起身，“Salut.”
　　
 
作者有话要说：关于那个东西的时效，某不是很清楚。
到底在3天后还能不能检测出体液中的成分，哪位学医的给个答案吧~
要是这边有点问题的话，就当bug无视了吧，哈

还有两章，明天就可以完了，应该




第 37 章

　　以诽谤将金若F告到法庭，转眼间，奕幽宸便成了可怜的受害人。
　　金若F和唐青炜暗中的协议被不知哪家寻到了蛛丝马迹，一番牵扯，倒是让所有人的注意力和谴责都放到了唐青炜身上。关于奕幽宸，大家多少怀着些惭愧的心思，其他的消息也一并算作绯闻。
　　对于这种发展不屑一顾的也不是没有，唐碧看着转了口风的报纸，讽刺地勾起嘴角，虽然这事也算帮了他大忙，可总还是觉得不爽。奕幽宸动了什么手脚他会猜不到，只是这事对自己也有好处，两相抵，也只能沉默。
　　“碧，陪我去看看婚纱。”正郁闷着，娇俏的声音从门口传来，张洛琳探出半个脑袋，笑盈盈地看着他。唐碧看了眼不动声色的张洛麒，吩咐了几句，挂上温和的表情，柔声道：“洛琳，等我一下，顺便再去看看戒指怎么样？”
　　幸福的光彩让女子更显得动人，唐碧微微一笑，挽了她的手，出门而去。
　　留下张洛麒无奈地看着空荡荡的屋子，慢慢继续着自己的午饭。
　　直到手机铃声不急不缓地响起，is that all right反复在空气中吟唱着，轻轻拭着嘴角，然后起身去拿电话。
　　“你好，我是张洛麒。”
　　“我是迟明。”那头顿了顿，似乎有些不好意思，“上次你打电话……”
　　眼底掠过笑意，这个男人真的非常有趣，明明骄傲冷冽，却保持着赤子之心。他都快忘记自己还打过电话了，最近忙起来，日夜都几乎颠倒了。
　　“哦，没什么事。”他犹豫了下，开起了玩笑“只是想问问能不能对‘承景’出手而已。”之前奕幽宸唐碧和迟明的事情他是最清楚的局外人，对于迟明，除了对于他才能的惺惺相惜，还有一点算计的愧疚，或许还有一些其他的，他不愿承认的东西。
　　“随意。”迟明置身事外的回答让张洛麒不由笑了起来，这个男人连玩笑都不习惯呢。
　　“开个玩笑而已。”
　　“既然没事那我挂了。”
　　“嗯……啊，唐青炜的事，谢谢。”
　　“顺手而已。”迟明的回答一如既往地冷淡，张洛麒感叹着奕幽宸的良好耐心，互道了声再见，便挂断了电话。看着手机屏一点点暗了下去，张洛麒才想到忘记告诉迟明唐碧两个月后就要结婚了。
　　“不过到时候会有请柬……”嘀咕着，又发起呆来。
　　
　　挂了张洛麒的电话，迟明看着懒洋洋地蜷在沙发上看杂志的奕幽宸，失笑。犹如在晒太阳的豹子一般，慵懒的样子。
　　“怎么了？”清浅的笑声惊动了专注的人，奕幽宸抬起头。
　　“没事。”仍是含笑的声音，得意于奕幽宸在他面前越来越放松，所以才会做出这种不符合他形象的动作。
　　奕幽宸凝视着他，忽然放下杂志，走到他面前，与他交换了一个吻。
　　浅浅的，亲人间的吻。
　　“这样很好。”
　　“很好。”
　　无需甜言蜜语，只是一个眼神一个动作，就能知道彼此的心意，很好。相视而笑，两人一起坐回沙发上。
　　“对了，要不要见Romain？”
　　“嗯？”
　　“他明天回去，要不要见一面？”
　　“为什么？”
　　“他说你碰到他会相形见绌。”笑着说出Romain的形容，奕幽宸露出孩子气的表情，“所以一定要让他见见，到底是谁比不过谁。”那犹如争抢第一的孩子一般的口气让迟明半是好笑半是无奈地摇了摇头。
　　“你应该先教会他怎么用成语。”
　　“呵呵。”低低地笑着，奕幽宸从迟明身边退开，“还是白天，真可惜。”
　　“咳咳。”温饱思□，迟明咳嗽掩饰着自己的惊讶和不自在，然后别有深意地看着在一旁笑得得意的奕幽宸，“周末可以享受一下。”
　　红着脸咳嗽的人换成了奕幽宸。
　　就算现在是这样的关系，偶尔软□锋一下，也是情趣。
　　
　　Romain看着那个站在奕幽宸身边却毫不逊色的男人，眼睛放光。
　　“Alfred，这么极品的男人哪里拐来的？”
　　“你别打我的人的主意。”感到迟明略微握紧了自己的手，奕幽宸笑得更加明快，“Romain，这位是迟明，我的伴侣。”
　　“你好，迟明。”
　　“你好，美人。”轻佻地行了个礼，Romain卖弄着自己的中文，“在下Romain，幸会。”
　　“……”到底是谁教他这么古典的中文的？
　　“……”不是我，他自己文言小说看多了。
　　“G，你们怎么了？”完全不知道自己的话带来多大的冲击，Romain奇怪地看着两个相顾无言的人，“眉目传情？”
　　“咳咳，Romain，你真的应该去研究一下成语的用法。”奕幽宸感到自己被用力拉了一下，“G？”迟明的脸和他正对着，深情地望过来，眼底带着狡黠的笑。
　　“这个叫眉目传情。”无视法国人精彩的表情，迟明放开了奕幽宸，面无表情地解释着自己刚才的示范动作。Romain呆滞了十几秒，才回过神来。
　　“Alfred，怎么办，我真的看上他了。”
　　“上车，再不走要赶不上飞机了。”强忍住笑意，奕幽宸把Romain赶上车，然后借着建筑和人构成的阴影，轻轻擦过迟明的嘴唇，“我很幸运。”
　　
 
作者有话要说：
诽谤：本罪在犯罪客观方面表现为行为人实施捏造并散布某种虚构的事实，足以贬损他人人格、名誉，情节严重的行为。
如果直接告唐青炜可能会被反咬一口，所以入眼点要小，其他的只要等着闲得无聊的人去挖掘就可以了，这样更加容易置身之外。而且和唐青炜并不需要正面交锋，无故得罪了没有摆上台面的敌人是很不明智的行为。
呃，关于这些某不是专业的，所以要是有漏洞也看看就好……




第 38 章

　　红色的请柬放在桌上，有些刺眼。
　　奕幽宸对着上面的名字犹豫了片刻，还是把放在手机上的手缩了回来。
　　或许是信任或许是惧怕，但是这件事，他不想插手。
　　
　　同样的请柬也放在了迟明的桌上，看着那并排在一起的名字，迟明眨了眨眼，那两个名字仍旧在一起。
　　唐张
　　洛
　　碧琳
　　并没有特别的感觉，只是一个熟人要结婚了，有一个美丽娇俏的新娘，除了祝福和欣慰，没有其他的感情。其实早就放下了。
　　奕幽宸应该也收到了同样的东西。
　　迟明这么想着，问了应妍今天的安排，微微笑了。
　　他们没有交换过承诺，也无法昭告天下，那么趁着那样的机会，也让奕幽宸少许安心一点好了。
　　就算奕幽宸从来不说，迟明也能感到他的不安全感，不是很强烈，但如同附骨之疽，总是提醒着他。其实如果对象不是自己，迟明倒是很能理解这样的诚惶诚恐。
　　“应妍，下午我出去一趟，没有要事不要找我。”
　　“我知道了。”
　　
　　“可以定做吗？”
　　“嗯，只要您把图案给我们。”
　　“大概要多久能够完成？”
　　“您到什么时候需要？”
　　“最多半个月。”
　　“半个月的话，稍微有点紧，但也能赶得及。”
　　“那就好。”
　　迟明绘了图案，交给对方，付了一半的定金。
　　“完成了我会给您电话。”
　　“嗯。”
　　“谢谢惠顾。”
　　
　　回去后两人都没有提及唐碧的婚礼，礼物什么的本来就应该各自准备，至于其他的，难道要讨论张洛琳？
　　刻意的避开了这个敏感的话题，半个月安安稳稳地过去了。
　　迟明取了东西到达会场的时候已经是开场的前五分钟，来不及去和新郎打招呼，迟明让人把礼物送进去，自己一个人寻了处安静的地方坐着。张洛麒坐在不远处，看到他，朝他点了点头。
　　迟明在观礼人群中寻找着奕幽宸的身影，直到新郎出来，才发现他身后那个俊朗的伴郎居然是自己找了半天的人。其实这样很好，不枉费他一身礼服。
　　全然不知道自己不经意的微笑给周围的人带来多大的冲击，迟明看着奕幽宸，传达着只有两人懂得的信息。
　　待会，□。
　　仪式结束，谁也没有注意到伴郎的开溜，张洛麒代替了奕幽宸的位置，站在唐碧身边，帮他挡着酒。本来这个位置就应该是他的，可惜新娘是他妹妹，没理由让他分饰两角。
　　迟明拐了伴郎，溜到□。背靠着礼堂的庭院人烟稀少，宁静幽雅，刚刚进门的时候迟明就看上了这里，此时拉了奕幽宸过来，趁着月黑风高，逞凶。
　　其实银白的月色铺洒在花圃中，夜来香幽幽地魅惑着。
　　奕幽宸看着穿得和自己一般正式的迟明，大脑有些短路。
　　他是说不去管迟明什么反应，但是现在这个状况，算是怎么一回事？
　　迟明被奕幽宸难得的茫然表情所诱惑，不由地贴近他的唇，堵住了他的呼吸。很快分开，想起了这是什么地方。
　　“既然地方也正好，礼服也穿了，我有礼物给你。”
　　“呃……”这种深情中带着些戏谑的目光真的好熟悉，奕幽宸谨慎地看着迟明，想要确定对方有没有吃错东西。
　　同样的怀疑也出现在迟明脑中，他实在不记得奕幽宸是这般呆滞的反应，难道唐碧给他喂了什么奇怪的东西？
　　正僵持着，礼堂内响亮的炸裂声惊动了两人，对视一眼，匆匆跑回去。
　　却是虚惊一场，张洛麒对着忽然出现在人群中的两人促狭一笑，唤来下人收拾残局，只是有客人无意间撞坏了香槟塔，金色的酒液和玻璃碎片落了一地。
　　“碎碎平安。”年长的人这么说着，人群又散开了。
　　酝酿好的气氛早已三而竭，迟明干脆从怀里掏出定做的戒指，直接扔给奕幽宸。
　　“之前的那对戒指还在？”问出口的却是无关的问题。
　　“嗯。”奕幽宸愣了愣，回答。一边打开那个看起来像是装戒指的盒子，看清里面的东西后，不由得笑了起来，“我好像变笨了。”
　　“在的话回去给我吧。”
　　“嗯。”
　　
　　在唐氏的掌门人婚礼后，许多人发现“承景”和Datura的总裁也纷纷秘密结婚了，两款不同的戒指，所以也没有人猜得到，那两枚指环里刻着同样的内容。
　　Y&C Je vous aime pour toujours
　　而剩下的那两枚，放在两人的房间里，相互依偎着。
 
作者有话要说：比计划完结得要早，难得难得，呃，其实还能写很多，但是也许这篇实在是心情起伏很大，写的时间也很长，虽然连载这里看不出来，事实上从第一笔到现在大概也有一两年了，很多东西都改变了，所以还是暂时告一段落吧。
结局有些局促，虽然前面也不怎么样但还是烂尾了，呜，等哪天我想好怎么办了，可能会重写吧，反正到时候再来和这两只打交道吧
不过其他地方，要是哪天填的话，或许会出来冒个脸？
本来想多写点迟明的戏份的，但似乎还是没有多少机会给他发挥，要是哪天再想到这两只的话，也许会从迟明这边入手，番外什么的应该没有，如果发现哪里需要解释补充的，再来补番外吧。

至于药师和贪梦，嗯，可能要再缓一下，不过下一篇会让他们露脸的~

