
沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第1章
章节字数：1548 更新时间：09-05-31 14:11
    我恨那个男人！
    恨他，几乎恨到了骨头里，却又没办法杀了他，哪怕我的身份崇高，哪怕我是奉天王朝的第一个皇子，我也奈何不得那人一下。
    因为我的身体里流淌着的是那个人的血液，而那个人就是我的生父，奉天王朝人人称颂的皇帝――李朝阳。
    我有两个皇叔，都是我父皇一母同胞的亲弟弟，三皇叔叫李朝暮，六皇叔叫李朝云。
    父皇登基那年我才刚满一岁，母后以太子妃的身份理所当然的成为了父皇的皇后。
    父皇登基的第二年，父皇的兄弟姐妹几乎全都被父皇以各种理由杀的杀，嫁的嫁，当然这里面的人并不包括三皇叔跟六皇叔。
    那时候，父皇忙于朝政，三皇叔又象闲云野鹤一般在宫外到处晃荡，四处闲游，从没有一天歇下来；母后又体弱多病，常年卧床；而六皇叔则是宫里面除了父皇跟母后以外，唯一一个跟我最亲近的人了。
    六皇叔总是喜欢望着宫墙发呆，我忍不住问他：“六皇叔你为什么总看着墙发呆？”
    “我在想墙的那边到底是什么样子。”
    六皇叔说这番话的时候，总是一脸的向往，眼睛依旧在看着那堵宫墙，又好象穿透了那堵墙看向了更遥远的地方。    那时候我根本看不懂六皇叔的神情代表什么意思，只单纯的以为六皇叔想看看墙后面的储女宫是什么样子，只不过无意间跟父皇一说，父皇立刻变了脸色，丢下我，转身便走。
    第二日一早，父皇便不顾大臣们的反对遣散了储女宫内所有的宫女，就连储女宫内的小太监也都一个不留的被赶出了皇宫。
    从那以后，父皇就算再忙也都会抽时间到六皇叔这里来看上我一眼，可是我却发现父皇的目光却总是停留在六皇叔身上，这让我心里很不舒服。
    “六皇叔，为什么父皇每次说来看我，眼睛却总是盯着你在看呢？”
    “你说什么？！”六皇叔愣住了，过了一会儿，六皇叔强扯出一丝笑意，对我说到：“沂儿，看错了，一定是看错了，看错了……”
    其实那时候，我总觉得六皇叔在对我说的这句话的时候，不象是在说服我，倒象是在说服他自己。
    之后六皇叔便向宰相提亲，要娶相府千金为妻，事情最终都定了下来了，可是最后我未来的“玉兰婶婶”，却变成了我父皇的妃子――兰妃。
    四岁的时候，兰妃生下了第一个孩子，是个男孩，父皇给他赐名为“李玄风”，而我则叫他“五弟”。
    又是一年过去，我已经五岁了，这一年，一直象闲云野鹤一般在外游荡的三皇叔突然回来了。
    到现在我都还记得中了迷药的三皇叔被侍卫们压在地上的模样。
    “李朝阳！你若是还当我是你的亲弟弟就别把我卖了！”
    三皇叔怒吼着，眼里满是背叛之后的愤怒！
    “朝暮，你是朕的亲弟弟，你应该知道朕做这个皇帝有多难，为了奉天……朕……也只能……委屈你了……”
    皇帝的话，那便是金口玉言，一言既出，就绝无转圜的余地。
    闻言，三皇叔吃吃的笑了。
    那笑声悲怆得让在场所有的人都为之心痛，就算是远远站在殿门外，我也能感受到三皇叔那被亲生兄弟背叛时的绝望。
    那时候我依旧还小，并不知道绝望的含义是什么，只是下意识靠向了我身旁的六皇叔寻求依靠。
    “李朝阳，从今以后你我只是君臣！”
    当三皇叔被侍卫们五花大绑的捆了，经过过我跟六皇叔身边的时候，六皇叔低低的叫了一声：“三哥……”    “别叫我！我不是李朝暮，更不是你三哥，我叫倪逍遥，倪逍遥……知道吗？我叫倪逍遥……倪逍遥……哈哈哈哈哈……”
    三皇叔发疯似的笑着，那声音刺耳得让人心寒，我抬起头来，却看到六皇叔哭了…… 
   “云儿……”
    父皇叫了一声六皇叔，六皇叔没有理父皇，只牵着我的手离开了……
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第2章
章节字数：1691 更新时间：09-06-02 17:09
    三皇叔还是走了，他去了一个叫“女儿国”的地方，跟一个那里的女国主成了婚。
    在三皇叔与女国主大婚的那天，女儿国国主遣女使来到了奉京，向父皇献上了女儿国的疆域图，以及代表女儿国最高权力的象征――玉玺。
    从此以后“女儿国”便正式归纳进奉天的版图……
    父皇龙颜大悦，昭告天下，普天同庆奉天王朝的三王爷与女儿国国主喜结连理，封三皇叔为逍遥王，赏赐女儿国原有疆土为逍遥王封地。
    那日晚宴之上，女使遵照三皇叔的吩咐，将一个锦囊送到了父皇的面前。
    众目睽睽之下，父皇打开了那个锦囊，里面的东西不是什么稀罕物什，只是一缕青丝……
    那是三皇叔的头发。
    所有人都清楚这是什么东西，却没有人明白三皇叔的意思。
    “以发代首……以发代首……”
    坐在我身旁的六皇叔轻轻的默念着。
    无视于群臣那一句句所谓的兄弟情深等等的阿谀奉承，六皇叔倏地一下就站了起来，将所有的人都吓了一大跳。
    我看见六皇叔红着眼眶，满眼怨愤的看了父皇一眼，连告退都没说，便大步离开了宴会。
    六皇叔生气了。
    父皇慌不择路的追了上去，而我也更是放心不下，偷偷的跟了上去。
    宴会上的众人不明所以的大眼瞪小眼，好好的一个宴会也就这么散了……
    “云儿……”
    父皇叫了一声，抓住了六皇叔的手。
    六皇叔满脸泪痕的转过身来，只是哭，什么都没说。
    “为什么要生气？你应该知道，朕是奉天的皇帝，朕肩负江山重责……朕身不由己……”父皇语气沉重的说着。
    “朕、朕、朕……”六皇叔对父皇吼了起来，“你口口声声说你是‘朕’！不错！你是奉天的皇帝，你是肩负江山重责，你是身不由己……”
    “可是为了江山，为了做你这个皇帝，你就可以罔顾手足之情吗？”
    我从不曾见过温文婉约的六皇叔发这么大的火，我看着他不停的朝父皇吼叫，心里着实为六皇叔捏了一把汗。    因为这世上没有人能忤逆我的父皇，我不曾一次的看到父皇是如何对待那一个个想要违背他意愿的人……
    他们全都死了，没有一个人活在这世上。
    可是现在我却看着我那雷厉风行的父皇，静静的站在那里，静静的听着，静静的看着，眼里只有那一个人，目光近似宠溺。
    不知情的，还以为此刻在他面前大吼大叫的六皇叔完全是在无理取闹一般。
    我心里很不舒服，这完全可以称之为……嫉妒。
    是的，是嫉妒。
    因为就连是我，父皇也都从没用这样的目光看过我，所以……我嫉妒。
    此时的父皇是完全不同于朝堂上那个冷酷威严的父皇，他似乎更容易让人亲近了。
    六皇叔似乎也看穿了父皇并无意与他争吵，语气渐渐缓和下来，只声音悠长的说到：“大皇兄跟五皇兄被你杀了，七皇弟被你废了，那些皇姐、皇妹也一个个被你当作拉拢的工具全都嫁了出去……你看看这偌大的奉京城里，除了你跟沂儿以外，还有谁姓李？”
    父皇听了六皇叔的话，似乎有些不高兴。
    “什么除了我跟沂儿，难道你不姓李吗？”
    六皇叔凄凉的一笑，说：“是啊，我也姓李，可是你迟早也会象对待他们一样对我吧？”
    “我怎么会？你是我亲弟弟！”父皇急切的说到。
    “亲弟弟？”
    六皇叔不可思议似的看着父皇，就仿佛不认识他一样的看着他。
    “三哥不是你的亲弟弟吗？你能这样对待三哥，难道就不会这样对我吗？”
    “你知道吗？三哥送来的那缕头发……他是要我们当他死了啊？你怎么能这样对待三哥？你怎么能这样对待他？你怎么能……怎么能……”    六皇叔说着，却早已泣不成声。

    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第3章
章节字数：1692 更新时间：09-06-04 11:32

    父皇慌了，抓了六皇叔的双手，不停的说：“云儿别哭……云儿别哭……我不会杀你，也不会废了你，我会让你呆在我身边的，一辈子……一辈子都在我身边……”说着，父皇便抱住了六皇叔。
    “不！”
    六皇叔凄厉的叫了一声，推开了父皇，朝父皇大喊――
    “我不要呆在这里！我要出宫，我再也不要呆在这里了！”
    六皇叔指着父皇声声说到：“你做了皇帝以后就变了，你以前不会这样对三哥，也不会这样对我!”
    “什么变了？朕哪里变了？朕又如何对你了？朕对你还不够好吗？朕根本一直都没变过！朕一直……朕一直都爱着你啊！”
    父皇一边说着，一边上前将不停后退的六皇叔拉进了他的怀里。
    六皇叔僵直了身子任父皇抱着他，脸上除了恐惧，再看不见别的东西。
    “二哥……二哥……你疯了……我们……我们可是亲……亲……”
    六皇叔颤抖着的嘴唇说不出完整的一句话来。
    “亲兄弟又怎么样？这天下都是朕的，只要朕想要，谁敢说半个不字？就算是你，也是一样！”
    “唔……唔……”
    我藏在假山后面，看见父皇与六皇叔的身影重叠成了一个。
    我不知道他们在做什么，又或者在说些什么，为了能看得清楚，我又悄悄的走近了一些，却意外的发现父皇竟然在咬六皇叔的嘴巴！
    “二哥……二哥……你住手！你要做什么？”
    六皇叔不停的用手奋力的推拒着父皇，父皇不为所动，竟将六皇叔放倒到了地上。
    “云儿……云儿……你不知道二哥有多想要你，求你给我吧，给我吧……”
    父皇一边说一边用他的嘴咬着六皇叔的嘴唇，双手还不停的在六皇叔摸索着，还把六皇叔身上的衣衫都给拉扯坏了。
    我不清楚父皇到底在向六皇叔索要什么东西，我只看到六皇叔在哭着，口里不停的说着“不要”“不要”。
    我很着急，却又不敢出去，急中生智之下，我捏着自己的脖子，尖声尖气的大吼：“来人啊……来人啊……有刺客！！！快抓刺客！”
    听见我的叫嚷，父皇受了惊，手上的力道不觉放轻，六皇叔趁势推开父皇，飞快的逃开了父皇……
    去到六皇叔那里的时候，六皇叔的房门正紧闭着。
    我叫来了一个路过的小太监，踩在他的背上，用口水舔湿了自己的手指，捅破了糊在门上的纸，偷偷窥视着屋内的动静，却只看见六皇叔坐在床边愣愣的发呆。
    “咚咚咚……”我敲了一下门，里面的人没应我，我便朝房内的人喊：“六皇叔……我是沂儿……”
    房门一开，六皇叔蹲下身子，突然就抱住了我，眼泪象断了线的珠子，不停的眼眶里掉落下来，口里不停的说到：
    “沂儿……沂儿……求你快点长大吧……我已经快受不了了……受不了了……”
    我没见过六皇叔如此惊恐万状的模样，一时不知道该说什么好，只满口稚气的开口问六皇叔：“是不是沂儿长大了，六皇叔就不会再哭，再这么害怕了？”
    六皇叔什么都没说，只用力的抱紧了我。
    我沉默半晌，轻轻的拍着六皇叔的背，安慰他说：“六皇叔不怕，沂儿一定快点长大，再也不让父皇欺负你了。”
    “沂儿……”
    六皇叔轻唤着我的名，眼泪却还是不住的流。
    原本从父皇娶了兰妃之后，就开始对父皇有些疏离的六皇叔，在这天以后，对着父皇便更是连话都不肯说了，就算是对着他最疼爱的我，他也是连一个笑容都没有。
    也是从那天之后，六皇叔便总是把我带在他身边，形影不离，几乎到了同寝同食的地步，就连父皇想单独跟他说话，六皇叔也硬是拉着我，不让我离开他半步。
    我知道六皇叔畏惧着父皇，父皇当然更是清楚。
    “父皇，什么是‘度日如年’？”    ______________________________________________________________________________
    橄榄枝啊橄榄枝~~~~~~~~~有的话，没处投的话，全都投到《红莲劫》的头上吧~~~~~~~~~~《红莲劫》又参加比赛了~~~~~~~

?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第4章
章节字数：1647 更新时间：09-06-07 11:47

    父皇笑了起来，问到：“度日如年？小小年纪怎么会想到这个词？”
    我说：“沂儿听六皇叔说的，他说‘身在囹圄，度日如年’。”
    啪――    父皇手中的朱批被父皇硬生生的折断了，父皇的脸色更是阴沉得吓人，旁边的太监宫女们跪了一地，早就被吓哭的我被太监拉走送到了六皇叔那里，接着父皇也怒气冲冲的来了。
    “云儿，你终是逃不过的，朕再等你一年，你若再是如此……朕终是……耐心有限！”
    父皇说完这话便走了，而六皇叔的脸上却一点反应都没有，只是用手一边擦着我脸上的泪珠，一边自言自语似的说到：“快了……再等一年，沂儿就六岁了，他就会回来了……他回来了，一定会护着我的……他一定会护着我的……”
    “六皇叔说的是三皇叔吗？”我好奇的问着。
    六皇叔淡淡的笑了，摸着我的头，答非所问的对我说：“再有几个月沂儿就六岁了啊，真好……真好……”    到了我也不知道六皇叔说的那个可以护着他的人是谁，我却一直以为是嫁去女儿国的三皇叔。
    就这样，日子一天天的过着，我依旧天天都盼着自己能快一点长大，我一直以为等我到了六岁的时候，三皇叔可以回来，这样六皇叔就不会总是闷闷不乐的模样了。
    可是，我并不知道，六皇叔说的那个人并不是三皇叔，而是另一个人，一个冷得象冰一样的人……
    那个人走上大殿的时候，每个人都情不自禁的将目光集中在了他的身上，清雅出尘，翩翩的衣摆随着他的步伐被风轻轻的带起，身形飘逸，步伐轻盈，绝美的容颜，清冷的气质，冰冷的眼珠，一点也参杂不进所谓“人”的气息。    让人见了只想顶礼膜拜，简直就象一个高高在上的神一样。
    不错……
    这个人给人的感觉就是神，是不食人间烟火的神！
    只凭着这人的样貌，便让人不住感叹，这人果然不愧是奉天象神一般存在着的人，几乎是自然而然的就让人联想到了他的身份……
    奉天王朝的第一护国国师――
    玄。
    “沂儿今日是你六岁生辰，从今日开始，玄就是你的老师。”
    父皇不容质疑的一句话，让我成为了玄的徒弟，也让我有了玄这样一个老师。
    “老师……”我毕恭毕敬的对玄一礼。
    玄却不领情，只笔直了身子，面无表情的对我道：“大皇子不必多礼，叫我玄便好。”
    我以为玄不愿收我为他的徒弟，有些难堪的看向父皇，父皇的脸色平静，没有一丝起伏，象是早已习惯了玄冷冰冰的模样，连责怪玄的意思都没有，只是对我说道：“无妨，沂儿你以后就直呼玄的名讳好了。”
    我点了点头，叫了一声那个冰人的名字，“玄……”
    “嗯……”玄轻轻的应了我一声，便再无言语，转身就离开了大殿，连对父皇该有的礼节都没有。
    简直狂妄无礼至极！
    我跟在玄身后，满心的不悦。
    心里暗暗的想，父皇怎么会让这么一个人来做我的太傅？真是莫名其妙！
    我想得太入神，竟没发觉自己已经走到了玄的前面，正想转身道声“失礼”，却发现其实并不是自己走得太快，而是玄早已停下了脚步。
    当我看向玄的那一刻，我曾一度以为自己的眼花了。
    因为那是我第一次在玄那万年冰川的脸上，看到了那融化冰雪一般的笑容，而他的目光正看着远处的某个地方，一瞬不瞬，就象中了魔一样。
    我诧异于玄的变化，只顺着玄视线看去……
    若将他比作这御花园中的一朵花，那他便是这万花丛中最清幽高雅的一朵无暇白莲。
    看惯了这深宫的污秽与肮脏，在这里谁都是脏的，就只有他，我的六皇叔，只有他才是这深宫里唯一一个最最高洁的人。
    我与玄一起凝视着远处的那一抹白色，良久，我才幽幽对玄开口说到：“这是我的六皇叔……”言语连满是骄傲。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
    这两天家里有点儿事，所以就更新慢了点儿~~不好意思了哦~~呵呵
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第5章
章节字数：1515 更新时间：09-06-11 16:31
    “大言不惭，我认识云的时候，你还没生出来呢！”
    说完，玄就冷着一张脸朝六皇叔走了过去。
    “云！”
    我听见玄满脸不高兴的喊了一声坐在石凳上的六皇叔。
    下一刻，我便被玄的举动给惊呆了――
    我没想到朝六皇叔走过去的玄，居然不由分说的就一把就将还来不及反应的六皇叔从石凳上拉了起来，一口就‘咬’住了六皇叔的嘴巴！
    “嗯唔……住……唔……放……唔……玄？！嗯……唔……”
    六皇叔先是在玄的怀里剧烈的扑腾着，但后来象是看清楚了怀抱他的人，到了最后便再没了抵抗，脸上竟然露出一丝迷醉的神情，整个身体几乎都软倒在了玄的臂弯里……
    我忽然意识到玄现在做的竟然是父皇对六皇叔做的一样的事！
    我答应过六皇叔，绝对不会让父皇再欺负六皇叔，连父皇都是如此，我怎么可能会让玄在我面前如此欺辱我圣洁无比的六皇叔？
    绝不可以！
    因吃惊而大大张开的双颌渐渐合拢，我满脸阴沉的走到玄跟六皇叔面前，指着玄大声说到：
    “大胆！你竟然敢对我的六皇叔如此无礼？还不快点把我的六皇叔给放开！”
    所谓“人小言轻”，我的话根本就对玄一点威慑都没有，玄完全就没搭理我，依旧自顾自的与六皇叔辗转拥吻着。
    我忍无可忍的用尽全力踢了玄一脚。
    玄吃痛，终是放开了我的六皇叔，只是一只手还紧紧的揽在我六皇叔的腰上，一双微眯着的双眼象冰锥子一样直刺在我身上。
    我被玄那目光给吓了一跳，恍如芒刺在背，浑身都打了个哆嗦，下意识的连退两步。
    “果然是皇子，很有些胆量，倒没被吓趴下。”
    玄那冰冷的声音在我耳边萦绕着，那气势竟与父皇不相伯仲，那时我真是有了一种想要跪地求饶的冲动。
    “玄……沂儿在这里，你……放开我……好不好？”六皇叔脸色绯红的在玄怀中轻声低语。
    玄脸色忽然变得柔和起来，我顿时觉得松了口气。
    “为什么？”玄语气依旧不带一丝感情，却好似又多了一分温柔，我想这连他自己都没发现。
    “要是被二哥知道了，这恐怕……不好……”六皇叔有些为难的说到。
    “你不想阳知道？”玄问。
    六皇叔轻点了一下头。
    “那好，我就把他杀了。”
    玄的语气很轻，看着我的双眼冰冷麻木得连一点儿感情的起伏都没有，仿佛杀死我这么一个皇子就跟捏死一只小小的蚂蚁一样的简单。
    被那么一双充满寒意的眸子注视着，我竟然连逃跑的欲望都没有，只能眼睁睁的看着玄的一只手掌，朝我的天灵盖上盖下来……
    “玄！你干什么？”六皇叔知晓了玄的举动，连忙抓住了玄的那只大手。
    玄抬眼看向六皇叔，用充满了疑惑的口吻对六皇叔说到：“为什么要阻止我？”
    “你不能杀他！”六皇叔急急的说到。
    “为什么？你不是想要我杀他吗？”
    玄不解的问六皇叔，头轻轻的歪向一边，看向六皇叔的双眼里充满了疑问，那模样象极了不解世事，却又单纯无知的孩童。
    六皇叔哭笑不得的说到：“我什么时候要你杀他了？我……我只是……只是要你不要当着别人的面……亲……亲吻我罢了……”
    六皇叔说着说着，便红着脸低下了头去。
    “不能……当着……别人的面……亲吻你？”玄低着头，逐字逐句的重复着六皇叔的话，随后又抬起头来，对六皇叔问了一句：“为什么？”
    “什么为什么？”六皇叔朝玄大声的吼到：“这种事……自然是要私底下做才行啊！”
    “原来云并不是不喜欢我这么对你，只是不喜欢被人看见，是吗？”玄睁着眼睛认真的问着六皇叔。

?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第6章
章节字数：1654 更新时间：09-06-15 10:30
    我却看到六皇叔的脸更红了。
    “这个……这个……”
    玄见六皇叔吱吱唔唔的半天说不出话来，目光更是心虚的到处乱瞟。
    玄心下立刻明了，点了点头对六皇叔道：“好的，我知道了，以后我一定在没有人的时候对云做这些事，我也不希望云淫荡的样子被别人看见。”
    “淫荡？！”六皇叔鼓着腮帮子喊了起来，“你说我淫荡？！你……你太过分了！”
    六皇叔指着玄骂了一句，便脸红脖子粗的走了，玄刚想追过去，却被我一把拉住。
    “做什么？”
    玄的一双黑眼珠在看向我时又恢复成了冰冷的温度，我下意识的缩回了自己的手，颤抖着声音对他说到：“你刚才……跟六皇叔……那个……”
    “到底什么？”玄有些不耐烦了。
    我犹豫了一下，还是决定告诉玄说：“父皇在暗处安排了人保护六皇叔。”
    玄轻轻的皱了一下眉，只见他的身形在我眼前一晃，玄就象一直轻盈的小鸟一样的落到了六皇叔身前，挡住了六皇叔的去路。
    六皇叔不明所以的看向玄，问了一声：“玄……你做什么？”
    玄没有答六皇叔的话，只将那双冰冷的目光轻轻的往周围一扫，几个黑衣人便从暗处缓缓的走了出来……
    六皇叔先是愣了一愣，随即沉默下来。
    而那些黑衣人的其中一个，我是认识的，我曾经撞见过那个人向父皇禀告六皇叔每日里的作息。
    那他们就是父皇安插在六皇叔身边的侍卫了？
    可是没有父皇的口谕，他们怎么可能会在六皇叔面前显现他们的真身？
    正怪异间，就只见背对着我跟六皇叔的玄，轻声对那几个黑衣人道：“今天我跟大皇子只是无意间在御花园碰见了云，其他的你们什么都没听见，什么都没看见……”
    只见那几个黑衣人目光呆滞，神情木讷的，用几近机械一般的口吻，异口同声的重复着玄的话――
    “我们……什么……都没听见……什么……都没看见……”
    “好了，我不想再看到你们，都给我下去！”玄大手一挥，几个人影一闪，那黑衣人便又重新隐到了暗处。
    那是摄魂术！
    这摄魂术不是三皇叔会的吗？为什么玄也会？
    我走到六皇叔身边，拉了拉六皇叔的衣摆，疑惑的问到：“六皇叔，这摄魂术不是三皇叔会用的吗？”
    六皇叔笑了笑，垂下头来，对我说：“沂儿不知道，玄的父亲曾是先帝的护国国师，国师除了辅佐帝王稳固皇位、拉拢人心、教化民众之外，教导皇子、培养皇位继承人也同样是他们的重任……”
    “怪不得玄说早就认识六皇叔了，原来玄的父亲就是六皇叔的师傅啊……”我点着头喃喃自语着。
    “不……”六皇叔神色黯然的说到：“只有皇储人选才能成为奉天国师的徒弟，而我……只不过是父皇的……弃子……罢了……”
    “云……”玄唤了六皇叔一声，状似安慰。
    弃子……
    我曾听父皇说过，先皇……也就是我的爷爷，他驾崩那日曾对父皇口面命授的颁下一道遗诏，只不过短短的一句话――
    弃子能用则用，无用诛之！
    我曾不止一次听见有老臣在我面前提到说，我的父皇象极了当初的先帝。
    父皇却摇头轻叹，对我说：
    “只怕朕的冷酷无情，根本就及不上先帝的万分之一……”
    奉天王朝的江山是先帝打下的，他是奉天的立国之君，他的冷血，他的无情，每每令我向父皇问到先帝时，父皇也总是脸若寒霜，不愿意多提。
    后来我又从大臣那里听说，先帝驾崩那日，奉京城内几乎血流成河，先帝不仅赐死了后宫嫔妃、首领太监殉葬，还封闭奉京，发动兵变，屠杀重臣！
    整座奉京城几乎都被掏空了……
    从别人口中听着先帝的事迹，也只不过是听过就听过，当作消遣罢了……
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    橄榄枝~~~~~~~~~~~不要忘记投给《红莲劫》哦~~~~~~~~少了，我几罢工~~~~~~~
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第7章
章节字数：1721 更新时间：09-07-02 17:09

    从别人口中听着先帝的事迹，也只不过是听过就听过，当作消遣罢了……
    可是现在……
    弃子诛之……
    因为这道密旨父皇几乎杀光了所有的兄弟……
    那我呢？
    我一下想到了自己，再又想到了那个兰妃所生的小小婴孩……
    我的五皇弟……
    若是他得了皇位，他会不会想父皇对待别的兄弟一样对付我？
    想到这里，我不禁打了个寒颤，竟是再也没办法将此事当作消遣了……
    六皇叔看出了我的恐惧，连忙蹲下身子，将我抱紧，轻声对我道：“沂儿放心，只有储君人选，才会成为玄的徒弟，你不象六皇叔这么没用，你不会是弃子，你不要害怕……”
    “六皇叔……要是五皇弟做了皇帝，我会死吗？”
    “不会！”六皇叔坚定的说到：“我不会让沂儿死的，六皇叔会护着沂儿。”
    这便是奉天立国以来的规矩，只有储君的人选才能被选作国师的徒弟，而六皇叔当初并没有被先帝，也就是我的爷爷，选作储君人选，更没成为国师的徒弟。
    所以，六皇叔也是先帝口中的弃子，更是先帝密诏中无用的弃子。
    三皇叔没有死，是因为他曾经跟父亲一样是国师的徒弟，而六皇叔没有死，是因为父皇护着六皇叔，那我呢？
    我又该如何？
    等父皇死了，六皇叔也去了，那又有谁能护着我？
    我明明是选择相信六皇叔的话的，可是身体却还是在六皇叔的怀抱中，瑟瑟发抖……
    “沂儿，不要怕，不要怕……”
    任凭六皇叔如何的安抚着我，我还是抖得跟寒风里的摇曳着的树叶一般。
    “哼……”玄冷眼瞧着我，发出一声哼笑，“现在会怕总比以后刀架在了脖子上再怕来得好。”
    玄用冰冷的眼珠看着我，语气冷淡的对我说到：“看在云的份上，你想学什么，我都会教你，能不能成为人中之龙，那得全看你自己。”
    玄说是答应教我，其实也只是随手扔给我一本秘籍之类的书，让我自己看，自己学，从来也不管我看不看得懂，扔给我便算完事，等看完了再去找他，他便会考考我，等过了关，他便会再给我另一本秘籍。
    因为年纪太小，那些书上的很多东西，我都无法弄懂，就只得怀揣着书本东问西问。
    满朝文武只要稍微有点学识的官员，我也不怕纡尊降贵，只要能帮我解文答惑，我都会以礼待之。
    也不过如此而已，竟然便也得了一个礼贤下士，聪颖好学的好名声。    有这名声自然是好的，因为这会成为我拉拢人心的一把武器。
    “玄沂，朝堂上的东西母后不懂，你自己也大了，有什么，你自己掂量着，看着办吧。”
    这便是我那深居简出体弱多病的母后对我说的话，每逢初一十五我都会按着礼数前往后宫拜见她。
    每次见了我的生母，我的母后总是对我冷冰冰的说上这么一番话，一个字都不多，一个字也不减，次次都是这么一句话，一点改变都没有。
    以前每次远远瞧见兰妃对年幼的五弟温柔慈爱的模样，我就又是羡慕，又是嫉妒。
    为什么母后从没有象兰妃对五弟那样抱过我，亲过我呢？
    难道说，我不是母后亲生的吗？为什么母后就是不喜欢我呢？
    但是时间一久，也就再没了别的感觉，反正我有六皇叔，六皇叔会抱我，会亲我，会象兰妃对五弟一样的，温柔而又慈爱的看着我，这也就够了。
    初一十五是拜见母后的日子，也同样是玄考我武功是否有长进的日子。
    去找六皇叔那里找玄的时候，六皇叔象是才起身，一头长发散乱在身后，神情带着些许睡醒之后的慵懒。
    玄站在六皇叔身后，用木梳将玄那凌乱的一头长发，一丝丝一缕缕的梳理柔顺，眼神如水，动作轻柔，玄那小心翼翼的模样，仿若手中掬着的不是一缕青丝，而是世上最难能可贵的珍宝一般。
    玄轻轻的弯下腰，轻嗅了一下他手中的那一缕青丝。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    有多余的票子的话，就投给红莲吧~~~这段时间我着重更这篇文了~~~~(*^__^*)。。。嘻嘻

?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第8章
章节字数：1688 更新时间：09-07-02 15:33

    玄轻轻的弯下腰，轻嗅了一下他手中的那一缕青丝。
    “云的头发好香，”说着，玄又将将手中的青丝送至他的唇边，亲吻了一下，又说：“又黑得好漂亮。”
    六皇叔坐在梳妆台前，死死的低着头，红了一脸绯色。
    这一幕我早已见怪不怪，只静静的站在门边，等着玄出糗……
    “啊……玄……好痛……”
    “云……对不起，我……我会轻一点的……”
    “嗯唔……”
    见着六皇叔忍痛忍得眼泪都快流下来了，我这才慢慢的走进了房间。
    “玄，六皇叔你再这么用力，六皇叔的头发就是再漂亮，也都会被你给拔光了。”
    是的，玄不会束头发，就象六皇叔对我说的，玄自幼便在‘碧霄宫’长大，前任的宫主，也就是玄的生父，只知教他如何辅佐君王，报效君王，却没教他通晓人情，谙达世事。
    玄曾经跟我说，“只有冷血无情的人，才不会背叛自己的君王。”
    我曾见过玄逼问一个刺杀父皇的刺客，那一幕简直令人毛骨悚然，却也让我知道了玄的武功已然到了登峰造极的地步……
    玄只用了他的手指在那刺客的肚子上轻轻一划……
    之后的一幕有多恐怖多血腥，旁边的人只要一看那刺客的脸便可以知道。
    那名刺客他连痛都没有感觉到，便眼睁睁的看着他自己肚子被人用手指划拉了开。
    等到那刺客感觉到痛，而哀嚎起来的时候，那刺客肚子里的东西早已稀里哗啦的流了出来……
    血流了一地，却没有东西掉在地上，因为那些血淋淋的内脏器官还好端端的相连在他肚子里，滑落出来的部分挂在半空滴着血不住的摇晃……
    我早就吓呆了。
    可玄却面无表情的走到那名刺客面前，捏住了那人的……
    肠子。
    我反身吐了出来，耳边接着传来玄那一向没有一丝语调起伏的嗓音……
    “想要速死，就说出指使你的人，否则，那就不仅仅是让你看着自己的肚子，是怎么慢慢的被人掏空……这么简单了。”
    在那刺客说出了指使者的瞬间，玄的手穿过了那刺客的胸膛，在看见玄那手心里捏着的那颗鲜活的人心时，我双眼一黑，昏了过去……
    惊醒过来的时候，父皇在我身边，是父皇要我去观看玄如何逼问刺客的，可是我却很没用的昏了过去。
    我在心里责怪着自己的无能，父皇却不以为然的安抚我说：“这不怪沂儿，这样的场面，就连父皇都难以自持，更何况是你？”
    “只是没想到玄的武功已经精进到了这个地步，就连手亦能做为杀人之兵器，沂儿一定要好好的将玄的本事都学过来啊。”
    我点头应承。
    在见过那一幕之后，有一段时间我很怕玄，一见着他，我就吓得浑身发抖。
    六皇叔见了，象是很难过的模样，拉着我对我说道：
    “沂儿，你不要怕玄，玄他不是冰人，也不是个天生就冷血无情的人，他只是自小便生在‘碧霄宫’，才会变成了现在这个样子，‘碧霄宫’那种地方……有血有肉的人根本就没办法好端端的活到现在。”
    “‘碧霄宫’那到底是什么地方？”我忍不住问六皇叔。
    六皇叔身子一抖，脸色发寒的跟我说了八个字――    “那不是人呆的地方。”
    直到后来玄将“碧霄宫”交给我的时候，我才明白过来，六皇叔的那句“那不是人呆的地方”到底是什么意思，不过那也是后来的事了。
    为了不让六皇叔失望，我也只能忍着内心的恐惧尽量不躲开玄。
    六皇叔见我愿意与玄亲近，自然是很高兴，一个劲跟我说：“沂儿，让我们一起来教玄，教玄如何懂得做一个人。”
    是我看着六皇叔教会玄如何为笑，如何为怒，如何为伤心，如何为快乐……
    玄渐渐有了人气，我不再那么惧怕他了，可是这样有“人气”的玄，也只有在六皇叔在玄身边的时候，我才会看见，对着不相干的人，玄依旧是一个冰人。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――有空就多多投票给红莲哦~~~~~~~~

?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第9章
章节字数：1709 更新时间：09-07-19 19:12

    比如说现在，玄会学着给六皇叔束发，可不管多少次，玄总是会粗手粗脚的将六皇叔弄疼，弄疼了六皇叔，玄的脸上就会出现一种名为生气的情绪。
    一生气，玄就会发脾气，一发脾气，玄就会……
    “喀――”
    好好的一把檀木梳子又被玄一手撇断了。
    这是第几把了，我都记不清了。
    不以为意的从怀里拿出一把崭新的木梳，代替了原先玄站立的位置，用手里的木梳将那被玄绞成了一团的青丝理顺，束好，嘴里还不住的埋怨玄道：
    “梳头发又不是拔草，光凭力气是没办法把头发束好的，说了多少次了，玄总是不长记性。”
    我敢如此的放肆，自然也是因为有六皇叔在，我才能狐假虎威一下。
    帮六皇叔的发冠戴好，瞧见玄睁大了眼睛瞪着我，我还是有些怕怕的低下了头。
    六皇叔连忙噌怪道：“玄，别这样，你都把沂儿吓到了。”
    其实这还真算是好的，能瞧见玄生气的模样总比看见玄面无表情的样子，要好太多了。
    不过，听了六皇叔的话，玄还是稍微的收敛了一下他的目光，随手将一本书扔到我的怀中，对我说到：“把这本秘籍上的武功学完一半才准用膳。”
    “玄……”六皇叔无可奈何的轻唤了一声。
    我知道玄是在找茬，也知道玄是嫌我碍事，才会借机将我支走。
    不过，我倒也没忤逆他，只应了一声“是”，便转身出了六皇叔的寝殿。
    我不是有意想要听寝殿里发出的声响的，只是最近我武功精进不少，耳聪目明之下，那寝殿内剧烈的喘息声，一下便传入了我的耳膜之中，好奇心驱使之下，我也就偷偷的往紧闭着的殿门门缝内偷窥了一眼……
    “沂儿，你在看什么？”
    父皇的声音在我背后骤然响起，我被吓了一跳，殿门被我一下推开，里面的情景一览无余……
    父皇冷冷的看着床上的玄跟六皇叔，一张脸阴冷得如敷上了一层薄薄的寒冰。
    直到看到了这一幕，我才知道，武功高强的玄，无所不能的玄，居然会是在下面的那个。
    我非常之震惊，但是却一点儿也不为刘皇叔与玄担心，因为这已经不是父皇第一次撞见玄跟刘皇叔的事情了。    第一次父皇撞见六皇叔跟玄之间的事时，他们正在御花园里手牵手的一起散步。
    第二次是玄跟六皇叔抱在一起。
    第三次是玄跟六皇叔亲成了一团。
    还有……
    第三次……
    第四次……
    ……
    直到这次，我想没有一次会比现在这一幕更刺激父皇的了。
    以父皇独绝霸道的性格怎么可能会容忍六皇叔一而再再而三的对六皇叔下手？
    玄当然自有他的办法，每次被发现了，玄都会用摄魂术来让父皇忘记他看到的一切。
    只是这一次却不管用了。
    父皇没有中玄的摄魂术。
    玄有点儿吃惊。
    “玄，你忘记了，摄魂术最大的弱点，就是只要不看你的眼睛，你的摄魂术就一丁点用处都没了。”
    父皇语气一顿，看都没看玄一眼，只将阴冷的目光定在了缩在玄身后的六皇叔身上。
    “我想这应该不是我第一次撞见你们的好事了吧？”
    我想这句话，应该是父皇质问六皇叔的。
    六皇叔很害怕，浑身发着抖，但是却还是开口说了话。
    “这不关玄的事，我们两个……我喜欢玄……玄也……喜欢我……我们两个是情投意合的。”
    父皇脸上的表情一下全没了，只是笔直的站在那里，那一刻我几乎觉得如大山一般坚毅的父皇似乎就要在我面前倒下去。
    父皇脸上的表情一下全没了，只是笔直的站在那里，那一刻我几乎觉得父皇就要崩塌了，又或者会激烈的爆发出来。
    可父皇什么都没说，转身就离开了。
    之后，父皇撤走了所有在暗处监视着六皇叔的侍卫，因为有了玄在，那些侍卫的监视已经没有任何意义了。    六皇叔还以为父皇已然绝了对他的心思，殊不知这就是所谓的“山雨欲来风满楼”。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    顺带打个广告，把这里的票票给《红莲劫》吧。
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第10章
章节字数：1528 更新时间：09-10-27 12:30
    自从那次父皇撞破了玄与六皇叔的情事之后，父皇再没去找过六皇叔，对我也是越发的冷淡。
    以前看在我的面上，每逢初一十五父皇都会去母后那里坐坐，但现在他却连母后那里也不去了，而是去了兰心殿。
    父皇不再象以前一样过问过我的武功学业的事了，而是将所有的精力都放在了五皇弟的身上。
    明明五皇弟连字都还不怎么会认，父皇却让小小的五皇弟坐在他膝头上跟他一起批改奏折……
    那原本是我的位置！
    站在父皇身边跟父皇批改奏折的人应该是我！
    我嫉妒得发狂，却又无可奈何。
    父皇宠爱兰妃跟五皇弟的事，很快便惹来了朝堂上众臣子的议论……
    他们说父皇冷落皇后是有意立兰妃为后……
    他们说父皇如此亲近五皇弟，是想要立五皇弟为太子……
    这些议论无一落下的全入了我的耳。
    我信以为真，便更是急得发疯，慌得发狂。
    可我用尽办法也无法讨得父皇的欢心，同样是一份寿礼，我费尽心思为父皇准备，但却比不过五皇弟随手摘下的一朵小花。
    五皇弟也不过才四岁，便被父皇特许与我一起受玄的教导。
    原来父皇已经早已认定要五皇弟成为皇位的继承人选之一了……
    我深深的感到，父皇他已不再宠爱我了，五皇弟已经取代了我在父皇身边的位置……
    弃子诛之……
    弃子诛之……
    这如同梦魇一样的话语象魔咒一样的在我脑海里盘旋……
    要是五皇弟不存在就好了……
    这样父皇就不会把我当成弃子，而舍弃了我……
    不错……不错……就这样做好了……
    我沉下目光，望着那小小的五皇弟，心里顿时生出了一个险恶的想法。
    只可惜那样的想法，还没成为现实，我便被父皇叫到了他的跟前。
    父皇已经很久没有召唤过我了，去到御书房的时候，我心里还雀跃不已。
    可当我面对着父皇那冷冽而锐利的目光时，原本的雀跃却变成了惶恐。
    父皇面无表情的看着我，一句话都没说，一抬手便将一个东西扔到了我的脚下。
    那个东西咕噜咕噜的滚至我脚边，我只看了一眼，便吓得魂不附体，脚下有点儿发软，却硬是提着一口气，挺挺的站在那里。
    “父皇，这是何物？”我弯腰捡起父皇扔到我脚边的那个青花瓷瓶，故作懵懂的对父皇问到。
    父皇微眯了双眼看我，目光凌厉得让我背心发寒。
    我手心不断的冒着冷汗，费了全身的力气，毫不躲闪的直视着父皇的目光，因为我知道只有这样父皇才不会怀疑我。
    我不知道迎视着父皇那恍如酷刑的视线有多久，我只知道若是再如此下去，我定然会顶不住将实话全都说了出来。
    “很好。”父皇打破了这个僵局，忽地对我露出一个笑容，随即缓步走到我面前，伸手取过那个小小的青花瓷瓶，把玩似的用食指跟拇指捏着瓶颈旋转着瓷瓶，自言自语似的对我说到：“这毒药炼制得不错……入水即化，无色无味，人若沾嘴便会立时毙命，而死后更是毫无痕迹可查，朕听人说这毒药是你一手调制出来的，不知道朕说得可对？”
    父皇声音一顿，锐利的眼锋向我一扫，那洞察一切的目光顿时让我的伪装无所遁形。
    该死的！
    我不敢答应父皇，只是低着头在心底不断的咒骂。
    那个贱奴竟然敢背叛我？！
    见我握紧了双拳，满脸的愤怒与惊惧，父皇冷笑了一声，开口说了话。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    这段时间我要开始慢慢的填这文的坑了~~~~~~~当然了，要是有票子的话，还是投给《红莲》，(*^__^*)。。。嘻嘻~~ 
   
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第11章
章节字数：1551 更新时间：09-10-29 16:40

    “看来沂儿跟在玄身边果然学到了不少东西，只可惜这毒药炼制得好，但却是用错了地方……”
    父皇猛地收紧了他手中的瓷瓶，脸色也是阴沉的厉害，而我也是再也无法承受空气中弥漫着的威压，终于双膝着地的跪在了父皇的面前。
    “你可知错？”父皇问。
    “父皇，儿臣年幼无知，受了身边小人的挑唆，所以才会对五皇弟起了歹意，望父皇……”
    “好了！”父皇厉声一喝，打断了我的推脱之词，抬头对门外的人说到：“叫他们进来。”
    进来的两个人我都认识，可看见这两个人同时跪在了父皇面前，先前面对父皇时的心虚与惶恐此刻却荡然无存，我知道今日我是怎么都难逃一劫了。
    于是不等那两人开口，我便从地上站了起来，抬头挺胸的迎视着父皇的目光，一口承认了下来。
    “不错，是我做的，全都是我做的。”
    “皇宫里的毒药管制甚严，我只能装病，让人一味一味的从药膳房里给我把药抓来，然后我再把我需要的药材从那零碎的药材里挑选出来，我花了一年的时间，让自己反反复复的生病，最后才调制成了这瓷瓶里的毒药。”
    我一脸阴狠的说着，父皇却笑了。
    “真是没想到，沂儿小小的年纪，竟然有这么好的耐心，这么好的心计，真是好、好、好……好、狠、毒！”
    听着父皇这冷嘲热讽的言语，我顿时愤怒了，一腔的怨愤此刻全都爆发了出来，我对父皇吼了起来：
    “是！我是狠毒！可是这都是父皇你逼我的！要不是父皇总是偏爱五皇弟，我也不会嫉妒得想要杀了他，都是五皇弟！都是五皇弟！他抢了父皇还不算！还抢了我在父皇身边的位置！”
    “啪！”
    我的话音刚落，脸上便火辣辣的一片，等我回过神来时，我就已经被父皇一个掌掴扇倒在地，嘴里更是一片血腥之味。
    “混账！”父皇对我怒骂了一声，随后又揪着我的衣领将我从地上提了起来，对我厉声说到：“不要拿朕做借口！不要以为朕不知道，其实在你心里，朕身后的这个龙椅是比我这个做父皇的更重要的吧？”
    我紧抿着唇，没有回答父皇，其实我已经默认了。
    父皇说得不错，我要龙位，因为我不想成为弃子，我不想象六皇叔一样软弱，只有靠父皇跟玄的保护，才能苟且的活着。
    哪怕六皇叔承诺说要保护我，可六皇叔他自己不也是靠着父皇跟玄，才能逃过先皇的遗诏活到现在的吗？如果没了父皇跟玄，六皇叔又怎么保护我？
    所以这个世界上谁都靠不住，我能靠的也只能是自己，我不想任人宰割的活着，所以……
    “我想要父皇身后的那个位置，我想要高高在上，我想要将别人踩在脚下，我想要得到无上的权力，我想要掌握别人的命运，我想要别人生便生，我想要别人死便死！”
    我一脸阴狠的说着，稚嫩而青涩的面容此刻却因为雄雄的野心扭曲得可怖。
    父皇显得有些呆愣的看着我，忽地放开了我的衣领，转身大笑起来。
    “哈哈哈哈哈哈哈……”
    “好！好！好！”父皇连道三声“好”，转而按着我的额头满脸欣慰的对我说到：“真是朕的好孩儿！”
    我仰头看着父皇，一脸迷茫。
    其实我是打着破罐子破摔的心思，说出这一番话来的，因为知道难逃一死，所以我才会对父皇说出这样大逆不道的话来，可父皇的反应却出乎我的意料。
    无视着我诧异的目光，父皇淡笑着走到龙椅面前，张开他的双臂对我说到：“这个位置就在这里，你想要，就来抢！就来夺！只要你能抢得到，朕不管你用什么手段，哪怕是杀了朕，朕也毫无怨言！”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    李玄沂啊~~~不学好啊~~~~小小年纪~~~~~就跟他老爸一样的坏~~~~~（摇头）~~~~
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第12章
章节字数：1537 更新时间：09-10-30 12:25

    说到这里，父皇话音一转，目光阴沉了下来。
    “本来以沂儿对朕欺瞒了云儿跟玄之间的事，朕是打算……”父皇眼里闪过一丝快到令人无法捕捉到的阴狠，再听他声音一顿，“不过……现在朕改变主意了……”
    父皇的声音渐渐隐没，我心怀忐忑的抬起头看了一眼父皇，只听父皇说到：“原本我还担心云儿的性情会影响到你，现在看来倒是朕的多余了。”
    父皇看了一眼跪在我脚边的两个人，对我说到：“你可知道这两个人是什么人？”
    这两个人一个人是药膳房的尚药监，另一个是我身边的贴身小太监，但是我不会傻到以为父皇会问的是这个。
    我一脸狐疑的看向父皇，父皇缓声说到：“沂儿很聪明，只可惜却识人不明、用人不善，竟然能痴傻到让自己的把柄落到宰相安插在你身边的眼线手里。”
    闻言，我惊异而愤怒的将目光落在了跪在自己脚边的那个小太监身上，而父皇的声音依旧在继续着：
    “你可知道，沂儿你一将毒药交到那个奴才手里，他便急不可耐的将毒药呈到了朕的面前。”
    “如今这两个人全在这里，你自己留下的痛脚，自己解决，应该不用朕来帮你善后了吧？”
    说着，父皇转身走到了龙座旁，一只手重重的落在了龙座的椅背上！
    我站在下面，看着父皇高大的背影，顿时明白了父皇的意思。
    父皇现在是要维护我！
    我邪气的勾了勾唇角，转而看向跪在地上的两个人。
    那两个人仿佛已经预料到了他们的命运，跪在地上不断的求饶。
    可惜已经晚了……
    “我绝不允许我身边的奴才再有机会背叛我第二次！”
    话音一落，地上的两人便被我一手一个捏住了颈脖，只听耳边传来喀喀的两声，这两人还没反应过来，便在我手中咽了气……
    这……就是我第一次用我所学的武功杀人，而那年我只有九岁。
    可那时候我却想，原来这就是杀人啊……其实也没什么大不了的嘛。
    “所有的事情都是大皇子指使奴才们做的，与奴才毫无关系，还请陛下明鉴。”
    我躲在珠帘后面，听着跪在地上的尚药监跟一个小太监向父皇跟六皇叔供述着我预谋毒害五皇弟的事实。
    死了的人当然是不可能会跪在这里开口说话的了，而那跪在外面“死而复生”的尚药监跟小太监，根本就是父皇随便找来的两人给六皇叔演戏的。
    “如果云儿答应朕，朕便答应云儿，对沂儿的事既往不咎。”
    六皇叔没有回答父皇的话，只是难以抉择的不断摇头，脸上一片凄苦之色。
    “哪怕朕杀了沂儿，云儿还是执意不肯吗？”
    六皇叔震惊的抬起头看向父皇，对父皇大声说到：“沂儿可是皇兄你的亲生之子，难道你真的忍心杀了他？”
    “为了云儿你，我什么都可以不要，更何况沂儿只是朕众多皇儿中的区区一个。”
    “不行，我做不到。”
    沉默片刻之后，六皇叔坚定的说出了他心里的话，而六皇叔那坚定而决然的语气，却深深的刺痛了躲藏在珠帘后的我……
    我最重要的人是父皇跟六皇叔，可父皇心里最重要的人是六皇叔，而六皇叔心里最重要的人……却是玄……
    那我呢？
    我算什么？
    失望、难过盈满了整个心房……
    “沂儿，出来吧。”
    听见父皇的声音，我神情木然的从珠帘后面走了出去，看见的是六皇叔诧异万分的脸。
    “沂……沂儿……你……你怎么会在这里？”六皇叔脸色竟变得比我还要苍白。
    “六皇叔……”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    这篇文我会尽快更，后面会尽快把《络》这一系列全部搞定，这个大坑，坑了太久了~~~
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第13章
章节字数：1513 更新时间：09-11-06 11:22

    我低低的叫了一声，却被六皇叔猛地拉住，他一脸急切的跟我解释：“沂儿，不是的，不是你听到的那样，六皇叔……六皇叔……”
    “六皇叔什么都不用说了，沂儿明白。”我打断了六皇叔的话，对他扯出一个甜美的笑容说到：“就象父皇为了六皇叔你，可以设计杀了我一样，六皇叔为了玄也一样可以不用理会我的死活，反正在父皇跟六皇叔心里，沂儿根本就是一个无关轻重的人……沂儿明白了……”
    “不……不是的，沂儿，六皇叔不是你想的那样，我……”
    “六皇叔不用再说其他无谓的话来安慰我了。”
    我冷酷的拒绝了六皇叔的解释，只脸色沉着的对六皇叔说到：“六皇叔，沂儿已经长大了，以后的路我会自己走，至于以前六皇叔说的会保护我之类的话，我会当作从来没听见过。”
    “沂儿……”六皇叔满目心痛的唤了我一声。
    “正所谓‘人不为己，天诛地灭’，若不是父皇安排了这一出戏，沂儿可能无法明白这个道理，不过现在明白也还不算太晚，多谢父皇，多谢六皇叔。”
    说着，我对着父皇跟六皇叔深深的一拜，转身走出了御书房。
    “沂儿……”
    身后想要叫住我的人是六皇叔，想要挽回我的人依旧是六皇叔……
    我不用回头看，也可以想象得到此刻六皇叔的反应，因为六皇叔不象父皇一样铁石心肠，眼见着年纪尚幼的我能说出这样心灰意冷的话来而无动于衷。
    六皇叔他一定会伤心，也一定会痛心疾首，或许在我踏出御书房的那一瞬间，他就已经忍不住哭了出来……
    可是，我却没有回头看他一眼。
    因为就象父皇要演戏给六皇叔看一样，我也要演戏给父皇看。
    我知道，父皇已经重新看重了我，父皇要他的太子是冷心冷情的人，那我就绝不能腻腻歪歪的再呆在六皇叔身边。
    如果我猜测得没错，父皇其实早已在我对他欺瞒六皇叔跟玄的事时，就已经对我起了杀心，就如同我不允许别人背叛我一样，高高在上的父皇更是不允许别人对他的背叛，而我却为了六皇叔背叛了父皇……
    我想要不是我一开始的表现，父皇可能会在六皇叔拒绝他的那一刻就叫人杀了我，而不仅仅只是让我站在珠帘后面看着父皇叫来的人给六皇叔演一出戏那么简单了。
    其实我一点儿都不伤心，我是故意装出先前的那副模样来的，更是故意要对六皇叔说出那一番话来的。
    因为我要六皇叔心疼，更要六皇叔内疚，其实六皇叔根本就不明白，我平时乖巧纯良的模样都是装出来的，骨子里面我其实是跟父皇一样的人，一样的狠毒，一样的无情。
    只是因为父皇喜欢六皇叔，而玄也喜欢六皇叔。
    我知道只有讨得六皇叔的喜欢，我才能入得了父皇跟玄的眼，只有靠六皇叔，我才能变得越来越强大。
    如今父皇的推波助澜，十分顺利的就让我能在六皇叔面前恢复本性，而且还能如此的顺其自然就将这样的转变全都推卸到六皇叔身上。
    六皇叔会内疚，他会为我突如其来的变化而归罪在他自己身上，那么就恰好的正中我的下怀。
    从今以后，只要是我的请求，我想带着负疚感的六皇叔应该都会应承我了吧？
    如此之轻松便能将人心玩弄于鼓掌之间……
    皇位……
    迟早都是我囊中之物。
    走出御书房时，我的脸上露出了自信而阴沉的微笑……
    只可惜单纯的六皇叔在我身后只看到我单薄而弱小的背影，却没看见那背影的主人此刻脸上竟满是晦暗的笑容……
    一切果然如我所料的一样，还没等我向六皇叔开口，玄便送了一个人给我，是一个年纪轻轻的女子。
    “属下是碧霄宫右护法常信。”
    一听她的身份，我便暗自一惊。
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第14章
章节字数：1509 更新时间：09-11-11 10:23

    碧霄宫是不能干涉皇子之间的皇位之争的，而如今玄却把碧霄宫位高权重的右护法给了我……
    是因为六皇叔，玄才打破了这个忌讳的吧……
    想到这里，我邪气的一笑，对她说到：“虽然你是奉了玄之命到本皇子身边的，但本皇子身边从不养无用之人，要想呆在我身边，就得给本皇子看看，养你到底有什么用。”
    这便是我第一次见到常信时说的话。
    只不过半月不到，朝中便凭空出现了一系支持父皇立我为太子的大臣，而那些大臣们的名单也很快的被常信送到了我的手上，自此常信便留在了我的身边。
    可我心下却有了计较……
    要是能掌握得了碧霄宫，那么皇位，我一定唾手可得！
    碧霄宫……
    自从得到了父皇明里暗里的默许，再加之有了常信的辅助，一直暗藏在六皇叔身后的我，宛如出笼猛兽一般在皇宫里渐渐彰显出了自己的爪牙……
    凡是我认为会对我造成威胁的人和事，只要我一个眼神，不用我招呼，常信便会默默的将其替我除去，哪怕它仅仅是一个刚刚出生不久的婴孩。
    可是兰妃竟然怀上了父皇的龙种！
    一听到太医院传来的这个消息，我便叫来了常信质问她――
    “你到底是怎么办事的？！竟然会让兰妃怀上父皇的子嗣？！”
    自从常信跟从在了我的身边，皇宫里的嫔妃便再鲜少有孕，即便生下了父皇的子嗣，也是命不长久，而这一切全是我命常信所为。
    既然每月已经在妃嫔们的膳食中放入了药丸，可为什么兰妃还会怀上父皇的子嗣？！
    有一个五皇弟挡着我的路就已经够了，如果兰妃的肚子里怀上的又是一个皇子的话，那岂不是让五皇弟凭空的多了一个帮手？！
    “属下是听从皇上的旨意。”常信面不改色的一句话，顿时让我按下了火气。
    这也是碧霄宫的宫规，哪怕玄将常信送到了我的身边，在常信付出忠诚的人当中，第一是碧霄宫的宫主，第二便是当今的皇上，最后……才是我。
    “不管在任何人的心里，我永远都是排在最后的那一个，没想到连你也这样对我……”我心里满是恨意。
    “不是的！在属下心里五殿下永远是最重要的！”
    这是我第一次在常信面前如此失态，可没想到我一番落寞的言语，却让我在常信那仄仄发亮的目光中发现了一样自己可以好好加以利用的东西……
    “常信，怎么办？要是兰妃又为父皇诞下子嗣，兰妃一定会受父皇恩宠，说不定到时候父皇一高兴就会废了母后，立兰妃为后，还说不定会将五皇弟立为太子，到时候我该如何是好？”
    我扑进常信怀里象个孩子一样哭得无助，可心里却在想着，常信那眼中为我闪动着的光华，到底能为我做到何种地步。
    “殿下请放心，有常信在，那孩子必定不可长命。”
    我埋进常信的怀中哭着笑了。
    常信啊……常信，你可知为我背叛父皇会付出何种代价？
    我还真是想看看，常信你为我能做到什么样的地步。
    “云，你到底在生什么气？”
    “云，你为什么不理我？我到底哪里惹了你不高兴了？”
    “云，你说话啊！”    “你开开门见见我好不好？”
    ……
    已经两个月了，这是我第四次见玄，却发现玄一次比一次憔悴，而这一次俊美的容颜上竟然邋遢得长出了胡须，若不是远远的便听出了他的声音，我还真是没办法认出在门前苦苦哀求的人会是那个孤傲冷情的玄。
    其实六皇叔的性子是极好的，从来不跟人发火，也不给人气受，即便是气极了，也最多是好几天不搭理那人。    我不知道玄是如何惹恼了六皇叔，竟让六皇叔可以两个月都不肯跟他说一句话，见一次面。
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第15章
章节字数：1509 更新时间：09-11-11 20:23

    玄在门外说得喉咙都哑了，六皇叔都没有开门理睬玄。
    看着玄只得失魂落魄的离开，我没有追上去找玄，看这情形便知道，玄他现在是不可能会有心思教我课业了。    敲响了六皇叔的房门，可是寝殿里却没有人应门。
    “六皇叔，是我。”
    过了好一会儿，门才被人打开。
    “沂儿……”
    给我开门的人自然是六皇叔，我见他双眼布满血丝，两只眼睛肿得跟核桃般的大小，声音也带着沙哑，看样子也知道，六皇叔不知道躲在房里已经哭了多久了。
    “既然六皇叔想见玄，为什么又不理玄呢？”我疑惑的问六皇叔。
    可六皇叔却没有回答我说的话，只是自顾自的垂头落泪。
    “沂儿，六皇叔是不是很没用？”
    六皇叔一脸沮丧的问我，我没有答他，只是用手轻拭去了六皇叔脸上的泪水。
    我捻捏着残留在自己指尖的水渍……
    那是六皇叔为玄流的眼泪。
    那时候我一点儿想安慰六皇叔的意思都没有，只是心里暗自下定决心――
    我李玄沂是绝对不会象六皇叔一样，为了一个男人懦弱无能到如此的境地！
    我与六皇叔之间已经有了嫌隙，他对我再不象以前一样总是无话不说了，也许是因为我这段时间的转变令他太过心惊，心惊到让他发现，原来一直养在他身边的，并不是一个需要他保护的孩子，而是一只隐藏着利爪的小兽。
    所以从进门到现在，哪怕我只是静静的陪坐在六皇叔的身边，陪着他发呆，看着他悲戚，他也没有将他与玄之间发生了什么告诉我。
    自觉无趣的我，正准备起身离开的时候，六皇叔却突然开口对我说―― 
   “沂儿……其实六皇叔没有想不顾你，我只是想如果皇兄真是要取你的性命，我便打算让玄带着我跟你一起离开皇宫，离开这是非之地……”
    “是吗？”
    我背对着六皇叔，轻声的问了一句。
    “当然是这样。”六皇叔斩钉截铁的对我说。
    其实一早我便猜到了六皇叔打的便是这样的主意，只是……
    我微微一笑，对六皇叔说到：“我不清楚，现在在六皇叔心里沂儿是摆在什么位置，但是我很清楚，在玄的心里六皇叔决计是摆在第一位的……”
    “……这天下是父皇的天下，即便玄看在六皇叔的面上，玄愿意舍弃一切救我一命，带着六皇叔跟我离开皇宫，但有朝一日若是我们被父皇找到，大敌当前之下，玄也是双拳难敌四手，到时他自顾不暇，你说他是会保全你，还是会保全我？”
    回答我的只是一片沉默，答案却是显而易见。
    “若是那时我被父皇抓住，为以父皇的性格，沂儿也难逃一个死字，所以，六皇叔你的选择是对的。”
    “沂儿离不开这皇宫，也不能离开这皇宫，也许对六皇叔来说，这皇宫是是非之地，可对沂儿来说，这皇宫却是沂儿的保命之所，沂儿生下来便是父皇的嫡长子，奉天的大皇子，离开这里，沂儿只会任人鱼肉，连一点儿自保的能力都没有……”
    “沂儿……”
    六皇叔轻唤了我一声，却突然将我揽进怀里，哭了。
    六皇叔依旧是那个疼爱我的六皇叔，即便是我转变如此之大，他也依旧会为我痛心，为我担忧。    心底的一角仿佛被软化了。
    “我以为六皇叔……不会再象现在这样抱着沂儿了……”
    “傻孩子……六皇叔一直就把你当成了自己的孩子，不管自己的孩子变成了什么样子，都是自己的孩子……”
    “六皇叔……”
    从六皇叔寝殿里出来的时候，天已经黑透了。
    一从六皇叔的寝殿出来，我的理智又重新回归。
    刚才的那软弱的模样绝不能再出现第二次！更不能让父皇看见！
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第16章
章节字数：1551 更新时间：09-11-15 14:06

    想起先前六皇叔跟我诉说的心事，我心里满腹疑问。
    玄喜欢的是六皇叔，他跟兰妃以前连面都没怎么见过，又怎么会跟兰妃偷情？而且还那么恰巧的让六皇叔撞见？
    我直觉的觉得这件事情十分的蹊跷。
    而六皇叔毕竟是喜欢玄的，不可能永远不理玄，也不可能永远不见玄，而玄毕竟也不是平庸无能之辈，知道了六皇叔不理睬他的原因，玄便立刻查出自己是被人设计了，一番解释之下，六皇叔很快的就跟玄重归于好。
    那个设计玄跟兰妃发生关系的人，在这皇宫里除了那个人，我根本就想不到第二个人。
    可我总觉得这件事情，没这么简单就算完了，父皇是绝对无法容忍得了六皇叔在他的眼皮子底下，跟别的男人在一起的。
    隐隐的，我开始怀疑……
    十月怀胎，兰妃的孩子如期的降生了。
    这是父皇的第九个皇子，我的第九个皇弟，父皇赐名――
    玄络。
    可这个九皇弟出生没多久便病了。
    九皇弟久病难愈，没过多久，太医们便查出，这九皇弟并不是生病那么简单，而是中了毒。
    听闻了这个消息，我看了看身边神色如常的常信，立刻便知道了这是谁动的手脚。
    常信果然是喜欢上了我。
    我开始有些喜欢上她了，可让我对她稍微有些动心的代价却是她的一条左臂。
    即便常信是碧霄宫的护法，却也不得不因为违背了父皇的谕令，而自去左臂，以正章法。
    与此同时，我也被父皇召了去。
    “在这皇宫里，你对谁下手朕都可以睁一只眼闭一只眼，但是……那个刚出生的孽种你不可以动他！”
    从父皇口中听到了那所谓的“孽种”一词，让我分明感觉到了父皇对九皇弟的厌恶，即便是对卑微下贱的李玄觉，父皇也从未有过如此的蔑称。
    “父皇既然讨厌九皇弟，那为何又要留下他？”我试探。
    “这不是你该管的事，那个孽种迟早朕会亲自处置了他，他对你根本就构不成威胁，你不用再浪费多少心思在他身上。”
    父皇的话笃定了我的猜测。
    果然。
    那九皇弟很可能是……
    不！不是可能！
    一定是！
    解药被我交给了父皇，九皇弟的毒很快便解了，但是却因为年龄太小，经脉大损，又余毒不清，从此再不能习武。
    我想那时候，我要是知道那个刚出生的小东西，会在我以后的生命中占据最重要的位置，那我是绝对不会仅仅是因为想要试探父皇跟常信，而让那小东西差点儿就从我生命里消失。
    再说六皇叔跟玄，自从六皇叔设计玄跟兰妃有染以后，六皇叔不仅没有责问父皇，反而一反常态的，越发对父皇跟我好了起来。
    “沂儿，这皇宫里人心险恶，要是以后六皇叔不在你身边了，你一定要好好的照顾自己，也要好好的孝顺皇兄。”
    我不是不知道六皇叔不喜欢这皇宫，一听到六皇叔如是所说，我便立刻猜到，六皇叔是已经有了去意。
    怪不得玄在这一年里，竟暗地里让我渐渐的接手了碧霄宫里的事务，他们这一定是一早就打定了主意想要离开了，之所以没有走，那一定是因为六皇叔放心不下我，而让玄不得不将碧霄宫交给我，而好让我可以在这皇宫里可以有安身立命的本钱。
    我了解六皇叔的良苦用心，却无法谅解。    如果说父皇的那一次威胁是误会的话，那么这次我便是真真正正的被六皇叔抛下了。
    即便是在自己身边的奴才我都不允许他背叛我第二次，更何况那个人是六皇叔，他一直一直是我最最珍视的人。
    我绝不允许他离开！
    绝不！
    在我的暗示下，父皇对六皇叔起了疑心，而六皇叔更是在精明的父皇面前露出了马脚，一番争执之下，父皇最终对六皇叔丧失了最后的一点儿耐心，而将六皇叔囚禁了起来。
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第17章
章节字数：1645 更新时间：09-11-16 15:34

    没有人知道父皇将六皇叔藏到了什么地方，即便是玄也无法找到一丝六皇叔的踪迹。
    玄急疯了，父皇嫉妒疯了。
    两个人不顾一切的开始明争暗斗。
    碧霄宫实力大损，隐藏在朝堂里的势力，全都被玄用来对付了父皇，杀手、下毒、暗害无所不用其极，父皇也不手软，多年来培植的心腹死士立刻起了作用，性命无忧的同时，还派了重兵围剿碧霄宫……
    父皇跟玄的争斗越演越烈，我冷眼旁观，而这一切争斗之后，直接得益的人无非是宰相跟四大家族。
    父皇连想都不想的就以各种名目处置了那些碧霄宫隐藏在朝堂上的高官大员，却意外的培植了以宰相为首的四大家族的势力，也为以后的内乱，埋下了祸端。
    那是皇宫的密道，惟有帝王才知道那处密道的所在，可我却在那里见到了六皇叔。
    是父皇告诉我密道的所在，父皇要我去看六皇叔，还要我去劝他。
    直到见到了奄奄一息的六皇叔，我才是真正的觉得父皇真的是要疯了，也许，已经疯了。
    他强暴了六皇叔，他的亲弟弟，还强行的将六皇叔幽禁在这不见天日的密道里，日日夜夜的宠幸，若是稍有不从，便灌之烈性春药，施之一番凌虐与羞辱。
    六皇叔虽然外表柔弱，性格又很单纯，可一旦认准了的事，便是一根筋行到底，对事如此，对人亦然。
    六皇叔没有武功，无法逃离这深黑的牢笼，只得默默的对抗着父皇，那就是……自残跟绝食。
    而我见到六皇叔的时候，六皇叔已经瘦得不成人形，全身只剩骨头，黑亮的双眼也没了神采，深深的凹陷了进去，只微睁睁着双眼兀自望着上方出神，恍如木偶一般，脸上更是一片死色。
    我觉得自己……做错了。
    “六皇叔……”
    我叫了他一声，却只见六皇叔的眼睛亮了一亮，随即便很快又黯淡了下去。
    “六皇叔，你要是再这样下去，就会死，死了，你就再也见不到玄了。”
    我等了半晌，见六皇叔还是一点儿反应也没有。
    于是，我又压低了声音在六皇叔耳边说到：“沂儿还小，六皇叔这样的身体，沂儿是没有办法能救得了六皇叔出去见玄的。”
    话音才落，我的手便被六皇叔紧紧的抓住，恍如抓住了一根救命的稻草一般。
    我费力的掰开了六皇叔的手，腾出手来端起了放置在一边的稀粥，搅了一搅，将其送至六皇叔的嘴边，迎着六皇叔满是希望与询问的目光，对他说到：“等六皇叔的身子养好了，我们才有力气……离开。”
    其实父皇就在外面，我对六皇叔说的这些话，父皇肯定是听得见的，但这些话却也都是父皇要我这么说的。
    父皇是不怕我会跟玄说六皇叔在这密道里，因为我的皇位跟我的野心全都被父皇紧紧攥在手上，该怎么做，父皇自然不用一一对我言明。
    可即便是这样，我却还是在见到六皇叔的凄惨模样时，犯了傻。
    我给六皇叔下了毒，并不是剧毒，只是会让六皇叔渐渐变得虚弱，直至昏迷不醒，呼吸微弱得会让人觉得服药之人宛如死了一般。
    我原本是想让六皇叔吃了诈死之药，然后再趁机将六皇叔送出皇宫去的，可不曾想常信给我的药并不是诈死的药，而是真真正正的毒药！
    “你这孽子，竟然敢毒害朕的云儿！”
    除了看守密道的死士，就只有我跟父皇能亲近六皇叔，六皇叔中了剧毒，父皇很自然的便怀疑到了我的身上。    父皇用剑刺伤了我，他手中的利剑，连丝毫的犹豫都没有，便刺穿我的身体，他凶狠的看着我，眼里除了恨意，我再也没从他脸上看到一丁点儿的父子之情。
    “皇上！”常信大叫了一声，从阴影中走了出来，跪在地上向父皇替我求饶。
    “一切都是殿下身边的常信所为，与殿下无关！请皇上饶殿下一死！”
    “你是何人？”父皇打量着常信。
    __________________________________________
    我发现我进入倦怠期了~~~~怎么突然什么都不想写了，竟然有了想弃坑的想法~~~唉~~ 
   
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第18章
章节字数：1571 更新时间：09-11-17 09:57

    “属下是碧霄宫右护法，常信。”
    “是玄要你给云儿下毒的？”
    “不，不是，属下虽然是碧霄宫的人，实际上却是受恩于他人。”
    “何人？！”
    常信低头不语。
    “说！”
    父皇剑指常信。
    “常信死不足惜，只求皇上放过殿下。”常信一脸淡然。
    “来人！”
    父皇叫来了人将常信带走，而我连话都来不及说就昏了过去。
    当我醒过来时，身上的伤口已经被人处理妥当。
    “沂儿，你醒了吗？”
    听见父皇的声音，我打了个冷战，一口气坐了起来。
    “沂儿受惊了，父皇已经弄清楚了，一切都是沂儿身边的那个常信所为，是父皇错怪沂儿了。”
    “父皇，常信她……”
    “她？”父皇只是对我露出一个冷笑……
    常信死了，肚子里还怀着一个孩子。
    那是我的孩子。
    我的……第一个孩子。
    常信死都不肯说出要她害六皇叔的人是谁，只是一力将下毒的罪责全都揽在了她自己的身上，可是当她知道自己身怀有孕的时候，她还是说出了那个在她背后指使她的人，只求父皇可以救她腹中的骨肉。
    可惜一切都已经为时太晚。
    常信在被十几个男人奸淫凌辱的时候，她肚子里的那个孩子，早就已经被人捅得了血肉模糊……
    死前，她口里只不断的重复着一句话：“救救我……救救我跟他的孩子……”
    父皇一面从容的诉说着常信临死前的惨状，一面用目光注视着我的反应。
    我面无表情的听着，心里却叫着常信的名字不下千次。
    “沂儿你知道父皇最看重你的是你的什么地方吗？”
    “你够狠！够毒！够冷血无情！”
    “做一个好的君王就要忍常人所不能忍，要受常人所不能受，有进有退，有收有放，儿女情长，英雄气短，心中有情，只会成为你的弱点！”
    “只可惜了，那个女人肚子里的孩子……”
    父皇叹气惋惜，仿佛他就只是一个旁观者，而那抹杀掉常信肚中骨肉的人根本就不是他一样。
    也是在那一刻，我第一次从父皇身上感受到了，什么叫冷酷，什么叫帝王无情，什么叫做……恨！
    那个常信一直不愿招供出来的人，是常信的恩人，也是指使常信毒害六皇叔的人。
    当然那也是我无论如何都猜想不到的人。
    她便是一直身居奉天后宫，深居简出，长卧病榻的奉天王朝的国母皇后，我的生身母亲！
    碧霄宫是奉天一个神秘的所在，除了奉天的皇帝跟皇后以外，没有人知道有碧霄宫这么一个地方，也不知道碧霄宫其实是支持着皇家的势力。
    常信是罪臣之女，是母后救了常信一家，为了报答母后的恩情，常信养到六岁时，便被她的父亲隐匿了身份送到碧霄宫去，为的就是将来能借助碧霄宫的势力铺平我的帝王之路。
    常信虽然是女子，但是也算不负母后所望，她天资聪颖，又是练武奇才，再加之母后暗地里的相助，常信年纪轻轻的就成为了碧霄宫的护法。
    “沂儿你知道吗？本宫才是你的亲生母亲，是本宫怀胎十月把你生下来的，可你一出生，你父皇就把你从本宫身边抢走，不仅逼着本宫装病，还不准本宫与你太过亲近，就连抱都不让本宫抱你一下……”
    “本宫知道你父皇喜欢那个贱人，本宫也知道你父皇他打的是什么主意，他把你送给那个贱人，无非是想将你当成他跟那个贱人的孩子去养……那贱人他不仅抢了我的丈夫，还抢了我的孩子，你叫本宫我如何能不恨？！如何不想他死？！”
    _________________________________________
    不要怪我有了弃坑的想法，因为我发现票子少，留言也少~~~会让我有错觉，大家是不是不喜欢这个文~~~~我自卑了呀~~~~~~~
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第19章
章节字数：1531 更新时间：09-11-17 19:39

    “你知不知道因为你，常信跟她腹中的孩子……”
    “知道！本宫当然知道！”不等我说完，那个名为我母后的女人便打断了我的话。
    “本宫不仅早已知道常信身怀有孕，本宫还知道她对沂儿你一往情深，本宫更知道她腹中之肉，是沂儿你的骨血，可是那又怎么样？”
    “正是因为本宫知道，本宫才会让常信给了你那毒药，那毒药名为‘红线’，天下间无药可解，除非你父皇愿意将那贱人拱手让人，否则，你父皇就要亲眼看着那贱人在他面前慢慢的吐血而亡……啊哈哈哈哈哈哈……那将是让人何等的畅快场面啊！哈哈哈哈哈哈哈……”
    我一脸漠然的看着面前的女人轻歌曼舞般的，在空寂的大殿上快乐的转着圈，张狂的放声大笑。
    “只可惜本宫看不到了……”
    她的笑声颓然的一收，一只隐藏在她长袖里的短匕，被她塞入我的手心，在我还没来得及反应之前，她的双手便紧紧的扣住了我的手，轻轻的朝她的心窝一送……
    锐器刺入她身体的那一瞬间，她的头无力的倒在了我的肩头，如鬼魅一般的声音在我耳边轻响――
    “母后知道沂儿恨母后，所以母后让沂儿亲手杀了母后，可沂儿不要忘了，害死常信……跟她腹中骨肉的……咳咳咳……不止……母后我……一个……”
    我轻轻的将靠在我肩膀上的女人放倒在了地上……
    我冷漠的看着那个即将逝去生命的女人，心中冷冷地发问：
    这便是你的目的吗？
    不惜让我亲手杀了你，只是为了让我恨那个人，恨到要我杀了他？
    世上居然会有这样的母亲……
    这深宫皇院里真的没有一个人，能称得上算是正常的人了……
    全都疯了……
    “如果这是你希望的话，你已经做到了……”
    听着我意犹未尽的话，那个女人嘴角含着笑，缓缓的闭上了眼……
    六皇叔中的是世间奇毒――“红线”，天下间只有一样东西才能解得了这“红线”的毒，传说中一百年才花开一次的并蒂紫莲花的花蕊制成的圣药。
    世上紫莲花共有两株，一株在天山险峻无比的雪峰之顶，一株在琉璃国境内的神龙寺。
    而神龙寺的那株紫莲花早在二十年前就已过了花期，除非以一人心口的鲜血养灌催开，那人便是玄，只有玄的心血才能催开紫莲花，让百年花期的紫莲花开出花蕊。
    一切如母后所料，父皇只能将六皇叔交给玄，才能救得了六皇叔，可父皇当然不可能那么做，于是他退求其次的带着人去了天山，寻找那开在天山雪峰绝壁的紫莲花。
    离开前，父皇给我留下一道密旨，他若是无法全身而回，只要我能杀了六皇叔，皇位便由我继承。
    就连死都不让六皇叔跟玄在一起吗？
    父皇对六皇叔的执着已经到了如此地步。
    我漠然。
    只是天山紫莲花何其难得，传说去天山寻找那紫莲花的人，十个有九个都没能活着回来，剩下的一个皆是无功而返。
    可父皇居然活着回来了，还带回了紫莲花，可惜六皇叔已经被玄带走，即便是有了紫莲花，制成了“雪域圣水”，父皇也见不到六皇叔了。
    父皇震怒，对我复又起了杀意。
    可这一次，我没有再站在那里让父皇刺伤我，我躲开了，不仅躲开了，我还与父皇针锋相对了起来。
    “父皇你不配做一个君王！你为了一个男人，抛下江山社稷，以身犯险，置自己生死于不顾，你可曾想过，你若一死，即便你将皇位传于儿臣，手握重权的宰相如何肯罢休，四大家族又如何罢休，儿臣羽翼未丰，即便登上皇位，也无法坐稳，到时儿臣当如何？奉天当如何？这江山社稷又将如何？”
    ――――――――――――――――――――
    今天精神好，我就多更点儿~~~但是票子也要多多的哦~~~
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第20章
章节字数：1528 更新时间：09-11-20 19:41
    “更何况玄愿以碧霄宫交换六皇叔，为了奉天，为了皇位，儿臣没有理由不答应玄将六皇叔交予他，如今碧霄宫已握于儿臣之手，父皇你即便是想要杀我，也得三思而后行。”
    最终……
    父皇不得不打消了杀我的念头。
    “沂儿，朕的确没看走眼，你果然是天生的帝王之才！”父皇眼神阴冷的望着我，声音发狠。
    “父皇不必恼怒，难道父皇忘了？父皇手上不是还握有九皇弟这枚重要的棋子？”
    我的提醒，让父皇沉默。
    “碧霄宫的宫主虽然冷血，但却极其爱护自己的骨血，有了九皇弟在父皇手中，即便六皇叔现在的确跟玄在一起，可现在玄没了碧霄宫的庇护，只要父皇用九皇弟将玄引出，玄即便武功再高，迟早也是死路一条，而六皇叔也迟早能重归父皇的怀抱……”
    父皇笑了，用慈爱而暗含刻毒的目光看着我，缓声对我说到：“沂儿，你真是越来越精于算计了，也越来越有帝王风范了。”
    “这都是父皇教得好。”我寡毒的回应。
    “可是父皇是没那么容易让沂儿轻易的就坐上皇位的。”父皇的脸上依旧挂着笑，口气却轻得阴沉。
    “是父皇说的，只要沂儿能坐上那个位置，不管沂儿用何种手段，即便是……杀、了、父皇，父皇也毫无怨言，沂儿早就知道那个位置不好坐，自然已有了准备。”
    有了碧霄宫在手，即便是父皇，我也能有恃无恐。
    “好！我就看沂儿如何坐上这皇位！”
    父皇的对手很多，需要防备的人更多，只要坐上那个位置便永无宁日，我早已明白这一道理，可却也不得不泥足深陷，这次以后，我与父皇既是父子，也成了对手，而父皇除了要殚精竭虑的对付玄以外，还多了一个时时需要防备的我。
    只是父皇怎么也料不到，我之所以能得到碧霄宫，其实并不是用六皇叔交换而来，而是玄心甘情愿的交给我的。
    父皇一离开，我便告诉了玄，六皇叔的所在，玄救走六皇叔时，也是我在城门外接应的他们，在他们离开时，我又顺便告诉了玄，关于九皇弟身世的秘密。
    玄在六皇叔的托付下，交给了我执掌碧霄宫的令牌，一来是想要我自保，二来是要我暗中保护九皇弟。
    能不费吹灰之力便能得到碧霄宫，我自然是一口就答应了下来，至于私下里保不保护那个所谓的九皇弟……
    我就只能心说，在他不阻碍我的前提下，看人事，听天命，尽力而为了。
    漫不经心的便叫了人在暗处看护着那个九皇弟，从派在他身边的那些人口中得知，那孩子异常的聪明，若不是因为他是父皇重要的棋子，若不是他是兰妃跟父皇都将他看护得极好，若不是他不是父皇的子嗣，这么聪明的孩子只会在这幽暗的皇宫里早夭。
    我是无意间撞见他的，那时候他正从兰心殿的狗洞里面爬出来，鬼鬼祟祟的模样象是做贼，我躲在树上，没让他发现我。
    第一眼见到他，我便知道他是玄的孩子，我的那个九皇弟，因为他跟玄长得实在太象，若不是亲眼见到，我几乎要认为玄是返老还童变成了眼前的这个九皇弟了。
    我一路跟从，他依旧没发现我。
    他小跑着来到了太监净身的地方，两眼冒着精光的站在净身房门前，望着净身房门前的“宫房”二字匾额……傻笑。
    我也笑了。
    见惯了玄冰冷的面容，却在同一张脸上见到了如此谐趣的表情，我觉得十分有趣，见他进了宫房，我躲在一边偷偷瞧他。
    一走进去，他便兴致勃勃的，用透着灵气的双眼四下好奇的寻摸。
    “这是何物？”
    “这个……回殿下这个是引尿之物。”
    在听说手上拿的是引尿的细管后，他忙不迭的将手中的物什扔掉，一张漂亮的小脸上竟然露出了一种从未在玄的脸上出现过的，可以称之为狼狈慌乱的表情。
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第21章
章节字数：1509 更新时间：09-11-20 16:04

    明明年纪小小，却在一群油滑的太监面前故作深沉，摆出一副小大人的模样，吓得那些太监面色全无，我失笑不已。
    直等到他领走了一个尚未净身的小太监，我才现出身来，却吓得宫房里的太监们惊恐的跪了一地。
    我伸出手捡起那掉落在地上的纸张，是九皇弟留给那些太监的“麻沸散”的药方。
    可那药方是假的。
    世上根本就没这样的药。
    可是字却写得字如其人一般的俊雅娟秀，实在是不象一个四岁孩童能写出来的字，我一看那字，便知道他这一手好字是师出的兰妃，一股子的脂粉味儿，透着女气。
    只凭这么一张纸，跟一点点的小聪明，便唬过了这么几个油滑的太监。
    果然是那个人的孩子，有点儿意思。
    “你们只当从未见过本皇子。”
    对那些太监嘱咐完后，我淡笑着将那纸张揣进了袖口，径直离去。
    我对那个长相酷似玄的九皇弟产生了浓厚的兴趣，自那次以后，我除了在朝堂上与那些大臣勾心斗角，与父皇相互谋划算计以外，闲暇之余，我便更是多了一项乐趣。
    那便是悄悄的跟在那小人儿和他身边的那个小太监后面，跟他们一起在皇宫里兴致勃勃的“探险”。
    不错，是“探险”，这个新奇的词也是从那小人儿口里听来的。
    可是，我自己又怎么会做出这样可笑的事呢？简直就跟个还没长大的孩子一样了。
    直到我发现自己每到深夜难以入睡，都会拿出那张被我反反复复看了不知多少遍的隽秀字迹，一遍又一遍的笑看时，我开始有了警觉……
    我似乎已经用了太多的心思，牵挂在了那个九皇弟的身上了。
    没有迟疑的，我烧去了那张纸张，也再没去偷偷看过他。
    时隔一年多，再在翰林院见到那个小人儿时，他又长大了一些，越发的漂亮，也越发的灵气逼人，就连挑选侍读的方法也都别具一格，与众不同。
    见到那小人儿，我才知道自己心里有多牵念他，而他却没多看我一眼，可那卑贱得连条狗都不如的李玄觉却吸引了他的目光。
    我说不出当时心里是什么样的感觉，只是之后却无端端的将所有的愤怒都发泄在了李玄觉的身上，李玄觉差点儿被我打死。
    我失控了……
    我十分清楚，若是再接近那个会让自己变得不正常的九皇弟，自己还会变得更加的不正常。
    我是奉天的大皇子，还会成为将来的太子，以后受万人膜拜的奉天王朝的君王，自己绝对不可以这么的不正常！更不可以就被人左右了情绪！
    那个九皇弟留不得！
    可杀他却实为不宜。
    父皇还要留着他，五皇弟跟兰妃也护着他，我的人无处下手。
    暂时只能远远的避开他，可越是逼着不见，便越是想见，心里好象长了什么东西，被猫抓着、挠着，发痒一般的让人坐卧不宁，寝食难安，脑子里盘旋着的全是那灵动的身姿，娇媚的笑颜，折磨得我几乎快要发疯！
    “我到底怎么了？！”我抱头痛呼。
    这个问题我问了自己不下百遍，却找不到答案。
    如饥肠辘辘的饿鬼一般，我无法克制的去偷偷看他，却竟让我意外的发现五皇弟对那小人儿有了异样的心思。
    他们在接吻！
    我发了狂！
    一回到自己的府邸，便在自己侍妾的身上疯狂的发泄着自己的欲望，只要一联想到那被五皇弟吻过后的那张小脸，目光含情，粉嫩娇媚的模样，我就象吃了春药一般的亢奋。
    “他是我的！”
    “他是我的！！”
    我一阵狂吼，即便是全身筋疲力尽，心中却还是充满着填之不尽的欲望。
    ――――――――――――――――――――――――
    我尽量今天再更一篇~~~
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第22章
章节字数：1541 更新时间：09-11-19 19:21

    我想要他！
    他是玄留给我的！
    谁都不可以碰他！除了我！
    玄带走了六皇叔，他带走了我身边最重要的六皇叔，作为交换，九皇弟就应该是我的！
    父皇要对付宰相的势力，利用九皇弟引玄跟六皇叔现身，我也要对付宰相的势力，却是为了要得到那个小人儿。
    可要对付权倾朝野的宰相，即便父皇与我再是心急火燎，却也不得不按部就班，一步一步的来。
    他迟早是我的。
    我一直有这样的信心。
    慢慢来也好，等到他长大，等他再长大一些，懂得了人事风情，我再慢慢吃掉他……也不迟。
    我煎熬着想念着他，想念到身体发紧，近乎到了心悸的地步，可却也享受着这种煎熬……
    我可以想象在我最后得到他时，那甜美的滋味儿一定会让人如痴如醉……
    他却越来越美，几乎到了雌雄莫辨的地步，每一次再见到他，他都会以不同的风情出现在我眼前，引诱着我。
    这一定是老天爷的安排！
    明明他是应该好端端的呆在皇宫的，而我那次也是第一次去绮梦阁，却机缘巧合的又让我撞见了他。
    我坐在珠帘后面，看着那已然出落成了一个风华绝代翩翩美少年的九皇弟，游刃有余的与人比试。
    他的才情，他的风姿天下间无人能媲及。
    他所会的词，他所会的曲，他所会的一切，根本就没有人教他，从我开始在意他时的那一刻，我便安排了人在他身边看顾着他，他的一举一动我了如指掌。
    他恍如是天生的聪明，天生的就是一个晶莹剔透七窍玲珑的人，什么都不用人教，一点就通，一点就透……
    我越发的觉得这个人就是老天爷留给我的。
    只有这样的人才配留在即将身为九五至尊的我身边。
    他注定就应该是我的人！
    等我登上皇位，手握天下，你要豪情笑江湖，你要游遍山水间，你要逐浪迎风笑，我都会陪着你……
    “人生路漫漫漫漫路遥长，看透繁华落尽见真章。
    豪情肝胆照，千杯醉难倒，伴我逐浪迎风笑。”
    一曲一毕，我难以自制的将中了春药又有些酒醉的他，拉入自己的怀中。
    “大皇兄？”
    他靠在我臂弯，目光迷离的看着我，娇艳欲滴的一声“大皇兄”，几乎是立刻就让我想当众要了他。
    是你自己送上门来诱惑的我，那就不要怪我现下就要了你！
    可还来不及我对他做什么，五皇弟却偏偏在这种时候找上了绮梦楼，最后还让一个奴才得了便宜。
    我怒火中烧！
    耳边传来的，是隔壁房里九皇弟与那阉奴情潮连连，呻吟不绝的淫靡之声。
    所有的怒火顷刻间几乎全都集中到了下身。
    我理智全无，竟让李玄觉做了那人的替身，与他做了那逆伦之事。
    可满心满眼的全都是刚才那人躺在我臂弯里唤我时的娇媚模样……
    一切到此为止！
    我不会再等了！
    待一切精心谋划好之后，我按照父皇的吩咐，派人将一件龙袍悄悄的放入了宰相的府邸之中……
    东窗事发之时，正是九皇弟的生辰，更是他出宫建府的好日子，自然也是他投入我怀抱的好日子。
    宰相被押入天牢，兰妃被父皇打入冷宫，就连一直在九皇弟身边充当着保护者的五皇弟也自顾不暇的被父皇关进了宗人府。
    他六神无主，惶然失措，却一切都正中我的下怀。
    他越是看重兰妃跟五皇弟，那我得到他的机会就越大。
    只用了一个小小的计策，不仅赶走了那令人生厌的阉奴，还让他明白了我对他存有的欲望，更加点醒了他――
    ――――――――――――――――――――――
    作者话：OK了，今天的份就这么多了，明天早晚看看能不能也象今天一样连更2章
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第23章
章节字数：1579 更新时间：09-11-20 16:06

    如今能帮他的人，除了我李玄沂，他再无人可倚靠。    我实在是应该感谢兰妃跟五皇弟将他保护得太无微不至，以至于能让他无权无势的任人摆布。
    那也是我第一次觉得手中晦暗的权力，如今如此所用竟可以给我带来这样的惊喜。
    “说吧，你到底想要什么？”他波澜不惊的看着我，我知道他那是暗自镇定。
    “你。”我说。
    “什么意思？”
    他茫然的看着我，无助的模样让人怜惜。
    我难以自制的用自己的双手缠上他的腰肢，在他耳后吐着热气，暧昧的对他问到：“你说呢？什么意思？”
    “我们是兄弟。”
    他的声音平静，紧绷的身子却难掩他此刻的惊讶。
    “那又怎么样？”我逗他。
    “那是乱伦。”
    我在心里发笑，他是玄的孩子，我跟他连兄弟都算不上，何谈乱伦之说？
    当然，这话还不是告诉他的时候。
    他妥协了。
    我急不可耐的品尝着那肖想已久的嫣红嘴唇，情急得如初尝情欲的毛头小子，可他接下来的话，却让我凉透了心。
    “呼……我要……我娘……哈……哥哥……呼……小圆子都……安然无恙。”
    是的，他之所以任我摆布，全都是为了别人，为了我手中的权力，而不是为了我，为了我李玄沂这个人！
    “别忘了你说的。”抛下这么一句话，我便怒火冲冲的离开了。
    我很生气！
    又很颓丧。
    可我到底在气什么？又在气馁什么？
    我明明就一直想要得到他的，肉到嘴边，可现在我却又退缩了。
    这简直不象我李玄沂的所作所为。
    可却还是给了些许暗示让那些大臣上书给父皇，让父皇对五皇弟从轻处罚。
    “沂儿突然变得大度了起来啊……”
    对于父皇的试探，我小心翼翼。
    “父皇哪里的话，沂儿可是将来的储君，自然应该有容人之量，更何况儿臣与五皇弟又皆是兄弟，弟弟做错了事，我这个做哥哥的，怎么样也得替弟弟向父皇求情才是。”
    “是吗？”父皇轻轻一问，意有所指的说到：“朕倒是听说，你反倒是将你的另一个弟弟‘照顾’得很好，很‘无微不至’嘛……”
    “儿臣不明白父皇的意思。”我笑着掩饰。
    “你最好不明白。”父皇声音一沉，眼里闪着狠厉的精光对我说：“那个孽种你若是将他当成玩物玩玩，朕用完了他，还可以将他留给你，你若是真对他动了心，那朕就决然留他不得！”
    我淡然一笑，口是心非的对父皇说到：“是父皇说的，既然是玩物，儿臣又怎会对一个玩物动什么心？”
    “最好是如此。”
    看着父皇渐渐隐去了满目的杀意，我亦松了口气。
    父皇对我的劝诫，已经太迟了……
    从我见到那个小东西的时候开始，我就已经慢慢的对那个人泥足深陷，情难自禁，动了真情。
    “大皇子，不过来吗？”
    他……
    在勾引我。
    一双媚眼如丝一般的缠绕着我，白玉一般的身子半遮半掩的横躺在床上，双腿微张的对我敞开，这样的面貌我曾在脑海里、在我的春梦中想象了不止一次，亲眼见到却还是止不住乱了气息。
    即便他再如何的做出熟知人事的模样，可他眼里一闪而过的羞涩跟惊慌，还是透露了他此刻的心境。
    我知道他是第一次居于下方，我极尽全力的忍耐着自己的欲望，不想对他太过粗暴，可他实在是个迷人心神的小妖精，竟然还不知死活的撩拨我。
    更为可笑的是我自己，在他面前我居然毫无定力，只不过受了他几下逗弄，自己竟轻而易举的泄了身。
    “大哥，若是不行，我们就先歇息一下再来？恩？”
    ―――――――――――――――――――――――――― 
   作者话：我才看见大家的评论留言，21章我又重更了，应该可以看了~~

?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第24章
章节字数：1495 更新时间：09-11-23 09:06

    他眼里的嘲讽暗笑，让我非得只能在他身上重新找回自己作为男人的雄风。
    我知道他疼，在我进入的时候，他伏于我的身下嘶喊痛骂，我也没生气，只放缓了攻势，极力忍耐，耐心的让他与我一起享受云雨之欢。
    我李玄沂何尝为了一个人如此的克制忍耐过？
    一切都也只是为了他……
    他的声音天生的动听，宛如灵鸟啼鸣般的灵动清吟，情动至极的喘息呻吟、媚人神态，都是撩人的情药，逼得我无法停下自己饥渴的欲望，哪怕我一开始是想对他温柔一点儿的，却还是无法控制自己的身体，自己的欲念。
    “你走吧，我想休息了。”
    明明身体还留有先前情事残余的热情，可一完事，他便面容冷漠的催促我离开，恍如钱货两清一般的无情。
    我的心被他的冷漠牵扯得疼痛。
    我跟他原本就是交易，原本就是我逼迫的他，他根本就对我一点儿情意都无，一切都是我一厢情愿，我跟他之间仅有的也只是交易而已……
    我没有走，只是发狠的操弄着他的身子，直至他情到极致失神的昏睡过去，我才罢手。
    “李玄沂……不要……李玄沂……不要了……”
    我轻抚着他的脸颊，听着他在梦魇中呓语着叫着我的名字跟我求饶，我愣愣的出神。
    “即便你只是为了别人，我也要将你留在我的身边……”
    我喃喃的对着已陷入沉睡的他低语，也不管他能不能听得见。
    他的身子孱弱，全因幼时的那次中毒所致，即便玄在离开时给五皇弟留下了一本《内筋经》，借以强健玄络的体魄，可也没办法完全如一般的同龄人一样能健壮得起来了，就连高深外家武功也无法再能修练得到高深的地步。
    而这次也因我对他的一时贪欢，竟害得他在病榻之上躺了数日之久。
    我着了急，找来了宫里的御医替他诊治，还将府里的灵丹妙药全都腾空了一样的，搬到了他的九皇子府里，要给他补身子，完全忘记了众目睽睽之下，还有父皇的耳目。
    每日一下早朝，我便疾奔到他身边，可他始终是在昏睡。
    他一醒来，便说要见我，我心里明明知道，他如此急不可耐的想要见我，定然是为了兰妃跟五皇弟，可我还是欣然前往。
    远远的便听见那清亮的嗓音唱出的词曲，可是却太过沧桑，也太过心灰意冷……
    那都是我逼迫出来的吗？
    我怀揣着沉重的心事，带着李玄觉在凉亭里找到了他。
    玄络他衣带翩翩的站在亭栏之上，面容绝美无比，可眼神却一片凄冷，他手中的发带，恍惚间，竟如同他的人一样，象要一起被风带走……
    我心下一惊，大叫了一声――
    “你在做什么？”
    他回过头来，对我嫣然一笑，叫了一声：“大哥？三哥？”
    随即一转头，便跳入了一池碧波之中……
    我只愣了一秒，便跟着他跳进了湖水里，狂乱的在那只及腰身的湖水里寻着那倏地在我眼前消失的人。
    “你们不会以为我想不开吧？我不过是捡根发带而已。”
    “再说这水只及腰身而已，怎么可能会淹得死人？”
    “哈哈……哈哈哈……”
    一切虽皆是误会，可那人却无视我对他的担忧，站在岸上笑得前俯后仰。
    “跟我去更衣。”
    从水面跃入亭中，我拉了那人的手便走。
    我的手握得他的手死紧，心却还在为先前那一幕发抖，即便是那时知道常信死去，我也没象现在这样慌乱过，就象是被人用拳头在心口重击了一拳。
    ――――――――――――――――――――――――――――――
    作者话：不要怪我没按时更啊，周六周日我家小孩在家，不得不停更一天，大家原谅哦~~~

?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第25章
章节字数：1561 更新时间：09-11-23 11:28

    一进到房中，我便急切的想要他。
    “我要见我娘跟我哥。”
    这个时候，不管是他要什么，我都愿意做，什么都愿意，只要是他想要的。
    可他却因为被一个小小的李玄觉撞破了我们的事情，而打了我。
    “我不想看到你，你走！”
    我胸中满是闷气，可更多的是沉默。
    我不知道该如何对他，才能让他心里有我。
    六皇叔不在，我连一个可以问的人都没有，从来没有一个时候，让我感觉象现在这样的孤苦伶仃，无依无靠，不知所措。
    我兑现了我的诺言，暗地里送他进了皇宫见了兰妃，在他房里我一直等到大半夜，才等到他回来。
    “对不起。”
    “什么？”
    我第一次跟人说对不起，是对他说的，无怪乎他对此的惊讶，就连我自己都觉得惊讶。
    “我承认我用这样的方法得到你很卑鄙，可是我们是兄弟，若不是这样做，我们怎么会有可能？”
    前半句我说的是真心话，可后半句却是我骗他的，我们不是兄弟，可我要是不逼他成为我的人，我跟他的确没有可能，他连一眼都不会多看我一下。
    他心里挂念的人太多，却独独没有将我放在心上。
    “我外公谋反，我娘被打入冷宫，还有我哥被押到宗人府的事情，是你做的？”他问我。
    “不是，父皇怕你外公现在势力作大，以后无法驾驭，所以才叫人偷偷潜入宰相府里放入了皇袍。”
    这话也是半真半假，父皇忌惮宰相势力不错，可真正要对付的人却是玄，而陷害他外公的人却是我派去的，我当然不可能告诉他真相，我当然要极力撇清，我当然要将所有的罪责都推到父皇身上，因为我不想他因此恨我。
    “原来如此，你为什么会知道得这么清楚？”
    对于他的疑问，我只是回以淡笑，没有再作答，因为我不想再网罗太多的谎话来骗他。
    可我太高估了父皇的耐心，就在当夜父皇便下令要处死兰妃！
    我太知道父皇的心思了，宰相被抓，兰妃被打入冷宫，五皇弟又被囚，种种种种却没将他要来的人引出来，父皇等不得了，他要开杀戒！杀给那个人看！
    一得知兰心宫走水的消息后，玄络便立刻放开了我的怀抱，要去皇宫找兰妃。
    “你去哪里？”我紧紧的拉住了他。
    “放手。”
    “你忘了你现在正被禁足吗？你不能这样明目张胆的去皇宫。”
    “放、手。”
    “不行！”
    我紧紧的拉着他，绝不让他离开我半步，更不能让他去皇宫！
    父皇已动了杀意，他若去皇宫，难保父皇不会对他下手！
    只有在我身边，他才是安全的，只有在我身边，我才能保他周全，哪怕与父皇反目！
    “明白了……”
    见他一脸黯然的垂下头去，我略微松了口气，安抚他道：“你要知道我都是为了你……”
    一个“好”字还没出口，我便被这浑身是刺的小人儿暗算了。
    他用银针刺了我的穴道，让我躺在地上动弹不得，一转身连头都不回的就跟他身边的那个侍读走了……
    我不是不知道那个侍读对他有着何种心思，我只是恨！
    我恨为什么他不相信我？
    为什么他不让我陪他一起去？
    为什么独独抛下我一个？
    即便心如刀绞，我也还是担心着他的安危。
    等到穴道一解开，我便飞奔皇宫……
    他坐在火光冲天的兰心殿顶，指尖流泄而出的是惨绝凄美的音曲，四周的火光如灵蛇般的舞动，摧拉枯槁般的传来木料烧裂轰塌的声响……
    他却视若无睹，只一声声的唱着，弹着，火光印得那张俊美的容颜越发的艳丽无双，每个人都被那绝世的容颜迷惑了…… 
   可清醒过来之后，却任凭下面的人如何呼喊，他也一点反应都无，只神思飘忽的专注于他膝间的古琴。
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第26章
章节字数：1538 更新时间：09-11-24 18:01

    “李玄络，你要怎么样我都答应你，你快给我下来！”
    明知道自己在他心里一点儿分量都没有，可我还是试着叫他。
    最后自然是无用。
    想施展自己所学的武功将他从火中救下，却被父皇手下的一群死士死死的拦住，近不得那火中的兰心殿半步。    “皇上有命，召大皇子御书房见驾！”
    我理智全无，一见到父皇，我竟没了分寸的向父皇质问―― 
   “为什么你对兰妃下手，都不事先跟我说一声？！”
    “什么时候开始，朕做事要先知会你一声，才能行事了？朕这皇位还没交到你手上，你就胆敢对朕如此的大呼小叫的，你简直放肆！”
    父皇的怒吼，让我冷静了下来。
    “放过他。”我放低了声音，近似对父皇的哀求。
    “他对朕还有用，朕暂时还不会杀他，只是……”父皇拉长了声音，用鹰室谎的锐利目光凝视着我道：“你对那孽种已经开始记挂了太多心思，朕如何留得他？”
    “那父皇对六皇叔又如何？”我冷声对父皇问到。
    “就是因为如此，朕才不希望你跟朕一样为了一个情字陷入如今的境地！”
    “父皇若是执意要他性命，那就不要怪儿臣拿奉天的江山给他陪葬！”
    “你不要忘了朕并不止你一个儿子！皇位也不一定会传给你！”
    “可父皇你也不要忘了，父皇子嗣众多，可有资格做奉天皇帝的人选却只有我一个！”
    对于我的威胁，父皇满眼燃烧着怒火，而我迎视着那愤怒的目光，一脸的无惧。
    沉默半晌，一脸阴寒满眼火光的父皇却突然诡异的笑了，他声音轻柔的对我说到：“沂儿果然是对那孽种动了情，既然是沂儿想要的人，父皇又怎会真的将他除去？反正沂儿是想要他活着，至于他人会变成如何，那就无关紧要了？”
    “父皇你是何意？”
    父皇只是笑。
    我无法参透父皇话中玄机，只得心神不宁的整日守在兰心殿下，父皇也依旧不让任何人将兰心殿上的玄络弄下来。
    父皇在等人！
    父皇他埋伏了杀手等着玄自己现身！
    我已无暇顾及其他的人，别人的安危我已经不在乎，我在乎的只有一个人，那个人在兰心殿的殿顶，唱着一首名为《月光》的曲子……
    我在兰心殿下凝听着那凄美的曲调，目光就一直没有移开过，只是凝望着他……
    兰心殿的大火早已被雨水浇灭，可他却依旧在那上面唱了三天三夜，也弹了三天三夜，精力象无穷无尽似的，声音哑了，只剩嘴唇一张一合，手指破了，可那乐曲却从头至尾都没停下……
    当万丈白光从那古琴里透射出来，照耀得那黑夜的皇宫如同白昼之际，那人原本张扬在空中墨黑如瀑的青丝，竟骤然间被那万束白光，晃成了一头雪白的银丝！
    我还来不及相信自己眼前看到的，便听人疾呼――
    “月魔琴……那是月魔琴！”
    我猛然一惊！
    那月魔琴乃不祥之物，是前朝战神贺兰陟的遗物，贺兰陟因弹奏此琴而被这把月魔琴迷失了心志，最后死在了战场之上，落得了一个爆体而亡的下场。
    之后便再没有人能弹奏此琴了，而这把古琴也被先帝作为了邪物，深藏于奉天的皇宫之中，据说后来有人曾奏响过它，只是最后那人也被此琴迷失了心志，疯癫了一世。
    可这东西怎么会落到了玄络手上？！
    正沉思间，一旁的李玄觉竟疯癫的自言自语起来，我那时早已心急如焚，根本就没心思理他，可他的疯言疯语却引去了我的神思。
    “都是我的错……都是我的错……我不该给他的，不该把那把琴送给他的，不该给他……不该给他的……”
    我一把把李玄觉从地上拎起来，厉声问到：“那把琴是你给他的？！”
    “我不该给他的……我不该……我不该……”
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第27章
章节字数：1535 更新时间：09-11-26 20:27
    “你怎么会有那把琴的？！你怎么会有那把琴的？！快说！”
    我摇晃着近乎呆滞的李玄觉，李玄觉木纳的看着我只说了两个字：“父……皇……”
    我一下顿悟过来！
    猛地想起父皇对我说的话――
    “反正沂儿是想要他活着，至于他人会变成如何，那就无关紧要了？”
    “父、皇！”我恨得咬牙切齿。
    原来父皇你竟是想让他这样活着！
    “玄络――”
    我叫不应他，而埋伏在周遭的杀手，内力稍差的已经开始出现神智不清的状况，接连从树上、宫墙之上掉落下来，抱头在地上胡乱的翻滚，场面混乱不堪。
    “把他弄走！”
    我一把将脚边吐得满身是血，陷入昏迷的李玄觉，随意扔给了一个父皇的手下，之后我便仗着自身的功力，勉强支撑着向那个传出魔音的方向艰难的挪动着步伐……
    那个东西绝对不能让他再碰了！
    “殿下，皇上有令……”
    “滚！”我朝阻挡我的人狂吼。
    “沂儿……”
    一声几不可闻的轻呼，让我即刻平息了怒火，也止住了脚步。
    六皇叔？！
    我对着一个我根本就不认识的人，在心里惊呼。
    我认出了那个已经好久没有听到过的声音的主人。
    “殿下，皇上有令要殿下移驾怡心阁。”
    这是另一个我熟知的声音。
    他们出现了……
    我沉默着跟着易容了的六皇叔跟玄去了鲜少人去的怡心阁。
    “玄，怎样才能救他？”
    “你比我还要着急嘛。”
    相较于我的心急火燎，一脸笑容的玄反倒更是显得从容不迫跟漫不经心。
    “快、点！”我几乎要跳脚。
    “玄，你就不要再戏弄沂儿了，快说吧。”六皇叔在一旁催促。
    玄对六皇叔笑了笑，扭头对我说了四个字：“乱他琴音。”
    说着，玄便又怀中拿出一颗药丸递给我，说：“非得他最记挂之人才可让他恢复神智，这个药丸可保接近他的人无恙。”
    我拿着玄给我的药丸兀自出神。
    他最记挂的人是兰妃，可兰妃已经死了，那剩下的……
    那个阉奴？玄佑？玄佐？还是……
    五皇弟！
    我灵光一现，握紧了手中的药丸，带着一帮子人去了五皇子府。
    我永远都不会忘了那一幕……
    连绵的雨幕之中，已然筋疲力尽的玄络掉落进在五皇弟怀中，两人紧紧依靠，相互慰籍的模样，温馨甜蜜得只想让站在一旁的我心痛、流泪……
    “沂儿……”
    六皇叔的手按在了我微微颤动的肩膀上。
    我低下头，掩饰着已经变得通红的双眼。
    “精诚所至，金石为开，总有一日，他会知道你对他的好的。”
    六皇叔根本就不明白，我即便是对他再好，他眼里却终是没有我。
    “原本我还有些不放心，现在看见你这样，我倒是放心把我儿教给你了，不要欺负他，也不要让别人欺负他，不然我不放过你！”
    平白留下这么一句话，玄便带着六皇叔悄无声息的离开了。
    五皇弟是我带着人从被御林军团团围住的五皇子府里抢出来的，父皇震怒无比，全因我打乱了他的计划，在没有引出玄以前便将玄络从兰心殿殿顶救了下来。
    玄络被父皇关进了戒备森严的天牢，而我却反倒被父皇在自己的府邸禁了足，父皇不仅派了死士将我看管起来，还禁止我去天牢看他。
    我担心从小锦衣玉食的玄络会在狱中受苦，便花了重金威逼利诱的买通了天牢的狱卒，要那些人好好的照顾他。
    可接下来我更担心的是父皇会更加严酷的手段来利用玄络对付玄……
    也正是在这种我无法自顾的时候，四大家族突然失去了父皇的掌控，叛乱了。
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第28章
章节字数：1592 更新时间：09-11-27 21:54
 
    几乎是同一时间，父皇的暗线就有消息回报过来，策反这次动乱的正是父皇一直想对付的玄！
    正因为有了玄的锦囊妙计，叛军才能长驱直入，连连战捷，而且照此下去，不日叛军就会兵临奉京城下！
    父皇放出了玄络，可却要玄络这个从未领过兵、打过仗的少年去讨伐叛军。
    没有人比我更了解父皇的用心何其的阴险。
    父皇幽禁了五皇弟，胁迫玄络这个做儿子的去对付叛军身后的玄。
    可这正是中了玄的下怀。
    玄根本就无意要与父皇争夺天下，策反叛军只是玄为了要救玄络而使的一个计策。
    父皇将天下兵权交给了玄络，玄络手掌兵权，便有了保命之根本，父皇便再不能动他分毫，而玄也就可以安心的跟六皇叔逍遥世外了。
    父皇早已为情所困，被嫉妒与疯狂蒙蔽了心智，他看不透这一层，只是执意的要将与玄有关的一切全部抹杀，而我早已在父皇有心准备伤害玄络的那一刻开始，便不站在他那一边了，我看清楚了所有的一切，却没有帮父皇的打算。
    因为，我不会再让任何人再有机会碰他一根头发了，即便是父皇也不可以！
    玄络才十三岁，除了轻功卓绝外，他的武功只能算作平平，战场厮杀，险恶异常，不是你死便是我亡，我担心他无法全身而回，便动用了碧霄宫全力寻找《贺兰手札》。
    那是一本贺兰陟的手记，上面记载着贺兰陟所经历的大大小小的战役与贺兰陟所写的兵法策略，而所有关于月魔琴的事，那本手札上面也记载得极为详备，相当于一本兵书与武功兼而有之的秘籍。
    我本是不打算再让他碰到那把琴了的，可如今却也不得不让那把称之为邪物的月魔琴助他一臂之力……
    “父皇不日便会将九皇弟从天牢里放出来，要他领兵讨伐叛军，这个东西是我千方百计弄来的，你把它交给九皇弟。”
    五皇弟接过我手中的东西，翻看了两眼，脸色微变。
    “月魔琴乃是不祥之物，你要玄络用那月魔琴去讨伐叛军，难道是想他死于乱军之中吗？！”
    我隐含怒火的捡起了那本被五皇弟扔到我身上，又掉落到地上的《贺兰手札》，心平气和的对他说到：“我对他的关心绝不亚于你，你若真是为他好，想要他活得好好的，就把这个交给他！”
    五皇弟一脸犹疑的看着我，下一刻那满含疑问的目光顿时清明。
    “原来你对我的九儿……”五皇弟看我的眼神变了，就如同父皇看玄的眼神如出一辙，充满了戒备。
    我笑了。
    “九儿倒是九儿，但不是你的……而是我的……他为了兰妃跟你，早已经做了我的人，不然我怎么会帮你从宗人府里出来？又怎么会直闯皇宫带你去救他？你连这个都想不到，今后又怎么跟我斗？”
    我尖酸刻薄的挖苦讽刺，让五皇弟的脸变得更冷了。
    “你别忘了他虽不是跟你同母所生，但却跟你我一样同是父皇的子嗣，你我的兄弟，你居然如此的卑鄙龌龊？对他下手？！”
    “兄弟？龌龊？哈哈哈哈哈哈哈……”我大笑了起来，“在这里没把他当成兄弟的人应该不止我一个吧？说到下手，你这个做亲哥哥的对他下的手还少吗？！别以为我不知道，表面里你是他的亲哥哥，但其实你对他的心思，跟我对他的心思，都是一样的，一样的卑鄙！一样的龌龊！你有什么资格说我？”
    “你知道……什么？”五皇弟故作沉着的问我，眼神中闪过一丝惊惶，可脸色却变得尤为阴沉。
    没想到一提到那个人，就连一直冷面冷心的五皇弟也都会露出这样的慌乱表情。
    我冷笑，笑得极其嘲讽，嘲讽面前的人，也嘲讽自己。
    “即便我现在势单力薄，但只要父皇让我活着，你我之间依旧胜负未分，皇位还不一定能落到你的头上，我不会让你有机会再碰他了，一旦等我大权在握，得到了皇位，我第一个要杀的人……就是你！”所有的秘密皆被我戳穿，五皇弟也不再装傻，只满含恨意的怒视着我，言之凿凿的表明了他的心迹。
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第29章
章节字数：1488 更新时间：09-11-28 19:04 
    “皇位是我的，他人也会是我的，五皇弟期望可不要太高，否则……失望的只能是五皇弟你……”我放轻了声音，满面微笑着，眼里涌现的是与五皇弟不相多让的决然。
    “好！那我们就看看到底谁能得到他的心！谁又能笑到最后！”
    如宣战一般，我与五皇弟之间，除了以前的皇位之争，如今更多了争夺一个人的真心。
    可父皇却在此时重用起了李玄觉那个废物，还让他跟随玄络一同出征。
    我并不担心父皇给了李玄觉重权，一个小小的李玄觉还影响不到我，我根本就没将他放进眼里，我只怕父皇又要利用李玄觉对玄络打歪主意。
    出征那日，那人一身银色铠甲，英气勃发的跨坐马上，一头银丝随风而动，一抬手，一举足，无不吸引着众人的目光，一手干脆俐落的连珠箭法，三军动容。
    哪怕从头至尾，他对我一句道别的话都没说，哪怕他离去时，情真意切的竟自断银丝，交予五皇弟之手，哪怕我那时嫉妒得无以复加……
    可当我见他带着那把月魔琴踏上了征途，我便知道五皇弟终是将那本《贺兰手札》交给了他，他带走了我对他的心意，而我也是稍稍的放下了心……
    一切果然如我所预料的那样，父皇失策了……
    玄在玄络率大军出征之后，便立刻抛下了四大家族的叛军，带着六皇叔又一次的消失得无影无踪。
    战局瞬间扭转过来，玄络所率的天朝大军旗开得胜，连连战捷，捷报传入奉京，所有人都松了口气，却只有父皇，父皇表面欣喜异常，实质却气得牙根发痒。
    所有的事我都预料到了，唯一没有预料到的，便是李玄觉。
    那个曾经送玄络月魔琴，想要加害玄络的李玄觉，他竟然会奏请父皇，让父皇封玄络为王，要玄络去镇守边疆。
    我原本以为李玄觉是对我有了异样的情愫，才会加害玄络，可是现在看来却又不象了，我已看不透李玄觉到底要做什么了。
    不过我唯一知道的就是，如果玄络得胜回朝，重新回到奉京这凶险之地，父皇指不定又会对玄络做些什么。
    可单凭一个李玄觉还不足以说服父皇，而我也在此时推波助澜了一把，在满朝文武的上奏请疏下，父皇不得不给玄络封了王，远远的让他去了边陲镇守奉天的门户。
    一切仿佛尘埃落定，但是棋局却是重新开始……
    我想他……想他……想他……
    疯狂的想他……
    想要他回来，可……却万万不能是现在。
    等我除去父皇，得到皇位，得到天下，除去一切可能会横阻在我跟他之间的障碍，我会让他重新回到我的身边。
    我给父皇下了毒，那是一种就连御医都没办法能看出来的慢性毒药，一天一点，会让服用了它的人，慢慢的，一点儿一点儿的虚弱到死。
    可给父皇下毒的人却不止我一个，还有一个人。
    他给父皇送来了一种名为“香烟”的玩意儿，父皇迷恋上了那东西，整日醉生梦死，沉迷在那烟雾缭绕的浓雾中，不知所以。
    我一闻见那东西，便知道那使人醉生梦死的东西，绝对不甚简单。
    “沂儿……这香烟可是好东西啊……没想到那孽种竟然还会送给朕这样的好东西……”
    “云儿……云儿……朕好想你……云儿……”
    我不急不慢的推开突然抱住自己，将我认作他人的父皇，对他说到：“父皇你看错了，我是沂儿，不是六皇叔。”
    父皇定定的看了我一会儿，眼里露出一丝失望，摇摇晃晃的走到龙椅上坐下，又抽了起来。
    “你这个孽子！你来做什么？是看朕死了没有吗？”象是突然清醒了似的，父皇对着我一阵狂吼！
    “儿臣是关心父皇。”话虽然是这么说，可我心里却冷如寒铁。
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第30章
章节字数：1553 更新时间：09-11-29 18:15

    “你以为朕不知道吗？你们都巴不得我死！一个个都眼巴巴的盯着朕的这个皇位，没有一个人是真正关心朕的！”
    “儿臣是关心父皇的。”我干巴巴的又重复了一句。
    “哈哈哈哈哈哈哈……”父皇笑了起来，“沂儿不用再装了，朕知道，朕什么都知道……”
    “那药名为‘春醉’，每日一滴，每次都下在了朕的膳食之中……”
    原来父皇已经知道了，那他为什么还要……
    我心中不由地一惊，抬起头来看了父皇一眼，却只见那张已日渐苍老的脸上，满是淡漠，那双被毒药侵蚀得越发浑浊的双眼，透着心灰意冷四个字。
    恍惚间，父皇对我露出了一个凄惨的笑容，随即又感慨万千的自言自语道：“生亦合欢……死亦何苦……朕这一生为他做了那么多的事，可终是不可得……不可得啊……”
    我明白……父皇终于对六皇叔死了心……
    在那一阵阵凄凉的笑声中，父皇又开始神智不清的叫起了六皇叔的名字。
    我开始同情起了父皇……
    我一脸默然的退出了父皇的寝殿，一个神出鬼没的黑衣人立刻跃至我身旁，小心翼翼的对我问到：
    “殿下，皇上已经知晓了，那属下……”
    “不用了。”我说。
    父皇已经不想活了，而我也没必要再做多余的事，剩下不多的时日，就算是我对父皇残余的父子之情，所敬的最后一点儿孝道好了。
    于是，我平静的等待着父皇驾鹤西归的那一日。
    也许是已经料到了自己的时日不多，父皇竟然下旨将已经封了王的玄络召回了奉京城。
    远远的我便看见了他，一头银丝让他在队伍中尤为突出，他威风凛凛的在狼群的簇拥下走到父皇的銮驾面前，让我突然想起了当初在金銮殿上第一次见到玄时，心中那惊艳无比的心境……
    五年了……那人再不是那个青涩少年的模样了，越发的英气逼人，褪去青涩稚嫩的面容，举手投足间竟透出了与玄如出一般的清冷风姿，唯一与玄不同的，便是那人眉宇间所透出的一股娇媚与亲和之气。
    心口失速的跳动，让我无法从他身上移开。
    可他却只匆匆的看了我一眼，便将那双神采奕奕的眼帘放在了五皇弟身上。
    五年终究是太长了……
    我赶走了那阉奴，又让玄络远远的离开了父皇的眼皮底下，却没想到竟平白的让一个秋素淮钻了空子……
    宴席之上，玄络竟当着父皇跟满朝文武的面，与秋素淮许下了终身之约。
    “生死相许，不离不弃。”
    那誓言声声入耳，手中的酒盏却早已被我捏碎深深的刺入了掌心，十指连心般的疼痛，心都在滴血……
    “你跟那个秋素淮‘生死相许，不离不弃。’那我呢？我算什么？！”
    牛饮一般的往自己嘴里灌着琼浆玉酿，口里更是酒话连篇，可却是越喝越苦，越饮越心痛，醉去时，我彷佛听见了父皇对我的低声细语……
    “你若真是喜欢那个孽种，朕便把他留给你……但父皇绝不会让你象朕一样……”
    不几日，便传来玄络被人掳走的消息。
    只除了我的那个父皇，我想不到还有谁会对玄络下手，我进了宫去找父皇，可还不等我质问，父皇却先我一步开了口――
    “沂儿当知道朕已时日无多，那孽种一回朝，满朝文武便蠢蠢欲动，你若想坐稳皇位，又想得到那个孽种，就不要多事，朕自会替你将他身边的男人一一的料理干净。”
    于是，从那开始，朝堂上的局势开始有了变化，父皇开始宠幸起了菀妃跟沈家父子，而对我却开始日渐疏远的同时，又跟五皇弟越发的父慈子孝的亲近了起来。
    见此情状，原先还依附于我麾下的一些大臣，果然如父皇所料的，有的已开始公然向五皇弟示好。
    我冷眼旁观着，只等着那些背叛了我，如今又被父皇宠极一时的那些人以后到底会有如何的下场……
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第31章
章节字数：1501 更新时间：09-12-01 09:39

    父皇说得不错，由他来处置那些围绕在那个人身边的男人，的确比我亲自动手要好得太多，毕竟那个人以后就算不倾心于我，但至少也不会恨我……
    “若是爱妃的孩子不是双生子，朕一定立爱妃与朕的孩子为太子。”
    父皇只不过在菀妃面前恍惚的一提，菀妃竟真的信以为真的对玄佑玄佐有了动作。
    “殿下，一切都如殿下所料，两位小皇子果真在桃花镇遇到了菀妃派去的杀手。”
    一听到手下的人如此回报，我不禁笑眯了眼。
    父皇这一出棋下得绝好！
    我心中不由的暗叹，却不经意间看见回报的人一脸的犹疑，似有话难言。
    “怎么？”我问。
    “有消息回报说，五皇子跟络王也在桃花镇。”
    我面色一沉，立刻就起身入了宫。
    “朕已经得到消息了，玄佐必死无疑。”父皇神态悠然，胸有成竹。
    我静默一旁等着父皇接下来的话。
    “那孽种竟能从你三皇叔的手上逃脱，那孽种还是第一人，真不愧是那个那个人的血脉，果然不能小觑，只是……那孽种若是能为你所用，倒是你之大幸，否则……”
    父皇眼里闪过的杀机，让我立刻就低沉了声音朝父皇喊了起来：“父皇……”
    父皇冷声一笑，对我笑说：“朕自然不会忘记答应过沂儿的事，现在棋局已经摆好，即便是那孽种能逃回来，又即便是他有滔天的本领，最后能坐上皇位的依旧是沂儿你！”
    父皇的成竹在胸，而我却异常的冷漠。
    对玄络的生死，父皇如此的阴晴不定，又如此的左右摇摆，让我信不过父皇，也让我不得不着手准备……
    玄络带回了玄佐，一切正如父皇所说，玄佐的确是必死无疑。
    玄佐中了刺客的“红线”之毒，那毒除了当初父皇从天山带回的紫莲花而制成的“雪域圣水”，天下间无药可解，可巧的是，那“雪域圣水”正好就握在我手中。
    “父皇，十二皇弟在回奉京的途中路遇歹徒袭击，身中剧毒，急需‘雪域神水’为其解毒，还请父皇赐药。”
    玄络想要解药，却是向父皇求的。
    “父皇，‘雪域神水’现在世上只有一瓶，据儿臣所知现在就在大皇兄府中。”
    “竟然会有人胆敢对皇子行凶，朕一定要下令彻查此事。”
    “父皇，‘雪域神水’现在世上只有一瓶，据儿臣所知现在就在大皇兄府中。”
    “哦？若是如此……玄沂！”父皇不动声色的对我使了个眼色，心口不一的对我说到：“若是如此，你便取来交与玄络让你十二皇弟服下好了。”
    我自然看出了父皇的意思，父皇要玄佐死，那玄佐就不能活，我当然不可能阻挠父皇为我所布下的局。
    “回父皇，九皇弟所言不假，可是……”
    “可是什么？”
    玄络走过来紧紧的拉住我了的手，我看向他，只看见他满脸写满了焦急。
    我早已看了出来，玄佑与玄佐这两个双生子对玄络绝对有异样是心思，这样的人死一个便是少一个，我怎可能会拿出解药去救他？
    想到这里，我面色一冷，接着先前的话，说了下去：“可是那‘雪域神水’在半年前被家里的奴仆一时照看不慎一失手给……摔碎了。”
    他哭了。
    眼里流下的泪滴，象一颗晶莹的珍珠挂在他的眼角，悲戚而哀伤的神情，牵扯着我，即便我再是铁石心肠，也软下了心肠。
    “不过……我府中还有一瓶‘天域神水’，与‘雪域神水’的功效大同小异，不如就请九皇弟跟我回府亲自去取吧。”
    ___________________________
    作者话：我要克服惰性！！！！我今天要把昨天没更的份儿更上~~~~~~~票子哦！！！
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第32章
章节字数：1510 更新时间：09-12-01 15:15
    连想都没想，这话便脱口而出。
    看他转忧为喜，满目欣喜的望着我，我心口骤然暖和了起来。
    无视父皇射向我的那双冰冷而愤怒的目光，我带着玄络大步的走出了金銮大殿。
    他害羞了，也许还有点儿恼怒。
    要是能救玄佐小命的药不在我手上，而被他瞧见了这一满屋子里我画的他的画像，说不定他会羞恼不迭的对我破口大骂，还说不定会先出手赏我一耳光，再骂我一句：“变态。”
    见他面红耳赤，目瞪口呆的站在屋子正中，显得局促不已的身形，我再也忍不住满心的渴望，从后面紧紧的拥住了他：“这五年……真是想死我了……”
    可他却完全无视我对他诉说的万千思慕，一张口便是找我要解药。
    被他辜负了心意，我愤怒不已，重重的咬了他。
    他明明生气，连眼睛都气得发红，可还是耐着性子，轻声细语的跟我讨要解药。
    我没想到为了一个玄佐，一贯风流随性的他，竟然在我面前变得如此的委曲求全。
    如果只是如此倒也罢了，他竟然辜负对他的心意，以为我对他另有所图，那双望向我的美目里充满了对我的防备与猜忌。
    “说吧！你要什么条件才肯把解药交出来？”
    我心口泛痛，脸上却笑了。
    “聪明！聪明！跟九弟说话就是不用多废口舌。”
    “条件嘛……九弟这么聪明自然知道我要的是什么。”我直直的看着他，毫不掩饰眼里对他渴望。
    既然你以为我有所图，那我便如你所愿。
    他居然答应了。
    那一次是为了五皇弟，这一次又是为了玄佐，我突然想到，要是那解药不是在我手上，他是不是一样也可以为了玄佐跟别人共赴云雨？
    “你想跟我怎么样都可以，可是不能限制我的自由。”
    他要自由，他说他要自由。
    什么自由？
    是要我不能阻止他跟他的那些男人风流快活？
    心中说不出的苦涩全化成了愤怒施加在了他的身上…… 
    只要他肯求饶，只要他肯跟我低头，我一定不会那么残忍的对他，可他却在忍耐，为了别人而忍耐，我越发的怒不可遏。
    “好……你忍……你忍……对谁你都是和颜悦色，为了谁你都可以忍，唯独是我……为什么对我这样？为什么？为什么……”
    他流了很多的血。
    等我发现不对的时候，他已经奄奄一息了，只有一双明眸嘲弄似的望着我，讽刺着我对他所做的一切。
    明明对自己说过，不再让任何人伤害他的，可我自己却对他做了这样的事……
    “你忍耐一下，我马上就带你去找御医。”我慌不择路的抱着他一路飞奔。
    “解……药。”他在我怀中紧紧的拉着我，眼里闪动着祈求的光亮。
    我心痛着妥协。
    “解药在我们进府的时候我就已经派人给十二弟送去了，你放心好了。”
    他放心的在我怀中昏了过去，我抱着他哭了。
    即便是在这种时候，他却还是在想着别人。
    “什么时候你才能看得到我？”
    “你不知道我有多喜欢你……”
    “我到底要怎么做才能让你眼中有我？”
    “我让你照顾他，你竟然把他弄成这付德性？”
    心中太过悲恸，我竟然连身后有人向我靠近都没发现，直到玄那冰冷的声音从我身后响起，我才警觉了起来，才刚转过身，六皇叔便结结实实的打了我一记耳光。
    “要不是云不放心你跟玄络两个人，心血来潮的想要回来看看你们，你是不是就要把玄络给弄死在床上了？”
    玄冷嘲热讽着朝我走了过来，想要将我怀中人抱走，我抱紧了玄络，不肯人让他将玄络带走。
    玄冰冷了眼眸注视着我，眼里杀意浓浓。
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第33章
章节字数：1580 更新时间：09-12-04 14:12
    我知道，我并不是玄的对手，只得开口向玄恳求：“不要带他走，我会治好他！”
    玄注视了我半晌，敛去了眼底的杀气，只对我冷声说到：“我只是给他治伤。”
    我将信将疑的放开了手……
    “既然在乎他，为什么又要伤害他？”
    六皇叔在我耳边的话，让我蓦地红了眼。
    “我不知道……我不知道该怎样做他才会喜欢我……我不想伤他，可他人太好，又天生的多情，围绕在他身边的男人那么多，而我为他做了那么多的事，可在他眼里我竟连他身边的一个阉奴都不如……我不知道……我真的不知道该怎么办好了……”
    我捏紧了自己的双拳，心里满腹的委屈与怨恨也只能跟六皇叔诉说，却又怕说着说着，强忍在眼里打转的泪水会喷涌而出，会让自己显得太过懦弱，只得倔强的转过身背对着六皇叔。
    良久，我才感觉到有一只温暖的手，轻轻的按在了我轻微抖动着的肩膀上，六皇叔有些失笑的在我身后说到：“沂儿长在深宫，初尝情滋味，竟连怎么让自己心仪之人知道自己的心意都不知道吗？”
    我沉默的垂下头，眼中一片茫然，身体抖动得越发的厉害。
    六皇叔轻拍着我的背脊，用近似哄孩子的语气安抚我：“沂儿不哭……沂儿放心……沂儿不懂的，六皇叔会教你……”
    若不是六皇叔，我还不知道，那人的心会那么的柔软，只不过稍稍在他面前表现出自己对他的关心，对他的体贴，他便再没办法对我硬得起心肠。
    “你为什么做这种事？”
    他问我。
    就因为怕凉薄的秋意会让他染上风寒，我一个堂堂的皇子居然象个奴才一样，跪膝在他的脚下，将他光裸在外的脚踝小心翼翼的捧在自己的心口焐热。
    这样的卑躬屈膝，这样的心甘情愿，不仅连他不敢信，就连我自己都不相信自己竟然会对一个人做到这样的地步。
    “如果喜欢他，就要让他知道你对他的心意。”
    想起六皇叔对我说的话，我怀着一丝忐忑向那人说出了自己一直想说而不敢说的话：
    “如果我说……我……是因为喜欢你……所以才会一次又一次的趁人之危，逼你跟我……你会不会原谅我？”
    果然如六皇叔说的，他对我着实不再象以前那么防备了。
    上朝的时候他在偷偷看我，下朝的时候他还特意的留慢了一步。
    “刚才那个……还有玄佐的事，都多谢了。”
    他微微颔首，眼神有些飘忽，象是有些羞涩。
    虽然只是对我说了这么一句无关紧要的话，他便紧随着五皇弟的步伐离开了，但我却也为他不经意对我流露出的一丝真心而窃喜不已。
    其实要玄佐诈死并不仅仅是为了帮他，当然，我也并不介意他将这一切全都归咎于是我喜欢他的原因。
    他对我应该是有情的，不然他不会在我面前露出那般羞涩的模样。
    “想要我吗？”我问他。
    “不想。”
    “我让你在上面。”
    见他满面惊诧，我笑着对他说：“你没听错，我让你在上面。”
    他不信我会让他在我上方，就连我自己都不信，但为了能得到他，我却一点儿都不介意做下面的那个。
    是六皇叔跟我说的，当初玄就是这样做才引诱到了他，我不知道同样的办法用在玄络身上有没有用，不过哪怕最后会被他拒绝，我也同样不介意试上一试。
    他没有拒绝我，也许一开始他只是想要看我想要做什么，可当我脱光了自己衣衫，他居然会看着我的身体看到目不转睛的地步。
    我很庆幸自己能引诱到他，也很高兴他会对我的身体有欲望，再见他手足无措却又故作从容的模样，我实在是想要立刻就将他压在自己身下。
    ――――――――――――――――――――――――――――
    作者话：我又生病了，不要说我三天打鱼两天晒网哦~~~内分泌失调，头发一把一把的掉~~~~~我就快聪明绝顶了！！！
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第34章
章节字数：1531 更新时间：09-12-07 09:33

    可一切都得慢慢的来……
    他压在我身上象只凶狠又毫无威胁的小猫，一口利齿啃咬得我的脖子鲜血直流。
    我知道他是在报复当初我在他颈脖上留下的齿痕。
    “痛吗？”他眯着眼看着我，脸上写满了得意。
    的确是很痛，但我却对他笑了。
    这就是我喜欢的人，他是那么的好，即便是报复也只是仅限于咬我一口而已。
    我不知道我现在在他眼中是什么样的表情，我知道在我眼中的那个人正失神的看着我，一只白净的手轻抚上了我的眼……
    “你的眼睛真好看。”
    他情不自禁脱口而出的一句话，让我们都呆愣了半晌。
    意识到他刚才说了什么之后，我满心的激动，他却惊慌失措，想反悔，更想逃跑。
    “我……我改变主意了，我……我……啊――”
    如此的机会转瞬即逝，我怎能错过？
    我绝对不给他机会逃避我对他的感情，也不给机会让他逃避他对我的感情。
    “你要是敢逃走，我就咬死你！”我粗喘着威胁他，满心满眼皆是急切的情欲。
    “说！”
    “什么？”
    “你是不是有那么一点喜欢上我了？”
    “快说！”
    我不停的追问，他却执拗的闭上了眼。
    “你不说是吧，那我们就用做的好了！”
    我又急又气。
    心中一狠，就坐到了他的身上，让他狠狠的进入了自己。
    我知道他痛，可我更痛。
    我知道我这样做跟逼供没什么两样，但是若是不这样做，我真怕以后再没这样的机会。
    “你要是敢说不喜欢试试看！”
    他脸红了，吞吞吐吐地跟我说：“也许……可能……有一点……吧。”
    也许只是他说的“也许”、“可能”、“有一点”，但我已经心满意足。
    “现在我的第一次给了你，九弟以后可要对我负责啊。”
    其实我这话只是逗他，可没想到他却当了真。
    “负责？又不是女人，这……这还要负责？”
    他满脸懊悔的神色，让我心中一痛。
    “九弟还是不肯原谅我以前对你所做的一切吗？”
    也许是我的语气太过悲戚，他竟然慌乱了起来。
    “那个……你要是不再做那些变态的事，我也许可以考虑……对你负责。”
    我一下转忧为喜，止不住低头笑了起来，他却以为我在哭，便更加着急了起来，“负责”的话，一连说了好几次。
    “你别哭啊，你一个大男人哭成这样多难看啊。”
    “不就是负责吗？我负责，我负责还不行吗？”
    最后自然是被拆穿，他气得破口大骂，还忍不住想要打我。
    我一手就挡开了他那软绵绵的拳头，我知道他并不是真心想要打我，只是气恼不过，虚张声势而已。
    “九弟果然如那人所说，是个容易心软的人。”我心中满是愉悦，欣喜之下竟一不小心说漏了嘴。
    “谁？”他满脸狐疑的问我。
    我自然不可能将六皇叔的事告诉他，而是一手就将他抱在了自己身上，与他温存了起来，至于他说的那让他在上面的事情，那便是以后再说的事了……
    我知道玄络对即将发生的事已经有了预感，也许也跟沈家父子一样悄悄的在谋划着什么，否则他不会让五皇弟远离奉京。
    明知道不可能阻止他想要做的一切，但我还是止不住告诫他，让他无论如何都不能进宫。
    就连玄也在之后给他送去了一个消息，我们都想让他明白，父皇封他为太子的事，并不是他想象中的那么简单。
    即便是这样，万寿节那日他还是接旨进了宫。
    “你不是答应过我吗？为什么还要进宫？”
    我心中恼怒的质问，他却理所当然的对我说：“男人在床上说的话，你也相信吗？”

?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第35章
章节字数：1502 更新时间：09-12-08 08:12
    只这么一句俏皮的话，竟让我胸中涌现的怒火顿时烟消云散。
    我望着他满脸的无奈：“皇位对你来说很重要吗？”
    “当然！”
    “那好，你要，我给你……”
    只要是他要的，我都可以给他，哪怕是我一直最想得到的皇位，可他却不要。
    “我要的东西我会自己去争取，绝不会让别人施舍给我……”
    父皇的计划天衣无缝，我没想到玄络会成功，可他却真的成功了，而且还做得十分的干净利落。
    我下令埋伏在周遭的碧霄宫的杀手连出手的机会都没有，他便稳住了局面。
    沈家父子被擒，父皇中了毒。
    兵符跟玉玺这两样东西，父皇不肯交给我，只怕我会鬼迷心窍的将这两样东西交给玄络，但他却还是中了玄络的计，信错了人，将兵权跟天下拱手交到了玄络手中。
    父皇气得呕血，而我却为玄络的心计与手段折服不已，那种心情竟比自己得到了皇位还要更加的兴奋。
    虽然我知道玄络夺得皇位是为了五皇弟，虽然我知道五皇弟登上帝位，第一个要杀的会是我，但是一切似乎都并不怎么重要了。
    “我可是在抢你的皇位，你一点都不怨恨我？还……”
    “因为我发现有样东西可是比皇位还要重要。”
    他看着我的眼中有着疑惑，却透出了连他自己都没察觉的，对我的动容。
    正如玄络对父皇说的，皇帝就如同一个木偶一个机器，没有感情，没有信任，任何时候都在防备、猜忌，不仅防备别人，还防备自己，表面光鲜，实质却形同槁木，心是空的，没有一个人会对你真心以待，有的只是阿谀奉承，高高在上，还有那冰封百年的孤独与寂寥。
    看看父皇，看看玄跟六皇叔，又看看我自己，我突然觉得做皇帝真是不如我想象中的那样好，我想要的……
    我想要的只是眼前的人。
    他比皇位，比任何的一切都重要。
    哪怕用自己的性命换取那么一点点与他在一起的短暂时光，我也心满意足……
    我一直怨恨着父皇对我以及对我的生母所做的一切，直到他死，我都还在恨他，现在就算他死透了，我反而比之以前更加的恨他。
    父皇他派了杀手伏击五皇弟，五皇弟掉落了悬崖，生死未卜。
    玄络听闻这个消息，几乎垮了，他不吃、不喝、也不睡，就只是等着五皇弟的消息。
    任何人劝他都没有用。
    见他失魂落魄，面容枯槁的模样，我既生气又心疼，就算我跟他说我要登基做皇帝，他也是一点儿反应都没有，到头来安抚文武百官，稳定朝野的事情，竟要我这个被他夺去了皇位的人来帮他做，而他却只心心念念的想着那个人。
    看他为别的男人憔悴，为别的男人而伤神伤身，我只觉得讽刺，只觉得愤怒！
    “你爱上他了是吧？你是不是爱上他了？你说啊！你说！”
    嫉妒吗？
    我当然嫉妒，但是现在的我竟连嫉妒都没有资格了，他根本就没把我看进眼里……
    就算是这样，就算……
    “就算你爱他，我也不放开你，绝对不会放手的。”
    可就算是我不愿放手，玄络也已经命悬一线。
    这便是父皇死前最后的算计，他容不下玄络，他要玄络死，他要我变成无心无情的帝王，继承奉天这千秋万世的基业。
    只是天算不如人算，五皇弟没有死，玄络在得到李玄觉传回来的消息之后，象是立刻就活了过来，而我也大大的松了口气。
    我十分珍惜跟玄络最后在一起的时光，因为我知道五皇弟回到奉京，便是我命不长久之时，我十分清楚的记得当初五皇弟诅咒发誓般的在我面前说的那句话――
    “一旦等我大权在握，得到了皇位，我第一个要杀的人……就是你！”
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第36章
章节字数：1517 更新时间：09-12-09 08:04
    我巴不得五皇弟能越晚回到奉京越好，这样我便能多一些时间跟玄络在一起，可玄络却总是每天都期盼着五皇弟能尽快回到奉京。
    我玩笑似的对他说：“如果五皇弟回来第一件要做事就是杀我，你会救我吗？”
    他狠狠的瞪我一眼，口气极为不屑的说到：“那是你！我哥哥才不会象你这样变态阴险狠毒。”
    言语里尽是对五皇弟的维护。
    “那他要真的要杀我呢？你会怎么办？”
    “你都是我的人了，我不会让我哥哥杀你的！”
    也许是我后来的表情太过严肃，他最后对我说的这句话竟然是立刻就脱口而出，表情认真得象是对我约定誓言一般。
    我笑了。
    “我是你的人吗？”
    我满心笑意的问他，他的脸立刻就红了。
    若不是看他身子还弱，我说不定立刻就要了他。
    五皇弟回来了，他已经不记得以前的事，什么事都忘了，包括以前被他一直捧在手心里疼着、护着的那个人，他全都一并的忘了不说，还带回来一个女人。
    玄络很是伤心，虽然我看他伤心，心里也会不舒服，但我却更怕玄络会为了五皇弟而离开我，所以我一直纵容着他的风流，纵容着他的四处留情。
    只要他跟我在一起时，不要想着别的人，我便可以对所有的一切不闻不问。
    玄络毕竟是玄络，他的万种风情是让任何人都无法视而不见的，即便是五皇弟忘记了一切，但玄络却也还是能让五皇弟的目光慢慢的凝聚到他的身上，我一点就不怀疑，玄络他就是有这样吸人魂魄的魅力。
    我是故意让五皇弟撞破我与玄络在议事厅的情事的，被五皇弟封王，远远的发配到离玄络遥远的封地也是在我的意料之中。
    没有人比我更了解，这个昔日与我争夺皇位的对手。
    他与我是同样的人，都是一样的阴冷，一样的无情，只除了对自己在乎的人例外。
    只可惜现在的五皇弟已经不再是以前的那个五皇弟，以前那个五皇弟在乎的人是玄络，而现在的五皇弟他所在乎的是一个不知道从什么地方冒出来的风尘女子。
    帝王无情。
    没有任何一个人会比我更了解这四个字的含义。
    五皇弟忘了以前的事，也势必会忘了那人对他的情意，一个“忘”字足以伤透玄络的心，再加上如今的玄络手握重权，帝王独有的猜忌与忌惮，也只会让玄络与五皇弟渐行渐远。
    我在远离奉京，远离那个人的地方，想着那个人，虽然思念的煎熬几乎要将我逼疯，但我依旧在耐心的等，等着五皇弟重新喜欢上玄络，再等五皇弟将玄络身边的那些个男人一个一个全部除去。
    只要五皇弟对那些男人痛下杀手，玄络便会只属于我一个人！
    可我没想到，玄络竟然中了“红线”的毒。
    他一直没说，一直瞒着。
    若不是他身上有一半的血液是出自玄的，若不是有别的药压制着“红线”的毒性，很可能就在我离开奉京的那些日子，他就已经不在人世了……
    “雪域神水”世上只有一瓶，已经没了。
    唯一能救玄络的人便是玄，只有玄的血才能催开“紫莲花”，可是除非玄跟六皇叔自己出现，否则以玄的本事，即便是翻遍奉京的每一寸土地，也难觅玄跟六皇叔的踪迹。
    我突然觉得自己很傻，争来争去，算计了那么多，竟然只是一场镜花水月，所有的一切都比不上能跟玄络在一起的时光来得珍贵。
    皇位没了，如果连他也都没了，那我还活着做什么？
    “你疯了吗？你疯了吗？”
    我咽下了从他口中汲取过来的毒血，玄络急得大叫，眼里全是担忧与焦急。
    “同生共死。”
    “李玄沂……我恨你。” 
   “什么？”我愣住了，可下一刻他说的话，却让我欣喜若狂。
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第37章
章节字数：1667 更新时间：09-12-12 17:40

    “你明明知道我已经有素淮他们了，可是为什么你还要让我喜欢上你，你这变态……我恨你……我恨死你了……”
    他哭着打我，可我分明从他那双泪眼中看到了对我的感动、混乱与不知所措。
    他动心了，他对我终于有一点点的动心了。
    “好了，别想了，没关系了，一切都没关系了，我已经不在乎了……”
    只要有一点点，只要他的心里有我一点点的位置，我就什么都不在乎了。
    我没想到五皇弟会在我与玄络自诉情意的时候出现，他怒视着我的那双眸子，与他没有失去记忆以前看我的眼神如出一辙。
    愤恨！
    却又多了一些让他面容扭曲的嫉妒。
    五皇弟果然已经又对玄络动了心。
    “朕说过，让皇兄离九弟远一点，朕也说过，这是秽乱宫廷的大罪，再有下次，朕绝不会轻饶了皇兄，你现在有什么话说？”
    即便是忘了以前的事，五皇弟那故作道貌岸然的模样依然没有变，明明是对我满腔的嫉妒，却依旧拿什么兄弟乱伦来寻找泄恨的借口。
    “意乱情迷，情难自禁。”我一边笑着刺激盛怒之中的五皇弟，一边对身边的人表露着自己对他的情意。
    “哥……别杀他。”
    “没想到九弟会为了我求情，我就是死也值得了。”
    我满目温柔的看着挡在我身前的玄络，心中暖意四溢，即便我现在被五皇弟杀了，那我也算是死在了玄络的心里，玄络也会记得我一辈子。
    可惜的是，五皇弟没有杀我，只是带走了玄络。
    五皇弟下旨，要我立刻返回封地，从今以后没有奉旨不得再回奉京。
    回到封地，我第一件做的事，便是令碧霄宫所有的人，去寻找那已经不知道跟六皇叔逍遥快活到了何处去的玄。
    我知道玄有通天的本领，除非他自己出现，即便是我找遍奉天的每一寸土地，也难寻得到玄跟六皇叔的踪迹。
    于是，我与当年的父皇一样去了天山。
    当年我曾为父皇丢下江山社稷，而为了一个对他毫无爱意的人，冒着九死一生的危险，去寻找一朵名为紫莲花的花蕊而深感不屑。
    可我没想时过境迁之后，我居然也会跟父皇一样，为了自己喜欢的一个男人再踏上天山这条“九死一生”的不归路。
    “公子，这雪山上的紫莲花一百年才开一次，二十多年前老头子我曾带一人上山摘得过一次，要再摘，只怕怎么样也得等到七八十年以后了，何况要登上雪峰之顶，这一路上的凶险……”
    “老人家，只要你愿意带我跟我的人寻到那紫莲花的生长之地，不管结果如何，我都会以万金相授。”
    那老人笑了。
    “当年那位老爷摘得那株奇花之后，也赏了老头子我万金之多的钱财，到现在小老头儿都没福享用得尽，如今小老头儿我人老了，腿也瘸了，即便是带公子上了雪峰，想必也无力气走得回来了。”
    “老人家你放心，这一路上我的人都会看护着你，担保你能安然无恙的回来！”
    那老人听了我的狡黠之言，摇头轻笑。
    “公子不必诓我，小老头儿现在虽老眼昏花，但也不傻。”
    此言一出，我手下的人便立刻蠢蠢欲动。
    那老人却神色淡然的将一个孩子拉到他的身前对我说：
    “我一看公子的容貌便知道公子与当初那位曾上过雪峰的李姓老爷是有血亲关系的，想必都是大福大贵之人，小老头儿别无他望，只希望公子您能将这孩子带出这井蛙之地，出去外面闯荡一番，小老头儿便心愿已足。”
    “老人家你放心，我李玄沂膝下无子，这孩子以后便随我姓李便是。”
    我们在雪峰的山腰遇到了一次雪崩，带去的一千绝顶高手瞬间便没了一大半，随后冻死、饿死、摔死了又一半，靠着吃人肉，我才带着剩下的二十几个人挨到了雪峰之顶，可是天却不怜我……
    ――――――――――――――――――――――――――
    这两天《沂情别恋》就要完结了，不要说我没提醒大家哦，完结之后，我就会V，一直追这文的人当然可以看到免费的结局，但是，没一直来看的，要是我V了的话，就不要跑群里问我，为什么突然V了哦~~~
    
?

沂情别恋――《络》续Ⅰ 正文 第38章
章节字数：1812 更新时间：09-12-13 08:28

    当那朵枯死了的紫莲花在我面前被风雪卷走了枯黄的叶片时，我的脸上只结下了两行冻成了冰雪的泪痕……
    我无功而返，只得带着那个老人死前托付给我的孩子回到了自己的封地。
    可我没想到，一回到封地便有人给我送来了“天禅圣水”。
    细问过之后才知道，原来给我送药来的人竟是琉璃国的国主倪然。
    琉璃国国主是三皇叔的儿子，这我是清楚的，但是自从三皇叔去了琉璃国之后，我便再也没有跟三皇叔有过瓜葛，而跟那称得上是表兄弟的倪然我更加是连面都没见过，可这倪然又怎会突然派人将这解药送于我？
    更何况知道我中了红线的人根本就寥寥无几，这倪然又是怎么知道我中了红线的？
    我疑窦从生，但一想到玄络他人此时正在琉璃国，我便马上便明白了。
    我为了你上了天山寻花，差点儿连命都没了，而你却只顾与别人风流快活，你到底有没有想到我李玄沂？
    我愤怒无比，连想都没有想，一气之下便把那天禅圣水给喝了，但是那解药一下了肚，我便醒过了味儿来……
    玄络呢？他怎么样了？
    并蒂紫莲花百年花开，一次两朵，天禅圣水到底是有两瓶，还是只有一瓶？他身上的红线之毒解没解？
    这一切我都不得而知。
    我心中揣揣不安，便派了人去琉璃国查探，却从奉京城那里传来了玄络即将与琉璃国国主倪然大婚的消息，我深受打击，便赶去了琉璃国。
    我要问他，我要见着他当面问他，他心中到底有我没有，为什么要与别人成婚？
    可我人还没到琉璃国，琉璃国又传来了玄络在琉璃国自尽的消息。
    我一下蒙了。
    他死了？
    他怎么会死？
    他怎么可以死？
    我没办法相信，带回消息的人言之凿凿，说玄络是自毁了容貌，自尽而死。
    那一头天下无双的银发，还有那尸身上的皇子信物，都证明了玄络的的确确已不可能再活在这世上。
    玄络……玄络……
    我不相信。
    我怎么都不相信。
    得到了五皇弟要我即刻回返奉京为玄络殓葬的旨意，我一路不停的赶，可半道上却遇到了一个劫道的……
    “此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路钱。”
    挡着我路的人是一个老乞丐，一身污糟的衣裳，满脸树皮一样的皱纹，只除了一头银色的发丝出奇的干净。
    一听那人故作苍老的声音，我便挑高了唇角，笑了。
    “你可知我是何人，竟敢在此拦路劫道？”
    那老乞丐斜挑着唇角，口气狂妄的对我一指：“我劫的就是你！”
    我骑在马上，笑望着那老乞丐。
    “要钱没有，要命一条。”
    “我要的，就是你的命。”
    那老乞丐朝我飞身而来，我动也不动，手一伸，便顺势将那朝我飞身而来的人，拉到自己身前的马背上，紧紧的将他抱入怀中。
    “居然被你认出来了。”那人在我怀里不甘不愿的瘪着嘴跟我埋怨。
    “你就是化成灰，我也识得你，虽然被你吓了一跳，但我就相信你还活着。”我嘴上说得轻松，心中却庆幸不已。    “为什么要装死？你可知道我有多担心你？”我问他。
    那人定定的看了我一阵，似乎是有些动容，可嘴上却还是冷冷的：“你不是说相信我还活着吗？那你担心什么？再说我要是不装死，又怎么能躲得过哥哥的耳目带着你逃命啊？”
    我细细的斟酌着他的话，问他到：“你是要带我私奔？”
    “什……什么……私奔啊？你胡说什么？哥哥他要杀你，我只是带你逃命而已……”他不承认，脸却红了。
    “既然如此，那你走吧，不过一条命而已，我无所谓。”
    我放开了他，他却抓紧了我的衣襟，瞪着我道：“那种话非得说那么明白吗？”
    “有的话就得说得明白！”我难得的执拗，非得要他把那句话说出口。
    他看着我半晌，面红耳赤的拉着我，犹犹豫豫的说出几个字：“我喜欢你，要你跟我……走。”
    他话语一顿，仰头望着我。
    “你跟我走吗？”
    我跟他走了。
    就如当初的玄跟六皇叔一样。
    虽然我跟他之间还多出了几个多余的男人，但我一向很有耐心，也很有野心，我愿意跟他们耗着，看看我们当中到底谁能耗到最后，哪怕用一辈子的时间来等……
    我也要成为玄络最后的那一个男人。
    ―――――――――――全文完
