
　　星路
　　作者：疏月

　　第 1 章

　　宁静的夜晚，黑色的天幕，繁星点点。贫瘠的山村，破旧的木屋，远处，偶尔一声狗吠。
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天空放光明，好像许多小眼睛。一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”
　　唱歌的小孩，眼睛比天上的星子更明亮闪耀。只见他仰着脑袋，轻声哼唱着，童稚的声音带着一股奶味。
　　星光下，破旧的窗台衬得他脸蛋白嫩如雪，眨巴着眼，眼珠子里波光粼粼，秋水般清澈动人。
　　“贱婆娘！等落到……落到老子手上，有你，有你的好看……”
　　男人喝得醉醺醺的，嘴里骂骂咧咧，脚步踉跄。渐渐接近的美好童谣声，却犹如毒虫般钻进他耳里，刺激着体内的暴虐因子。
　　哼，你跟人逍遥快活，可你带来的贱种还在我手里。那双浑浊的眼睛，闪过瞬间的阴鸷憎恶。
　　“哼，贱人……贱种，吵，我让你吵！”
　　童谣声戛然而止。
　　孩子转身，惊恐的看着门口巨大的阴影向自己靠近。
　　单瘦的小身子被拎到半空中。
　　啪啪啪啪啪。
　　嗡嗡声中，只听到诅咒似的声音：“你再吵！我让你吵，我让你吵！再吵老子把你剁了喂狗！”
　　不，不吵了，我再也不敢了，别打了，别打了……
　　……
　　孩子被扔在墙角，犹如一个破布娃娃。
　　惨淡的星光下，细竹竿似的四肢蜷缩，脸上泪痕交错，星子般的眼眸紧闭，嘴角的鲜血触目惊心。
　　地面是土质的，流出的血很快浸了进去。只余下深色的印子，以及印子上的几颗小小的白色。
　　那是……孩子的乳牙。
　　村子依旧宁静，偶尔有遥远的狗吠。
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天空放光明，好像许多小眼睛。一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”
　　***
　　贫瘠的山村，可以用鸟不拉屎来形容。可对有些人来说，是避世的桃源之地。这类人，要么是清高孤僻的艺术家，要么是厌倦了城市喧嚣之人，也有可能是得了绝症找个山清水秀的地方等死……不过，在本地人眼中，他们属于脑壳被门夹坏了的那种。
　　村长正站在村口，等着某个脑壳被门夹坏的人。
　　这地方，男人们连个老婆都娶不到，村里人有机会都想着出去。那谁放着大城市的好日子不过，跑来这里受罪，还说不是脑壳被门夹坏了？
　　从县城到村里得先坐中巴，然后搭乘三轮摩托车可以直达村口。三轮车走的是石子路，这条石子路还是前几年才铺成的，以前，只有黄泥巴路，一下雨，连个脚踩的点都没有。
　　村长就站在石子路边，满意的数着路面的石子。这条路，是在他和邻近几个村长的撮合下铺成的。
　　要不，就算是脑壳被门夹坏了，也不会有人来吧？
　　有了石子路，他家河边的小木屋才能卖出个好价钱。
　　那屋子闲置多年了，原想着，等儿子成了家，他就一个人搬过去住，这回卖了三万块钱，顶的上全家好几年的收入了。到时候花个两千块在自个屋后盖个新的，离了河边，蚊子都少些。
　　一辆小面包车停在村口，车上下来一个清清瘦瘦的男人。
　　村长连忙迎了上去。
　　“你好，是牛角村的王村长吧？我是辰潇。”男子微笑着说。
　　牛角村一面靠山，一面靠着小河，从山顶上看，像一只弯曲的大牛角。越往里走，越像是钻牛角尖，走到最里头，就没路了。
　　无怪乎穷。
　　小木屋就在靠近牛角尖的地方。村长站在屋子里紧张的搓着手，“辰，辰……”
　　辰潇微微一笑，“可以叫我小辰。”
　　“那个……小辰啊，屋子打扫过了，很干净的，被褥都铺好了，前天我特意去集市上买了新的。你看，你看缺了什么，我再去置……”
　　村长说不下去了。这个男子细皮嫩肉，长得非常好看，就像是从画里面走出来的，笑起来的时候，带着一股子仙气。离得近了，可以闻到他身上好闻的淡味，哪像村里的男人，只有熏人的汗臭。破旧的屋子里什么都没有，他站在里面，就跟那白莲花掉到牛屎堆里似的。
　　这样的人，能看上这破屋子？村长忐忑的吞着唾沫，他家儿子还等着那钱娶媳妇呢。
　　“要不，我去把我家堂屋的桌子搬来，还有个柜子……”
　　“不用了，靠着青山和绿水，这屋子很好。其他的，我自己来吧。”
　　“那敢情好，敢情好……那我就先走了？对了，我家就在前面那个坡上，有事来唤一声就成。我和儿子力气还成，有什么体力活尽管来找我们。”
　　“谢谢，您太客气了。”
　　村长走的时候心想，这城里人太瘦了，好看归好看，但脸色惨白了点，估摸着在这儿熬不了多久。不过，反正现在收了钱，住不住，就不关他的事了。
　　屋子其实非常破旧，用木板隔成两间，除了一张小木床，没有任何家具。辰潇四处看了看，有不少漏风的地方，好在现在是夏天。
　　这些他不在乎，重要的是，周边环境不错。辰潇深吸口气，嗯，有股泥土的芬芳味。
　　将手中提着的小皮箱放到床上，打开，一把小提琴露了出来。
　　金黄的丝缎里料上，骨节分明的修长手指抚过光滑精细的红褐色琴身，辰潇淡淡的笑开。三十好几的男子，一笑，眼角就有了岁月的痕迹。
　　“宝贝儿，为我们的新家奏一曲吧。”
　　悠扬的乐声响了起来。
　　潺潺流水的小河边，清俊的男子低眉敛目，优雅自如的运弓。夏风吹拂，水草摇摆间，宽松的衣摆飞扬。
　　树叶舞动，鸟儿清脆的鸣叫。
　　绝美的视听。
　　……
　　如歌的弦乐婉转低吟，逐渐减弱，直至消失。
　　辰潇维持着原有的姿势，似在回味。良久，他笑了起来，吻了吻琴身，像对待情人一般，“这地方不错。以后，就咱们俩了，我将为你谱写出最合适的乐曲。要不咱们再来一曲？”
　　小提琴自然不会回答，旁边的草丛却动了一下。
　　“谁？”辰潇转过头，顿时被一双黑曜石般的大眼睛吸引。见他看过来，眼睛的主人似乎受到惊吓，转身就跑，一拐弯就没了影子。
　　跑什么？我很像吃小孩的大灰狼么？
　　辰潇无语的摸摸鼻子。那孩子的眼睛可真漂亮……
　　辰潇在那边郁闷着，这边，刚才的小孩边跑边回头看，跑着跑着，脚上突然被绊了一下，摔倒在地。
　　他闷声不响的爬起来，却又被用力推倒了。
　　“小偷摔倒了！中的是我的陷阱，我抓住他的，这个星期我是队长！”一个高出他半个头的男孩跑出来，神气活现的指着地上的小孩，他们正在玩警卫抓小偷的游戏，各自设下“陷阱”，谁的陷阱抓住“小偷”，谁就是村子警卫队本周的队长。
　　他的话引起另外几个男孩的抗议。
　　“不算不算，我看见是你把他推倒的！”
　　“我也看见了，大牛，我们重新来！”
　　大牛急了，“谁说不算？他分明是中了我的陷阱才摔跤，我看他自个爬起来了，才推了一把，我就不信你们没人看见。蛋子，你就在我后边，也没看见？”
　　“没看见！上个星期你已经是队长了，这次该让我当当！不算！重新来，大伙说是不是？”
　　“不算！不算！不算！不算……”一群脏兮兮的猴子齐声起哄。
　　“明明是我的陷阱绊倒他的，不信你们问他！”
　　“哈哈，大牛，你让我们问他？他可是个哑巴！”
　　“问个哑巴？大牛是个傻瓜！”
　　“大牛傻子！大牛傻子！”
　　大伙嬉笑声中，大牛愤恨的踢了孩子两脚，“晦气！都怪你！臭哑巴！死哑巴！”走远了，尤不解气，回头扔了几个石子，一群人才呼啦啦的跑了。
　　小孩从头到尾都没有发出任何声音，哪怕是哼一声。
　　他被欺负惯了。而且，他是个哑巴。
　　他原本是能说话的，记得妈妈说过，他比别家小孩都说得早。妈妈是很疼爱他的，虽然不怎么抱他，不怎么陪他玩，可他的名字是妈妈取的。
　　小星，他的名字叫小星。比大牛，蛋子，根娃他们的都要好听。所以妈妈肯定是爱他的。
　　妈妈走了，因为经常挨打，她是没办法才走的。
　　可她一定还会再回来，回来将他带走。
　　他最后一次发出声音，是在五岁的一个晚上。大约快五岁吧，他弄不清楚，以前从没过过生日。
　　那个白天，根娃得了个旧收音机，拿到外面玩的时候，正好在放一首儿歌。
　　他听了两遍就学会了。他是很聪明的，妈妈曾经说过一次。
　　晚上看着天上的星星，想着妈妈，想着自己的名字，第一次学会唱歌，心里好高兴，唱了一遍又一遍。唱着唱着，天上的星子一闪一闪的，好像在回应他的歌声。
　　妈妈走后，他经常挨打，每次被打，都当成是一个噩梦，梦醒就好了。可那天的梦醒之后，他牙齿掉了一半，喉咙再也发不出任何声音。
　　他只记得，在梦中，他被魔鬼诅咒了。
　　让你吵！再吵就把你剁了喂狗！
　　别打我，我好痛，我不敢了，再也不敢吵了，别打了，别打了……
　　一年前，他变成了哑巴。无论怎么努力，都说不出话来，哪怕是一点杂音。
　　小星艰难的从地上爬起，揉揉膝盖，然后小心的在手心吹了几口气。妈妈说过一次，吹吹就不痛了。
　　他回头望着河边的方向，其实什么都看不到，可他依然渴望的望着。
　　刚刚那是什么？好好听，比收音机里面唱歌的声音要好听得多，那个会唱歌的漂亮东西，是什么？她有名字么？肯定有，应该比小星的名字还要好听。
　　那么漂亮的东西，怎么会没有名字呢？
　　好想再看一眼，好想再听一次……
　　刚才为什么要发呆呢？不然就不会被发现了。已经用尽全力的跑了，也许，那个好看的叔叔没有看清他的样子？
　　上次被根娃发现他躲在一旁偷偷听收音机唱歌，后来收音机就再也没有在他面前出现过。根娃只要看见他，就会把收音机藏起来，然后用石子扔他。
　　村里所有人都讨厌他，不知道为什么。小孩只会欺负他，从不跟他一块玩，大人，从不对他笑。
　　那位好看的叔叔，知道他偷听，也会讨厌他。
　　所以他拼命的跑开，这样，也许下次还可以偷偷的去看，去听。
　　后来，连续一个星期，小星都跑到河边张望，那位叔叔却没再出现，那动人的音乐，就好像是一场美梦。
　　好难过。他果然是被讨厌了。没有人不讨厌他，除了妈妈。
　　真的好难过，和发现自己不能说话了那次一样，和妈妈离开的那天一样。
　　叔叔带着那个漂亮的，会唱歌的事物躲起来了。
　　那时，小星还不知道，那个东西，名字叫做小提琴。他甚至不知道乐器和收音机的区别。当然，他更不可能知道，如此渺小的他，很久之后，将站上璀璨的舞台，成为万人瞩目的焦点。
　　站在世界级的管弦乐队前方，聚光灯下，他和小提琴一起，拉响协奏的旋律，诠释协奏曲的灵魂。
　　而现在，他只是奢望再看看她，听听她，如果可以，想摸摸她。
　　只一下，轻轻的摸一下就好。

　　第 2 章

　　“大牛！你拿到的是什么？”
　　“哈哈！飞机！飞机你们知道么？可以在天上飞，像只鸟儿一样，鸟肚子里面坐的都是人！噢噢，我长大了要开飞机！”
　　“飞机有什么了不得的，我这个可以变来变去！”
　　“我看看我看看！什么东西，怪里怪气的，还是飞机好！飞机威风！”大牛吸着鼻涕，趾高气扬的举着飞机。虽然他也很喜欢蛋子手上的玩具，但飞机是最威风的，没人比得上！
　　大牛觉得他拿到了飞机很幸运，证明他以后一定可以开飞机。那些好玩的……吞口唾沫，哼，他不放在眼里！你们等着以后看我开飞机吧!到时候我一个人在天上飞，你们仰着脖子流口水！
　　“大牛乱说！什么怪里怪气，这叫变形金刚！刚才叔叔说的！”
　　……
　　牛角村的孩子们今天比过大年还高兴。村里来了一位城里叔叔，带来了好多漂亮玩具和糖果分给他们，每个人都有份。
　　他们和城里的小孩不一样。城里的孩子，家里都堆着数不清的精制玩具，而他们平日里只玩过泥巴石头，有时候偶尔得到一个废旧的新鲜玩意，都当成宝一样，乐呵个老半天，就算过年，条件好些的，也只有一件便宜新衣服穿。
　　更别说那些五颜六色的糖果了。
　　对他们的父母来说，买一斤那样的糖果，顶的上一件好衣服或者一袋子米粮了。而且那些昂贵的糖果，集市上还买不到，只有城里才有。至于那些不知道价格的玩具，比得上吃几顿好的重要么？
　　大牛和蛋子是村里头最能闹的孩子，黑乎乎的小身板不相上下，比同龄的孩子高大一些，玩闹的时候，两人通常谁也不服谁。
　　现在各自拿到手上的玩具不同，自然要来争个高下，已经互相推搡起来。
　　其他孩子拿着自个的新玩意，边看热闹便哄笑叫嚷，村子这一片吵翻了天。
　　没过一会，大牛和蛋子从推搡发展成为摔跤。
　　前段时间一直是阴雨天气，今天才放晴，地上没干，俩孩子你抓头发，我抓脸，转眼滚了一身的泥巴。
　　“你们俩小子又搞得一身乌漆嘛糟，等会回去又得挨藤条了！屁股痒了？！”王村长对着那头吼了一嗓子，转过头，搓着手对辰潇讪笑，“狗崽子们不懂事，让你见笑了。你看，你还这么破费，买这么多东西……”
　　辰潇含笑说：“我们以后都住在一个村子里，村长就别见外了。再说，大家都帮着我搬东西，该说谢谢的应该是我。”
　　他笑望着那边，“孩子们很可爱，和城里的孩子相比，他们所展露的才是孩童天性。”
　　俩小家伙跟两只小斗牛似的摔了一会，他们的老娘闻讯赶来，都被揪着耳朵扯走了。大牛他妈更是当场就扒下他裤子，对着屁股狠狠的来了几下，打得大牛扯着嗓子鬼嚎。
　　“嫌你娘事还不够多是吧？你自个能洗衣服吗？啊？看我今天不打死你！”
　　“妈呀――烂了，屁股开花啦――”
　　辰潇扑哧笑了出来。村长忍不住看了好几眼，心里嘀咕着，哎哟，这城里人笑起来可真好看，那牙齿白的……
　　两位小霸王走了，剩下的孩子自己接着玩，辰潇看了一会，忽然想起那天见到的那双黑曜石般的眼睛，于是问村长，“还有孩子没来？我上次见到一个小孩，大约五岁的样子，眼睛很大，好像比较怕见生人。”
　　他摸摸鼻子，“嗯，那次他好像被我吓到了。”
　　村长眼角的皱纹僵了一僵，“有几个孩子随大人出去了。”
　　“东西……”
　　“还剩下一些在我那儿放着呢，等晚上孩子们回来了，我再送过去。”
　　村长又客气了几句，便匆忙回家了。
　　牛角村总共才几十户人家，十几个孩子他闭着眼睛都能数出来。今天碰到这么好的事情，孩子们都一窝蜂的跑来了，哪还舍得跟大人出去。
　　除了小星。
　　村长对辰潇说了谎。辰潇脾性再好，也是个外人。有的事，是不适合让外人知晓的。
　　西北边有一个破落的屋子，屋子歪斜着，里面家徒四壁，就算是在贫瘠的牛角村，这屋子也是最破的。这个家，也是最穷的。
　　一张破床上，苍白的孩子躺在破棉絮中。
　　小星张着黑曜石般的大眼睛，无神的看向窗外。外面隐约传来孩子们的笑闹声，他却连像往常那样躲起来偷偷看一眼都做不到。
　　他不知道是自己盼了一周的叔叔出现了。
　　他已经躺了一天了。身上好痛，没有力气，不能动。
　　昨天男人又喝了酒，他已经非常小心的没有发出任何声音惊动他，然而，男人硬是闯进他的小屋子，狠狠的抽了他一顿。
　　那种干了的细竹枝扎成一捆，抽在身上火辣辣的疼，几抽下来，暗红色的条痕在皮肤上纵横交错。
　　不会伤到筋骨，但是，却是最痛的。
　　自从他被打哑之后，大多数的时候，男人都用这个抽他。
　　小星知道男人不是他爸爸。因为每次挨打的时候，凶神恶煞的男人总是骂他，说他是“贱婆娘带来的贱种”。这时候，他痛得头晕眼花，也不忘记在心里反驳，不，妈妈不是见婆娘，我也不是贱种！不是！
　　可如果男人不是他爸爸，那他的爸爸又是谁？
　　以前见过大牛他爸将大牛扛在肩上，笑嘻嘻的骂道：“臭小子！”
　　见过蛋子被他爸拿根棍子追得满村跑，见过根娃生病时，他爸背着他，满头大汗的往村外赶……
　　他的爸爸是谁？
　　***
　　B国，H城。
　　山顶别墅，萧家大宅，一场盛大的婚礼即将举行。
　　通向山顶的专用通道上，豪车一辆接着一辆。黑道大亨，名流政要，难得的齐聚一堂。
　　萧白两家联姻，这些平日里不在一条道上、互相瞧不顺眼的人，破天荒的凑到了一块，见证这次黑白势力的结合。
　　萧家明面上虽已洗白，可有眼见力的都知道，它仍然是亚洲最大的黑道世家。
　　谁也不曾想到，白将军会将最疼爱的独生女儿嫁给萧家少爷。
　　白小姐才貌双绝，家世傲人，娶到她，等于取到政界军方最有利的助力，不知让多少官家公子挤破了头。然而，白将军居然看中了有着黑道背景的萧家。很多人认为，白将军这回失算了。
　　再怎么说，染上了黑色，是怎么洗也洗不白的，何况整个萧家就犹如一潭浓稠深黑的墨汁。
　　别墅宫廷式花园中，衣香鬓影，众人各怀心思，交错寒暄。几个女仆摆好香槟高塔，井然有序的退出，到了无人的地方，忍不住开始八卦。
　　“这次的婚礼好盛大啊！以前老爷寿诞时，都没花这么多心思。”
　　“少爷才二十出头吧？现在结婚是不是有点早了？”
　　“早不早，由老爷少爷说了算。少爷十五岁就有了第一个女人，听说少爷很喜欢她，可惜没过多久便死于一场意外。这么说起来，其实不算早了。估计那小姐就算没死，也不能嫁给少爷，她哪里比得上白小姐的家世。”
　　“听说那小姐也算大家出生，温柔貌美，贤淑大方，这样的女人哪个男人不爱呢。因为那场意外，少爷处理了不少人，后来就变成如今这副冷酷的性情。”
　　女仆们说起那个红颜薄命的小姐，不禁戚戚然，好一阵唏嘘。谁都没有发现，旁边的拐弯处，一个身穿精致礼服的娇媚女子正靠墙站立，无声的冷笑。
　　一女仆想到什么，神秘的说：“诶，你们说那娇滴滴的白小姐看见咱们少爷拿枪射穿人四肢的摸样，会不会吓得哭出来？”
　　“有可能呢，我们少爷，可不是一般的娇小姐能配得上的。”
　　“我觉得不会，别忘了，她是将军的女儿……”
　　“将军的女儿怎么了？她如果不是将军的女儿，能有今天的婚礼？”
　　“嘘，小声点，以后她就是少奶奶了，当心被人听见。”
　　说话的女仆小心的回头看了看，正好看见一女子缓缓的从拐角处走出，顿时吓得话都说不完整，“大，大小姐……”
　　那女子，婀娜多姿的身材包裹在低胸束腰的礼服中，云鬓高挽，脸蛋娇艳妩媚，嘴角却勾起与之不符的嘲讽冷笑，迷人的凤眼隐含锐利，让女仆们心惊胆颤，冷汗瞬间冒了出来！
　　萧音，萧家大小姐，曾经当着大宅里所有人的面，亲自爆了一个叛徒的脑袋！
　　SPAS15MIL,一枪出去，头骨碎裂，无数血肉碎末飞扬。那一刻，血肉沫子飞溅上萧音笑得风华绝代的脸，如一朵盛开的死亡之花，绝美之极，也残冷之极！
　　“我的黑豹对人的舌头很感兴趣。”黑豹是萧音喂养的一头猎犬，“尤其是从活人身上割下来的，带着体温的那种。你们知道么，嗯？”
　　动人的女中音略带沙哑，仿佛情人的低语，带着一种残忍的矛盾。
　　女仆们的舌头，仿佛真的已经被割去喂了狗，都觉得舌根隐隐作痛，浑身冰凉。
　　萧音垂下眼，卷翘的睫毛印出优美的弧度，“今天是萧家的好日子，我不想见血，再怎么说，不能找我弟弟晦气是不？”在女仆们的屏息中，她取出一支细长的香烟，点燃……眯起眼睛，缓缓吐出一个漂亮的烟圈。
　　声音冷然，“还不快滚？！”
　　萧白两家联姻，场面盛大，奢华至极，用皇家婚礼称之也不为过。
　　在场的，都是黑道或白道上说得上话的人，萧家家主萧禀然和白大将军白利满脸喜气，接受众人的祝福。
　　萧禀然一袭宝蓝色唐装，袖口和衣摆用金线绣出五爪盘龙，平添几分尊贵。唐装比较宽松，显得他有些偏瘦，含笑对人徐徐点头时，带着书香的儒雅，完全不像一个黑道家主。只有与他打过多回交道的人，才能在他眼底捕捉到偶尔闪过的戾气。
　　反之白利红光满面，威猛高大，全身撒发出军人的豪爽肃杀之气。
　　一轮寒暄下来，婚礼正式开始。
　　白雅丽一袭雪白婚纱，被白利挽着，随着婚礼进行曲走上长长的红地毯。婚纱是全世界独一无二的，出自顶级设计师伯克尔之手，细腻的头纱从一边额头斜下，划过耳垂，为艳丽的五官增添了妩媚柔和，裙子紧身包臀，从膝盖处像鱼尾一般摆开，凸显出傲人的身材比例。
　　白雅丽的眼神一直火辣辣的盯着红地毯的尽头。这个冷傲神秘的男人，是属于她的了。
　　和女仆们想象的不同，白雅丽不是娇滴滴的大小姐，她是一个火一般的女人，拥有着独特的骄傲和热烈。
　　白雅丽是在一次大型商业庆功宴上认识萧烨的。因着相貌和身世，她在宴会上一直是青年才俊追逐的对象，可萧烨不同，他立在那儿，英挺霸气，冷漠疏离，硬是比全场所有人的气势都高出一筹。
　　就连白雅丽主动上前搭讪，也只是不咸不淡的应对。
　　“萧先生，能否赏脸陪我跳支舞？”
　　“我不会跳舞。”
　　“呵呵，不会么……”白雅丽笑得像一朵盛放的红玫瑰，“萧烨，知道么，你比他们都要聪明。”成功引起了我的注意。
　　萧烨平静的瞥她一眼，“白小姐，你想太多了。”说完，走了。
　　白雅丽没有生气，相反，她动了心。
　　萧烨和她一样，有骄傲的资本。
　　她知道萧家的背后说不清道不明，可是有什么关系？她是白家的女儿。在B国，白将军的权势正如日中天。
　　萧烨望着自己的新娘缓缓向他走来，那幸福热烈的视线，引不起他心里的一丝波动。
　　婚礼对他来说，只是契约的履行。
　　婚礼过后，得到好处的，可不止是萧家。
　　萧家将得到的，除了强大的军方和政治上的支持，顺便还会有一个孩子，一个维系萧白两家关系的孩子。
　　萧烨忽然想到了他曾经有个孩子，可惜，父子一面都没见上，那个孩子便和他可怜的母亲葬身水中。
　　听说他们母子俩被逼入沙江，萧烨没机会亲眼目睹。
　　只不过，后来在一百多公里远的下游，找到了女子残破变形的尸体。
　　那孩子，估计早被鱼吃光了，连根骨头都没见着。
　　萧烨那时还不到十六岁，那样的年纪，不懂爱情，一个突如其来的孩子也不足以激起他的父爱。可孩子和女人说没就没了，而且还死得很惨，受到的刺激当然不小，一夜之间，男孩忽然成长为成熟冷酷的男人。为了那件事，他用了不少手段，双手沾染了无数鲜血人命，之后，一天比一天冷酷狠绝，得到了父亲的的赏识。
　　而胸口少量的热情也随着那对母子的离开而消失。
　　是他当时太弱了，没能尽到一个男人的责任，才给了人可趁之机。
　　那是萧烨心底的疤。
　　白利将白雅丽的手交到萧烨手中，爽朗的一笑，“萧烨，我的宝贝以后就交给你了，你可不能欺负她。”
　　萧烨扯了扯嘴角，算是笑了一下。“请放心，没人敢欺负白将军的千金。”
　　“爸――”
　　看见女儿难得的娇羞模样，白利暗叹了一声。你说她看上谁不好？偏偏看上萧烨这个冷酷的小子。好在此次和萧家联姻，对白家也是有着大大的好处的，只希望女儿别傻乎乎的一头热下去。
　　哼，有白家做后盾，女儿也吃不了什么亏的。
　　想到这里，白利看了一眼萧禀然，只见后者正笑眯眯的望着一对新人，典型的公公看满意儿媳的神色。感觉到白利的目光，他轻轻颔首，眼中笑意更浓。
　　合作愉快。这是白利在他眼中看到的字眼。
　　婚礼进行得很顺利，新郎新娘按照程序宣誓，交换戒指，最后亲吻。
　　白雅丽扬起下巴，火热的唇迎接萧烨冰冷的唇瓣，心里暗暗发誓，总有一天，要将这个冷傲的男人征服融化，让他的唇，变得比自己的还要火热。
　　掌声响起，夹杂着祝福。
　　男才女貌，天作之合。
　　人群中，冷艳的萧音看着萧烨，他的眼底没有任何波动，再看看白雅丽，嘴角勾起淡淡的嘲讽。
　　青青，我这弟弟本来就没心没肺，现在更是变本加厉了。
　　青青，你死了也好。死了，他便永远忘不掉你，永远也爱不上其他人。真不错啊，活着得不到的东西，死了却得到了。
　　能有这样的结果，你应该是宁愿死上一千遍、一万遍的吧。可我只想把你从坟墓里面挖出来问问，你怎么这么傻！这么天真！这么傻！这么傻！
　　记忆中，那个清丽温柔的女子，站在粉色的海棠花边抚摸着肚子，半是幸福半是惶恐，“阿音，你帮帮我，孩子的事一定要帮我瞒住。阿烨一直把我当姐姐看待，现在意外有了孩子，如果他知道了，一定不会将孩子留下。你帮帮我行吗？”
　　“我和阿烨不会有第二次机会了，就算要我死，我也要留住孩子。”苍白的脸上，带着脆弱的坚决。
　　然而，你死了，孩子也死了。
　　青青，是我们萧家对不住你。就让萧烨，记住你一辈子吧。

　　第 3 章

　　他躺在水中央，随波飘荡。
　　水面宽广平静，潺潺的流水声包围着他，起伏摇摆，微风吹拂，像妈妈的手，在身上温柔的轻抚。
　　妈妈……
　　水声是摇篮曲，他睡着了。
　　可突然之间狂风大作，水上破涛汹涌，摇篮碎裂了，妈妈消失了，温柔的水化身成吃人的怪兽，张牙舞爪的将他吞没，将一切吞没……
　　“不得了不得了，要出人命了！”
　　王村长一把推开门，急匆匆的往屋内走。
　　他老婆掀开烂席子做成的门帘，从里探出一个头来骂道：“作死啊你！慌慌张张的做什么？！”
　　村长手忙脚乱的在柜子里乱翻一气，找出一些晒干的草药揣在兜里，因为慌乱焦急，不少东西散落到地上，弄得到处都是。
　　“你看你做的什么事，有本事自己收拾……”
　　女人喋喋不休，村长大喝一声，“好了!赶紧的，烧上热水带了毛巾过来帮忙!”
　　女人住了嘴，老实的张罗去了。
　　她家男人自个清楚，平日的小事都会让着你，可要真发起火来，就证明真的是出了了不得的大事了。这样想着，心里也跟着焦急起来，手上的动作麻利了不少。
　　看她男人，急得脸都青了。
　　……
　　他被水包围，在水中无力的浮沉。
　　水一时冷得像冰，一时热得像火，冷的时候，刺得骨头都疼，而热的时候，却仿佛在滚油里煎熬。
　　是死了么？因为不听话，不能让大家喜欢自己，所以来到了地狱……
　　“总算醒了……”
　　“哎哟吓死我了，造孽哦……那个酒鬼吃饱了撑的，找个孩子撒什么气，人差一点就没了……”
　　“你这婆娘嘴巴怎么这么多？少说两句！”
　　“小星，小星？渴了吧？来，喝点热水。”
　　小星迷蒙的眨着双眼，看着近在咫尺的杯子。停顿两秒，他把视线移到了村长的脸上。昏黄的灯光下，视线模糊不清，过了好久，才看清楚那张脸，以及那脸上以前没看见过的温和神色。
　　是在做梦吧？村长从不对他笑的，可现在，他在笑，就像对着村里其他孩子那样……
　　眼睛有点湿润，村长撇过头，他婆娘皱眉踩了他一脚，一把抢过杯子，利落的半扶起小星的身子，将水喂进嘴里。
　　“烧退了，休息几天就没事了。”婆娘把杯子放到桌上，拉着男人就往门外走，“走吧走吧，咱屋里还有事呢。”见村长迟疑，便伸出手狠劲的在他胳膊上拧了一把，“还不走？”
　　“急什么？马上就走！”
　　村长挣脱婆娘的手，站在小星床前，昏暗中，脸上的皱纹愈加显得深刻起来。他叹了口气，从怀里取出一个东西来放到小星床头。
　　“这个你拿着玩吧。我给你烧了一壶开水，里面泡了几味药，你自个多喝点，这样好得快……至于你爸爸，这两天村里有点事要他忙，不会回来，桌上还有点吃的，你好好休息，很快就好了……”
　　他忽然感觉无法面对小星那双澄清的眸子，随便交代了几句，仓皇的落荒而逃。
　　小星一直默默地不出声，直到村长夫妇的身影消失在门口，才不舍的收回视线。
　　是的，他很不舍。
　　有多久没有体会过被人关怀的感觉了？只有在妈妈还没走的时候，才能偶尔体会得到。
　　刚才村长的声音那么的温柔慈祥，让他感觉，他和别人一样，是个有人疼爱的孩子。
　　真好。
　　看着床头村长留下的东西，星辰般的大眼睛弯了起来，洋溢出天真而喜悦的笑容。
　　是她，他所渴望的东西。
　　那流畅的线条，低调的气质，高贵而神秘。
　　这是一个精致小巧的小提琴模型。
　　村里的孩子都对这没见过的玩意儿没兴趣，挑挑拣拣之后，就剩下这一个玩具，村长就给了他。
　　本来还有一个摩托警车的，可村长想着他儿子就快取媳妇了，到时候，可以留给自个的孙子。
　　谁知道以后还会不会有不花钱送玩具的便宜事儿？
　　对于他们村的人来说，花钱去买个这样的玩具，真是太奢侈了。
　　这一切，小星自然是不知道的。
　　他吃力的伸出细瘦的小手触摸着模型的琴身，全身心充满奇妙的满足感。
　　就连身上的疼痛，都忘得一干二净。
　　你是来陪我的吗？是吗？我梦到你好几次了呢，原来梦想的东西，真的有可能会实现。
　　村长家的里屋内，村长婆娘忙着手上的活，一边说着小星的事。
　　“唉，那孩子也怪可怜的，看他刚才人事不省的模样，如果不是被你发现了，只怕就这么去了……”村长婆娘絮絮叨叨的说着。
　　村长不语，今天没有辰潇的突然问起，他也不会想到去小星家里看看。
　　上回小星被打哑那一次，也是他捡回一条命的，不然那孩子早就有可能不在这世上了。
　　“人都说大难不死，必有后福，可我看他啊，难咯……诶，我告诉你，咱们同情归同情，你可别给自个惹上一身骚回来，咱们救他一条命，也算尽人事了……”
　　“好了！别再说了！”村长不耐烦的打断她。
　　“凶什么凶？难不成我还说错了？他在村民眼里就是个灾星，想继续好好做你的村长，就听我的，要是给人发现你的作为，咱们家还能有安稳日子过吗？你也要为儿子想想！”
　　面对婆娘的斥责，村长沉默了。
　　她说的，没错。
　　小星是随着水流漂到这里的。
　　说来非常奇怪，两个月大的孩子，在摇篮里不知道漂了多久，竟然还活得好好的，被秀儿捡了回来。
　　秀儿就是那个小星称之为妈妈的女人。
　　他被秀儿捡到，活了下来，可村长觉得，也许他就那么顺着水流飘走会更幸运些。
　　小星顺着水来，好巧不巧，那一年，发生了洪涝灾害，附近的村庄大多被淹没，还有好些人失踪了，再没出现过。
　　而且，这样的灾害断断续续持续了三年。
　　庄家房屋被摧毁，村民们失去了亲人，总需要一个泻火的说头，于是小星被视作为灾害的根源。
　　如果时间倒退一百年，他早被捆在十字架上被火烧死了。
　　好在村庄还没愚昧到如此地步，可村民免不了对孩子的厌恶之情。大人们对他没个好脸色，眼睁睁的看着他被养父打骂虐待，说不定，心底下都希望他就这么被打死了更好，省的以后再有什么灾祸。
　　甚至告诫自家的小孩，说小星是妖怪的化身，不许他们和小星一起玩。
　　村长早些年是念过一点书的，自然清楚这些只不过是巧合。
　　可他难以抗衡村民们的那股子怨气，纵使他再同情那个孩子，也不可能站出来为他说上一句话。
　　没准，村民们中间也是有几个明白人的。
　　别人命运的悲惨，相比于自个的生活来说，是那么的微不足道。
　　他同情，他可怜，然而也只是没人的时候摇头叹息而已。
　　所以他和其他人一样，从不给小星一个笑容，也不去斥责那个醉鬼的施虐行径。
　　唯一的一次，是在上回小星被打成哑巴之后，隐晦的提醒，现在是法制社会，还是不要弄出人命的好。
　　“这些，都是那孩子的命啊！”
　　村长磕巴磕巴的抽着烟袋，被岁月雕刻上的皱纹显得更加苦涩和沧桑。良久，长长的叹息一声。
　　年幼的小星自然不懂什么是命运，不懂得他所受到的一切待遇都是不公平的，不懂得怨恨。
　　他只是不断的反省着，自己到底哪儿做得不够好？
　　小星将床头的小提琴模型抱在怀里，只觉得心底有着从未有过的快乐。
　　今天真好，老天一定是见他表现得好，才让他得到了大人的关怀，还有怀里这个精致优雅的东西。
　　爱不释手的抚摸着，一遍又一遍。
　　啊！
　　他忽然张大了星子般的双眼。
　　刚才不知道触摸到什么地方，心口处传出悠扬动听的小提琴声。
　　和那天在河边听到的声音一模一样！
　　世上再好的嗓音也唱不出这么动人的旋律！
　　童真的眼底星光点点，和小提琴上的小小灯光相辉映，一闪一闪的，充满梦幻的光彩。
　　破旧的屋子，漏风处，风吹过发出呜咽声，可小星都听不到了。
　　他紧紧的抱着小提琴，忘记了所有不快乐的事。
　　只是一遍又一遍的听着，抚摸着，脸上带着外人看不到的纯美笑容。

　　第 4 章

　　辰潇再次见到那个有着黑曜石般眼睛的孩子，是在半个月之后。
　　老实说，那个孩子，并没有留给他多深刻的印象，只是在当时，给了他一丁点感慨似的触动。
　　既纯真又胆怯。
　　就像一只小兔子。
　　害得他怀疑自己的魅力是不是大大下降了，想当初，他可是极受孩子欢迎的。
　　怎么一到这儿，他就成了大灰狼似的角色呢？
　　所以在发放玩具的时候，不由问起了那个孩子。
　　呵呵，找机会非把形象扭转回来不可，得让那孩子知道，他是一个多么温柔的叔叔啊，没必要一见他就像见了大坏蛋似的。
　　当时辰潇用一种顽童似的心态想着。
　　辰潇那天随村长看了小木屋，发现实在没法住人，于是在河边为自己和宝贝小提琴奏了一曲之后，便开车回去做了一番准备。哪知连日阴雨，东西不好搬运，就这么耗着，一耗就耗了十天。
　　辰潇不着急。
　　虽然住到山村去，不是为了享福的，但基本的生活用具都得准备好。
　　他需要好的创作环境，而且，身体状况也不允许恶劣的生活。
　　辰潇喜欢在傍晚时分拉琴。
　　虽说小提琴是西方乐器，可辰潇总是觉得，青山和绿水似乎更适合她的气质。
　　她是优雅而高贵的，同时也娴静而神秘。
　　如果可以，他更愿意让小提琴做他的情人。
　　――她是个孤傲的女人，但是她决不会辜负你的钟情。
　　依旧是潺潺流水的小河，清风舞动的水草，树叶摇动间，悠扬的琴声中夹杂着清脆的鸟鸣。
　　宽松的衣摆飞扬，清俊的五官勾勒出淡淡的笑意，眼帘半眯低垂，沉浸在自己奏响的视听盛宴中。
　　草丛中有一双大大的黑亮眸子，发出莹润的光泽，像夜空般纯净。
　　他屏住了呼吸，小小的嘴角翘起，睫毛扑闪扑闪着，折射出惊喜渴望的神采。
　　这是仙境吗？那位叔叔就像神仙似的干净，而那动听的声音就是优雅的仙乐吧？
　　心跳失去了原本的频率，似乎与那鸟鸣声，那乐声契合在一起。
　　直到乐声消失，小星都没办法回过神来。
　　“谁？”
　　啊！糟了！被发现了！不能！不能让他讨厌自己！绝对不能！
　　小星的心狂跳起来。
　　辰潇摸着鼻子，再一次无语问苍天。
　　小兔子又跑了，跑得比上回还快。
　　和上次一样，他的一个“谁”字惊动了小白兔，就像恶魔催命的声音似的。
　　他抚摸着小提琴的琴身，委屈而无辜的说：“宝贝儿，咱们的风格什么时候变了？看来你可以在歌剧中给魔鬼伴奏了。”
　　琴弦振动了一下，辰潇笑了起来，“嗯？你不愿意？我也不愿意呢。”
　　细细的笑纹荡漾开来，他吻了吻微凉的琴身，调皮的眨了眨眼。
　　“别委屈了啊，等着，我会为咱们平反的！”
　　那孩子，其实是喜欢你呢！
　　于是，在小星第三回跑到河边偷听叔叔拉琴时，他没能够跑掉。
　　辰潇早就看出，那孩子对他的琴声很痴迷，这与众不同的一点，引起了他强烈的兴趣。
　　村里的其他孩子，对他的琴声不是没有过好奇，可持续的时间很短，不到两分钟就失去了兴趣。
　　这个孩子会完全沉浸在他的音乐中，眼中的渴求轻而易举的就让人捕捉住。他看起来只有五岁吧？这么稚嫩的年纪，对音乐就有如此的感悟力，某种方面来说，算得上是个天才了。
　　而且他两次都是躲在其他小孩一般不会去的角落，细瘦的身子缩在一起，像一只惊弓之鸟。
　　是什么让一个孩子表现得如此让人心疼？
　　辰潇只当是被其他孩子欺负，不合群所导致的，绝没有想到，孩子的身上承载了全村人的残酷。
　　这么胆小的孩子，算得上是问题儿童了吧？这可是会影响健康成长的。
　　辰潇半眯着眼睛，看起来全神贯注的挥洒着弓弦，脚步却不动声色的朝旁边的草丛移动。
　　不出他所料，瘦小的孩子痴迷的聆听着音乐，完全没有察觉。
　　琴声戛然而止。
　　忍耐住想笑的欲望，辰潇眼明手快的扯住了孩子的一只胳膊。
　　不禁皱了皱眉头。太瘦了，比想象的还要瘦小，仿佛轻轻一用力就能捏断。
　　“呵呵，抓住了……这回看你往哪里跑？”辰潇呵呵笑了起来，露出大灰狼抓住小红帽般不怀好意的表情。
　　小星睁大眼睛，呆了一会，接着惊慌失措的挣扎。
　　他的身体很少有人碰触，每次被抓住，等待他的都是刻骨的疼痛。
　　不，不要，我错了，我不该偷听，别打我，别打我……
　　辰潇万万没想到，一个小小的恶作剧会引来孩子如此激烈的反弹。
　　看他苍白的脸泛起不健康的红晕，可见用了多大的力气想摆脱桎梏。
　　辰潇不是一个有着大力气的男人，他的体型较为单薄，可瘦弱的孩子就算用尽全力，对一个成年人来说，比一只才出生的小猫好不了多少。
　　小星挣脱不掉，身子发起抖来。
　　“乖，别害怕，叔叔跟你开玩笑的……我不会伤害你的，保证不会，别怕，别怕……叔叔错了，叔叔不该吓唬你，等会给你买糖吃好不好，乖啊，乖啊，别怕……”
　　辰潇的心像是被什么击中似的，猛然疼痛起来。他慌了神，语无伦次的诱哄着，孩子在低柔温和的语声下，逐渐安静下来。
　　“对，别怕，叔叔不是坏人哦。”辰潇松口气，露出自认为最柔和善意的笑脸，生怕吓坏了手中的小白兔，“来，告诉叔叔，你叫什么名字？”
　　小孩迷茫的看着他。
　　“呃……”转移话题，“你喜欢她？”辰潇指着小提琴。
　　小孩的眼睛刷的一下亮了起来，看看小提琴，再看看他，再看看小提琴……终于迟疑的点点头。
　　“喜欢听她的声音？”
　　……点头。
　　“还想听吗？”
　　……低头看脚尖，微微点头。
　　“知道她的名字吗？”
　　……摇头。
　　“叔叔告诉你，她叫小提琴。记住了吗？”
　　……望着小提琴，点头。
　　“来，要不要摸摸她？”
　　孩子的手，在男子的引导下，接触到光滑的琴身。小嘴抽了抽，朝上弯出稚嫩的弧度。
　　“小――提――琴，跟我说一遍？”
　　“……”
　　辰潇感到无比的挫败。
　　这孩子，也太羞涩了吧？
　　从到到尾，硬是没发出一丁点声音。不知道他的父母是怎么带孩子的？没看见孩子现在问题大了么？照这么下去，他根本无法拥有正常的生活！
　　“不想说话吗？那你就摸摸她吧，看，她知道你喜欢她，很兴奋呢，想在你面前唱歌。叔叔现在让她为你唱歌。”
　　慢慢来吧。辰潇自我安慰的想着。
　　牛角村小河边的草地上，坐着一个瘦小的孩子。
　　孩子的五官稚嫩清秀，弯弯的眉，大大的眼，秀气的鼻梁，小小的嘴唇。
　　夏天的衣服薄得像一张纸，几乎可以勾勒出他纤细骨头的形状，让人心生怜惜。
　　太瘦了……可他脸上的表情却甜美宁静，仿佛躺在母亲温暖的怀中。
　　不远处，一个宽松衣裳的男子，在青山绿水间优雅自如的运弓，悠扬的乐声飘扬。
　　小星的眸子水波荡漾，点点星光之下，隐藏着迷茫。
　　一个月了，距离上次他被抓到，已经过去了一个月。叔叔没有讨厌他，相反，每天傍晚，等他到来之后，才会拉动小提琴的弓弦。
　　小星度过了他认为最快乐的一个月时光。
　　叔叔有时候会和他说话，他其实是很想回答叔叔的问题的，可他说不出来。
　　好几次张开了嘴，最终没有发出一个音。看着叔叔无奈的笑，心里是很难过的。
　　他害怕，如果叔叔知道他不会说话，会不会就讨厌他了？
　　每天的傍晚时分，成了小星最期盼的时候。
　　小提琴很好听，每次听到，都感觉心跳的频率和平时不一样。小星想，如果他还可以发出声音，应该能够把叔叔拉过的曲调都哼出来。
　　叔叔很温暖，不知道为什么，比和妈妈在一起的时候还温暖。
　　尤其他笑的时候，小星觉得整个人都暖洋洋的。
　　从来没有人对他这么笑过。
　　***
　　“烨，你回来了。”白雅丽迎上去，小鸟依人的靠近英挺男人的怀里，“我有事情和你说。”
　　萧烨表情未动，冷峻如常，“什么事？”
　　“我怀孕了。”
　　男人顿了顿，把怀中的女人往外推了推，“小心伤到了肚子。”
　　“白将军知道了么？”沉默一会，萧烨问。
　　白雅丽抚摸着小腹，笑颜如花，“早打电话通知了，你是最后一个知道的。”她含情脉脉的望向男人，“烨，我想亲口告诉你。”
　　骄傲的，如火般的女子，此刻完全蜕变成了小女人。
　　“嗯，多注意休息。”萧烨应了一声，转头吩咐，“张伯，打电话给秦医生，让她严密监控少奶奶的饮食，别出了差错。”
　　“我还有点事，先出去一下。”
　　白雅丽站在原地，目送男人修长的背影，冷冷一笑，下巴轻扬，骄傲如斯。
　　她知道，她还没有抓住男人的心。可那又怎么样？有父亲在，萧烨，永远只能属于她一个人，现在有了孩子，迟早有一天，迟早有一天……
　　萧烨独自一人驱车来到了城郊的一幢小别墅。
　　别墅很精致，进门的右边，有一个醒目的花房，里面满满的都是粉色的海棠花。
　　萧烨在花房前站定，二十出头的年轻男人，竟有一种别样的沧桑。
　　站了一会，直接进入别墅，顺着柔软的地毯来到了三楼，拉开了抽屉。
　　抽屉里有一本相集，打开来，只有一张照片。
　　这是一个女子的照片，身后是大片片的海棠花。她温雅的笑着，娇艳的海棠花完全沦为那笑容的背景。
　　那张脸，和小星的脸极为相似。
　　萧烨来到这里纯属一种下意识的行为。在听到白雅丽有孕的消息，他忽然就想起了青青和青青的孩子。
　　他的第一个孩子。
　　那个孩子，他不止没机会见到，甚至连一张照片都没能留下。
　　萧家主宅。
　　萧禀然坐在书桌前，仿佛一个儒雅的学者，如果他没有在听电话时微皱着眉的话。
　　“萧家主，好消息你知道了吧？哈哈，雅丽有了你们萧家的长子嫡孙！看起来萧烨和我们雅丽还挺恩爱的嘛！”
　　“这么好的消息我当然已经知道了，白将军，哪天我们庆祝一下？”
　　“是值得庆祝！我就雅丽这么一个女儿，这可是萧白两家共同的大事啊！”不用亲眼看见，萧禀然就可以想象出红光满面的白利笑得合不拢嘴的样子，不禁冷冷一笑。
　　“那我们上次谈好的计划是不是也可以开始实施了？”
　　白利在那边哈哈一笑，“放心吧，萧家主，我白利说一不二。不过现在还有些准备工作没做好，算算时间，估计还得过个半年多吧，得确保万无一失啊！”
　　……
　　“老狐狸！”萧禀然重重的挂上了电话，周身散发出阴冷的气息，站在一旁的下属后背上不由的直冒寒气。
　　这时，他看起来才符合黑道家主的身份。
　　很快，萧禀然恢复成惯常的儒雅，端起桌上的茶杯轻轻碰了碰单薄的嘴唇。
　　――既然这样，白利，别怪我不客气，到时候你可千万别哭！

　　第 5 章

　　“小提琴好听吗？”
　　“乖，小提琴想知道你的名字，可以告诉她吗？”
　　“你有喜欢的儿歌吗？告诉叔叔，叔叔让小提琴唱给你听？”
　　“……”
　　辰潇彻底体会到了挫败郁闷是什么滋味。
　　这孩子油盐不进，嘴巴闭得比贝壳还要紧，只会点头，连摇头都很少。
　　一个多月了，他表面上淡然出尘的拉琴，耐心柔和的引导，实际上内心都快发疯了。
　　倒不是他不够耐心，而是感觉太无力了。
　　辰潇无论如何也想不到小星是不会说话的。
　　如果是聋哑人，几岁大的孩子不可能会听音乐，会对他说的每一句话都有反应。想来想去，只能猜测到孩子有自闭倾向。
　　找村长问过两次，不知道名字的孩子村长搞不清对象，跟着孩子去过他家，破旧的屋子没有发现其父母的踪迹。
　　辰潇并没有特别积极的去打听孩子的事，开玩笑，如果他连一个孩子的名字都引诱不出来，那不太丢人了吗？简直是直接侮辱他的人格魅力！
　　“小提琴想跟你做朋友呢，不过好朋友是要互相交换名字的。你愿意告诉她吗？”
　　一曲完毕，辰潇例行公事般的耐心询问，整张脸都是暖暖的笑意。
　　孩子睫毛闪了闪，弯起了秀气的眉眼，嘴角翘了起来。看得出来，辰潇的话让他很开心，男子心中一动，屏住呼吸望着他的嘴巴。
　　该开口了吧……
　　结果，孩子“吧唧”一下在小提琴琴身上亲了一口，红着脸跑开了。
　　好朋友，小星愿意和小提琴做好朋友……孩子捂着通红的脸兴奋的飞跑。
　　……辰潇低头望着手中的琴，嘴角一撇，低头，泄愤似的狠狠的亲了一口。
　　“蛋子！说好了今天玩坐飞机的！”大牛瞪着一双牛眼，愤怒的喷着火。他们已经连续玩了几天的变形金刚了，为了实现自个“开飞机”的夙愿，他可是忍着气面对了蛋子那得意的鸟样好几天！
　　蛋子小眼一扫周围，尾巴翘到了天上，“你问问大家伙，想玩啥呀！”
　　“想玩啥？当然是坐飞机了！”大牛一个一个瞪过去，大有谁敢说不就让你吃不了兜着走的气势。
　　蛋子哼哼鼻子，不满的瞥着那些瑟缩的泥猴子，“怕什么呀！实话都不敢说，算不算男人？”孩子你现在也不算男人吧……
　　这话效果出奇的好，小孩们虽然一个个毛都还没开始长，可谁会愿意承认自个不是男子汉？
　　“咱们今天还是玩变形金刚！”
　　大牛怒了，瞅着蛋子那得瑟的鸟样，眉眼说着“怎么样，服不服？”，觉得有气没处撒，想扑上去干上一架，可屁股上昨天才挨了板子，现在还生疼。
　　仰着脑袋转移视线，看见飞跑中的细瘦身影，顿时像找着了出气的点，手比脑快，抓起几颗石子狠狠的扔了过去！
　　飞跑中的小星忽然觉得小腿一阵剧痛，忍不住蹲下抱住了腿。
　　小腿骨的正面没有肉的阻挡，被击中的疼痛足以让人立刻飚出泪来！
　　完全是一种生理反应。
　　“咦，他哭了！”大伙哄笑起来，呼啦啦的跑过去，仿佛在看什么稀奇玩意儿。
　　大牛怔了怔，小星的脸蛋上真的挂着一滴泪珠。他们平时没少欺负小星，可从来没见他哭过，流出眼泪来，还是第一次。
　　蛋子说：“不如今天还是来玩抓小偷吧？好久没看见这个哑巴了！”
　　小星低着头，动也不动。又要被欺负了吗？那就来吧，他们的欺负不算什么，远远没有在家里挨打的时候难过。他一个人也反抗不了……
　　“算了，还是玩变形金刚吧！”不知道怎么回事，大牛突然冒出这样一句话来，惹得大家伙惊呼连连。
　　“大牛，你是不是被妖怪迷住了？我要回去告诉婶婶！”蛋子怪声怪气的叫道，村里的大人没少教育孩子，小星是被妖怪附体了的，所以他们看见小星都喜欢扔石子，打妖怪嘛！
　　大牛脸一红，“明明是你们自己说要玩变形金刚的，现在怎么回事？变卦了？”他冲上前，示威似的推了小星一把。
　　“要玩抓小偷？好啊！问题是小偷现在已经被抓住了，怎么玩？”一脚踹了出去，“喂！死哑巴！给我赶紧去躲起来，等着我们来抓！”
　　小星倔强的抱着腿，就是不起来，他只能用这种方式表达自己的愤怒和委屈。
　　以前他们只会在路上趁机偷袭他，可自己从没有主动配合过。
　　“大牛，哑巴不听你的呢！”
　　死蛋子，看我哪天不把你的脸面全都扒拉下来！大牛恼羞成怒，踢出去的脚也没了分寸，“死哑巴！臭哑巴！听见没有！你怎么这么晦气！”
　　“大牛哥，加油！”
　　“哑巴！听见没有？给我快点！”
　　小星猛的站了起来！
　　他伸出细小的胳膊，做出了众人意想不到的举动――推了大牛一把！
　　这举动换来的结果，是除了大牛之外的小孩们都开始往地上捡石子朝他扔来！
　　小星睁大眼睛，不让眼中的泪珠滚落下来。他现在被包围了，石子打在身上很痛，周围恶意的话语像利刃般一刀一刀刺在心上。
　　为什么？村长爷爷不是对他笑了吗？叔叔不是温柔的关心他了吗？刚才还和最爱的小提琴做了好朋友……
　　为什么要这么对我？小星又是哪里做错了？
　　额头被击中，视线泛起了一层红色，有什么温热的东西顺着额角滑落。
　　头好晕……
　　暴风雨般的小石子停了下来。
　　“你们在干什么？！”不敢置信的熟悉嗓音传来，小星感觉自己被抱在一个温暖的怀里。
　　“站住！别跑！”辰潇震惊的环视四周，“你们还只是孩子，怎么会做出这么残忍的事来？你们父母是这么教你们的？啊？”
　　大牛呆愣的盯着小星额头蜿蜒流到眼角的红线，不，不止他，所有的孩子都傻了。
　　只不过是些不懂事的孩子，被大人的教育误导了，乍一看见血，都吓得跟什么似的。胆小的还发起抖来。
　　“你们，你们……孩子！你怎么了？醒醒！醒醒！”
　　辰潇抱着小星飞快往小木屋走去，顾不上那群自知闯了祸的小毛孩了。他又急又怒，清俊的脸上满是压抑的凝重。
　　不敢想象，假如自己没有跟着过来，不知道会发生什么不可预料的后果！
　　小星没有晕厥多久，额头上的是皮外伤，只是看着吓人。他之所以晕厥，是心理原因和长期身体虚弱导致的。
　　醒来的时候，伤口已经被消了毒，他躺在叔叔的小屋里，叔叔人却没有看见。
　　心里忽然恐慌起来。
　　叔叔呢？去哪儿了？他也开始讨厌小星了吗？知道小星不会说话，所以也讨厌他了吗？
　　不，他不要这样，不要这样……他舍不得叔叔，舍不得小提琴，舍不得那些温柔的关怀！
　　小星猛的从床上爬起来，咬牙忍着身体的酸痛和呕吐感，艰难的朝门外走，走到门口，撞到一个人，小星闭上眼睛，死死的搂住了来人的大腿。
　　“怎么起来了？乖啊，再去休息一会。”
　　小星摇摇头，把眼泪蹭到了辰潇的裤子上，身子发着抖。
　　“别怕，叔叔陪着你，陪着你……”
　　辰潇柔声哄着，心里一阵阵发疼。刚才他出去随便抓了一个孩子询问了关于小星的事，孩子不完全了解事实，可也足够让辰潇了解到，怀里孩子的艰难。
　　他知道了这个孩子现在是个哑巴，知道他以前是能说话的，不知怎的突然就不能开口了，知道他妈妈扔下他们父子跑了，知道他经常被村里的孩子们欺负，被当成妖怪打……
　　接下来的细节，小星记不清了，抱着辰潇的大腿，他很快又安心的睡了过去。
　　多年以后，他回想小时候，那天晚上醒过来之后的一幕，深刻的刻在六岁的孩子脑中，就好像昨天才发生。
　　那天晚上，他和叔叔坐在小河边，夏风轻轻吹拂，深邃的夜空繁星点点。叔叔温柔的话语，暖暖的笑容，柔和而雅致，像春风般拂过他的心灵，竖起一盏明灯。
　　“可以告诉我你的名字吗？叔叔一直在等哦。”
　　小孩抬头仰望星空，伸手指了指。做这个动作的时候，无数繁星尽落入他眼中。
　　“星星？小星？很美的名字，就像可爱的你一样。”
　　“小星，叔叔叫辰潇，刚好，是星辰的辰呢。”
　　“小星，叔叔有礼物送给你，当当当当……”
　　皮盒打开，露出里面精致的小号小提琴。
　　“知道吗？如果哪天能够让小提琴唱出你心中的旋律，她才算认可了你这个朋友哦。在这个过程中，你得付出你所有的努力，不付出，小提琴是不会真正为你歌唱的。”
　　“小星，假如你不想说话，就让小提琴代你说吧。”
　　“这是琴头、这是琴身、这是琴颈……最重要的，就是琴弓和琴弦了，琴弓是用来表达情绪的，无论你是快乐，还是伤心，还是激动……是大声还是小声，它都能完整的表达出来，就像你的嗓门。”
　　“至于琴弦嘛，你可以将它当成舌头，要升要降，想饶舌还是平舌，都随你……”
　　“一定要记住，小星啊，是像星星一样纯洁美丽的孩子，小星不是不会说话，而是只说给懂你的人听。”

　　第 6 章

　　“小星真的是妖怪吗？”
　　大牛咬着筷子，磕巴出一句话，得来了他老妈一筷子，重重的敲在脑袋上。
　　顿时一声牛叫，“妈呀――”
　　“不准给我提那个扫把星！”
　　“为什么？”大牛犯傻了。
　　他老娘把碗一扔，“要我说多少次？提起就晦气！你本来是有个弟弟的，都是那个扫把星，害得他……算了不说了，总之你给我离他远点！”
　　“哦――”
　　“不吃了！心里堵得慌！”
　　大牛扒了几口饭，不知怎的，也吃不下了。
　　他小身板结实，往常总是觉得吃不饱，今天对着满满一碗饭，居然没了胃口。
　　老想着那个哑巴额头流血的样子，怪吓人的。
　　小孩子记不住事，大牛调皮捣蛋了几日，就把那事给忘了。
　　一天傍晚时，他玩闹回来，经过小星家的破屋子，听到里面传出音乐声。
　　一时好奇，便伸着脖子往里看了一眼。
　　妈呀――――
　　哑巴坐在床上，脸上蓝绿光芒交错，那张脸，没有一丝血色，阴森森的放着寒气――妖怪！！！
　　该说大牛这孩子倒霉。
　　傍晚时分天色已经暗下来，小星的屋子光线不好，小提琴音乐盒的蓝绿灯光照在脸上，跟拍鬼片的效果差不多，足以将胆小的人魂儿都吓飞！
　　大牛当然不胆小，问题是大人的教育让他先入为主。
　　这一看，心扑通扑通乱跳，额头上顿时冷汗直冒！
　　这时“妖怪”抬起头，阴测测的往外看了一眼――
　　大牛像火烧屁股似的跑回家，爬上床一把用被子蒙住了头。
　　还连续做了好几晚的噩梦！
　　梦里，小星青白着脸，浓稠的血液从额头蜿蜒而下，手臂飞舞，暴风雨般的石子朝他身上砸来！
　　“啊啊啊――”
　　为此大牛萎靡了好几天，也不出去闯祸了。
　　害得他妈以为他病了，愣是给灌了好几天的苦药。说是驱寒气用的。
　　大牛老实的期间，小星在辰潇的帮助下，逐渐显露出孩童的本色，笑容渐渐多了起来。
　　辰潇不止一次的庆幸着，还好，他才六岁，还不晚。
　　六岁的孩子，容易遗忘。
　　也是学习启蒙的最好时机。
　　一晃，到了来年春天。
　　萧索的冬天过去，万物开始复苏，到处冒出了生机盎然的绿色。
　　村民们忙着往地里播种，用汗水换取微薄的收入，村里孩子们玩闹的场景也减少了。
　　那些半大的孩子，虽然干不了地里的活，也得帮大人做点力所能及的事。
　　小星从妈妈走后便开始做学者做家务活了。
　　现在养父忙，他爬在凳子上擦桌子，挥舞着比自己还高的扫帚扫地……做得很吃力，但是开心。
　　有人喜欢自己了，得更加努力才行。
　　养父已经很久没打过他。
　　辰叔叔就像他的幸运符，不止送给他珍贵的礼物，教他拉小琴，让他学会识字，而且，身体的疼痛似乎从此与自己远离。
　　只不过，偶尔会看到养父瞪着他，眼里的凶光让他忍不住战栗。
　　身体不由自主的叫嚣着疼痛。
　　这时候，他会小心的躲开养父，努力的告诉自己不要害怕。辰叔叔说过，害怕是不能保护自己的。然后他会想，如果辰叔叔是小星的爸爸该多好。
　　辰叔叔那么好，那么温柔，是小星最喜欢的人。
　　不，小星喜欢的人还有妈妈，妈妈对小星也是很好的。
　　可是妈妈什么时候回来呢？小星很想她。
　　大牛耷拉着脑袋，慢吞吞的走在小路上。
　　这个时候特没意思，大家伙都忙得很，没人陪着闹，浑身都没劲。真想和蛋子打一架，就算屁股挨一顿巴掌也没关系。
　　他给在地里干活的父母送饭回来，走到河边不远处。
　　从河边走，是从家里到地里最近的一条路。
　　村里的路，其实都是大家用脚走出来，怎么方便怎么走，七七八八通往各家各户。
　　下雨的时候特别滑，踩一脚的泥巴出来，走一圈回来，鞋子得有好几斤重。
　　前段时间连续下了好长一段时间的小雨，地上没干，走起路来粘糊糊的，大牛望天，烦躁得想嚎叫――
　　咱什么时候能开上飞机啊！
　　大牛就是个粗神经，好了伤疤忘了痛的主。走着走着，听到河边的音乐声，没经过思考就走了过去。
　　啥？问他几个月前的妖怪噩梦？早忘到爪哇国了！
　　于是这孩子再一次倒霉上了。
　　现在是白天，一切很正常，小星认真的站在河边练琴。拉的正是《小星星》。
　　这首歌曲，是他的名字，是妈妈对他的爱，他永远也忘不了。小星对着这首歌有着深刻的感情，每天都会拉上几次。
　　拉的时候，他想到妈妈还没走之前，夜空下，拉着他的手仰望星空，柔柔的声音像在唱歌。
　　“小星，你看，天空很漂亮吧？无论在哪里，星星都这么美。”
　　他还想到那个晚上，他学会了唱星星歌，那时的心情，是多么的喜悦啊！如果，如果现在还能够说话，一定每天唱上好多好多遍。
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天空放光明，好像许多小眼睛。一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”
　　小手拉着琴弓，小星说不出是难过还是欢喜。
　　大牛呆愣愣的看着河边的小小身影，移不开目光，也移不开脚步。
　　妈呀――我是不是被妖怪附身了？为什么我想走也走不掉？
　　臭脚！你快走呀！沾了一点点泥巴就没力气提起来了？
　　那是哑巴吗？
　　他，他变白了，变好看了。
　　脸上的灰尘不见了，脸蛋好嫩啊，像白白的豆腐花，真想啃上一口。他的嘴唇比以前红了，微微撅着，像，那个，像――
　　管他像什么！反正，哑巴看起来和其他孩子都不一样了，对了，整个人干净好看得像清水！
　　此时的情况无异于对牛弹琴，大牛完全没注意小星拉的是什么，当然，才学了几个月的琴，小星也拉不出什么动人的旋律，最多只能勉勉强强的将简单的童谣拉得完整。
　　大牛的全部注意力都放在了拉琴的小人儿身上。
　　那认真的模样，可爱的神情，秀气的小胳膊小腿……
　　大牛觉得自个被什么东西控制住了，直到一声呼唤从河边的小木屋传出。
　　如梦初醒，又一次的火烧屁股。
　　妈呀――救命呀――
　　我肯定是被妖怪盯上了，心跳得好像要从嗓子眼里蹦出来，刚才动都不能动，如果不是木屋里喊了那么一声，我肯定――我肯定会被妖怪吸了魂的！
　　大牛听过大人讲的故事，说是妖怪都有吸人魂魄的能力，尤其记得有一次听隔壁刘大婶说，狐狸精最厉害，专门勾男人的魂。
　　记得刘大婶和别人磕牙时说，小星他妈就是狐狸精变的，勾了一个又一个，不要脸！
　　那哑巴不就是狐狸精的儿子？！
　　完了，完了，脸烫烫的，发烧了，啊啊啊――臭妖怪，从我的脑子里滚出去！！！

　　第 7 章

　　“小星，在看什么？”辰潇从小木屋里走出来，微笑。
　　小星收回疑惑的视线，摇摇头，眉眼弯了起来。
　　刚才听到点动静，应该是有人路过吧。
　　辰潇穿着惯常的休闲服，清瘦的身躯掩盖在略显宽大的衣服下，别有一番出尘的味道。小星跑过去抱着辰潇的大腿蹭了蹭。
　　叔叔身上有种很好闻的气味，夹杂在清淡的肥皂味中。他最喜欢了。
　　辰潇摸摸他的头，轻笑了起来，“琴练完了？进屋去，我教你写字吧。”
　　对于小星的生活，辰潇是有过仔细的考虑的。
　　小星那孩子，他一看就很喜欢，后来知道了他生活的艰难，更是打心底里疼爱起来。可怜这孩子稚嫩的年纪，却承受了这么大的痛苦。
　　辰潇自己没有孩子，估计这辈子也没机会有孩子了，小星对小提琴所展露的喜爱，使他做出决定，好好培养这个和小提琴有共鸣的孩子。
　　小星的状态，不适合进普通学校学习，他便担上了启蒙教育的责任。打算等将小学的课程学完，再作打算。
　　到时候，小星的小提琴应该上到一个新的水平了。
　　可能是不能说话的缘故，这孩子的心思格外的细腻，一条普通的练习曲，就算拉得断断续续，也给人不刻板的感觉。
　　技巧可以用时间堆砌出来，可感情的投入，确实需要天赋的。
　　毫无疑问，小星拥有这种天赋。
　　小星很能吃苦，最开始练习基本姿势时，肩膀夹着琴大半天，身子摇摇欲坠，可还是咬着牙坚持。小手指按在琴弦上，都起了泡，一段时间下来，半边身子都是僵硬麻木的。
　　他似乎知道这是来之不易的机会，格外的珍惜。
　　问题是，孩子身体太差了，给练琴的强度增加了不小的难度。
　　辰潇问过他，“累吗？”
　　尽管小脸苍白，小星仍然勾起嘴角，使劲摇头。
　　怎么会累呢？只怪自己不中用，不然，就可以多练习一些了。
　　孩子的懂事让辰潇感慨万千。小星勾起嘴角时，露出缺了大半门牙的豁口，更是戳中了辰潇心底最柔软的部分。
　　无法想象，当初他是怎样被人残忍的打掉半口牙。
　　“小辰，你在吗？”
　　王村长站在曾是自己家的小木屋前，止不住的眉开眼笑，每一条皱纹都像在跳舞。
　　“来了！”
　　王村长眼前一亮。每次看到小辰，都觉得说不出来的舒服，好像春天的风吹到脸上似的。可王村长也知道，这个城里人也有不好惹的时候。比如上次他们谈到有关小星的问题……
　　这时王村长看见小星从屋里跟了出来，胆怯的对他笑了笑。王村长赶紧将目光移到辰潇身上，“那个，是这样的，明儿我儿子要娶媳妇了，我是特意来请你去喝喜酒的。”
　　“真的？村长，儿子娶了媳妇，抱孙子就快了吧？”辰潇含笑道。
　　“呵呵，承您吉言了！”村长笑得眼睛眯成了一条缝，“要不是你买了我这破屋子，说不定还得等上好几年。明天一定要去啊！”
　　“嗯，我会去的。”
　　两人寒暄了几句，小星在旁边受到气氛的感染，也眨巴着眼睛笑了起来。
　　辰潇摸摸他的头，柔声道：“小星，刚才那些字还没写熟吧？你先进去写，我和村长说一会话。”
　　小星看看村长，乖乖的进屋去了。
　　“小辰，你要跟我说啥？”村长紧张起来，一紧张，他就喜欢搓手。这不，又搓上了。
　　他做村长好多年了，当初修石子路，遭到了全村人的反对，大家伙都穷，拿出一点钱来，就像割肉似的，可他愣是把这事给办成了。
　　做了多年的村长，在村里还是说得上话的。村民们免不了愚昧，对念过书的人，却是怀着一股子说不出来的敬畏。
　　就像村长对辰潇的感觉。
　　“村长觉得小星现在看起来怎么样？”
　　“很好，很好……”
　　辰潇微微一笑，“坏境对一个孩子的成长很重要，您看，才过了几个月，小星就变了一个模样。”
　　村长心里说，咱们这又不像城里，谁顾得着小猴子们的生长环境？不饿着冻着，就很不错了。不过小星的变化却是不可否认的。
　　“刚才小星对你笑了吧？他能笑，多亏了村长的帮助，我一直找不到机会感谢您。”
　　这下村长心虚了起来，连连说不敢当。
　　对小星的事，他一直采取明哲保身的态度，认为不去雪上加霜就是尽到了心力。上次辰潇找到他说小星的事时，他还心不甘情不愿的，被辰潇这么一说，心底里隐藏的心虚就冒出了头。
　　“我知道村长你的难处，一人之力是没办法抗衡村民的意愿的。所以，您能够让孩子不再受到虐待，就是帮了大忙，对此，我不知道该怎么表达感谢之情。”
　　“这……唉，你让我脸往哪搁啊！”
　　辰潇含笑道：“以后孩子父亲那儿，还需要村长多费点心。您给多盯着点，喝醉酒的人，有时候会做出意想不到的事来。”
　　村长点头称是。
　　犹豫了一会，他说：“那个，小辰啊，明儿我儿子的喜酒……”
　　“我会去祝福的。”
　　“不是，我是说……只有你一个人去。”村长说的艰难，辰潇叹口气，“放心，我明白。”
　　小星，是不适合出现在那样的场合的。村长儿子结婚，全村的人肯定都会到。
　　村长准备走的时候，小星突然从屋子里面跑出来，扯住他的衣摆。
　　只见小孩仰着脑袋，笑得眉眼弯弯，努力往上伸着手。村长一看，那小手上有一张纸，上面写着：“村长爷爷的儿子区西妇，小星zhu他快乐，zhu村长爷爷天天笑的开心。”
　　字迹歪歪扭扭，青涩稚嫩，其中还有几个错别字，夹杂着拼音。村长费了好大的劲，才看明白里头的意思。
　　村长鼻子猛的发酸，摸着小星的脑袋连连说：“好，是个好孩子……”
　　等村长走了，辰潇低头在小星脸上亲了一口，对上他星子般的眼眸，那眸子里，有闪亮的惊喜。小星摸着被亲的位置，刷的一下红了脸，小脸红得透明，可爱极了。
　　“小星啊，真是个纯洁美丽的孩子，天生有一颗感恩的心。”
　　一路上，村长感慨万千。
　　别看小辰现在一脸和气，当初找到他说小星的事时，那语气和表情，让他这个活了大半辈子的人都害怕。辰潇语带威胁的分析，说这事情一旦捅出去，全牛角村的人都有责任，作为村长，更是难辞其咎。分析完，辰潇又拿出一个红包，说是当成是做说客的谢礼。
　　红包里封着两千块，抵得上一座新木屋的价钱了。
　　所以，他硬着头皮找那个酒鬼好好谈了谈。
　　酒鬼显得很不耐烦，最后他只能拿出村长的威严，“你知不知道小星上次差点死了？你以为我想管这闲事？管得不好还得受累！”
　　“那小贱种死了活该！你们大家伙不是都等着吗？”酒鬼阴鸷的道出一些人的心声。
　　“你喝酒喝昏头了吧？！死了你赔条命给他？你以为现在一条人命的事会压得下来？何况来了个城里人，想瞒也瞒不住！”
　　就这样，小星的皮肉之苦免了下来。
　　这时，捏着口袋里的那张小纸片，村长心里有种说不出来的感觉，忽然觉得自己很混蛋！
　　村长家儿子娶媳妇，是牛角村的大喜事。一大早，整个村就热闹起来，鞭炮唢呐声中混杂着欢声笑语，村民们连声道贺，最高兴的，当属四处穿梭的孩子们了。
　　捡一节剩下的鞭炮，到处跑着一个一个的扔着放，“啪”的一声响，那滋味别提多美。
　　村长夫妇俩乐得合不拢嘴，喜宴从堂屋里一直摆到门外。全村几十户人家，热热闹闹的挤在一起，轮流向村长一家敬酒。
　　“儿子！今天你爸真高兴，来！咱们喝！”村长揽着儿子的肩，捧着一碗米酒。
　　“死老头！别把儿子灌醉了!”他婆娘恨不得上去拧耳朵，那德行！
　　“王大嫂教训得对！你把大虎灌醉了，今晚新媳妇咋办？哈哈……”
　　村长儿子“咕噜咕噜”灌着酒，嘿嘿傻笑，“喝！今晚……今晚不醉不归！”
　　“好！喝！”
　　声音轰然得差点掀掉屋顶。
　　村长家这回下了血本，大家伙喝着闹着，全村人都像过年的似的。
　　辰潇含笑坐在角落里。
　　面前的场景对他来说是陌生的，没有婚纱，没有宣誓，有的只是粗茶淡饭，自酿的廉价米酒，却显得格外的喜庆。除了来的时候被村长热情的迎进屋子里，之后他便差不多被忽略了。
　　辰潇很想和他们一样，大声说话，大口喝酒，可他融不进去。不是自以为高人一等，而是融不进去。
　　他是不能喝酒的。身体不允许，体力不允许。
　　村民们也没人来扯着他瞎闹。
　　融不进去，不代表辰潇不会受到这种的热烈的感染。
　　大家伙吃饭拼完酒，接着闹洞房。辰潇也一直静静的跟在人群后，含笑看到了底。他需要这些热情。
　　“早生贵子，开枝散叶！”
　　“王哥，交杯酒不是这么喝的，给大家表演个大交杯啊！”
　　“哎哟，大牛，你傻乐什么？哈哈，小小年纪想媳妇了？”
　　……
　　热闹的声音传遍了整个村庄，当然也包括了小星的家。
　　小星趴在破窗台上，眼巴巴的望着远方。村长的家就在那个方向，大牛，蛋子，根娃……村里的孩童们都去了吧？
　　老远就能听到他们的笑声，其中大牛和蛋子的声音最大。
　　可是那些不属于他，小星点点小脑袋。他明白的，从来就没有机会和村里的孩子玩闹在一起。
　　辰叔叔也在那儿吧？嗯，小星应该听叔叔的话，早点上床睡觉。
　　今晚好多星星呢。
　　“小星，小星？”
　　小星竖起了耳朵。
　　“睡着了？”
　　啊！这个声音……
　　小星飞快的从窗台上爬下来，跑去开门，生怕慢了一秒。
　　来不及看清门外人的相貌，他一头扎进对方的怀里，紧紧的搂着，拽着，用尽全身的力气。
　　是妈妈！妈妈回来了！

　　第 8 章

　　一座价值不菲的墓园，一块顶级材料的墓碑。碑上，一张女子的照片。
　　照片中的人，清丽脱俗，温雅的微笑，身后，是大片的粉色海棠花。
　　“青青，我来看你了。”
　　一女子带着大捧的粉色海棠，放在墓碑前，“怕你寂寞，所以我来跟你说说话。”
　　她看了看四周，见到四周种了不少的海棠，倒是别有一番雅致。看得出来，经常有人打理。只可惜，种在墓地中，又多了一份萧索。
　　轻哼一声，勾起一抹不屑的冷笑，“那些东西，怎么比得上阿音带来的呢？是不是，哦？”说到最后一个字，已经有了明显的撒娇意味。
　　这女子正是萧家大小姐，萧音。
　　今天的她，穿着随意，脱下了性感修身的礼服，洗去了艳丽的妆容，看上去，倒有了几分清纯。不过也只有几分，事实上，萧音五官深刻，随时随地，都带着一股冷艳，当她冷笑着说话时，总有挥之不去的残冷。
　　可这个冷艳的女子，此时正随意的坐在墓碑前的草地上，娇憨的笑，略带低哑的女声轻松自在。
　　“青青，你又要说我不要脸了。可我偏偏就是不要脸，你以前就偏心阿烨。看，他为你种的海棠花，是活生生的呢，你肯定非常欢喜吧？”
　　“我也要任性一次，你今天，只能喜欢我带来的海棠哦！”
　　墓碑上，青青淡淡的笑，仿佛在无奈的说，好，我今天只喜欢阿音的花。
　　“青青，你为什么喜欢海棠呢？有人说，海棠是断肠草呢。”萧音撅着嘴，“不过我知道，你和那些自怜自哀的女人不一样，你喜欢海棠，是因为海棠的气质。”
　　纤长的手指抚摸上照片中的青青，“温柔，美丽，和你一样。”
　　“青青，我昨天晚上做梦了，想到了一些以前的事。想起你那时傻乎乎的，我跟人打架，你跑上来凑热闹，一边发抖一边威胁对方说要报警。唉，对方有五个人呢，这么说不是找死？没见过你这么傻的，不止帮不上忙，还连累了我，我不过受一点小伤，你急得泪水直流，跑到我面前挡拳头，那一拳的滋味不好受吧？你啊，总是这么傻，不然也不会……”
　　萧音仰着头，望天，用力眨了眨眼睛。
　　“算了，以前的事不说了，脑子记住就行，我还是说些别的。”
　　“好，阿音，你说，说什么我都听着。”萧音转过头，似乎看见那个清丽的女子，一身白衣，站在海棠花丛中，温雅的对她微笑。
　　“青青，你总是这么温柔。”
　　萧音笑了笑，舒展身体，躺在了草地上，双腿交叠。以前，她和青青说话的时候，最喜欢以这个姿势躺在别墅的花园中，那个时候，青青总会无奈的说：“阿音，现在还早，这里水汽重，当心感冒。”
　　现在，再也不会有人对她展露这种真切的关怀……
　　“我啊，日子越过越没意思，你不在了，连个说话的人都没有。”
　　“前段时间去了美洲的森林，那里的蛇虫鼠蚁真多，要不是装备精良，我差点就来见你了。”
　　“知道你现在不想见我，别担心，我的身手你还不了解么？”
　　“……阿烨结婚了，娶的是白将军的女儿。”
　　“阿烨对她没有感情，青青，阿烨这一辈子，都难以忘记你了。”
　　“那个白雅丽怀孕了，检查出是个男孩，算算时间，差不多该出生了。”
　　“对不起，现在才来告诉你这些事，你生气了吗？”
　　“我知道的，青青永远都不会生阿音的气。”萧音双手交叠枕在脑后，吁出一口长气。
　　忽然转头面对照片，平淡的声音转为撒娇似的口气。
　　“阿音也不舍得让青青生气。所以，阿音绝对不会让人夺走属于你的东西！”
　　***
　　白家大宅，人头攒动，华衣美酒，虚假的寒暄声不断。这里聚集的都是政坛上的熟面孔，夹杂着带有高级军衔的军人。
　　今天是白大将军的寿诞，冲着白将军的脸面，无论是同党派人士，还是竞争的政敌，都暂时放下了芥蒂，化干戈为玉帛。
　　其实今天不是白利的整寿，白利本人也宣称一切从简，该做啥做啥，别耽误了正当的事，自家人简单庆贺一下就好。
　　偏偏就是最后那一句自家人，惹了一大群人来。
　　白利少年入伍，入伍时，父亲便是军方的实权人物。入伍至今三十几年，积累下不少功勋，加之白家在军方盘根错节的关系网，如今的白利，可谓是B国最有权势的人物之一。
　　整个白家，也都与他马首是瞻。
　　白家不少旁系子孙都在军界政界打滚，他们都算得上白利所说的自家人。还有许多他近二十年来带出的弟子，一些与他利益相同的政客等等，都挤着来当白将军的自家人，眼巴巴的带着贺礼凑上门来。
　　人家好心上门来祝贺，白家自然不好把人赶出去。
　　这样一来，其他政界人物也都跑来凑热闹，想着既能表达对大将军的尊重，也许还能趁机摸摸底。
　　好好的一顿家宴，演变成了如今盛大的宴会。
　　接待都是由下面的管家和旁系子孙完成，等白利知道时，大家已经在下面聊开了。
　　白利的脸顿时黑了，
　　作为军方代表，却将一个小小的生日弄得声势浩大，显然只会对他的声誉产生负面影响。
　　“爸――别臭着一张脸了，人都来了，还能将人赶出去不成？”
　　白雅丽亲密的挽着白利的胳膊撒娇。她脸颊健康红润，圆滚滚的腹部，无一不诉说着即将为人母的好心情。
　　“再说，在B国，我爸又能怕了谁？”
　　白利严肃道：“丫头，话可不能这么说。”
　　白雅丽不屑的撅着嘴。
　　难道不是吗？在场的，哪个不或多或少的靠着白家？就算是政敌们，凭这点小问题，根本掀不起什么风浪来。爸爸怎么越来越胆小了？
　　“爸――”
　　“丫头，是不是小看你爸了？”白利忽然爽朗的大笑，“按古代的说法，我白利算是驰骋沙场几十年，会怕了这点小事？笑话！”
　　浓眉一扬，军人的豪爽肃杀顿时显露无疑。
　　“爸，原来你故意捉弄我！”白雅丽反应过来，不干了。
　　“怎么，爸爸把你养到这么大，现在嫁了个如意郎君，让爸爸开心一下都不行？”
　　“爸――”
　　白雅丽跺脚。
　　“安分点，小心伤到肚子！”
　　白利竖起眉毛数落：“丫头，快做妈妈了，怎么性子还这么毛躁？在萧家可不能这样，记得收敛一些。”
　　“他们家的人都不好惹，记住了。”
　　白雅丽不情愿的嗯了一声。
　　“萧烨对你怎么样？”
　　“他就那德行，不爱说话。”
　　“谅他也不敢对你怎么样。”白利冷哼。
　　“爸，等我的孩子出生，就是萧家的嫡孙。您就放心吧，不会耽误您的事！”
　　“嗯，爸爸相信你，我女儿的魅力无人可拒绝，萧烨也一样。”
　　白利拍着女儿的手大笑，白雅丽挽着他胳膊轻轻摇晃，看在旁人眼里眼中，一副父女和乐图。白将军对独生女儿的宠爱，是出了名的。
　　白雅丽轻抬下巴，视线瞥过场中那冷峻的身影。
　　圆滚滚的腹部并没有影响到惯常的高傲。
　　看着男人冷淡的应对各种各样的搭讪，那修长的身影，那冷漠神秘的气质，无疑是全场最亮眼的。
　　――和她第一次见他时一样。
　　这个男人，终归只能是她的。
　　白利满意的点头，对旁吩咐道：“把萧少爷请到书房。”
　　“丫头，你也一起来。”
　　“萧烨，雅丽的孩子这个月能出生了吧？”
　　白利端坐在书桌后方，嘴里说的是家常话，却带着高不可攀的冷冽肃杀。
　　他在这书房中发号施令惯了，一坐到这个位置，便不由显露出军方高官的气势。
　　“嗯。”萧烨似乎对此毫无所觉，交叠双手坐在进口真皮沙发上，严谨中不乏放松之感。
　　“这么一来，白家和萧家算是真正绑在一块了。”
　　“您是我岳父，我们两家早就绑在一块了。”
　　萧烨顿了一下，意味不明的扯了扯嘴角，“当然，您的外孙出世，让两家的关系更加牢不可破。”
　　既然白利说得不加掩饰，他也不妨直接点。
　　白雅丽安静的坐在萧烨身边。
　　她是个识趣的女人，知道什么时候可以任性，什么时候不可以――白将军的疼宠，并不是盲目的。
　　“说得好！”
　　白利颔首，眼底闪过精光，“现在是一家人了，关于上次和萧家主商量的事，我们可以仔细谈谈……”
　　话未说完，萧烨突然猛的朝他扑来，白利脸色一变，被扑倒在地。同一秒，轻微的破空声响起，一颗子弹从白利的头发上擦过。
　　刚才坐的椅背被打穿一个窟窿，空气中，有冷冽的硝烟味。
　　萧烨的双手侵染过不少鲜血，对危险有一定的提前感知能力，不然，刚才白利的脑袋已经开花！
　　人的速度，不可能比得上子弹！
　　白利不愧是大将军，冷静的躲在书桌后方按下红色按钮。这按钮直通警卫队长，刚才那枪装了消音器，以下面的热闹程度，难以惊动其他人。
　　同时，他拉开抽屉，拿出两把精良的手枪――所有来客一律在门口卸下武器，连萧烨也不例外。
　　白雅丽坐在沙发上，咬紧牙关不发出声音。
　　她虽然是将军的女儿，却从未单独面临过枪杀，能够不发出任何声响，已是她的极限。
　　萧烨从白利手中接过枪来，双眼微眯，像一只从黑暗中觉醒的豹子，凝神静听。
　　对方没有接着开枪，一击不中，似乎在等待时机。
　　“雅丽，躲到沙发后面去。”白利焦急的看向白雅丽，白雅丽因为紧张没听到，对方却抓住机会又开一枪，子弹凛冽的穿过书桌两层实木。
　　“啪！”
　　轻微的金属撞击声。
　　萧烨开枪，对方的子弹被撞得偏了一下，打入白利的胳膊。
　　白利硬生生将闷哼咽下肚子。
　　这时他才开始懊恼，不应该将人都调开。
　　白家宅子就像铜墙铁壁，层层警卫把关，所用人员都是值得信任的。白利对自己家的防卫非常放心，多年来，从未出过什么事，却没想到，居然会在书房重地出意外！
　　进书房的楼口，门口，窗户，应当都有严密的把手！
　　那些保镖呢？
　　在白利的懊恼中，对方按耐不住，又开了一枪。
　　萧烨耳朵动了动，从书桌后探出手，坚定的扣下扳机。
　　一枪，两枪，要命的子弹都被他打偏。
　　书桌只能挡住来人的视线，挡不住子弹。可以看出，对方是个相当老练的杀手，白利因为失血变得不太沉稳的呼吸给了他目标。
　　显然他开始着急了，连续开了两枪。
　　警卫队长接到警报，保镖两分钟之内可以赶到，杀手必然清楚这一点，明显不想等下去！
　　萧烨的脸色凝重起来。还有半分钟，撑过这半分钟，就安全了！可这半分钟，也是最危险的！
　　对方必然加快攻势。如果他豁出去的连续朝书桌扫射，他们将藏无可藏！
　　白利的呼吸声混淆了他的感觉，他确定不了住杀手的位置！
　　那人用的不是手枪，射程比他手中的枪远得多，就算确定了位置，也无济于事！
　　白利当然也知道如今的情况，不敢再对白雅丽做出什么指示，尽量压抑着呼吸。萧烨对他做了个噤声的动作，眼神沉静得像墨水。
　　此刻的他冷静，坚定，给人说不出来的信服感。
　　也有无比危险的感觉。
　　计算着时间，还有二十秒……果然，对方一口气开出了六枪！
　　书桌后方无法再躲，萧烨连开三枪，击偏三颗，其余的三颗子弹跟着呼啸而来。他扯住白利用力一推，将人推到书柜后面，同时自己也滚了过去。
　　另外两颗子弹随即而至！

　　第 9 章

　　“小星，是妈妈……”
　　熟悉的女声从头顶上方传来，小星使劲点头，把脸埋在对方身上。
　　不能让妈妈看见他哭，妈妈会生气，会难过……
　　“傻孩子。”
　　女人低声说了一句，站着不动，由着他不加掩饰的展现对自己的依赖。
　　小身子用力的钻，恨不得钻进对方的身躯中去，女子安抚的轻拍他的背部，小星的眼泪不由自主的涌了出来，渗入妈妈粗糙的衣料。
　　“怎么哭了？妈妈回来，小星不高兴吗？那妈妈走了。”
　　小星马上摇头，怕女人误会，又点点头，可觉得还是不对，只好从妈妈怀中把小脑袋仰起来，用焦急的眼神表达自己的意愿。对上小星越发黑亮的眼睛，盈盈闪着泪光，女子心中疼痛起来。
　　“别怕，妈妈骗你的。”
　　“看，今夜的星光多美好，妈妈陪着小星，一起看星星。星星在哪都一样，那眼睛啊，一眨一眨的……”
　　村长的家的酒宴已经散了，可热闹却没减少半分，走了一部分人，剩下的轰轰烈烈的冲向洞房。
　　“新媳妇好漂亮啊！大虎，你小子有福气！”村长儿子是有正常学名的，可村民就喜欢叫他大虎，从小叫到大，改不了了。
　　大虎喝得满脸通红，乐得直傻笑。
　　“看把你美的……”
　　一人提高嗓子吼：“大伙说说，是不是该替新媳妇好好考验一下这小子？”
　　“轰”！
　　大虎瞬间被包围，众人稀奇古怪的点子尽数往他身上招呼。
　　“心疼你男人了？”见新娘不时的看着大虎被“修理”的方向，李大姑笑着取笑，新娘毕竟是个黄花大闺女，立时红了脸。
　　嘴里却说：“哪有的事。”
　　“难得大伙这么高兴，就让他们闹一闹吧。这男人呐，闹得越凶，感情越好，放心，闹不坏的。”
　　李大姑忽然想起什么，凑到她耳边，语带神秘，“告诉你一个绝招，过会等大虎脱了衣服，你把自个的衣服压他衣服上，这以后呀，他一辈子都得听你的。”
　　新媳妇疑惑的眨了眨眼睛。
　　“看见我家男人了吧？什么事都由我做主。”
　　“真的？”
　　李大姑点点头，“我可谁都没告诉，只告诉了你一个。这种事，说多了就不灵了。”
　　“奶奶的，老子媳妇呢？”
　　“你媳妇？你媳妇早跟别人了，死酒鬼，喝高点又犯糊涂了！”
　　喊媳妇的男人正是小星的养父，醉醺醺的跟着来闹洞房，不知道搭错哪根神经，突然喊起自己的媳妇来。众人听了，无一不笑话起来。
　　“怎么，看见人家大虎娶媳妇，想起自个媳妇来了？”
　　“你啊，就死了这条心吧！这人往高处走，你那媳妇虽然不厚道，却走了一条聪明的道。”
　　“除了喝酒，就是打人，长得又丑，跟着你人家可活不下去！”
　　“话不能这么说，让男人的面子往哪搁？”
　　……
　　众人调笑几句，酒鬼的脸色随着大家的话语变得阴沉无比。有眼神好的人赶紧示意大家转移话题，几人合力将酒鬼架了出去，以免影响人家的新婚大喜。酒鬼万一犯起浑了，说不准出什么事。
　　一人拍拍酒鬼的肩，“你喝多了，回去睡一觉，醒来就没事了。”
　　“何明，大家伙开玩笑的，别放心上。”
　　随意叮嘱几句，那些人便把何明留在了外头。
　　“贱婆娘！贱人！等有机会，看我怎么收拾你！”何明听了一会里面的欢欣声，恶狠狠的朝地上吐了几口唾沫！
　　这时，辰潇刚好内急去了茅厕，村长夫妇因是长辈，不参与闹洞房活动，没人注意到，何明此时的表情是多么的可怕，那张丑脸是怎样的扭曲！
　　快到凌晨，小星被妈妈搂在怀里，闻着妈妈身上让人安心的气味，慢慢睡着了。
　　“小星，对不起，妈妈对不起你。”秀儿望着孩子秀气的眉眼，睫毛颤抖，嘴角因为欣喜而微微翘起，秀儿的眼泪滴落，喃喃说着。
　　“妈妈自私，把你丢在这里受苦，可是……妈妈是不得已的，不得已的……”妈妈不止丢下你一次，还打算丢下你第二次。等到了明天，你发现妈妈不在时，会怎么样？
　　“可是妈妈没办法，我怕那个男人，恨那个男人。小星，你等我，等有机会，妈妈一定把你带出去。”
　　怀里的孩子似乎感觉到了不安，微微动了动身子，小眉毛皱了起来。秀儿的眼泪滴得更凶了，捂住嘴巴，不让自己哭出声来。
　　她哭着，给人楚楚可怜的感觉，无论是气质还是长相，跟普通村妇都有着明显区别。
　　“……妈妈现在没有自由，要不是今天村长家办喜事，我说村长以前对我多有照顾，他也不会让我回来……小星，可怜的小星……”
　　秀儿只顾在这里暗自伤怀，却不知她所憎恨惧怕的男人，正在往这里靠近。
　　“贱人！贱人！贱婆娘！贱种！”
　　星光惨淡，何明踉跄着回家，一路骂骂咧咧。
　　***
　　一颗子弹结结实实的射进萧烨的肩膀，萧烨皱了皱眉头，身子停都不停，敏捷的从白利手中夺过另一支枪，击偏最后一颗子弹。
　　血肉被子弹穿透的滋味不好受，尽管萧烨表情没什么变化，额头却渗出薄薄一层冷汗。
　　子弹是为白利挡的。
　　对方的攻势越来越凌厉，要完全闪过，还得护着白利，非常之艰难。白利虽说是军人，可对阻击暗杀却不擅长，再加上受伤失血过多，无法敏锐的躲开要命的子弹，萧烨手中的枪子弹刚好耗完，要推开白利也已来不及，只好扑过去用身躯阻挡。
　　萧烨对白利完全没有感情，也没有丝毫为人牺牲的打算。但白利不能死，尤其是死在有他在的地方！白利这时候一死，严重的后果无法估量。
　　千钧一发至极，身体自身对危险的潜力激发出来，自然而然的躲过了重要的致命位置！
　　然而，他受了伤，局面变得更加艰难。
　　白雅丽已经吓得完全说不出话来，房中浓重的血腥味提醒着她，在看不见的书桌后方，她最重要的两个男人，其中一个或者两个都受了伤，也许，也许是致命的……
　　这时她想到了应该躲到沙发后，可腹中剧烈疼痛，她手指用力抠着沙发面，骨节苍白的突出。
　　萧烨耳朵忽然一动。过人的耳力告诉他，窗户下方正有人试图接近。应该是白家的保镖。既然有人从窗户上来，那么其他地方也有。最多不超出十秒，威胁即将消失。
　　可他身体却更加紧绷起来。他能发现，杀手马上也能发现，最后一轮最激烈的攻击即将到来！这时，才是最危险的！
　　果然，对方在一秒钟之内猛烈的扫射起来！
　　萧烨顾不上用抢去打落对方的子弹，根本来不及。他又失了血，准头也许受到影响，他赌不起！只能带着白利这个累赘敏锐的闪躲，两人被逼到角落的屏风后面。
　　对方像是不要命，子弹异常密集！期间萧烨只能尽量护着两人的重要部位，大腿中了一枪，白利也挨了两枪。
　　窗口有人闪了进来，萧烨高声叫道：“朝左上角射击！”
　　保镖端着的枪，射程足以逼退杀手！
　　可在他高叫的同时，最先进入的两个保镖被对方立刻射杀！
　　后面的人接着进来。
　　楼道口也有响动，包围圈即将形成，杀手似乎知道今天不可能得逞，掉转枪头，子弹呼啸着飞向沙发的位置。
　　白雅丽猛的睁大了眼睛！
　　***
　　“你，你……回来了。”
　　秀儿惊恐的望着门口的阴影。屋里没点灯，看不清男人的样子，可她知道，那张丑陋的脸上会是什么表情！
　　男人身体摇晃一下，走进几步，让人恶心的酒臭味喷了出来。
　　秀儿轻轻放下怀中的小星。
　　不，她不能害怕，不能……害怕的结果是什么，她早有深刻的体会！
　　小星动了动，扯住妈妈的衣角，秀儿轻拍他，“乖，妈妈是去喝水。”把衣角从小手中抽出。
　　“何明，好久不见。”秀儿深吸一口气，竭力冷静。
　　“贱人！”
　　见酒鬼就要冲上来，秀儿疾呼：“等等！”拨了下头发，弱弱一笑，有淡淡的妩媚，何明喉咙滚动几下。
　　“何明，这里太黑了，什么也看不见。我们出去谈谈，好久不见你了，我想看看你现在变成了什么样子。”
　　何明意味不明的诡笑几声，转身走出门。秀儿抚着胸口，喉咙干涩。看了眼床上的小星，跟了出去。

　　第 10 章

　　“小辰。”
　　辰潇正准备重新进入洞房围观，听到有人叫他。回头，只见村长站在一棵树下，面貌模糊不清。
　　“跟我来，我有些事想和你说。”
　　何明盯着不远处的女人，那眼神像要把人活生生的吃下去。
　　他娘的！这贱人现在看起来越发水灵了，想是被滋润得不错，那小模样，刚才魂都差点被他勾掉！难怪会被其他男人看上……
　　顿时酒气上头，三两步冲上前甩了一巴掌！秀儿被甩得晕头转向，几个踉跄，重重的摔在窗台上。她本想着用言语应付掉何明，没想到男人比以前更加暴虐，疼痛还没达到脑海，男人的咒骂声就传入耳里。
　　“臭娘们，少给老子来这套！怎么，人家不要你这破鞋，又跑回来了？贱货！”
　　秀儿趴在窗头，气得快吐血，“何明，你还是这么没长进！除了打女人，你还会什么！”
　　何明喝了酒头晕，刚才那一下用了大力气，便更晕了，站在原地骂道：“你是我婆娘，是我穿过的破鞋！贱人！看我怎么收拾你，让你去勾引男人！”
　　“我不是你老婆！你这个强/奸犯！强/奸犯！”
　　秀儿歇斯底里的喊了出来！
　　她的委屈，她的恨，她的怨，有谁知道？有谁知道？
　　何明诡笑，“强/奸？老子花钱买了你，就是要睡你！”
　　“你……你是魔鬼！这里的人都是魔鬼！你们全村人都是魔鬼！”想到自己的悲惨命运，秀儿失声痛哭！
　　何明冷笑上前狠狠再甩一巴掌，打得秀儿差点晕过去，粗暴撕开她的上衣，秀儿拼死反抗，可力量悬殊太大，臭烘烘的嘴啃咬上来，她恨不得立刻死去！
　　就算死，也不愿再受这种侮辱！
　　“放开我！放开！”
　　“老子今天就在这里□你！看还有哪个男人要你！”
　　屋外，暴行正在进行，只有夜色的遮掩。
　　秀儿望着星空，星星啊，就和故乡的星空一样，她想了多少年？念了多少年？可她回不去，回不去了！
　　“你说那酒鬼不是小星的亲生父亲？！”辰潇讶然道。
　　村长点头，“对不起，一直瞒着没告诉你。”
　　“为什么现在告诉我？”
　　村长叹道：“我人老了，顾虑也多，以前总觉得你是个外人，村里的这些见不得人的事，传出去不好。可今天喜事一办，我忽然觉得人生没啥遗憾了，唯一压在心头的，便是小星家的事。”
　　“究竟怎么回事？小星的亲生父母是谁？”
　　辰潇短暂的消化掉这个事实，一连窜的问题冒了出来。
　　“我就是打算把所有的事都告诉你，我想你应该可以帮小星逃脱这不公平的一切。”
　　接下来，村长抽着旱烟，慢慢的诉说起小星的故事。从他沿着沙江漂流而下，被秀儿无意中捡起，到村里连续三年自然灾害，村民的迁怒，孩子们的欺负与孤立，秀儿扔下他独自离开，被养父虐打致哑……
　　辰潇忍着心痛听村长说完，继续问：“这么说，秀儿是曾经唯一对他好的人，可她怎么忍心抛弃小星？”
　　问完便恍然了，想起何明的德行，秀儿离开的原因很明显。何况，小星只是捡来的。
　　“秀儿是被人贩子卖到这儿来的。”村长抛出一道惊雷。
　　辰潇惊得站了起来，又坐下。村长苦笑道：“这么多年来，村里见不得人的事多了去了，不差这一件。秀儿长的干净漂亮，就这么活活被何明那畜生给糟蹋了！当时她想办法逃过，可村里人都监督着她，每逃一次，只会得来何明一顿毒打，慢慢的，她就不逃了。”
　　辰潇后背一阵阵发冷。
　　“秀儿心很软，她从河边把小星抱回来，全村人都不理解，何明更是动不动就拳脚相向。大家都没想到，平时软弱的秀儿在这个问题上非常坚决，打死也不肯把小星扔掉。我私底下问过她为什么，她说，如果把孩子扔了，就等于亲手杀了孩子。”
　　“可她最后还是把小星抛下了。”辰潇喃喃道。
　　“她也是没办法。”
　　村长敲敲烟杆，叹口气说：“何明一喝酒就打人，秀儿是熬不下去了。她长得好看，这时被隔壁村最富的刘家儿子看上了，刘家儿子跟何明提出买人，何明不干，刘家加了一半的钱，那畜生见了钱就跟狗见了屎，秀儿就这样被转了手。”
　　这就是印象中淳朴的农村？买卖人口，跟卖畜生似的……
　　“全村的人，后来都把这事怪到秀儿身上，说是秀儿水性杨花，到处勾男人。何明更是将这个当做借口，虐打小星。”
　　“就这样，小星成了没人疼的孩子。刘家要了秀儿，却是怎么也不可能接受带着厄运的小星……”
　　“别说了！我都明白！”辰潇忍不住打断村长的话，只觉得心里憋闷的厉害。
　　“不！你不明白！”村长也显得异常激动，“秀儿今天回来了！”
　　“什么？！”
　　“她回来了！她借着我家办喜事得到刘家允许，趁机来看望小星！等他们闹完洞房，何明回去看到她……”
　　没等村长说完，辰潇猛的起身往洞房的方向冲去！
　　秀儿身上痛得已经麻木。她没有力气再挣扎了，脸被打得高肿麻木，意识游离到了上空。她俯视着下方，看见那个弱女子叫天天不应，叫地地不灵，看着她的衣服被撕开，被撕破，旁边的一切却都看不到眼里。
　　她没注意，有一个小小的身影扑倒男人身上撕咬，被狠狠的一把甩出！
　　那恶人的手来到裤头――
　　“不――”
　　她不甘心！
　　不知从哪来的力气，她挣脱被男人桎梏的手，伸到后面摸出一块石头，全力砸向男人的脑袋！
　　一声闷响。
　　何明抬起头瞪视秀儿，面目狰狞，在秀儿惊惧的目光中，咬牙吐出三个字，“臭□……”
　　脑袋一垂，倒在女人身上。
　　夜色中，只听到秀儿急促的喘息。静了一会，她忽然狂笑起来，竭力将男人推开，摇晃着站起。
　　“哈哈……何明！你也有今天！你也有今天！”
　　夜风一吹，秀儿打了个哆嗦，又想到何明的可怕之处，不住的后退。
　　“不……不……我走了……再也不会回来！不会回来！”
　　被男人甩到地上的小星，眼睁睁的看着妈妈从身边跑过，完全没有注意到他的存在。
　　眼中的星光暗淡下来，满是伤心难过。
　　妈妈说，再也不会回来！
　　再也不会回来……
　　悲伤的孩子，没有注意到身边阴影的靠近！
　　秀儿毕竟是一个弱女子，重创之下，用尽全力的一击也不过让何明晕了一小会。如果不是他喝多了，连一小会都不可能。这时的何明，煮熟的鸭子飞了，满心怨愤！
　　快点，再快点……
　　辰潇一路小跑，焦急得心都快从嘴里蹦出来。
　　洞房那边的人说何明不久之前回家了，他和村长就知道大事不妙！
　　可牛角村虽说不大，村长家离小星家的距离也不短，越着急，越觉得没有尽头！
　　辰潇汗水都急了出来，滴在睫毛上，迷糊了眼睛。
　　小星，小星，等我……
　　“村长，你先走一步，我……我马上跟来……”辰潇喘息着。
　　心底的不安在无限扩大，辰潇第一次如此恼恨自己孱弱的身躯！孱弱得，连保护一个孩子都做不到！孱弱得，赶不上村长这个老人家的步伐。
　　“村长，您，您快点先走！”
　　***
　　“雅丽――――”
　　白将军凄厉的呼喊声穿透了整座将军府的宅子，一楼的宾客都惊异得面面相觑。
　　发生了什么事？很快，大厅一阵骚乱，所有出口被军队包围。
　　“有人暗杀白将军，暂时封锁将军府，请各位稍安勿躁！”

　　第 11 章

　　啪！
　　小星被一巴掌扇晕过去！
　　何明见孩子这么不经打，不禁产生出一种有力无处使的恼恨，朝孩子身上吐几口唾沫，恨恨骂道：“小贱种！”
　　这时何明觉得额头上痒痒的，一摸，摸出满手红色，顿时连眼睛都红了！那个贱婆娘，竟然敢拿石头砸他！那贱人不止从外面抱了个小贱种回来，还水性杨花勾搭男人，让他受到村里人的耻笑，带了绿帽子，又养着个来路不明的野种！
　　“等老子解决了小贱种，再去解决你个臭婆娘！”
　　何明丑陋的脸上燃烧着疯狂，骂骂咧咧的朝屋内走去。
　　他一离开，不远处的树后面闪出一个身影，跑到小星旁边摇晃。
　　“哑巴，哑巴，你醒醒！”
　　星光模糊的映照出那张快哭出来的脸，居然是大牛。
　　大牛在跟着洞房时被取笑想媳妇了，不知怎的就想到了小星，谁知却看到了何明施虐的场景。大牛身板不小，可毕竟是个孩子，见到此情此景吓得不敢出声，只能呆呆的躲在树后面，见到何明走了，才敢跑出来。
　　“哑巴！哑巴！”
　　似乎听到了他的呼叫，小星缓缓的半张开眼睛，大牛一喜，背对小星蹲下，“上来，我背你走！”
　　“上来呀！”等了一会没动静，大牛急了，回头一看，只见小星眼眸紧闭，看来又失去了意识。大牛没办法，两只手伸进小星的腋窝，想把人拖到一边藏起来。
　　拖了两步，听到屋门口的脚步声，大牛慌了，扔下小星跑回了树后，伸出半个脑袋一看，顿时吓得手脚冰凉。
　　只见何明半边脸一片血红色，眼冒红光，手上抓着一把菜刀，对准小星的身体高高举起！
　　赶路的村长已经能看到何明家的破屋子，没有听到那边传出什么打骂的动静，松了口气，脚步却没有停留。
　　落在他后面的辰潇，却完全被浓重的不安包围，忽然不知从哪来的力气，迈开腿快速跑了起来！
　　从村长家到何明家，大概要七八分钟。而不可预料的事情发生，却只需要一分钟，甚至一秒钟！
　　“小辰……”
　　村长目瞪口呆的看着辰潇跑着超过了他。
　　眼见何明的刀子就要往下落，大牛忽然来了勇气，从地上抓起两块大石头就往何明身上招呼，同时爆发出杀猪般的嚎叫。
　　“救命啊――”
　　声音响彻村子上空！辰潇听到，惊得腿一软，差点摔倒！村长老头大步跑起来！
　　何明被大牛的声音吓了一跳，往下砍的手失去力道，大牛扔出的石块打到胳膊，手一偏，刀总算没有砍下去，却从小星肩膀一路往下划到腰部。
　　衣服被整齐划开，血，冒了出来！
　　“杀人啦――杀人啦――”
　　大牛的嚎叫和攻击激怒了疯狂中的何明，他朝大牛跑来，凶狠的挥舞着菜刀，大牛撒开腿就跑。
　　大牛围着屋子绕了一圈，何明跟着绕了一圈，大牛平日调皮得紧，能跑能跳，滑得像条泥鳅，何明受了酒精影响，一时半会追不上他，气得哇哇直叫。
　　“你小子别给老子抓到！”
　　大牛见何明的注意力完全被他吸引，便朝自己家的方向跑去，关键时刻，小孩的脑子没有掉链子，爸爸妈妈应该听到自己的叫声，往这边跑来，何明跟着自己，会被抓住，小星也不会砍死……
　　砰！
　　辰潇被正面跑来的大牛一撞撞到地上，大牛喘着气说：“何明拿着刀在追我，哑巴在他屋门口……”
　　辰潇后面是村长，两人都听到了大牛的话，村长连忙对大牛说：“你快点跑，我去找人！”
　　小星！
　　辰潇爬起来，顾不得一身狼狈，继续跑，和举着刀的何明擦身而过。何明目前眼里只有招惹了他的大牛，视其他人为无物，村长一个老人不可能拦得住他，急匆匆的改道去找年轻力壮的村民。
　　“小星！小星！”
　　辰潇见到背上被血浸透的孩子，肝胆欲裂，颤抖着手探到孩子的鼻尖，感到微弱的呼吸时，差点流出泪来。他早已将小星当做自己的孩子来看待，此时眼前的惨状，让他心痛欲死。
　　惨淡的星光下，他的脸和地上的孩子一样苍白。
　　辰潇搂着小星的头，用尽所有力气叫了起来，“来人啦――来人――”他需要帮忙。
　　***
　　B国。
　　白家书房内，几名军医和护士表情凝重的进行急救工作，白雅丽斜倒在沙发上，胸口一个血窟窿，不住冒着血泡。
　　白雅丽的伤熬不到送往医院，因此先让国家专门配给白利的军医赶来处理。他们都是极有能力的医生，住在将军府，以便随时应付突发状态。
　　“请将军答应即刻剖腹取子。”
　　片刻之后，一名看上去颇具权威的军医遗憾的向白利请示。
　　“什么？你是说雅丽她……”白利的声音微微颤抖。
　　“白小姐已回天乏术。”
　　白利猛的闭上眼睛，军医静静的等待，脸上闪过一丝不忍。在军界，白利对独生女儿的疼宠和他的名字一样出名，将军也是人，有七情六欲，他点了头，就是首肯放弃女儿的生命。
　　但是作为冷静的大将军，他应当清楚该做什么样的决定。
　　“将军？”军医有点着急，等白雅丽断了气，就有可能一尸两命。
　　“我毙了你！给我滚！全给我滚！”
　　出乎大家的预料，白利忽然失去了冷静，不顾带伤的身体，暴怒的大吼。室内顿时乱成一团，正在给他处理伤口的医生被猛力掀翻在地。
　　“将军，您的伤！”
　　“将军，请冷静点！”
　　白利甩开众人，在沙发前蹲下，抓着女儿的手柔声呼唤，“丫头，丫头……”
　　“爸……好痛……”
　　“爸爸知道，爸爸知道……”
　　白雅丽脸蛋扭曲，血泪交织，“爸……我不想死……您，您……”
　　白将军老泪纵横，“丫头，慢点说，爸爸听着。”
　　“您让他们……救我，我可以……不要孩子……”
　　“……”
　　白利说不出话来，只知道点头，军医一脸复杂，没想到白小姐这么没有母性。其实，哪怕有一点希望，他们都不会放弃白雅丽，问题是就算不保孩子，白雅丽也活不了，再拖下去……
　　“将军，再拖下去，一尸两命。”
　　“立刻剖腹取子。”
　　旁边的萧烨忽然开口。
　　白利转头，握着白雅丽的手紧了紧，萧烨面无表情的和他对视，淡淡的重复，“立刻。”
　　军医们收起惊讶的表情，上前去扶白利，白利仿佛突然失去了全身的力气，任由他们把白雅丽的手抽出。
　　“爸……”白雅丽已是出气多进气少了。
　　“丫头，别怕，很快就过去了。”
　　白利紧紧闭上了眼睛，复又睁开，坚毅之色闪过，命令道：“愣着干什么？快！”
　　“你们两个，替将军重新包扎。”萧烨指了指最近的两名护士，两人不由自主的按照他的吩咐去做，忘记了她们是白家的人，萧烨是没有资格下命令的。
　　浓重的血腥味和消毒水味布满整个空间，寂静中，只听到手术器材的碰撞声，以及白雅丽微弱的、逐渐消失的呻吟。
　　在此过程中，白利一直瞠圆双目，挺胸立背，似乎要把这残酷的一幕牢牢记住，化为血泪吞入腹中。
　　直到响起婴儿的啼哭声。
　　白利的肩忽然垮了。他知道，他的女儿，他唯一的孩子，永远离开了他。
　　“看看您的外孙。”萧烨抱着孩子，塞进他的怀中。
　　白利看着那张皱巴巴的小脸，这个坚毅的，叱咤B国十多年的军界泰斗，泪水模糊了眼眶！
　　“这个孩子，将是我的继承人。”
　　白利不语。
　　“我不会再娶别的女人。”萧烨随口说出一个惊天誓言。
　　白利猛然抬头，注视他良久，缓缓点头。
　　“好，好，好……”
　　萧烨做了父亲，并许了这个孩子最好的承诺，可他却不知道，他的另一个孩子，并没有消失。
　　那个孩子，此时正躺在小城的医院里，昏迷不醒，在生命的边缘苦苦挣扎。
　　而那个小城，处于遥远的另一个国家。

　　第 12 章

　　孩子小小的身子深陷在病床中，如果不是脑袋上那一点黑色头发，他弱小得几乎没有任何存在感。
　　双目紧闭，秀气的眉毛轻皱，述说着不属于他年龄的痛苦和不安。
　　辰潇站在病床前，望着小星难掩心痛，怔怔出神。
　　一个幼龄的孩子，究竟能承载多少残酷？辰潇以为，城市中的人势利世故，自私虚伪，没想到山村人的愚昧无知也能将人伤害到如此彻底。离谱的是，他们并不觉得自己是错的。
　　小星，根本是那些人无知下的牺牲品。
　　小星当时流了很多血，牛角村位置闭塞，好在辰潇有一台小面包。开车来到镇上防治所，三更半夜的没人上班，折腾了一夜才赶到最近的小城医院。
　　然后辰潇被护士推开，脑子里乱哄哄的看着急诊室忙成一团。
　　“快！去血库调血！”
　　“麻醉，准备缝合伤口！”
　　“时间拖得太久，孩子高烧不退！”
　　……
　　好大一阵折腾之后，一位医生对辰潇责怪道：“孩子怎么会受这么重的伤？又深又长，划过了整个背部。受了伤，也不及时送来！”
　　“孩子怎么样？”辰潇承受着对方的责备，只顾焦急的问。
　　“送来的时间晚了，如果烧能快点退，就算脱离了危险。不过，小孩子抵抗力没有成人强，现在还不好说，而且这孩子明显营养跟不上。还有，他头部受到过撞击，目前情况不明。”
　　“那怎么办？”
　　“等吧，我们会尽力的。”
　　医生说完就走，拐了弯之后，不屑的摇头，“把孩子虐打成这样，现在才来焦急有什么用。”看人不能看表面，说不定，他就是那施虐的人。
　　“郑医生，看他的焦急不像装出来的，真的是他虐待孩子吗？”一年轻护士凑上前来问道。
　　“不知道。”
　　“我觉得不是他，他气质清俊出尘，这种事做不出来。”
　　有其他护士凑上来，“我们是不是该报警？”
　　“是啊，那孩子真可怜……”
　　郑医生敲敲墙壁，“你们的病人不用照顾了？现在是闲聊时间？”
　　护士们立刻散伙，有两个暗中吐了吐舌头，小声嘀咕，“本来嘛……”
　　别人的议论，传不进辰潇耳里，他只是焦急着，小星怎么还不醒来。那些氧气罩，管子，针头，都不应该出现在孩子身上，甚至因为伤在背部，他现在只能趴着。
　　很难过吧……伸出手，那手有些苍白，手指修长，骨节分明，辰潇轻柔的抚平小星微皱的眉。
　　“辰叔叔。”
　　辰潇回头，看见走进来的两人，勉强笑了笑，“村长，大牛。”
　　“小星怎么样？”村长不敢和辰潇对视，他是村长，出了这样的事，得负一定的责任。
　　“还没醒。”
　　大牛盯着床上的小孩，心里说不出来的难过。他不知道是怎么了，只知道，最能吃的自己，一天没吃多少东西，肚子总是饱的。
　　“我们出去说。”辰潇说完，帮小星掖了下被子。
　　***
　　B国，高级军方医院，特级病房。
　　“什么？没抓到人？”白利的怒吼声震得病房中的人耳朵嗡嗡作响。
　　“大伯，小心您的伤。”一年轻人急忙扶着白利的肩膀，往后面塞了个枕头。
　　这年轻人长相颇为俊朗，是白家旁系里较为突出的子孙之一，名叫白文渊，从辈分上，唤白利为大伯。这次白利受了伤，他端水倒茶，一直不离身的精心照顾白利。
　　“哼，没用的东西！瓮中捉鳖也抓不到！”白利气得抓起床头柜上的一本书就往下扔。白雅丽的死，让他心中怒火滔天，发誓要让对方付出千百倍的代价！
　　书正好砸在白家警卫队长肖力的额头上，肖力眼睛都不眨一下，站姿笔挺的承受来自将军的怒火。
　　“肖力办事不力，请将军责罚。”
　　“责罚！当然要责罚！”
　　又一个杯子砸来，肖力刚毅的脸颊被划破一道血痕，却依然眼都不眨。
　　见此白文渊挑挑眉，问：“确信封锁工作没出纰漏？”
　　肖力不答，白家能命令他的只有白利和白雅丽，现在白雅丽死了，就只有白利。没得到回应，白文渊似乎也不觉得尴尬，只是笑了笑，给白利倒了杯热水，从侧面看，笑容格外的俊朗。
　　白利接过水喝了一口，消了点气，沉声道：“说说具体情况。”
　　“是。”肖力看了看白文渊，等着将军将闲杂人等遣出。白文渊笑容加深。
　　白利不耐烦的皱眉，“说！”
　　“是！”
　　肖力不敢停留，简短的汇报道：“小姐中弹后的五秒钟之内，包围圈已经形成，三十秒之后，大厅封锁，五十秒，整座宅子封锁。所有宾客上洗手间均有专人陪同监视，暂时没发现可疑之处。”
　　“莫非杀手会飞不成？”
　　白利皱眉，肖力的措施没有出错，按理来讲，那杀手应该插翅也难飞。
　　“之前的警卫呢？到哪去了？”他指的是刺杀之前负责把守三楼的警卫。
　　“都死了。”语句有了些微的停顿。肖力见惯了生死，可警卫们都是一起出生入死的兄弟，被人惨烈的屠杀，心里总是不好过的。
　　白利也沉默了一下，“好好安葬，把抚恤工作做好。”
　　“多谢将军！”可白利接下来的命令却让肖力震惊！
　　“把所有小队长抓起来，严刑逼供！”
　　这命令一出，就连白文渊的笑容，也凝固了一下。
　　“将军！”肖力急切的上前一步，那些小队长可都是为白家立下赫赫功劳的人啊！
　　白利冷然道：“这事有内鬼！如果不是他们做的，我自然会还给一个公道！”
　　肖力站得笔直，嘴唇紧抿，白利脸上涌上怒色，“你还有什么要说的？”
　　“肖队长，服从命令才是你的天职。”白文渊忽然淡淡插嘴，白利重重一哼。
　　“是！”肖力大声应道，拳头在暗处捏紧，青筋一条条暴起。
　　“你回去吧，解除对大厅的封锁，那些人待在将军府久了，不知会闹腾出什么事来。”
　　“是！”
　　萧家私人医院。
　　萧烨躺在病床上问站在床边的人，“调查出什么了吗？”声音一如既往的冷漠。
　　“没有。”
　　“继续查。”
　　“是。”
　　等那人退出病房，萧烨转向房内的另一中年人，目光稍微转暖，“齐叔，孩子怎么样？”
　　齐叔笑道：“医生说小少爷有点缺氧，不过没有什么大问题，过几天可以出院。”
　　萧烨点头。那孩子也怪可怜的，出生就没了母亲，而且，在他出生前，母亲还打算用他的命来换自己的生机。萧家牵扯甚多，生出来的孩子注定没有一个是幸福的。
　　这个孩子是，他自己是，包括另一个已经不在世上的孩子，他的长子……也是。
　　萧烨摸摸胸口，这里已经好久没有多余的感觉了，刚才那一瞬而过的……是什么？
　　“少爷？”
　　萧烨冷淡的说：“好好准备白雅丽的丧事，就用当家夫人的仪式吧。”那样的女人，死了也好，眼不见心不烦。
　　“这……”齐叔有点为难，当家夫人的仪式，似乎有点过了，“老爷那里……”
　　“父亲不会反对的。”声音更冷了。
　　他怎么会反对？在这种时刻，这么做，萧家得到的只多不少。白利那么疼爱白雅丽，这叫投其所好。
　　“这次的刺杀事件，多留点神，别让脏水沾到萧家身上。”
　　“我明白。”
　　***
　　小星的病房外，大牛懵懂的诉说着那天晚上他看到的事，村长的脸忽青忽白，恨不得找个洞钻进去，而辰潇，气得浑身都发起抖来。
　　大牛说完了，看见两个大人的神情，吓了一大跳。
　　辰潇深吸口气，轻声问大牛：“大牛，你说一个人犯了罪，是不是该接受应有的惩罚？”
　　大牛点点头。
　　“小星可爱吗？”
　　点头。
　　“这样的孩子，应该得到的是大家的关爱。”
　　大牛犹豫了一下，点头。他想起以前欺负小星的时候。
　　“对可爱的小星出手，伤害小星的人，是不是不可原谅？”辰潇的声音有了颤抖。
　　大牛低着头，突然觉得心慌慌的。
　　“他该为自己的行为付出代价！”坚决铿锵！
　　村长的脸唰的一下惨白！
　　大牛忽然抬头，眼红红的，还挂着鼻涕，对上辰潇同样发红的眼眶，用力点头！
　　是！该付出代价！自己也是！

　　第 13 章

　　山城是一座小县城，在省里的诸多城市中毫不起眼，而它所在的省，在全国的经济排行榜上，也是倒数的。
　　就是这样一座不起眼的小城，却爆出了一件大事――
　　六岁儿童被虐打至重伤，生命垂危！
　　家庭暴力的事或许到处都有一点，也没有哪家的孩子没挨过打，可一个孩子，被打到这么惨烈的程度，据说背后一条又长又深的伤口，是被菜刀砍出来的！
　　于是，山城的民众沸腾了！
　　他们不敢相信，一个孩子，会被那么残忍的虐待！
　　旁观的，愤怒的，同情的，怜惜的……
　　总之，民众的热情是挡也挡不住的。
　　这不，连电视台都惊动了。
　　一位年轻女记者手拿话筒，正对着摄像机侃侃而谈。
　　“观众朋友大家好，我是特派员小洁。这里是山城县医院的大门口，我现在正准备去看望大家所关心的小星小朋友。据从医院来的消息说，小星昨天晚上已经从昏迷中醒来一次，真心关心他的朋友们可以暂时放宽心了。”
　　“小星这个孩子身世可怜，被亲生父母抛弃，从小被养父虐待，这一次更是变本加厉，稚嫩的生命差点离开了这个世界，好在人间的温暖是无处不在的，小星的事情被暴露出来后，不少人对他伸出了关爱之手，尤其是一些有了孩子的妈妈，纷纷将她们的母爱分出来，每天都到医院看望小星，送上各式各样的礼物，还有的特意带着孩子前去，用现实教导孩子，让孩子们明白他们现在的生活是多么的幸福，培养孩子们珍惜生活的态度……”
　　“好了，我们还是赶紧上去看看小星今天的具体情况。”
　　事情发展成这样的局面，是辰潇始料未及的。
　　辰潇想做的，只是把何明那个畜生绳之于法，让那些愚昧不堪的村民得到应有的教育！和村长、大牛的谈话，是想让他们在警察来了之后，能将事实一五一十的说出来。
　　为了说服村长，他花了不少口舌，村长假如把这事捅出去，得罪的可能是全村的人。不然，当初村长就会在明里照顾着小星。
　　好在村长本性善良，一直对小星的事心怀愧疚，最后才松了口。
　　报了警，警方必然来到医院取证，询问主治医生小星受伤的具体相关事宜，然后，所有相关人员都录了一份口供。证据确凿，警方准备抓人，何明畏罪潜逃，跑了一天便被抓住，人没跑掉，结果罪加一等。
　　按理来说，事情到此告一段落，就等着开庭审理定罪判决。
　　谁知医院里有两个年轻冲动的护士，把这事捅给了一个山城日报的姐们。那姐们一听，激动了。
　　对于这个小城市来说，这得是多大的新闻啊！
　　姐们义正言辞的说：“这样的恶行必须昭告天下，让全社会来谴责！”
　　辰潇回避采访，没用，人家有医生，有护士，还有轻易被食物诱拐的大牛小朋友。说他们侵权？毛啊！人家说这不是私人问题，而是上升到了社会的高度，他们有报道的权利。说会影响孩子的病情，人家说我们不打搅孩子，我们只要从你们口中了解事实就行。
　　更离谱的是，那姐们神通广大，爪子到了警察局――现在的警察，和媒体关系非常好，不少案件都有记者跟踪拍摄的。
　　何况，小星的案子不是什么机密。
　　自此，事情一发不可收拾。
　　小星的床头堆满了玩具零食水果，柜子里放不下，没关系，放地上，放门口，放走廊。
　　看惯伤痛的医生护士无一不对外流露出不忍怜爱的神情，忘记了他们在见到比这更重的伤患时，表情是多么的漠然。
　　大牛每天都被不同的姐姐阿姨诱拐去说话，于是，越来越多的内幕细节被揭露开来……
　　最难堪的当属村长，罪魁祸首不在，他承受了大多数谴责的目光。
　　最烦躁的当属辰潇，被人追着问问题不说，主要是那些人打搅了小星。说照顾嘛谈不上，只看见他们在愤慨的谴责，满目的同情，实际上，对小星一点帮助也没有。而且他无意中被曝光，也许会引来一些不想面对的事……
　　不过，一切虽然乱糟糟的，小星却总算醒过来了。
　　小星脱离了危险，村长再也待不住，硬拉着大牛回去了。
　　发展成这样，辰潇对村长也有着愧疚，道了歉，还给村长和大牛各自硬塞了些钱。
　　“现在我来到了小星的病房前，敲敲门，里面有没有人呢……”记者小洁在刚在门前做了个敲门的动作，门忽然从里面打开，吓了她一大跳，不过，面对镜头，她很快整理了表情，“里面有人，现在走出来的是小星的老师辰潇，多亏了他，小星才能及时得到救治。辰先生，小星好点了吗？”
　　面对凑到脸上的话筒，辰潇皱起了眉，清俊的脸上一片淡漠。
　　“小星刚刚睡着，请你们不要打扰他。”
　　小洁无视辰潇的不悦，继续微笑问道：“小星恢复得怎么样？”
　　“这个你们应该去问医生。”
　　“……”小洁顿了顿，继续微笑，“是这样的，我们电视台准备和观众发起一个寻亲活动，希望可以帮助小星找到他的亲生父母，毕竟孩子待在亲生父母身边才会幸福，才能体会到亲情。你可以给提供一些线索吗？”
　　“这些我不清楚。但是我有一个问题，小星是被抛弃的，你们确定找到父母的他能幸福快乐？”
　　“也许他们……嗯，有什么苦衷？”
　　“苦衷？”辰潇不怒反笑。
　　“抛弃就是抛弃，如果当初有苦衷，你能确定现在苦衷就不存在了？你们打算让小星再一次承受被抛弃的痛苦？”
　　“可是……”
　　辰潇不客气的打断她，“你们电视台真的只是打算帮小星找回父母，而不是借噱头赚取收视？”
　　打发掉电视台的一干人，辰潇依然余怒未消。
　　他性情温和，不易发怒，也不知道今天是怎么了。也许是最近发生的事太多了吧。
　　小星昨晚醒过来一次，又睡了，直到现在还没醒来。每每想到那晚孩子在血泊中的景象，都忍不住害怕，心焦的同时，那些无聊人士的无孔不入让他不堪其扰，辰潇如沐春风般的微笑有好几天没出现了，胸口一直像憋着一口闷气。
　　“你好……”
　　正在闭眼平复心情，身边忽然响起一个胆怯的声音，睁眼一看，是个身材秀气的女子。
　　“请问小星的病房在这里吗？”
　　“小星睡着了，谢谢你来看他。”应该是哪个好心人士吧。面对这样的人，辰潇的语气比刚才和缓得多。
　　听了他的话，女子打开病房门，轻手轻脚的准备进去。
　　“等等，我不希望有人打扰他休息。”
　　“我只悄悄看他一眼，我……我马上要走了。”
　　辰潇忽然想到什么，“你是谁？”莫非……
　　“他妈……不，他养母。”女子说话有明显的迟疑。
　　“秀儿？”
　　“嗯。”
　　果然。
　　辰潇露出久违的微笑。
　　据村长所说，这是个命运多桀的可怜女子，辰潇打心底里同情她，同时，也敬佩和感动于她当初不顾一切救下小星一命的行为。
　　辰潇柔声道：“小星应该快醒了，他看到你，一定很高兴。”
　　秀儿没回答，顿了一下，说感谢辰潇报警抓了何明，她也因此获得了自由，辰潇只是微笑不语，看秀儿的样子也不需要他做声。
　　秀儿说了两句，就不说了，轻轻的走到小星病床前，摸摸他的头，按了按被角，然后，站直身体目不转睛的盯着小星的小脸。那眼神很复杂，似留恋，似忧伤，似抱歉……
　　辰潇这才注意到她的长相。很清秀的女人，有一股小家碧玉的气质，皮肤被山村的几年苦日子熬得有些蜡黄粗糙，可依然能够清晰辨别出，她和那些村妇的不同。
　　良久，秀儿轻轻走出病房，就如她走进时一样。
　　“你可以在里面等一等，小星马上……”
　　辰潇的话还没说完，秀儿忽然朝他深深的鞠了一躬，他吓一跳，急忙上前搀扶，可面前的女人死死低头弯腰，就是不肯抬起。
　　“别这样，有话好好说。”辰潇急了。
　　半晌，秀儿抬起头来，辰潇吃了一惊，只见秀儿已经满脸都是泪痕。
　　“辰老师，以后，小星就麻烦你了。”
　　不等辰潇接话，她哽咽着快速往下说，似乎生怕会遭到拒绝。
　　“那天晚上，是我丢下了小星，让他受到这样的伤害……我已经无颜面对他。而且，我终于可以回家了。”
　　“熬了好多年，以为再也不会有机会，谁知道还有回到故乡的一天……”她想念故乡，每个晚上都想，给孩子取名小星，只是因为星空，走到哪里都是一样的。
　　那些星星啊，是支撑她在耻辱中活下去的动力。
　　秀儿摇着头，泪珠一串串的滴落在地，“我不能带小星走，我要回去，我必须得丢下他，我要彻底摆脱掉这里发生的一切……对不起，对不起，小星，妈妈不能带你走！你当妈妈就在那天晚上抛弃了你，从此忘了我……”
　　“我知道你是个好心人，麻烦你收留他吧，我求你，我请求你。”
　　她的腰，仿佛被一座无形的大山压着，怎么也直不起来。
　　辰潇呆立在原地，忽然不知道该想些什么，说些什么。

　　第 14 章

　　小小的山城因为小星被虐待的事闹得沸沸扬扬，而此时在B国，传媒界却比山城热闹了不知多少倍，简直掀起了巨大的风暴。
　　起因自然是军界泰斗级人物白利将军的刺杀事件。
　　B国标榜言论自由，并将这一点贯彻得十分彻底。他们的媒体，有着世界上数一数二的嚣张气焰。
　　B国的政治人物曝光率都非常高，民众习惯于政客们在电视机前对他们做出各式承诺，习惯于政客们用来拉票的好口才，同时也享受着政客们的各种八卦。
　　没错，就是八卦。
　　在B国，处处体现着“民主”二字。
　　虽然，真相往往不是如此。
　　B国的媒体们永远热情洋溢，活力四射，致力于挖掘政治人物不为人知的一面。当然，那不是说挖就能挖到的，可它们仍然乐于其中，如果一不小心挖到一点小小的秘辛，那天的收视率绝对好到爆。
　　政客们对媒体也表现出无与伦比的宽容。他们之间的关系似朋友，似伙伴，也似陌生人，很少成为敌人。当敌对的情况出现，那么，就代表事情发展到非常复杂的境地。
　　不过，政客们的宽容必须建立在一条底线之上。
　　只要媒体够识趣，他们乐于在大众面前展露亲切的魅力。
　　可并不是所有人都喜欢时时曝光的，比如白利。
　　白将军除了必要的发布，从不出现在媒体面前，对待镜头时，往往凛冽肃杀，军人气势显露无疑。可媒体和人们并不介意。
　　为什么呀？当然是白将军的身份！
　　白将军是军人，冷酷是必要的，白将军位高权重，气势是必要的，白将军……
　　好吧，民众们习惯了频频曝光的政客，也需要来几个神秘的调剂调剂。一旦出现有关神秘将军的新闻，暴风雨就来得更猛烈了。
　　媒体的想象力是你想象不到的丰富。
　　就拿此次白利遇刺事件来说，白将军和往常一样，拒绝采访，拒绝回应，只对外宣布了一句：伤好之后会召开发布会进行说明。至于其他的，均交由下面的人处理。
　　可到了媒体那儿就不一样了。
　　他们就此次事件，谴责刺杀主谋的同时，编出了一段缠缠绵悱恻的故事――
　　白利将军深爱唯一的妻子，铁一般的男人，挡不住妻子的眷眷柔情。在妻子过世后，白将军独自带着女儿一直没有续弦，真真是铁血柔情，感人肺腑。
　　白将军和女儿白雅丽父女情深，感情是出了名的好。可谁知那可恶的杀手破坏了这一切，在夺命的子弹射/出之时，白雅丽挺身而出，用血肉之躯为父亲挡下子弹……
　　将军的心痛如刀绞，流下血泪，遵照女儿的遗愿，忍痛剖腹取子，留下生命的延续……
　　为什么要这么编？因为民众爱看啊……再说你怎么知道不是这样的？某编辑用力瞪着鱼泡眼。
　　这故事一出，效果极佳，感动了B国万千群众，纷纷站起来谴责那个该死的杀人凶手！
　　顺应而生的是街头调查，白将军的魅力指数直线上升，好好一个铁血将军，化身成为心身俱损的沧桑男人，独自疗伤舔舐伤口……这种类型，特容易激起某些女人泛滥的感情！
　　某议员沉痛的表示：“当时我正在一楼大厅准备恭祝白将军生辰快乐，忽然听到将军唤白小姐的名字，那声音凄厉得，仿佛失去了全世界。”
　　白将军的一位旁系侄儿说：“身为将军，我大伯有着常人多没有的坚强。他是一名军人，定会找出凶手，还给大家一个安定。”
　　据说这侄儿名叫白文渊，是一位年轻上尉，专门负责此次事件对外的相关回应。
　　上尉先生说话滴水不漏，眉目俊朗，年轻优秀，一下子虏获无数少女芳心，外加一些大爷大妈的老人心――替自家女儿考虑的――上面说了，B国的民众相对热情。
　　白文渊的风头，甚至盖过了那些议员。
　　白文渊在外面抛头露面，散播个人魅力，高级军官医院中，白利和警卫队长肖力单独相处，房门经闭，门外，几个保镖持枪把手。
　　“问出什么了吗？”白利问。
　　“没有。”
　　“嗯。”白利点点头，“应该没这么快，毕竟都是在将军府待过这么久的人。再加把劲，注意别弄残了。”
　　“我明白。”
　　肖力似乎暗暗松了口气。
　　“其他的呢？”
　　“查了。萧音上午都待在墓地，下午去了靶场射击，晚上在俱乐部过夜，第二天中午才出来。萧家主没有出门，我们的人渗入不了萧家大宅。”
　　“看起来似乎和萧家没关系。”白利若有所思，忽然玩笑般的问道，“肖力，如果我死了，你说对萧家是好是坏？”
　　“坏。”肖力言简意赅。
　　“萧禀然不会做这么蠢的事。”
　　白利点头，他一死，两家的联姻便失去了意义，萧禀然的野心也很难展开，就算他想再找其他合作者，短时间内却是不容易的。何况，白家够“白”，只有白家才能最大程度的将萧家的黑色漂洗。
　　尽管至多只能漂成灰色。
　　然而萧家却是不能让人省心的，和萧家打交道，无异于与虎谋皮。
　　白利揉了揉眉心。几天下来，他莫名的多了这个习惯动作。白雅丽的死，给他造成不小的打击，昔日红光满面的将军，鬓角忽然有了华发的痕迹。
　　察觉到自己不该有的颓废，白利浓眉一竖，眼底闪过锋利的光芒。萧家是老虎，那我白利，就是猛狮！
　　“将军，我有话想说。”肖力沉声开口。
　　白利疲惫的挥手，“我知道你想说什么。肖力，别人看我白利一辈子叱咤风云，可你知道，我不是没栽过跟头，我每次都能站起来，靠的不是运气，而是胆识和心眼。谁说做军人不用玩心眼了？简直是放屁！不多留个心眼，哪有今时今日的我？”
　　“雅丽和她妈妈长得很像，当年我对不起她，所以，把雅丽宠得无法无天，雅丽忽然一死，我这心呐，像是塌了半天天。”
　　肖力简直不敢相信自己的耳朵，他怀疑是不是幻听，居然从无所不能的将军口中听到这么弱势的话语。
　　“你没听错，是人总有个软弱的时候，总有栽跟斗的时候，可我白利，有哪一次不是重新爬起来，创造出更广阔的天地？肖力，你明白吗？我给雅丽出了气，才能爬起来，警卫队中有内鬼，没有人能从外面穿过将军府的防守，无声无息的消失在包围圈中。而且这个内鬼，职位还不低，那些无辜的人，就当是他们遇到了跟斗，如果能熬过去，他们得到的只会更多！”
　　“将军。”肖力几乎抬不起头来，刚毅的脸上满是懊恼。他对不起将军的信任，总认为将军是气糊涂了，才下令将所有分队长严刑逼供。
　　“肖力，你啊，还不够。再说，将军府中有鬼，你和他们都难辞其咎！”
　　“是！”
　　萧烨躺在病床上，电视台正在播报新闻，围绕着白利的案件绕圈子。
　　他眼睛闭着，看起来像是闭目养神，实际上，电视里的声音一字不差的传入耳里，脑中正高速旋转，整理一切有用讯息。
　　白利走到今天这样的高位，过去得罪的人不算少，想要他命的，到处都是。何况，如今那些政敌，更是巴不得他早死。
　　白利一死，萧家必然受到牵连，如此一算，似乎想让萧家不好过的人，也都是怀疑对象。
　　好在死的是白雅丽，而那个孩子的出生，使得两家的关系有了另一层联系。
　　对父亲的打算而言，似乎不弊反利……
　　总之，白利现在是无论如何也死不得。
　　白利的新闻声不断，萧烨听得腻味，闭眼摸到遥控，随手转到国外小台。
　　“C国一座小城爆出虐打六岁儿童事件，引起当地民众强烈关注，目前警方已介入调查。据悉，该名孩童是被其养母捡回家的，几年来一直饱受养父虐待，把一个健康的孩子打成不会说话的哑巴……”

　　第 15 章

　　小星的世界一直在下雨。
　　耳边充斥的全是雨声，他在当中迷茫的徘徊，找不到出去的路。雨水打在身上很痛，冰寒入骨，无边的恐惧压抑而来，他喃喃的呼喊，妈妈，别丢下我，别走……
　　水雾中，似乎看见了妈妈的影子，他用尽全力追啊，追啊，却怎么也追不到。听到他的呼喊，女人回过头来，小星睁大眼，看见的却是另一张脸，一张和自己十分相似的脸――
　　妈妈！
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”
　　低哑柔和的歌声将他唤醒，小星努力睁开眼，看见熟悉温暖的人，嘴唇蠕动。
　　他没有发出声音来，辰潇却看懂了，他叫的是妈妈。
　　是心灵感应吗？都说孩子是最敏感的。他或许还不知道秀儿做出的决定，却在意识中先有了预感。
　　疼爱的感觉，就这么向辰潇压来，压在心底柔软的部位。
　　小星只醒了一小会，又睡了，他很累，好像总也睡不够。也许是看到了安心的人，第二次睡着时，他已经忘却刚才梦中的场景。
　　如此反复了两次，小星终于彻底清醒过来。
　　他看到暖阳般的笑容，听到春风般的声音，“醒了吗，先喝点水。”
　　被喂了水，又喂了点粥，精神恢复了，才觉得背上火辣辣的疼。
　　辰潇用毛巾擦擦他的额头，心疼的说：“小星不疼，我陪你说话，就不会那么疼了。”
　　嗯，额头上凉凉的，好像是没那么疼了。
　　“小星，让叔叔来做你的爸爸好不好？”辰潇忽然说。
　　真的？小星惊讶的睁大眼。
　　“你不愿意吗？”
　　愿意！愿意啊！他以为自己还是在做梦，他不知道曾经在心中偷偷的期望过多少次，辰叔叔如果是他爸爸该有多好。
　　小星艰难的伸出手，辰潇会意，取了纸笔给他，昏迷时间较久，小星虚弱得厉害，拿着笔的手颤抖，差点握不住。辰潇轻轻包住他的小手，似乎在传达力量。
　　【爸爸】，他歪歪扭扭的写下两个字。
　　【爸爸】，小星张着嘴，无声的叫唤。
　　虽然没有声音，可他的口型做得非常标准。
　　“诶――”辰潇拖长声音应道。见小星仍然在努力，他慈爱的摸着他的头，“傻孩子，别勉强了，你的声音，爸爸听得到。”医生检查过，小星的声带完好无损，辰潇暗暗思忖，只要给予孩子足够的关爱，他应该是能够重新说话的。
　　小星用力点着头，因为激动，苍白的脸颊泛起粉红色。
　　“爸爸的姓和你的名字是一个意思，这啊，就是我俩的缘分。星辰，辰星，以后你跟我姓，叫辰星好不好？”
　　辰潇握着小星的手，一笔一画的在纸上写下“辰星”二字。
　　“我的辰星就像星星一样纯洁美丽，爸爸以后会关心你，照顾你，让你成为最幸福的孩子。”辰潇轻轻的将孩子抱在怀里，“孩子，和爸爸一起，忘掉所有不快乐的事吧。”
　　小星流着泪，拼命点头。
　　他有爸爸了！有姓了！他的名字，是秀儿在看星星时随口取的，秀儿给了他名字，却没给他姓，至于何明，更不会承认他。现在，他忽然间就什么都有了，那些伤痛，都过去了。
　　“别哭。”辰潇温柔的替他擦着泪水。
　　看，从今以后，如果他哭了，有爸爸哄他了。
　　阳光透过窗户照射进来，为一大一小两个人影镀上暖暖的淡金色。就连空气中的消毒水味道，都带上温暖的气息。
　　忽然一阵掌声从门口传来，两人看过去，发现那里不知什么时候站了一群人。人人都为眼前的一幕而感动，他们拍着手掌，真心的为两人祝福，有些人还红了眼眶。
　　“小星哥哥，我和幼儿园几个小朋友排了个节目，等着你醒来给你看。”一个小女孩走上前来，奶声奶气的说。
　　忽然见到这么多人，小星有些惊慌，辰潇安抚着他的背，对小星轻声说了几句话，才转过头来。
　　“谢谢你，小朋友，你真是个好孩子。”
　　小女孩得了表扬，显得很高兴，连忙拉着其余几个孩子的手，绕着圈圈边跳边唱起来。
　　孩子们的节目很简单，两条腿交替着单腿跳，拉着手唱着幼儿园老师新教的儿歌。他们表演得很认真，尤其一开始说话的那个小女孩，两条羊角辫一晃一晃的，不停的朝小星做出大大的笑容。
　　小星毕竟是个孩子，刚开始的惊吓慌张逐渐消失，不由自主的回给她一个笑容。不同于小女孩的活泼开朗，小星的笑带着小心和害羞。
　　在牛角村，他一直是被孩子们排斥和欺负的对象。
　　“笑了！哥哥笑了！”小女孩子咋呼着跑到小星面前，“我的名字叫姗姗，这是我送给你的礼物，是姗姗亲手做的哦！”
　　是一张手工小卡片，歪歪扭扭的画着粉色凯啼猫，旁边是歪歪扭扭的彩色字――身体健康。
　　“我的！”
　　“还有我的！”
　　几个孩子争先恐后的将手中的小卡片送上去。辰潇一一收下，望着这群可爱的孩子，不难看出，这些卡片都是他们认真做的，连日来低迷的心情一下子阴转晴。
　　前两天是他有偏见了，其实真正关心小星的人，还是不少的。这些孩子们多么可爱善良，这次的经历，也许会在他们身上刻下深深的一笔，影响他们的一生，让他们懂得，何为珍稀，何为关怀。
　　“小星哥哥，老师说吃得苦中苦，方为人上人！”
　　“你要是不好玩，我们天天来跳舞给你看！”
　　“我会做五角星，哥哥你想学吗？下次我教你！”
　　……
　　家长们欣慰的看着各自的孩子，小不点们似乎懂事了不少啊！他们一一走向前，真诚的慰问小星，鼓励他克服困难，为他勾勒出一副彩色的孩童世界。
　　小星除了拼命点头，不知道还能做什么。
　　心里满满的，从来没这么满过，好像有什么想溢出来。他想说谢谢，可说不出来，只能努力的笑着，笑得小脸通红，笑得眼中星光闪耀。
　　“观众朋友们，看到这样的一幕，大家都很感动吧。人间有真情，人间有真爱，小星是不幸的，可他现在却又是幸福的，他得到了这么多人真诚的关爱，大家看看，他现在笑得有多甜，这才是一个孩子该有的正常模样……”
　　记者小洁忽然从哪个角落里冒了出来，对着摄像机声情并茂的演说，记录下这让人难忘的一刻。
　　不得不说，她脸皮有够厚的。
　　上午才被辰潇不留情面的打发走，现在又出现在这里，就像什么都没发生过似的，甚至伸着话筒打算采访辰潇。
　　这档节目果然获得了极高的收视率，电视台编制磨刀霍霍，准备就这个新闻大干一场，连夜策划下面的步骤，比如说跟踪小星的恢复情况，帮小星联系学校，组织孩子们定时定期与小星交流……
　　哪知第二日，记者小洁兴致勃勃的赶到医院，却扑了个空――病房里面空空如也，小星和辰潇都不见了！
　　一问才知道，辰潇昨夜就带着小星办理了出院手续。
　　节目制作人气得吐血，可四处联络也找不到人，最终只能拿着以前的镜头，发动一些好心人士祝福什么的，剪辑出一部特别节目，赚取了不少观众的眼泪。
　　人都是健忘的。
　　随着时间的流逝，小星的事，逐渐冷却下来，人们的注意力被其他新闻吸引。
　　可在孩子们的心中，却忘不了那个眼睛亮亮的，笑起来很好看的男孩。
　　“妈妈，你说，小星哥哥现在快乐吗？”
　　“当然了，从今以后，他会和爸爸幸福快乐的生活在一起，就像我们一家人一样。”
　　夜晚，牛角村，大牛抱着被子怎么也睡不着，光着脚跑到外边看星星。现在才发现，小星的眼睛和天上的星星很像，都是亮晶晶的。
　　村长说，小星不会再回来了，没有人知道他去了哪里。
　　小星，我还没来得及对你说声对不起。
　　辰叔叔说做错事的人应该付出代价，可我还没来得及付出代价……
　　大牛的粗神经，忽然变得惆怅。
　　***
　　B国。
　　一个月后，白利将军对外发表声明，杀人凶手已绳之于法。杀手为将军府警卫队第四分队队长刘强，经查，刘强曾为XX恐怖组织的一员，十年前流窜到W国，取得W国公民资格，然后合法入境，潜伏于将军府近十年，伺机而动。
　　此声明一经发布，B国民众哗然。众所周知，W国现正与B国洽谈港口合作事宜，白将军是持反对意见的一方，虽然白利没有指明到W国头上，可人们轻易便能想通。一时间，对港口合作事件的反对声浪一波高过一波，迫于舆论压力，和白利站在对面的政客不得已就此次事件妥协，不坚持与W国合作。
　　W国对此事没有官方回应。
　　白利为外孙大办满月酒，经两家商议，孩子取名为萧奕，白利亲自为其挂上长命锁，不掩饰对其的疼爱之情。萧奕一出生，便注定处在高人一等的位置上。
　　而萧白两家，更紧密的联系在了一起。
　　两个月后，萧家正式投入H城西部开发建设，成绩斐然。半年后，萧烨协助警方抓获恐怖分子数名，一年后，萧家成立大型慈善基金会，帮助困难人士解决入学、医疗等问题。
　　萧家，完全以正面形象出现在大众面前，并迅速深入人心。
　　这年秋，萧家家主萧禀然正式宣布参与来年政治竞选，角逐政坛。

　　第 16 章

　　川门是靠近南方的一座特色小城。小城历史悠久，有各种丰富的土特产小吃，街道两旁树荫浓密，气候舒适宜人。
　　小城分了新旧两个城区。老城区一些建筑颇具历史风味，在拆迁的时候被保留下来，形成独特的风景。
　　这些地方分布了许多小巷子，地面维持着青石板路，偶尔可看见垂柳。在春天的连绵细雨季节中，撑一把伞缓缓踱步其中，有时空交错的错觉。
　　不过现在是夏天，不下雨的天气，石板路上有些微的反光。这种石板路的边上，一般铺着大块点的卵石，住在巷子里的老人家天天在上边来回走动，精神头都比新城区的老人好了不知多少。
　　柳婆婆每天都得在上边走上几个来回。
　　她是巷子里的老住户了，住着这一边最大的一个院子。
　　大概三年前，她新添了两个邻居，是对父子，父亲很俊雅，儿子很懂事。他们经常在隔壁拉琴，那琴声可好听了，应该是个艺术家的家庭吧。
　　几年下来，柳婆婆养成了一个习惯，每天清晨都在院子里听着琴声活动手脚。无论琴声是优雅婉转，还是激烈奔放，或者稚嫩青涩，柳婆婆都觉得，只要听着那琴声，自己便年轻了几十岁。
　　甚至连遗忘了几十年的遗憾都重新浮现出来。
　　柳婆婆的出身追溯到祖上，算得上书香世家，她从小跟着父亲念了不少书，最喜欢看的，便是书生小姐的杂记小说，甚至幻想自己是书中的某位小姐，等着邂逅风流倜傥的才子。
　　可惜碰上那个动荡的年代，少女时期，柳家便破败了。那时，全家被拉去改造，父母上了年纪，又养尊处优惯了，吃不了那苦头，都生了病。他们一家子成分不好，没人管你的死活，父母就这样先后病死。后来，侥幸存活下来的她不得已嫁给一位普通农民。再后来，国家归还了一些私人财产，她便又重新住回了自己家的大院子。
　　隔壁那位父亲，和书中的人物一样，俊美，有才气，带着病弱的苍白，就像一朵出尘的莲花，柳婆婆偶尔想，如果她能年轻个几十岁，肯定会找这样一个温柔儒雅的丈夫，生下这样一个清秀懂事的孩子。
　　也因此，柳婆婆对他们格外的亲切。
　　记得他们刚搬来的时候，孩子身体很不好，做父亲的照顾不好孩子的饮食，都是她帮忙变着花样做补身子的汤水。足足过了大半年，孩子的脸才红润起来。
　　柳婆婆丈夫早年去世，儿子媳妇不住她身边，和辰潇父子一来二去的熟了，有时候亲得像一家人。
　　“小辰啊，早饭吃了吗？”隔壁的琴声停了，柳婆婆走到门口，果然，不到一会，那父子俩从隔壁走了出来。柳婆婆只觉得像有一阵清风吹来，眼前的画面怎么看怎么舒服。
　　辰潇照旧穿着宽松的服饰，衣摆轻扬，清瘦的身形，皮肤带着一点点苍白，看在柳婆婆眼里，好像要飞天的仙人一般。他牵着小星的手，过了几年，小星长高了一些，和小时候相比，眼睛没那么圆了，只是那黑眼珠依然亮晶晶的，比一般孩子的眼珠大点。整个人看起来就是一个清秀文静的男孩，早年的胆怯羞涩，已在不知不觉中褪去。
　　一大一小牵着手，朝阳在他们身后形成巨大的淡金色背景，透着暖光。
　　辰潇朝柳婆婆点头，嘴角含笑，“今天要买什么吗？我顺道给您带回来。”
　　柳婆婆摇头表示不用，摸摸小星滑嫩嫩的脸蛋，引来小星星甜甜的一笑，老太太乐了。
　　“给，拿着。”她摸出一把花生酥塞到小星口袋里，然后弯腰等着，小星踮起脚，在她脸上“吧唧”亲了一口，顿时她笑得眼都眯成了一条缝。
　　“哎哟，小星真有礼貌。”
　　这孩子不会说话，亲一口，便是表示谢谢。
　　小星眨眨眼，在柳婆婆另一边脸上又亲了一口。
　　“柳奶奶，您经常给他好吃的，这小鬼拍你马屁呢！”辰潇笑道。
　　“我就喜欢他这样！”
　　小星想了想，摇摇辰潇的手臂，辰潇配合的弯腰，脸颊得到一个湿湿的水印。
　　“嗯，小星变得滑头了。”
　　柳婆婆笑道：“胡说，孩子是重视你！小星，跟婆婆进屋去，里头有好多好东西，今天咱们不陪爸爸！”
　　小星急忙从口袋里拿出便利小本和水笔，写道：“我要帮爸爸拿东西。”他想陪爸爸。
　　说笑了一会儿，辰潇带着小星走了，他们得去买些新鲜的食材。
　　小星牵着爸爸的手，觉得温热的感觉源源不断的从手心传来，很幸福很幸福。他喜欢现在的生活。
　　爸爸每天教他琴，教他读书，和爸爸一起买菜做饭，生病了有爸爸照顾……他曾经非常羡慕村里小孩有父亲，可现在他的爸爸比任何人的都要好！
　　柳婆婆在门口站了会，不知怎的，忽然想到辰潇父子俩在这里住了这么久，似乎从没看到有过客人，估计身后有一长串的故事吧。父子俩都有艺术家的优雅气质，总有一天，是会离开这座小城的。
　　人生啊，总是聚散离合。
　　一整天，柳婆婆都处在多愁伤感的情绪当中。不过，她怎么也料想不到，刚才的念头才闪过一会，辰潇的客人便来了。
　　客人来的时候，辰潇没回家，找到柳婆婆家来了。
　　“您好，请问辰潇是住在您隔壁吗？”
　　“……是，他一会回来。”
　　对方是个三十多岁的男人，一表人才，不像坏人。他听到柳婆婆肯定的回答，眼底闪过喜色。
　　于是柳婆婆好奇了，“你是他什么人？亲戚吗？”
　　“……不，我是他朋友，很好的那种。”
　　“这几年都没人找过他，我还以为他没有亲人，没有朋友呢。”
　　男人沉默了，看起来有点难过，“他还好吗？”
　　“还不错。你等等，他一会就回来了。”
　　布置淡雅的客厅里，桌上两杯冒着热气的绿茶。辰潇和男人面对面的坐着。
　　小星端了茶上来后，按照辰潇的话，到后面房间中学习，但怎么都读不进去，心里一直想着，那个叔叔是谁？他找爸爸什么事？见到爸爸时，他为什么那么高兴？他不会抢走爸爸吧？
　　不说小星一个人在这边纠结，那边，男人只顾贪婪的看着辰潇淡淡的容颜，仿佛怎么看也看不够。
　　“还是被你找到了，林奇。”辰潇率先打破了沉默，
　　林奇回过神，辰潇淡然的神情莫名的激怒了他，一连窜斥责冒出了口，“为什么走？为什么一直不联系我？这几年我一直在找你，可他们所有人都说不知道你的行踪，知不知道我找得多辛苦？”
　　“找我做什么？当初你结婚，我们便说好了，好聚好散。”
　　“可我没想到的是，连看你一眼的机会都没有了！”
　　“想开点，林奇。”辰潇嘴角含着一丝笑容，柔声道，“你看到我，只能增加无谓的烦恼。你能违背父母的意思吗？你能离婚吗？”
　　“我……”
　　“就算你能，我也不愿。”
　　林奇低下头，神情颓然，“可就算这样，你也不能一走了之……因为我这样的人，放弃你的前途，值得吗？”你本来应当站在国际舞台上，你的名字应当被全世界广为传颂……
　　辰潇叹了口气，“你对我的感情，我没有怀疑过。感情是真的，只是没有深到让你为之放弃一切的程度。”林奇身躯一震，神色呈现灰色，辰潇心中不忍，亲自将茶送到他面前，可话还是得说出来。
　　“所以，我离开，根本不是因为你。”
　　小星在房间里待不住，便拿出小提琴来拉，一条练习曲被拉得七零八落。不知道为什么，总觉得心里惶惶的，忍不住出了房门。刚走到客厅，两个大人的对话已经结束，那个陌生的叔叔正好从起身准备离开，看到小星，他顿住了脚步。
　　“过来给叔叔看看。辰潇，这孩子很有灵气，跟你小时候很像。”
　　“嗯，他是我梦想的延续。我一看见他，就有这种感觉。”辰潇在一边笑。
　　林奇蹲在小星面前，摸摸他的脑袋，笑着说：“小家伙，好好照顾你爸爸，他身体不太好。”
　　小星点点头。
　　他知道爸爸身体不好，因为爸爸每天都要吃很多营养药片，所以每次出去买菜，他都帮着拿东西。爸爸吃药的时间，他牢牢记着，如果爸爸忘了，他就提醒。
　　“好孩子。”林奇站起来，深深的注视着辰潇含笑的脸，吐出一口长气。
　　“我走了，你好好保重。”
　　林奇一走，小星立刻扑到辰潇怀里，感觉到熟悉的温暖才安下心来。他刚才总觉得，那个叔叔是来带走爸爸的，还好，是他多想了，爸爸没走，爸爸还在这里。
　　他没有看到辰潇此时表情，淡笑的嘴角带着苦涩。
　　小巷子里，林奇拐弯之后，忽然双手揪住自己的头发，猛力往墙上撞了两下，然后抱着头，身体贴着墙滑落下来，无力的蹲在地上。
　　辰潇！辰潇！

　　第 17 章

　　九月二十一。
　　那一天是九月二十一日，辰星永远都不会忘记。
　　他后来无数次的想，如果他懂事点，如果他不是那么迟钝，如果他不是一味的只知道沉浸在爸爸给予的温柔呵护当中，这一切，是否会有改变？
　　不会。他知道。然而，无法不这么想。
　　世界上没有如果。
　　我亲爱的爸爸，我将一辈子背负着如果。
　　林奇的到访似乎是一种预兆，揭开了某些必然发生的事的序幕。
　　林奇没有再来过，那天之后，家里的日子还是一如既往的过，似乎没什么改变。辰星继续沉浸在他的幸福生活当中。可没过多久，有一天早上，辰潇没有按时起床教他拉琴，辰星一个人拉了两个小时，他才起来。
　　辰星只当是爸爸忽然想睡个懒觉，却没看到爸爸隐藏的疲累无力。
　　那天和爸爸吃过饭，爸爸改变了下午学习的计划，父子俩一起拉小提琴，整整一个下午。爸爸教完两条曲子，又给他拉了一段名曲，详细的讲解了曲子的创作背景，作曲人的生平事迹。辰星认真的听着，心下不免疑惑，爸爸以前，很少讲这些的。
　　“算了，是我着急了。这些以后你自然会懂的。”辰潇讲解完，又笑笑的摸了摸他的头。
　　“真正的小提琴家，应该有自己的理解，有属于自己的曲子。”过了一会，他又说道。
　　后来辰潇果然没有再跟他讲那些，辰星也觉得这样挺合适。那些曲子难度级数太高，他还无法驾驭，就算要讲解，也应当是以后的事。爸爸怎么忽然想到跟他讲这些？
　　很快，他便知道了原因。
　　过了几天，辰潇的午觉时间延长了，再过几天，有一次他关着门在厕所待了一个小时，出来的时候，脸色难看得厉害，人好像随时都会倒下去。
　　辰星吓得眼泪当场便流了出来。
　　因为小时候的经历，辰星是个敏感而聪慧的孩子。这时他明白了，爸爸病了，病得很厉害，爸爸经常吃的那些药，不是他所说的营养药片，而是治病的药。他想看看那些是什么药片，但辰潇一直都将包装上的药名给撕掉，他以前太相信爸爸，才会真的以为，那些只是补身体的药。
　　辰星很害怕，因为，爸爸已经吃那些药很久了，还在牛角村的时候，他就见过。
　　辰星没敢让辰潇看出他的害怕，爸爸病了，不能让他再担心。
　　他趁爸爸熟睡的时候，偷了一点爸爸的药片出来，拿纸包上，请求柳婆婆带他到医院去请医生辨认。医生看了药片，再看了看辰星，将柳婆婆拉到一边悄悄说话，过了一会，柳婆婆出来，辰星递上一张纸，上面有他刚才写的几个字。
　　婆婆，请告诉我，我有准备。
　　柳婆婆猛的抱住他，大声哭了起来。
　　辰星的心一片冰凉。
　　辰星终于控制不住自己的害怕，回到家中，抱着辰潇不停的流泪，手里的药片被捏碎了散落在地，泪水浸透了辰潇的衣衫。
　　辰潇轻声问：“都知道了？”
　　辰星猛力摇头，不顾一切的拖着辰潇上医院，辰潇配合着他折腾，一路上，无奈的目光中带着宠溺。没有人不珍惜生命，医院，他早就去过了。
　　医生翻着辰潇的病历，面色凝重。辰潇紧紧牵着辰星的手，对医生说：“把结果说出来吧。”
　　医生说出口的话，辰潇早听过好几遍。不外乎是当年手术控制住的直肠癌，现在复发了，已经没有有效的治疗方案。再次手术也许死得更快，化疗延续不了多久的命，白白吃苦，不如回家好好休养，吃点药，也许可以久活一两个月。
　　辰潇低头对肿着眼睛的辰星笑：“小星，你得学会坚强。”
　　辰星哭得昏天暗地，仿佛要将一辈子的眼泪都流光。小时候，遭受到那么残忍的事，他都没有这么哭过。
　　可到了第二天，他就没有再哭。
　　辰潇表现得很淡然，似乎毫不在乎即将流逝的生命。他仍然教辰星拉琴，详细指导技法的毛病，情感的变化以及宣泄方法，辰星用心的听，用心的练琴。
　　如果不是辰潇越来越重的睡眠，越来越少的食欲，在洗手间的时间越来越长，身体越来越消瘦，脸色越来越苍白……
　　他们的生活看起来真的跟以前没什么区别。
　　时间的脚步无法留住，终于到了那一天，九月二十一日。
　　辰潇这天起得比较早，他靠在躺椅上休息，辰星在树下拉琴。这个天气，早上的太阳暖暖的，望着树下的孩子，辰潇淡淡的笑，最后的日子有这个孩子的陪伴，没什么可遗憾的。
　　辰潇缓缓的闭上眼睛，他的生命已经走到了尽头。
　　小睡了一觉，辰潇忽然有了精神，让辰星拿来他的小提琴。
　　苍白修长的手指，一点点抚过宝贝的琴身，像抚摸情人的肌肤。
　　辰潇闭眼，夹琴，运弓，一曲辰星从未听过的曲子流泻出来。
　　音乐一开始的进入，便带着隐秘感，然后逐渐跳跃，似害羞，似调皮……辰星恍然间，想到了天上的星星，他们的眼睛眨啊眨啊，发出淡淡的星光……曲子进入高/潮，辰潇激烈的运弓，手指快速按弦，每一个指节都在挥洒生命般的跳动，辰星仿佛看见了繁星点点的星空，大大小小的星星簇拥着最耀眼的一颗，在激烈的乐声中，群星共舞！
　　曲声转弱，天亮了，星光散去，小鸟开始鸣叫，小草上带着露珠，万物苏醒，孩子们歌唱，而星星，等待下一次耀眼的时机……
　　辰潇放下琴，脸色因为刚才的用力而泛起淡淡的红色。
　　“终于完成了。”
　　“小星，这首曲子，我从看见你的那一天，就开始写，一直写了四年多，直到今天，才把结尾部分完成。”辰潇看起来精神好了不少，“曲名叫辰星，用你的名字命名。这是我专门为小星写的。喜欢吗？”
　　辰星用力点头，似乎在爸爸的眼中，看到了闪烁的星光。
　　“喜欢就好，爸爸把他送给你。”
　　“小星，对不起，爸爸以后不能陪你了。我很抱歉，不能继续教你练琴，不能看到你在舞台上发光的样子，可我知道，小星，永远是所有星辰中最亮的一颗。”
　　辰潇用指腹轻轻抹去辰星眼角的晶莹，那手指，瘦的只剩下突出的骨节，“傻孩子，别哭，也别怨，一切都是缘。”
　　“世事都有两面，在你看来，是病魔夺走我的生命，可如果我没病，就不会想去山村，就不会遇到你，不会和你结下这父子缘，不会找到我梦想的延续。”
　　“小星，我的梦想交给你了，你要帮我完成。我希望，属于我们父子的小提琴声，能传遍世界的每一个角落。以后，我就生活在小星的乐声中，和你一起飞扬。”
　　“别哭了，好吗？别让爸爸担心。”
　　辰潇无奈的擦着孩子源源不绝的泪水，“叫我一声爸爸吧，你再不叫，我就没机会听了。”
　　“爸……爸……”辰星艰难的叫着，一出了声，无声的哭泣转为哽咽。
　　“爸爸……爸爸……”不要离开我……
　　“好孩子。”
　　辰潇似乎累了，语声变得疲倦，“去吧，给爸爸拉一曲小星星，爸爸想听。”
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天空放光明，好像许多小眼睛。一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”
　　伴着琴声，含糊不清的童谣从辰星嘴里哼出，断断续续的，唱了一遍又一遍。
　　太阳升上高空时，辰星回头，看见辰潇安静的躺在躺椅上，身上盖着柔软的毛毯，毛毯上，放着他心爱的小提琴。辰潇的手，放在小提琴的琴身上。
　　阳光下，辰潇维持着淡淡的笑意，透明的皮肤镀上一层暖光。一片树叶飞来，落在毛毯边。
　　辰星流着泪，边唱边拉，唱到声音嘶哑，拉到双手僵硬，拉到夜色降临。
　　爸爸，我发誓，会实现您的梦想。
　　辰潇给辰星留下一个盒子，盒子里都是他多年来的创作和心得。盒子上，有一封信。
　　“小星，爸爸没有走，爸爸的生命，将延续在你的琴声中……
　　孩子，以后要学会坚强，不要害怕，不要软弱。其实，你早就能发声了吧？你的眼睛变得那么明亮，怎么可能还不会说话？爸爸不怪你，爸爸只是心疼，自责爸爸不能给你完整的安全感。你不敢让别人知道你会说话，是怕爸爸离开你，这样的你，让爸爸怎么放心？
　　傻孩子，爸爸不是同情你，无论你会不会说话，你要记住，爸爸都爱你。
　　生活关闭了你的窗户，一定会给你打开另外一扇门。爸爸不在了，如果你以后碰到困境，不要灰心，不要放弃，人生不可能只有黑暗，就算黑暗的时间长一点，阳光也总会照进来。
　　小星，爸爸的儿子，你会走出属于自己的路来。
　　……”
　　辰星永远记得那个日子，记得那曲《辰星》，记得那把小提琴，记得那修长的手指，记得那消瘦的身形，甚至，记得那床毛毯，那片树叶。
　　以及那封信。
　　后来的事，他不愿记住。
　　辰潇走后，他被动的从一个地方转到另一个地方，再到另一个地方……那些事情，他不愿回想。当身处浓重的黑暗中时，当差点绝望时，是爸爸的那些话，让他撑了下来。
　　生活关闭了你的窗户，一定会给你打开另外一扇门。不要害怕，不要软弱，不要灰心，不要放弃，要学会坚强。人生不可能只有黑暗，就算黑暗的时间长一点，阳光也总会照进来。
　　黑暗有多长，辰星忘了。他只记得，后来，遇到了那个男人，就像黑暗中的一缕阳光照在他身上，强势的打上了不可磨灭的烙印。
　　那年他十岁。

　　第 18 章

　　“萧少，这边请。”
　　肥头大耳的中年人迎上几个人，语气谄媚。他谄媚的对象不是这一群人，而是被几人围在中间的那个冷峻男人。
　　冷峻男人微微颔首，率先走出，布置奢华的通道为他衬托出一种华美的贵气。中年男人小心翼翼的跟在后方不远处。他本也是算得上有身份的人，可面对这个男人，只能将谄媚进行到底了。
　　“萧少放心，我预定的是蓝魅特级包厢，这里不会有别人来。”
　　一行人踩着柔软的羊毛地毯，来到尽头一扇门前，中年男人推开门，殷勤的请人入内。蓝魅是H城最大最奢华的俱乐部，名副其实的销金窝，萧少如今的身份，不太适合出现在这样的场所。
　　“书华，你和我进去。”萧烨边走边吩咐，离他最近的一名年轻男子领命跟上，中年男人最后关门。其余人尽责的守在门口。
　　等人落座后，中年男人开口，“萧少，您能从百忙之中抽时间出来，鄙人不甚荣幸。我知道一般的东西入不了您的眼，这里的拍卖会很有特色，所以冒昧将您请到这来了。”
　　“张总，不需要这么客气。”萧烨淡淡回复。
　　“应该的应该的，您能赏光，我算是上辈子积德了。”
　　这话说的是夸张了，问题是张总心里紧张啊！
　　萧议员看起来温和儒雅，可他的公子萧少和他完全相反，常年一张冷脸，眼中似有坚冰，面无表情，外人轻易看不出情绪――说白了，就是一面瘫。张总吃不准萧烨的想法，只能尽量的客气。
　　坐在萧烨旁边的齐书华开口：“张总，说正事吧，萧少的时间很宝贵。”
　　“是是。两位喝点什么？”
　　齐书华按下茶几上的按钮，“两杯草莓果汁。”抬头对吃惊的张总笑笑，“萧少不喝酒。”
　　萧少不喝酒，喝草莓汁……张总眨着黄豆小眼，脑子有些转不过弯来，萧烨皱眉，透出一丝不耐烦，“张总。”
　　张总是在生意场上浸淫了十几年的人，很快意识到不妥，忙休整神色，道：“萧少，那我就直说了。今天请萧少来，是为了港口运船一事。萧家这次成立海运公司，对B国经济增长是件大事情，可您知道，我们公司是靠运船吃饭的，您这样一垄断，我们的船会面临生存的危机……”
　　“这些都是废话。我的海运公司合法手续齐全。”
　　张总擦汗，“知道知道，我没说您哪儿做得不对。我只是想请萧少给个机会，把一些您不想接的小单子交给我的船队，利润对半分，我知道您看不上这点利润，可对我来说却是一条活路，算是给口饭吃。”
　　“计划得不错。”萧烨的声音蓦地冷了下来，冷得张总忍不住打了个哆嗦。
　　齐书华的眼神跟着转冷，利剑般的射向张总，可怜的肥胖人士在室内无形的压力之下，恨不得将自己缩成一颗钉子大小。
　　张总的算盘其实很简单，利润算个屁，重点是得到萧家的授权，人家不免猜测他和萧家是否攀上什么交情，以后在其他生意中好顺利捞钱。
　　他知道这点小算计肯定瞒不过对方，才极尽讨好之能色。实际上他原本是不抱希望的，谁知道放弃似的的递了邀请帖，竟会得到回应。
　　可现在看来，别说那些利益了，连小命都有危险。
　　张总心里暗暗叫苦，出门前他分明求了神问了卦的，说是一切大吉啊，怎么就不灵呢？不然借他十个胆子也不敢将那些话说出口。
　　正当室内温度降至冰点之时，有人送果汁进来了。此人迟钝得可以，放下果汁还不知道逃命，反而殷勤的推销起店里的红牌公关来。
　　“几位来到蓝魅，不可能是专门来喝果汁的吧，虽然我们这里的草莓汁是最鲜美的，然而说到最可口，当然是新到的红牌琳和凯了。两位公关姿容绝对一流，一男一女，无论好哪口都能满足你，当然，如果你想一起来，也不是不可以的啦……琳和凯可是只招待高级VIP包厢的，保证不会让客人失望，伺候得你舒服……”
　　“闭嘴！这就是蓝魅的服务？”室内温度持续下降。
　　侍者眨眨眼，“是对萧少您的特别服务。当然，还有您身边这位。”说完，抛了个媚眼过去，齐书华顿时鸡皮疙瘩落了一地。
　　张总目瞪口呆，让他晕了吧，蓝魅的侍者？蓝魅的侍者不是最识趣，最让客人没有存在感的吗？这个人，这个人没穿侍者制服……
　　“你……你不是……”
　　“不是？你说我是不是公关啊？”来人眯起凤眼，“这位客人，您对我感兴趣？可是，我是专门玩□的，而且是S哦……不过这身肥肉让人很有一片片割下来的欲望呢……”目光恶劣的上下扫视，吓得张总更努力的往沙发角落缩去，只希望自己不存在。
　　张总心惊胆战的时候，包厢一面墙壁忽然自动往两边徐徐分开，露出正面巨大的落地窗，从里面看过去，正对着一个灯光迷离的舞台。
　　“哎呀，今晚的重头戏开始了！客人们，要是看不上琳和凯，那就看看今晚的货品吧。蓝魅一月只有一次拍卖会，机会难得。今晚要拍卖的第一件，是一个十岁的男孩，大家都知道这个年纪的孩子刚刚开始发育，是调/教的最好时期。蓝魅没有动过他，把调/教的权利留给买下他的客人，你完全可以让他以后成为你一个人的专属宠物，想要他变成什么类型，就是什么类型。嘿嘿，过瘾吧？最主要的，在调/教的过程中可以获得无与伦比的满足感哦，萧少，您不动心吗……”
　　侍者喋喋不休，萧烨冷着脸喝草莓汁，齐书华满头黑线的遭受荼毒，奇怪的是，却没人将侍者赶出去。而那边舞台有了变化，下方伸起一层台阶，“货品”被慢慢展现出来。
　　如侍者所说，这是一个小男孩，有着柔软的头发，清秀的五官。
　　这样的孩子并不出众，所以被放在了第一位。他的价值，就在于他的年龄，他的纯。没有经过调/教的孩子，就像一张白纸，可以让你尽情的往上涂色。
　　蓝魅很懂得客人的心理，给孩子穿上一身家常服，尽显普通纯真。布料柔软，掩盖不了男孩柔韧的线条和纤细的骨架。男孩受了药物影响，原本是睡着的，主持人拿出一个东西在他鼻子下晃了晃，他睫毛颤动，逐渐醒来。
　　双眼一睁开，便引来个个包厢中的惊叹声。
　　这是一双星星般的眼睛。眼珠比平常人的大一些，让人忍不住想看到它湿润的样子，应当是何等的动人心魄。嘴唇粉嫩，肌肤细腻，然而，这些都不算什么。最迷人的，当属他睁开眼之后的神情。
　　他显然被自己所在的环境吓了一跳，眸子闪过瞬间的惊慌失措，眼眶发红。可很快，他咬着牙将泪水逼了回去，倔强的抿着唇，有种脆弱的坚强。
　　“哎呀，我看错这件商品的价值了，早知道不放第一个。”侍者懊恼出声。
　　而萧烨因为他这句话，抬起眼皮往舞台看了一眼，这一眼，让他的动作有了一秒钟的定格。身边的齐书华立刻发现他的不对劲。
　　“书华。”
　　齐书华会意的出门。侍者惊愕的长大了嘴巴，虽然他一直在卖力的推销，可从未想过这个面瘫真的会要下某个人。莫非是自己嘴上功夫进步了，终于让萧少爷不堪其扰？
　　他洋洋自得的猜测着，没人知道，此时萧烨的心底有多么的不平静。
　　那个男孩的脸，和青青太像了。他是谁？似乎有什么急待破土而出。
　　齐书华很快将事情办好，舞台上换上第二件拍卖品。萧烨没有心思继续留在这里，临走时，经过胖子张总身边丢下一句话，“自己去和海运负责人联系。”
　　张总老半天才回过神，不可置信的掏了掏耳朵。哈哈，神明诚不欺我，今晚果然大吉！赶紧回去多烧点香！
　　张总激动了，留下的侍者郁闷了。萧少有了看中的人，应该高兴才是。可别说没个奖赏了，最后的那一眼，冷得他骨头都在掉冰渣子……
　　***
　　不要害怕，不要胆怯，要坚强，黑暗总会过去，阳光总会照进来。
　　尽管很惊慌很羞辱很绝望，辰星依然牢记爸爸的话。我必须坚持，不能崩溃，我要活着，我还有梦想没完成……
　　被带下舞台，辰星知道，他被卖了。
　　被带上车，车开了，一路上，他被近乎窒息的感觉煎熬。上天永远都不会拯救他，从此，他成为了别人的私有财产。
　　车停了。
　　辰星忽然回过神来，推开身边的人拼命的跑。
　　就算明知这种反抗是无谓的。
　　身后追赶的声音像是魔鬼的催命符。
　　跑得筋疲力尽，还是被抓住了。他绝望的回头，却看到一张英挺的脸庞，高贵威严，然而眼底带着暖色，语声低沉柔和。
　　“别怕，我带你回家。”
　　就像黑暗中唯一的一缕阳光，直射下来。
　　眼前一片金光……

　　第 19 章

　　“他怎么样？怎么会忽然晕倒？”萧烨皱眉问李医生。
　　“没大问题，只是太虚弱了。”
　　李医生给躺在床上的半大孩子做完检查，挂上一瓶药水。他是萧烨的私人医生，属于随叫随到的那种。
　　“他正是长身体的年纪，看这样子，应该好几个月没好好吃东西，而且……”见萧烨脸色不好，李医生顿了顿，“总之，他被饿得没力气，加上情绪起伏和剧烈运动，才会晕倒，养养就会好。”
　　“被饿的？”
　　声音没什么起伏，站在他身后的齐书华却心里咯噔一下，暗暗为聒噪的某人祈祷。
　　孩子陷落在柔软的大床中，秀气的眉间有细细的褶皱，显露出他的不安。萧烨弯下腰，修长的大手抚在他的眉间，到眼睫，到鼻子，到嘴唇，划过细腻的肌肤。
　　……像，太像了。
　　冰冷的神情忍不住柔和下来。
　　“少爷。”
　　“什么事？”
　　“……施蓝来了，说是请罪。”
　　萧烨动作一顿，“让他在大门外好好等着！”
　　“……是。”
　　施蓝就是不久前在蓝魅特级包厢里那位患了话痨症的侍者。
　　他当然不是什么侍者，而是蓝魅明面上的老板。不知道是什么时候形成的规矩，蓝魅老板很少见客人，故此那位张总没有认出他来。
　　此时这位老板正可怜巴巴的站在别墅大门外罚站，无语望天。
　　唉，在别人眼中神秘傲气的蓝魅老板，有谁知道其实是一个可怜的打工仔呢？而且还经常受上司盘剥体罚，一点劳工保障都没有！
　　“少爷说了，让你好好等着。”一听这话，施蓝的脸顿时垮了。
　　“不会吧！我犯什么错了？我不就是多说了两句话么？”
　　齐书华一脸的幸灾乐祸，“谁让你那么聒噪？”
　　施蓝愤愤不平，“人的嘴除了吃就是用来说话的！这是我的正当权利！你们不能阻止！”
　　“这话你去跟少爷说。”
　　理直气壮的人立刻蔫了。
　　让他等，就真的只能老实的等。施蓝到的时候是晚上，这一等，就等到了第二天早上。好好的花样美男被冻得嘴唇青紫，眼底发黑，脸色苍白似鬼，摇摇晃晃的就像一缕幽魂。
　　见齐书华出现在门口，施蓝眼睛一亮，“叫我进去？”
　　齐书华摇头，“我来看看你死了没有。”
　　“不是吧？”施蓝忍不住惨叫，“为什么？太阳马上出来了，我会脱水而亡的！”
　　齐书华同情的看他，继续摇头。
　　“少爷说，先让你等到饿晕。”
　　“……”欲哭无泪。
　　很不对劲，很诡异……施蓝舔着干涩的嘴唇，妈的，好渴，“我昨天有说错什么吗？”以往他嘴巴多，最多只会遭受冷眼，或者被直接无视。
　　齐书华：“你错就错在推销成功。”
　　施蓝差点被口水噎住。这是功劳吧？
　　齐书华做深沉状，“少爷昨晚一晚没睡，守着那孩子。”
　　“少爷居然在微笑，一开始我怀疑看错了。”
　　“可是那孩子被饿晕了，睡了一晚上都没醒来。”
　　“你说这是什么情况？”
　　“……所以少爷让我也饿晕？”施蓝的声音抖得像秋风中的落叶，“这不公平……你去给我上诉！蓝魅的孩子被卖之前都要饿一天，好让他们没力气，这是规矩！”
　　“有道理……”
　　施蓝点头如小鸡啄米，齐书华恶意一笑，气死人不赔命，“但我不想陪你一起挨饿。”
　　“你去死！”
　　施蓝无比悲愤的想，古有周幽王烽火戏诸侯，商纣王残害忠良，诸侯们，忠良们！我算是体会到你们的痛苦了！
　　就像齐书华所说，萧烨一晚上都守在辰星的身边。那张像极了青青的脸，是活生生的，不再只是一张缺乏生气的照片，不再是记忆中越来越模糊的印象。
　　萧烨和青青之间的事，一眼难尽。他不爱她，却十分怀念那个温柔似水的女子。他对她和她的孩子内疚、亏欠，他们母子是他心中永久的遗憾，陈旧的疤痕，也占据了唯一的柔软角落。
　　这个孩子和青青那么像，年纪也符合，是青青的孩子么？当初毕竟没有见到那孩子的尸骨。也许……有奇迹发生？
　　萧烨发现他内心忽然升起强烈的期盼，甚至是激动。
　　这样的情绪已经很久没有过了。
　　DNA样本早在第一时间就送出去了，可萧烨觉得，不用等到结果，他就可以确定。因为在看到这个孩子的第一眼，便有强烈的感觉――是他的孩子，他的骨血。
　　自从爸爸走后，辰星从没有睡过这么舒服的觉。他睡得很沉，以至于醒来时，看到陌生的环境，半天没有反应过来。
　　“你醒了？”
　　辰星警惕的望过去，看到一张年轻男人的脸。是个陌生人，不是睡前看到的男人……不理会他，辰星四处张望，没有看到其他人，随即失望的垂下了眼。
　　齐书华尽量使声音变得柔和，“渴吗？饿吗？”
　　得不到回应，齐书华尴尬的想，原来是个小面瘫。莫非是物以类聚？难怪少爷喜欢他。
　　尽管辰星没回应，鲜香的肉粥还是很快被送来。女仆细心把辰星扶起，靠上枕头，拿过粥碗，等勺中的粥凉一会，才送到辰星嘴边。
　　辰星抿着嘴不吃，几个月来的经验告诉他，不能随便吃别人的东西。
　　“这……”女仆为难的看向齐书华，齐书华正待说话，门口传来一个低沉的声音，“我来吧。”仆人和齐书华皆是一怔。
　　萧烨大步走过来，从女仆手中接过粥碗，喂到辰星唇边。辰星呆呆的看着他线条冷峻的脸，肚子里咕噜一声，他恍惚的张开嘴，吞了下去。
　　萧烨显然不会给孩子喂东西，不是烫了，就是勺子角度不好。有枪在手之时，无论从哪个方向射击，他都能迅速瞄准对方的心脏，然而那种百发百中的准头，现在却完全发挥不出来。
　　一碗粥下来，辰星的嘴角、下巴全是残粥，胸口和被子上也滴了不少。
　　辰星却吃得很香，紧绷的身体也松弛下来。喂的人别扭，吃的人机械，偏偏两人都乐在其中，眼前的奇景让齐书华嘴角抽搐，想笑又不敢笑。
　　喂食的过程中没人说话，辰星吃完，萧烨才说：“你现在不能吃太多，等会再吃。”女仆很有眼见力的拿出手帕上前擦拭，却被萧烨将手帕拿到手中，替辰星的嘴边和下巴擦拭干净。
　　“你们下去吧。”
　　“……少爷，施蓝他等了一晚上……”
　　“让他先回去。”
　　“是。”
　　施蓝，至少你暂时不用被饿晕了。不过看少爷的表现，你的苦日子还在后头……
　　齐书华替施蓝默哀。
　　房间里只剩下一大一小。辰星有点紧张，这个男人不像爸爸那么温柔似春风，他给人一种强烈的压迫感。单独面对他时，这种感觉尤为明显，让辰星忍不住敬畏。可他又能从对方对自己的举动中，体会到丝丝温情。
　　“你叫什么名字？多大了？”
　　萧烨打破了沉默。
　　“我叫辰星。今年……十岁。”不知怎的，他愿意相信他。
　　“好名字。”萧烨抚上他的眼，“和你很相配。”
　　眼皮上温暖的触感让辰星一颤，紧张感却退去不少，于是他问：“你是谁？叫什么名字？你多大了？这里是哪里？”问题太多，他说话有障碍，听起来比较模糊，然而男人都听懂了。
　　萧烨笑了起来，“我叫萧烨，二十六岁，这里以后就是你的家。”
　　“我的家……”辰星喃喃道，想起了爸爸，鼻子一酸，咬着唇将泪意逼回去。不行，他不能再软弱。
　　萧烨静静的看着他，他眼里泛起湿意，显得眼珠子愈发水润黑亮。
　　辰星抬头问：“你还没告诉我你是谁？你是买下我的人吗？”
　　“……我是以后爱护你的人。”萧烨迟疑了一下。
　　那就是买下我的人。“我该叫你什么？”蓝魅那边说应该叫主人，可他……不愿意。
　　萧烨看出了他的想法，心中忽然一痛，“……随便你。”
　　闻言，辰星嘴角翘起，毕竟还是个孩子。
　　“烨哥哥。”
　　“……”

　　第 20 章

　　辰星在别墅里里度过了几天。
　　他表现得很懂事知趣，也很安静。十岁，本应是调皮捣蛋的时候，可在辰星的生命中，这一块是完全空白的。
　　短短十年的岁月，让他的心完全沉淀。
　　他懂得自己的处境，懂得怎么样做，才是最好的。
　　之后的几天，无论是谁送来的食物，他都会乖乖的吃下去，只不过拒绝了所有的喂食。李医生每天都来给他挂药水，针管刺透苍白的肌肤，他眉头也不皱一下，却不知道，正是这种脆弱中的坚强，才能让人心疼。
　　负责照顾他的几个女仆原本是奉命行事，过了几天也不免更加尽心尽责起来。她们大概知道他是从什么地方出来，愈发觉得这个男孩命运多桀。
　　辰星被李医生勒令卧床休息一周。
　　他的身体很不好。小时候底子就差，后来跟着辰潇过了几年好日子，可辰潇去世后，身心受创严重，又因为某些人和事，生活颠沛流离。似乎所有的不幸都集中到了他的身上。
　　李医生估计，慢慢养上一两年，能养个七七八八。
　　然而，终究比不上正常人的健康身体。
　　除了对萧烨时，辰星没有说过任何话。萧烨连续几天没出现，他就几天没开口。
　　此时别墅三楼的书桌上，摆放着一份文件，萧烨坐在书桌后方，沉默的翻看。看完，他把文件递给站在一旁的齐书华。
　　闭眼靠在椅背上，书房蓦地染上沉重的色彩。
　　“这，这……”齐书华越看越震惊。
　　DNA样本是他亲自送走的，所以对结果不是很意外。齐书华是萧家老人齐叔的儿子，萧家的孩子从小体会不到父母之爱，只有齐叔给了萧烨无微不至的关怀。某些方面来说，齐书华与其说是萧烨的得力下属，不如说是好友。
　　结果显示那男孩确实是少爷的亲生儿子。不过，让齐书华震惊的不是这个，而是那孩子从小到大的生平经历！
　　从小被排挤、被虐待，遇到辰潇，得到救赎，可惜好景不长，辰潇因病离世……
　　辰潇走之前，将辰星托付给了林奇，以林奇对他的感情和歉疚，照顾好辰星不是难事。
　　辰潇料得不错，林奇确实一心一意将辰星当成亲生儿子一般照顾，决定好好培养他，早日实现辰潇的梦想。然而，他们都忽略了另一个女人的想法。
　　这个女人便是林奇的妻子刘琳。
　　刘琳本来就知道林奇和辰潇之间的关系，而辰星的气质和辰潇有着相似之处，她见到林奇对辰星无微不至的态度，不免心生芥蒂。
　　偏偏林奇顾虑她的想法，将辰潇安置在了另一套房子里。这样，她就免不了胡乱猜想。
　　女人嫉妒起来是非常可怕的。
　　刘琳日思夜想，越想越严重，忍不住将烦恼倾诉给了闺密。闺密听得多了，便给她出了个主意，说你既然不放心，干脆让那个男狐狸消失掉得了。
　　闺密一个好友的男人长期做些不正当的事，她们趁林奇外出公干之时，把辰星抓走卖到了海外的D国。D国民风开放，夜总会俱乐部林立，需要大量的男孩女孩，辰星被几经转手，最终落到了蓝魅……
　　不说萧烨，就连齐书华，都感觉到出奇的愤怒和心痛――他是知道青青的。
　　那名温柔典雅的女子泉下有知，如何瞑目？
　　“书华，我现在竟然不敢去面对自己的儿子。”萧烨自嘲的声音在书房中响起。齐书华张了张嘴，“少爷……”
　　萧烨苦笑，“我根本不配做一个父亲。青青因我而死，她的儿子一直在受苦，我却一无所知。”
　　“青青小姐不会怪你的。”
　　“……是，她就是这样，无论怎样都不会怪我。”
　　齐书华沉默了。他本意是想安慰萧烨，没想到萧烨的声音反而更苦涩。
　　齐书华想到另外一件事，说：“辰星是你的儿子，接下来该怎么安排？要不要告诉老爷？”
　　“不行！”萧烨声音严厉，“你记住，这件事不能让第三个人知道！”
　　“可他是青青小姐的儿子，难道让他继续背着玩物的名声？”
　　“我自有分寸。”
　　“青青小姐会伤心！”
　　“……齐书华！”萧烨阴沉了冷峻的脸庞，风雨欲来。
　　齐书华眼前浮现出那名温柔的女子，她站在粉色的海棠花中，一身白衣，典雅微笑。
　　那样的女子，几乎是所有少男的梦中情人。
　　这样一个女子的儿子，难道连属于自己的身份也不能拥有？
　　齐书华从没有违逆过萧烨的意思，可这回，仿佛有一股莫名的冲动促使着他，无论如何也冷静不了。明明知道，萧家规矩严谨，纵使萧烨对他再放纵，也不可能忍受他如此的放肆！
　　“萧少。”紧张时分，外头有声音传来。
　　“进来。”室内气氛一缓。
　　李医生走进来，脸色平静，仿佛对周边的气氛一无所觉。在萧家做事的人，都清楚自己的本分，不该看的绝不多看，不该说的绝不多说。
　　“他今天情况怎么样？”萧烨一边问一边习惯性的去端咖啡。
　　齐书华急忙走到门口吩咐仆人。萧烨看他一眼，他微微低头，眼神沉静。
　　李医生回答：“恢复得比较慢。那孩子心里藏着很多事，又不爱说话，如果能想办法让他高兴起来，身体自然恢复得快。”
　　萧烨顿了顿，问：“李医生，他……小时候被人虐待，中间隔了五年没开过口，这样的孩子有什么事可以让他高兴？”
　　李医生压住内心的惊讶，声音如常，“这应该属于心理医生的范畴。不过我个人认为，他虽然有严重的心理障碍，但毕竟还只有十岁，给予足够的关爱，会慢慢好起来……”说到这里，他停了下来。那男孩是萧少买来的吧，有着这样的身份，能得到什么关爱……
　　“继续说。”
　　“如果有人多陪他说话，也是有帮助的。还有，他这几个月身上受了些药物，对身体机能影响极大，饮食要非常小心。”
　　“什么药物？”
　　李医生一板一眼的回答：“让人虚弱，或者提高对外界碰触敏感度的药物。”
　　“啪”的一声，萧烨手中的笔变成了两半。
　　李医生立刻住嘴，却听到萧烨带着怒气的声音，“还有什么要注意的？”李医生心想，不带这么折腾人的，干脆豁出去了，那孩子着实让人心疼。
　　“主要注意饮食睡眠，注意调整心情。还有，他现在受不得累，受不得伤，受不得刺激，最好不要有剧烈运动……萧少如果不想他坏掉，这一两年最好先别动他……”
　　他的话很明显意有所指，房内其他两人顿时感觉荒唐异常。不待萧烨出口，齐书华急忙出声打断李医生，找个借口将人请出了书房。
　　萧烨径直去了辰星所在的房间。
　　辰星正在看书。这时正是日暮时分，他点了一盏小小的床头灯。不知是窗外阳光的残影，还是床头那一束橘黄，在他脸上镀上一层浅浅的暖色。
　　萧烨愠怒沉淀下来。
　　听到脚步声，辰星抬起头，看见来人是萧烨，眉眼弯了起来。
　　“烨哥哥。”
　　不太标准的发音提醒着萧烨，他曾经吃过的苦头。
　　“药吃了吗？”萧烨的心顿时变得又软又酸。
　　辰星很乖的回答：“吃了。姐姐们每天都会准时送来。”
　　“有没有哪里不舒服？”
　　“没有，我觉得很好。”
　　“无聊吗？”
　　辰星摇头。
　　“……”
　　萧烨无话了。
　　他生平最愧疚的便是青青母子，此时面对这个失而复得的孩子，私心里希望他能在面前任性点，调皮点。偏偏辰星最不会的，便是这些。
　　“萧少。”一个护士推开门，走到辰星的床边，“李医生说，几天不活动不利于身体恢复，适当的按摩可以促进血液循环。”
　　护士揭开辰星的被子，从大腿开始往下按。
　　辰星的腿很细，护士按了一会说：“你太瘦了，得多吃点，不能挑食。男孩子这么细的两条腿，以后怎么和别人跑步。”看起来，李医生没有和她说明辰星的身份，她只当辰星是有钱人家的小孩。
　　辰星点点头，表示知道。
　　他偷眼看了看萧烨，不知怎的，觉得他表情似乎冷了不少，看着自己腿的眼神有点可怕。于是他不安的动了动腿脚。
　　“是不是太重了？”护士问。
　　不等辰星有所表示，萧烨忽然开口道：“你出去。”
　　“可是按摩还没完……”
　　“你出去！我来。”
　　“可是……”看见萧烨冰冷的眼神，护士打个冷颤，咽下想说的话，“是，萧少。”
　　辰星怔怔的看着萧烨挽起他的裤腿，抹了点精华油，在上面按压起来。
　　萧烨的手法一点都不专业，一按下去，辰星便觉得痛，随即，那力道便放轻了。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　萧烨不再出声，默默地按摩起来。手底下的腿细得可怜，按下去几乎感觉不到肌肉的弹性，只有骨骼的撂手感。他的动作忍不住更加轻柔。
　　萧烨在外一贯冷脸，做事不留情面。任何人见到萧烨此时的动作神情，只怕都会将他当做另外一个人。
　　辰星看着腿上的手发呆。那双手，手掌很宽厚，手指很修长，指尖和虎口有薄茧，充满了力量。
　　相比之下，他的小细腿显得很苍白，似乎轻易便会被他捏碎。
　　不过，那手带来的温度却很暖。
　　爸爸，我想我等到阳光了。
　　他从黑暗中将我带出来，他拯救了我。虽然他看起来很冷，让我敬畏。可我闻到了阳光的味道。

　　第 21 章

　　萧烨从蓝魅带了一个男孩回家，很快，该知道的人都知道了。
　　带人回来的时候虽然办得很隐秘，然而有些人却是瞒不住的。
　　白雅丽死后，萧烨虽然偶有发泄，但把人带回去包养，是从未有过的事。在上流人士的圈子中，他称得上洁身自好。因此当有些人知道这件事后，不免小小关注一下。
　　高尔夫球场上，白利轻轻一挥球杆，随即笑道：“技不如人，技不如人啊！高市长，看来这顿饭你是跑不掉咯！”
　　高市长爽朗的笑：“哈哈，白将军承让。”
　　“我过去休息一下，几位继续。”
　　其余几人笑着答应，只见白利行走之间精神飒爽，红光满面，不由感慨，将军果然是将军，无时无刻不带着军人的气势！
　　白利刚一坐下，白文渊便俯身在他耳边轻轻说了一句话。
　　“哦？是个男孩？”
　　“是，十岁大。”
　　白利喝水的动作一顿，随即失笑：“看不出来，那小子好这口？”
　　白文渊小声道：“不知道对亦少爷会不会有影响。”
　　“萧烨只有二十几岁，难不成你还指望他为雅丽禁欲？”白利显然不太在意，“你看看前面那几个，外人面前道貌岸然，谁没养着几个小的？萧烨喜欢玩男孩更好，免得我还得去操心女人的肚子！”
　　萧家主宅。
　　齐叔一边为萧禀然按揉太阳穴，一边奏报萧烨的事。
　　“你怎么看？”萧禀然淡淡的问。他仍然穿着宽松的唐装，深蓝色的映衬下，散发出学者般的儒雅气息。
　　萧家近年来屡做善举，加上他此种形象，萧议员已是B国民众心中有名的大善人。
　　齐叔迟疑一下，开口道：“……那男孩长得和青青小姐很像。”
　　“是吗？”萧禀然睁开了眼，懒懒说道，“十岁……会不会是？”
　　“不，掉入沙江要活下来，谈何容易？何况，当初青青小姐的尸体，是经过DNA辨别的。才两个月大的孩子，不可能活着。”
　　“说的也是。”萧禀然叹道，“那孩子是我的长孙，只能说生不逢时，可惜了。”
　　齐叔黯然。萧禀然微微一笑，“看来烨儿还是忘不了青青，你让书华多盯着点，别玩过头玩出问题来了。老惦记着一个死人，可不是好事。”
　　“是，老爷。”
　　“去给我做点小米粥吧，他们做出来的味道都不如你。”
　　齐叔在厨房忙碌时，萧禀然的属下进来交了一份文件给他――赫然是辰星的DNA报告。
　　“没有直系亲属关系？如此说来，我的孙子真的不在世上了。也罢，难得有个长得像的人，随他去吧。”
　　三楼的一个房间，五岁的萧奕嘟着嘴生闷气。
　　“爸爸怎么还不来看我？”
　　“少爷是做大事的人，肯定是太忙了。小少爷，不然你打个电话过去问问？”年轻的保姆哄道。
　　闻言，萧奕更加闷闷不乐了，“爸爸不接电话。”
　　“少爷一有空便会回电话的。小少爷，再吃点，不吃饭等下完成不了训练，少爷会不高兴的。”
　　“你敢告状？！”孩子的眼神陡然阴沉下来，保姆颤声说：“我是怕小少爷等下没力气……”
　　萧奕冷冷一哼。
　　“小少爷，你可以继续打电话过去，你是他唯一的儿子……”
　　萧奕打电话过来的时候，萧烨正忙着一件事。
　　辰星这个孩子着实让他心疼了。无论是因为青青，或者因为他过去的经历，总之，萧烨觉得，从未有过的父爱从他心头升腾而起。
　　一看见辰星，便想呵护，便想疼惜。这应该便是做父亲的感觉吧。
　　而对白雅丽生下的萧奕，他却没有这种感觉。
　　所以他接通电话，说了一句“我现在忙。”便挂掉了。
　　“不吃了！”萧奕嘟嘴摔了饭碗。
　　萧烨冷冷的看着面前这对惊慌失措的夫妻，嘴角勾起残忍的弧度。
　　“你是谁？为什么抓我们？这是哪里？”林奇强作镇定的发问。
　　身边围了十几个黑衣人，刘琳吓得浑身发抖，林奇搂着她的腰，安抚着她。
　　他们从没见过这种阵势。睡觉时忽然被一群人绑架，而且直接绑上直升机离了境，夫妻俩挖空心思也想不出来到底什么时候得罪了这么了不得的一个人物。
　　萧烨噙着冷笑，缓缓拔出枪来，毫不留情对准刘琳的小腿就是一枪。
　　一声闷响，血腥味混杂着硝烟味。
　　刘琳惨叫着倒下，脸色煞白，冷汗点点，林奇急忙托住她下滑的身体，“你们……你们这是犯法！”
　　“闭嘴！”乌黑的枪口顶上他的脑袋。林奇控制住牙齿的颤抖，竭力冷静道：“有话好好说……这位大哥，不知我们哪里得罪了您，您大人不计小人过，放过我们吧。”
　　冰凉的金属枪口顺着林奇脸颊往下滑，激起一阵鸡皮疙瘩。
　　林奇哆嗦道：“就算让人死，也得给个明白。”
　　“得罪我的人不是你，”随着压抑着怒火的声音，枪头忽然掉转，“是她！”
　　子弹瞬间穿过刘琳另一条小腿，她痛呼一声，差点晕过去。
　　“你们！”林奇扑到刘琳身上，红着双眼大叫，“她只是个女人，你们饶了她，有什么冲着我来！”
　　萧烨眼底闪过凌厉的杀意，“废四肢，你愿意代她承受？”
　　“……”
　　林奇低头看向妻子，只见她已面无人色，满脸泪水，下身一片血红，凄惨无比。他闭了闭眼，决然道：“好！我代替她！”他好歹是个男人，就算没爱过她，也不能眼睁睁的看着她受痛受苦！
　　“奇……”刘琳喘着气，虚弱的出声，泪光盈盈，不掩感动。
　　啪、啪、啪。
　　几声清脆的掌声突兀的响起，齐书华从旁边走近，居高临下的望着两人，“好一对苦命鸳鸯，夫妻情深！”他长相略显斯文，远不如萧烨的冷峻，然而此时眼中的冷冽和憎恶，带给林奇的却是不亚于萧烨的可怕！
　　“林奇是吗？”齐书华慢条斯理道，“如果我告诉你，这个女人，将你最爱的人托付给你的孩子偷偷卖去做娈童，你还要护着她吗？”
　　“你胡说！”林奇满脸震惊，“辰星的房子遭到入室抢劫，他是被歹徒掳走的！警察亲口跟我说的！他们目前还在找人！”
　　齐书华嗤笑，“少自欺欺人！找了几个月还没找到？你何不问问你的好妻子！”
　　“琳……真的是你？”林奇低头，看到刘琳心虚痛苦的目光，忽然明白了。
　　“你……你竟然把小星卖了！”他猛的把怀中人推开，后退了好几步。
　　刘琳痛苦的呻吟，“奇……你听我说……”
　　“现在，你还要代替她吗？”
　　林奇摇着头，冲上去抓着刘琳的衣领一阵猛摇，“说！为什么这么做？为什么？小星是辰潇的梦想，你知不知道？我负了他，你还要把他的梦想生生掐断！你让我以后死了怎么去见他！”
　　辰潇！辰潇！我对不起你！
　　刘琳双目无神，眼中全是绝望。刚才短暂的感动和幸福，如昙花一现，瞬间破灭。
　　齐书华残忍的笑，报复一个人，最有效的手段，便是打破她最重视的东西！
　　由于青青，齐书华喜爱辰星，对于伤害过他的人，自然恨之入骨！
　　眼见刘琳出气多进气少，萧烨残酷冰冷的声音响起，“男的送回去，女的留下一条命……”顿了顿，“卖了！”说着，往外走去，不再看他们。
　　“少爷，心里痛快了吗？”齐书华跟在身后。
　　萧烨淡淡看他一眼，“你不痛快？”
　　“伤害小星的，不止她一个。”
　　萧烨沉默一会，道：“书华，你很疼小星。”
　　“少爷……”
　　“我知道你不理解我的做法。”萧烨打断他，“但你想过没有，如果我多出一个长子，辰星会成为白利的眼中钉！”
　　齐书华身心巨震！
　　“而且萧家的水有多浑，你不知道么？既然失而复得，我绝不能让他再一次消失！”
　　萧烨抬头看了看天，眼前浮现出那双星辰般的眸子，声音不觉柔和下来。
　　“我会补偿他，总有一天，他会得到他应得的。”
　　第二日，C国发生一起帮派黑吃黑行为，红火帮被与其并驾齐驱的东兴帮所灭，帮主红毛家中被袭，其情妇及好友惨死于家中。红毛下落不明。
　　据悉，红毛专门非法买卖少男少女。
　　与此同时，山城监狱一名普通劳改犯猝死于狱中。
　　该劳改犯名为何明，死后尸首无人认领。

　　第 22 章

　　秋去春来，时光飞逝，转眼两年。
　　辰星被萧烨安置在了一座小别墅里，配备了管家佣人。别墅环境清幽，一栋三层小楼房立在花园中央。花园布置得很精细，青绿的草皮，彩色的卵石路，还有一个小喷泉。不过，辰星最喜欢的是园中的花房。
　　花房中满满种的都是海棠。
　　开花的时候，一片粉色，温柔而纯粹。
　　这座房子是以前青青住过的，青青走后，萧烨将他买到自己名下。他把辰星安置在这里，或者，是想给青青一个心安吧。
　　辰星不知道这些内情，但是，他却和母亲一样，喜爱上了海棠。
　　冥冥之中，仿佛有什么在牵引。
　　萧烨派人将辰潇的遗物送到了这里，并为他请了家庭教师。其中，有教语言的，也有教小提琴的。住在这里之后，辰星最喜欢的，便是在花房中拉琴。
　　琴声在花房中似乎有一种别样的空旷感。
　　辰星总觉得，海棠花能听得懂他的音乐。
　　“辰少爷，出来吃午饭了。”张婶在花房门口叫唤。
　　辰星放下小提琴，走出来对张婶笑了笑。他现在在说话方面基本没有障碍了，但仍旧不喜欢多说。
　　对此别墅里的佣人都已习惯，张婶一路碎碎念叨：“辰少爷，你以后别拉这么久的琴了，累不累？早餐剩下一大半，先生知道了，又该不高兴。今天我特意炖了你喜欢的莲子羹，一会你得多吃点。”
　　“我知道了。”辰星说。
　　别墅里佣人不多，都是萧烨从外头请来的。张婶的老公做了管家，下面管着一个园丁、几个收拾的女佣。而张婶，则是专门负责做饭的。
　　他们不是萧家的人，规矩上没那么严谨，尤其是张家夫妇，嘴里头叫着少爷，实际上心底却把辰星当做自己的孩子来疼爱。这恐怕也是萧烨特意从外头请人的原因吧。
　　两年时间，辰星已经长成一个秀美纤细的小少年。身体健康了不少，阳光照在白净的肌肤上，散发莹润的光泽。他走在彩色的卵石路上，像一抹纯洁的云彩。
　　张伯站在门口，看见他远远的喊，“辰少爷。”
　　“张伯？”辰星连忙小跑过去。
　　张伯站在门口，说明……他来了。
　　“星儿。”果然，前面出现一抹高大英挺的身影，辰星准确的扑进那个身影的怀中。
　　“烨哥哥。”
　　“星儿，说了多少次了，不能叫烨哥哥，应该叫……”萧烨轻轻刮了刮他的鼻子，顿了顿，“叔叔。”
　　辰星连忙摇脑袋，“烨哥哥又不老。”
　　叫叔叔不够亲密……辰星什么都听萧烨的，唯一在这一点上，格外的坚持。
　　两年间，这是二人重复过无数次的话题。
　　“拿你没办法。”萧烨笑了笑，一把抱起他往里走，“走咯，一起吃饭！”
　　因为萧烨的到来，下人们把碗筷摆好，都退下了。萧烨和往常一样，让辰星坐在自己腿上，笑道：“到了明年，星儿就不能再坐我身上吃饭了。”
　　“为什么？”
　　“你没发现自己长高了？再过几年就长大成人了。”
　　萧烨的口吻带着淡淡的欣慰。到了这座房子里，他便不是外头凌厉风行的萧少，而是一位尽力补偿儿子的父亲。
　　“来，多吃点。”捏捏辰星的脸颊，“好像又瘦了。”手指下的肌肤细腻光滑，萧烨忍不住多捏了两下，才夹起菜喂进辰星嘴里。
　　“烨哥哥也吃。”辰星边吃边喂回去。
　　萧烨呵呵一笑，张嘴接住。
　　一大一小相互喂了两口，辰星从萧烨身上下来，自己吃饭。
　　这是两人习惯了的相处模式。
　　因为萧烨的在场，辰星比平时多吃了半碗饭，多喝了半碗汤。张婶和两个女佣收拾碗筷的时候心想，若是先生天天过来吃饭，辰少爷就不会这么瘦了。
　　可惜先生是个做大事的人，没有这么多时间。
　　她想起刚来时那孩子的模样，又不由叹息，其实，现在比以前不知好了多少倍了。
　　“星儿，这几天学了什么曲子，拉给我听听。”吃完饭，萧烨开口，就像普通的父亲检查孩子的学业一般。
　　“嗯。”辰星打开琴盒。
　　琴盒就放在一旁，每次萧烨来，都会让他拉琴。
　　辰星很喜欢这个时刻。平时没人听，他只能拉给海棠花听。
　　辰星拉琴的样子，足以成为别人目光的焦点。
　　受辰潇的影响，十二岁的少年，低眉敛目，运弓时自然而然带上自如的优雅，犹如春风拂面。然而，这股春风还带着青涩，带着淡淡的羞涩和不安。
　　萧烨微微失神。眼里只看到辰星纤长的手指灵活的在琴弦上跳跃。
　　萧烨并不懂欣赏小提琴。他过去的生活，冷心绝情，充满鲜血和杀戮。父亲萧禀然是议员，不代表萧家从此脱离了黑暗。事实上，B国的政治从来都是以实力说话，圈中的人，没有绝对的白色。民众所能看到的，都只是表象。
　　音乐这种东西，对他来说过于柔软。可现在，这个柔软正在向他传达某种蛊惑……
　　“烨哥哥？我拉得不好听吗？”
　　萧烨回过神，才发现琴声不知什么时候已经停了，辰星正看着他，黑曜石般的眼珠闪烁着不安。
　　“没有，很好听。”
　　辰星似乎松了口气，“那为什么你都在发呆？”
　　萧烨呵呵一笑，忍不住刮他鼻子，“因为星儿拉得太好了，我都听呆了。”
　　“真的？”辰星高兴的扑进萧烨怀中，萧烨张开双臂，“诶哟”一声抱个满怀。
　　“真的。”
　　因为萧烨的宠溺，辰星在萧烨面前比以前放开了不少。他现在还小，心性单纯，不懂得两人之间的相处模式有什么不对，不明白萧烨对他的态度有什么可疑，只是愈发贪恋这份温暖。
　　他是他的阳光。自从遇到了他，就处在巨大的幸福中，好像做梦一般。
　　萧烨则在尽心尽力的扮演一个好父亲的角色。或许一开始还带着补偿的心理，而现在，宠爱辰星，呵护辰星，已经成为发自内心的一种本能。在外头最无情的人，一面对辰星，他就不由自主的柔软。
　　“星儿，几天没见，你想我吗？”萧烨笑问。
　　辰星在他怀中认真的点头，“想，每天都想。”
　　“不过我知道烨哥哥很忙，不能每天来看我。”顿了顿，他补充道，“我会耐心的等你。”
　　萧烨想到下人汇报，说萧奕经常因他不去看他而胡乱发脾气，更是觉得辰星懂事可爱。忍不住亲了亲辰星的脸颊。
　　“我会尽量抽时间来看星儿的。”他许诺道。
　　他的这句话让辰星快乐的弯起了眉眼。
　　“星儿，你觉得现在的生活无聊吗？”萧烨想到什么，忽然问。
　　“不无聊。”辰星就是这样一个随遇而安的安静孩子。
　　“是吗？”萧烨笑了笑，“可我觉得，你应该享受这个年纪的正常生活。”这也是我必须还给你东西。
　　辰星疑惑的看他，萧烨神秘的笑，“为了奖励星儿，今晚我带你出去听音乐会。”
　　“音乐会？”
　　“你知道罗玉吧？”
　　“罗玉？我知道！以前听爸爸说过，是个小提琴演奏家。”
　　辰星的“爸爸”二字让萧烨心中一闷，他掩饰住不快，说：“今晚有个音乐会，他担任第一小提琴手，我带你去看。”
　　“好，谢谢烨哥哥。”
　　“那就这样，我还有点事，晚上来接你。”
　　辰星不解的目送萧烨的背影。他刚才好像生气了？似乎有一股冷气散发出来。不过，辰星很快的忘记了这一点。今晚可以去听音乐会了！
　　他记得辰潇以前提到“音乐会”三个字时，脸上的无奈和怀念。
　　辰星上了楼，走进一个布置温馨的房间，白色的桌面，有一个精巧的花瓶。花瓶中插着粉色的海棠。
　　他打开抽屉，拿出一本日记。
　　爸爸，今晚我可以去听音乐会了。你说过，希望我以后能成音乐会的焦点，这是我们共同的梦想，我会努力完成的。
　　你不用担心我，烨哥哥对我很好。爸爸说的没错，人的一生不可能全部都是黑暗，总会有阳光照进来。他就是我的阳光。
　　我庆幸我在黑暗中坚持了下来。
　　我现在身体变好了，说话也正常了，爸爸，你应该很欣慰吧。我会努力的生活，忘记那些黑暗，去追寻阳光。
　　我现在明白了，上天真的是公平的。
　　他关闭了我的窗户，却为我打开了另外一扇门。

　　第 23 章

　　音乐会的演出地址在H城最大的白银大剧院。
　　比起C国来，B国是个名副其实的小国。然而，B国国土不大，经济却格外的发达。尤其是国都H城，其开放的民风导致这里各种高档消费场所四处可见，犹如云集。
　　其中白银大剧院是名流们最喜欢光顾的场所之一。
　　既彰显身份，又彰显格调。
　　由于H城强大的消费能力，全球知名的娱乐明星和艺术家在巡演活动时，都不会漏掉这个大站。
　　这一次音乐会的演出方为世界知名的巴里尔交响乐团（虚构名称），还没开演，便座无虚席。
　　主办方早就为H城说得上话的人物预留了最好的位置，以萧烨的身份，自然也在其中。不过，他自己却重新订了二楼靠边的位置。
　　辰星跟着萧烨走上楼，踩在柔软的绣花地毯上，一路上都呆呆的。
　　他从没见过这么奢华的地方，大厅的柱子，走廊的墙壁上，都有包金的装饰，巨大的水晶吊灯和无数壁灯，使得目所能及的每一寸都被尊贵豪华的金黄色包围。
　　剧院高旷的穹顶，阶梯式大气的舞台，让辰星觉得自己分外的渺小。
　　萧烨将他的反应都看在了眼底，“星儿，这地方好看吗？”
　　“好看，太好看了。”
　　“星儿要加油，爸爸等着你有一天能站到舞台上来。”
　　“嗯。”辰星坚定的点点头，水晶灯的映衬下，眸子里星光点点。
　　萧烨话一说出口，便发现了自己的口误，看来，中午的事还是影响到了他。可辰星却没反应过来，以为萧烨说的爸爸是指辰潇。
　　因此，他还强调了一句：“烨哥哥，我不会让爸爸失望的。”
　　萧烨只能在心底苦笑。
　　他说不出此时是何种感觉。他感谢辰潇，然而，辰潇也占据了辰星心里最重要的位置。
　　在辰星心中，他才是父亲。
　　交响乐的恢弘是辰星所无法想象的。演出一开始，他便沉浸在惊叹中。和单薄的小提琴独奏不同，整个音乐气势磅礴，演奏者们在指挥家的引领下，展开宏伟的视听盛宴。
　　然而这些都不算什么，当一首协奏曲奏响时，辰星才深深的震撼了。
　　一片寂静中，悠扬的小提琴声进入，聚光灯打在了演奏者身上。那是一个年约三十多岁的英俊男子，身着黑色燕尾服，修长挺立，举手投足之间无不透露着优雅。
　　小提琴短暂的引入之后，其他弦乐响起，慢慢的，更多乐声加入进来……聚光灯消失，可小提琴，从头到尾俨然是协奏曲中的领军，骄傲而肆意的主宰。
　　而那个演奏者，一直是全场的焦点，用贵族般的优雅诠释着协奏曲的灵魂。
　　整个一流的管弦乐团，成为他一个人的陪衬。
　　恍然间，辰星以为看到的是辰潇。他忽然怔怔的落下泪来。
　　辰潇走后，无论生活多么的艰辛和磨难，辰星都牢牢记住爸爸的话，不再软弱，要坚强。因此，每当鼻子发酸，泪意到达眼底时，他都会咬牙将之逼退。两年多来，硬是一滴泪都没有流出。
　　可现在，泪珠却像决了堤似的，不断滚落。
　　萧烨看在眼里，又是心痛又是烦闷。他当然明白此时辰星所怀念的是什么，他的泪水为谁而流。他意识到，这个时刻，他走不进辰星的世界。
　　他很想抽烟。环顾四周，示意两个保镖看着辰星，便起身离开。
　　“我不会让爸爸失望的，肯定不会！”辰星止住泪水，哑着嗓子说。
　　“烨哥哥，我也不会丢你的脸的。”萧烨对他的培养，他都记着，想着总有一天，会做出成绩来给予回报。
　　没得到回应，辰潇回头一看，才发现身边无人。
　　烨哥哥呢？
　　一个保镖很有眼见力的上前低声说：“萧少有点事，一会回来。”
　　辰星点点头，把注意力重新放回舞台上，却发现刚才的那种震撼感都消失了。
　　萧烨不在身边，他无暇欣赏，满脑子都想着烨哥哥有什么事？到哪去了？
　　白银大剧院穹顶高旷，二楼设有栏杆，栏杆后面位置的设计类似于高档餐厅，客人可以一边品尝饮品一边欣赏表演。因此，除了一些装饰性的遮挡物，大多数位置都是相连的，偶尔会有人经过。
　　这时一行人走过辰星所在的位置，其中一人顿住了脚步，“咦”了一声。
　　“白将军、老爷。”刚才和辰星说话的保镖急忙上前招呼，并有意无意的挡住了白利射向辰星的视线。
　　白利沉沉一笑，“原来是阿彪啊，你家少爷呢？”阿彪是萧烨的贴身保镖，熟识萧烨的人都认得他。
　　阿彪还没回答，却听一个孩童的声音响起：“爸爸来了吗？刚才怎么没和我们坐一起？”
　　辰星将身体往阿彪身后躲了躲。对面看上去没人理会他，实际上目光都往他身上扫射，使他特别不舒服。至少他可以分辨出，那些目光中，没有善意的。
　　“少爷很快回来。”阿彪恭敬的低着头，心里暗叫不妙。来人中不止有白利将军，还有萧议员，以及两人共同的宝贝孙子萧奕，萧奕被两家宠得无法无天，活脱脱是个小霸王。阿彪的手悄悄伸入口袋，按下手机键。
　　白利看似爽朗的笑了笑，“我当萧烨对音乐不感兴趣，原来别有安排呀。”他斜睨一眼辰星，“不错，看起来挺干净，他倒是会享受。”
　　萧禀然微微一笑，一派儒雅，“不过是年轻人爱玩罢了。”
　　萧奕刚才的问题没得到答案，这时不依了，“爸爸在哪里？他来了为什么不来看我？”
　　白利抱起他的心肝宝贝，哄道：“想见爸爸？外公陪你在这儿等他。”
　　萧奕眼珠子一转，看到了阿彪身后的辰星，脆声问：“阿彪！他是谁？”
　　“小少爷，这是少爷的……朋友。”
　　“他？”萧奕显然不信，他小小年纪，却精明得很，辰星分明是个半大不小的少年，怎么会是爸爸的朋友？
　　“爸爸刚才就是和他坐在这里？”
　　阿彪硬着头皮回答：“……是。”
　　七岁的萧奕冷哼一声，从白利怀里爬下来，蹬蹬蹬跑到辰星面前，扬起小脑袋，“你是什么人？和爸爸有什么关系？”
　　“我……”辰星茫然了。是啊，他是烨哥哥的什么人？是他买回来的？辰星说不出口。
　　“是你让爸爸不来陪我的？”
　　辰星还没想到该怎么回答，小腿上就挨了萧奕一脚，忍不住皱眉低叫一声。
　　身为萧家继承人，萧奕从小便开始接受相关训练，脚劲可不小。
　　萧奕当然没有这么容易解气，不过他的第二脚却踢在了阿彪身上。
　　“阿彪！你让开！”小屁孩年纪虽小，呼喝起来气势却不小。
　　“小少爷，少爷会生气的。”
　　一听萧烨会生气，萧奕的气焰顿时弱了。
　　阿彪刚松一口气，谁知白利忽然哈哈一笑：“亦儿，你可是我白利的外孙，是你爸爸唯一的儿子！别的东西怎么及得上你重要？”言下之意，竟是示意萧奕想怎么来就怎么来。
　　萧奕本就暗恨吸引爸爸注意力的人，这下有了依仗，小老虎还不赶紧发威？小拳头小脚一起招呼，只不过，都招呼在了阿彪身上。
　　阿彪也是苦不堪言。面前的人他谁也得罪不起，只好尽力护着辰星不受伤害，不然等萧烨来了，非得扒下他一层皮。
　　萧禀然只是若有所思的看着辰星，那鼻子，那嘴巴，像，真像……尤其那眼神，从蓝魅那种地方出来，竟然还能保持如此干净的眼神，倒真的难得。
　　如果换个性别，至少和青青有八分相似，无怪乎烨儿对他的态度不一般……
　　萧禀然转了几下念头，忽然开口：“行了，亦儿，你看你成何体统！”
　　白利浓眉一皱，正想说话时，旁边传来一个不掩怒意的声音，萧奕一听，立刻低头老老实实站在一边。
　　“你在干什么？！”萧烨把辰星护在怀里，眼神冰冷。
　　“我……我……”萧奕嗫嚅了两下。
　　“说话！”
　　萧奕一怔，看见萧烨呵护辰星的模样，委屈感油然而生，“爸爸，我才是你的儿子！你为什么这么护着一个外人？为什么？”
　　“你住口！知不知道你刚才在做什么？身为萧家继承人，怎能这么不知分寸？”
　　萧烨顿了顿，淡淡的看了白利一眼，“白将军，我明白你疼爱亦儿，可他既然要做我的继承人，就必须舍弃一些不必要的性子。萧家可比白家复杂得多。”
　　白利心中微凝。萧禀然适时呵呵一笑，开口道：“白将军，我们一把年纪的人跟个孩子计较什么？”淡淡看一眼面露茫然失措的辰星，低声对白利道：“看他也是个懂事的，这样的人在烨儿身边，你我应该都放心才是。”
　　白利瞬间明白他的意思，萧烨身边不可能没人，不是辰星，也会是别人。假如换成个心眼多点的，反而还麻烦些。他刚才也是一时兴起，倒也没多想过故意为难辰星，只是纵容萧奕习惯了，想着一个玩物而已，给小宝贝出出气有什么的。现在一想，那少年正得萧烨喜爱，打狗还得看主人呢。
　　于是对萧奕招收笑道：“亦儿，过来吧。外公带你去玩。”
　　“亦儿是继承人，不会改变。”萧烨缓和了声音。
　　说完这句，萧烨低头看向萧奕，只见他满脸委屈倔强。萧烨威严的说：“好好想想，要成为一个合格的继承人，什么该做，什么不该做。”
　　带着辰星上车时，辰星轻轻皱了一下眉。
　　“怎么了？”萧烨急忙问。
　　辰星摇摇头，对他笑了笑，偷偷把脚往旁边挪了挪，却被萧烨一把握住，两下将裤腿卷上去。
　　“这是怎么了？”只见小腿上红了一片，看样子，过了今晚便会形成大片青紫。
　　“刚才不小心在栏杆上撞的。”
　　萧烨心里一疼，以他的眼力，怎么可能看不出这是怎么回事，但他没有揭穿辰星拙劣的谎言，“回去我给你揉揉。”他温柔的笑了笑，习惯性刮了刮辰星的鼻子，将他抱进了怀中。辰星在他胸前蹭了蹭，沉稳的心跳一下一下击在他脸上，忍不住甜甜的笑了起来。
　　在辰星不注意的时候，萧烨转过脸，神情冰冷，眼神暗沉。
　　他刻意将位置定在左边角落，而白利他们的位置，在二楼正中间，两旁都有楼道口。无论他们怎么走，都不可能走到辰星所在的角落来。能经过那里，分明是刻意为之。

　　第 24 章

　　张婶这两天可急坏了。辰少爷也不知是怎么了，不怎么吃东西，她变着花样做了这个做那个，可大部分都没进那孩子的肚子。眼看着，似乎比以前更瘦了。
　　按理说，那天被先生带出去听了什么音乐会，晚上先生还留在这儿陪了一晚，该高兴才是，怎么反倒是蔫了呢？
　　辰星在花房中拉着琴，心思却早已不知飘到了哪里，只剩下手上的机械动作。
　　今天海棠花的粉色，似乎没有以往那么纯粹。
　　萧烨对他的态度不是一般的好，可他还是有自知之明的。毕竟，在被卖的几个月里，曾经辗转经过不少人的手，懵懵懂懂的了解了一些事。
　　他知道自己实际上应该是什么身份。
　　他是被买来的，这些年一分一秒都不敢忘记。
　　没关系，这些并不能消除他的幸福和满足。
　　然而，烨哥哥对他好，可是其他人却不喜欢他，尤其是那个叫亦儿的小孩。
　　亦儿，是烨哥哥的儿子。
　　从小到大的经历，让辰星不太在乎别人对他的态度，可那是烨哥哥的儿子……
　　“还不去叫辰少爷吃午饭？”张婶被这声音吓一跳，回头一看是张伯，不由嗔道：“人吓人，吓死人！你走路怎么没声音的？”
　　张伯一脸无奈，“分明是你自己发呆没听到。到点了，快去叫少爷。”
　　“哎哟！看我这脑子！”
　　张婶抬头一看挂钟，见时间果然超过了。她刚才发了一会呆，连时间过了都不知道，刚做出的菜冷了再热就不好吃了，于是急急忙忙朝花房走去。刚走进花园，却被一个人叫住了。
　　“张婶，赶着去哪儿呢？”
　　张婶定睛一看，立刻笑得乐开了怀，“原来是施先生、齐先生。这下好了，有人陪着吃饭，辰少爷心情好，准能多吃点。”笑完了，才看见施蓝和齐书华两人后面还跟着一个人，“咦？还有客人？那我得赶紧上厨房做准备去。辰少爷还在花房拉琴，你们去叫他出来吧。”
　　张婶风风火火，一下走得没了影，施蓝张着嘴，“张婶从哪里练的无影神功？来无影去无踪的，越来越有女侠风范了。”
　　“快把嘴巴合上。”齐书华在旁嗤笑，“小心张婶听到了，不给你饭吃。”
　　施蓝斜睨他一眼，“胡说！我那是奉承她，她还得给我多上两样好菜。”
　　“懒得陪你疯。”
　　齐书华转头对身后的人笑了笑，说：“罗先生，让你见笑了。刚好小星在练琴，不如我们先在外面听听？”
　　那位客人正是前两天晚上音乐会的第一小提琴手，罗玉。
　　褪下了舞台上的神秘雍容，近看罗玉，只不过是个比一般人稍显英俊的男子。然而他身形颀长，举手投足倒也别有一番艺术家的气质。
　　罗玉是近几年来快速崛起的小提琴新星。除却精湛的演奏技巧，他接人待物八面玲珑，和许多大人物都有交往，因此，还不到四十，便在注重资历的古典音乐界中冒了头。
　　而且还加入了巴里尔交响乐团，担任第一小提琴手。
　　听到齐书华的话，他轻轻颔首。
　　可是他们没能够听到辰星的琴声。辰星拉着拉着，旋律断断续续，连他自己都没发觉，乐声不知何时已经停了下来。
　　“小星星，你在吗？”隔了好远，施蓝便放开嗓子呼唤，不一会，花房门口探出一张清秀的少年脸庞。
　　“施蓝哥哥？”
　　辰星惊喜的唤道。施蓝和辰星的感情很不错，源自于两年前。那时萧烨心疼辰星而迁怒于施蓝，让他吃了不少苦头。施蓝也算是聪明，苦不堪言之际找到辰星求情，才脱离苦海。不过，却被萧烨命令一有时间便来陪辰星说话――他的话痨症，正好派上用场。
　　不过自从那次之后，施蓝的话痨症倒是奇迹般的减轻了不少。
　　“小星星，看到我这么高兴？”施蓝故作受宠若惊。齐书华微微一笑：“小星，你眼里就只有施蓝这个话痨了？”
　　辰星不好意思的笑了笑：“书华哥哥。”他目光扫到了齐书华身旁，微微一愣，随即叫道：“你是罗玉！”
　　罗玉笑着颔首。
　　“对不起，我失礼了。”辰星顿了顿，“……罗叔叔。”他原本喜欢叫人哥哥姐姐，叫叔叔这还是头一回。在他心中，叔叔比哥哥的距离远了很多。
　　施蓝却笑着调侃：“还是罗先生有魅力，小星星可从不叫我们叔叔呢。怎么，看人家是知名小提琴家？小家伙倒是会巴结人。”
　　“满嘴胡说八道！”齐书华是多少能了解一点辰星的心思的。然而哥哥二字常常让他有辈分的错乱感，不过一想到萧烨的“烨哥哥”，心里便忍不住幸灾乐祸。
　　辰星用亮晶晶的眼眸看着罗玉说：“罗叔叔，前两天我去看音乐会了，你的琴拉得太好听了！”
　　“是吗？”面对这么一个精灵似的少年，罗玉的声音也不由柔软，“听说小星正在学小提琴？”
　　小星点点头，罗玉笑道：“等会拉给叔叔听一听，可以吗？”
　　“好。”
　　辰星毕竟只有十二岁，纵有什么烦恼，面对举世闻名的小提琴家，一时之间也忘得一干二净。罗玉没什么架子，他逐渐放开，逮着罗玉问了不少问题，饭桌上都没停歇。
　　这样不知不觉多吃了一碗饭，把张婶乐得嘴都合不拢，找个机会，悄悄的将施蓝拉到一边低声说话。
　　“以后有空常来，有人陪着，辰少爷吃得多些。我看先生倒是乐意来，可他没那么多时间。”
　　“这两天小星星是不是没怎么吃饭？”
　　“是啊，把我急坏了。”
　　施蓝打了个哆嗦，焦急道：“明白了，我可不敢让小星星出一点闪失，少爷不会放过我的！”
　　当年生活的波折和药物的后遗症，使得辰星的身体赶不上一般人的健康程度，就连食欲也比常人差。普通人食欲不振，在短时间不会有问题，可落到辰星身上，就不见得了。
　　施蓝想到两年前水深火热的经历，忍不住又打了个寒颤。
　　下午，辰星和罗玉坐在花园中说个不停，施蓝和齐书华在旁边斗嘴。偶尔辰星拉上几个片段，微风吹拂中，他淡淡的笑，眼中带上了少见的兴奋，白皙的肌肤泛起一丝红润。这时，正在斗嘴的施蓝都会忍不住停下来，生怕惊坏了他。
　　日暮时分，萧烨从外面回来，正好看见辰星神采飞扬的样子，晚霞的橘色为他晕染上一层健康的微光。那一幕很短很短，却在萧烨眼中停留了很久很久，直击心房。他驻足站立了半晌，直到张伯发现了他。
　　“先生来了！”
　　“烨哥哥！”辰星听到声音，顾不得罗玉讲的国外求学经历正到精彩部分，立刻小跑着迎上去，熟练的往萧烨怀里扑。
　　萧烨稳稳的接住，感受怀中纤细身子的真实感，一口气才慢慢落了下来。
　　刚才，他仿佛看见辰星飞了，再也不需要他。
　　“星儿，说什么呢，这么高兴？”
　　“啊，罗叔叔在讲他以前四处求学的经历。”辰星响亮的回答。
　　“是吗？”萧烨若有所思，对罗玉颔首示意。
　　由于萧烨的到来，晚饭时，饭桌上失去了中午的热烈。施蓝和齐书华自然不能那么肆无忌惮的斗嘴，罗玉也不由拘谨起来。
　　辰星则坐在萧烨身旁，乖乖等着他夹菜。
　　萧烨一来，他满脑子就想着烨哥哥，和罗玉兴高采烈聊的话题，早被他抛到九霄云外。
　　“萧少，这是……”吃完饭，罗玉终于忍不住疑惑的开口。萧烨是什么人他当然知道，可是……他万万没想到这里是萧烨的地方。巴尔顿乐团在H城连续演出三天，今天休息一天，明天便会离开。他早上接到齐书华的邀请，说请他来给个孩子指点一下，还以为辰星是齐书华哪位亲戚的孩子。
　　齐书华在萧家虽是下人，在H城却也是有身份的人，罗玉向来喜欢结交权贵，当然一口应承。却没想到，真正请他来的会是萧少。
　　“今天麻烦罗先生了。”萧烨淡淡的说。
　　“不，不麻烦，小星很聪明，也很有天赋，假以时日，必能在音乐界闯出一番天地。”
　　“星儿，听见没有？”萧烨宠溺的刮刮辰星的小鼻子，“以后看你的了。”
　　“嗯。”辰星点点头。他不知道应该要谦虚，只是觉得有点不好意思。不过，罗玉的话确实是他一直以来的目标。
　　单纯的反应，让萧烨柔和了冷峻的线条。
　　罗玉却暗暗皱起了眉。
　　众所周知，萧烨只有一个独子，而且从年龄看，辰星应当不可能是他的儿子。但是看他俩亲昵的举止，加上幽静的别墅，青涩的少年……
　　想着想着，看辰星的眼神就变了。
　　半天的相处下来，他原本是很喜欢辰星这个孩子的，现在忽然猜测到某种事实，这种喜欢很快发生微妙的转变。
　　由于一些过往，罗玉对同性恋较为反感，何况面对如此肮脏的金钱交易关系。
　　他罗玉虽然不清高，但也不龌龊。
　　他的视线并不明显，辰星却察觉到了，不由的往萧烨怀中缩了缩。过去的经历导致他比较敏感，尤其是别人的视线。
　　在座的人都是人精，罗玉细微的变化自然逃不出他们的眼睛。萧烨皱眉，随口说了两句客套话，便吩咐张伯送客，将人请了出去。
　　抱着怀中的孩子，萧烨无声的叹息。再不舍得，也该做出决定了。

　　第 25 章

　　萧烨决定将辰星送往海天城。
　　萧烨做事风格干脆冷厉，可在面对辰星的问题上，总忍不住多考虑一些。将辰星养在别墅中，是为了养好他的身体和语言障碍，私心里，也想让他的时间都属于自己，弥补前十年父子之间的空白。
　　现在，辰星的身体恢复到一个相对健康的状态，语言问题也解决了……
　　辰星留在H城，阴影便如影随形。萧烨疼爱他，将他仅有的全都柔软和感情倾注到辰星身上，作为一个父亲，最起码，应该让孩子过上正常的生活。
　　萧烨生平第一次产生不舍的情绪，可他不能成为束缚辰星的枷锁。
　　萧家是个泥泞，会遮盖辰星的光彩。
　　目前为止，萧烨一直以父亲自居，每一份考量，都离不开慈父这个角色。
　　当辰星知道萧烨的决定时，出乎意料的没有提出反对，只是沉默了一整天，那双繁星点点的黑眸黯淡下来。萧烨心急的想要解释什么，最终也没说出口。他和辰星的关系，他所顾虑的那些肮脏纠葛，每一样，都不能让辰星知道。
　　这个孩子是那么的干净，不舍得让他受到一丁点污染。
　　因此他只能用苍白的语言告诉他，这是为了你好。
　　难为他一个习惯呼风唤雨的人，也有找不到着力点的时候。
　　过了几日，萧烨亲自送辰星去了海天城。海天城是B国第三大城市，离H城距离不算远，开车只要四个小时左右。海天城有几所出类拔萃的中学，因为不是都城，社会环境相对简单一些，但是富贵人家却不少，辰星在这里，不容易受到别有用心之人的注意。
　　张伯张婶俩夫妇在随行之列。有他们照顾辰星的日常生活，萧烨也放心些。他照样在海天城郊区置了小别墅，别墅中布置了花房，种上满满的海棠，除了格局稍有不同，和辰星住了两年的别墅氛围几乎一模一样。
　　佣人、保全、司机……事无巨细，萧烨都亲自过问了。整个过程中，辰星异常的沉默，让他的心跟着落不到实处，可时间到了，他必须离开。
　　辰星牵着他的手，在门口告别。
　　“星儿，以后你就在这里上学，时间一长，你会喜欢这儿的。”没有哪个孩子，不喜欢自由。
　　辰星乖巧的点点头。
　　萧烨亲了亲他白嫩的脸颊，柔声道：“我会经常来看你，记得想我。”
　　辰星仍然只是点头不语。
　　萧烨一狠心，放开辰星的手准备上车。
　　“烨哥哥！”
　　心口一热，萧烨飞快的转身，张开双臂牢牢的将纤细的孩子搂在怀中。
　　辰星抬起头，眼睛一眨不眨的望着萧烨线条深刻的脸，“烨哥哥，你放过风筝吗？”
　　“风筝？”
　　“星儿永远是烨哥哥的风筝！”
　　这句话就像有一种魔力，在后来的许多年里，无数次的回响在萧烨耳边。
　　岁月流逝，斗转星移，他和他之间的那根线，却从来没有真正的断过。放风筝的人，都希望自己的风筝能飞得更高更远，然而，如果线断了，风筝迎来的不是自由，而是坠落。
　　***
　　几月后的萧玉大酒店，衣香鬓影。萧玉酒店是萧家的产业，今晚萧家有个宴会，为了H城西部开发工程的竣工，也为了萧家大小姐萧音的回归。
　　西部工程基本是萧烨主持，而且他身为萧家嫡系少爷，萧音的胞弟，出席这次宴会自然是必须的。
　　萧烨赶到时，宴会早已开始。好在有萧禀然主持，他晚到一会，不会出什么漏子。
　　自从萧禀然决定插手入白道，萧家的日子就比以前多了不少枷锁。无论是商界政界，一套一套的，搞得人烦不胜烦。不过萧烨本身便是心思深沉之人，十六岁那年的经历，使他早早脱离了年轻气盛的性子，如今还不到三十，便已是沉稳如山，进退得宜。
　　何况，萧禀然的决定对萧家是最有利的。黑白交错，才无坚不摧。这也得庆幸于B国的政治制度。
　　进门便被一阵阵寒暄淹没，那些有眼见力的人，都知道萧家迟早会由谁来当家。萧禀然毕竟年岁已高，萧家有条家规，老家主年过六十便得让出家主之位，至于新的家主能不能完全掌握权势而不受掣肘，则得凭手段了。
　　家主交替就在这几年，而萧烨当然不是软柿子。
　　萧烨今晚有点心浮气躁，说了不到两句，便沉着脸散发冷气。大部分寒暄的人倒也识趣，打了招呼便走了，偏偏还有几个不长眼的在眼前聒噪。
　　要是年少时期，萧烨早拔枪将人给崩了。
　　“阿烨，你到哪去了，怎么现在才来？”一道诱惑低哑的女声插了进来，冷艳的女子凤眼微挑，似笑非笑。
　　“大小姐。”几人连忙招呼。
　　“我们姐弟好久不见了，各位，不介意我们单独叙叙吧？”
　　“当然、当然。”
　　萧音去了国外几年，混了个管理学硕士回来。她脾气古怪，没有耐心，在萧家是出了名的心狠手辣。没想到最不把人命放在眼里的人居然跑去读书了，还读得煞有其事，整个萧家都不明白她是怎么想的。
　　世家重男轻女，和家族无关的事，萧禀然任其折腾。这回拿了个学位回来，也给萧议员长了脸。萧音艳名远播，萧家富贵，很有些不怕死的“青年才俊”上前搭讪，不过都是出师未捷身先死……
　　两人走到一边阳台上，厚重的绣金帘子挡住身后的靡靡之音。萧烨上下扫视萧音，淡淡道：“这才像个正常的女人。”萧音今天身穿简约大方的紫色礼服，少了以往那股逼人的艳气，多了几分知性的内敛，可惜那张脸，注定离不开“冷艳”二字。
　　萧音低低一笑，斜睨他：“阿烨，你是我弟，怎么说话口气跟我哥似的？”
　　萧烨冷着一张脸不语，萧音叹道：“我们姐弟几年没见了吧？这回一看你，倒真的成熟了。还记得你十几岁时，冲动好胜，像头蛮牛。”
　　萧烨和萧音姐弟俩小时候感情还是不错的，此时听到这样的话，不免微微动容，谁知萧音接下来的一句，让他的神情更寒上几分。
　　“如果那时你有现在的沉稳，青青就不会去了……”
　　“萧音！”
　　萧烨眼神像冰刀一样划过去，“如果你是来找不痛快的，那就自己呆着吧！”
　　“这回提到青青，反应和以前不一样了呢……”萧音看着萧烨挺拔的背影喃喃道，“是什么改变了你？”
　　她笑了笑，“一见面就触霉头，我怎么管不住自己的嘴呢？”
　　萧烨此时确实没心思为青青黯然伤神，因为不久前他接到从海天城打来的电话，说辰星病了。昨天学校组织野游活动，在山上吹了风，张婶不知道详情，当晚没及时采取措施。辰星身体底子不行，过了一晚就发起了高烧，张婶打电话来的时候说，人都烧得不清醒了，被萧烨狠狠训斥一顿。
　　手里拿着电话，冷气顺着电话线源源不断的传入，张婶觉得那半边身子都麻了。
　　萧烨一离开萧音的视线，急忙走向另一边阳台拿出手机打电话。
　　“张婶，星儿好点了吗？”
　　“谢天谢地，烧总算退了……哎呀，辰少爷，你醒了？想要什么？喝水？你要和先生通话？”
　　“烨哥哥。”手机里传出辰星虚弱沙哑的声音，听得萧烨心中一紧。
　　“星儿，你好好休息，我明天来看你。”
　　“烨哥哥，我没事，你工作要紧，别过来了。”辰星细细的说，“对不起，我又让你担心了……星儿会很快好起来的。”
　　辰星总是这么懂事，萧烨真是心疼得不行。
　　“好了，别多说话，乖乖睡一觉，明天就舒服了。”他心里做好打算，等会宴会一结束就赶过去。
　　萧音端着酒杯往旁边一瞥，正好透过帘缝看见自家弟弟柔和的脸。

　　第 26 章

　　那晚，萧烨真的连夜赶了过去，可惜只停留了两个小时又匆匆赶回H城。
　　随着西部开发工程的竣工，各种烦人的仪式一个接一个，还有许多明里暗里的事，非需要他亲自出面不可。
　　尽管他停留的时间短暂，效果却出奇的好，没过几天，辰星的病便好得七七八八。
　　所以到了周一早上，辰星照常去学校。
　　阿彪开车将他送到校门口时，只见门口停了不少私家轿车，管家或者司机开车门，半大的学生们从车里跳出来。海利中学是一所贵族学校，每天上学放学都会上演这样的场面，辰星夹杂在这些学生里，既能得到下人们名正言顺的照顾，而且不会引人注意。
　　因为上次音乐会上阿彪的表现，萧烨便让他保护辰星。萧烨一眼就能识人，跟着他的那些人，除了齐书华，没人知道辰星的真实身份，不由对他有些轻视。只有阿彪，诚心的将辰星当成主子。
　　下车前，阿彪检查了一下辰星身上的安全定位仪，才打开车门，“辰少爷，这是张婶特意做的午餐，她说你身体还没恢复，最好别吃食堂的菜，那些菜作料放太多了。”
　　辰星苦了苦脸，“是李医生交代的吧？”肯定又是药膳什么的。
　　阿彪眼里闪过一丝笑意，“是，少爷请下车。”
　　阿彪站在门口，目送辰星的身影进了拐弯进了教学楼，才发动车子离开。
　　辰星这样的少年，就像一朵柔软的云彩，越靠近越舒服。只要和他安心相处过，便会不由的付出关怀。
　　“辰星，病好了？”教室门口，辰星碰到一位年轻女士，正是班主任郑老师。
　　“好了，谢谢老师关心。”辰星礼貌的回答。
　　郑老师微微一笑：“你身体不好，下次有什么活动就不要勉强了。”
　　辰星“嗯”了一声。
　　他样子极为乖巧，郑老师脸上笑容加深，忍不住摸了摸他的头，才让他进去。
　　这个孩子上课安静，笔记最全，加上入校时其监护人捐了一大笔建校费，让老师想不喜欢都难。
　　学校的学生们大多家境上佳，少不得有些刁蛮任性的毛病，像辰星这样的学生，真是难得了。
　　因为幼时的阴影，辰星不知道如何和同龄人主动相处，一整天课下来，如无必要，从不离开课桌。他看起来斯文秀气，带着与辰潇身上类似的艺术气质，看在一群小屁孩眼里，就像带了某种仙气。
　　因此，同学们不由对他施行“远观政策”，倒也没人欺负他。
　　很快到了最后一节课，快下课时，郑老师走了进来，和讲台上的老师说了一句什么，那老师点点头，把讲台让了出来。
　　郑老师拍手示意大家安静，“同学们，下个月学校有个话剧比赛，每个班级都得出一个节目，我们班级的表演剧目是‘精灵传说’。时间紧迫，现在来订一下基本演员表，大家可以发表自己的意见，对角色有兴趣的现在来报名。”
　　说完，郑老师转身写下剧目所需角色的名称。教室里一下就炸了锅。都是十二三岁的孩子，正是好动的年纪，孩子的心里都隐藏着扮演另一个角色的欲望，尤其是几个女生，激动得脸都红了。
　　学生们热烈的反应显然让郑老师很满意，“同学们自由讨论一下，然后将几个主要角色推选出来。”
　　教室里面一片喧哗，只有两个男生做出事不关己的姿态。一个辰星，另一个是名叫钟靖的男生。辰星自然是不知所措，只好主动把自己摒除在外，而钟靖呢……
　　“无聊！”钟靖鼻子哼出一声表示不屑，模样拽拽的。小女生喜欢的事，他才没兴趣呢！
　　学生们讨论告一个段落，精灵小公主的人选很快被确定――王珊珊，班里的班花，同时也是班长。
　　王珊珊是个典型的小美女，水润的大眼睛红润的小嘴，学习成绩也好，没人有意见。可另一个主角小王子的人选却迟迟定不下来。
　　大家你一言我一语的，谁也不服谁。
　　这时，王珊珊忽然跑到辰星面前，眨巴着眼睛问：“你来演我们的小王子，好不好？”
　　“什么？”辰星愣了愣。
　　“我说让你来演小王子。”王珊珊也不管他答应没答应，跑到讲台上对郑老师说，“我觉得辰星的形象最适合小王子。老师觉得呢？”
　　郑老师微笑点头，“王珊珊说得不错。”
　　“我反对！”
　　一声大喊，大伙齐刷刷回头。钟靖两条浓眉竖起，一条腿放到了凳子上，“他不愿意，我来演！”他低头看看不远处的辰星，作出一副凶恶的模样，“你愿意演？”
　　辰星茫然的摇摇头。
　　“看见没有？”钟靖扬起了下巴。
　　“你！”王珊珊气得小脸通红，怒视他，“你纯粹是捣乱！”
　　“我怎么捣乱了？是他自己不愿意，反正你们选了半天也没选出来，就由我来吧！”钟靖完全忘了几分钟前自己还对此事非常之不屑。
　　“你哪只眼睛看见他不愿意了？”
　　“我两只眼睛都看见了！”
　　“你眼睛脱窗了！”
　　……
　　郑老师敲敲桌子，“好了！这是在教室里！有关演员名单明天再做最后的确定，现在先放学。”无人看见的角落，她无奈的抚额。
　　贵族学校的老师薪水虽不错，但并不好做。钟靖是海天市长的小公子，真正的太子爷，平时鼻孔朝天，连校长都不敢严厉训斥他，别说她这个小小班主任了。学校曾经有一个老师受不了钟靖的顽劣，拿教鞭打了他一下，结果被取消了教师资格。因为班上有这么一个学生，郑老师时常感觉吃不消。
　　好在还有个辰星帮她平衡一下心理。
　　教室里很快只剩下几个人，一个男生边整理书包边说：“你们说，辰星和钟靖谁适合演小王子呀？”
　　“你不是废话么？”一女生接过话头，“辰星不用化妆，就跟小王子八九不离十了，钟靖估计怎么化妆都化不像吧？”
　　几个人都赞同的点头，那女生又来一句：“不过，小公主不一定要由王珊珊来演呀，还有其他女生也合适的……”
　　“你说的其他女生也包括你自己吧？”话没说完，便被人抢白了一句，那女生的脸霎时五颜六色，格外的好看，拽着书包出了门。
　　剩下一人笑着说：“她哪能跟王珊珊比，王珊珊可是我心中的女神。可惜女神高不可攀，连钟靖都在她那吃了瘪。”现在的孩子，早熟得老厉害了。
　　“我看钟靖是不死心，想借这次机会来靠近王珊珊吧？”
　　“辰星那么老实，这回惨了，无意中得罪了钟靖。”
　　“王珊珊对谁好，谁就是钟靖的敌人，他也太霸道了！”
　　“嘘，小声点，万一被钟靖听到……啊――钟靖！”
　　教室门口，钟靖凶神恶煞的站在那里，拳头捏得巴拉巴拉响。
　　“那个，那个钟靖啊，你是不是忘了什么没拿？你好好找，我们先走了……”几个人如同见了猫的老鼠，飞快的从后门溜了出去。
　　第二日，演出名单公布，辰星被确定为出演小王子的人选，而钟靖则出演魔王。王珊珊显得特别积极，排练还没开始，便带着剧本主动和辰星研究了一下午。
　　辰星没有过过正常的童年，一开始被她的热情吓到，不过随着她的解说，心神慢慢的被故事情节吸引。故事很美，不外乎是魔王入侵精灵国，王子和公主带领大家勇敢智慧的作斗争，最后将魔王驱逐出去的。
　　辰星很快喜欢上这个故事，和王珊珊认真讨论起来。两个孩子都长得漂亮，脑袋凑成一块，格外的养眼。
　　看在某人眼里，却成了最大的刺激。
　　“哼！”钟靖不客气的将自己的剧本摔到两个头颅之间，发丝被劲风带了起来，吓了两人一大跳。
　　“你又想干什么？”王珊珊抬头怒视他。
　　钟靖则对辰星挑眉，“我要和你单挑！”
　　教室呈现出一片诡异的安静，王珊珊发觉情况不妙，“钟靖，你看偶像剧看多了吧？”
　　“这是男人的事，女人少插嘴！”钟靖拽拽道。
　　“……”王珊珊脸涨得通红，一口气差点上不来。
　　钟靖斜睨辰星一眼，挑衅道：“怎么样？敢不敢？”
　　偏偏辰星一脸的茫然，“单挑是什么？”他这几年生活环境单纯，慢了半拍才恍然记起似乎在哪里听过这个词，刚想说话，钟靖却已经恼羞成怒的低吼出声。
　　“装糊涂是吧？孬种！”
　　“我没有装糊涂。”辰星迟疑的问，“你的意思是――要我和你打架？”他摇摇头，“不，我不能答应。”
　　“为什么？”
　　“我根本打不过你，为什么要和你打？”辰星看了看钟靖那比同龄人壮实的身体，语气诚恳。
　　钟靖一听，尾巴差点翘到了天花板，“你不敢就是输了！王珊珊，听见没有，王子的角色他得给我让出来。”
　　王珊珊咬着下唇，看着辰星不说话。钟靖见了，更加得意洋洋起来，抓过辰星桌上的剧本转身就走，“跟我斗，小样！”
　　他还没走到门口，后方传出辰星疑惑的声音，钟靖脚下一个踉跄，差点栽倒在地――
　　“我不和你打架，跟小王子的角色有什么关系？应该没有关系啊……”

　　第 27 章

　　“辰星，给你。”王珊珊坐到辰星身边，拿出一个盒子。
　　辰星接过来打开一看，是一盒小饼干，有心形的，也有动物形态的，看起来很精细。
　　“你尝尝，这是我家杨妈妈亲手做的，我可喜欢吃了。”
　　辰星微微笑了笑，拿起一枚兔子放进嘴里。饼干咬的时候很脆，入口化得快，但是有点甜腻了。这是照着王珊珊的口味做的，女孩子大多喜欢吃甜食。
　　“好吃吗？”
　　“很好吃。”
　　王珊珊大大的一笑，等辰星吃了两片，递上一瓶矿泉水，“给。”
　　“谢谢。”
　　“辰星，你说我们这个场景的时间是不是可以换一下？我觉得换在晚上会更好。咱们在后面画一个大大的月亮，到时候夜色中带点雾气，精灵张开翅膀飞翔，很美吧？”
　　辰星仔细看了看剧本，想了一会，点点头，“是不错，有意境一些。还可以加些树影。”
　　王珊珊忍不住拍手，“对啊！我怎么没想到！”
　　辰星只觉得王珊珊是个好女孩，殊不知看在旁人眼里，这又是另一番光景了。现在是话剧排练现场，旁边几个配角悄悄的对他俩指指点点，挤眉弄眼的小声议论着。这也难怪，大家都是青春萌动的年龄。少不得多想一些，只有当事人还蒙在鼓里。
　　钟靖身穿代表魔王的黑斗篷，狠狠的等着辰星二人，别提多郁闷了。
　　钟靖是个典型的小霸王。他父亲是海天城的市长，家中还有两个出类拔萃的哥哥，他便是只管受宠的幺儿。钟靖母亲是父亲的填房，两人年纪差了近二十岁，对钟靖极为溺爱。钟市长对前面两个儿子要求极为严厉，到了钟靖这儿，可能是年纪大了，只要不闯祸事，什么事都由着钟靖的性子来，还别说，钟靖真有那么一点高人一等、唯我独尊的架势。
　　王珊珊是班上最漂亮的女孩，于是钟靖理所当然的认为她该属于他，哪知示好一次，居然碰了一鼻子灰。这也就算了，偏偏王珊珊对辰星那个小子态度不一般，让他的脸往哪耽？
　　辰星根本就是个小白脸、白痴、笨蛋！问题是，就是这个笨蛋，让他连下手的地方都没有！虽然他喜欢动拳头，但从不干持强凌弱这种事。钟靖忘了，这事他以前也干过不少的……
　　“喂！你们两个过来排练了！”钟靖没好气的对着那边吼。
　　王珊珊调皮的扮个鬼脸，“走啦走啦，魔王发怒了，咱们赶紧去守护家园去。”
　　“你说谁是魔王？”钟靖怒视她。
　　王珊珊还是有点怕他的，往后一缩，“开个玩笑而已，你演的不就是魔王么？”
　　我现在不演了！这句话差点从钟靖口里冒出来，辰星却突然朝他微微一笑，“好了，你们别吵了，大家都在等着呢，又不是小孩子。”
　　于是钟靖的话就像被什么堵住似的，憋在了嗓子眼里。等他回过神来，辰星和王珊珊他们已经在场中对台词了。
　　有了这么一个小插曲，钟靖心里自然是不舒坦的，因此轮到他对词的时候，他要么就是乱念，要么就是不接腔，总之存了心的捣乱。他本来便看不起话剧这种活动，不屑于参与，见王珊珊一心推荐辰星，才插/进来争一争。没想到辰星这么不好对付，经常被气得有气无处撒，也不知他是装傻还是真傻。
　　原本就不想演，更没有什么班级荣誉观念，凭什么要配合你们？钟靖想着，态度愈发恶劣。
　　“钟靖！你到底在干什么？还演不演了？”其余人敢怒不敢言，只有王珊珊按赖不住，跳出来指责。
　　“演，不正在演吗？记不住台词我也没办法啊！”
　　“谁让你记了？你对着剧本也念不出来？你不识字么？”王珊珊一见他那副欠扁的模样，心里就来气。班里的男生对她的态度都是顶好的，包括钟靖，也曾经对她示好过，可他现在似乎时时刻刻都在跟自己找茬，不知道哪得罪他了！
　　钟靖“啪”的一声将剧本扔在地上，吓得在场的人心中都是一跳，王珊珊声音小了下来，“你，你根本是不想演，你故意的……”她是班长，必须为班级着想，钟靖根本不行，如果现在换人，还来得及。
　　这时辰星却突然走过去将地上的剧本捡了起来，“我来演魔王吧。”
　　话一出口，大伙目瞪口呆。辰星的气质长相，怎么看都和魔王打不上边呀……就连钟靖，也愣了一愣。
　　“这怎么可能？”王珊珊想也不想的脱口而出，脸都憋红了，“你不用这么让着他！他不想演，还有别人来！”
　　辰星摇摇头，“我没有让着谁。其实对我来说，演什么角色都无所谓，我只是想和大家在一块好好完成这个话剧。不过在我心里，更喜欢魔王这样的角色。他虽然心狠手辣，但是，这也是男子汉气概的一种体现。演这样一个角色，我觉得更有挑战性。”
　　“这个，这个……”王珊珊一时说不出话来，好半天憋出一句：“那也不能由你来演魔王！”
　　“为什么？”
　　大家齐齐心想，因为你不像啊！
　　钟靖忽然凶狠的将辰星手中的剧本夺走，“这是我的角色！就你那样，能演得出男子汉的气概来？”他原本是不稀罕什么话剧表演的，刚才也存了懒得参与的心思，这时却被辰星那一番话打动了。
　　“钟靖，你不说话没人当你是哑巴！”王珊珊皱起秀眉。钟靖这话有点伤人了，她小心的看一眼辰星，见他没什么恼火的神情，又狠狠瞪了钟靖一眼。
　　辰星略显失望之色，“钟靖说的没错，你确实……比我适合演魔王。”
　　“哼，算你有自知之明！”
　　不用说，钟靖的自尊心大大高涨，觉得总算在辰星这个弱不禁风的小男生面前扬眉吐气一回，接下来也就不故意捣乱了，反而多用了两份心思。
　　有了小霸王的配合，下午的排演非常顺利，钟靖威风凛凛的将魔王演了个入木三分，情节推进了一大段。王珊珊满脸都是笑容，结束之后，趁钟靖不注意便在辰星耳边小声说：“还是你有办法。钟靖被你一激，这不就老实了？”
　　辰星愣了愣，“激？”
　　“对啊，那坏小子唯恐天下不乱。如果不是你说魔王有气概，他怎么会配合？我都打算换人了的。”
　　王珊珊并不知道辰星刚才说的都是真的。萧烨在他面前虽然态度温和，但仍旧气势逼人，辰星心中是偏向于魔王这个比较有气势的角色的，精灵王子的形象太单薄了……但他只是微微一笑：“钟靖不是什么坏小子。“
　　王珊珊忍不住翻个白眼，“他还不坏？我宁愿他不参加，大家就顺利了。谁知道他这回抽什么风了，硬是要来捣乱。”
　　王珊珊这女孩长得水灵灵的，一看就漂亮秀气，和她接触才知道，其实她性格跳脱，活泼可爱，和长相不怎么符合。不过这样的女孩子，却更容易让人心生好感。辰星性格安静内敛，有活泼的同龄伙伴，他也觉得高兴。
　　辰星忍不住笑了起来，“他现在不是不捣乱了么？”
　　“哼，希望他能维持到比赛那一天。要是被他搞砸了，看我怎么收拾……”王珊珊猛然住了嘴，似乎也想到这话说得有些大了，就凭她还想收拾钟靖？
　　旁边突然冒出一个声音，“怎么收拾？”王珊珊一看，小脸立刻变得通红，旁边站的不就是钟靖那个小魔头？他，他什么时候来的？被逮到背地里说人坏话了……
　　辰星也没发现么？想到这里，王珊珊不由自主的瞪了辰星一眼，哪知辰星也跟着问：“是啊，怎么收拾？”
　　“轰。”
　　小姑娘觉得整个脸都烧了起来，搅了两下衣角，抬头对着钟靖故作凶悍的喊，“我是班长，你要是坏了事，我当然可以处罚你！”其实，心里虚着呢。
　　辰星差点笑出声来，连忙把头扭到一边，视线飘过门口看见一道熟悉的人影，顿时一怔。那，那是……
　　“烨哥哥！”顾不得旁边两人，辰星向门口跑去，想往来人怀里扎，被萧烨轻轻一闪，顺手揽住肩膀。
　　“烨哥哥？”辰星疑惑的抬头。
　　“星儿想不想我？”萧烨亲昵的刮了刮他鼻子。辰星心里一喜，立刻忘掉了疑惑，连连点头，“烨哥哥怎么来了？”这还是第一次在学校见到他。
　　“我没看见你，阿彪说你这几天回家晚，就干脆来接你了。”
　　那边王珊珊正在尴尬中，看见辰星的动作，急忙得了救星似的跟着跑上来，“辰星，你爸爸好年轻啊！”
　　“他，他不是爸爸。”这下辰星也跟着尴尬了。
　　“不是爸爸？那是谁？”
　　萧烨心中顿时涌上一种说不出来的滋味。其实现在不在H城，面对的又是孩子，就算说是辰星的爸爸也没多大关系。以后万一被人知道，也都只会当他随便开玩笑的。问题是辰星自己并不知情，如果辰星知道了，他该如何面对他？而且，一旦辰星自己知晓，这事也就瞒不下去了……
　　“烨哥哥，他们是我的同学，我们这段时间在排演话剧。”辰星小心的瞅他。
　　萧烨看着他红润了不少的面庞，眼睛都比以前有神了，颔首说道：“演什么话剧？我看你演得挺高兴的。我难得来一趟，正好请你的同学们去吃一顿？”
　　“好啊！”王珊珊拍手跳了起来。

　　第 28 章

　　天黑时分，海天大酒店门口驶来几辆黑色奔驰。
　　这本是比较正常的现象，海天大酒店每天都要接待不少贵客，门童小罗赶紧打起十二分的精神，准备上前迎接。看最后一辆车上最先下车的几个保镖，来人应当不是一般的贵客。
　　不过，小罗还没来得开口，中间一辆车连续跳出几个半大的少年，身穿校服，其中一个女孩正和另一个男孩说话：“钟靖，你猜他究竟是辰星的什么人？咱们的父母互相都认识，你知道辰星父母是什么人吗？”
　　男孩满脸的不耐烦，“关我什么事！说不定是谁养在这里的私生子！”上流社会，这种事还少吗？其实只要能得宠，是不是私生子也无所谓。然而如果是大世家，私生子的日子可就不好过了。
　　女孩显然被气到了，狠狠白了一眼，“嘴巴臭得要死！”
　　男孩哼了一声。
　　就在小罗发愣的时候，车上又下来一个气势逼人的男人，手里牵着一个清秀少年。他目光掠过小罗，小罗心里顿时一惊，只觉得那目光有如实质，锐利非凡。小罗也是见过一些大人物的，一眼就看出这个男人身份绝不寻常。只不过，这样一个男人，带了一群小少年，组合上显得有点怪异了。
　　只见那男人低头看向旁边的少年，冷峻的面容顿时一缓，说了句什么，少年点点头，看向男人的目光满是信任。男人轻轻笑了一声，抬脚朝门口走入，身后几个少年停止了说话，连忙跟上，保镖们最后进入，距离控制在安全范围之内。等小罗完全回过神来，只看见他们已走到了酒店大堂的中央，平时对小罗颐指气使的经理正哈着腰迎接。
　　这一行人就是萧烨他们了。海天大酒店第十层用作餐厅，可以品尝到各种美食，甜点尤为出色。辰星的同学基本都是有钱人家，这层餐厅可以满足他们不同的用餐要求，场地分量也足够，萧烨带一群孩子来这里，最合适不过。
　　而且萧烨包下了十楼最大的包房，放下架子让同学们各自点餐。王珊珊捧着一大堆菜单，兴奋不已，“真的可以随便点？”
　　“真的。”萧烨微微一笑。
　　“S！”几个人欢呼起来，钟靖装模作样的冷哼一声，却也不由自主的对着菜单多看了几眼。
　　要说这些孩子，山珍海味什么的没少吃，但是迫于家教，越高级的用餐，规矩就越多。现在萧烨来了个反其道而行，各种餐厅的菜单都摆上桌面任君挑选，五花八门杂在一起，对于孩子们来说，这种显得没有规矩教养的作为，当然让他们兴奋。
　　王珊珊最为放得开，一口气点了好几样，包含了法国菜和中国菜。有了她开头，其余人逐渐不再拘谨，闹哄哄的乱点一通，点得那经理的脸都扭曲起来。
　　就餐规矩多，然而，什么规矩都抵不上钱权二字。
　　“星儿想吃什么？”萧烨低头问辰星，看见他眼底一闪一闪的，很明显受到现场气氛的感染。
　　辰星飞快的指了几样，萧烨一皱眉，“不行，这些东西性质寒凉，对胃不好。”
　　辰星又指了另外几样。
　　结果萧烨眉头越皱越深，“这些更不行，辛辣上火，影响身体。星儿，重新点其他的。”
　　辰星干脆不点了。他刚才点的都是平时没见过的食物，看王珊珊他们闹得凶，才好奇点的。现在萧烨说那些不能吃，那他也就无所谓了――他反正是不挑食的。
　　辰星也知道自己的身体不行，平时饮食都被张婶严格控制的，但还是免不了失落之感。萧烨摸摸他的头，对侍者招招手：“把这些都来一份吧。”点的正是辰星刚才指的那几样。
　　见辰星惊讶的看他，萧烨轻笑道：“不过星儿记住了，只能尝一点点。”
　　辰星当然赶紧答应。旁边的钟靖忍不住轻轻嗤了一声：“娇生惯养！”一说完，忍不住打了个冷颤。萧烨淡淡的瞥了他一眼，让他从心底里泛起害怕的感觉。那眼神，比他家老头子发怒时可怕得多！
　　那些东西其实不好吃。辰星吃惯了口味温和食物，那些东西与他口味不符，因此尝了两样之后，其余的碰都不碰了。萧烨帮他要了牛奶，他便一边喝一边看着大家笑闹。
　　“辰星，你怎么光喝牛奶？快来吃啊，这么多好吃的！”王珊珊抽出空来和辰星说话，想了想，加了一句，“那个，你也吃！多谢你今天请我们来玩！”后面这句是对萧烨说的，她不知道如何称呼萧烨，便干脆略过去了。
　　辰星笑了笑，“我吃饱了。”
　　“就饱了？你怎么吃那么少？这样不行啊，对身体不好。”
　　钟靖看了一眼萧烨，不怕死的嘀咕：“比个女孩子还不如……”
　　王珊珊立刻瞪他：“不说话没人当你是哑巴！辰星，咱们别理他！”
　　辰星却只是含笑道：“他说的没错，我身体的确不好，这也是没办法的事。”
　　王珊珊无话了，萧烨冷不丁站起来大声说：“各位都是辰星的同学，难得有机会，大家需要什么就点，不要跟我客气！既然来了，就玩个尽兴。”
　　少年们爆发出欢呼声。像这种玩闹的机会，与他们来说格外难得，而且萧烨明明一副生人勿近的架势，忽然说出这么热情的话，气氛被调动到最高点。萧烨有所克制，不准上酒，大家于是拿着饮料当酒饮，你一言我一句的模仿大人，结果不伦不类，又哈哈的互相取笑。
　　酒店用的灯都是黄色的，照在辰星微笑的脸上，散发着如玉的微光。萧烨看着他，发觉不知不觉间，辰星又长大了些，和那些闹腾的孩子比起来，少了稚气，多了稳重宁和。他似乎被同学们的好心情所感染，脸颊泛起了胭脂色。
　　才半年，辰星就变了。
　　其实在他们排演话剧时，萧烨就到了。他看见辰星衷心的快乐，看见他逐渐融合进同龄人之间，看他有了新的朋友，看他有了正常的少年生活……
　　萧烨无比欣慰的想，孩子长大了。他会给辰星最好的生活，助他实现梦想，让他站在高处。
　　不过，这一切都还需要时间。
　　手机铃声打断了萧烨的走神，他皱眉一看，朝辰星做了个手势，走出门外，“萧音？”
　　“阿烨，我是你姐，怎么能直呼我的名字？”
　　“少废话，你不是在南非么？”
　　“任务完成，忽然想你了呗！”
　　“……”
　　“我刚杀了人，脑浆四溅，现在激动得只想找人说话，可没有对象啊！想来想去，只能跟你说……”
　　“你没事吧？”
　　“哈，阿烨是关心我吗？我还以为她走了以后，没人会关心我了呢。”
　　萧烨直接掐断电话。
　　萧音这次回来似乎变了不少，说话总神神叨叨的。萧烨不是不想和她好好谈谈，可她总是一副不想谈的架势。萧烨本来没有多少耐烦心，于是也懒得理会了。偏偏你不理她了，她总发神经似的来骚扰。多来几次，萧烨就算想关心也无力了。

　　第 29 章

　　“刚刚走过去的那个学长好迷人啦！那是谁？”
　　“他叫辰星，是高二年级的。”
　　“你认识他？你和我一样是新生吧？怎么知道的？”
　　“哈，他可是海利中学的风云人物，我姐姐和他同年级，每天都把他的照片当成宝贝似的夹在书里。”
　　“真的！你姐姐肯定在家里和你说过很多吧？学校还有一些什么新鲜事，快讲给我听听。”
　　“……我知道的都是有关辰星学长的，谁叫我姐就对他走火入魔呢？就像疯狂追星族。听说辰星学长拉得一手小提琴，姐姐最迷的就是他站在舞台上拉琴的样子，好像还说他即将参加梅拉小提琴大赛……”
　　“梅拉小提琴大赛，那不是世界数一数二的青少年赛事吗？”
　　“哇……好棒！”
　　盛夏刚过，海利中学新一轮新生入校。几个高一女生一边前往开学典礼现场，一边兴奋的聊着天。海利中学学习内容丰富，充满了艺术情调，刚入校的学生满心憧憬和好奇。尤其是女生，最爱臆想八卦。
　　几个女生来到礼堂，找到自己班级的位子归队，没过一会，开学典礼就开始了，八卦暂时从女生们的嘴里停止下来。一些惯例的程序之后，学生代表上台向新生致欢迎词。身穿校服的学生代表一上台，底下便是一阵骚动。
　　“是辰星学长！”刚才讨论的女生之一小声惊叫。
　　“真的呢，辰星学长好漂亮！”
　　说话的女生立刻挨了一顿白眼，“你会不会说话啊？漂亮是形容女孩子的！辰星学长是帅！帅……”该女生也觉得“帅”字不合适，犹豫了一会，“呃，是俊美……总之不是漂亮！”
　　辰星学长确实不好用帅气来形容。他身材虽然颀长，但不算高挑，反而显得有些薄。他五官虽然俊美，但并没有浓眉大眼，相反透出淡雅的感觉。还有他举手投足之间的风范，宁静高雅，和阳光帅哥完全不是同种类型。
　　他站在台上，赏心悦目，念的是普通的欢迎词，却让人感觉清风拂面。
　　“知道学长喜欢什么样的女生吗？”该女生的神情梦幻起来，旁边一声轻笑传来，她转头一看，看见一位高挑女生的身影经过，那身影走得较快，一阵风过去，没来得及看见她的脸。
　　“那是王珊珊。”
　　“王珊珊？”
　　同学语带嘲讽，“王珊珊是和学长关系最好的女生，大家都传她是学长的女朋友，不过不久前她否认了这个说法。你就别做梦了，放着王珊珊这样的美女在身边，学长怎么都看不上你。”
　　“你……”女生不服气的咬唇，“王珊珊真这么漂亮？”
　　“下回你自己去看不就得了？男生们都说漂亮。”
　　下边窃窃私语一阵，辰星已经结束发言，悄悄从后台走出。天气晴朗，外面阳光正好，辰星深深吸口气，浑身舒畅。不知不觉，进入海利中学已经到了第五个年头，开学典礼也已经开了五次了。
　　当初忐忑不安听别人读欢迎词，今天倒是自己从容的站上台了。
　　时光如流水。
　　“辰星！你不错啊！”王珊珊冒了出来，不客气的在他肩上一拍。
　　辰星扬眉一笑，“站上去念一篇文章就算不错了？你又小题大做。”
　　“切！”王珊珊翻白眼，“谁跟你说这个了？来来来，我刚才经过新生区，一大群女生都在议论你，还有人问你喜欢什么样的女生……我说你艳福不浅啊！”
　　她越说越凑得近，辰星无奈的后退一步，“王小姐，注意你美女的形象。”
　　“……没意思。”王珊珊撇撇嘴。
　　两人都已到了十六七岁的年纪，王珊珊出落得亭亭玉立，只是性子不见收敛。当然，除了关系好的几人，人人都以为她是气质美女。在男生们的心中，她仍然占据女神的位置。
　　王珊珊顿了顿，神秘兮兮的凑上前去，“哎，这回的新生中有许多美女呢，你真没什么打算？”
　　辰星板着脸，“现在学业为重。”
　　王珊珊遗憾的叹气，“送上门来你不要，别的男生都快嫉妒死了。社会啊，无处不公平……”
　　“……”辰星无语，面无表情的往前走，不变应万变。
　　果然，王珊珊收敛了调侃的语气，“离比赛只有两个月了吧？你准备得怎么样？”
　　“还行。”
　　“那就好，看你似乎胜券在握？哈，要是能一举夺魁，咱们多长面子！”
　　辰星笑了笑没说话。老实说，其实他完全没有把握。参赛的人，一般都在之前参加过国外不少大大小小的赛事，经验丰富，而他却不太愿意离乡背井到处漂泊，一直呆在海天城接受特聘老师的指导。
　　不过，海利中学活动众多，他倒是在学校和B国境内表演过几次，但是这样是完全不够资格参加梅拉大赛的。若不是B国的小提琴家一力推选，他只怕还没这个机会。
　　辰潇以前教导过，现在五花八门的比赛太多，在没有对小提琴达到一定掌控力前，不适宜被各种赛事混淆了真正的领悟。
　　他教过的话，辰星几乎每一个字都记得。
　　学校的学生们大多数不懂小提琴，他们喜爱的，是辰星形象气质上和小提琴的谐和感。然而自己的具体水平和别人比起来怎么样，辰星倒真是没把握。
　　但他快成年了，已到了走出去的时候。
　　不能――
　　不能让他们失望。
　　和王珊珊告别，辰星回到家中的第一件事，便是拿上小提琴走进花房。这是多年来养成的习惯。不知怎的，他总觉得，海棠花能听得懂琴音。琴声响起时，一片片的粉色似乎会无风自动。
　　拉完两曲，手机铃声响了，辰星喂了一声，嘴角愉悦的弯起。
　　“到家了？”萧烨低沉的声音从话筒里传出，辰潇觉得耳边轻轻麻了一下。
　　“嗯。”
　　“听说你今天上台致辞了？倒是长脸了。”
　　“哪是长脸啊！分明是站在台上给人当猴看呢。”
　　萧烨轻笑，“胡说，我的星儿怎么和动物相比。要比也该和植物比。”
　　“咳……又取笑我。”
　　两人嘀嘀咕咕说了好一会，都是些口水废话，却都乐在其中。最后萧烨低声的笑，说：“好了，一天不打电话心里不自在，现在总算舒坦了。我还忙着呢，就先挂了。”
　　手机挂上不到十秒钟，又响了起来，辰星以为是萧烨还有什么未说完的话，急忙接起。
　　“忙完了――钟靖？”
　　“到北洋路35号来。”
　　“干什么？”
　　“让你来就来，废话什么！”
　　辰星把把手机拿远一点，这个钟靖，说话还是这么没好气，好像谁欠他钱似的。隐约听到有女孩子的声音，一阵嘈杂之后，换上了王珊珊，“辰星，你赶紧来吧，今天钟靖生日。这小子――害羞呢！”
　　“你给我闭嘴！”是钟靖在怒吼，可以想见，他此时必定是恼羞成怒。
　　“笨蛋！不来拉倒！”
　　电话变成忙音，辰星一边叫唤阿彪开车，一边摇头。从两个月前开始，钟靖就变得别扭了。钟靖从不把心思放在学习上，年年掉末班车，害他们家老爷子在同僚面前脸上无光，终于忍不住发了一通大火，据说动了鞭子。不止这样，还扬言钟靖再考末尾，就让他妈带着他出去，教好了再回家，把钟靖妈唬得天天掉眼泪。
　　还是辰星拿着热脸贴冷屁股帮钟靖补习，让他混了个中等成绩，母子俩才逃过一劫。
　　钟靖平日恶声恶气，这下子受了恩惠，面子上过不去，便别扭了。辰星早想通了这一点，自然不会和他计较。

　　第 30 章

　　萧烨刚挂掉辰星的电话，车门便被打开，齐书华一身黑色西服站立在外，微微垂首，“少爷，请。”
　　萧烨下车，傲然挺立，双眼微眯看向前方。
　　他刚才和辰星在电话里轻松的说正忙着，所忙的事，便是萧家大事――家主传承。
　　萧家先祖深思远虑，为免后代子孙不争气导致家族败落，定下一套规矩。老家主必须在六十岁时让位于新任家主，且新任家主有五年试用期，五年期满如果证明其不能胜任家主之位，便由老家主重新掌权代理，待下一辈家主有能力继承之时。
　　而这证明，便由所谓的长老会来确定。数代下来，其中的猫腻，不足为外人道。
　　今天正是萧禀然六十岁寿诞。然而，萧家没有对外举行任何宴会，本家和各地分家举足轻重的人物全都聚集在萧烨前方的建筑物内――
　　萧家祠堂。
　　“少爷，叔伯老爷和长老们都在里边了。”齐书华低声说道，一派肃穆之色。
　　“他们来得倒是快。”萧烨扯了扯嘴角。
　　“老爷们心急。”
　　萧烨淡淡一笑，“书华，你好像很紧张？”
　　齐书华迟疑一下，还是说了出来，“刚得到的消息，有几人在一个小时之前有过几分钟的单独相处。”
　　“那我倒要好好看看那群老家伙到底玩的什么花样！”萧烨冷冷一笑，“走吧，老人家精力不行，等不起的。等下他们一个两个的身体出了毛病，倒是我的不是了。”
　　***
　　“辰少爷，这里……”阿彪将车停到北洋路35号，忍不住迟疑的开口。
　　辰星明白他在顾虑什么，微笑着说：“今天同学生日，我只是来凑个热闹，你可以等我一起回去。我不喝酒，你放心，他……”他微微一顿，“他不会知道的。”
　　“辰少爷，我不是这个意思。”
　　“我明白，你是担心我。”
　　阿彪清楚辰星是个有分寸的人，不再多说什么，只是在下车之后紧跟在辰星身后，暗暗提起十二分的小心。
　　北洋路35号乃是一家规模较大的娱乐会所，环境比较复杂。钟靖年纪不大，却将一些纨绔习气学得七七八八，辰星早就料到，以他的性格，所选的地方必定不是什么安静场所。
　　果不其然，走进钟靖所定的包厢，灯光昏暗，除了包括王珊珊在内的几个同学外，钟靖那小子一左一右两个小姐，正在嘻嘻哈哈的给他喂酒。离谱的是，王珊珊一个女孩子，竟然在旁跟着起哄……
　　辰星觉得头痛，忍不住抚额。
　　钟靖一见到辰星便大声嚷嚷，“怎么这么慢？不行，得，得罚酒三杯！”眼神示意下，一个小姐端着酒杯款款走来，就往辰星身上靠。
　　香水酒精味扑鼻而来，辰星皱了皱眉，正想往后退，阿彪已上前一步拦住那位小姐的手，“辰少爷不喝酒。”那小姐一愣，被甩得打了个踉跄。
　　“你谁啊你？主人家聚会，你一个下人来捣什么乱？”钟靖酒气上头，顿时恼羞成怒了，“我跟你家少爷交流感情呢，怎么这么没规矩！啊――你干什么！”
　　钟靖捂着脑袋跳了起来。
　　王珊珊又是一个爆栗子过去，双手叉腰，“你糊涂了是吧？辰星不能喝酒，你又不是今天才知道！别以为你是寿星，就可以欺负我们辰星！”
　　钟靖被敲了两下，似乎清醒了，臭着脸满是不自在，“我倒真忘了……辰星，来晚了就是来晚了，酒不行，就拿饮料代替吧。”
　　辰星笑了笑，大方的接过杯子，“生日快乐！”一口喝下，发现里面的是牛奶，心里不由一暖。这牛奶应该是早准备好的，看来钟靖小子刚才确实是一时糊涂，不是有意刁难。
　　“拿来！”钟靖一伸手。
　　“什么？”
　　“莫非你好意思空着手来？”钟靖斜睨他。
　　“你说礼物么？”辰星微蹙眉，“你钟大少爷什么也不缺，我没什么能拿出手的，只能保证你下学期不被老爷子扫地出门了。”
　　“哈哈哈哈……”王珊珊爆笑出声，其他人也忍不住笑出来。就连那两位小姐，也抽搐着嘴角，想笑不敢笑。
　　钟靖脸上五颜六色，在灯光下煞是好看，转眼狠瞪那两位小姐：“出去出去！他可是带着仙气的，你们这些庸脂俗粉在这里，别玷污了他！”
　　“胡说八道！”辰星锤了他一下。
　　钟靖不服气了，指着王珊珊几个，“你们说说，我是不是胡说八道来着？”他突然一拍额头，恍然大悟道：“对对对，我胡说八道，干嘛将小姐赶出去了……要不再叫几个上好的进来助兴？”
　　辰星懒得陪他胡言乱语，手肘往他胸前一拐，径直走到王珊珊身边坐下。阿彪跟上去站在他身后。
　　钟靖毕竟是少爷脾气，见到阿彪的动作，便想起刚才的不快。虽然刚才确实是他不对在先，然而在他心中，主仆之分分明，阿彪一个保镖如此作为，明显扫了他面子。
　　“辰星，这里只有几个朋友在，这个大块头竖在你背后，我们放不开啊！”
　　两外一人附和，“确实……你的保镖好有压迫感。”
　　这人是钟靖的朋友，辰星不认识，但他们说的也有理，就连王珊珊也同意的点头。辰星轻轻一笑，“阿彪，你到外面等等好吗？要不你另外开个包厢玩？”
　　“辰少爷，我在门口等。”
　　阿彪一走，气氛果然轻松了不少。有辰星在，钟靖没有再叫什么人进来，和他那两个朋友喝起酒来。王珊珊在一边和辰星说话，据她介绍，那两个朋友也是什么官家的少爷，难怪和钟靖混得很熟的样子。
　　他们喝了一会，话题逐渐不受控制起来。像这个年纪的官二代，大多上面有兄长，家里多有溺爱，平时飞扬跋扈，一个个都是典型的纨绔子弟。那些个吃喝玩乐什么的，都在行得很。
　　“钟少，今天你是寿星，准备怎么个乐法？”
　　“王少有好提议？”
　　“呵呵……”王少也不过是个十七八岁的少年，长相有些阴柔，不过此时脸上的表情却带上了猥琐，“钟少在女人堆里很吃得开吧？玩过男人没有？”
　　“切，男人怎么玩？”
　　“这你就不知道了吧？我以前也觉得有什么好玩的，硬绷绷的哪有女人来的香软，不过上次朋友请客送了个人给我，还别说，那滋味可销魂了……总之男人和女人是各有千秋啊！这里也是有的，等会要不要试试？”
　　“真的？”钟靖语气疑惑。
　　“是不是真的，试试就知道了。我还会骗你不成？”
　　辰星的脸色难看起来，灯光昏暗看不分明。他们所说的完全和他无关，但听着这些肆无忌惮的话语，多年前的经历猛然间如潮水般涌上，激得他眼前一阵发黑。身边的王珊珊没察觉到他的变化，但她到底是女孩子，面总薄些，此时也忍不住了，“钟少爷！大寿星！你还打不打算切蛋糕啊？”
　　钟靖猛的回过味来，“对对对，切蛋糕！”呼喝声中，蛋糕送了上来，点蜡烛吹蜡烛，刚才那些不入流的话不知所踪，几人重新笑闹起来。
　　辰星端着手中的蛋糕出神。这样的灯光，这样的环境……多年前……
　　年岁渐长，他清楚的明白过去那些经历代表什么。虽然他没有被怎么样，可还是听到和看到过一些东西。有过那样的过去，联想到钟靖笑谈所说的“仙气”，只觉得讽刺不已。
　　差一点，那便是无尽的黑暗，幸好有他，幸好有他。
　　一只手伸到眼前：“到你了！”
　　“什么？”辰星回过神来，抬头看见钟靖的臭脸，立马有了反应，掏出一个盒子，“喏。”
　　钟靖满意的收回去：“这还差不多，我还以为你这个笨蛋真的空手来了。”
　　对于他开口闭口给冠上的各种称谓，辰星只能当做没听到。钟靖说话一向口无遮拦，他早有了免疫力。
　　“来，你喝牛奶我喝酒，咱们干一杯！”
　　钟靖做豪爽状的一饮而尽，液体刚滑下喉咙，突然眼前一黑，身体不受控制的往前栽倒。

　　第 31 章

　　阿彪醒来，发觉自己手脚无法动弹，顿时惊出一身冷汗。辰少爷！
　　屋里光线黑暗，他被扔在墙角，身上捆着大拇指粗的绳索，嘴里塞了破布。捆绑的手法不够专业，但对方显然对阿彪格外重视，绳索困得够密够紧，让他一时也奈何不得。
　　正当阿彪眯起眼睛打量周围情况之时，“哐当”一声，小铁门推开，走进一个人来。来人个子不高，对上阿彪急怒的眼神，似乎吓了一跳，“啊”的一声叫出来，飞快的跑出去锁门。凌乱的脚步声中，阿彪听到那人在说：“他醒了！怎么就醒了？”
　　然后是一阵O@声和人声，似乎是在说着“别慌，怕什么，真没用”之类的话语。
　　如果不是担心辰星的安全，阿彪差点笑出来。有这样的绑匪吗？丢咱们道上混的人的脸！
　　刚才一瞬间，足够阿彪看清楚对方不过是个十几岁的少年，穿着嬉皮，裤腿上有四个洞，应该只是个胆小的小混混。小喽这德行，上边的人也不会有多大出息，而他居然栽到这样的人手中，把辰少爷丢了，简直万死难辞其咎！
　　不用少爷惩罚，他首先就得给自己扒下一层皮来！
　　铁门打开时，外面透进昏黄的灯光，室内没有潮湿阴冷之感，应当不是地下室，如此判断，现在还是晚上。从后脑勺隐隐的钝痛和腹中饥饱程度来看，他昏迷的时间不超过四个小时。
　　保护辰少爷的这些年，日子过得太安逸了，让他丧失了应有的警惕心。阿彪回忆，他一直站在包厢门口，有服务员进门送蛋糕，阿彪照常搜了身，没发现异常。服务员进入后，里面隐约传出切蛋糕的声音，还听到辰少爷的说话声。不到一分钟，门从里面打开，服务员端着一杯酒对阿彪说：“今天钟少生辰，你家少爷让你饮了这杯酒。”
　　阿彪没有起疑，接过来刚抿一口，敏感闻到一丝轻微的气味――他曾经接受过药物方面的训练。抬眼一看，正对上服务员心虚的脸，阿彪手一扬，杯子砸碎在对方头顶，服务员应声倒地。然后他拔出枪闯进门，只见到几位少爷小姐都趴倒在地，没有其余人。于是上前抱起辰少爷准备离开，谁知后脑一阵风声，辰少爷的腿被绊住――
　　没想到那个王少有问题！
　　阿彪脑袋飞快的旋转，这些人将他捆成一个粽子，看来对他极为忌惮，但似乎不是穷凶恶及之辈。辰星去俱乐部是临时决定的，之前和那名王少并不相识，有可能对方针对的是钟靖。然而也不能排除钟靖是同谋。
　　但是，他们应该不是针对萧家。这些人，太不入流了。
　　辰少爷身上装有安全追踪仪，加上他们晚出不归，张伯张婶定会往H城报告……然而无论如何，他得尽早脱身去找人。
　　想到这里，阿彪挪动头颅和肩膀往铁门处翻滚。一边在心里咒骂，这绳子，捆得太有水平了！
　　“砰砰砰”，外边的人听见撞击声，不耐烦的打开门，“吵什么吵啊！”
　　***
　　阿彪所料不错，对方针对的确实是钟靖。
　　一座半旧的两居室内，辰星、钟靖、王珊珊三人在沙发上，旁边围着几个青年，而王少则和另一个青年站在他们对面。那青年脸上有一道疤，从鼻翼延续到耳根部位，显得狰狞。
　　辰星身体抗药力弱，此时还没完全清醒，软软的靠着沙发背。
　　“王少，你什么意思？”钟靖的口气不掩恼火。生日聚会上被人摆了一道，而且王少平时没少和他混在一起玩，让他完全没有提防。
　　别说他，就连阿彪都没提防。
　　王少讪讪的笑，“这个，钟少，你忍耐两天，我们不会伤害你的。”
　　钟靖顿时心头火起，“我他妈的问你现在到底是什么意思！”
　　王少畏惧的后退一步。钟靖其人众所周知的脾气暴躁，父亲又是海天城的第一把手，他今天做这件事，以后不知会不会被自家老头的皮带抽死……
　　“哼，没用！”有着狰狞伤疤的青年阴阳怪气的开口，“钟少，我劝你还是把那套少爷脾气收起来，免得吃苦头。”
　　“你是什么人？有什么目的？”钟靖冷冷的问。
　　刀疤脸阴阴一笑：“道上人称我刀疤刘，兄弟们捧场，叫我一声大哥，最近大家手头有点紧，我这个做大哥的当然得想办法，只好委屈钟少了。哈哈，当然，事情这么顺利，其中少不了王少的功劳啊！”
　　“为什么？”钟靖转向王少。
　　“我，钟少，对不起……”
　　“老子问你为什么！”钟靖大吼。
　　王少颤声道：“我也不想的，可……可是他们手上有我和两个男人在床上的照片，你知道，要是我爷爷知道了，我会被活活打死……我爸爸正打算升官，事情一曝光，就全完了……”
　　“行了！”刀疤刘不耐烦的打断，“钟少想早回家的话，等下摄影的时候就好好表演。兄弟们只为钱财，拿到钱就放人！王少，走吧，还留在这儿吃人白眼呢？”
　　一走出房间，刀疤刘便低声问王少：“另外两个是什么人？”
　　“……不知道，他们是钟少的同学，本来将人迷晕就可以了，为什么都抓回来了？”
　　“不抓回来，等着他们醒了通风报信？”刀疤刘鄙夷的看着王少，只见那张略显阴柔的脸上满是怯懦，心下冷哼，最见不得的就是这种胆小怕事的人，若不是他还有利用价值……“你真不知道另外两人的身份？”
　　王少心里一颤，“那女的叫王珊珊，是城市规划局局长的千金，男的据说叫辰星，我真不认识，今天第一回见面。刀疤……刘哥，你，你不是想？”
　　“既然干了，当然干票大的！哈哈，局长千金，得来全不费功夫！估计那姓辰的小子也是有点家底的！”刀疤刘兴奋得脸庞都扭曲起来。
　　王少浑身冰凉，才发觉自己已经踩进了一个大坑。这次的祸事闯大了……
　　刀疤刘出去后，几个喽将钟靖三人的手脚绑上，锁上了房门。
　　“我们怎么办？”沉默许久，王珊珊小声问。她性子再大胆跳脱，毕竟是个女孩子，说不害怕是不可能的。
　　钟靖此时正在巨大的打击中，没好气的回答：“还能怎么办？等着呗，等家里送钱来赎人！”
　　“也只有这样了。”王珊珊蹙眉道。
　　“不能等。”辰星不知什么时候清醒过来，缓缓张开眼，“他们不会让我们活着出去。”
　　“你是说……”王珊珊猛然咬住嘴唇，将余下的话吞了回去。
　　辰星面色凝重的点头，“没错。他在我们面前出现得太光明正大了。不止我们，就连王少，恐怕他也不会放过。钟靖是市长的公子，他动了你，必须马上逃走，撕票可以为他争取逃跑的时间。至于现在对我们表面上客气，应该是希望我们配合，好让事情顺利。”
　　毕竟，少爷小姐都不会在乎家里那几个钱的。有生的希望，当然不找事，但如果知道死路一条，兔子急了也会咬人。
　　钟靖一脸铁青，“想办法逃出去。”
　　“怎么逃？现在动都动不了。”王珊珊声音有点发抖。
　　他们都没受过专门的训练，三人中力气最大的是钟靖，然而钟少爷家里都是文官，钟靖也不过是运动和打架经验多了些。辰星想了想，“用嘴吧，看能不能互相将绳结咬开。”他微微一笑，安抚道：“没事的，阿彪没和我们在一起，他会想办法救我们出去。但我们也不能坐以待毙。”
　　钟靖咬牙，“王八蛋！姓王的！我和你不共戴天！”
　　三人在房间里打着商量，外边，刀疤刘也打定了主意。妈的，反正都要撕票了，一不做二不休，先去把那个保镖给灭了！
　　刀疤刘只是个混混头子，从没干过要人命的事，手底下都是些街头小混混。要怪也只怪那王少太蠢笨，给他威胁得手。其实他只要提前告知家里，王家捏死刀疤刘就跟捏只蚂蚁似的，完全可以让刀疤刘没机会把照片泄露出去。
　　刀疤刘尝了甜头，贪心不足蛇想吞象，榨干王少的私人小金库后，便打起了大买卖的主意。也许是事情太过顺利了，他昏了头，竟然生起了杀人的心思！
　　阿彪就关在不远处的一座屋子内，刀疤刘带人赶到时，人已经不见了，只看见自己三个手下昏倒在地。刀疤刘心里暗叫糟糕，马上打电话通知那边看守的人。
　　“大哥？没出事，一切正常，放心，包管不会把人丢了，兄弟们……”话没说完，忽然一阵杂音。
　　“小夏？小夏！”
　　手机断线，刀疤刘一边急匆匆往回赶一边重拨。手机提示无法接通，他急得屁股像火烧。到嘴的鸭子可不能就这么飞了！
　　可惜，得罪了不该得罪的人，他这辈子再也没鸭子吃了。刀疤刘回到关押三人的房子门口，见到一幅诡异的情景――那个保镖被人用枪顶着脑袋，对方是一个冷艳绝美的女人，他的几个手下横七竖八的躺在地上，空气中是血腥的气味。那女子看见他，忽然一笑，如一朵盛开的死亡之花，绝美至极，也残冷至极！
　　眉心忽然有什么炸开，眼前画面扭曲，那张美丽残忍的脸成为刀疤刘在世上看见的最后一幕……

　　第 32 章

　　“阿彪！”
　　辰星三人目瞪口呆的看着门被打开，阿彪侧着身子退进来，脑袋上顶着一把乌黑黑的枪，枪上，是一只女人的手。女人有着妩媚的卷发，妖娆的身材，以及迷人的凤眼，眼底闪着冷光。
　　“辰少爷，你身体没事吧？”阿彪似乎想冲过来，随即胳膊便被一扭，可以听到骨骼的轻响，阿彪唯有冒着冷汗苦笑。
　　响声让三个少年心底同时一颤。
　　“我没事，阿彪，你别动，我看这位漂亮姐姐脾气不大好。”辰星轻声说。
　　“啧啧，小嘴真甜。”冷艳的女子轻佻的拍拍阿彪的脸颊，“小朋友，你的保镖失职让你被绑票，你身为主人，难道不恼？姐姐帮你教训他可好？”声音略带沙哑，勾人心魄。
　　“阿彪是照顾我多年的朋友，我不是他的主人。”辰星在心里暗暗补充，他的主人另有其人。他淡淡的笑，“漂亮姐姐，你小心点，阿彪的手现在很痛。我的胳膊曾经被人那么拧过，那滋味很难受。”
　　他表情淡，声音也淡，眼里看着阿彪，流露出关心。阿彪心里顿时一暖，张了张嘴，“辰少爷……”想必，辰少爷在遇到少爷之前，吃过不少的苦，不然又怎么会沦落到那种地方。
　　旁边，王珊珊发出小小的惊呼声。今天发生的事让她精神一直处于高度紧张之中，听到辰星的话，一下控制不住叫出声来。辰星在同学们眼中，就是一个有着月华般气质的颀长少年，难以想象，他会有过被人拧胳膊的经历。
　　“你，你以前也被绑架过？”王珊珊忍不住问道，难怪辰星遇到这种事比他们俩表现得冷静。
　　“……算是吧。”辰星迟疑了一下。
　　对面的女子忽然娇笑出声，“是吗？嗯，我真有点喜欢你了。可惜，”她轻笑着将阿彪另一只胳膊卸了下来，把人扔在一边，“失职就是失职，主人爱护他，是他的荣幸，并不代表能逃脱惩罚……死罪可免，活罪难逃。”
　　你这是越俎代庖吧？辰星当然不会把这句话说出来，他垂下眼眸，不再看向阿彪，那女子的声音虽然轻柔，却让他心底升起一股寒意。
　　她是谁？有什么目的？
　　像是明白他心中所想，女子干脆的拍拍手，“好了，现在说正事。你们很好奇我是来做什么的吧？很遗憾的说，我是来――”拖长音调，轻吹枪口，枪头掉转，乌黑的枪口指向辰星――
　　“别！”辰星眼前忽然一闪，定睛一看，是钟靖挡在了面前。从女子进来到现在，钟靖一直在发愣，嘴里咬着的一节绳子直到现在才掉下来，显得有点傻气。
　　“咦？”女子稀奇道，“你不怕死？”
　　钟靖粗声道：“怕！怎么不怕！但今天是我交友不慎，拖累了他们，你有什么就冲我来。”
　　他的后背落在辰星眼里，绷得紧紧的。这小子个子比较高壮，衬衫被汗水浸湿了，显出颤抖的肌肉来。
　　女子赞道：“你倒是有点骨气！你说得对，开始是你连累了他们，但现在，却是他连累了你们。”声音一冷，温度骤降，“再碍手碍脚，就和外边的一样！”
　　外边的怎么样？里面的人没看到也猜得到。王珊珊朝门口一瞥，看到一只手，手上满是鲜血……忍不住打了个哆嗦。明明刚过夏天，屋里却冷得厉害了。
　　辰星看了一眼阿彪，“钟靖，王珊珊，你们先走吧。”
　　钟靖憋着一口气瞪着黑洞洞的枪口不说话，王珊珊小声说：“我们走了，你怎么办？”再说了，她会放人吗？
　　“走吧，她不会为难你们的。她的目的是我。”
　　“嗦什么！要走一起走！”钟靖依然恶声恶气。
　　话音刚落，离钟靖位置最近的沙发上破了个洞，子弹擦破了钟靖的裤腿。王珊珊倒抽一口冷气，那女人开枪了！
　　辰星叹口气，“赶紧走，漂亮姐姐看起来没什么耐心，等会全都走不了。现在不是逞强的时候，钟靖，你挡前面怎么了，子弹射穿了你，还是得落到我身上来，没用。”
　　“……”钟靖气呼呼的回头，脸青白得像鬼。可怜的孩子，从没离死亡这么近过。
　　“我实话实说，你这样做，没用。”
　　王珊珊权衡利弊，他们不走，实际上对事情没有帮助，但如果他们平安出去，便可以马上找救星回来解救辰星……显然钟靖也想到了这一层，虽然被气得够呛，可他也不是真傻，于是哼道：“笨蛋！等着！看我以后收拾你！走了！”
　　外边横七竖八的躺着几个人，血到处都是，刀疤刘脑浆都出来了，流了一地。出了这么大的事，居然没有惊动任何人。两人忍着呕吐感，离开尸体便死命的跑，直到跑出楼道口，居然看到各自家里的车子停在那儿。
　　“爸！你找到了我怎么不上去？算了不说这个，正好，快叫人去帮忙，我一同学被困在里面了！”钟靖上车看到自家父亲在，来不及惊讶，急急忙忙想着上去救人。
　　“闭嘴！惹出这么大的祸！回去收拾你！”钟市长臭骂两句，示意两个保镖制住人，车门一关，抓到人就走。
　　那边王珊珊的情况大同小异，急的差点掉泪，眼巴巴的透过车窗看见对面驶来几辆黑色奔驰……
　　屋里只剩下辰星、阿彪、和那女子。辰星沉默了一会，忽然问：“你和萧烨是什么关系？”
　　“咦？”女子显得很惊讶，随即挂上饶有兴致的笑意。她和萧烨两人，一人像父，一人像母，外表上可是八竿子打不着。
　　辰星慢慢的说，“阿彪认识你。也许他不是你的对手，可他的眼底，从头到尾都没有一点反抗的意思……”他脸上飞快的闪过一丝黯然，“你，是萧烨的情人？”
　　萧烨从来没有让辰星了解过萧家的事，阿彪对待辰星的态度，像对待主人似的恭敬，然而辰星却知道，自己不过是萧烨买来的人。辰星不是因此而自卑什么的，只是长这么大，该明白的都明白了，萧烨待他再好，他也不能忘了本分。
　　阿彪对这个女子，比对自己恭敬。辰星从他们俩一进来就发现了。能让阿彪这么恭敬的人是什么身份？联想到阿彪对自己的态度，辰星只能想到对面妖娆冷艳的女人是萧烨的情人，而且极有身份……
　　“情人？”萧音这下是真的愕然了。
　　“你准备把我怎么样？”辰星垂着眼帘，没有看到阿彪古怪的表情。
　　萧音呵呵低笑，缓缓向辰星走去，“其实你挺逗人喜欢的，出乎我的意料，但你为什么要有这么一张脸？我发过誓，不能让别人抢走属于她的东西，你顶着这张脸在阿烨面前晃来晃去，这可怎么是好？阿烨对你很好吧？知道为什么吗？就是因为你这张脸。可他对你越好，我就越吃不下睡不着啊！”
　　她手上不知何时出现了一把匕首，散着寒光贴到辰星细腻的面颊上，“我舍不得杀你，不如，就毁了你的脸如何？”
　　声音低哑，带着迷人的诱惑力，却冰冷残忍。
　　辰星默默的看着她，眼神沉静如水。
　　“有胆量，不愧跟了阿烨这么久。”匕首离开，又贴上，刀刃逐渐竖起……“别怕，我曾经一秒钟内在人身上划了十几下，手快得很，不会很痛的。”
　　“大……”阿彪这才发觉不对劲，这位大小姐是认真的，“手下留情，少爷他，他……”他人微言轻，拖着两条被卸掉的手臂猛力一冲，萧音被他一撞，匕首暂时离开了辰星的脸颊。
　　冷冷一哼，萧音一脚将人踹开。这一脚毫不留情，高跟鞋踹到阿彪被卸掉的左手臂上，阿彪脸顿时刷白。被这么一整，萧音也没了耐烦心，手一扬，寒光闪过，便朝辰星左脸颊划去，千钧一发之际，被另一只手牢牢抓住。
　　“住手！你想做什么！”萧烨阴沉着脸，手一用劲，匕首从萧音手中脱落，叮当一声掉落在地。
　　“阿烨？”
　　萧烨看了看辰星，见他没什么损伤，暗暗松了口气。天知道他是怎么赶过来的。
　　萧音揉着手腕，眼珠一转，忽然蹭进萧烨怀里撒娇，“开个玩笑而已，你用这么大的劲做什么？差点被你捏断了！哎，你怎么来了？家主传承完成了？有什么大不了的事，需要你急急忙忙赶来。不是担心我吧？”
　　萧烨皱眉，却没有将她推开，冷冷道：“我担心什么，你自己清楚。”
　　“总之还是担心我……”萧音嘟囔。
　　“星儿，有没有哪里不舒服？”萧烨懒得理会她。
　　辰星摇摇头。
　　萧烨看见辰星脸色苍白，心里微微发疼，但他以为是受到惊吓造成的。现在最重要的，是先搞定这个难缠的女人。萧音的性格最为古怪，有些事再瞒不下去，不知还会惹出点什么来。他直接拽着萧音便往外走，“星儿，让他们先送你回去。”
　　萧音在踉跄中回头，对辰星露出一个挑衅的笑。
　　辰星不自觉的扯了扯嘴角，算是回应。
　　后背一片凉意，他现在才感觉到后怕。在匕首即将划上来的一瞬间，他不止不害怕，竟然快速产生了一个诡异的想法――划吧，毁了这张脸，看萧烨对他的态度会不会有所改变？
　　萧烨的做法，一直让他疑惑。将人买回来，嘘寒问暖关心爱护，却不做什么。以前还可以说他太小，然而现在呢？他已经完全长大了！他沉溺在萧烨编织的温柔中，一边享受一边惴惴不安，那女子突如其来的话，却为他长久的疑惑找到了答案。那些话不着边际，辰星没怎么听懂，但可以肯定，萧烨的态度和这张脸脱不开关系！
　　……只是因为这张脸么？

　　第 33 章

　　傍晚时分，青云山顶。本是视线开阔的地点，因为头顶的一片阴云，显出几分压抑之感。
　　更让人觉得压抑的，是几个身着黑衣的人，以及黑色的车辆。
　　现在这个时候，青云山基本没有人烟，算得上个上佳的谈话地点。
　　几名保镖分散立于一辆车周围，距离不远不近――车内，萧家新任家主已经和大小姐交谈了一会。
　　车内此时一片沉默，萧音玩世不恭的表情僵在脸上，她掏出一根细长的香烟放进嘴里，却怎么也摸不到打火机。萧烨皱着眉，“啪嗒”一声替她点了火。
　　“……难怪这么像。”缓缓吐出烟圈，萧音喃喃道。她亲眼在萧禀然那里见过DNA报告，没想到……
　　对萧音来说，香烟有极佳的镇定作用。在别人眼中，抽烟的她显得极富魅力，然而他们并不知晓，萧音只有在心绪烦乱的时候才抽烟，而且，心越乱，动作越美。
　　此时她修长的手指夹在丰润的红唇前，显得晶莹白皙，下颔轻扬，美丽至极。
　　了解她这点习性的，在世的只剩下萧烨一人。另一个人，已经离开了整整十七年。烟雾缭绕，不约而同的，两人同时想起那位温柔淡雅的女子。想起她一身白衣，站在粉色海棠花中微笑的样子。
　　“我跟阿烨不会有第二次机会了。”
　　萧音思绪飞转，恍然记起那女子苍白着一张脸，脸上是脆弱的坚决，“就算让我死，我也要留住孩子。”
　　青青，你做到了，你果然做到了……你比我想象的，更坚强啊！
　　是你的灵魂在指引吧，那个孩子历尽磨难，兜兜转转，最终回到了你最爱的男人面前。
　　香烟燃尽，萧音纷飞的思绪沉静下来。多年来，她无数次与死亡擦肩而过，对情绪的控制早已炉火纯青。萧家涉足白道以来，那些见不得光的事多由他们姐弟处理，而萧音，负责最多的便是满世界杀人。情绪稍有不慎，她早死了千万遍。
　　身为大小姐，其实不用屡屡亲自涉险，然而身边没有了她给予的关怀，没有了她担忧而无奈的劝解，还有什么可在乎的？
　　“当年究竟发生了什么事？”萧音苦笑一下，“早知道我不应该让黑羽帮的人死得那么痛快。”当时一听到青青母子落入沙江，她理智失控，杀心高涨，一气之下端起重型机枪将那些人全射成了筛子。心里只想着，报仇、报仇，要让他们陪葬！
　　沙江水面血红一片。
　　如果不那么冲动，稍微审讯一下，便能得知孩子可能活着，那孩子也不会吃尽了苦头！
　　发生了什么事？萧烨也无法回答，唯一知道答案的，只有青青她自己。萧烨那时被派到国外半年，等他回来时，沙江的水已恢复澄清，他连孩子都未曾见过一面。
　　事后萧烨性情大变，他本就冷漠，如此一来更是变本加厉，从懒得参与家族事务变为用雷霆手段镇压，很快便牢牢站稳了继承人的位置――因为这件事，是萧家内部勾结黑羽帮的结果！
　　车内压抑得让人难受，萧音勾起嘴角转换话题，“家主传承就被你这么草草结束了？不用再赶着回去敷衍那些老头一下么？”
　　萧烨冷声道，“不草草结束，等着你伤害星儿？”
　　“……”萧音语塞。
　　“我罢免了萧济的长老位置。”
　　“哦？”萧音凤眼微挑，“他任你宰割？其他老头不说话？”
　　萧烨冷酷的一扯嘴角，“证据确凿，老头们人人自危，顾不上他。”只要有长老背叛萧家的证据，家主便有权利罢免长老，这也是规矩。
　　按辈分萧烨得叫萧济一声大伯，然而萧家老祖宗规矩森严，重男轻女，嫡庶分明，家主继承人必须在嫡系里产生，以保证血脉正统。分家中有能力的子弟不少，自然出了一些心有不甘的人。萧济在各地分家中很能说得上话，手掌一片分家大权，早就蠢蠢欲动。
　　家主是必须有血缘和信物的，在这方面萧济使不出什么幺蛾子。因此，便动了脱离本家掌控的心思。要脱离本家，必须聚财聚势，只能勾结外在势力，和萧济勾搭上的，就是黑羽帮。
　　黑羽帮虽然比不过萧家势大，在B国黑道中也是响当当的角色。他们没有世家根基深厚，但发展极为迅速，尤其这一代帮主，做事风格凌厉风行，激进残忍，将黑羽帮推到一个前所未有的高度。
　　十几年前，青青母子被人挟持，用以威胁萧家。萧禀然老狐狸一只不受威胁，萧烨不在国内，又有多方原因导致萧音解救不及时，最终酿成惨剧。
　　事后查实，萧音之所以没有及时赶到，竟是因为她的贴身保镖兼搭档的背叛！而那个人，是萧音的男人，是她最为信任的人。青青惨死，萧音恨自己没有察觉枕边人的变化，无法忍受背叛，当着全宅人的面，亲自爆了他的脑袋！
　　鲜血飞扬，脑浆四溢，人人只道萧家大小姐残忍嗜杀，可谁会知道，那一颗子弹，也把萧音自己的心打了个七零八落。
　　最亲密的情人害死最亲爱的人，萧音，宁为玉碎不为瓦全，只能以最决绝的方式做一个了断！
　　那次事故得出的结果，是萧家内部和黑羽帮叛徒勾结。黑羽帮态度良好，陪给萧家整整一个堂的性命，况且这事萧家自身也有叛徒，那时萧禀然有心插手白道，不宜树敌，表面上，事情就这么揭过去了。
　　只能怪青青没有如白雅丽一般的身世背景，只能怪她没有明媒正娶的身份。
　　“这么早动手，不像你的作风。”萧音说，“阿烨，是不是那个老匹夫和当年的事有关系？”
　　“无论跟他有没有关，和黑羽帮凑到一块，就是背叛！”萧烨冷冷道。
　　“可你如果把那群老家伙都惹毛了，这五年间不怕他们使绊子？”
　　“老骨头敲打敲打，才没胆使绊子。”带有薄茧的指尖抚摸上右手大拇指的墨玉指环――家主的标志。
　　萧音皱眉道：“担心狗急跳墙。”
　　萧烨低低一笑，“大小姐，你这是关心我？”
　　萧音用鄙视的眼光看他，“你可是新鲜出炉的萧家家主，还轮得到我来关心？”说完忽然沉默了，问：“你打算就这么养着星……星儿？”
　　萧烨沉默不语。
　　“……那孩子之前问过我，是不是你的情人。”萧音的口气有着莫名的古怪。
　　萧烨太阳穴一跳。
　　“你还不明白么？他快成年了，被你这么不上不下的晾着，你能猜得到他脑子里每天都在想些什么？他是青青的孩子，你要是伤害了他，我跟你没完！”
　　“我怎么舍得伤害他。”萧烨淡淡的指出，“别忘了，我要是晚来一步，他就被你毁容了。”
　　“……”萧音脸色一变，随即一翻白眼，“死阿烨！还嫌我不够难受？我可是你姐！姑奶奶肠子青一遍不够，还想让我青两遍！”这表情一做出来，倒显出几分俏皮来。
　　萧烨呵呵笑了两声，萧音作势打他，被萧烨反手制住。姐弟俩很多年没这么闹过了，一时间都有些恍然。
　　山顶风大，这时车辆摇晃，外边的保镖仍然站得笔挺，心里却免不了生出几分怪异。
　　萧烨理了理萧音额际的发丝，然后放开她，“别忍了，我知道你难过。你再强也不是男人，哭一哭有什么关系。”粗糙的茧子划过皮肤，萧音一颤，别过了头。
　　车门忽然打开，保镖们绷紧了身体，却见大小姐飞快的跳上另一辆车，发动车子扬长而去。保镖们不约而同的心想，大小姐又闹什么别扭了？谁都知道，他们的大小姐说风来雨，性情古怪嗜血，莫非和家主吵架了？
　　萧烨坐在车内，眼眸暗沉。
　　萧音对青青的感觉，或许她自己都说不清楚。别说她，就连他也一样。出生在冷血的萧家，遇到那个温柔似水的女子，得到从未得到过的细致关怀，他们俩，都将青青当成最亲的人。
　　她豁出性命来也要关心你，她似水的温柔逐渐渗透你冰冷的心房。
　　萧烨和青青的那一夜纯属意外。事后他很后悔，觉得玷污了那个淡雅的女子，可万万没想到，她会有了孩子，而且隐瞒了孩子的存在。
　　青青对他了解极深。没错，如果他知道，他不会留下孩子。青青应该有爱她的丈夫，有温暖的家庭，而不是在注定满手鲜血的他身边饱含委屈。
　　萧烨不爱青青，他敬爱她。
　　然而萧音呢？她为她血染沙江，为她亲手杀了自己的爱人，并将她们母子的死，全都背负到自己身上。
　　这么多年过去，世事变幻，感情已混乱，有的，只是在铁一般的武装下，那颗破败疲惫的心。
　　而青青的孩子，打破了那层武装，让她有了救赎的机会。可是，却将那颗心上的伤口，重新血淋淋的呈现出来。
　　树木的残影从车窗外一闪而过，萧音疯狂的踩着油门，不知不觉泪流满面。

　　第 34 章

　　天完全黑了下来。
　　海天城郊的小别墅沉寂在夜色中，几点灯光如星星般闪耀，映照出花园中的卵石路，雅致的喷泉以及花房中的海棠。
　　张伯站在大门口迎接：“先生来了。”
　　萧烨颔首。
　　张伯问：“先生在外用餐没有？”
　　萧烨环顾四周，客厅收拾得很干净，只在沙发上丢了两本乐谱，“星儿呢？”
　　“辰少爷今天累得很，天没黑就睡了。”张婶从里面走出来，答道。
　　睡了吗？也对，被折腾了一天一夜，以他的身子该累了。萧烨一边往里走一边吩咐，“张婶，随便给我弄点晚餐来，星儿吃了吗？”
　　张婶面带忧虑，“只吃了一点点，脸色也不太好。伤害我们辰少爷，那些人真该天打雷劈，他肯定是被吓着了。”
　　“我去看看他。”萧烨刚坐在沙发上，闻言立刻站起来往楼梯处走，“李医生来看过没有？”
　　“看了。”
　　“怎么说？”
　　“他说没有大碍，好好休养两天就会好。可我觉得辰少爷的样子看上去没那么轻松啊，那脸白的……要不要再叫李医生来看看，得想办法开了胃，睡前只吃了半碗饭，汤一口没喝……”
　　“行了，就你嘴多！”眼见张婶唠叨个不停，张伯连忙喝止，“没听先生吩咐让你准备晚餐么？快点去！”平日这女人就嗦，牵扯到辰少爷就更嗦，但放肆也是要分场合的吧？虽说先生从没在他们面前发过火，但张伯总觉得他身上有股说不出来的威严，一皱个眉，都让人心颤。
　　“哎，我赶紧去！”张婶白了自家男人一眼。
　　他们俩说话的空挡，萧烨已上楼，进入辰星的房间。不知是不是缺乏安全感，辰星睡觉总喜欢点着一盏壁灯，卧室内平添几分温暖的昏黄。
　　他看起来睡得很熟，卷翘的睫毛形成蝶翅般的阴影，秀气的鼻翼微微张合，吐出平缓悠长的气息。昏暗的灯光镀在肌肤上，显得分外细腻光滑。
　　只是那眉轻蹙着，眉心有细细的痕迹。
　　这孩子，很不安吧？
　　萧烨想起不久前在车里萧音说过的话。不上不下的晾着？
　　居然猜测萧音是他的情人，真是人小鬼大！萧烨神情宠溺，无奈的摇头。然后又想到辰星到了可以谈恋爱的年纪了，如此猜测他和萧音的关系，莫不是星儿有了这方面的想法？他和那名叫王珊珊的女孩走得那么近，两人青梅竹马，无话不谈……
　　养了这么久的孩子，迟早有天会属于别人。萧烨忽然皱起了眉，心里一阵烦乱。
　　辰星这一觉确实睡得很沉。纵使回来之时心思千回百转，然而体力的消耗摆在那儿，一倒在床上便睡了过去。
　　醒来看看墙上的挂钟，还没到凌晨。
　　张着迷蒙的双眼，辰星忽然抱着被子坐了起来――他闻到了萧烨的味道！
　　他回来了！
　　睡前乱七八糟的想法顿时蜂拥而至，辰星跳下床，往隔壁房间跑。没见到人，又继续往三楼的书房跑。
　　三楼有两间书房，一间是他的，一间是萧烨的。
　　萧烨果然还在书房处理事务。家主传承他用了雷霆手段，偏偏后来草草结束，于是留下了大量的事务。好在有齐书华在那边坐镇，再者萧禀然再怎么着，也不会容许旁系来染指嫡系。
　　萧音那个死女人，就是故意趁着家主传承，他不好脱身这一点跑来捣乱的。幸亏他赶到了，不然，后悔的，绝不止他一个。
　　房门被人从外边推开，萧烨一抬头，“星儿？”
　　辰星弯起嘴角一笑，跑到萧烨面前熟练的想往对方怀里扑，不知怎的又迟疑了。
　　萧烨没有注意到这一点，只是皱眉看着辰星身上单薄的棉布睡衣，“怎么不多穿件衣服？”一把将人抱进怀中，纯阳的体温瞬间透过衣料渗入辰星的肌肤。
　　快入秋了，晚上的气温对别人来说不算什么，可对于辰星，还是有些低了。
　　“我忘了。”辰星看了看萧烨板着的脸，声音渐小，“其实不怎么冷。哎哟，你干嘛打我？”辰星捂着被拍了一下脑袋，叫出声来，结果又挨了一下，立即张大双眼怒视。
　　“不穿衣服也就算了，连拖鞋都不穿？该打！”萧烨沉着脸抓住他的脚丫。
　　“不冷……”
　　头上再挨一下，辰星顿时蔫了。
　　“明知道身体不好还不注意，看看，脚都冻得发青了。”萧烨既心疼又生气。
　　辰星心里嘀咕，哪青了啊？分明一点都不冷，被你手这么捏着，暖和得不行了。当真是身体决定体温，萧烨的掌心，似乎每时每刻都温暖异常。
　　“现在学会腹诽了？嗯？”萧烨挑起眉，手上用劲大力搓揉两下，白皙的脚丫很快泛红，最后一丝凉意被驱走，“坏小子！”
　　暖流从脚开始传达到四肢百骸，辰星呵呵的笑了起来。
　　两人的相处自然而亲密，如果没有心中那份隐忧的话……辰星有心想问，几次话到嘴边又咽了下去。他看得出来，萧烨眼底有淡淡的深色，至少一晚没睡了。而他这时还待在书房，应当正是繁忙的时候。他不想在这种情况下增添萧烨的困扰。
　　况且，他也不愿轻易破坏这份和谐的气氛。
　　无论如何，萧烨对他的关心和疼爱是真实存在的。不管因为什么原因。
　　那些问题，等他不那么忙的时候，再找时机问吧。
　　辰星没有想到的是，这个时机一直没有到来。萧烨这次离开海天城后，便整整两个月没再过来。
　　被萧音言中，萧家有人狗急跳墙，萧烨在回H城途中遇袭。
　　萧烨这回草草结束家主传承仪式，有点虎头蛇尾的意味，加上匆忙赶来海天城，身边的保全没有以往慎密。而且，他自己也一时疏忽大意，没想到有人这么快便下手――这种速度和安排，应该密谋在家主传承之前。
　　这次袭击让萧烨断了一根肋骨，大腿中了一枪。新任家主遇袭，自然引起萧家不小的忙乱，萧烨养伤的同时，还得忙着善后和立威，根本抽不出时间来。而且，他不愿意将辰星扯进里面。
　　这一些事，辰星都蒙在鼓里，但他不是毫无感觉。
　　他敏感的发现，萧烨在电话中说话变得匆忙了。萧烨特意装成若无其事的口气，却不知怎的让他从中听出一丝敷衍的意味来。
　　或许是这段时间心事太多了。那天被萧音一棒子敲下，他这两个月都处于混乱之中。而萧烨的异常，无异于火上浇油……
　　机场大厅。辰星穿着浅色休闲服，背着一个背包，阿彪紧跟在后，手上拖着行李箱。
　　时间过得飞快，转眼，到了辰星赶赴梅拉参加小提琴大赛的日子。
　　这一次的比赛，是实现他和辰潇梦想的第一步……辰星回头看了看来来往往的人群，黯然一闪而逝，很快收拾好心情，转身，踏上梦想的旅途。
　　“星儿！”眼看即将跨入安全通道，身后突然传来呼唤，辰星猛然回头，看见一群黑衣保镖，中央露出一道熟悉的伟岸身影。
　　“烨哥哥？”
　　萧烨大跨步走上前来，一把将他抱住，声音沉稳，“我来送你。”
　　熟悉的气息霸道的充盈耳鼻，听着耳边有力的心跳声，辰星满足的闭了闭眼睛。明明只有两个月，却好像已离开了这个怀抱两年，甚至更久。
　　这个怀抱无坚不摧，就是它，给了他救赎，给了他阳光。纷乱的心思，忽然沉寂下来。
　　“星儿，我不会说什么好听的话，只愿你一帆风顺，走出自己的康庄大道。”低沉的声音响在耳畔，“记住，我永远站在身后支持你。”
　　辰星眼眶发热，胸口一股冲动涌起，蓦然抬头快速的碰触一下男人的嘴唇，如羽毛擦过。在萧烨怔忪之时，后退几步嘴角一挑，眉眼飞扬，眼底星光璀璨。
　　“Luck kiss!”俏皮的一笑，辰星坚定的转身。
　　“各位旅客，飞往梅拉的XX次航班即将起飞……”
　　听着回荡在机场的亲切女声，辰星的心前所未有的轻松。

　　第 35 章

　　辰星第一次坐飞机出远门，说不激动，是不可能的。
　　他小时候颠沛流离，漂泊于两个国家，都在水面上进行。每一回，都失去自由身处沉闷压抑的黑暗船舱中，被极大的绝望和恐惧包围。而这回，光明正大从天空翱翔，没有绝望、没有恐惧，只有希望和未知的兴奋。
　　然而，辰星却明白，他此时如擂鼓般的心跳并不是因为这一点。
　　因为那个不算吻的吻。
　　他想他真的是胆大包天了。那一瞬间，也不知道是什么情绪控制了他，只觉得胸怀满涨，不做点什么，便会炸开。惴惴不安两个月，再次投入萧烨的怀中，最大的体会，便是深刻的归属感。
　　没错，就是归属感。
　　阿彪为辰星订的是头等舱，登机后，阿彪尽责的把辰星安顿好，自己坐到了后面的座位，刚好方便了辰星的神游天外。
　　作为辰星的贴身保镖，阿彪忠诚又细心，自然陪同辰星一起前往梅拉。
　　而推荐辰星参加梅拉大赛的林教授已先行一步――辰星过去的算是比较晚的。
　　抚摸自己的嘴唇，辰星的脸泛起淡淡的粉红。
　　可惜这份甜蜜的心思很快遭到了破坏。
　　“咦？小朋友，是你啊！”安静的机舱内，旁边忽然响起的低哑女声显得有些突兀。
　　辰星从神游中回过神来，偏头一看，不由愣住，“漂亮姐姐……”
　　“正好，上次一别，我还挺挂念你的，没想到这么巧。”
　　来着正是差点将辰星毁容的萧音。只见她挑眉浅笑，极其自然的在辰星身边坐下，仿佛两人从没有过什么不愉快，反而是相识已久的熟人。
　　辰星的心情刷刷刷几下从甜蜜跌落谷底――见到这个美女姐姐，顿时想起曾经的猜测：她可能是萧烨的情人，而且在她差点割破自己的脸后，她还对萧烨那么亲密，萧烨也由着她……
　　辰星脸色不好看，萧音却当没看到，“怎么了，小朋友，不记得我了？还是上次被我吓坏了？”
　　“你坐的位置我已经买了。”辰星忽然觉得有点怒气，不客气的话语脱口而出。
　　萧音一愣，随即呵呵笑了起来，忍不住伸手在辰星的嫩脸上捏了两把，“哎哟，小样儿，脾气挺大的！”辰星的脸飞快的红了，不知是被捏的，还是被气的。
　　“我说毁了你的脸，是开玩笑的。这么可爱的脸蛋，毁了多可惜啊，阿烨还不找我拼命？”萧音笑吟吟的说，“小朋友，你不相信我？”
　　辰星扭头不理她。指望阿彪是不可能的，他自己又奈何不了，只好直接无视。
　　萧音叹道：“唉，怎么就不相信我呢？你不知道，你的脸，你的脸有多好看……”神色逐渐恍然。
　　辰星忍不住回头，“我的脸到底长得像谁？”
　　“我怎么知道？”萧音的失态一闪而逝，斜睨他一眼。
　　“你上次明明说，他是因为这张脸才对我好的！”
　　“都说了开玩笑的！我还说过要毁了你的脸，你现在不是好好的？”萧音挑眉。
　　“……你确定上次没有真的打算在我脸上划上十七八刀？”
　　萧音无比肯定的点头，“没有，绝对没有。”
　　“……”辰星疑惑的盯着她半晌，不放过萧音脸上的表情。可萧音是谁啊？以辰星的道行，怎么可能看得出她隐藏的心虚？
　　这个女人上回散发出的杀气和狠历绝不是假的，当时辰星都感觉到了刀风划在肌肤上的刺痛。而今天，她没有伤害之心，却也是真的……总觉得，她整个人似乎有哪些地方不一样了。
　　她美丽、妖娆，身手又好，性格千变万化，魅惑而迷人，最主要的是和萧烨那么亲昵……辰星心里有些酸酸的。
　　“麻烦来杯牛奶！”
　　正好此时空姐走过，辰星急忙叫道，掩饰住奇怪的心思。
　　不止他自己奇怪，女子看他的目光似乎也有点奇怪……
　　梅拉城是位于欧洲西部的一座小城，颇有艺术情调。
　　城市街道并不宽敞，随便拐个弯，都有可能进入一条别出生面的小巷。小巷两边是古典低矮的建筑群，装着风铃的商铺一家连着一家。因为梅拉常年有许多游客，这些商铺多数卖的，便是这里的各色手工艺品。手工艺品囊括的品种很多，有珠宝首饰、摆设品、纪念物、墙壁装饰……绝对是让人想象不到的丰富。
　　然而让梅拉在世界上极富盛名的，还是小提琴。
　　梅拉以前只是个小乡镇，而且也不叫梅拉城。据说十八世纪末期，一位名叫梅拉的艺术家隐居在此，远离城市喧嚣，穷尽二十年制造出一把小提琴。这把小提琴有着当时最明亮开阔的音色，被誉为“天籁之音”。梅拉去世后，小乡镇用他的名字命名，用以纪念这位伟大的制琴大师。
　　“天籁之音”让世界开始关注这个小地方，后来，梅拉的后人里相继出了几个知名小提琴演奏家和作曲家，有人为梅拉镇谱写出一篇协奏曲，充分诠释了小镇的特色风情。至此，梅拉逐渐发展为一座别具特色的小城，每年接送大量游客，举世闻名。
　　制琴大师梅拉的故居被完整的保留下来，而“天籁之音”，至今收藏在梅拉博物馆。
　　想当然，如此一个地方，出现以“梅拉”命名的小提琴赛事也是正常的了。
　　（以上内容全部虚构捏造，别来考据我。）
　　梅拉城保留古镇的风格，只有少数几座高楼大厦，这些大厦都是迎合游客需要的酒店。其中，设施最好的就是兰顿大酒店。辰星和阿彪便下榻在此处。
　　房间是提前预定好的，他们出了机场后直奔酒店。一下飞机，萧音不知所踪，让辰星是大大的松了口气。
　　阿彪向H城做了简单的平安汇报，不一会，萧烨的电话打到了辰星房里。
　　“星儿，第一次坐飞机，没什么不适吧？”
　　“没有，就是……”就是你情人的突然出现让我不适。辰星聪明的把这句话咽了下去。
　　“什么？”
　　“没什么，挺好的，飞机上的牛奶和点心口味都很好，我下次还坐这个航班。”
　　萧烨在那边哭笑不得，“敢情你坐飞机是专门为了吃那点点心的？小馋猫！”
　　萧烨接着叮嘱他注意安全，注意别落单，注意饮食，注意穿衣等事项，辰星一一答应，心里暖洋洋的。
　　暖着暖着，便想到登机之前的事了，“烨哥哥，那个在机场……”
　　原本还有些不好意思，哪知萧烨主动提了出来，“星儿，你是越来越调皮了啊，居然在机场故意捉弄我。怎么，看我失态很好笑么？当心回来打你屁股！”
　　“我哪有捉弄你？那是幸运之吻，会让我在比赛时有好运的。”辰星嘟囔。
　　“是吗？那星儿得到好运没有？”
　　辰星没好气的说，“我怎么知道，比赛还没开始！”
　　“坏小子，你什么口气呢？”
　　“本来就是嘛，我又没说错……”
　　挂了电话，辰星心里一阵失落。萧烨把那个羽毛擦过般的吻当成恶作剧了，根本没放在心上……
　　阿彪敲门进来，“辰少爷，需要用餐吗？”
　　“不想吃。”
　　“辰少爷……”
　　见阿彪为难的样子，辰星只好表示先洗个澡，洗完就吃饭。其实他的身体没这么弱，是大家有点大惊小怪了。不过，阿彪一个大块头，古铜色的脸上带着苦恼的表情，还确实让人不忍心。
　　这边辰星边洗澡边郁闷，那边萧烨挂掉电话后，眉头深深的皱起。
　　过了一会，齐书华进来请示事务，他提议道：“书华，今晚去趟蓝魅？”
　　齐书华不意外的挑眉耸肩，自然应允。
　　他也是个正常的男人，和萧烨一样都是独身。男人嘛，就算不沉迷于此中之道，该有的发泄还是需要的。隔一段时间，萧烨便会去一次蓝魅，大多数时候都和齐书华一起。
　　何况他们去的频率不高，算起来，一个月顶多一两次。和其他上流社会的人比起来，不知道洁身自好到哪去了。
　　萧烨一般喜欢身材娇小的女人，他们人一到，符合条件的女人已等候在那。让齐书华惊讶的是，家主大人盯着那几个女人看了好一会，神情莫名，忽然说出一句让齐书华跌破眼镜的话来。
　　“换个干净的男孩进来。”
　　“噗”！齐书华夸张的喷茶了。
　　其实这种事不算什么，有钱人就喜欢这么玩，齐书华也玩过。不过萧烨以前对男孩大多兴趣缺缺，主动点明要男孩，更是没有过。好吧，他是表现得夸张了一点，其实真的算不得什么，都是发泄，一样东西玩久了，自然想尝尝新鲜的……
　　只是不知道这位萧家主的喜好怎么突然变了。
　　直觉的，齐书华认为有古怪。

　　第 36 章

　　爸爸，你现在好吗？是不是在天上看着我？
　　据说，天上的每一颗星星都代表着一个逝去的人，如果你想他，就抬头看看星星，他会知道你的心意。当你看到星光闪烁，那是想念的人所给予你的回应。
　　这个季节，梅拉城气候适宜，夜色沁人。辰星坐在窗前，面对外面的漫天繁星。这个夜晚，星光似乎特别灿烂，让辰星想到了曾经无数次拉起星星歌的时光。
　　左手拿着日记本，右手握着笔。辰潇去世后，辰星便养成了写日记的习惯。他用这种方式纪念爸爸，并把心底的所思所想倾诉给他。不是每天都写，特别想念辰潇，或者有其他心事时，他才会随意写下来。每一篇，都以写信的口吻。
　　辰星对着星夜一笑，笔尖继续游走。
　　爸爸，明天，就是梅拉小提琴比赛的初赛日子。您以前说过，现在的大小赛事太繁琐，在心性没有定下来时，频繁参赛会磨损对音乐的感悟。但毫无演出经验，也会阻碍进步。所以，之前我只是适当的参加过一些B国内的演出活动及小型赛事。
　　这次比赛是林教授推荐的，我没有拒绝。林教授曾经在我们学校见过我的一次演出，之后和我聊过很多次，我想他对我是有些好感的吧。我不是觉得自己现在对音乐有了很通透的感悟力，我会来参赛，是因为这是爸爸您曾经参加过的比赛。
　　我对明天的比赛毫无把握，可我会努力记住一点，小提琴，就像双人舞中的舞伴，在拉响旋律时，你配合她，钟情她，她便不会辜负你。
　　……
　　爸爸，还有一件事，我想，我有喜欢的人了。我对您说过，他是我的阳光，自黑暗中拯救了我，没有他，就没有现在的我。他是个强大而温柔的人，我崇拜他，仰慕他，依赖他……但我现在忽然发现，其实我还喜欢着他，好像这是一个必然的结果。
　　因为，我知道他有情人时很难过，我还不受控制的吻了他。
　　尽管他可能不明白那个吻的意思。
　　我知道，我和他，没有处在同一个天平。他高高在上，而我，说穿了，就是他买来的。我想他买我是有原因的，极有可能是因为我长得像某个人。可我不在乎，我在乎的是，我太弱了，处在这样的身份地位当中。
　　但我喜欢他。
　　也许，这是注定的。
　　我不知道我该怎么做，爸爸，我该怎么做？
　　……不过我明白一点，必须走出自己的路来。不然，我就只能是一个附属品，而没有那个资格。
　　这一次比赛，我会尽我最大的努力，我将努力取得这种资格。
　　……
　　梅拉小提琴大赛，其意义重于比赛本身。它不是世界最大型的比赛，也不是难度最高的比赛，但世界知名的艺术家们对它却格外的重视。
　　这当中当然有艺术家们对前辈的敬意，或者说一个传统。
　　关于这一点，我们从贝多芬、舒伯特、帕格尼尼等音乐家留下的深远影响可以见得。
　　而辰星之所以说这次比赛能让他取得某种资格，则是因为，梅拉大赛从另一个方面来说，是一个把自己展现给世界古典音乐界的机会。
　　梅拉青少年小提琴比赛，除去纪念意义之外，是特意为音乐界注入新活力量存在的。只要在这次比赛中给人留下一点印象，以后的音乐之路会平坦许多。
　　打个比方，选世界小姐，就算只入围得了个十佳，回国后的身价比之前仍要高涨不知多少倍。
　　或许这里没有那么夸张，但是同样的道理。
　　比赛地点就在梅拉音乐厅，几十个世界各地而来的青少年即将跨出自己音乐道路上重要的一步。辰星看着几个从身边路过的不同发色和肤色的参赛者，陡然产生了一种天外有天的奇特感觉。
　　他从前世面见识得少，吃过太多苦，后来又被萧烨保护得很好，突然见到新鲜事物，第一感觉不是新鲜，而是不由自主的防范和警惕。
　　“辰少爷，你没事吧？”阿彪在旁担忧的问。辰星的脸色刚才变了一变，一直信心观察他的阿彪自然注意到了。
　　“我没事，觉得有点新鲜罢了。”辰星微微一笑。
　　阿彪也笑，“辰少爷指的是这个音乐厅还是那些人？我是个粗人，不懂这些高雅的东西，但是梅拉音乐厅举世闻名，连我以前都听说过，你觉得新鲜是正常的。不过外国人，你在B国偶尔也见过一个两个吧？”他平时不喜欢多说话，只是现在见辰星似乎有点紧张，便特意多说了两句。
　　辰星有些不好意思的吐了吐舌头，“以前没有一次性见过这么多……”确实，他们周围四处几乎都是外国人。
　　“看看就习惯了。”阿彪安抚似的说。
　　实际上，辰星当然不会因为旁边全是外国人而怎么怎么的，只是他的确紧张了。这种紧张来的莫名其妙。
　　于是初赛轮到他时，第一首炫技性乐曲拉到一半辰星才感觉进入状态。也许是心里有了其他杂念，他没有以往上台表演时的那种轻松自如感。好在多年养成良好的习惯，他极力强迫自己进入练琴时的状态，假装四周都是海棠花，他还站在海棠花中……等到了第二首巴赫奏鸣曲时，情况好了起来。
　　但比赛的舞台和花房是完全不同的。最大的不同，就是比赛场上有管弦乐队。辰星不是没有过和乐队演出的经验，比赛前也和这一支乐队配合过，然而在此时此刻，他想象这里是海棠花房，总还是有违和感的。
　　这种感觉或许在别人看来不明显，他自己却觉得尤为强烈。

　　第 37 章

　　萧音站在音乐厅的某个角落，看着台上颀长的少年。距离有点远，她看不清辰星的脸，音乐声倒是听得分明，可惜对她来说，无异于对牛弹琴。
　　她自嘲的一笑，蓦然想起另一个海棠花中的身影。
　　温柔典雅的女子很喜欢在粉色的海棠花中拉小提琴，曾经不止一次的在曲终时，转头浅浅的微笑，“我又对牛弹琴了。”
　　这个孩子，和他的母亲，是如此的相像。
　　无人知道，冷艳绝情的萧家大小姐，会没有足够的勇气面对台上的少年。
　　她差一点伤害了青青的孩子。这个孩子呵，是青青拼了命也要护下来的。
　　萧音凝视着台上的身影，从提包里摸出手机，“阿烨，小星的状态不大好。”
　　“怎么回事？”那边的声音陡然紧张起来。
　　萧烨无声的一笑，“你倒是疼他，我从没见过你对萧奕这么紧张过。”
　　“……他不一样。”
　　谁不一样？萧奕还是辰星？彼此心知肚明。就连萧音，唤辰星为小星，而对萧奕是直呼其名。萧家的人，情感本就淡薄，萧奕作为继承人，有些东西，已丧失了拥有的机会。
　　辰星和萧奕，谁比谁得到的多，哪个更为不公平，无从比较。
　　“小星看起来有点紧张，你想办法安慰他吧。”萧音挑眉开玩笑，“唉，我倒是想亲自上前去表示慰问，可难保他一看见我，心情更糟糕。这小破孩臭着一张脸，杀伤力蛮大的，就跟软刀子捅心脏似的。”
　　“怕什么？你活该，反正你皮粗肉厚。”
　　“……”
　　这边萧音刚好挂上电话，那边，辰星已结束了最后一段乐章的演奏。下得台来，辰星长嘘口气，才发觉后背已经湿了。
　　他知道他的情形不对劲。以往，他只要想着，辰潇就在他的音乐中，陪他一起飞扬，便能全副心神的沉浸在乐曲中，而今天……
　　他失了平常心，他心急了。
　　飞机上遇到萧音，给了他一种无形的焦躁感。他想或许是“情敌相见，分外眼红”？可似乎又不止是这样。亦或者是急于取得一些成绩，急于让自己不是这么弱势？
　　奇怪的不安就这么袭击而来。
　　因为喜欢他么……
　　“辰少爷，少爷的电话。”阿彪拿着手机迎上前来，辰星急忙接过，听到里面传来萧烨沉稳的声音，“星儿，初赛完了？”
　　萧烨的声音是最好的安抚剂，辰星惶惶的心沉淀下来，“嗯，完了。烨哥哥，我感觉不太好。”倾诉的话不由自主的冒了出来。
　　“怎么了？紧张吗？”
　　“嗯。”
　　“就只是紧张？你这个小傻瓜，第一次参加这种比赛，不紧张才不正常。不信你问问去，有谁真的不紧张把我名字倒过来写！”
　　好像是这个道理……辰星一下忘了自己的失常应该没有这么简单，他愿意相信他。
　　“你紧张，别人比你更紧张。”萧烨说。
　　“我明白了。”辰星弯起嘴角，看一眼阿彪，“你怎么知道我刚好比完初赛？是阿彪告诉你的？”时间上掐得真准。
　　阿彪听到了，摇摇头，用嘴型说没有。
　　“是吗？这么巧。”萧烨呵呵地笑，一声声穿透辰星的耳膜，酥酥麻麻，“这就叫心有灵犀一点通。星儿，我相信你，你也要相信自己。琴该怎么拉就怎么拉，你才多大，机会多的是。记得吗，我说过永远都站在背后支持你。”
　　说也奇怪，辰星的焦躁就这么被抚平了。
　　萧烨对他的影响太大，在他生命中占据的色彩太浓重，轻易的左右着他少年的心境。这时，辰星心中的欣喜怎么也压抑不住。
　　“嗯。”尽管萧烨看不见，辰星还是重重的点头。
　　挂了电话后，辰星微笑着和阿彪走出大门，阿彪看着他喜笑颜开的脸色，说：“辰少爷刚才拉得很好听。”
　　辰星惊讶的挑眉，“阿彪，你不是不懂音乐吗？”
　　“呵呵，我是不懂，只会直接分辨好不好听，我觉得辰少爷你的琴声听起来很舒服。”阿彪只是个保镖，以前跟着萧烨，没少做过杀人流血的事，后来被派给辰星，过了几年的安逸日子，心里也增添了几分柔软的情绪。
　　与其说他是保镖，不如说他是半个保姆。他确实听不懂音乐，说好听完全凭直觉。
　　辰星摇摇头，“不，我今天拉得不好。”
　　“没有啊！我听前面几个的都没辰少爷好听，真的。”阿彪实事求是的说。
　　旁边忽然传过一声冷哼，辰星和阿彪循声望去，看见一个浅褐色头发的白种少年。那少年倨傲看一眼辰星，然后鄙夷的斜睨阿彪，“不懂就不要随便发表意见，简直是玷污音乐！”
　　辰星轻轻皱了皱眉，没有理会他，示意阿彪一起离开。
　　谁知那外国少年不依不饶的在后面重重加了一句：“现在怎么什么人都能进入这里，什么角色都能参加比赛了。梅拉赛事也不如以往了。”
　　这话说得很重，简直是直接指着辰星的鼻子说你没有资格参加这种比赛！辰星不欲多事，阿彪却不能忍，两步跨到那少年身边，居高临下，“你说什么？”
　　阿彪身形宽阔高大，就算欧美少年个子长得比较高，仍然有绝对的压倒优势。那少年显然没想到刚才还显得温顺的阿彪会突然之间爆发出强大的戾气，被吓得一愣。
　　可骨子里的骄傲不允许他退缩，倔强的仰头，“说就说！现在的赛事越来越没有水准了，随便什么角色都能来参加！”说完，还挑衅的白了辰星一眼。
　　阿彪气极，拎起他的衣领，捏起碗大的拳头就待挥出。
　　不能容许有人侮辱辰少爷！
　　“阿彪！不要！”辰星的惊呼让阿彪的动作僵住，半晌，放开手中的衣领，拍了拍替他抚平，沉声道歉：“对不起。”他怎么忘了，这里不是他可以闹事的地方，一个不好，辰星会被直接取消比赛资格。
　　虎虎生威的拳头差点揍到脸上，少年有点呆滞的摇摇头。
　　“既然你不计较，我们就先走了。”快速说完这句话，阿彪头一次没有跟在辰星身后，而是拉着他离开。
　　等少年反应过来，他们的身影已经快消失了。少年恨恨的一跺脚，满脸懊恼，但也忍不住心惊。他出身于音乐世家，家族教导着重于优雅气质，他这种桀骜的性子，没少被长辈们教训过。像阿彪那样粗鲁暴力的人，从来没见过。拳头挥上来时，他只有一个念头：完了，脸被打肿了等会怎么比赛？
　　周围有几道目光若有若无射到身上，更把他气得脸色铁青。这回脸丢大了！
　　“凯西，你衣服怎么皱了？”一位发髻高挽的贵妇出现在他面前，语气满是责备，“这样怎么上台？你想把休斯家的脸丢尽吗？”
　　“遇到一个黑头发黑眼的砸碎！”凯西恨恨的说。
　　贵妇紧紧皱起好看眉毛：“凯西！你从哪里学来的这些脏话！以后不许再说！”
　　凯西哼了一声，明显不服管教。
　　贵妇脸色阴晴不定，想起凯西马上就要上台，终究放柔了语气：“凯西，妈妈不会害你的，我们休斯家族在音乐界以优雅涵养著称，家族的男士个个都是绅士，你这样别人会怎么看我们家族？会怎么看你？你作为一个异类，只会成为众人指责的对象，你不想过那样的日子吧？还有，别歧视黑发黑眼的人，他们比你想象的要聪明。”
　　“我不是歧视，而是说事实。我想起那个人，就觉得恶心，表兄被他害的一蹶不振，玷污音乐……”那个人黑发黑眼的人，只会攀附权贵，他拉出来的音乐，都充满着势力气息。
　　嘴上是这么说，可凯西还是听母亲的话，闭嘴整理衣物，做上台的准备。他是父母的独子，再不爽，也不许自己在音乐的舞台上丢了家族的颜面。
　　休斯夫人心里暗叹，凯西，你还是太天真了，这个世界哪有那么纯粹。音乐之路，可不是有高超的琴技就能一番通顺的。你说别人攀附权贵，又有没有想过，如果你不是休斯家中的一员，今天能顺利的站在这个比赛场上么？
　　母子俩离开后，一个冷艳妖娆的女人含笑从帷幕后走出，来到刚才少年站立的地方。只见她凤眼微挑，似笑非笑，引人侧目。
　　女子的头发柔顺的卷曲，散发迷人妩媚的气质，但在其中，又多了一些诱人的意味。这种意味吸引着在场的每一位男士，让他们从心底产生出渴望和害怕的双重感觉。
　　见女子站在原地轻蹙娥眉，喃喃自语，似乎有什么苦恼，一位优雅的男士忍不住上前，“请问，有什么需要帮忙的吗？”
　　女子抬头，妩媚一笑，在男人失神的当口，出口的声音却森冷寒人，“你想爽快的死，还是想痛苦的活？”
　　她当然就是性格以古怪著称的萧音。至于她刚才看似烦恼的喃喃自语，实际是――
　　是让那个凯西直接消失？还是让他终身无法再拉琴？还是……
　　没打定主意，被人一打搅，气立刻转到这人身上。想必这倒霉的男人不会知道，他无意中解救了一位名叫凯西的少年。

　　第 38 章

　　辰星顺利的通过了初赛。
　　他虽然发挥得不太好，但技巧音符什么的终究没有出错。参加初赛的有来自世界各地的几十人，尽管都有上佳的演奏水平，不过总有一些稍次的。况且，那些人和辰星相比，有一个根本的差距。
　　由于儿时的经历，辰星特别懂得珍惜。从他六岁那年第一次触摸到小提琴，就对这种高雅孤傲的乐器有着别样的情感。这种情感发自内心，直到老死的时刻，他都不会忘记――
　　潺潺流水的小河边，水草悠悠，清风飞扬。清俊的男子微笑着，吐出世上最动人的话语：小星，你想和小提琴做朋友吗？成为了她的朋友，她会为你演绎出任何你想表达的情绪。
　　再后来，辰潇逝去，小提琴对于辰星的意义，飞上一个更高的层次。
　　就算是出身音乐世家的天才，小时候在练琴时都会产生逆反心理。台上一分钟，台下十年功。人们在舞台上听到优美的乐曲，台下，演奏者们却为此挥洒了无数美丽时光。无论哪个孩子，哪怕家教再森严，都是喜欢玩的，有谁心甘情愿的把玩乐时间全耗费在枯燥的练琴中？
　　这就是他们和辰星的差距。
　　练琴，对辰星来说，不是负担，不是任务，而是乐在其中。他比任何人都刻苦，比任何人练琴的时间都要长久。这样，他的技巧水平自然没话说。
　　尽管有点心神不宁，可手指手臂却像有自我意识般的挥舞跳动。
　　初赛通过，到复赛时，辰星调整好了心情。他的曲子，婉转悠扬，他就像一块璞玉，经过细细的打磨后，散发出温华如玉的光泽。
　　站在舞台上，辰星陡然想起多年前，萧烨带他去白银大剧院所看的音乐会。那时，他梦想着站在舞台上，做那协奏曲的诠释者，做那管弦乐队的引领者。如今，他已站上了舞台，身后，为他和声的，正是管弦乐队……
　　他不是今天的主角，但至少这一刻，他是这台上的主角。
　　他想起多年前，辰潇去世前，用最后的力量，拉响那首生命中的绝唱――《辰星》。
　　他想起辰潇说，以后，我就在你的音乐中，和你一起飞扬。
　　他想起辰潇的梦想，希望有一天，属于辰潇的音乐响遍世界的每一个角落。
　　他想了很多很多。或许是这世界顶级的音乐厅所塑造的氛围太强，他心潮澎湃，像被魔障了似的一时不能自已。当旋律停止时，他看到无数张愕然的脸。
　　――他竟然不知不觉的拉出了《辰星》的旋律！
　　评委、观众、身后的乐队众人面面相觑。
　　一片寂静。
　　大型比赛要求甚严，梅拉比赛也同样，为了突出特色，梅拉青少年小提琴比赛将梅拉协奏曲定为必拉曲目，初赛复赛由参赛者从中选拉一个乐章，决赛以音乐会的形式演奏全曲，其余两条曲目，也都规定了范围。大赛举行多届，从未出现过这种参赛者不按牌出牌的事。
　　最右边的一位评委轻咳一声，打破现场的安静，“你刚才拉的是什么曲子？”
　　“辰星。”意外已经发生，现在唯有冷静应对。
　　“拉得不错。”评委老头客气的颔首，随即道：“但它不符合参赛要求。这里是比赛，不是展示个人曲目的现场。”说着，语声明显严厉起来。他认为辰星是急于求成，利用比赛机会宣扬自己的作品，很明显，其他人大多数也这么想。
　　有了先入为主的观念，作品本身好或不好，变得不太重要。
　　音乐界的前辈们嘴里喜欢说增加新活力，鼓励新人新作，但其实，他们骨子里是最保守的，他们恪守着前人留下的音乐财富，难以更进一步。因此，曾经的那些伟大音乐家们至今无人能超越。
　　“我很抱歉。”辰星深深一鞠躬，脊背弯成一个优雅的弧度。然后，他腰身直立，抚摸手中小提琴光滑的琴身，“今天我第一次站在这样恢弘的音乐厅舞台上，忽然想起已逝的爸爸，不由自主的拉出他离世前的作品。爸爸说过，他的精神附着在我的音乐中，他生前最大的希望，是让他的音乐响彻世界的每个角落……请各位相信，我不是故意违反比赛制度的，停下来之后，我才发现自己演奏了什么曲目。”
　　辰星转了几个半身，对左右后方的乐队成员一一鞠躬，“抱歉，让大家为难了。”陌生的曲子，乐队无法配合，只好集体哑巴。
　　他态度良好，刚才说话的评委脸色好看了不少。音乐是抽象的，有时候的确会不受控制，一些作曲家的灵感都是突如其来的，辰星的理由也说得过去，评委们互相看了几眼，正待说话，却听辰星继续道：“我违反了规定，为了维护大赛的制度，我放弃这次比赛。”
　　一言既出，语惊四座。
　　梅拉小提琴大赛意义非凡，没有谁会主动放弃！这个少年，今天创造了两个第一次！
　　短暂的议论声之后，现场再次沉寂下来，人们眼神复杂的看着台上的少年。
　　他瘦削的身形颀长直立，微笑着，说不出来的淡雅从容。黑色的礼服修身包裹，为这份淡雅从容增添一丝神秘。
　　啪啪啪――下方响起突兀的鼓掌声。辰星循声看过去，完全怔住了。
　　鼓掌的人，威严冷峻，正是萧烨。
　　“星儿，做得好。”他用嘴型说。
　　辰星眉眼一弯。他是什么时候来的？他来的时机怎么这么恰当？他知不知道，只一瞬间，他就更喜欢他了……
　　如果不是场合不允许，他真想立刻飞扑进他怀里。
　　有人带头，其他一部分人也跟着鼓起掌来。辰星在意外的掌声中，鞠躬下台，像是结束了一场盛大的演出。
　　“喂！”一到后台，就听到有人叫他，辰星转头一看，是那天差点被阿彪揍了的少年。
　　“什么事？”辰星含笑问，没有因为那天的不愉快而不给好脸色。
　　凯西显得有些不自在，“那天……对不起，你和我想的不一样。你刚才拉得很好。”
　　辰星奇怪的看他。这个外国少年的态度怎么突然大变？
　　他哪里知道，凯西心性纯粹，那天的无礼是因为憎恨某个黑发黑眼的人，继而迁怒于辰星。今天他亲耳听到辰星所演奏的曲子，见到他展露的技巧和感觉，又见他主动放弃比赛资格，便觉得母亲说的没错，不是每个黑发黑眼的人都一样。
　　“你说上次的事吗？没关系。”
　　“你人真好！”凯西高兴的一拳击在辰星肩上，“那天跟着你的人呢？他好凶，吓死我了！对了，我叫凯西，你叫什么名字？”
　　这少年上次还一副瞧不起人的模样，现在又自来熟，辰星哭笑不得。他惦记着萧烨，便敷衍道：“我叫辰星。快轮到你了吧？我有急事得先走一步，祝你超常发挥！”
　　辰星说完就想走，凯西一把拉住他，“等等……”
　　“星儿。”话没说完，一道男声从旁边插/入。
　　听到这个熟悉的叫唤声，辰星挣脱凯西的手，“你过来了？我正好想去找你。”
　　萧烨眼睛微眯，漫不经心的扫了凯西一眼，“我来找你也一样。有事？”
　　“没事，我们走吧！”
　　辰星快乐的跟着萧烨离去，留下凯西一人站在原地，满脸阴晴不定。半晌，愤恨嫌恶的一跺脚，“没想到你和他是一样的，擅于攀附权贵！黑发黑眼的果然都是杂碎！”
　　辰星的第一次国际比赛，就这样提前结束了。
　　走出音乐厅的时候，他回头看了一眼。
　　“星儿舍不得？”萧烨侧头问。
　　辰星摇摇头，“没有，只是有些感慨，没想到会被我弄成这样。”
　　“遗憾吗？”萧烨带着他，缓缓的往停车的方向走。
　　“不。”辰星走慢一些，看着前面人宽阔的脊背，笑了，“我现在觉得很满足。”

    第 39 章

    “星儿，多吃点。”萧烨将剥好的虾仁沾了酱，放到辰星面前。
    出音乐厅时，刚好快到中午，萧烨便开车带着辰星知道来到一家餐厅用餐。餐厅位于梅拉音乐厅不远处，两人坐在窗边，可以看见外边金色阳光照耀下的古典建筑物的一角。
    恢弘的建筑物外墙呈象牙白，在阳光照耀下，反射出一种更为大气高贵的色泽。
    萧烨见辰星一直望着那边，取笑道：“还说很满足，我看你根本是舍不得。想重新比赛吗？现在复赛还没结束，我可以替你想办法。”
    说是想办法，但他语声淡然，分明是有十足的把握。
    听到他的话语，辰星收回目光，“我都在台上已经宣布退出了，等下又跑回去，多不要脸。”把虾仁塞进嘴里，双目盯着萧烨的冷峻的脸，“不过，烨哥哥，你真的可以随便让人回去复赛吗？”
    萧烨继续剥虾仁，“不是随便，只能让你回去。”
    辰星也继续吃，“凯西说的没错，比赛……确实不够纯粹。”语气带着点叹息。
    “星儿……”萧烨停下手中的动作，仔细看了看辰星的神情。他忽然觉得不应该在辰星面前说这样的话，这个孩子，一直热爱着音乐，热爱他的小提琴，甚至可以说，信仰着小提琴。他向来将小星保护得很好，怎么会一不小心把这些隐藏在音乐下的肮脏事透露出来？
    萧烨心中，只想让辰星简单快乐的生活下去。
    辰星只稍微叹了一声，便恢复了常态，眉眼弯弯，“你不用说，我懂，是人都愿意走捷径的，只是，有的人可以走，有的人不可以。但不管是哪条路，如果自己没有站立的能力，就算走上去了又怎么样？就像演奏小提琴，假如没有一手好的琴技，没有对音乐深刻的感悟力，站在舞台上，只能像个小丑。人们不是瞎子聋子，究竟有几斤几两，明眼人一眼便能看出，脚步虚浮、踏不到实地的人，一走上捷径，也等于走到了尽头。捷径的存在，不见得就不是一件好事，至少，它可以为有能力的人省下不少时间和精力，而将这些时间精力用于更上一层的进步中。”
    辰星的这番言论，让萧烨受到不小的震撼。他一直以为，辰星是纯真的，简单的，没想到，他能将问题看得如此透彻，并且自有一番理解。更想不到的是，辰星面对这样的问题，会如此坦然。
    他心中蓦然一痛。是因为孩子小时候的那些经历吧……其实他，早就看透了人情冷暖。
    心痛之余，萧烨却又感到一种窃喜。
    他疼爱辰星，一开始的确是补偿的成分居多，可到了后来，却是喜欢他身上的美好。萧烨的生活，杀伐决断，尔虞我诈，双手沾满了鲜血，辰星的母亲青青便是唯一给他温暖的人。但温暖美好的事物在萧家是难以生存的，青青最终沦为萧家的牺牲品。
    萧烨如此细心的保护辰星，便是因为如此。也或多或少因为这原因，一直隐瞒着与辰星的父子关系。其实，除了保证辰星的人身安全之余，究竟为何隐瞒，他自己也没深究过。
    最开始是怕辰星无法接受，后来，隐瞒成了习惯……
    将辰星保护得越好，他就觉得辰星离他的距离越远。他纯真美好，他温暖善良，父子俩一黑一白，区别分明。而现在辰星说的话，分明表示出他其实也不是那么纯粹的，萧烨心中的隔阂，似乎淡薄了不少。
    这种窃喜来得不明不白，萧烨情感一向淡薄，没有多加注意。
    辰星盯着面前精致的餐具，淡淡一笑，“烨哥哥，我不是什么理想主义者，我的梦想，就是用我的手，让爸爸的音乐响彻世界。我今天之所以放弃比赛，是因为我觉得，我的能力，还不够。”
    萧烨沉默的将辰星喜欢吃的几样食物挑出来放到他面前。
    “而且，今天演奏了爸爸的曲子，忽然不想演奏其他了。烨哥哥你知道吗？这首曲子，是爸爸临终前才完成的，他说，他将曲名定为《辰星》，从遇到我的第一天开始写，是专门为我而作的曲子……”辰星双眼中满了怀念。
    听亲生儿子在面前不断叫另一个人爸爸，而且对那位“爸爸”充满孺慕之情，却叫自己为哥哥，这种感觉说不出来的古怪。
    萧烨发觉今天情绪波动得厉害，忍不住开口问：“星儿，你想过寻找亲生父母吗？”
    “亲生父母？”辰星疑惑的抬头看他，接着摇摇头，“没想过。”
    “为什么？你不想知道他们是谁？”
    辰星沉默了一会，垂下眼，睫毛在眼帘下方形成一个扇形的美丽阴影。他无意识的拨弄面前的食物，“……不想。”
    萧烨心里一紧，重复问道：“为什么？”
    “知道又怎么样？找到又怎么样？我这辈子……只有一个父亲。”淡淡的说完，辰星胡乱的往嘴里塞了几口食物，显然，他内心并没有表现出来的这么平静。
    萧烨却生平第一次懵了。
    早就明白，辰潇在辰星心中的地位无可取代，可真正亲耳听他说出来，还是一时接受不能。
    也许，多个父亲出来，对辰星来说，反而是种负担。
    萧烨看着低头猛塞食物的辰星，嘴角沾了不少酱汁，不由拿过餐巾替他擦拭，“慢点吃。”稍稍迟疑，“……你不想知道，就别知道吧。”
    说完这句话，胸口窒息了一下。
    辰星没有发觉他的不对劲，反而因为萧烨的动作，红了脸颊。
    萧烨亲密的替他擦嘴，不是第一次，但如今他确定了自己喜欢萧烨，于是这动作带给他的感觉便不一样了。微凉的餐巾徘徊在嘴唇四周，偶尔，温热的指腹摩擦到唇瓣，辰星心跳的频率开始变快，脸逐渐发烧，好不容易等萧烨擦完，急忙喝了口水，由于喝得急，被呛住了。
    “小心，慢点喝。”萧烨收回手，微微皱眉。
    辰星点点头，脸烫得可以煎蛋，好在这样一来，似乎他的脸是被呛红的了。
    “烨哥哥，我不需要别的亲人了，有你在，足够了。”平复了一下心跳，辰星发自内心的望着萧烨。
    辰星因为才被呛，白玉似的耳朵红得透明，黝黑的眼珠子上氤氲着一层水光。萧烨看在眼里，心里一动，目光落在粉色的唇瓣上，鬼使神差的想起了上回机场分离时的那个“Luckkiss”。那次轻微的双唇碰触，在他心里泛起过涟漪，萧烨偶尔怀疑，他后来对男孩感兴趣，就和那次有关，不过，这危险的念头很快便被他压下。
    此时此刻，这个念头莫名的又浮出水面。
    他迅速移开目光，“咳咳……星儿吃饱了吗？吃完我们走吧。既然来到这里，今天就好好玩玩。”
    吃过饭，两人开始了梅拉半日游。
    梅拉青少年小提琴大赛，使这个时节成为梅拉旅游的旺季。今天天气晴好，街上人潮涌动，格外的热闹。辰星兴奋的扯着萧烨的手，东看看西瞧瞧，专门往人多的地方钻。
    “烨哥哥，那是什么？”好不容易钻进一堆人里，辰星指着最里面的东西问。
    那是一块形状不规则的巨石，一人高，有一半深埋在地下，露出地面的一半呈不规则形状。石头表面光滑，像是被人长期触摸润滑。
    萧烨翻看手中的旅游指引介绍，“这是乐之手。”
    “乐之手？什么意思？上面怎么说，我看看！”辰星扒着萧烨的手，一看，惊呼起来，“什么？这石头有魔力？传说触摸过它的人能激发出最大的音乐潜力？梅拉能制出‘天籁之音’正是因为他每日喜欢散步到这块石头边抚摸它，他的后人保留了他这个习惯，所以出了几位杰出的音乐家、作曲家……”
    还没等他惊呼完，旁边有人插嘴道：“这是胡说八道的。”
    谁不知道这是胡说八道的？辰星赞成的猛点脑袋，但仍是眼睛不眨的继续看着那篇“胡说八道”。
    “哎，看那个，还不如我亲口解说给你听。”旁边那位中年人女人笑眯眯的说，“这上面说的，有一部分是事实。梅拉大师在世时，确实有散步的习惯。那时梅拉还只是一个小乡镇，大师住在最西边，这石头长在最东边的镇子外，从大师家走到这块石头旁，大概需要一小时。大师每天清晨都穿过小镇，来到石块旁抚摸着它冥想，二十年后，制出了闻名世界的‘天籁之音’……”
    “然后呢？”辰星被这个故事吸引住了。
    “……大师过世后，他的一些后人也养成了这个传统，出了好几个音乐家，于是，大家都传说这块石头有魔力，每天触摸着它冥想，能激发出人最大的音乐潜力，石头就被称为乐之手。后来城镇扩建，乐之手便没有被夷平，而是保留在原地。”
    “就这样？”辰星略显失望。
    女人接着说：“其实它叫乐之手，可不止这一个含义。你仔细看看它的形状，上面是不是有一只胳膊？这也算是它名字的由来。”
    辰星歪着脑袋，努力从两个人的缝隙中看过去，“真的耶！烨哥哥，你看！那上面真的是一只胳膊的形状！”那胳膊很不明显，如果不是有人提醒，一时还真看不出来。
    “看到了。”
    萧烨原本对这个突然插话的女人颇有不悦，此时也心情大好。
    辰星现在还不到十七岁，可他平时太安静沉稳，一点也不像个未成年的少年。这时，他眼睛放光，脸颊微红，透出健康的颜色，才是一副少年活泼的神态。
    看着这样的辰星，萧烨的心柔软无比，眼神愈发宠溺起来。
    那女人看时机差不多，压低声音神秘兮兮道：“其实，乐之手只是一块有着胳膊形状的巨石而已，说它有魔力，那都是假的！没有科学依据！人家梅拉大师和他的后人能流芳后世，是真凭实力，和一块石头有什么关系？对吧？这旅游指引上说的，都是为了吸引游客而捏造出来的传说。”
    “不过艺术家的手是很重要的，需要保养。依靠那块石头，还不如养护自己的手，取得更好的演奏效果。小伙子，我看你的手修长灵巧，是这次来参赛的选手吧？我这里有一套专门针对艺术家的手的护理品，配方是祖传下来的，擦了效果特别的好，保证能让你在比赛中超常发挥，有洗手，去角质的，润肤的……”
    女人一边说，一边变戏法似的从背后拿出一个盒子，里面满满当当的瓶瓶罐罐。
    乖乖，原来是搞地下推销的……

    第 40 章

    “烨哥哥，你认为这些东西会有用？”辰星狐疑的盯着萧烨手中的小袋子，袋子里装着的正是刚才那女人推销的“护手圣品”。
    “没用。”萧烨干脆的回答。
    “那你还买？”
    萧烨眼带笑意的看着辰星，“不是你想买吗？我见你很有兴趣的看她推销。”
    辰星嘟起了嘴，“谁想买了？只是看她推销很有意思……”明知道她是在瞎吹嘘还买，那不就是傻子吗？
    萧烨见他样子可爱，忍不住伸手捏了捏他的脸。手下肌肤细腻柔滑，触感极佳，轻轻一捏，就起了粉红色的印子。
    萧烨当然知道那女人是胡乱吹嘘的。但她让自己的宝贝星儿开心了，买她一点东西也不算什么，就当做是她卖力讲故事的报酬。
    那女人推销的手法确实可见一斑，说能活络手指，提高灵敏度……难怪辰星听得起劲。而且，手中的这点东西价格可不算便宜，足以媲美高档化妆品。但人家就是抓住了参赛者的心理，买回去擦擦，说不定比赛时真有点什么用处。反正也没坏处是不？
    “烨哥哥！”辰星有点气恼的瞪了他一眼。
    “小气鬼！”萧烨好笑道，“人家费了那么多口水给你讲故事，买她一点东西怎么了？”
    “明知道有问题还买，说不定她现在正在心里笑话我们好骗呢！”
    难得见到辰星如此孩子气的一面，萧烨心头兴起，忍不住继续逗他，“你怎么就肯定一定有问题？没准她说的是真的。”他故作遗憾道：“这种东西，宁可信其有，我原本是为星儿打算，没想到你不领情……”
    果然辰星即刻上当了，“烨哥哥，我不是这个意思……买了就买了，也许真的有用呢……”
    其实这堆东西，就算辰星打算用，萧烨也不放心，打算等会就将东西扔掉。不过听到辰星因为自己一句话，就轻易改口，心里不可谓不满足，于是准备接续逗人。
    刚唤了一声星儿，两人从几个妇女身边经过，其中一人说话的声音传入辰星和萧烨耳里。
    “这套护肤品，是先祖留下来的配方，纯天然的，专门针对色斑和皱纹，价格便宜实惠……”
    辰星心里一动，转头一看，在那人手里拿着推销的产品不正和萧烨买的一模一样吗？但这个人说的价格还不到萧烨买的三分之一，而且，功效从护手变成怯斑去皱了……
    “烨哥哥。”辰星睁着黑亮的眼睛，里面满满的写着：看吧，你上当了。真笨！
    这下萧烨尴尬了。
    他自己刚才亲口说出的话，想收也收不回来，于是这顶“笨蛋”的帽子，算是戴定了。
    偏偏辰星还忧心忡忡的安慰他，“你生气了吗？没关系，就当买了教训，路边的东西不要捡也不要买。反正也不是不能用，只是买贵了一点，你又不在乎这点钱。就是不知道里面会不会含有有毒的化学物质……”
    “星儿！”
    萧烨忍不住出口打断，发现辰星无辜的眼神底下含着一丝俏皮，一个爆栗子过去，“胆子见长了是吧？敢取笑起我来了！”
    辰星捂着头清脆的笑出声来。
    闹完了，两人去了博物馆。世界名琴“天籁之音”静静的躺在密封式橱窗里，普通的颜色，普通的形状，有年代悠远的痕迹。或许，只有曾经亲耳听过它声音的人，才知道究竟什么是“天籁之音”。
    如今的“天籁之音”，已经成为一个象征，只能摆设在那儿，接受瞻仰。
    辰星在“天籁之音”面前停留了较长的时间，他想，看上去很普通的一把琴，为什么能演绎出比其他琴更悠扬动听的声音呢？也许，梅拉的执着追求精神便存在于这把琴中。
    就像辰潇的精神存在于他的琴声中一样。
    上午在音乐厅的那一曲，心潮澎湃中，他分明的感受到了……
    萧烨沉默的站在辰星身边。刚才在街上显得灵动俏皮的少年，此时凝神沉思，浑身散发出沉静温雅之美――萧烨知道，那个名叫辰潇的男人，那个被辰星当做父亲的男人，身上无时不刻不带着这种美。
    少年的视线穿透橱窗，落在不知何处的远方。
    萧烨忽然很想把那无形的视线抓住，将它禁锢在自己的胸口。
    从博物馆出来，天快要黑了。找了一家餐厅用了晚餐，两人沿着街边缓缓散步。当走过一条小巷时，看到街灯下一个连着一个的小商铺，萧烨思忖应该为辰星买点纪念品，便带着他拐了进去。
    这些商铺门口都挂着风铃，样式各异。辰星一路走一路看，当看见一家商铺门口的风铃时，眼睛顿时一亮，急忙跑了过去。
    风铃很雅致，用水晶制成，周围点缀着灵动的蝌蚪音符，音符中间挂着月牙形的低音谱号，月牙上睡着一个精致的小人，似乎正在睡梦中聆听，而旁边的那些音符，像是从她梦里面飘出来的。
    叮叮叮……
    轻风吹拂，音符跳动，在街灯下折射出斑斓的色彩。
    萧烨二话不说推开了店门。
    店主是个小姑娘，见到有客人来，热情的上前招呼。这是一家专卖手工艺品的小店，室内布置雅致玲珑，入目舒心。
    “外面的风铃卖不卖？”萧烨开口道。
    “风铃？”小姑娘一愣，辰星也惊讶的看向萧烨。
    小姑娘显然应付多了游客，很快反应过来，眼珠一转，做出为难的神情，“这，那风铃是非卖品……您知道，梅拉的每家店门口都挂着风铃作吉祥物。”
    但萧烨不吃她这一招，不耐烦的重复问，“你直接说能不能卖？”
    “……烨哥哥。”辰星低声叫他，示意他别强人所难。喜欢一样东西，并不一定要将它收入囊中，何况，店主看起来很为难。
    萧烨低头对他安抚的一笑，柔和了冷峻的面容。傻瓜，如果这风铃真不能卖，那店主就不是这个表情了。
    商人本色，小姑娘眼底的算计别想逃过他的眼睛。
    难得辰星有喜欢的事物，别说这风铃能卖，就是真的不能卖，他也会想办法弄到手。
    小姑娘精明得很，看出萧烨的不好相与，口风一转，“风铃虽然是非买品，但我们可以和其他商品一起赠送。两位好好在店内挑选一下，看有没有喜欢的？”这女孩年纪轻轻，倒是挺会做生意的。
    这句话让辰星能接受，于是他拉着萧烨在店里四处看了起来。
    东西做得挺精细的，可辰星看了好一阵，都没有特别喜欢的。小姑娘察言观色，从两人的穿着中判断出他们出身不凡。作为商人，当然不能放过这么大的两条肥鱼。而且，这两人究竟是什么关系？看他们的肢体接触亲密自然，少年看着男人的眼神流出情意，男人的一张冷脸在对着少年时就会柔和下来，露出宠溺的神情，多么完美贴合的组合……
    梅拉城的人性格浪漫，民风开放，宣扬真爱无罪，小姑娘很快断定他们为情人，眼底闪起兴奋的光芒。
    “两位，不如看看我们的镇店之宝，很适合你们。”小姑娘热情的打开柜台下的一把小锁，拿出一个盒子来。
    盒子打开，辰星立刻被吸引了目光。
    那是一对简约的尾戒。
    不知名材料的戒指躺在纯黑的绒布上，晶莹剔透，简单大方。
    “这是稀有的幸运石（别考据啊别考据，捏造，取名无能）打磨而成的。幸运石是梅拉城附近特有的，而且数量很少，我们店里就这一对尾戒。纯手工制作，长期佩戴有强身健体的功效。”小姑娘暧昧的一眨眼睛，“最主要的是，可以让佩戴的两位感情更进一步哦！”
    小姑娘还在卖力的推销着，辰星已拿起较小的一枚戴到手指上。尾戒大小合适，像是专门为他量身定制的。戒指很薄，也不知道幸运石是否真正的石料，按理说，矿石无法薄到这种程度。
    但辰星没有考虑这么多，他现在满心激动，这对戒指忽然出现在眼前，仿佛像他证明着什么。
    “烨哥哥，你试一试？”辰星捧着盒子，递过去。
    萧烨却没有接过来，而是对小姑娘皱眉道：“还有其他东西吗？”
    “烨哥哥？”辰星受伤的看着他。
    他为什么要这么说？为什么不试一下？就算……就算他们之间地位不平等，试一下也不为过呀。
    心房像被冷水浇下，一阵冰凉。辰星白着脸收回手，对小姑娘勉强笑了下，“麻烦换个其他的东西。”
    小姑娘不明所以的看着对面的两个人。
    辰星低下头，颤抖着手想把手指上的尾戒取下。
    是他自作多情了，萧烨从来没有对他表示过什么。可他为什么要对他这么好？不对他好，就不会有这种念想，对他太好，所以才忘了形……
    鼻头发酸，辰星用力将泪意忍下。

    第 41 章

    戒指缓缓的从纤长的手指上滑落，一点一点，到达指尖。
    心里有什么东西，在离辰星远去。
    漂亮圆润的指甲，晶莹剔透的幸运石……
    最后一刻，手指被一只有力的大手握住，“星儿，你很喜欢？”
    辰星微微一颤，没说话，也没有动作。
    头顶似乎轻叹一声，萧烨眼底闪过一缕复杂之色，“喜欢就戴着吧。”又对小姑娘说，“那一枚拿来我试试。”
    尾戒很合适。
    萧烨的手呈健康的麦色，修长的手指上骨节分明，充满力量。戒指戴上去，使手指的线条柔和了一些。
    萧烨把手凑到辰星眼前，“好看吗？”
    见辰星还是没反应，萧烨自嘲道：“看来是不好看了……那我取下来了？”说完作势要取，被辰星扯住衣袖。
    “不许取，好看。”
    萧烨呵呵低笑出声，摸摸辰星的脑袋，“刚刚生我气了？别气，我没说不要这个。我的意思是……”他低头凑到辰星耳边，放低声音，“那小姑娘狡猾着呢，不可能一下子把真正的镇店之宝拿出来，我那是诈她，她以为我们不满意。就会拿更好的东西出来。”
    温热的气息随着每一个字喷出来，带着萧烨独有的味道。辰星的耳垂和半边脸烧了起来，“真的？”
    “当然是真的了。”萧烨直起身，揉揉他的头发，“星儿喜欢的东西，我哪次没想方设法的给你弄来？就算是天上的星星也得摘啊！”
    辰星很快被逗乐了。他选择了相信萧烨的话。只有如此选择，才不会觉得难过。他快乐的和小姑娘买下那对戒指，快乐的提着那个风铃，快乐的牵着萧烨的手走进夜色中。
    而萧烨却是满心复杂。
    很明显，这对戒指是属于情人间的物品，戴在他们俩的手指上，根本就不适合。
    但一见到辰星黯然伤神的样子，他的心就感到纠痛，于是，反对的话再也说不出来。
    他暗自找着借口，星儿还不到十七岁，这孩子现在应该还不懂……他喜欢，戴一枚尾戒也没什么，等回国后，把自己那枚摘下来，星儿手上的，就只是一枚普通的装饰品了。
    最精明睿智的目光，这时难得糊涂。
    其实，萧烨在情感上一直很匮乏。他宠爱着辰星，做着自以为一个慈父应该做的事，但实际上，他并不特别清楚真正的好父亲是如何做的――毕竟，他从未在萧禀然身上得到过，感受过。
    在辰星的身份问题上，他只顾虑到了如何才能保障最大的人身安全。
    对辰星再细心，他也是个粗枝大叶的男人。辰星习惯于隐藏心事，对他的情感一天天产生变化，他也没注意。
    除了辰星，萧烨的生活环境太复杂，要忙要顾及的事太多。
    但现在……不知是有意还是无意，他绕过了那个危险的想法。
    两人心思各异，走在街道上，夜风吹拂，带起一片舒爽的沁凉。辰星手中的风铃，叮叮当当，敲打在两人的心上。
    “烨哥哥，我们去拉斯而桥上看看吧。”辰星提议道。他和萧烨牵着手，被大他一圈的宽厚手掌包裹，仿佛心也被温暖包裹了。
    “好。”萧烨从沉思中回过神来。
    拉斯而桥上，可以欣赏独属于梅拉城的夜景。
    站在桥头往东看，正对着梅拉大音乐厅，南面，对着凡塞利大酒店。梅拉小城晚上霓虹灯不多，这两幢建筑物便被金碧辉煌的勾勒出来，独成一片风景。
    西面，是连绵不断的小店风光，隐隐绰绰的灯光星光点点。刚好今夜繁星似锦，那灯光就好似连绵到天边，和星光连成一片。
    而北边，则是拉斯而广场，是拉斯而桥最美的景致。
    拉斯而广场起先是因纪念梅拉大师而建成的。不过，作为音乐小城，人们心性浪漫，于是拉斯而广场最终演变为小城最浪漫的地方。
    传闻，梅拉大师妻子早年离世，大师才会来到这个小地方。几年后，在这里邂逅了一个男子，两人趣味相投，成为挚交。在梅拉大师制造“天籁之音”的前十二年，以及“天籁之音”制成之后的八年，这个男子一直陪伴在他身边，直到去世。男子去世后不到两年，梅拉也因病离世。
    浪漫的人们臆想梅拉和男子之间的关系，认为梅拉在妻子去世后一蹶不振，是男子给予他真挚的爱情，让他重新振作。
    人们坚信，“天籁之音”的产生，是爱情力量的结果。
    因此，广场上除了梅拉的雕像，后来又添上了爱神的雕像。可惜年代久远，那名男子的长相身份已无人知晓，只留下一个名字：莱尔。
    拉斯而广场沿河而建，而拉斯而桥便是从广场上延伸而出。
    辰星和萧烨站在石砌的桥头，望向广场的方向。
    雕像下方是游客情侣最喜欢来的地方。他们喜爱这里的唯美浪漫气息，期盼能够在这儿得到爱神的祝福。无论是同性恋人还是异性恋人，在这块土地上都非常的坦然。
    辰星望着灯光点缀的雕像，嘴角勾起浅淡的弧度――那是发自内心的微笑。
    和萧烨的手指交叠，脑袋靠上对方坚实有力的肩膀。少年温雅，男人冷峻，流淌着淡淡的温情，吸引了众多目光。
    在阿斯尔广场这样一个爱的国度里，人们都不免衷心的祝福这对天作之合的情侣，愿他们幸福。
    爱神啊，请祝福我吧！辰星呼吸着萧烨的气息。
    “烨哥哥，你会离开我吗？”
    “我不会。”萧烨低头，宠溺的望着他的孩子。心里轻叹，但你长大了，总有一天会主动离去。
    “不会吗？真好。”辰星低喃。
    夜风吹来，辰星打了个哆嗦，到底是河边，风里多了不少凉意。
    “冷吗？”下一刻，带着体温的西装外套披到了身上，瞬间驱走一切冰寒。
    “……有一点。”辰星念头一转，往萧烨身上紧紧依偎过去，伸手环住结实的腰背，“你抱抱我就不冷了。烨哥哥的身体，就像火炉呢。”不止温暖了我，还照亮了我。
    低低笑着，萧烨配合的将人抱进怀中，引来少年满足的叹息。坚实有力的心跳拍打的他的脸颊，酥酥麻麻直到心底最深处。
    真希望，时间永远停留在这一刻。
    两人的小指上，幸运石打磨而成的戒指晶莹剔透。巨大的天幕，满天繁星，成为他们的背景。
    ***
    酒店的豪华浴室，水气氤氲，少年纤细的身躯隐约可见。
    辰星慢慢的冲洗掉身上的泡沫，取出浴袍，咬咬唇，将浴袍放到蓬蓬头下。洁白的浴袍很快湿了一大片。
    然后他将浴袍放到一边，裹上一条浴巾。犹豫了半晌，终于鼓起勇气，走了出去。
    萧烨来了之后，辰星便从单人间换到了萧烨所在的套房。套房有着两个房间和装潢华美的客厅，辰星洗澡时，萧烨坐在沙发上翻看电脑。
    “洗好了？”听到脚步声，萧烨抬头，这一看，眉间就起了一个褶皱，“怎么不穿衣服？别冻着了。”
    “……浴袍不小心弄湿了。”辰星微微红了脸颊。
    浴巾围在辰星纤细的腰间，只遮住了小腹和大腿。秀气小腿下方，赤着脚踏着牙白的地毯，小巧圆润的脚趾不安的来回翘起。而上半身更是全身赤/裸，单薄的胸前，两点润泽的红色，在莹润如玉的肌肤上鲜艳欲滴。
    因为心里有鬼，在萧烨的目光下，辰星不好意思的低下了头。
    随即，又很快坚定的抬起，黑亮的眸子看向前面的男人，“烨哥哥……”
    然而萧烨却飞快的移开目光，“我去拿衣服给你。”站起身走进房内。
    “该死的！”小腹下方隐隐发热，一走进房间，萧烨忍不住低咒一声。
    龌龊！那可是你的亲生儿子！
    客厅中，辰星低着头，慢吞吞挪到沙发上坐下。
    不行吗？他连多看一眼都没有呢？说不上的情绪萦绕开来。
    这笨拙的“勾引”举动，其实是他的一时冲动。今天过得太美好，让他迫切的想要留下点什么证明今天的幸福。也许，是一直埋藏在心底的出身来历在作祟，他茫然间，便产生了献身的觉悟。
    两人之间的差距……越幸福，越不真实。
    可萧烨为什么不要他？既然不打算要他，为什么对他的态度又如此的好？他不是，不是戴上了那枚尾戒了吗？
    辰星的想法很简单，他需要一个确认。有了这个确认，他才能走上争取“资格”的道路。
    问题是，很明显，萧烨不想。
    辰星慢慢放松下来。没关系，至少，他今天得到了烨哥哥不会离开的承诺。
    他相信他。
    如果是因为自己还没成熟，那就等真正成熟的那一天吧！
    房间门打开，萧烨拿着衣服走了出来，“星儿，快穿上，别感冒了。”
    辰星回头，趴在沙发背上，坦然的一笑，“好。”房内不穿衣服还是有点冷的，手脚都起鸡皮疙瘩了。
    萧烨绕过沙发，打算将衣服递过去，却忽然怔住，狠戾之气从周身散发――
    辰星洁白如玉的背上，斜跨着一条长长的伤疤，从肩胛蜿蜒到腰部，隐没在浴巾里。
    伤疤已经很淡了，看得出来当时做过较好的处理，但爬在漂亮光滑的肌肤上，显得格外的狰狞。
    萧烨被刺痛了双眼。
    “烨哥哥？”辰星疑惑的想回头，没来得及，突然身体一颤。是萧烨抚摸上了他光/裸的脊背。
    “疼吗？”
    “当时很疼，现在不疼了，有时候有点痒。”辰星老实的回答，心里忐忑不安。会不会很丑？
    然后他猛然一震，背后温热的感觉，似乎是……烨哥哥的嘴唇？

    第 42 章

    嘴唇一碰上伤疤凸起的部位，萧烨立刻像被针扎似的抬起了头。
    ――刚才鬼使神差，但唇上一有了触感，他便反应了过来，这个行为有多么的不妥。
    他一时忘形了。
    辰星的伤疤，嚣张的蜿蜒了整个脊背，表示出当年这个孩子，吃了多大的苦头。萧烨一时之间心痛难当，才忍不住吻了上去。
    当初就不应该让何明死得那么容易！
    辰星过去的经历，萧烨曾调查得一清二楚，知道他的过去生活艰辛，自然也知道这道伤疤由何而来。可知道归知道，当亲眼看见时，却好比一把大锤重重的击在心头。
    一瞬间，他只想将伤疤抹去，用手指抹不掉，便用唇舌吞入肚中！
    “烨哥哥。”萧烨回过神想退，趴在沙发背上的少年有了反应，回过头来看着他，眼眸迷惑带着水汽。
    无辜的眼神，在这样的气氛中无疑是引爆的导火索，萧烨眼底暗沉一片，一时迷失。
    然而辰星这个青涩的少年显然没有自觉，他转过身面对萧烨，将脊背贴上沙发靠背，挡住他认为丑陋的疤痕。这样一来，完全赤/裸的上半身便近在咫尺的展露在男人面前。
    小巧的红樱，精致的锁骨，莹白的肌肤，无一不挑战着萧烨紧绷的神经。
    辰星见萧烨周身似有莫名的风暴聚集，有些害怕，但转而想到刚才落到背上的轻吻，心底的那颗名为勇气的种子忽然发芽，破土而出。
    头脑一热，辰星纤细的裸臂攀上萧烨结实的脖颈，闭着眼睛，睫毛微颤，对准那张薄唇亲了上去。
    唇上呼吸瞬间被吞噬，是萧烨下意识的反口掠夺。炙热的气息扑面而来，辰星紧张得不能自已，雀跃的感觉从两唇相贴之处扩散到全身……
    可这股雀跃的火焰很快熄灭。不到一秒钟，萧烨猛然回过神来，一把推开了他。
    “烨哥哥？”辰星受伤的看他。
    “自己把衣服穿上。”哪知萧烨看都没看他一眼，将衣服扔到他身上，匆忙的出了套房的门。
    砰。
    门的开合带起一阵冷风，辰星打了个嗦。
    萧烨平复躁动的呼吸，靠在走廊上，掏出香烟点燃。走廊铺着华美的地毯，墙壁挂着几幅精心仿制的名画。这地方是不允许抽烟的，但这规矩显然不适用与萧少。
    烟点燃，萧烨狠狠的吸了几口。
    到了这种情况，他还不清楚辰星抱着什么样的想法，那就真是个傻子！万万想不到，那孩子居然会对他产生这种感情！
    而且连他自己刚才也分明产生了龌龊阴暗的欲望！
    但是不行！那孩子什么都不知道，他是青青的孩子，是他的亲生骨血！
    辰星还小，还没有成年，他不懂得自己要什么，他不知道事情的真相。他是那么的纯洁美好，沉静温雅，就像他的母亲。当年他玷污了那个温柔典雅的女子，难道现在还要来玷污她的孩子吗？！
    “家主，出了什么事？”门的响动惊动了隔壁房间的阿彪和其余几个贴身保镖，几人训练有素的闪了出来。
    见到主人略显狼狈的神情，大伙心底不免纳闷，不过该有的戒备却完全没有放松。
    “没事，你们进去。”萧烨吐出一口烟雾，不失威严的吩咐。
    几人奉命迅速退下，只有阿彪留在原地，踌躇了一会，道：“少爷，辰少爷没事吧？”阿彪跟随辰星多年，知晓萧烨对辰星的重视，因此猜测他刚才的失态和辰星有关。
    要知道，作为黑道世家家主，萧烨平时深谙喜怒不形于色的功夫。
    闻言，萧烨眯眼看向他，探究的目光含着似有似无的压力，迫使阿彪低下头来。
    “对不起少爷，我多嘴了。”主人的事，做下属的不能随便插嘴，但阿彪仍然顶着压力开口，“辰少爷还小，不懂事，请少爷您多多包涵点。”
    萧烨盯着阿彪不掩担忧的脸，淡淡道：“你倒是关心星儿。”
    阿彪心中一突，“辰少爷是您的人，轮不到阿彪来关心。我是怕伤了他，以后心疼的是少爷。”他知道自己逾越了，多年来萧烨的态度，让他差点忘了辰星的实际出身。
    阿彪正不安着，谁知萧烨忽然笑了一声，带着赞许的意味，“很好，你，很好。”他又抽了一口烟，这回，烟雾徐徐吐出，“放心吧，我不会伤他。”我怎么舍得伤他。
    然而，萧烨不知道，有时候你越不舍得伤害一个人，他受到的伤害反而更大。
    “你下去吧。”
    “是。”阿彪临走前，迟疑的说了句，“辰少爷还是个孩子，少爷您耐心点，会得到您想要的。”
    得到我想要的？萧烨忽然有种仰天长笑的冲动。
    我想得到什么？我从未想过要在星儿身上得到什么！我唯一想的，就是守护他的美好。但阿彪的话，分明是误会他和辰星的关系，以为他所有的关心，都建立在得到辰星身心的基础上！
    就像主人宠着一个玩具！
    萧烨啊萧烨，身边的每一个人都这么想，难怪乎那孩子会产生同样的想法！
    一旦他知道真相，他会不会恨你？会不会？
    萧烨抽完了一根烟，想点燃第二根时，忽然想到辰星那对失望伤痛的星眸，以及赤/裸的身躯。
    他不由担心起来，那傻孩子不会因为伤心，而不穿衣服吧？
    辰星倒没有他想的那么傻，萧烨推门而入时，他穿得整整齐齐的，规矩的坐在沙发上。
    “烨哥哥。”听到门响，少年沉静的眼底带着隐隐的期盼。
    萧烨不知怎么面对他的儿子，只能点点头，说，“我先去睡了，你也早点休息。”
    “为什么？为什么不行？”就在他即将推开房门的时刻，辰星开口了，“你告诉我为什么？！”
    萧烨站住，但没有回头，沉声道：“那是大人玩的游戏，你还小。”
    “我快十七岁了！不小了！”
    “你还没有成年。”
    辰星莫名一笑，“你的意思是不是等我成年了就可以？”
    “……”这个问题，萧烨无法回答。
    萧烨的沉默让辰星激动起来，“烨哥哥，我喜欢你，我只是喜欢你而已！你是不是觉得我是你买来的，所以没有这个资格？”
    “胡说！”萧烨终于回头，声音严厉。
    辰星从没见过萧烨这么严厉的样子，不免怔了怔。
    萧烨叹口气，“星儿，乖，别胡思乱想，先睡觉好吗？”
    “不，我不是胡思乱想，我想了好久了。”辰星说，“烨哥哥，你知道我有多忐忑不安吗？我喜欢你，可又不敢，就是因为我是你买回来的。我和你地位不平等，我不怕你不喜欢我，我只怕我根本没有喜欢你的资格。”
    “星儿……别这么想，不是你想的这样。”萧烨艰难的说。
    你这个傻孩子！你是我掌心的宝贝，不允许这么妄自菲薄！
    “不是这样，那是怎样？”辰星今晚是倔上了。他再内敛，也不过是个少年，大喜大悲之下，以往的压抑已然消失。
    萧烨头痛的抚额。
    “……我让你这么为难吗？”辰星的样子，似乎马上就会哭出来。
    萧烨看着辰星悲伤的神情，忍不住一阵心痛，等回过神来，才发觉已习惯性的将人搂在怀里安抚。
    “烨哥哥，你果然是喜欢我的……”少年在怀里叹息，脸颊满足的在他胸前轻蹭，像只小猫似的。
    萧烨似乎被胸前的脑袋烫了一下，立刻松开手，想把人推出去，却被辰星紧紧搂住了腰。
    “你答应过我的，永远都不会离开我。”辰星倔强的仰头，眼眶红了。
    萧烨的心终于完全软化下来，大掌抚摸少年柔软的发丝，“是，我答应过，不会离开。”
    辰星笑了，重新把脸埋入对方的胸怀，深深呼吸他的气味。
    萧烨的怀抱是多么的契合，密密实实的包裹住他，温暖他，照亮他。
    他是他的阳光啊！
    无法容忍，这个怀抱不再属于他，更无法容忍，这个怀抱有可能某天会属于别人。
    “烨哥哥，你嫌我太小，那么……”辰星抬起头，“你吻我吧。”吻我，我就可以安下心来。
    粉色的唇瓣微张，露出点点贝齿，粉红的舌头若隐若现。
    萧烨被蛊惑了，他低头，慢慢靠近，甚至能闻到少年吐露的清新气息。
    “……不行！”最后一刻，萧烨猛然推开了他。
    力道过大，辰星往后踉跄了好几步，脸色顿时煞白一片。
    “烨哥哥，到底为什么？你买了我回来，不就是为了这一天吗？可我都主动了，你为什么又不要？既然不要，为什么买我回来？不喜欢我，为什么对我这么好？我宁愿你从没对我好过！”
    “对不起，星儿，我错了，是我错了。可我们不能这样做，你根本不知道……”萧烨想上前扶住辰星摇摇欲坠的身体，又挣扎的停住动作，站在原地。
    “我不知道什么？”
    “我……”
    “借口……”辰星惨惨一笑，“何必找借口？为什么不干脆对我说，你不喜欢我，让我以后别再出现在你面前？我会识趣的。”
    事情发展到如此地步，已经无法再隐瞒下去了。萧烨鹰眸一闭，狠心道：“好！我告诉你！因为你是我的亲生儿子！”
    一道惊雷劈下，辰星懵了，“儿子？”
    “对，星儿，你是我的孩子。”萧烨干脆的重复，大步走到辰星面前，“明白了吗？”
    辰星全身的力气仿佛突然被抽光，腿下一软，被萧烨及时扶住。
    “明白了……我明白了……”
    他茫然的看向萧烨冷峻的容颜，忽然觉得无比陌生，“原来如此……你对我好，只是因为我是你儿子……”他发疯的叫了起来，“为什么不早告诉我？为什么要出现？我小时候你在哪里？找到我之后为什么不认我？啊？为什么？”
    为什么隐瞒我？为什么要让我喜欢上你？为什么让我喜欢上自己的父亲？喜欢上一个终身也无法拥有的人！
    萧烨用一句“儿子”回答了之前的为什么，可之后的为什么，他却无法回答。
    他只能心痛的抱着纤弱的少年，不停的说着对不起。
    “走开！”辰星不知从哪来的力气，猛然推开他，不停的摇着头后退，“我不相信！你骗我，你骗我……”
    “星儿！”
    “别过来！”
    辰星退到门口，背贴上门，清醒了一些。他打开了门跑了出去，“我绝不承认，我永远都不会承认！”
    砰的关门声，隔绝了少年绝望的声音。
    萧烨只一秒钟便反应过来，立刻追了出去。走廊上已没有人影，只看见最近的一部电梯数字正在往下跳动。
    萧烨一边打电话通知阿彪他们，一边乘坐另一座电梯下楼。匆匆扫视一边酒店大堂，没看见人，萧烨便往大门冲去。
    刚一出门，美艳的萧音忽然出现在面前，“你不能去！我去！”
    “让开！”萧烨的脸黑得像来自地狱。
    啪！
    萧音狠狠一巴掌扇在他脸上，萧烨偏头，嘴里一片血腥。
    “这一巴掌，是替青青打的！”
    “我不知道具体发生了什么事，但他看见你，只会更糟！”萧音咬牙，一副恨不得杀了他的神情，“我早就猜到……哼！”
    “少爷？”阿彪在后头征询他的意见。
    萧烨冷冷的看着萧音消失的背影，捂着脸吐出口血沫，“带几个人跟上去！”
    星儿，你千万不能有事！

    第 43 章

    辰星跑出酒店的时候，根本是不分方向的。
    他大脑一片空白，自动屏蔽，拒绝接受一切信息。只觉得茫茫天地间，四处冰雪，空旷巨大，却没有他的立足之地。
    跑……他只能不停的跑，似乎只要一站定，无穷无尽的冷意便会将他毫不留情的吞噬。
    他的阳光消失了，生命回归黑暗，甚至于，在那漫天的黑暗中，多出了刻骨的寒冷。冷得骨头生疼，冷得只想拼尽全力的跑，让耳边呼呼作响的风，将身体撕碎！
    辰星的世界蓦然崩溃，他觉得无路可走，然而，总还有一股信念在支撑着他，要他坚强！
    有个微弱的声音在说：小星，不要软弱，不要倒下，要坚持住！世界不会全是黑暗的，会有阳光照进来，会有阳光……
    是啊，会有阳光……可将我从黑暗中救赎出来的阳光，却是一个虚幻的梦！
    不，不是虚幻，那阳光真实存在过，如今也依然存在，但是，再也温暖不了我，再也照不到我的身上。
    所有的一切，都是欺骗，是错误的！
    梅拉城的黑夜，悲伤的少年绝望的沿着街道奔跑，仿佛感染到他的绝望，漫天的星光都暗淡下来。
    萧烨不知道，所有人都不会知道，他的悲伤来得多么的浓烈！
    你相信的一切，依赖的一切，甚至打算为之付出全部的一切，到头来，都是个天大的笑话！
    原本在悲伤时，唯一能够依靠的人，却正是他伤痛的来源。
    ……小星，别这样，你忘了我说过的话了？你忘了那曲《辰星》了？
    似乎回到那座小城的院子里，清俊的男子靠在躺椅上，微微含笑。
    ……小星，人最大的依靠，只能是自己。男子轻叹。
    辰星终于力竭，无法再跑动一步。他靠着一个黑暗的墙角，抱着膝盖蹲了下来。
    辰潇……父亲，我的爸爸，我该怎么办？怎么办？
    沉浸在自我世界中的辰星，没发现有人一直跟着他，心随着他的一举一动忽上忽下。
    萧音远远的站着，望着那纤弱的少年，心底疼痛，眼神复杂。
    她刚才扇萧烨耳光的时候说他现在不能出现在辰星面前，其实，她自己也不适合出现在辰星面前。
    那孩子对萧烨的感情，她早就隐隐约约有了猜测，现在辰星这么失态，肯定是知道了父子关系的真相。这种时刻，不管是作为“情敌”，还是作为姑姑，被辰星看见，只会加重对他的刺激。
    该死的阿烨！他到底在做些什么！萧音只恨自己怎么没早一天发现真相。是萧烨隐瞒得太好，还是先入为主的观念太深？仔细想来，当初没有亲眼见过青青孩子的尸体，按理说一看到辰星和母亲相似的脸，应该会有所怀疑的。
    要怪，就怪辰星的存在，是她在主宅听说的。
    当时看到了那份DNA报告，便一心认为只是萧烨对青青的移情作用在作祟。但她不容许别人顶着青青的脸，占据阿烨的注意力，于是一直寻找除去那少年的机会。可惜萧烨对他的保护很严密，直到家主传承那天他□乏术……
    幸亏差一点点，不然，她死了都没脸见到青青。
    萧音漠然站立，冷艳妖娆。
    青青，你的孩子正在痛苦中挣扎，可我不能帮他，也帮不了他！
    他承袭了你的温雅宁和，但你用你的生命告诉我，这样是无法生存的。我再也不敢说，我能万无一失的保护他，而阿烨，也不能！再痛苦，他必须自己站起来。
    迟早，他需要光明正大的身份，但那个身份，带给他的不止是尊严，还有险恶的危机。
    青青，我会护着他，直到他有能力翱翔。
    一瞬间，萧音思绪纷飞。
    梅拉城的夜晚，除了拉斯而广场，其他地方都不太热闹。
    辰星一口气跑了半个小时左右，这时离下榻的酒店有了一定的距离。好在这边都是酒店之类的地方，灯光较为明亮，辰星处在一个暗处的角落，但以萧音的目力，能轻而易举的能看清他的位置。
    于是她比较放心的等候在不远处。
    街上人不多，时不时有几个散步的游客经过。偶尔有人发现了辰星，好心的上前询问，辰星都不给反应，便又都离开了。
    “咦？是辰星吗？”
    辰星听到自己的名字，茫然的抬起头，看见面前站着三个人。
    “真的是你！喂，你攀附的那个权贵呢？”说话的人明显语带嘲讽。
    “权贵？”辰星喃喃重复。
    “上午看你们不是很亲密吗？怎么，他又被别人攀附了……”
    “凯西！”三人中的贵妇人严厉喝止住他，然后客气的对旁边另一人说，“不好意思，顾老先生。是我教导无方，让您看笑话了。”
    顾老先生和蔼道：“没关系，令公子是真性情，少年不羁。”
    “什么不羁，在前辈面前失礼，就是他的错。”
    凯西不服的把脸扭到一边，嘴里嘟嘟囔囔。休斯夫人了解自己的儿子，知道他肯定是在腹诽黑发黑眼的问题，连忙警告的瞪了他一眼。
    她这儿子，因为某些人和事，对黑发黑眼的人有偏见，可千万别说出什么不好听的话来――身边站着的顾老先生，音乐界的前辈，虽然头发已花白，但他就是黑发黑眼的人。
    真是的，高贵的休斯家族怎么会出了这么一个让人头疼的孩子。
    凯西在母亲面前不敢放肆，只好把注意力重新放回辰星身上，这才发现辰星不太对劲。他们在面前说了一小会，辰星居然完全没有反应，眼睛直直的不知看向哪里。
    “喂，你怎么了？喂！”凯西伸手想去推他，被休斯夫人阻止住。休斯夫人自己俯□，柔声问辰星是不是需要帮助，住在哪，要不要送他回去。
    辰星一直沉默，休斯夫人奇怪的问自己的孩子，“凯西，他是今天主动宣布退出大赛的人吧？你认识他？知道他发生了什么事吗？”
    凯西没好气的回答：“我怎么知道？上午和他说了两句话，还以为他有什么不同，结果和那个黑……”他聪明的咽下对顾老不敬的话语，悻悻道，“上午他是被一个男人接走的，那男人看起来很有钱。”
    “这个……”休斯夫人听明白了儿子的潜台词，若有所思。本着不惹麻烦的心理，她打算报警，交给警方来处理。
    这时，顾老开口了，“他就是上午演奏《辰星》的孩子？”
    由于辰星所处地方的光线问题，顾老一直没看清他的长相。听了凯西母子的话，他俯身仔细观察辰星。
    “嗯，是他。”
    顾老沉默一会，说，“这样吧，把他交给我。休斯夫人，你们可以先走一步，至于刚才的提议，等我考虑之后，会尽快答复。”
    “那就谢谢顾老了。”
    萧音冷眼看着那对母子从身前经过，伸手掏出香烟想点燃，犹豫一下，又收了回去。
    只分神了几秒钟，她重新注视着辰星所在的方向。只是这一次，眼神更为复杂了。
    顾老……该说天下间的缘分如此奇妙吗
    休斯夫人离开后，顾老叹口气，“孩子，你遇到烦心的事了吗？”
    他语气里有种说不出来的亲切，促使辰星不由看向他，看见一个很慈祥睿智的老人，对他面露担忧。
    辰星忍不住点头。事实上，刚才被凯西他们一闹，他已经从负面情绪里稍稍脱离。
    “先站起来说话。”顾老扶住辰星，“蹲久了，腿麻了吧。世上没什么想不开的事，这么晚了你一个人在外面，家人会担心你的。”
    “不会有人担心我。”辰星说完，快速咬住了唇。真的不会担心吗？
    不，他会担心。辰星知道。但是，但是……他宁愿不会！
    “你肯定不会有？”顾老戏谑的眨眨眼，做出与年纪不符的动作。
    “……”
    顾老和蔼的笑了笑，“不想说就别说。你现在是不是不想回去？不如到我那里坐一坐。晚上风大，别和自己身体过不去。”
    辰星刚想点头，随即，一抹警惕从眼底闪过。他毕竟，不是完全不谙世事的少年。
    顾老笑着摇摇头，“别担心。上午你拉那曲《辰星》的时候，我就坐在下面，曲子很好，我看得出来，你在通过那首曲子怀念一个人。你在台上说那是你父亲为你作的曲子，你怀念的人，就是你父亲吧。十多年了，我看过不少比赛，音乐界也出了很多后起之秀，可像你这样站在台上达到完全忘我境界的，我算是第一次见到。怎么样？去我那里吗？我们聊聊？”
    不等辰星回答，他继续幽默道：“看你样子，是在和谁怄气吧？不如我们偷偷的走，让他担心去，算是给个小小的警告。咳咳，孩子，别这么看我，我不是坏老头。我只是对你的音乐感兴趣，很久没有听到那么纯粹的音乐了。”
    他当然不是坏老头，辰星在看到他的第一眼，就如此肯定。
    老人的笑容和话语很有感染力，特别是这个时候，辰星心神大乱，自觉无所依靠，顾老的出现就像一场及时雨，遏制住了那些愈演愈烈的负面情绪。
    换做平时，他不会随便和陌生人走。可今天，顾老提到了辰潇的音乐，他想凭着直觉走。
    萧音尾随两人，见到他们进入顾老下榻的酒店，终于不住拿出一根细长的香烟，缓缓点燃。
    红唇缓缓吐出烟圈，漂亮而魅惑。
    萧音只在心绪烦乱的时候才抽烟，心里越乱，抽烟的样子越美。
    手机铃响，萧音仿佛没听到似的，吸口烟，吐出。凤眼微眯，不知想些什么。
    铃声停了，又不知疲累的响起，再停，再响，如此反复。
    直到整支烟燃完，萧音才慢慢拿出手机，声音沙哑的喂了一声。
    “萧音！你怎么不接电话！星儿现在怎么样？他在哪？”
    萧音冷笑，“他在哪你会不知道？你不是叫人一直跟着吗？明知故问！”
    “萧音！”
    “怎么？当上家主了不起？”萧音继续冷嘲热讽，“我今天冒犯了家主，是不是等着给我治罪？”
    手机里半晌没了声音。
    萧音冷冷道：“和你知道的一样，小星现在和顾明堂在一起。想带人走你自己来，我是不会去的！”说完这句，萧音毫不留情的挂了电话。
    萧烨没有再打过来，想必知道，再打来也无济于事。
    萧音仰头望天，深深叹息。难道，这一切真的有什么在指引？
    而另一边的萧烨，捏着电话的手青筋暴起，良久，颓然的放开。
    随便哪个人带走辰星，他都能立刻带人去抢回来。唯有顾明堂不行。只希望顾明堂能有分寸，别再刺激到星儿。
    星儿，你让我别离开你，但你知不知道，我也怕你离开。

    第 44 章

    萧烨和萧音两姐弟心神不宁，尤其是萧烨，悔恨愧疚担心焦灼多种情绪压在心头。而在这边，房内幽默亲切的感觉渐渐安抚了辰星的心情。
    和顾老交谈是一件非常舒心的事。
    辰星多年来身边当然不乏对他好的人，尤其是萧烨，简直是捧在掌心里呵护。但那些关怀只局限于生活琐事方面。
    顾老和辰星的交谈，却是围绕着他的理想而来，毕竟是混迹音乐界几十年的前辈，许多观点直击人心，辰星和他谈着谈着，逐渐被吸引了大部分注意力，暂时忘却了那些不良情绪。
    顾老亲手泡上两杯绿茶，一老一少说着说着，便放开了顾忌。辰星敬佩顾老的见解和学士，顾老也惊叹辰星的领悟和纯粹。
    谈了一会，顾老重新将话题带回到那曲《辰星》上，问辰星能否再拉一遍给他听。
    辰星当然应允。
    他看得出来，顾老很懂得欣赏音乐，并且，在音乐界有着一定的地位。
    酒店隔音设施很到位，不必担心琴声影响到别人。
    和大气磅礴的音乐厅相比，房内空间显得压抑，让人很难找到挥洒自如的感觉。然而，《辰星》对辰星的意义非同一般，当他拉响第一个音符时，眼前就会浮现辰潇临终前的模样――那是他第一次，也是最后一次在辰星面前拉响这首曲子。
    那样的优雅，那样的奔放，那样的……温柔。
    今夜和上午的感觉不同。由于萧烨的欺瞒，这时他忽然感到辰潇成为他生命中唯一的依托，思念之情来得格外的凶猛。
    似乎爸爸正握着他的手，手把手的引领着他，在耳旁吐出低柔的话语，“再快一点，这里揉弦……好，现在慢……看到了吗，星光在夜空闪耀的样子……”
    一曲完毕，听到顾老悠然长叹，“孩子，你哭了。居然拉到流泪，可见你对这首曲子的感情至深。”
    辰星怔怔的擦脸，果然手指有湿意，不禁看着指尖出神。
    他今晚遭受巨大打击，却一直流不出泪来，没想到只拉了一曲……这样想着，愈发想念起辰潇来。
    “乐曲清新自然，作为一支小提琴独奏曲，很完整了。”顾老叹道，“最难得的，是曲子中所包含的含义，带着激励和理想之意，还有一股不舍的怀念之情。只可惜，你现在怀念和悲伤之情有些过头，比起白天的状态，消沉了点。”
    他说得没错，《辰星》是辰潇专门为辰星而作，本意就是赞扬不能说话的他所隐藏的美丽，将辰星比作一颗小星星，平时黯然失色，经过努力，终于在属于自己的舞台上，成长为最耀眼的明星。日出来临，星光暂时隐藏，等待下一次闪耀的机会。
    因为曲子在辰潇临终前才完整，所以期间也包含了不舍和挂怀，以及希望辰星延续梦想的期待。
    辰星有些黯然，“是我不对，糟蹋了爸爸的心血。”
    顾老迟疑一下，“你爸爸……”
    辰星强笑了笑，“完成这首曲子，爸爸就去世了。他说，这曲子是为我而作。去世之前，他最后拉的，就是这首曲子。我和他比起来，差远了。”
    “你爸爸叫什么名字？也许我听过。”
    辰星眼眸亮了亮，“他叫辰潇，您认识吗？”
    顾老念了两次辰潇的名字，说：“原来是他……我有印象。十几年前看过他的演出，很有才华的年轻人，当时还有报纸报道过他。不过后来好像发生了一些事，在刚刚崭露头角时候，他离开了舞台，销声匿迹。原来是躲起来娶妻生子了，只是没想到会年纪轻轻就离开人世，可惜了。'
    “您知道他为什么要离开舞台吗？”
    “不清楚，他是因病去世的吧，也许是身体原因……”
    顾老没有说出来，当时在辰潇崭露头角之时，忽然爆出他是同性恋的传闻。辰潇虽然自小拜了名师，但父母去世得早，音乐界嫉妒他的大有人在，无后台撑腰的他，逐渐成为众矢之的，不得不黯然消失。
    当年那件事不大不小的闹了一阵，只是顾老和辰潇没什么渊源，唏嘘过后，便淡忘了。这时听辰星说起他的名字，才忽然想起来。
    辰星联想到辰潇的病情，觉得顾老的说法有道理。顾老又说了几句安慰他的话，等他心情恢复一点，便试探性的问起了他的母亲。
    “妈妈？”
    “是啊，你爸爸去世那么早，不是你妈妈照顾你的吗？”
    “妈妈对我很好的，可她后来不能照顾我了，在爸爸去世之前就走了。”
    辰星恍然间想起已经很久没想到秀儿，想起幼时那些少得可怜的温暖记忆，一时失了神，便没有发觉顾老的茫然和失望。
    两人沉默好一会，顾老才艰难的出声，“你和你妈妈长得像吗？”
    辰星摇摇头，“不像。”
    顾明堂心里一沉，不抱什么希望了，“可怜你小小年纪就失去了父母……那你现在是怎么过的？”
    “……还有其他亲戚照顾我。”
    辰星的回答严格来说算不上说谎。他心里只认辰潇一个父亲，小时候秀儿待他也算不错，因此在他心里，这两人就是他的父母。顾明堂再好，也只是一个外人，没人会莫名其妙的将自己都不愿面对的隐私说出来。
    但他不知道，他的一番话，浇灭了顾明堂心里某些燃起的希望。
    顾明堂人生沉浮几十年，到底是有控制力的。况且，过去的打击他早已经受过来，如今看到相似的人，也只是一点侥幸心理，其实心底是不抱什么希望的。
    很快收拾好心情，顾明堂道，“你今晚打算怎么办？不回去吗？”
    辰星下意识的摇头，不想回去面对某人。
    顾明堂看他态度坚决，说，“那在我这里将就一晚？现在也晚了，回去不安全。”因为辰星和女儿相似的容颜，以及他在小提琴上显露出的才华，顾明堂对这名少年平添了不少喜爱。
    在辰星洗漱的时候，他睿智的目光饱含怀念。像，真像，可惜……
    ***
    “萧烨一直停留在梅拉？”问话的人名叫萧济，正是萧烨在家主传承仪式上罢免的那位长老。按辈分，萧烨应该叫他一声大伯。
    但对萧家本家来说，分家的叔伯长辈，都是奴才一般的存在。萧济自视甚高，嫉妒本家的权势，不甘心处于弱势地位，便暗中勾结了黑羽帮，结果事情败露，被萧烨抓到鞭子，罢免了长老之位。
    这对他来说是奇耻大辱，而且萧烨夺了他的权不算，还多方打压他的势力，根本就是不给他活路。
    此时萧济脸庞扭曲，咬牙切齿，冲着底下的人发起火来，“你们这些没用的家伙！我养着你们干什么用的？养兵千日用于一时，关键时刻你们尽给我掉链子！上次难得的好机会，折损了一大半的人不说，只让萧烨在医院里面躺了十天！那点时间，喘口气都不够！是不是等着我倒了，你们好寻出路是吧？没门！告诉你们，萧烨为人心狠手辣，你以为我死了你们就逃得掉？我死了你们全都得给我陪葬！”
    手下的人低着头，任由他教训。自从在萧烨那里连续受挫后，萧济就经常冲着下面的人出气。
    事到如今，萧济已经后悔惹恼了萧烨，但现在收手已经来不及了。萧烨对叛徒绝不容情，若不是他手中还剩一点权财，只怕早就如丧家之犬。
    事实上，现在他也离丧家之犬不远了。
    “查出来没有？他为什么留在梅拉那个小地方？”骂累了，萧济喘口气，问道。
    “萧家主宠爱的一个男孩目前正在梅拉参加小提琴大赛，他就是为此而去的。”
    “为了一个男孩？”萧济狐疑，怒道，“你们就查出些这个东西？萧烨是做这种事的人吗？！废物！肯定有其他原因！”
    “查不到其他原因。”手下硬着头皮递上辰星的照片，“就是这个男孩。”
    萧济气得冒烟，抓起照片就打算往那不长脸的人头上扔，余光一闪，看到照片上的人，愣了一秒，忽然仰头哈哈大笑起来。
    “哈哈哈哈……原来如此！天助我也！做的好！做的好！”
    手下人正硬着头皮准备承受他的怒气，没想到一下峰回路转，差点以为萧济疯了。
    “萧烨啊萧烨，你给我等着吧！这回我一定要一雪前耻！”
    ***
    顾明堂是这次梅拉小提琴大赛决赛的评委，需要在梅拉逗留一段时间。辰星不愿见到萧烨，被他收留一晚之后，又继续住了几天。
    顾明堂很善解人意的不加干涉。每天空闲的时候，对辰星做一些指点，辰星天资聪颖，领悟力快，他爱才惜才，因为那张脸，也多有不舍，于是，一老一少都装起糊涂，对辰星回去的事避而不谈。
    辰星不是没有分寸的人，第二天他给阿彪打了电话报平安。只是，不等阿彪将电话转给萧烨，便果断的挂了。
    萧烨挂心辰星，迟迟不愿回B国，等了几天，他快失去耐心，打算再等几天，如果还没进展，干脆将人强行抓回去得了。
    之所以没有早抓回去，一方面顾忌顾明堂，另一边面却是因为那两人显然还都不知道真相。
    萧烨当然不是怕了顾明堂，但顾明堂――是青青的父亲，青青一生敬爱父亲，萧烨姐弟俩看她的面子，总归对顾明堂有几分尊重和歉疚的。
    问题是他能拖，B国那边却拖不了。
    萧烨这次来梅拉是挤出时间来的。他刚继任家主，世家事情一大堆，几个助手已经撑不下去，连连打电话来请求指示。尤其是齐书华，一天准时三个电话。
    这天早上刚起来，电话铃响起。
    “少爷啊，您再不回来，只能见到我的尸体啦！”看来，齐书华已经没法了，打电话的换成了讲话夸张的施蓝。
    这话要是齐书华说的萧烨还会有几分相信，至于施蓝嘴里出来的，一点说服力也没有。
    “放心，你死了我会给你选个好墓地的。”萧烨冷声道。
    “少爷！你怎么能这么残忍！我为你做牛做马好多年，您竟然见死不救！”
    萧烨心里烦躁，没心情理会他的胡言乱语，“死不了！你要想死，等我回来做好准备去非洲！”那些人的能力，还不至于这么不济。
    电话那头的惨叫声让萧烨皱眉，想也不想的挂了电话。
    不一会，电话重新响起。
    “少爷，您真的得回来救救我们。老爷发话了，你不回来就拿我们开刀啊！我生是你的人，死是你的鬼，死也只能死在您的手上，您不会狠心的让我死在您父亲手里吧？”
    “我说了，死了会有好墓地等着你。”
    萧烨虽然是这么说着，但眉头已不由的皱起。父亲插手了？
    萧家主宅。
    萧禀然面前摆着那份陈旧的DNA报告，盯着“没有直系亲属关系”几个字，面无表情。
    “他不打算回来？”
    齐叔帮他捏着额头，“少爷说，还需要耽搁几天。”
    萧禀然闭目不出声。过了好一会，才莫名一笑，“烨儿还是太嫩了。他以为家主是那么好当的？”
    “老爷别担心，少爷会有分寸的。”
    “分寸？呵呵……”
    齐叔恰到好处揉/捏，萧禀然闭着眼睛，似乎睡着了。乍一看，就像一位保养得宜的儒雅学者。

    第 45 章

    过了两天，B国传出一个消息，逼得萧烨不得不动身赶回――黑羽帮帮主石砺忽然对外宣布参选议员。
    这对B国民众来说不算什么了不得的事，但对萧家而言，却不得不防范。
    萧烨身为家主，这种时刻必须赶回去主持大局。
    要说这黑羽帮，按理说和萧家是没得比的。
    黑羽帮存在历史不过几十年，一直是个不大不小的帮派，游离在各大黑道势力之间。直到十几年前，石砺杀害上任帮主亲子，登上帮主之位，黑羽帮便像充足了气的气球，一天天膨胀起来。
    石砺其人，众所周知冷酷决断，手段残忍，作风尤为大胆。凭着一股拼命的狠劲和慎密的心思，硬生生的杀出一条血路。时值今日，黑羽帮已成长为B国第一大帮派。
    黑羽帮大肆发展的时候，萧禀然正忙着插手白道，没有对它多加遏制。何况，萧家为百年大世家，犯不着跟这个这些个初生牛犊计较。
    那些帮派之间的斗争，只要不影响到萧家，他们是不会横加干涉的――不是黑羽帮，也会有别的帮派坐上B国第一大帮派的位置。
    十几年前青青出事时，黑羽帮算是得罪了萧家。但那时黑羽帮忽然内乱，石砺作为胜出者，被证实和此次事件无关，又慷慨的送上一堂人的性命给萧家解气，事情就此揭过去了。
    黑羽帮和萧家不同，做的完全是见不得光的营生，近十年搞了一些产业，也都是洗钱用的幌子。石砺不像萧禀然，竞选之前做了许多收买人心的事，因此，他此次的宣布，显得不伦不类。
    所有人弄不清他葫芦里卖的什么药。但不可否认，萧家是不会允许有人爬到头上去的。
    就这样，萧烨在得知这个劲爆的消息后，不得已先离开梅拉。
    临走前他想和辰星联系，但辰星随身没有携带手机，只好嘱咐萧音留意具体情况。
    并将阿彪几人留下，随时报告动静。
    而龟缩在顾明堂那儿的辰星，并不知道那个让他倾心并烦心的人，已经离开。他也不知道，有一场针对他的阴谋，正在展开。
    ***
    萧烨回到H城，当夜，主宅举行夜宴。
    这夜宴其实就是家宴，在座的除了萧禀然和萧烨父子，还有萧奕以及他的外公白利。
    萧奕如今已是近十二岁的少年。
    他身材长相颇像萧烨，虽稚气未脱，但能看出冷眉鹰目。由于从小开始的训练，身材比同龄人显得高大。
    几人走完表面上的客套，由仆人伺候上菜用餐。用完后，回到客厅继续寒暄，齐叔亲手泡了上好的铁观音，再以眼神示意，佣人们无声无息的退下。
    萧奕也站起来打算离开，被萧烨叫住，“你留下。”
    闻言，萧奕惊喜的看了萧烨一眼，白利手指一动，眼底闪过一丝满意。
    萧奕虽然一直被告知是继承人，但因年龄原因，从未被允许参与过家族事务。
    萧禀然微笑道：“嗯，奕儿也不小了，应该跟着你爸爸学着点了。”
    白利爽朗的笑，“是啊，奕儿多多锻炼，以后才能堪当大任啊！”
    萧烨不予回应，示意萧奕坐下。
    这些年萧烨对萧奕的态度总是不冷不热，若不是确信无人能抢萧奕的地位，白利绝不会这么轻松。现在看萧烨确实有意培养萧奕，不免心情大好。
    想必萧烨的冷淡是天性使然吧，怎么说，亦儿始终是他唯一的儿子，是萧家的长子嫡孙。
    “阿烨。”白利亲厚的说，“听说你前几天在外游玩，今天才回国？欧洲小城有什么样的好风情，迷得你乐不思蜀？”
    “哪有什么好风情，透透气罢了。”萧烨冷淡的回答，心中却微微闪神，不由的想到辰星依偎在怀中的清新身躯，以及那个短暂禁忌的吻。
    好风情吗？
    “呵呵，没好风情你会舍不得回来？等我有空了，也过去瞧瞧，好修修身什么的。”
    白利口气亲和，萧烨回过神来，有些不耐烦，“白将军，我们还是先谈正事吧。”
    白利表情微微一僵，暗骂道，不知尊老的臭小子！要不是为了我外孙，我白利才懒得给你好脸色！
    但萧烨无论对谁的态度都不热衷，他倒也没有真怒，只恨雅丽当初怎么看上这么一个臭小子。
    “烨儿说的没错，白将军日理万机，不好耽误你太多时间。”萧禀然适时开口。
    他们要谈的正是石砺爆炸性的宣布参选议员一事。政坛上，萧家和白家无疑是一条道上的，因此萧家才打算和白利通通气。
    “石砺的事，白将军怎么看？”萧烨问。
    白利大手一挥，虎虎生威，“能有什么事？跳梁小丑而已！”说完嗤笑一声，明显毫不在意。
    要做政客，除了背后有势力撑腰，小部分民众的支持也是十分重要的。石砺突然冒出来，就像一颗石子投入湖里，等涟漪过了，石子下沉，湖面便会平静得像什么也没发生。
    “萧奕觉得如何？”萧烨皱眉，忽然问一旁的萧奕。
    萧奕愣了愣，脱口而出，“有问题！”
    “哦？什么问题？”
    “……不知道。”
    “嗯？”
    看一眼表情冷漠的萧烨，萧奕说的理所当然，“刚才听你们说，那黑羽帮主参选议员就像个笑话，根本不可能成功，这才有问题啊！一个帮主，没道理这么傻吧？”见萧烨还是没什么表情，嘟囔道，“如果是我，明知道不可能的事还特意对外宣告，不就是扫自己面子？不然，这些都是特意表现出来给大家看的。”
    “说得好，奕儿！”白利恍然大悟，一掌拍在萧奕肩上，接着就想把人抱起来。
    萧奕扒着沙发死活不放，“外公！我不是小孩子了！”
    小时候白利最喜欢他，但他却只想着让萧烨抱。可惜，萧烨抱他的次数屈指可数。现在长大了，白利还是总也忍住不老毛病。
    “不是小孩子你也是我外孙！”白利吹胡子瞪眼。
    萧奕坚决反抗暴政，眼角余光却一直看着萧烨，总算萧烨说出了他想听到的话，“奕儿说的有道理，石砺这次的举动，应该大有深意。”
    萧禀然也颔首，“先查一查他有没有和哪股政治势力勾结。无论如何，有备无患。”
    “看来黑羽帮是定要和我们作对了。”萧烨沉着脸，“上次萧济被罢免长老之位，就是因为他和黑羽帮有所勾结。这么做，对黑羽帮有什么好处？”萧烨不相信，石砺会没眼见到妄图取代萧家的地位。
    石砺别有图谋？他到底图什么？
    白利大声打断了萧烨的沉思，“军方那边交给我去调查吧，那些狗崽子们的动作逃不过我的眼睛！”
    “谢谢白将军的援手。”萧禀然客气道。
    白利站起来，红光满面，“哈哈，一家人，谢什么谢。我这是帮我外孙！”帮外孙，也是帮他自己。
    “那就这样。”萧烨看向萧奕，流露出一丝赞许的神色，“奕儿，以后你先跟着书华处理一些事物吧。”
    “谢谢爸爸！”
    萧奕兴奋了，这是爸爸对他的肯定！
    得不到的就是最好的。萧奕从小得不到萧烨关注的眼神，他偏偏越是对萧烨仰慕崇敬，现在萧烨短短一句话，让他立刻乐翻了天。
    就在萧奕激动时，萧烨的私人手机响起。
    还没接，萧烨就心下一沉。
    目前会打这个号码的只有可能是阿彪。而在吃饭前，他先给阿彪去过电话问那边的情况。阿彪知道他有事处理，仍将电话打进来，莫不是――
    星儿！
    ***
    梅拉城，阿彪粘腻的手掌捏着电话，鼻端闻到硝烟味，左眼朦胧，有液体滴下，分不清是汗水还是血水。
    “少爷，出事了！”
    一个小时前，顾明堂有事外出，辰星一个人来到拉斯而广场。
    在没他察觉的情况下，萧音和阿彪不远不近的跟着――这两人是分成两路的，互相知道对方的存在，又当做对方不存在。
    萧音是独来独往惯了，再者还在气着萧烨，不想看到他的人。至于阿彪，当然是配合大小姐的心情。
    因此，阿彪带着几个人跟在一边，萧音跟在另一边。
    拉斯而广场上，爱神雕像温和唯美。现在不是晚上，也有许多游客情侣在附近徘徊。
    辰星站着发呆，一对男性情侣从身旁经过，其中一个见他神情恍惚，好心的问他是否需要帮忙。
    辰星摇摇头，那男子的情人便扯着他走了。隐隐约约，辰星听到他们的对话。
    “平时没见你这么好心，怎么，看见美少年，你动心了？”
    “瞎说，你一个人我都应付不过来，还有心情应付别人？”
    “哼，那你就别应付我了！”
    “哎呀宝贝，我说错话了，今晚上罚我吧！”
    “罚……你休想那么罚，我今晚会先把你绑好，然后唔……你干什么，这是在外面！”
    “好甜……”
    辰星脸颊微红，羡慕的望着那对旁若无人亲热的男子，直到他们消失在人群中。
    思绪纷飞，回到了那个晚上。他和烨哥哥依偎在桥头，笑看形形色/色的爱侣，倾听他沉稳的心跳。那时，天上星光璀璨，烨哥哥的心跳一下一下撞击他的脸颊，烨哥哥的气味包裹着他，烨哥哥的声音……
    不，不能再叫烨哥哥了，他说，是父亲……
    他喜欢的烨哥哥，已经变成泡沫，消失了。
    辰星茫然出神，没注意身旁忽然响起的喧哗声。直到一股冲力将他撞进慌乱的人群……
    整个拉斯而广场都恐慌起来。
    “小星！”
    萧音的反应是最快的。
    几辆黑色车子冲上拉斯而桥头时，她立刻警惕的察觉不对劲。
    拉斯而广场和拉斯而桥是禁止车辆通行的，忽然连续几辆车疯狂的往人群中冲，引起的恐慌可想而知。萧音当即肯定，这肯定是有预谋的行为。
    萧音立刻往辰星所处的位置跑去。然而，慌乱的人群影响了她的速度，她只能死死的盯着辰星的身影，竭力向他靠近！
    眼看即将碰触到辰星，忽然，身体本能的向后一仰，冷冽的硝烟味擦着头皮而过，几缕发丝飞扬而落。就在这一瞬间，辰星被人推入涌动的人群。
    另一边，阿彪几人的情况更为不妙。
    他们所处的位置后方正是路口，在拉斯而广场混乱的同一时间，几辆车从后方包抄袭击，阿彪深陷重围，被缠住脱不得身！
    很明显，这场故意制造的混乱，其目的正是辰星！
    没人想到会有人专门来对付辰星，萧音和阿彪都被打了个措手不及。
    萧音眼神快速飞扫，重新锁定辰星的位置，此时，辰星离开她已有一段距离。而她自己，一直被另一股人群朝着相反的位置不断推挤。
    眼看越离越远，情急之下，萧音掏出枪朝天射击，气势冷厉！
    人群立刻爆发更大的恐慌。乱成一团之际，萧音对准身边一人的手臂，毫不犹豫的射击！那人应声惨叫，鲜血立刻渗透了衣服。
    人们惊恐的看着这个冷艳妖娆的女人，周身残冷，如嗜血的死亡之花，一时之间，尖叫声响成一片。人们拼命的推挤着，一些体弱的人被推倒在地，被人从身上踩踏过去。
    人群比之刚才更乱，但萧音周围出现了一定范围的真空状态。萧音看都不看被她射伤的人一眼，带着满身煞气飞速接近辰星。一旦有人挡在前面来不及躲开――开枪！
    乱成一片的人群当中，她就像入无人之境。
    辰星终于注意到身后，转头向她看来，正好看见她冷艳的一笑，红唇张合――
    站着别动！

    第 46 章

    站着别动！
    一瞬间，辰星被萧音的气势所震慑，呆立在原地眼看着萧音快速靠近过来。
    吱――
    萧音忽然猛烈的向旁跃起，尖锐的摩擦声立刻在身后响起。黑色的车窗内伸出两根乌黑的枪管，哒哒哒，随着萧音敏捷的翻滚，地面灰尘扬起，火星四溅！
    广场没有遮挡物，几乎避无可避，萧音在滚了几圈后对着车窗还击，趁着对方火力稍弱时一枪击爆炸车窗，然后跃向车尾……
    冷艳的女子黑发飞扬，身姿婀娜，动作却像豹子般迅猛。人群早往四周散开，刚才车中枪口扫射时，又多了几名无辜受伤者，或被人带走，或倒在地上无人问津。
    浪漫的拉斯而广场染上硝烟和血腥味。
    辰星张大双眼震惊的看着这一切，突然后颈疼痛袭来，眼前一黑，身体软到下去。
    萧音从车后绕出，趁车内人没反应过来，手腕震动，挡风玻璃瞬间溅上点点猩红。解决完这边的威胁，萧音抬头，刚好看到辰星被人半拖半抱的带着隐入一股人流。
    那股人流涌动的的方向正向着一个出口，出口处停着接应的车辆。
    凤眼一挑，萧音拉开车门一脚把死透的司机踹了下来，跳上车座踩下油门，连车带尸体朝路口处撞去！
    另一边，阿彪几人陷入重围。对方有备而来，人比他们多了一倍，几人被打了一个措手不及。但阿彪他们也都是刀口舔血出来的，一番较量下来，牺牲了两个兄弟，阿彪受了点轻伤。他在剩余三人的掩护下，得以脱身出来寻找辰星。
    在敌人出现的第一秒，他们心里便都清楚，来人目标是辰星。
    保护辰少爷是上面的命令，如果做不到，这些人包括阿彪在内，全都难辞其咎。
    阿彪赶到的时候，正好看见广场内冲出一辆车撞上街口的另一辆车，被撞的车辆因为冲劲横着退了十几米。凭着过人的眼力，阿彪眼观四路――撞人的车内坐着萧音，她趴在方向盘上，可能有点晕。不远处，辰星的身影一闪而过！
    辰少爷被抓住了！阿彪飞速往那边跑，同时举手开枪，那人应声松手，可随即，一根枪管抵上了辰星的太阳穴！另一个人握着枪，阴狠的瞪视阿彪，意思很明显――再过来就把这小子崩了！
    辰星双目紧闭，显然毫无意识。
    砰！
    正在阿彪迟疑的几秒钟，一声巨响，路口一辆货车猛冲过来，将另一辆车撞得飞了起来！
    阿彪脑袋嗡的一响，那辆车，正是刚才萧音所在的车辆！
    “大小姐！”
    紧接着，货车上几个人持枪一通扫射！枪林弹雨过后，阿彪浑身冷汗，从一座雕像后站起身来，额上流下殷红的血迹。子弹从这里擦过，带去一块皮肉，火辣辣的疼。
    ――辰少爷被抓走，大小姐……阿彪看着那辆被撞飞的车，四脚朝天，车头完全扭曲变形，表面布满密集的弹孔，让他不忍走到面前详细查看车中人的情况。
    没人能在这种情况中活下来！除非她是神！
    广场上的人群大部分都散了，车辆残骸，斑斑血迹。远处，隐隐约约传来警笛声。
    粘腻的液体从额头滴落，朦胧了他的眼睛。
    “少爷！出事了！”
    ***
    萧烨蹭的一下站起身，其他几人都惊讶的看他。
    “什么事？”萧禀然问道。
    “我先走一步。”
    萧烨极力压抑，不让惊慌从脸上显露。一出门，他迅速给打电话出去，“立刻调动欧洲方面的势力，追查梅拉斯而广场枪击事件，准备直升机，我马上赶过去！尽快联系大小姐，给她所有调度权！”
    阿彪说那女人可能死了，他根本当没听到。有的信任是一种本能。
    冷静的吩咐完毕，萧烨才发觉心脏在狂跳，手心后背全是冷汗。前所未有的恐慌袭击而来，萧烨阴沉着脸，捏紧的拳头微微颤抖。
    星儿，你千万不能有事！
    伤害星儿的人，千刀万剐！
    高大的身影大步离开，冷峻的脸上酝酿着狂风骤雨。
    客厅内的萧奕，不甘心的抿唇。好不容易得到父亲的赞许，本想趁机亲近一下，谁知天不从人愿！
    到底是什么事，让冷静的父亲都变了脸色？
    ***
    “大小姐！！！我一定给你报仇！”
    阿彪悲痛欲绝的低吼。
    “吵什么？”
    “大小姐，你……”
    阿彪猛然回头，只见萧音不知何时站在身后。她脸上身上有多处擦伤，显得很狼狈，但却更是增添几分暴虐之气。
    “以为我死了？我会那么傻的呆在车里让人撞？这么差的反应，怎么做萧家的人！”
    阿彪来不及汗颜，又见萧音凤眼发出冷冽的寒光，咬牙道：“走！人是在我们手上丢的！我们必须负责找回来！就算你死，也得把辰少爷带回来，听到没？”
    “听到！”
    萧音气势骇人，死亡之花愤怒开放，嗜血妖娆。
    ***
    辰星在剧烈的头痛中醒来，毫无意外的发现，自己又被绑了。他闭着眼睛慢慢回想。
    但这次情况明显很不简单。虽然在广场上他有点浑浑噩噩，但晕倒前的景象他看得很清楚，他记得萧音的焦急决然，记得那些被踩踏的人，记得那些鲜血。
    就算对萧音的感觉复杂，他也知道，当时萧音是要来救他。
    那么，如此说来，这些人抓他多半是为了对付萧烨。
    想到萧烨，心里又是一阵抽痛。
    “还没醒？”一道略显老态的声音响起。辰星维持闭眼的姿态，潜意识告诉他，这时装昏比较安全。
    “没有。”这应该是下属的声音。
    脚步声接近，辰星感觉脸上被人粗鲁的拍了两下，“啧啧，萧烨从哪找来这么像的人？难怪一直宠着宝贝着。”
    像？他到底像谁？辰星闻言心跳漏了一拍。
    “就为了这个小东西，损失了我不少人，哼！”被狠劲掐了一把，辰星疼的眼泪差点出来。
    “本来预计只需要对付萧烨留下的保镖，没想到萧音也出现在哪里，不过虽然折损了人手，人还是带了回来。”
    “什么？萧音？她怎么会在？小东西，你这张脸长得倒是不错啊，迷惑了萧家姐弟十几年。”那讨厌的声音阴笑几声，“这样好，不然我到哪去抓那小子的弱点？”
    这次的绑架是萧济最后的机会，因此他下足了功夫精密布置。也幸亏如此，不然萧音忽然出现，肯定功亏一篑！多么有先见之明……萧济想着，不免得意起来，哈哈大笑几声，刺得人耳膜发疼。
    笑毕，萧济问，“对了，萧音怎么样？”
    “死了，我亲眼看见她连人带车被撞翻。”
    萧济有些不信，“哦？你看清楚了？她的身手可不是一般的好。”
    “……没看见尸体，但车子完全变形了，又被我们临走前加大火力扫射，绝不可能活着。”
    “肯定她人在车里？”萧济还是不信。
    属下想了想，点点头。他看见萧音在第一下主动撞上来时晕在方向盘上，虽然后来被阿彪分散了注意力，但萧音不可能再那么短的时间内清醒过来爬出车外。
    “哈哈……天助我也！天助我也！萧音那个女魔头，十几年前让我功亏一篑，这次就这么死了，算是便宜她了！”萧济一巴掌拍在辰星身上，“啧啧，还装什么装？醒了就睁开眼吧，都抖成这样了！”
    辰星早在听到他们谈论萧音的死亡时，边忍不住轻轻发颤。
    他不得已，惊慌的睁开眼，看着这个疯狂的人。
    “眼神还真可怜。我现在心情好，不为难你，老实呆着吧。女魔头死了，暂时没人来救你，乖一点，省的吃苦头。等我对付了萧烨那个小子，说不定心情一好就放了你。”
    萧济这时踌躇满志，想着有了这个筹码在手，凭着这张脸，可以从萧烨那里得到多少多少好处，一雪前耻！不由对这个筹码的态度好了起来。
    一个小男宠当然不行，但被萧烨宝贝似的藏了多年的男宠，就不一样了！
    有下属进来，在他耳边说了几句，萧济吩咐人看好辰星，便起身离开。
    门被粗鲁的从外面关上，小屋子里只剩下辰星一个。
    辰星的身体这才大肆颤抖起来。
    那个女人死了！是为了救他而死的！可他以前还讨厌过她。
    任凭辰星再想冷静，他一时也做不到。满脑子只想着，她死了，她死了……那女王般的女人，怎么会死？
    萧烨呢？你这个混蛋！你在哪里！

    第 47 章

    第一次被辰星咒骂为混蛋的萧烨正在飞机上。
    从H城到梅拉的距离不算短，到达目的地大概还需要十个钟头左右。该交代的都交代了，萧烨只能按捺住心焦等候。
    坐在软椅上，萧烨手上端着一杯冷透的咖啡，脸色暗沉的思索。
    事情太巧了。
    他一离开梅拉，辰星就出事。而他会离开梅拉，则是因为石砺石破天惊的宣告。
    真的太巧了。
    黑羽帮在这件事中究竟扮演着什么角色？
    石砺……萧烨想起与石砺屈指可数的见面次数。那是个不好对付的男人，狂野残暴的外在下隐藏着慎密的心思。
    星儿！星儿！
    萧烨深深的后悔和自责。说到底，其实他大可以不必急着赶回B国的。是他大意了。
    因为他隐约不想见到辰星讨厌的他的神情，所以一旦有了光明正大的理由，他选择了离开。
    那个沉静柔和的孩子，每次看见他，都会充满依赖的唤他一声“烨哥哥”。这称呼曾经让他觉得荒唐和别扭，但不知从何时开始，他开始对此享受，听到这声叫唤，内心就会柔软无比，仿佛有羽毛拂过。
    星儿刚被带回来时，不肯对除了他之外的任何人说一个字。为了让他克服说话障碍，不知花费了多少心思。每次星儿学会了新曲子，都会第一时间拉给他听。尽管他听不懂，可却每每沉浸在星儿拉琴的神韵中。拉完了，星儿会期待看着他，等待他的赞扬……
    他的星儿，从一个孩子，长成如今风华般的少年，一直信任着他，他也很享受星儿独特的依赖。
    然而，以后再也不会听到这清亮柔软的“烨哥哥”三个字了。
    那个孩子，看他的眼神再也不会有信任和依赖……
    萧烨的心忽然抽痛起来。
    ***
    天空稀稀拉拉的闪烁着几点星子，夜色逐渐隐退，山林间弥漫的雾气还是显露出来。
    这里是一片林区，长着葱郁的树木和半人高的杂草。半晌，草丛发出悉悉索索的轻响，一小队人在夜色的掩盖中敏捷的前进。这队人装备精良，明显训练有素。
    “快到目的地了，大家小心点。”领头的人声音沙哑。
    这声音虽然沙哑，但明显能听出是个女子。只见她冷冽的凤眼一一扫过每个人，“我知道你们对今天的任务觉得不值，我只说一句话，这是任务！不管你们怎么想，服从命令完成任务，才是你们该做的事！明白没有？”
    没有人回答，但所有人的眼神都犀利起来。
    没错，不管要救的人是什么身份，他们是萧家所养，为萧家服务，主人的命令才是一切！
    “一小队负责左边，二小队负责右边，三小队从后方包抄，阿彪和我单独行动！走！”
    人马迅速分散，隐入林间，悄无声息的朝着目的地靠近。
    凌晨黑夜和白天交接，是一个人最疲惫的时候，这时，很容易放松警惕。林间雾气弥漫，山中的小屋隐在雾中，阻挡了外面的视线，同时，也阻挡了负责警戒的人的视线……
    辰星一晚都没睡着，半夜时分顶不住眯了一小会，可很快就在头痛中醒了过来。他觉得太阳穴突突的跳，一下比一下剧烈的痛，嘴唇干裂，很渴，喉咙口翻滚，很想呕吐。
    比不上别人健康的身体开始闹革命了。
    头痛让辰星忍不住呻吟了两声。自从被萧烨带回去后，他被人伺候得很好，这种不舒服的感觉，已经很久没体会过了。
    想到那个男人，他头更痛，连忙强迫自己收回思绪，考虑起现在的状态来。
    他被人扔在一个大大的木箱里。上面没有盖顶，但木箱很高很大，以他一个人的力量很难爬出去。何况，他现在双手双脚被绑，嘴被封了胶布，别说爬，连呼救都做不出来。
    鼻子闻到的都是木头发出的霉味，眼睛能看到的是布满蜘蛛网的破烂天花板。
    绑他的人应该都守在外面，隐约有交谈声传进来，但听不真切。
    辰星四肢麻木的没有知觉，出了一身冷汗，感觉胸口有一点冰凉，他略微安心的吐出口气。
    胸前有一根贴身佩戴的链子，据阿彪说，坠子中装了定位仪。
    他现在能做的，就是等，等人来救他。
    问题是，抓他来的人明显是要对付萧烨，他会不会成为累赘？萧烨虽然骗了他，可辰星从未怀疑过萧烨对他的好。只是，他的好，不是建立在爱他的基础上，而是……那些所谓的父子之情……
    为什么会是父子？过去究竟发生了什么事？辰星不愿意多想，他只是清楚，有关父子问题，萧烨不会骗他。
    无论以前的纠葛如何，他是他的父亲。
    头越痛，心思就越清晰。
    正当辰星胡思乱想时，外边忽然传来骚动声，有人惨叫，辰星身子紧绷――他听出来了，伴随惨叫的，是枪击声。
    鼻尖的霉味中混进了血腥味，没等辰星完全反应过来，门响了，两个壮汉举着枪冲进来。
    “快，先把人带走！”
    砰砰！
    又是两声枪响，还有沉重的倒地声。
    “在这儿！小星！你没事吧？别怕，我马上救你出来！”
    眼前一花，一个人影跳进木箱，飞快的替辰星解开绳子。
    “是你，你没死？”嘴上的胶布一被解开，辰星就问了出来。这个替他解绳子的人影，婀娜矫健，这张脸，冷艳妖娆，他死也不会忘记。
    “我是这么容易死的吗？”萧音翻个白眼，“先别说话，我们得赶紧走！这里不安全！”
    像是印证她的话，屋外忽然传出狂笑声，是萧济的声音，“你们走不了了！”
    萧音不吭声，面色凝重的扶着辰星从木箱里出来。
    “大小姐，外面没人。”阿彪从缝隙中查探之后道。
    没人？那声音是从哪里传出来的？
    “萧音，又是你！每次都是你破坏我！想不到你还没死！不过这回你不会有那么好的运气了！我也不想赶尽杀绝，但萧烨欺人太甚，连我在欧洲最后一点退路都不留下！你们今天就全部死在这里吧！”
    声音很大，萧音冷冷道：“那老匹夫用了扬声器。就算是远程，他离这里应该不远，吩咐下去，找到他的所在，杀无赦！”
    萧济还在狂吼，“本来我打算等到萧烨亲自前来，没想到是你！也好，你们先走一步，我就不信萧烨不来！”
    他口口声声说要他们死，但阿彪和萧音仔细查看，外面除了尸体，没有一个活人的影子。死？拿什么让他们死？
    老匹夫有什么阴谋？
    他越是这么说，屋内的人越谨慎，不敢随便出去。
    有什么问题萧音和阿彪能应付，但辰星肯定不行。
    诡异的安静。
    ***
    “你说什么？不可能！”萧烨一下飞机，听到下属的报告，激动得大吼出声。
    那人大气都不敢喘，但还是得硬着头皮报告，“……他们确定大小姐就在里面，还对外发出过对萧济的剿杀令。紧接着那屋子就爆炸了，大小姐、阿彪以及辰少爷在里面没出来。”
    萧烨紧紧闭上眼睛，半晌，蓦地睁开，“把最后听到命令的人带上来！”
    不，他不信！
    人很快被带了上来，说法和刚才的报告差不多，萧烨果断的下令，“带上人，以那木屋为中心点向周围搜索！你，带人把萧济给抓回来！”
    萧烨说着，大踏步往外走，边走边吩咐，“挑几个机灵点的，随我亲自去。”
    “家主，事情交给我们就行，您还是别亲自涉险。万一萧济还埋了什么陷阱……”
    “我必须亲自去！”
    一句话，掐断了属下未说完的话。
    家主决定了的事，做属下的是无法干涉的，其余人只好紧紧跟上脚步。
    众人皆不约而同的想，家主和大小姐果然姐弟情深……
    ***
    “我叫萧音，是你姑姑。”
    此时，辰星三人正处在一个大山坡下。三人身上都受了伤，萧音和阿彪精神还不错，简单处理了伤口，休息了一会便背着辰星往上爬。只是，辰星身体虚弱，昏昏欲睡，似乎有些撑不住了。
    没人想到萧济会在大木箱的夹层中装了炸弹。
    在那场爆炸中，尽管萧音提前发现，及时带着辰星跃出屋子，但余波还是伤到他的一条腿。失血让他感觉很冷，只想睡觉。萧音为了提起他的精神，只好说些劲爆的话题来提起他的注意力。
    “姑姑？”果然，辰星的眼睛睁开了一点。
    “对，我是萧烨的姐姐。”萧音迟疑一下，“我和你妈妈是很好的朋友，想知道过去的事吗？如果你别睡，我就告诉你。”
    “好，我不睡。”辰星觉得精神立刻好了不少。过去的事，他想知道，他必须知道。
    萧音和阿彪对视一眼，松了口气。
    现在显然不是说这个话题的时候，但辰星的状态很不乐观，绝对不能让他睡觉。想必现在萧烨的人正在赶过来救援，他们的目的，就是想方设法让辰星撑到那个时刻。

    第 48 章

    “你妈妈是最温柔的女人，她有着良好的出身，书香门第，艺术家庭。原本那样的出身，是和我们浑浊的萧家扯不上关系的，可惜，命运捉弄，让她遇上了我们姐弟。她爱上了阿烨，并有了你，用生命保护了你。”
    萧音一开口，讲的就是青青。那个女子，不应该被她爱的孩子忘却。她值得所有人怀念。
    也许是憋得太久，一说起了头，萧音就不受控制的讲了下去，一直围着青青打转。
    “小星，你的妈妈，叫顾青青。认识青青那一年，我十五岁，阿烨十二岁。那时我很调皮，性格暴躁，喜欢在学校惹是生非，惹了事就不停的转学，最后一次，转到了青青所在的学校。第一次看见青青，她穿着白色的裙子，安静的坐在我旁边，对我友好的笑，眼神水一样的温柔，漂亮极了。学校很多同学都迷恋她，她脾气好，对每个人都差不多，家世也好，虽然比不上我们萧家财大势大，但也是富贵人家，她父亲是小提琴家，青青自然也拉得一手好琴。我转学没多久，学校举行一场活动，她和一个男生合作表演了一个节目，她拉小提琴，那男生弹钢琴，人人都说他们俩是天生一对。”
    辰星静静的听着，从萧音的表情和语气中，可以想见青青是怎样的一个女子。
    原来，他有这么一个优秀的母亲吗？小提琴……难怪他对小提琴别有钟情，第一次看见小提琴，就发自内心的渴望。
    萧音淡淡的笑了笑，那笑容，完全不同于平日，没有冰冷，而是发自内心的浅笑。如果不是身上的脏污和血腥，以及脸上身上的狼狈伤口，她此时看起来就像一个普通的女子，而不是冷酷乖僻的萧家大小姐。
    “但我一开始不喜欢她。我最讨厌的，就是娇滴滴的千金大小姐。我接触过很多富家千金，她们表面柔弱，实际上最喜欢使阴招，男生对她们的迷恋，让她们虚荣心膨胀。所以，我一看见青青对我友好的笑时，就骂了一句：虚伪！她当时很错愕，但之后每次看见我，她还是会友好的笑，然后我就越发觉得她虚伪。”
    “两个星期以后发生的一件事让我对她改观了。我以前喜欢打架，结了一些混混仇家。大概转学两周左右，一群混混在路上拦住我寻仇，正好被青青看见了。其实我们萧家人从小就接受训练，那些混混根本不是我的对手。谁知青青有够傻的，自己都能被一阵风吹倒，还惊慌失措的跑出来替我挡拳头，大颗大颗的流眼泪，弄得我要顾着她，白白挨了两下……事后，我没好气的抱怨她多事，愚蠢，没有脑子！她却只是柔和的笑，一点反驳的意思也没有。于是我忍不住问她，为什么这么做。”
    “为什么？”
    “她说，我的眼睛很孤独，不知不觉就这么做了。我就此得出结论，她不同于那些千金小姐，她就是一个傻瓜。”说完这句，萧音停顿了。
    “她不傻。”辰星虚弱的反驳。
    萧音回过神，笑道：“我说她傻就是傻！果然是母子连心，小星这么快就知道维护母亲了。”
    她有点焦急，阿烨的人怎么还不到？小星的脸色越来越白了，如果不是她现在讲的话题对小星来说过于重要，只怕他早失去了意识。
    其实小星腿上的伤比起她和阿彪，还算是轻的。只是小星的身体以前被伤过根基，这次心理上遭逢大变，而且山上风大，夜里凉，被绑了一晚，他早发起了烧。腿上的伤虽然没伤到筋骨，但流了不少血，这样一番折腾下来，辰星头晕得很，眼皮沉重，快撑不住了。
    “小星？小星？别睡！”
    辰星打起精神，“我没睡……只是眯眯眼睛。后来怎么样，你继续说，我想听。”
    萧音点点头，“好，我继续说。那天我和她都挂了点彩，她怕家人担心，于是我带青青回家先处理一下。就这样，青青遇到了阿烨。慢慢的，青青成为我唯一的朋友，我经常带她到家里去，有时也叫上阿烨和我们一起出去。我任性时，她无可奈何的劝说，我不小心受点伤，她比我自己还要心疼……受到同样的待遇的，还有阿烨。阿烨从小就冷冰冰的，只有面对青青，才会露出难得的笑容。”
    “青青家住在城郊的小别墅里，她最喜欢海棠，花房中种满了海棠，花开时节，大片大片的粉色。我和阿烨好几次去找她，看见她穿着白衣，站在粉色的海棠花中，听到我们的声音，转头温柔典雅的微笑。那个瞬间，仙子都没她漂亮。青青……很美，不止人美，心更美。她的温柔一点一滴渗入我和阿烨的心房，我们不自觉便将他当成了最亲的人。后来，青青对我说，她爱阿烨，她想要有阿烨的孩子，她说，萧家的责任太重，阿烨的心太孤独了，她愿为他生一个孩子，希望有一天，阿烨能从孤独中走出来。听到这些话，我很震惊，但只要是她的要求，我都没办法拒绝。所以，小星，你能出生，我也有一份功劳哦……小星？听到没有？说话。”
    萧音焦急的拍了拍辰星的脸。
    辰星皱着眉，委屈的嘟囔道：“别拍，好疼……这么说，妈妈很爱烨哥……很爱他？”
    “是，青青用生命爱着阿烨，也用生命爱着你。”
    辰星没有说话，心里一种莫名的滋味让他瞬间清醒了不少，只是身体更冷了。这么说，他算是父母爱情的结晶？那为什么他会流落到牛角村？为什么这么多年都没人去找过他？妈妈呢？怎么从来没见过？
    这几天来，他逃避着有关妈妈的念头，可现在听萧音一说，也许真的是母子连心，他心头涌动起了对母亲的依恋，说不清道不明。就这么一听，辰星便喜欢上了从未谋面的妈妈。
    然而同时，也有苦涩。
    他的爱恋，注定了无望……
    萧音见他有所恢复，犹豫了一下，继续刺激，现在管不了那么多了，“可是萧家污浊不堪，我们最终还是连累了青青。青青生下你不久，被人绑架用以威胁萧家，阿烨那时不在国内，父亲只顾及萧家利益，不肯受威胁，我被最近亲的人背叛，拖延了时间，等我赶到时，只得到你们母子坠入沙江的消息。”说起那个背叛她的人，萧音又恨又悔，“都是我大意了，害死了青青，也害得你流落在外，吃了多年的苦。好在机缘巧合，你和青青长得非常像，让阿烨把你领了回来。”
    “她，她死了？”辰星声音颤抖。
    “……嗯。”萧音尽量让自己口吻轻松点，“我们以为你也死了，不然你也不会……算了，命该如此。小星，你别怪阿烨，他没有马上认你是有原因的，青青的事让他很顾忌，一旦认回你，就等于将你卷进了萧家的恩怨，他不能再一次冒险。不过那死小子确实有做错的地方，等我们回去再教训他，哼，什么家主……”
    眼前一阵阵发黑，后面的话辰星一个字都没有听到，耳边声音模糊起来，逐渐真空。
    原来，这就是原因么？这就是你对我好的原因，呵呵，明白了，明白了……
    “小星！”
    “辰少爷！”
    ***
    “医生，他怎么样？”
    “放心吧，没有生命危险。”
    “怎么还不醒过来？”
    “他身体太虚弱了，感冒发烧，失血有点多，肺部有感染。这是累的。让他好好休息，用了药，睡一觉对他有好处。萧小姐，你的伤必须马上处理，等感染就麻烦了。”
    “阿音，既然星儿没事，你先去处理伤口吧。”
    几人从病房中走出，独留下萧烨一个人。房门口站立着几名黑衣保镖，神情肃杀。这回的事，让他们做属下的都打起了十二分精神。
    萧家在欧洲的势力自然比不上亚洲，大部分人力都用于搜救辰星三人，以至于萧济还没被抓到。
    因此，必须严防。
    萧烨坐在病床前，看着辰星苍白的脸，忍不住握上他的手，用自己的包裹住他。
    还好，总算没事，不然，他不知道自己会做出什么来。
    当得知辰星有可能葬身时，他的心差点失去跳动的能力，完全凭着一股本能，才冷静的安排了搜救行动。
    这种感觉他从未体会过，心脏就像被两只手使劲揉/捏，直到听见辰星没大碍，才喘过气来。
    星儿，我的星儿。
    搜救行动不太顺利，萧音三人从木屋中脱身后，为了以防万一，怕萧济会派人追杀，三人离开了木屋好一段距离。
    呆在原地等于坐以待毙，精明的萧音当然不会犯这种错误。
    她的判断是正确的，萧烨的人确实碰到了萧济的小量人手。
    但也因为如此，为搜救行动增加了难度。
    不过，萧音沿途留下了特别的记号――这记号只有萧烨认识，萧音赌的，就是萧烨会不会亲自前来。
    早上出发，直到天黑时才找到人。从看到那座支离破碎的木屋残骸起，整整一天，萧烨就在煎熬中度过。残骸中确定没有三人的尸体，萧烨又是激动又是心焦，可迟迟找不到人，让他整个人就像在烈火中焚烧。
    表面上阴沉冷静，实际心里在狂吼呐喊。
    萧烨一直知道辰星对自己的重要，可没想到，他重要到完全可以左右他的情绪――半天搜寻无果后，他急的差点发疯！
    以至于找到人时，看见辰星双目紧闭的伏在阿彪背上，像个破碎娃娃，吓得四肢颤抖，浑身冰凉，半天没了反应！
    还是萧音给了他一巴掌，才清醒过来。
    “烨哥哥……”
    病床上的少年紧皱着眉头，无意识的呢喃。
    “星儿，在，烨哥哥在这里，我在这里。”听到辰星的声音，萧烨的眼眶骤然发热。
    辰星没有清醒过来，只是不断的唤着烨哥哥，看起来深深的不安。
    “星儿乖，别怕，我就在这里。”萧烨心疼的不断的哄。但他的哄声显然听不进辰星耳里，他摆动着头颅，额尖渗出滴滴冷汗。
    “烨哥哥……”
    “星儿，别这样，是我不对，我错了。你快点好起来，想怎么样，我都依你。别担心，别担心。”不得已，萧烨低下头，嘴唇贴上辰星的冰冷的耳垂。
    都依你。

    第 49 章

    温柔、美丽，海棠的花语。
    纯白衣裙的女子，站在成片的粉色中，温柔典雅更甚海棠。她的气质柔和似水，像海棠花般，没有浓郁的香气，然一点一点，沁人心脾。
    海棠无香，人却自醉。
    “阿烨，你来了。”女子轻轻一笑，柔情悄溢。
    “是，我来了。”
    男子一向毫无表情的脸，在面对女子时，便露出微笑来。那是独属于女子的微笑。
    女子上前，幸福的依偎进男子怀里……
    “烨哥哥……”少年愣愣的躲在一边。这一幕，多么和谐啊！
    这座花房陌生而熟悉，正是还没被送到海天城时，在H城所住的那幢小别墅中。海棠花，海棠花，他一见就喜爱的海棠花，他曾在那花房中不厌其烦的练琴，因为他觉得，那海棠花能听懂他的琴声……
    男子牵着女子的手，两人相视而笑，从花房而出，往房内走去。
    他们从少年面前经过，男子目不斜视，少年眼巴巴的唤着，“烨哥哥，我在这儿，烨哥哥……”
    没人听到他的声音，他只能看着两人进入房内，门被关上，院中只剩下他一人。
    “烨哥哥，烨哥哥……”
    少年绝望呢喃。
    “星儿，你别这样，你是在做梦，别怕，别怕，烨哥哥在这里，我就在这里……”萧烨不断的在辰星耳边低语，喷出的气息逐渐熏热那小巧玲珑的耳垂。玉质般的耳垂泛起水光，但少年仿佛完全被梦魇住了，什么也听不进。
    无论萧烨怎么安抚，他都只是在虚弱的唤着烨哥哥，一声一声，唤个不停。
    声音中所带的绝望，让萧烨的心猛烈的抽痛起来。
    星儿，你梦到什么了？我伤害你有如此之深吗？我先让你伤心，如今又让你伤身！我该死！
    我错了，我不该顾忌那么多！越不想伤害，就伤害得越深，我错了！
    辰星微微张合的唇瓣，苍白而脆弱，吐出的一声声低语，虚弱得仿佛随时都有可能破碎。每一声，像把小刀一样划在萧烨胸口。
    “星儿，我的星儿……”
    萧烨猛的低头，擒住少年的唇，堵住让他肝肠寸断的轻呼声。
    舌尖滋润着干裂的唇瓣，不放过每一寸，柔软的唇，似上好的美酒，让人无法自拔。萧烨心潮澎湃，不能自已，轻柔的动作骤然激烈起来，蛮横的撬开牙关，激烈的扫荡。
    少年犹在睡梦中，无力的半张着嘴任他侵犯，莹亮的液体从嘴角渗出，因为被掠夺了呼吸，他苍白的脸色增添了一抹绯色。
    半晌，萧烨发出满足的叹息，“星儿。”
    细碎的吻不断落在辰星的嘴角、鼻尖，眼睫……舔去下巴沾染的水色，最后回到唇瓣辗转深入。
    不知吻了多久，萧烨才放开人，斜靠在床头，手臂从下方穿过，将辰星的头靠在自己的臂弯，深深凝视，面目柔和。
    刚才的吻很有效果，似乎将辰星完全从噩梦中安抚下来。只见少年脸上带着一丝残留的嫣红，呼吸平顺，嘴角都微微翘了起来。
    呵呵……萧烨忍不住低笑出声。傻孩子……
    辰星还在做梦，仍然身处那幢别墅，仍然是那个花房，然而梦境却变了。
    他看见那个女子的腹部微微隆起，她轻柔的抚摸，脸上满是疼惜。
    “宝宝，妈妈会保护你的。你是我爱的人的孩子，妈妈爱你。妈妈给你准备了小衣服小袜子，还有你的小床，你乖乖的呆在里面，要长成一个健康宝宝哦。妈妈拉琴给你听好吗？不知道宝宝长大了会不会喜欢小提琴呢？宝宝……”
    女子站在粉色海棠花中，拉响简单的小夜曲，面目陶醉，充满爱的光辉。
    妈妈……少年默默的张嘴。
    没有人会不喜欢这样的妈妈。
    女子似有感觉，突然朝这边看来，辰星似乎看见她笑了。
    小星，我的孩子，妈妈爱你。
    妈妈，我也爱你。
    ……
    昏睡一天一夜之后，辰星终于睁开了眼。一睁眼，就看到萧烨狂喜的脸。
    “星儿，你终于醒了！医生！”
    辰星转动眼珠，张了张嘴，没发出声音来。
    “来，先喝口水。”甘露及时送到嘴边，流过喉咙，缓解了干涩疼痛。
    等辰星喝完，萧烨将水杯放在一旁，柔声问：“有没有哪里不舒服？伤口疼吗？”
    辰星摇摇头。
    萧烨摸摸他的脸，朝外喊了一声，“医生呢，怎么还不来？”
    医生领着护士匆匆忙忙赶来，做了一番检查后，对萧烨表示病人没有什么问题，继续住院调养即可恢复。
    “什么时候可以出院？”萧烨急于将辰星带回国去。
    “最好再等两天，病人现在虚弱，不宜随便移动。”
    接着，医生又补充了一句，“他身体比一般人弱，恢复起来比较慢。好好照顾吧。”
    辰星静静的望着萧烨和医生沟通完毕，坐到床边来，显然因为医生的最后一句话有些忧心。男人胡子拉渣，面色憔悴，带着之前从未有过的狼狈。
    很明显，他没有休息好。
    “爸爸，让你担心了。”辰星忽然沙哑的开口。
    萧烨怔住，怀疑自己听错了，“你叫我什么？”
    “爸爸。”辰星垂下了眼，不想看到男人“惊喜”的神情。
    ***
    辰潇，我的爸爸，对不起。我发过誓，只有你一个爸爸的，可我食言了。
    对不起，我叫了另外一个人爸爸。
    一直以来，我都以为我是被抛弃的，没想到，原来，我有一个非常爱我的妈妈。据说，她是最美丽最温柔的女子。她拉得一手好琴，喜欢海棠，原来，我的喜好，都遗传自她。
    妈妈爱我，我相信姑姑的话，她没有骗我。
    都说母子连心，我想，这句话非常有道理。在我昏迷的日子里，我做了好长时间的梦，看见了妈妈对我的爱。我从来没有真正的见过她，可是，在梦里，我清楚的看见了她的脸，听见她说，小星，妈妈爱你。
    我忽然觉得很安心，像躺在妈妈的摇篮中。
    我和她长得很像。也许小时候更像些。
    我终于知道了他为什么会一看到我就带我回来，第一原因，就是我和妈妈的相似。如果不是这张脸，就算是他儿子，他应该也不会多看我一眼。
    何况，妈妈爱他。
    人年少时总要做梦，梦很美，却像泡沫。如今，我的少年时代即将结束，梦，也该醒了。
    虽然心痛，但我却很满足。
    我不再执着于某缕阳光。因为我现在明白，还有其他亲人在关心我。
    我的世界不止有他。
    我曾经想不明白他为什么对我好，并为此惶惶不安，我把他当成一块浮木，想紧紧抓住，不敢放开。现在我明白了，就算我不努力的抓住，也不会失去他――我们有血缘的羁绊。相反，我越妄想，越有可能失去。
    人生就是这样，得到与失去，一线之差。
    也许，有一天当我老去，会回想起这份青涩的情怀，到时，或许是感叹，或许付之一笑。
    也或许，我一辈子都忘不掉。
    但梦醒了，我该长大了。
    我是幸福的孩子，有爱我的妈妈，疼我的父亲，还有您，我最亲爱的爸爸。还有姑姑，阿彪……我拥有的，很多很多。
    为了大家，我的眼光该放到更高更远处。
    总有一天，我要实现你我共同的梦想。
    心痛和伤害，会让人涅。
    原谅我，亲爱的爸爸，我将叫另一个人爸爸。
    为了妈妈，为了所有人。
    （第二卷完）

    第 50 章

    “老师，我拉得对不对？”小女孩大大的双目充满期待。
    “对，圆圆很聪明，曲子都记下来了。”被唤为老师的男子含笑道。
    说是男子，其实看上去也不过是个少年，大概十八九岁的样子，面貌清雅，气质纯和。
    圆圆得了夸奖，喜不自禁，甜甜的笑，“圆圆上一周每天都有练琴。”
    “很好。不过，圆圆，这个地方要拉得跳跃点，嗯，就像你在跳舞时的感觉，我拉给你听听，应该是这样……”
    几个孩子都目不转睛的盯着拉琴的老师。
    老师很好看，笑起来更好看，微笑着拉琴的样子最最好看……
    刚才被圆圆拉得平板无趣的曲子，老师拉出来就是不一样，音符活泼跳跃，孩子们想着老师刚才的话，听着这曲调，都忍不住想跳起舞来。
    一曲完毕，啪啪啪啪，孩子们鼓着掌。
    尤其是圆圆，手掌都拍红了。
    这是一家培训机构，其实圆圆家里请了老师，但圆圆有次跟着同学来玩，听了老师一节课，就跟家里闹着来这儿学习。
    家庭条件很好的，自然是看不上培训机构的。不过圆圆爸爸爱女心切，拗不过女儿的纠缠，心想反正现在是暑假时间，让她得个新鲜也好。等新鲜劲过了，自然就收心了。
    可暂时看来，圆圆的新鲜劲恐怕还得持续很长一段时间。
    掌声稀稀拉拉的停歇，孩子们一个一个轮流把自己的练习成果展现在老师面前，其中有好有坏，老师赞扬指点批评示范，直到下课，都维持着轻松的学习氛围。
    课堂上的老师，神情温雅，没有疾言令色，身上还带着学生的气息，却把一群小萝卜头哄得服服帖帖。
    “圆圆。”
    “爸爸！你来了！”小女孩跑过去，爸爸呵呵笑着将她抱起举高，顿时响起女童银铃般的笑声。
    “妞妞，今天爸爸亲自来接你去吃饭，高不高兴？”
    “爸爸真好！”女孩毫不吝啬的在男人脸颊上大大啵了一下。
    男人爽朗的笑起来。
    “老师！”圆圆看见正从大门口走出来的人，挣扎着从爸爸身上下来。
    “圆圆，还没走？这位是……”
    “我是圆圆的爸爸，你就是圆圆的老师吧？孩子调皮，麻烦你了。”男人礼貌的向老师点头示意，同时不动声色的打量面前的人。
    自己孩子自己了解，看起来圆圆很喜欢这位老师。老师很年轻，给人干净舒适的感觉，笑容温和，难怪孩子喜欢。圆圆爸爸对老师的第一印象还不错。
    应该是个假期出来兼职的学生。
    “不麻烦，圆圆很听话。”嗯，声音也好听，像提琴一样悠扬。
    “是老师教导有方。我带圆圆先走了，以后还需要麻烦老师。”
    “不客气。”
    简单的客套之后，男子带着女儿开车离开。那车子一看就价值不菲，年轻的老师笑着摇摇头，在这座城市，有钱人真是大把大把的抓。
    和他接触的大多都是有钱人，托他们的福，现在那些纯属奢侈品的车型，他差不多能认出来。
    正这么想着，恰巧某个“有钱人”打电话来了。
    “什么事，姗姗？”
    “辰星，你下课了吗？我明天来H城，有空聚一聚。”
    辰星想了想，明天似乎没什么重要的事，“好，你来了给我电话。”
    “太好了！一个月没见，想死我了。”
    辰星无语，这丫头说话越来越没遮拦了……
    “那就说定了！要是放我鸽子，你知道惩罚的。”王珊珊阴笑几下，挂了电话。
    惩罚……辰星看着手机，满头黑线。
    他可忘不了，上次不小心放了这位大小姐的鸽子，后果是陪着她逛了整整三天街。女孩子都是天生的购物狂，王珊珊在这方面的狂热更是令人发指，想到那三天的悲惨经历，辰星不由打了个寒颤。
    那丫头……怎么就越来越变态了！
    和王珊珊、钟靖同学已有六年时光。说起来，三人的缘分开始于一场小小的话剧表演，磕磕碰碰吵吵闹闹，一路走到今天，算是“铁杆哥们”了。
    特别是那次绑架事件过后，三人的关系更进一层楼，尤其是钟靖，一改轻浮纨绔，逐渐变得稳重起来。听说钟市长颇为老怀欣慰，在朋友面前长了不少脸面。
    一晃到如今，高中毕业，这同学的缘分应该要走到头了。
    钟靖和王珊珊家里都打算送他们去国外留学，而辰星却决定就读本城的H大。
    辰星一路想着，心情怅然。
    他现在住的房子离培训机构不远，大多时候，辰星都选择步行回家。
    房子位于一个普通小区，简洁舒适，最主要的，是自在。
    就这样边走边想，不一会儿，辰星已可以看见小区的大门，以及门口一个熟悉的婀娜身影。
    “姑姑，你又没地方吃饭了？”辰星笑着加快脚步，迎上去。
    “怎么，不行啊？”萧音白了他一眼。
    “行，天天来都没关系。你先上去，我再去买点菜。”
    “你去买菜？张婶不在？”
    “嗯，她今天请假了。”
    萧音亲密的揽过辰星的肩，“我们一起去。”
    辰星连忙从她身边闪开，换来萧音哀怨的眼神，“给姑姑碰一下都不行吗？你也太小气了，就算我是毒蛇，也不会咬你的。还是，你见到我杀人的样子，怕了我？”说到最后，更加委屈。
    辰星竭力忽略满身的鸡皮疙瘩，“没有的事，我怎么会怕了你。”心里暗自嘀咕，相比现在而言，还是女罗刹的形象更讨人喜欢……
    萧音嗜血，动手时有种惊心动魄的美。
    或许是被萧音从危难中救出，善良的辰星，居然对她的行径没有反感和害怕。
    他自己，不曾注意到这矛盾的反差。
    而现在的萧音，穿着随意，不施脂粉，性感的卷发被挽在脑后。按理说看起来很顺眼，可看在辰星眼里，就是不对味。
    别扭。
    “我就知道小星不会这么残忍的，走，去买菜……”萧音顿时喜笑颜开，故技重施揽住辰星的肩，结果又被闪了出去。
    “你今天是从也得从，不从也得从！”萧音怒了。
    “不行！”辰星坚决不从。
    萧音自然不会强迫他，但达不到目标怎么能就这么罢休，于是她故作委屈，“小星，长得矮不是你的错，但你不能因为个子不够高迁怒于我……人家一看到你就想把你揽入怀中，不能怪我啊……”
    “我哪里矮了？是你太高了，不是，是你鞋子太高了！”
    把辰星气得狠瞪她。
    辰星身高确实比不上一般男孩。他小时候根基受创，注定长不到太高。但他身姿单薄颀长，好说也有一米七以上，如果没有明显的参照物，不会让人觉得他矮，反而和他的气质恰到好处。
    问题是，萧音的存在足以成为某个参照物。
    她体型特别高挑，穿上高跟鞋，要比辰星高，记得有一次，也是这么揽着辰星，忽然笑着说，小星，你太矮了，我轻易就可以揽住你，哎呀我的小侄子真是娇小玲珑……
    辰星当时的表现看在萧音眼里特别可爱，脸一阵青一阵白，像见了鬼似的把萧音甩开，但从此之后，萧音一见到他，准拿这件事来捉弄。
    这算是两人相处的一种方式。对此辰星很纠结，但纠结也没办法，谁让那是姑姑呢？而且还是救过命的姑姑。
    就这样，辰星怀着纠结的心情和萧音一起买了菜，回家做饭。
    搬离别墅后，辰星想独立起来，学会了一些饭菜，就算张婶不在，也难不倒他。
    原本他是不想让张婶跟来的，但熬不住老人家的眼泪攻势，只得让步。
    纠结着吃完饭，辰星进行简单的收拾，萧音忽然感叹出声，“小星，你变了很多。”
    辰星微微顿了顿，“每个人每一天都在变化。”
    萧音嗤笑，“你才多大，说话像个老头子似的。”
    “……”辰星当做没听到。
    “喂，说真的，你打算一直这样吗？”萧音懒懒的将一条美腿跨上茶几。
    “好姑姑，你好歹有点形象好吗？麻烦把你美丽的腿放下去。”
    “少跟我转移话题。”
    辰星无奈的抚额，“我没转移话题。你觉得我现在不好吗？难道像以前那样，让别人误会我是他的玩物才算好？”
    萧音被噎了一下，过了半天才复杂的说，“你是不是有所埋怨？”
    “没有。”辰星认真的说，“我真的没有。我只是觉得，现在这样挺好，我心里舒服。”
    是的，这样很好。我在等，等我的心完全沉淀下来。

    第 51 章

    辰星在高中毕业之后才搬到现在住的房子，但他搬离属于萧烨的别墅，却是在从梅拉回国之后。
    那时，他不知道怀着什么样的心情，坚决的离开了生活几年的别墅。只知道，那别墅里拥有太多过去的回忆，一天住在那里，他就一天无法解脱出来。
    他需要解脱。
    不然只能窒息。
    辰星喜爱海棠，却再也没种过海棠。
    海棠对他来说，太复杂。他分不清是对母亲的眷念，还是对那个男人的爱恋。
    从梅拉回国后，不等身体完全恢复，他便搬进了海利中学的学生宿舍。海利中学毕竟为贵族学校，住宿的条件也是一流的，虽然比不上别墅，但对从小吃了不少苦头的辰星来说，完全没问题。
    他其实没有被萧烨养娇。之前老实的做着金丝雀般的辰少爷，因为那些都是那个男人所给予的关怀――身份和情感让他无法拒绝。
    可和过去的生活越是有天地之别，就越是惶惶不安。
    没想到不安的后面，隐藏着复杂的事实真相。
    当真相揭开，不安消失，随即，却被另一种沉重覆盖。
    是呵……沉重。
    离开别墅时，辰星只带了他的琴和一些衣物，还有，甩都甩不掉的张婶。
    而那个男人，对他的离开，没有做出阻拦。
    辰星知道，阻拦他的，应该是一声“爸爸”。他对他心怀愧疚，所以无法阻拦他。
    爸爸，也就在醒来叫过那一次，之后，辰星没有再唤过。也许，等到某天他能真心叫出爸爸时，就真的解脱了。
    然而太难。不止因为辰潇，还因为其他。
    但是就这样吧，先就这样。
    转眼两年过去，辰星高中毕业，回到H城，准备就读H大。他依然选择了在外找房子居住，等待着那份不该有的感情消退。
    “小星？小星？回魂了！”
    沉思中的辰星回过神来，没好气道：“姑姑，你总赖在这里，没地方去吗？”萧音成天没个正形，连带他的态度也跟着随便起来。
    “没大没小的，怎么这么说？我是关心你！免得一个人在家哭鼻子。”
    辰星嘴角眼角连着太阳穴一起抽搐，“哭鼻子？”
    “还不是怕你孤单寂寞？”眼见辰星控制不住想将手中的抹布扔过来，萧音连忙大叫，“你不愿意回萧家么？”
    “……”抹布掉到地上。
    萧音紧盯着他，毫不放松，“那里注定是你的家，你注定姓萧。”
    注定姓萧，注定姓萧，他当然清楚。
    辰星轻轻的说，“我知道，可我不能这么回去。至少，等我有了属于自己的荣耀之后。”
    至少，不再是一个附属品的姿态。
    萧音没有再说什么，只是心里暗叹。
    青青，看见了吗？这就是你的孩子，懂事善良，纯洁宁和。
    一般的孩子在得知这样的身世后，谁不想回到那个冰冷的宅子里谋取属于自己的财富？可小星绝不会。
    青青，你的孩子想为你争口气，想带着荣耀回去你当初没有机会进入的萧家。
    你可以瞑目了……
    萧音蓦地想要流泪，似乎找回辰星之后，她也跟着善感了许多。为了摆脱室内的不良情绪，萧音指挥辰星泡茶，借故在口头上占点便宜，辰星偶尔被她宓剑脸上的色彩煞是精彩。
    这样闹了一个多小时，望着辰星被气红的脸，满意的起身，“好了，今晚我还有点事，下次有机会再来。”
    “这么晚了，有什么事？”一问出口，辰星就后悔了。
    果然，对面的女子微微挑眉，暧昧的眨眼，“大人的事，小孩别管。”
    “……”
    ***
    H城是名副其实的销金城。夜幕降临，霓虹遍布，热闹非凡，大多数地方的热闹程度远远高于白天。
    当然，也有寂静的地方，比如富人的住宅区，或者远离城市的郊区。
    黑暗的掩盖下，这座城市近期正发生着悄然的改变。
    事情和萧家有关。
    萧家虽然涉足白道，但仍然是亚洲最大的黑道世家。再过几天，便是亚洲黑道大佬的聚会日期，聚会由萧家主持，地点定在H城。
    从上个月开始，亚洲各地的势力便频频渗入H城，各大夜总会和俱乐部人满为患，着实让会所们饱赚了一大把银子。与此同时，几乎每天都能听到某某夜总会有人闹事，哪个男女公关伺候不周被弄残疾或者送命……
    繁华的都市，暗潮涌动。
    三年一度的聚会，其目的有二：维持黑道应有的秩序；互相寻找合作或找茬的机会，扩展势力范围。
    机会难得，每一方势力，来到这里都心怀鬼胎。
    萧家作为东道主，更是严阵以待，无数双眼睛密切关注着各大势力的动态。
    夜色深沉，郊区远离城内的喧嚣，格外静谧。
    H城南部郊区，一座古朴的房屋立于黑暗中，在几盏路灯的照明下，影影重重。
    房屋可以用巨大形容，类似于城堡的建筑，暗色中像一只蛰伏的巨兽。
    静。
    忽然黑影一闪，一个像是巡逻的人低声道：“我好像看见一个影子。”
    另一人四处看了看，“哪有人？你太紧张产生幻觉了吧？”
    “咦，现在又不见了，莫非老子真的眼花？”
    “兄弟，别穷紧张，惊动了老大可没有好果子吃。”
    那人一阵余悸。老大冷酷无情，要是知道他像个女人似的大惊小怪，没死也会脱层皮。想到不久前犯了帮规的帮众临死的惨状，顿时浑身冷汗直流。
    两人急匆匆的巡逻而过，没发现在他们后方阴影处，有人正在无声的冷笑。
    黑影走前一步，灯光从她脸上一晃而过，只见那张脸冷艳妖娆，不是萧家大小姐是谁？
    原来她对辰星说有事，竟然是偷偷摸到别人家来了。
    萧音的动作悄无声息，几乎与夜色融为一体，在无人发现的情况下，顺利来到目的地――三楼的一处卧房。
    卧房灯是熄的，此时已是凌晨，里面的人显然在睡梦中。
    萧音不知取出个什么东西在门锁上一弄，一手握着把手轻轻旋转，门打开，闪身而入。
    反手关上房门，手握门把背靠房门，放缓呼吸凝神静听――这是应付突发状态的最好姿势，一旦情况不对，可随时撤出。
    几秒钟，眼睛适应了黑暗，看到对面的大床中央一个人形隆起物。
    不急着上前，萧音等候了几分钟，床上的人动也没动，只听到绵长平缓的呼吸。
    该是在好梦中。
    咔嚓。
    手枪保险栓的声音。
    直指床上人，萧音徐徐走到床边，床上人形一动，萧音身形猛然急闪，以一个极其诡异的姿势贴过去，转眼间，房内的情形变了个样。
    “萧家大小姐，果然名不虚传。”低沉的声音响起，哪有丝毫才睡醒的沙哑。
    萧音轻笑，“石帮主装睡的本事也不错。”
    男人半坐在床上，高大壮实的身躯即便没有站起身，也充满压迫力。不过，萧大小姐完全不受这股压迫力的影响。她嘴里轻笑，手上的枪却用力往对方太阳穴上顶了顶，存了心让他不好过。
    石砺右手边不远处躺着一把银色的手枪，刚才他趁萧音接近时开枪，谁知萧音似乎早知他会有这一招，用快得诡异的动作扔出什么东西击中他的手腕，枪掉落的同时，命也被握在了别人手里。
    石砺不愧为大名鼎鼎的一帮之主，被打开保险的枪指着脑袋，也面不改色，“萧家是这次聚会的东道主，身为东道主，不得无故借地利对其他势力出手，大小姐这么做，似乎不合规矩。”
    萧音捡起石砺掉落的银色手枪，漫不经心的把玩，“刚才若不是我闪得快，石帮主是打算用这把枪要了我的命吧。”
    意思就是，你连我的命都想要了，我还管他什么规矩不规矩！
    “大小姐深夜光临，不知有何贵干？”石砺淡淡的指出，他的行为属于正常自卫。
    “找你出气！”哪知萧音根本不吃他那一套，“少废话，明着告诉你，我来就是找你出气的！”
    话音刚落，一个巴掌毫不留情的甩出。
    想那石砺也是呼风唤雨，长期处于高位的主，被如此对待，声音顿时一冷，阴鸷而危险，“大小姐，道上有道上的规矩，今天这事，萧家也保不了你！”
    为了防止血流成河的场面，聚会前后，故意寻绊者会成为亚洲黑道的公敌。萧家再势大，也顶不住群起而攻之。
    “我不是道上的人，不用守这规矩！代表萧家的是萧烨，而我只是一个自由杀手。”萧音残忍的笑着，一把匕首出现在另一只手中，迅雷不及掩耳之势扎下，刀刃刺入皮肉的声音清晰可闻。
    石砺闷哼一声，愤怒的目光向刀子似的射在萧音身上。
    萧音笑得越发艳丽，匕首拔出时，几滴殷红溅到脸上，别有一番残忍的妩媚。她手下不停，一连在石砺结实的大腿上深深扎了三下才停。这期间，连眼睛都没眨。
    血腥味蔓延开来。
    “萧音！”石砺咬牙，声音带了痛苦的喘息。
    回应他的，是太阳穴传来的钝痛。萧音狠狠的顶着他的脑袋，凑到他耳边的声音近乎呢喃，“痛吗？”石砺身体一僵，剧烈的疼痛下，居然有一股热流从耳旁开始，迅速朝小腹下方聚集。
    石砺忽然转头，嘴唇从萧音脸上擦过，接着又是一声闷哼――大腿上被扎了第四刀。
    “石帮主还是安分点好，免得不小心走火。”
    太阳穴火辣辣的疼，石砺估计，皮已经被磨破了。
    萧家大小姐心狠手辣，脾气怪癖，今天算是见识到了。
    因为疼痛，面部肌肉有些扭曲，石砺冷笑道：“萧音，你要是想杀我，我现在还有机会开口？只是不知道石某哪里得罪了大小姐，得以让大小姐如此盛情款待？”
    “我当然不会杀你，杀了你，阿烨会麻烦。我巴不得给阿烨找些麻烦，可惜阿烨麻烦了，有人会不高兴。”萧音道，“那人要是不高兴了，我会心疼死。”
    “那人是谁？”石砺声音一沉。
    “关你屁事！”萧音话锋一转，“让你挨了刀子，我也跟你说个明白。两年前你莫名其妙的宣布竞选议员，之后莫名其妙的离开B国，让萧济那老匹夫得了机会伤害他，扎你几刀算是便宜你了。你给我听着，等过了聚会期，阿烨也不会放过你。”
    石砺苦笑，“只是玩笑似的宣布一下，那事怎么得罪萧家了？”
    “是不是玩笑你心里清楚。”
    微弱的路灯灯光透过窗户照到萧音脸上，冷艳的面庞几点血腥，带着死亡的性感，石砺下面又是一热，不由舔了舔唇，声音哑了几分，“他是谁？”
    回答他的是一声冷哼。
    “石某老实跟大小姐说了吧，两年前宣布竞选，是为了还一个人情，绝没有跟萧家作对的意思。那次我自觉没面子，因此马上离开B国，直到这次聚会才不得不回来。”
    “人情？谁的人情？”萧音眼神立刻犀利起来。
    “我不能说，都是在道上混的，大小姐理当明白。”石砺再次舔舔唇，眼底多了几分暗沉，“如果大小姐非得知道，也不是不可以，只要大小姐告诉我一件事。”
    “说！”
    “你是为了谁来找我出气？”
    大腿上的血窟窿又多了一个，石砺痛出一身冷汗，只听到那略带沙哑的女声道，“石砺，聚会期过后，再见面我会杀了你。”
    门声响动，外面有呵斥声，“谁？”接着是乱七八糟的脚步声，夹杂着零碎的枪声。有人冲进来大声叫道：“老大，有人闯进来了！老大？你受伤了！！！”
    室内灯光大开，照出石砺因为失血而略显苍白的深刻脸庞，石砺低头，看见大腿上的布料被鲜血渗透，床单染红了一大片。
    触目惊心，如妖娆之花盛开。
    萧音……

    第 52 章

    第二天上午，王珊珊到达H城，打电话给辰星的时候，他正在给孩子上课。
    王珊珊来到辰星上课的教室一角等候，美其名曰进行观摩。心里却在想，这家培训机构真是捡到宝了，这么好的老师，到哪里去找，何况，辰星如今已经小有名气。
    估计他是暑假无聊在这里暂时打发时间吧。
    辰星的梅拉大赛之行虽然无功而返，但无损于他的提琴之路。两年来，他参与了不少国内的演出活动，还有几次和B国海华交响乐队合作过，国内的音乐界，现在大体都知道了辰星这个后起之秀。
    王珊珊不是音乐界的人，对这些不太了解。她所知道的，就是辰星是海利中学的风云人物，他不喜欢与人过多的结交，不过，几乎每个在校生都知道这个小提琴王子。
    各类校庆活动，舞台上都能看到他优雅颀长的身影。舞台下，无数人陶醉在其中。
    而在新生入校时，辰星总能成为女生口中的话题。
    看着辰星轻松随意的上课，王珊珊不由微微一笑。
    她想起不久前的毕业典礼，听到一些女生的谈论，很多人因为辰星的离校遗憾不已。更有甚者，眼睛都红了。
    呵呵，小提琴王子……
    可惜这个王子偏偏迟钝得很，不知伤了多少少女的心。
    王珊珊想着想着，盯着那人渐渐出了神，直到辰星下了课唤她。
    “姗姗，想什么呢，这么出神？”
    王珊珊回过神来，看着清俊干爽的人，打趣道，“当然是看你看得出了神。不赖啊，转眼从少女杀手变成花朵杀手了。”孩子们对这位老师可是喜欢得紧。
    辰星哭笑不得的看她，王珊珊一撇嘴，“走啦！今天你是东道主，好好陪我！”
    王珊珊这女孩，不，现在应该说是女人了，长得精致漂亮，偏偏玩起来疯得很。话音一落，拉起辰星就跑，等两人下了车，辰星看着眼前的目的地，彻底无语了。
    “小姐，你确定是这里？当你还是小孩？”
    王珊珊带他来的地方，竟然是孩童的乐园――游乐场。
    门口进进出出的多是带着孩子的三口之家，辰星深感无力。他本就是个喜静的人，对吵闹的场合不怎么感冒。
    王珊珊白他一眼，“我今天偏偏就想在这里玩，怎么，你不愿意陪我？”
    心里却说，谁说这里一定是小孩来的地方，没看到很多学生样的年轻情侣……
    辰星怎么会说不愿意，无奈了笑了笑，也就由着她了。
    王珊珊第一个目标，就是过山车，辰星被她拉着硬着头皮上阵。她爱惊险刺激，一路只闻尖叫声不断，耳边风声呼呼作响。下了车来，她倒是精神奕奕，意犹未尽，偏头看到辰星一脸发白，差点吐出来的样子，才开始懊恼。
    “对不起，我忘了你身体不好。”咬了咬唇，王珊珊不无遗憾的说，“我们换个地方玩吧，不在这里了。”
    辰星好不容易缓过气来，想了一下，作壮士断腕状，“既然来了，就尽情的玩吧，大不了我舍命陪君子。”
    王珊珊噗的笑出来，“哪有这么夸张。你的命我可赔不起。”
    说是这么说，但王珊珊在玩下面惊险刺激的项目时，没再上辰星上去，只让他在坐在一边等候。每次等她疯完了出来，一眼便能看到辰星等候的身影。
    他坐在那儿，带着艺术家的优雅，仿佛独立出周围喧嚣的世界。
    特别是他看到自己出来时，脸上扬起微笑，眼底带着无奈和纵容。
    眼眶发热，辰星……
    “来，陪我去玩极限蹦极！”
    兴奋的折腾了几个小时，王珊珊终于玩累了。两人来到游乐园的休闲吧吃甜点喝饮料。
    相对而言，休闲吧内的情侣比外面要多，为这里增添了几分浪漫。
    王珊珊看了看几对轻声细语的情侣，再看看辰星，脸上笑开了花。有几个人向他们两人看来，王珊珊心里乐滋滋的。她轻易的便能猜出，那些人应该都在议论两人的般配吧。
    辰星俊雅，王珊珊美丽，看起来天造地设。
    今天，算是偷来了一次约会……可惜对面不解风情的人根本不明白。
    也罢，她就要出国了，就当做，离开前的一个念想。
    漂亮的眼睛看向两人所点的情侣套餐。这是她用便宜省钱的借口让辰星点的。
    相比，他只会当她耍千金小姐的性子吧。
    王珊珊喜欢辰星，很喜欢很喜欢，初中时第一眼看见他，心脏就砰砰砰直跳。
    少女的初恋情怀很奇怪，没有缘由，就这么降临了。如果，初恋的对象消失在生活当中，或许这份情感很快便会淡去。然而，辰星和她青梅竹马，相伴到今天。
    于是，青涩的情怀慢慢驻扎进了心底。
    不是没想过让他知道自己的心意，可王珊珊是聪明的，是敏感的，她总感觉，辰星心里有一个人。
    学校里想亲近辰星的女生不算少，却没见他对谁有所动心。自己才是辰星面前最特别的那一个。这份特别，是死缠烂打的真心关怀换来的。
    然而和别人想的不一样，辰星喜欢的不是她。
    她只能选择做他最好的朋友。
    王珊珊明白，当辰星知道时，只能被这份感情困扰。
    她不希望。
    只是，辰星，你心里的那个人是谁？是谁？
    天黑时，两人离开游乐场，王珊珊提议去了酒吧。昏暗的灯光，台上吉他手低迷的歌声，一杯酒下肚，王珊珊觉得自己醉了。
    “辰星，你怎么不喝？哦，我忘了，你身体不好，不能喝酒。你陪着我，我一个人喝。”
    “姗姗，你也少喝点，女孩子家家，喝太多像什么话。”
    “呵呵，你以为你多大？”王珊珊笑了出来，眼神有点迷蒙，“你就是这样，第一次看见你，就是一副冷淡高傲的神态，老成得像个大人，人人都不敢随意打扰你。和你相处之后，才知道原来你根本就是不会如何和人相处，什么也不懂。我真心靠近你，你显得很高兴，眼睛想闪耀的星星似的。所以，我见钟靖那臭小子欺负你，心里特别不舒服，你猜我怎么想的？呵呵，我就想我要保护你，够傻了吧？”
    辰星想起过去的情景，忍不住柔声道：“你不傻，姗姗是我见过的很聪明的女孩。我记得那时你演精灵公主，很漂亮很可爱，我以为我真的看见了公主。”
    “很聪明？怎么不是最聪明么？你说，你还见过谁比我更聪明的？”王珊珊耍无赖。
    辰星笑着抚额，这丫头醉了。
    “快说！”不依不饶。
    “好，我说。我姑姑啊，很美丽很厉害的女子。别瞪我……她是长辈，比你我多吃了多少年的盐，等再过二十年，说不定你比她更厉害。”
    王珊珊傻笑，“呵呵，是，再过二十年，二十年以后……”她趴在了桌面上，喃喃道，“辰星，我就要走了，去海的另一边。这一去，最少就是四年，你会忘了我吗？”
    “不会。”
    王珊珊嘟囔，“可我怕你会，就算你记得我，我也怕有另一人代替我在你身边的位置。”
    辰星柔声道：“不会的，姗姗，你永远是我的好朋友。”
    “呵呵，好朋友，永远只是好朋友。最好的朋友……”王珊珊打着酒嗝，“你说的话要记住，不许忘，记住……”
    “我记得。你醉了，我送你回去吧。你住在哪家酒店？姗姗？姗姗？”
    ……完全醉死过去了。
    奇怪，她以前似乎没这么容易醉。
    问不出地址，辰星想着家里反正有客房，于是出了门，打车直接将王珊珊带回了家。
    王珊珊醉得像滩烂泥，下车时，辰星整个半抱住她，才把人拖了下来。
    半拖半抱着来到楼梯口，发现面前站着一个人。
    “星儿。”
    辰星惊讶的抬头，是萧烨！他怎么来了？回到H城已有一个多月，萧烨这是第一次来找他。
    萧烨近乎贪婪的注视着面前的少年，他似乎又长高了，优雅的气质愈加浓厚。注意到几乎挂在少年身上的女孩，眼神黯淡了一下，“怎么回事？到哪里去了？这么这么晚才回来？”
    走前两步，一股酒味扑来，让他狠狠的皱眉，“你喝酒了？！”明知道身体不宜喝酒，没有人监督就放纵了？
    辰星条件反射的解释，“没，我陪姗姗喝，她喝醉了，我没喝。”
    这感觉真像被家长抓住的不乖小孩，辰星一紧张，抱着王珊珊的手紧了紧，看在萧烨眼里分外的不舒服。
    “我来。”萧烨想把王珊珊从辰星怀里扯过来。
    谁知辰星抱得更紧，“我带她上去就可以了。先上来吧。”
    辰星是觉得姗姗是自己的朋友，不好麻烦萧烨，但萧烨却有了某种误会，脸色顿时难看起来。不过辰星已经抱着王珊珊往楼上走，没有注意到。
    进了门，辰星把醉酒的女孩放置在沙发上，迟疑了一下，才面对萧烨，“你来找我有什么事？”
    “没事，只是想来看看你。”
    “哦。”辰星说，“你先坐。想喝什么？”
    萧烨心里一阵失望。星儿，从何时起，对他如此疏离客气了。以前的他，第一眼就会扑进自己怀里。
    半天没等到萧烨的回应，辰星又问了一遍，“想喝什么？”
    “星儿，你一定要我这么客气吗？”
    辰星垂下眼睛，没有看他，“没，来者是客。”
    客，客？萧烨忽然想笑，沉默好一阵，才淡淡的说，“随便。”
    辰星很快拿着两杯液体从里面出来，一杯是铁观音，另一杯是蜂蜜水。
    将铁观音递给萧烨，辰星拿着蜂蜜水扶起王珊珊的头，“姗姗？姗姗？醒醒，喝了蜂蜜水再睡。”
    王珊珊醉的迷迷糊糊的张开眼，“这是哪里？”
    “我家。”
    “哦，你家啊。辰星，我头疼。”女孩猫咪似的在辰星大腿上蹭了蹭。
    辰星柔声道：“来，喝了它，会舒服点。”
    萧烨僵坐在一旁，看着辰星小心翼翼的将杯子凑到那女孩的嘴边，一点一点的喂她喝下，喂完了，还体贴的替她擦干嘴角。
    少年垂着眼，专注的目光放在女孩身上，神态柔和，完全无视了他。
    萧烨心里陡然升起一股怒火。
    星儿，你和她是什么关系？你不是喜欢我吗？这么快就和别人在一起了？现在你的眼里就只有她，没有我了？！不管怎么说，我还是你的父亲！
    不！该死的父亲！该死！！
    无人注意的情况下，萧烨的背绷得铁紧，几乎是咬着牙开口，“她住在哪里？我帮你送她回去。”
    辰星把杯子放好，“不了，她今晚就住在这里。”
    “不行！”萧烨几乎是脱口而出。
    辰星奇怪的看了他一眼，“为什么不行？她在H城没地方住。”
    “我带她去订个房间。”
    “算了，别这么麻烦。”辰星顿了下，心想得把姗姗安顿到床上去，但不好丢下萧烨一人在客厅，于是迟疑的说，“要是没事的话，你先回去？”据萧音透出的口风，萧烨最近一段时间很忙。
    这句话无疑像一把重锤敲到萧烨心口，让他差点窒息。星儿是在下逐客令？从他来了之后，两人才说了几句口水话，星儿的注意力一直放在那女孩身上，都没正眼瞧过他一眼。现在，还赶他走？
    “你……”
    萧烨怕从辰星嘴里再听到什么不想听的话，果断的打断他，“我们父子俩很久没见了，星儿，今晚我要留下。”

    第 53 章

    萧烨要留下来，房间分配就成了问题。
    辰星的房子总共才三个房间，一间主卧，一间客房，还有一间布置成了琴房。
    王珊珊是女孩子，当然得睡客房，按理说父子俩睡一间房，顺带聊聊天什么的，很正常。可辰星不打算和萧烨太过接近，原本想赶人，但对上萧烨无声散发的威严和怒气，话语在喉咙口转了几个圈又咽了回去。
    于是思来想去，只好委屈自己在沙发上将就一晚。
    当这个提议出来之后，萧烨差点被一口气给噎住――被气的。
    “星儿，我们父子很久没见了，你就不想跟我好好聊聊吗？”
    “可是……”
    “没有可是！”萧烨加重语气道，“今晚我要跟你睡一张床！”
    冲动的话语不像是从萧烨口中说出来的，辰星愣了半晌，才说，“好吧。”
    很是勉强的语气让男人更加心火燃烧。
    这股火气直到辰星在床前磨蹭着了半天不肯上床时，才灭了下来。
    萧烨靠在床里侧，看着辰星慢吞吞的解开外套扣子，一颗一颗，仿佛那些不是扣子，而是价值连城的宝石，爱不释手的放在手中把玩。解了半天，外套还依依不舍的粘在身上不肯离开。
    “星儿，要不要我帮忙？”萧烨好笑道。
    辰星惊讶的张嘴看向他，表情煞是可爱。
    萧烨看了看手表，“你已经脱了五分钟，作为父亲，我有义务手把手教会孩子不会做的事。”
    话音刚落，外套飞快的从辰星身上剥离。萧烨嘴角含笑，但发现辰星面无表情，甚至脱了衣服之后立刻朝外走去，“去哪？”
    “我现在还不想睡，你先睡吧。”
    “星儿！”语调明显下沉，“你就这么不想跟我待在一起？”
    辰星的步伐有短暂的停顿，“我去喝水。”
    萧烨没说错，辰星确实不想和他待在一起。
    当初他离开萧烨，就是为了忘掉那段无用的，不容于世的情感。那个时候，他一看见这个男人，心跳就会加快。现在，他好不容易学会了沉淀，男人的周围，对他来说充满着煎熬。
    可那该死的男人仿佛毫无自觉！
    是他首先拒接的！我如了他的意，为什么还要来妨碍我！难道，他以为人的感情是说放就放的吗？何况当时的感情是建立在不知真相的情况下。
    对他当初的拒绝，不知是该庆幸还是该伤心……
    辰星灌了一杯水，冰凉的液体顺着喉咙划过食道，沁入五脏六腑。
    心中不自觉涌上淡淡的悲伤。
    为什么要来呢？
    另一个声音小声说：他是你生身父亲，就算为了你母亲，也不该阻止他的亲近。
    不能，不能再这么下去了……
    辰星回到房间的时候，已然恢复了平静。
    他轻轻躺到萧烨身边，男人习惯性的将手臂放在他的头顶，形成圈禁保护的姿势――以前，两人同床共枕时，辰星总喜欢往他怀里钻，而他也早习惯了让孩子枕在他怀中。
    但孩子现在不但没有往他怀里钻，反而有一小半身子在床沿，似乎将他当成洪水猛兽。
    萧烨忍了忍，还是忍不住，一把将辰星扯进怀中圈起来，“你想掉到床底下去？”
    辰星用手推拒，然而面前的胸膛结实有力，完全推不动。想往后缩，圈在腰上的那只胳膊跟铁打似的，越往后，反而被箍得越紧。突然间屁股被拍了一下，挣扎的身体猛然僵住。
    “还动不动？”伴随着危险的语调，那只手掌在臀部蠢蠢欲动。
    辰星脸红到脖子根，好半天醒悟过来，他被打屁股了。
    “怕我会吃了你？嗯？”萧烨发出性感的鼻音。
    周围的环境忽然产生了微妙的变化。
    辰星觉得脸红得像火烧，他不明白萧烨为什么会说出这种暧昧不清的话语，只感觉有种莫名的危机感，脸旁的胸膛安全坚硬，后背的手臂火热难耐。
    萧烨低头看着辰星滴血的脸蛋，迷茫游离的黑眸，觉得有点口渴……
    谁知，怀中的人闭了闭眼，忽然小声开口道：“爸爸，能不能放开我，我很热。”
    就像被兜头浇了一盆冷水。
    萧烨口也不渴了，心也不跳了。
    愣了半晌，苦笑着放开了手。
    辰星很快翻身背对他。室内只听到两人深浅不一的呼吸声。
    隔壁房中响起重物倒地的声音。
    王珊珊！辰星飞快的从床上蹦了起来。
    喝醉酒的人不可理喻，行动失常，万一她磕到哪碰到哪就麻烦了。
    眼见辰星两下没了人影，怀里空空如也，萧烨嘴角牵起一抹苦涩的笑。
    ***
    王珊珊迷迷糊糊，心口翻滚得厉害，便想下床去洗手间。她人醉得不清不白，一个不小心，居然直接从床上滚了下来，右手腕下意识撑地，被扭了一下，这一痛就清醒了一大半。
    辰星进门刚好看到王珊珊痛得眼眶发红，不停抽气的样子。
    急忙走过去把王珊珊扶起来，“怎么搞的？”
    “……辰星？”这丫头显然还没完全搞清楚状况。
    辰星扶她坐下，嘴里解释，“这是我家，你喝醉了，我不知道你住的酒店，所以把你带了回来。”一看就知道她忘了是怎么回事。
    “手怎么了？我看看。”辰星拿过王珊珊的手腕，看见明显肿起了一块，不由心疼，印象中，这丫头似乎没受过什么伤，“痛不痛？我拿药给你揉揉。”
    辰星想起身，却被王珊珊扯住衣角，转头安抚，“我去拿药，你先忍一忍。”
    王珊珊似乎想站起来，脸憋得通红。辰星以为她不好意思，把她按回去坐下，“等等，马上来。”
    王珊珊摇着头重新站起来，辰星因为萧烨本来心神不定，也就没注意到她的反常，再次将她按下。
    “我们什么关系，你还跟我客气？”他开着玩笑。
    这话传进站在门边的男人耳里，颇不是滋味，差点抓狂。是啊，你们什么关系？什么关系？明眼人一眼就能看出来！
    哗啦……
    在辰星心不在焉的将王珊珊按下的第三次时，后者憋不住了，毫不客气的吐了他一身。
    “星儿！”萧烨冲进来，犀利的鹰眸瞪向王珊珊。
    “我，我忍不住了，他一直不让我走……”小丫头被那眸子震慑住，嗫嚅道。
    “你嘴呢？不会说出来？”萧烨原本心里就恼火，此时看着辰星下半身一片狼藉，更是气不打一处来。
    “行了，我洗一下就可以了。姗姗不是故意的，她忍着不吐怎么说得出话来？是我没注意到。”辰星对王珊珊安抚的笑了笑，柔声道，“还想不想吐？”见王珊珊摇头，才说，“我去洗澡，你先漱口休息一会，洗完了我给你拿药。”
    王珊珊和萧烨不是第一次见面，正因为如此，萧烨才对她有那么大的敌意。这女孩和星儿的感情不是一年两年。王珊珊聪明敏感，这时清醒过来，便发觉了萧烨的敌意。
    于是对萧烨抱歉的笑。
    结果萧烨的心里更烦躁了。
    她很漂亮，笑起来更漂亮，家世也不错，又没有一般千金小姐的坏脾气，很容易受到男孩子的追捧。
    难道他已经错过了？不，不允许……眸中瞬间爆发的冷厉让女孩打了个哆嗦。
    辰星很快洗好澡，发现萧烨离开了客房，他也没问，径直拿了药油给王珊珊拿捏手腕。
    属于艺术家的修长手指力道适中的游移在女孩白皙的手腕，有了药油的润滑，他的动作流畅，看起来像在摆弄什么乐器。
    王珊珊怔怔的望着辰星的脸。
    他低垂着眼眸，睫毛又翘又长，嘴里柔和的问着痛不痛，目光专注。
    “辰星，他是你什么人？”王珊珊忽然问。
    “……他是我爸。”
    爸爸吗？应该是这样才对，记得以前钟靖猜测过辰星是某人的私生子，但直觉告诉她不仅仅如此。
    她想起多年前初次见到男人，辰星对他全心全意的依恋，那男人对他的宠溺，加之刚才男人对她莫名其妙的敌意……
    王珊珊突然觉得很冷。
    “他刚刚很不高兴。”王珊珊极力克制住心头的战栗。
    “有吗？可能最近太忙了，心里烦吧。”辰星随口说。
    “我觉得……还有其他原因……”王珊珊意有所指。
    “也许吧，我不清楚。”
    揉了一会，辰星站起来，“好了，你小心点，早点睡。酒醒了吧，不能再把自己弄伤，别到了我家搞成了伤残人士了。”说完，准备离开。
    “辰星……”王珊珊用没受伤的手扯住了他的胳膊。
    “怎么了？”
    “你，我，”潜意识里认为不能放辰星回房，王珊珊灵机一动，“我现在还不想睡，你再陪陪我。”
    辰星笑着拍了她一下，“你倒好，刚才睡得香，现在酒醒不睡了？我可是还没睡着就被你折腾醒了。”叹口气，“没办法，你大小姐第一次来我家，我总得满足你的意愿不是？”
    于是两人聊开了，说起以前学校里的事，东拉西扯的也很尽兴。谈笑声传到隔壁，某个男人辗转难眠，气得咬牙，一波波的冷气不断散发。

    第 54 章

    萧烨心里头火烧火燎，逐步向内伤的边缘靠近。
    算起来，辰星总共叫过他两次爸爸。一次是在欧洲的医院，一次就是今晚。两次，都如同冷水，毫不留情的浇灭他心底的蠢蠢欲动。
    爸爸这个词，成为他和辰星之间的一道魔咒。
    曾经最希望听到他亲口叫他爸爸，这个孩子，捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了，他偏偏一心一意惦记着另一个爸爸。
    让萧烨第一次尝到了嫉妒的滋味。
    可现在让总算愿意叫一声爸爸了，听在耳里，却怎么都不对味。
    他以爸爸为名心不甘情不愿的推开过辰星一次，如今，辰星是打算用它彻底将自己摒弃在安全范围之外了！
    房门开着，隔壁的欢声笑语透过敞开的房门飘进来，仿佛在嗤笑嘲讽着他。
    萧烨咬牙切齿，恨不得狠狠的去摔门！但他偏偏自虐般的任由那门开着，竖起耳朵听着隔壁的响动。
    他这时的反应，和情窦初开的愣头青差不多。
    其实这么说也没错。
    萧烨三十好几的大男人，辰星是唯一被他放在心尖上的人。到底是父子之情亦或是百炼金刚绕指柔的爱情，他自己也不能完全分个清楚。
    甚至不知道从什么时候开始，感情在空气中发酵发酵再发酵，一步一步变了质。
    那孩子成为他生活中不可或缺的一部分，他对他有了欲望，想一辈子将人揉在怀里，让他哪儿也去不了！
    第一次有这种感觉，他无法维持冷静自持也不为过。
    萧烨绝对不是个好人，想要什么，不择手段也会弄到手。
    问题是，他对辰星，不止是占有的欲望，还有作为父亲的亏欠和责任。
    他无法毫无顾忌的将罪恶之手伸向亲生儿子，也无法眼睁睁的放任那孩子越走越远。
    如果辰星从未向他表白，或许还可以抑制住，然而在表白过后，深吻过后，再让他来面对辰星和别人谈情说爱，那感觉就跟将人放在火上烤似的！
    恨不得一枪把那女孩崩了！
    正当萧烨忍无可忍，差点冲到隔壁将想法付诸实际行动时，辰星及时回房。
    王珊珊小姐的生命安全暂时得到保障。
    尽管王珊珊想将辰星拖一整夜，但她才醉过酒，时间一长，睡意上头，怎么也抵挡不住，辰星只低头沉默了一小会，再抬头时，那丫头已经会周公去了。
    人家女孩子都睡了，辰星当然不好再留在房里，于是正好赶在萧烨失控前一刻回房。
    “聊得高兴了？连觉也不睡。”两个人都没发现，萧烨的口吻充满了醋味和不满。
    辰星吃了一惊，“你还没睡？”
    萧烨沉着脸。
    辰星心想，早知道你还没睡，我就在客厅多磨蹭磨蹭……
    殊不知，假如他这么做了，绝对会被愤怒的某人抓小鸡似的抓到床上！
    辰星转而一想，也许是自己和王珊珊的声音太大吵到他了，便抱歉的笑了笑，“对不起，我现在马上睡，你也睡吧。”
    上床之后，辰星照旧背对萧烨，当他是洪水猛兽。萧烨心火难耐，也只能咬牙忍着不去动他。
    他怕自己一个忍不住，将这孩子就地正法，闹得不可收拾。
    两人心怀各异，辰星紧张的绷紧身体，黑暗中睁大眼睛。以为今晚肯定睡不着，然而身后略显粗重的呼吸声，久违了的男人体息……不知不觉，竟然睡着了。
    而萧烨的怒火奇迹般的得到平息，竟也睡了过去。
    也许，是曾经的习惯在作祟，辰星醒来时，面对他的是非常尴尬的局面――他躺在男人的怀里，脸颊紧贴那强健的胸膛，沉稳的心跳一下一下撞击脸颊的皮肤，激起阵阵满足的酥麻，一如多年前。
    男人的手臂箍着纤细的腰，如钢铁般牢固，两人身体相贴，鼻息间都是男人的气息。
    怎么睡得那么沉？什么时候跑进他怀里的？
    辰星想退出来，方移动，立即全身僵硬，大脑出现短暂的空白。
    他，他，他……
    小腹那异样的感觉，硬硬的肿块，刚才的移动造成些微摩擦，火热的脉搏透过薄布料传递……
    轰的一下，脸庞和耳朵被点燃了。
    因为，因为他自己的某处也不安分的竖在那儿……
    小小的动静惊醒了熟睡的男人，发现怀中搂抱着的柔韧躯体，萧烨眼底闪过一抹惊异和满足。
    “星儿。”刚睡醒的嗓音带着低哑的磁性。
    “你醒了？醒了就赶紧起来。”怀里的人慌乱的埋头往外挣，引起男人一声闷哼。
    “别动！”
    辰星真的就不敢动了，他敏感的察觉到两个字――危险！
    男人手上用劲，将人抱得更紧，大掌微微下滑，火热的掌心贴住接近臀部的地方。
    吸口气，萧烨好心情的调侃道，“星儿，怎么睡到我怀里来了？”
    “谁说的，明明是你把我抱住的！”
    “哦？我不记得了。”
    辰星不敢抬头看他。因为他也不记得，“不记得就放开。”
    “不放，好久没有抱到星儿了。”
    辰星觉得身体越来越热，某个器官越发精神奕奕，似乎顶上了男人的大腿根，头顶传出一声轻笑。那笑声，分明不怀好意！
    “星儿果然长大了。”
    辰星又羞又澹忍不住低叫，“放开我。”
    “星儿害羞了？这是男人的正常晨勃，大家一样，我不会笑你的。”萧烨一本正经的说，“现在还早，再睡一会。”
    “放开！”辰星急中生智，灵机一动，“姗姗喝醉酒又扭了手，我得去看看她。”没发现上面的人脸忽然风云变色，他继续说着理由，“她今天起来肯定不舒服，我得去给她做点白粥，还有手腕需要再揉揉，唔唔……”
    嘴唇忽然被火热的气息堵住，辰星愣了一下，大力挣扎起来，可他那点小力气，哪是男人的对手，何况还是愤怒的男人。
    萧烨一手捏着他的下巴，扳开紧抿的唇瓣，如狂风扫境般掠夺！
    早上起来发觉两人搂成一团，心情好得像是坐了云霄飞车。原本只想逗逗他，可这个小东西偏偏不安生，不把那张小嘴堵住，谁知道还会不会说出其他更让人生气的话来！
    辰星的挣扎逐渐无力，男人炙热的吻掠夺着他的氧气，头脑发晕，身体发软，整个人被吻得昏昏沉沉。
    就快窒息之时，男人终于放过了他，辰星大脑一片空白，“你……”话音未落，那唇再次贴上来。
    这一次萧烨的动作很轻柔，温柔的舔舐，仿佛面对的是易碎品。辰星的神智飘啊飘的，慢慢飘向远方……他感到有什么东西在身上抚摸，逐渐往下，来到那血液集中的部位。
    “啊！”辰星惊叫一声，偏头躲开男人的唇。那里，那里被他握住了！
    从未有过这种经历，突如其来的快感飞速传到中枢神经。
    “星儿，父亲有义务教会孩子一切，包括如何解决生理现象。”头顶的声音低哑性感，带着鼻音，“这是男人的本能，据说在古代，很多父子，兄弟之间都会在清晨互相抚慰。”
    “乱，乱说……”全身的感觉都集中到了那一点，辰星说话都困难，咬牙忍住呻吟。
    就算是乱说也能被萧烨说的煞有其事，他轻笑着将唇移到辰星耳畔，往白玉般的耳垂吹着热气，“男人□最好发泄出来，不然对身体不好。爸爸这就帮你。”
    说他贪心不假，父亲的身份他要，其他的他也想要。
    辰星没经历过这种阵仗，在萧烨高超的手段下，下面的小家伙可怜兮兮的抖了几抖，不出几下便溃不成军。
    “星儿，你多久没发泄了？好多……”萧烨说着让辰星羞愤欲死的话，翻身将人压住亲吻。
    身上的陡然增加了重量，辰星回过神来，惊恐的大叫起来，“走开！爸爸！你是我爸！”
    萧烨停下动作，眸子深沉的注视着他。
    “放我起来！”身下的人脸颊通红，但眼睛晶亮倔强。
    “是，我是你爸。”萧烨一字一句，“星儿，听好了，这些话我本来想等你满了二十岁再说，但现在怕是等不及了。”
    辰星的心扑通扑通狂跳起来。
    “这两年我放任你，是希望你自己想清楚。我们是父子，无法改变，我欠了你和青青，也无法改变。我能做的，就是尽力补偿，这补偿中，包括给你思考选择的机会。我不想禁锢和勉强你，你永远是我最疼爱的孩子，我想让你正常的生活到成年，想耐心的等你最终理清自己的感情。”
    “我担心你的感情是只是少年的寄托，也想过假如你能交上女朋友，回归正途，我就放开你。”说到这里，萧烨苦笑一下，“现在事实证明，我做不到。”
    “我是你父亲，但我爱上了自己的儿子。我曾经想把最好的一切都给你，可如今我要亲手拉你进地狱。”
    “星儿，爸爸爱你。”
    ***
    王珊珊走出房间，正好看到辰星从隔壁跑出来，衣裳狼藉，惊慌茫然。
    “辰星……”
    张着嘴看着辰星从面前跑过，显然她没有引起对方的注意。
    砰――
    洗手间的门被重重关上。
    “辰星！辰星！你怎么了？”王珊珊心里大叫不妙，焦急的跑过去一边叫唤一边使劲拍门。
    “他没事。”男人从房内走出，冰冷的视线投在身上。
    王珊珊顿时手脚僵直。
    她不是个胆小的女孩，但此时她很怕，很害怕……男人没有像昨晚那样呵斥她，也没做出什么危险的举动，他就站在那里，高大挺拔，气势浑然天成。
    可王珊珊的后背却一阵一阵的发寒。
    辰星……焦虑的目光投向紧闭的门。
    忽然想起，刚才匆匆一瞥，辰星的嘴唇格外的红，像吃了小尖椒。
    犹如醍醐灌顶，惊恐、愤怒、伤心、担忧……这些都不足以形容王珊珊这时的感觉。
    后来，王珊珊无数次的回忆，却怎么也想不明白那时是从哪里来的勇气。她在辰星出来之后，看到那张发白的脸，看到她少女的初恋，她心中的白马王子，一辈子的勇气仿佛都在这一刻激发出来。
    她看到自己挽住辰星的胳膊，听到自己冷静的声音，“伯父您好，我叫王珊珊，是辰星的女朋友。昨晚不知道您要来，喝了点酒，不好意思失态了。”
    ――那个月华般的少年，从见到他的第一眼起，她就喜欢啊！
    说完这句话，是要人命的寂静，然后，她得到了少年的一个吻。带着凉意的唇瓣从自己的嘴唇上擦过。

    作者有话要说：明天可能要去拔牙啊~~这该死的智齿折腾得我，炎症消了，但戳得我痛死了~~~
    希望明天能更新~若不能，就当我请假啦~

　　第 55 章

　　一个月后，机场。
　　“辰星，我走了！要记得想我哦！”王珊珊娇俏一笑，吸引了大部分人的目光。
　　她身着蓝色衣裙，腰部高高竖起，腿笔直修长，肌肤莹润如玉，正是灿烂芬芳的年纪。
　　王珊珊是美女，而且是向来知晓自己魅力所在的美女，眉目流转间轻轻一扫，若有似无的看过四周，不经意之后，最终注意力牢牢的定在身前人的身上。
　　骄傲而不张扬。
　　辰星似乎感觉到四周有一瞬间的寂静。
　　“姗姗，你真漂亮，我很无辜的发现身后多了许多敌意的目光。”辰星笑道，“我等会不会被人找麻烦吧？”
　　王珊珊笑骂，“贫嘴！油嘴滑舌可不像你的作风。把我的白马王子还回来！”眼珠子咕噜一转，“你怕被找麻烦么？那我就让你更麻烦点。”
　　说罢，上前一步和对方来了个大大的拥抱。
　　“我的后背快被嫉妒的目光扎出窟窿了。”辰星在她耳旁嘟囔，手却回拥住了她。
　　王珊珊轻轻笑了，不想再开玩笑，抱着少年深深呼吸，轻声道，“辰星，我真的要走了。”
　　不远处前来送机的亲朋好友频频向这边观望，似乎已然失去耐心。
　　“嗯，去吧，我会去看你的。”辰星柔声说。
　　“你要一定要幸福……无论你想做什么，我都会支持你。”
　　辰星的鼻子蓦然有点发酸，无法矫情的说出感谢的话来，只能用大力的拥抱来表达彼此之间无声的信任。
　　得友如此，何其有幸。
　　没有鄙夷，没有厌恶，只有支持和保护。
　　“你也要幸福。”无数情感，全都化作一句简单的祝福。
　　“当然。”
　　王珊珊退后一步，笑得肆意，“一出国门，老头子再也管不住了，海阔天空任我游！”
　　辰星微笑着，看着她走向亲友，和他们一一告别，然后走进VIP专用候机室。进门前一刻，还调皮的朝他挥手，顺便来了个飞吻。
　　“臭丫头。”
　　他摇摇头。
　　这么个活色生香的大美女，出了国门，不知得祸害多少人。
　　姗姗，谢谢你。
　　谢谢你为我做的一切。
　　谢谢你给我正常的学校生活，谢谢你真挚的友情，谢谢你在那天，勇敢的站了出来。
　　谢谢你的七窍玲珑心。
　　我终于不再彷徨。
　　我人生的目标，终于完全确定，也希望你的，能早日确定下来。
　　为了那份感情，他彷徨数年，如今是他努力的时候了。
　　感情放不掉，他认栽。然而，尊严不可丢弃。
　　姗姗那天出乎意料的举动，给了他喘息和冷静的机会。
　　差一点，他便回到过去，回到那只会躲在人身后的过去。
　　直到飞机起飞，飞入云端，辰星才步出机场大门。
　　一出门，便拿出手机。
　　“外公，是我，小星。”
　　“星儿，爸爸爱你。”
　　如果爱我，请等我。
　　***
　　王珊珊感受着起飞时的腾空感，心脏也一瞬间仿佛没了着落。
　　放下了，放下了呵……
　　至今为止，她也没想明白当初怎么有那么大的勇气去逆那个男人的逆鳞。
　　是喜欢了这么多年，终是不心甘么？
　　不，不止这个原因。
　　那一刻，辰星无措的脸，恍然让她想起第一次见到少年时。
　　那时大家都只有十二三岁，跳脱的女孩看见那个安静的天使，早熟的外层掩护下，隐藏着淡淡的无措和哀伤。
　　女孩的心砰砰直跳，小小的在心底发了一个幼稚的誓言。
　　――精灵王子，别怕，以后我来保护你！
　　所以，冒着被那个男人大卸八块的危险，说出了隐藏最深的话语。
　　辰星少年时代的经历，她差不多清楚。她知道辰星一直被圈养在外地，她知道辰星在这之前从未说过有个爸爸，她知道辰星喜欢这个该是他父亲的人，她知道这个男人已经对亲生儿子产生了强大的占有欲。
　　可她的王子不是谁的金丝雀！
　　不知道为什么，王珊珊就是看得出来，他还没有准备好，他喜欢那个身为父亲的男人，但不知道该以什么姿态站在男人身边。
　　让我来为你争取喘息的空间吧……
　　王珊珊勾起嘴角，望着机舱外的蓝天白云，纤细的食指触摸柔软的唇瓣。
　　她笑得很美，有人从旁边走过，被那笑容目不转睛的迷惑住。
　　那个吻……那应该算是一个吻吧……
　　就把他当做一个吻，作为少女情怀最完美的句号。
　　辰星一辈子也不会想到，他曾经吻过一个很喜欢很喜欢他的女孩。
　　他只会记得，有一个终生忘不了的挚友。
　　微凉的唇瓣擦过自己，最多十分之一秒。也许根本没碰到，只是她的错觉。至少，那少年自己完全没察觉到。
　　少年侧首，唇瓣擦过，来到耳畔，小声说，“谢谢。”
　　她沉溺在那所谓的吻中，一时之间无可自拔，失去反应。
　　他的手握着她的肩，两人状似亲密异常。
　　那个强势的男人气得差点发狂，就待发作，却被少年的一句话定在原地。
　　“爸爸，姗姗就快出国了，你总该给我时间。”
　　……
　　辰星，我不知道你究竟有何打算，我只是根据本能想护着你。
　　你选择的感情太过沉重艰难，如果没人帮你，没人支持你，以后的路该怎么走下去？
　　你一定要幸福啊……
　　飞机带着她逐渐远离出生和长大的故土，王珊珊的心充满了怅然。
　　怅然过后，又是一阵解脱。
　　想开就好，想开就好，旧的不去，新的不来嘛……
　　正在这时，身边响起一个好听的男中音。
　　“你好，我可以坐在你旁边吗？”
　　好俗！
　　王珊珊还没侧头看到人，心里就一阵恶寒。
　　***
　　H城的亚洲黑道聚会时间延迟了，一拖就拖了近一个月。
　　起因来自于B国最大的黑帮――黑羽帮。
　　听闻黑羽帮帮主石砺在大会前几天遭遇刺客，身受重伤，行动不便。
　　这黑羽帮虽然是B国最大的黑帮，可也没有能耐到影响整个亚洲黑道的程度，但人家黑羽帮发出话来了，这刺客是由其他的势力派来的，大会有规矩，聚会期间，一律恩怨暂且放下，现在摆明了有人不守规矩，萧家作为东道主应当彻查，查明之后才能保证大会的顺利进行。
　　不然万一有人趁机出什么幺蛾子，到时怎么收场？
　　黑道规矩比白道严谨得多，黑羽帮这话一说出来，倒是得到了大部分势力的赞同。到底是哪个不长眼的敢挑战大会的权威？奶奶的，必须抓出来凌迟！
　　算是给萧家丢了个不大不小的难题。
　　萧家书房内，萧烨坐在上位听着齐书华的汇报，一边坐着快十五岁的萧奕。
　　从两年前起，萧烨就开始有意的让萧奕接触家族事务，萧奕没有让他失望，小时候的任性无礼消失，似乎都转化为冷静和冷酷，颇有萧烨当年的风范。
　　但他处事格外残忍，下手喜欢不留余地，为此，萧烨在满意的同时，也有着隐忧。
　　黑道世家家主，和普通帮派不一样，有威严的同时，容人之量必不可少。萧奕这么下去，以后祸福难料。
　　萧奕小时，被白利宠得上了天，因为此，萧烨对他态度冷漠异常――如果所有人都溺爱他，萧奕迟早养成天不怕地不怕的性子，那么萧家的继承人就该换人了。
　　加之他本身感情淡漠，又不喜白雅丽，有了辰星之后，满腔父爱都投入到那边，不由对萧奕便更加冷淡了。
　　却不知，萧奕会变成如今颇为残忍的性格。
　　这两年，萧烨对萧奕的态度柔和了几分，但他是家主，萧奕是继承人，两人之间无法有温馨的父子亲情，就如同萧烨和萧禀然之间。
　　想到萧禀然，萧烨的眼神冷了下来。
　　“齐叔，那个石砺不知好歹，这不是故意找我们的麻烦吗？”听完齐书华的汇报，萧奕皱起眉头，少年的脸颇为英俊，但眼神锐利。
　　齐书华点点头，“只是不知他究竟有什么目的。”
　　“拖延大会时间，他似乎得不到什么好处……难道他别有阴谋？”
　　齐书华说：“小少爷，那名刺客是大小姐。”言下之意，石砺针对萧家是有缘由的，但他不是笨人，既然不能将事实公布出来，现在拖延又有什么意思？
　　“是姑姑！”萧奕惊讶过后，眼神一沉，“既然和我们萧家有关，齐叔，干脆一不做二不休！万一被人知道是姑姑做的，怕会给我们带来麻烦！石砺一死，黑羽帮大乱，其他势力也会跟着乱成一团，我们正好从中渔利。”
　　“胡扯！”萧烨蓦然沉声喝道。
　　齐书华看着萧奕少年的脸庞，心底直发寒，这小鬼行事怎么越来越不择手段了……当然这不完全是坏事，可还是有欠火候。
　　被萧烨一喝，萧奕闷头不语，齐书华看了看两人，无奈之下只好开口，“小少爷，这个，亚洲黑道错综复杂，没你想的这么简单……你说的法子是可以让整个亚洲乱起来，如果这时被有心人一挑唆，后果很难预计。那个……”
　　见萧奕还是紧绷着一张脸，他无奈的住嘴，求救的目光落在萧烨身上。
　　“奕儿，我问你，你姑姑的身手怎么样？”萧烨沉声问。
　　“姑姑的身手在亚洲是数一数二的，当然……”萧奕猛然住嘴，脸色变了几变，说，“我明白了。”他是极聪明的，萧烨一句话，便让他想明白了关键之处。
　　“明白了什么？”
　　“以姑姑那么好的身手，既然能伤到石砺，要取他的性命也不难。她既然不杀他，肯定有不能杀的理由。”
　　“不错。”萧烨颔首，对萧奕微微笑了笑，“奕儿，你是未来家主的继承人，不是杀手，你做每一个决定，都必须考虑大局。萧家的根基在亚洲，我们不能让亚洲其他势力压住，但也不能毫无缘由的去打压他们。身处亚洲黑道，自己窝里闹闹也就算了，可不能由别人来钻了空子。根基动摇了，萧家也就站不稳了。”
　　“别人？”
　　“欧美势力一直对亚洲地盘蠢蠢欲动。”
　　闻言，萧奕如被雷击中。
　　只听萧烨冷声说道：“奕儿，你已经不错了。但家主责任重大，你虽然是我的继承人，可一切以家族为重，假如你不能胜任，你记住，继承人的位置也不是绝对的。那些打打杀杀的性子，最好收敛一点。”
　　萧奕浑身一僵！

　　第 56 章

　　萧奕从书房中退出来，一张略显青涩的脸绷得紧紧的。
　　沿途的仆人恭敬的向他行礼，没有一个人敢小看他们家的小少爷。
　　小少爷虽然还没有成年，但少年老成，行事残酷。一年前，有两个女仆躲在花园角落里嚼舌根，不知道说到小少爷哪一点，刚好被他听见，那两人差点被鞭子活活抽死。
　　就差一口气时，刚巧白将军打电话来找，然后小少爷出去了，还是管家好心，给那两人治了伤，偷偷将人安排在最僻静的地方做事，才捡回一条命。
　　管家思量，小少爷从白将军那回来之后，火气应当消了，只要那两人短时间内不出现在少爷面前，这事就算过去了。
　　但经过此事之后，萧家所有下人在萧奕面前无不小心翼翼，生怕说错了一句话。有人对他们问起过当天究竟说了什么惹怒了小少爷，两人都是嘴巴紧闭，一个字都不吭。
　　只说：给你们忠告，和几个主人有关的事，千万不要私下里议论。
　　这时，下人们看见小少爷满脸写着“我不高兴”几个字，心不由的提了起来。
　　就怕他找人出气。
　　又被萧烨教训了，萧奕的心情肯定好不到哪里去。这些年来，他年纪渐长，心智成熟的飞快，大概明白父亲对他的严厉，也是为了他好。只是，没有哪一个孩子会不渴望父母的疼爱，常年冷淡的相处，在萧奕心底留下了深深的遗憾。
　　这遗憾的存在，可能连他自己都不清楚。
　　今天的教训和往常的不一样，父亲亲口说出了他继承人位置有可能动摇的话题。这让萧奕敏感的察觉到危险。
　　他一直以为，自己继承人的地位是不可动摇的。
　　他是父亲唯一的儿子，据外公白利说，父亲为了母亲，发誓一辈子不再娶妻。在白利给他灌输的思想中，萧家的一切迟早都属于他，他也理所当然的接受。
　　然而，每每他自以为多重要时，父亲对他的态度便会愈加冷淡，那些高涨的自得情绪便会像被泼了冷水似的冷却下来。
　　他一度怀疑自己对萧烨是不是像白利说的那么必不可少，可这时白利又会继续灌输……
　　父亲的确只有他一个儿子。
　　然而本家不止他一个孩子，萧禀然有一个弟弟，算起来，萧奕应该有三个堂兄弟。
　　但作为家主的唯一儿子，又有白将军的鼎力支持，萧奕的优势显而易见。
　　难道父亲真的会无私到将权利交到叔父的孩子身上？
　　“姑姑！”萧奕皱眉思索时，大门口进来一个婀娜的身影，正是萧家大小姐。
　　“咦，小少爷今天怎么对我这么热情？”萧音挑起了凤眼。
　　“姑姑，您就别开我玩笑了！”萧奕笑道，“小少爷小少爷叫的我心里发慌。我这有点好东西，是外公叫人送来的，你要不要看看？”
　　“哦？”萧音被提起了兴趣。
　　白利送来的所谓好东西，肯定和军用武器有关。她平时没别的嗜好，就好摆弄这一口。
　　两人来到地下武器房，让把守的人员暂时退下。萧奕打开一个盒子，“看，外公昨天送来的，说是军方准备进口一批武器，这是样品。”
　　萧音挑眉，拿过一把步枪拼装几下，“白利倒是疼你。”说着，啪啪连续射击，一张桌子的两只脚飞了出去。
　　“好身手！”
　　没有理会他，萧音的眼底渐渐染上疯狂之色，端起枪一口气将那张桌子射得稀巴烂，弹壳飞溅，猛的一转身，瞄准萧奕的方向。
　　萧奕动也不动，望着她，身子却下意识紧绷。
　　砰！
　　最后一枪擦过萧奕的耳边。
　　啪、啪、啪……
　　良久，萧奕慢慢鼓掌，“姑姑真乃巾帼英雄，奕儿佩服。”
　　萧音下巴轻扬，随手将手中的枪扔到一边，“说吧，有什么事？”
　　当初她总觉得白雅丽占据了青青的位置，和这位侄子的关系并不热络。萧奕也是心高气傲的主，没什么事绝对不会刻意接近她。
　　萧奕不拐弯抹角，直接问：“姑姑，你去找了石砺的麻烦？”
　　“嗯。”
　　“既然找了他的麻烦，为什么不干脆取了他的性命？”
　　萧音似笑非笑道，“就算阿烨不跟你说，齐书华也应该告诉了你，石砺不能死的原因。”
　　萧奕点头，“是，他这时候死了会影响整个局势。”他话锋忽然一转，“姑姑，你是萧家的一份子，既然石砺不能杀，你为什么要去找他的麻烦？石砺不敢明着和萧家作对，但也给萧家出了个难题。姑姑能不能告诉我，究竟是什么原因，让你罔顾家族利益？”
　　萧音一怔，这小鬼此时倒真有几分未来家主的气势。她心底暗暗欣赏，面上却轻轻一笑，沙哑的声音隐含莫名的危险，“你现在，是以侄儿的身份问我，还是以未来当家的身份问我？”
　　萧奕愣了愣，“有什么区别？”
　　“当然有区别。如果你是以侄儿的身份问我，我只能说，大人的事，小孩别管。”
　　见萧奕被一口气噎住，不知是被气的还是被怎么的，她暗想，再怎么说，也还是个没长大的孩子嘛。
　　“如果以未来当家的身份问呢？”萧奕忍耐问。
　　萧音却没有马上作答了，而是邪恶的弯起嘴角，“你确定你未来当家的位子真的坐牢了？”
　　闻言，萧奕脸色大变！
　　今天萧烨和萧音都提到这个问题，不得不让他格外的警惕起来。莫非，莫非……可是，没听到哪里有什么蛛丝马迹？
　　萧音其实是不怀好意的开玩笑，谁让这个小鬼在长辈面前摆气势。现在看萧奕似乎受到不小的打击，心软了几分，不过是个孩子，于是说：“怎么，被吓住了？你是萧家的继承人，有什么可怕的？除非，是你自己把位子让出去。”
　　让出去的意思，是指萧奕没有能力，无法胜任。
　　“不可能！”这个位置对他的意义非同一般，所包含的绝对不止权利这么简单！
　　“所以你以后多跟你父亲和齐叔学着点。”萧音淡淡的说，“刚才的问题，我回答你。我找上石砺纯属私人恩怨，我的做法，阿烨也认同。除了萧家大小姐，我亚洲还有其他黑道公认的身份，石砺没办法把事情捅到萧家上来的。我只代表我自己！”
　　她蓦然冷笑一声，“他倒是聪明，干脆不说出是我做的，让萧家为难。萧奕，如果你以为他是忌惮萧家，而不敢把我捅出来，那就错了！”
　　“他胆子其实大得很！”
　　“呵呵，好好学吧，我的未来当家。”萧音走之前，突然使劲揉乱了萧奕的头发。
　　萧奕愤怒的站在原地，脸臭得像茅坑里的石头。
　　但仔细看，耳根处有浅浅的红晕，只是皮肤为蜜色，所以不明显。

　　作者有话要说：今天拔了智齿，我蔫了……疼，一阵一阵的抽疼，疼的好烦，想摔键盘！！！！字数少点，大家将就吧……希望明天会舒服。
　　我今天知道了，我就是好了伤疤忘了痛的人，记得多年前拔牙似乎不太疼，今天重新体会，才知道其实很疼，尤其是我这种对麻药不太敏感的体质。唉……我剖腹产的麻药效果都不好，医生第一刀下去，我就开始叫，麻醉师说，我是第一个剖腹的时候喊疼叫得这么厉害的……
　　呵呵，记得我被推出手术室时，看到老公的第一句话是，疼死我了！当时他表情很扭曲，因为有个最好的朋友一直在跟我们说，不疼不疼，她剖腹的时候连孩子什么时候取出来的都不知道……可我连医生一针一针缝合伤口的感觉都清清楚楚，那个疼啊……
　　大医院人太多，弄得我精疲力尽，但谁让牙齿牵扯到神经啥的，咱不放心呢~~~~俺拔颗牙围了好几个观摩学习的，于是当了一回小白鼠~~~~杯具的人生~~~~~~~我想丢键盘！丢鼠标！疼！

　　第 57 章

　　萧音的安慰对萧奕没有凑效。
　　也许是萧家人的天性，耳濡目染之中，萧奕生性多疑，他总觉得，在他不知道的时候，有对他不利的事情发生。
　　他运用手段调查了一番几个堂兄弟，没什么蛛丝马迹。可一想到父亲冷漠威严的脸庞，他便心有不安。
　　这天，不知道被一种什么心理驱使，他偷偷潜入了萧烨的书房。
　　不完全算是偷偷吧，平时萧烨不阻止他进入书房，可他从没无事一个人进来过。
　　萧烨的书房和他的人一样，冰凉冷硬。萧奕对这里无比熟悉，自从两年前开始参与家族事务后，萧烨和齐书华商量事情时，一般不忌讳于他。
　　但有两处是他碰不到的禁忌――保险柜和电脑。
　　以前萧奕不觉得有什么不对，现在，他却对那两处产生强烈的窥测渴望。
　　还不到十五岁，难免有冲动的少年心性。
　　萧奕快速浏览了一遍书房的景象，直直走向书柜，打开了左下方的一扇柜门。里面赫然是一个深黑色的保险箱，结构复杂的密码锁说明了它的价值不菲。
　　屏住呼吸，萧奕把手伸出……
　　萧烨不忌讳在他面前开锁，偶尔动过几次，萧奕不动声色的留意着，暗暗记在心里。他确信有两次看到萧烨用的是同一组密码，怎么现在打不开了？
　　试了几次，密码无效，萧奕抹去头上的冷汗，把眼神转向书桌上的电脑。
　　放弃保险柜，萧奕打开了电脑。
　　几个盘里都是些普通资料，这些资料对外人来说是重要情报，可对萧家的少主却算不得什么。萧奕翻了一个来回，忽然找到一个隐藏文件夹，然而那文件夹打不开，被设置了权限。
　　呼吸急促起来，有预感，这里面应该有他要找的东西……
　　时间一分一秒的过去，萧奕全神贯注的想破解开来，外面有脚步声也没听到，直到声音到了门口，他才反应过来。然而，来不及了――
　　门打开，萧烨挺直的身影出现，带着冰冷肃杀。
　　“你在干什么？”
　　***
　　“小星，你都想好了？”顾明堂满是喜爱的看着失而复得的外孙。
　　那时本来已经失望，对这孩子的不告而别也有不小的遗憾，可过了几个月，却接到了辰星的电话，才知道原来直觉没有错，他真的是自己的外孙。
　　喜悦是双重的，不止是血脉的相认，还有衣钵得以传承。当时的激动无法用言语形容，立刻飞过来相认看望。只是，他目前在音乐界有着举足轻重的地位，生活繁忙，短暂的相聚之后，便又匆匆飞离。
　　两年来祖孙俩相聚的时间不算多，但顾明堂只要一有空，便会飞过来看外孙。这一次也一样，辰星给他打电话时，刚巧他快来这边公干，于是一下飞机，就抛下了大部队，先来和辰星相聚。
　　“嗯。”辰星点点头。
　　顾明堂还是有着狐疑，“你确定？这样的话以后会经常离开B国。”
　　“我明白。”
　　顾明堂吁出一口气，显得老怀安慰，“这就好，这就好。”
　　辰星是个不错的苗子，只是身上的忧郁气息有点浓，在拉曲子时免不了有一些局限性，也许多经历一些大场面，可以将这个缺点纠正过来。他妈妈也是一颗不错的苗子，然而女孩比男孩难以达到巅峰，况且，青青到了后来，满门心思想着那个男人，还为此送了性命……
　　这是顾明堂心头的伤。他恨那个吃人不见血的大家族，却没有力量为亲人报仇雪恨！
　　十几年前他在音乐界还没有如今的地位，就算有超然的地位又怎么样？他们是艺术家庭，比一般人家富贵，但和大财团、黑道世家相比，什么也不是！终其一生，他都无法摧毁人家的一根脚趾，只能举家黯然离开这个伤心的国度，把心思全部投入到音乐上，得来现在的成就。
　　还好，还好青青的血脉活下来了，连带着，顾明堂对萧家的仇恨也减淡了几分。
　　辰星身上，毕竟也流着那家人的血……
　　顾明堂现今手上有两家公司，旗下有几支交响乐团，名声虽然比不上那些历史悠久的古老乐团，但也在界内有不错的声名。而且他和十几家顶级乐团关系良好，算是古典音乐界的一介巨头，不知有多少新秀想要获得他的青睐，在音乐界挣出一席之地。
　　为了不埋没辰星的才能，顾明堂不止一次的跟他提出，要带他结识其他音乐界前辈，让他跟着一些乐团出国去演出，可这孩子不知是哪根筋搭错了，总是找理由拒绝。
　　顾明堂想不明白，这是多少古典音乐界新人梦寐以求的好事，他为什么不答应？
　　问得急了，辰星就说，暂时不愿意离开母亲所在的故土……
　　久而久之，顾明堂便由他去了，没想到这回他自己改变了主意。
　　顾明堂想着想着，眼眶红了，“想开了就好……我一直不明白你为什么不肯接受，当初你自己跟我说，想让辰潇的音乐响彻世界，可你不让别人认识你，你拉出来的音乐，又有谁听呢？你妈妈要是知道是她阻碍了你的前途，该有多伤心……她以前最孝顺了……”
　　辰星心里也有些酸楚和自惭，安慰道，“外公，别伤心了，以后我来孝顺你。”
　　毕竟是在外面，两人很快收拾了情绪。辰星带顾明堂去了一家餐厅吃饭，点菜的时候特意注重老人的口味，一举一动无不体贴，顾明堂欣慰的直点头。
　　饭后，辰星将顾明堂送到下榻的酒店。
　　顾明堂在某些方面比较严谨，这一次既然是跟团队来的，自然不愿过多的特立独行。辰星了解他这点想法，便没有提出让他住到家里去，免得老人为难。
　　酒店离家不太远，辰星这些年爱上了步行，打算抄近路走回去。
　　近路要经过一条僻静的巷子，快到家时，前方出现一阵骚动，一看，有几个人在打架。隔了老远，能看到大概是一帮小混混在威胁一个人。被威胁的人显然脾气不好，一言不合就招呼拳头。那人动作凶狠敏捷，辰星还没走到近前，几个小混混已经被他打趴下了。
　　几人鼻青脸肿，辰星很有自知之名，不欲多管闲事，可就在这时，那人竟然拔出一支枪来，对准其中一个小混混的头。
　　“啊！”辰星不由惊叫了一声。
　　那人闻声转过头来，凶狠的眸子发红，像要吃人一般。
　　看清那张脸，辰星后退了一步。
　　从后面看这人身材堪比成年人，转过头来辰星才发现，这是一张少年的脸，脸颊红肿得厉害，嘴角有着血丝溢出。他看起来像是一头受伤的小豹子，眼神虽然凶恶异常，可辰星从中看出了隐藏的伤痛。
　　但让辰星震惊的不是这些，而是那张脸，似曾相识！

　　作者有话要说：对不起大家，今天字数又少……因为不舒服，一起来全身软得像棉花，抬手都比较难。其实牙齿今天就不怎么痛了，我估计是昨天流了血，然后因为怕痛，饿了一天的缘故。我算是体会到没饭吃的人，饿得全身发软的感觉了，就算吃了很多东西，我也没有完全恢复过来。身体不好的人，真杯具。
　　明天应该可以恢复正常更新状态！
　　咳咳，猜猜这人是谁……估计都猜得到吧~

　　第 58 章

　　那人只瞪了辰星一眼，又将头转了回去，震惊中，辰星听到保险栓被打开的声音。
　　“不要！”他大喊道。
　　几名小混混平时哪里见过这种阵仗，早都吓呆了，被辰星一声大喊叫得回了神，连连求饶，那名被枪顶住脑袋的小头目俨然已经尿湿了裤子，话都说不完整。
　　“大哥饶命！我们有眼不识泰山，冲撞了您……您放过我们吧……”
　　可这名少年内心似乎充满着怒气，急需要发泄，眼神凶狠，表情冷漠，食指勾起，眼看小头目的脑袋瓜子就要开花――
　　“不要！不要冲动！”这一声喊倒是成功阻止了他的动作。
　　“闭嘴！”少年冷酷的说。这人真烦！
　　辰星死死的盯着那根食指，就怕他一用力，那小混混的命就交代到这里了，“你别冲动，有话好好说……”他紧张了吞咽两下，“他们也没怎么得罪你，揍一顿就算了……”
　　少年冷哼，用力踹了地上的人一脚，“他们敢对我出言不逊，死一百次都不够！以为我是冤大头，敢对我抢劫，还动手动脚？闪开点，再嗦，我先崩了你！”话里无一不透露出他不把人命放在眼里的态度，让辰星心惊。
　　辰星也很想闪开好如了他的意，免得被殃及池鱼。他本性善良，可这善良也是有针对性的，小时候的经历，让他不会傻乎乎的四处施放好心。
　　但他现在却无法离开，一离开，那小头目就死定了，说不定其余的几个都无一幸免。然而辰星现在最在乎的不是这个，他在乎的是，无法看着那少年杀人。
　　因为这个少年他认识。
　　少年的长相和萧烨有三四分相似。
　　辰星十二岁那年，有次被萧烨带出去听音乐会，见到过萧奕。那次他还被萧奕踢中了小腿，回去后萧烨给他按揉，就算这样，那一大片青紫也过了一个星期才消掉。记忆中他就是一个脾气很不好的男孩，现在长大了似乎差不多。
　　当时觉得他是烨哥哥的孩子，辰星便牢牢记住了那张脸。那时萧奕只有七岁，和现在相比，有一些区别，但还是能够判断出这就是同一人。
　　后来知道自己的身世，知道那男孩是弟弟，便无数次的回想记忆里的那张脸。
　　何况，他还长得像萧烨。
　　这极有可能是自己的弟弟，试问你让辰星如何眼睁睁的看着弟弟当街杀人？要是惊动别人怎么办？被抓了怎么办？
　　虽然这里僻静，暂时没人经过。
　　小混混头目眼看就要见到死神，不知打哪来的机灵，说话利索起来，眼泪鼻涕一起招呼，“大哥，我错了，我不该看到您的脸就叫您猪头，不该见你一个人就以为你好欺负，不该把老虎当成猫咪，不该以为您挨了别人的揍就断定您不会打架……早知道您一根手指头就可以将我们解决掉，我就不会傻乎乎的送上门来挨揍了……大哥，您能把家伙收起来吗，饶我一命，我做牛做马报答您……”
　　他越说，萧奕的脸越难看！
　　他不久前被萧烨狠狠的打了两巴掌，到现在口腔里还是一股子血腥味。萧烨对他的态度虽然偏于威严冷漠，但从未动过手，今天却为了一点小事打了他！
　　他记得他捂着脸，不可置信的大喊，“你打我？你为什么打我！”
　　“我今天打你，是让你记住，萧家现在的主人到底是谁！不可逾越的就是不可逾越！就算你是我儿子，触犯了规矩，我照旧会将你送到刑堂去！”
　　冷冰冰的声音寒入骨髓，萧奕从小被严格要求，但被扇耳光却从未有过。他又是愤怒又是伤心，原本所有的心虚一下子跑光，什么萧家少主的形象和姿态都不翼而飞，不知怎的就从萧家冲了出来。结果跑了一路，心里的憋屈怎么也去不掉，刚好碰上一群混混，不长眼的拔了虎须，他还能不炸毛？
　　如今那小混混的话语无一不触到痛处，胸口的憋闷急需发泄的出口――
　　装了灭音器的枪口一声闷响，小头目应声趴下，暗红的血从头上蜿蜒流出……
　　“不要！”辰星大叫着扑上前去！
　　萧奕冷冷的回头，枪口调转，瞳孔却蓦然一缩，接着，身体被扑得往后退了两步――辰星的身体完全扑在他身上，在他身后，一个小混混惊惧的举着不知打哪来的石头！
　　又一声闷响，萧奕的子弹毫不留情的穿过小混混的心脏。
　　原来，那名小混混见今天横竖在劫难逃，一不做二不休，偷偷捡了块石头打算先下手为强，结果辰星扑上去，刚巧挡了了一下。
　　石块砸在背上，一瞬间辰星直接倒在萧奕身上，差点痛晕过去。
　　其实那小混混根本砸不到萧奕，他从小到大经历过无数训练，敏锐度极高。可辰星关心则乱，思想未动，身体先行，白白扑上去挨了一下。
　　要不是萧奕反应够快，那一枪射穿的就该是他的身体了！
　　他一直在旁聒噪，坏脾气的萧奕原本是打算干脆将他解决了的，可见到他扑上来的情形时，不知怎的，枪口就转了个方向。
　　辰星比萧奕大了好几岁，但两人身高却相仿，相比之下，萧奕反而更壮实一些。辰星被那一下砸得头晕眼花，身体的重量几乎全挂在了萧奕身上。
　　萧奕嫌恶的想甩开他，却闻到扑入鼻尖的清新体味，手上的动作便顿了顿。
　　就在这短暂的迟疑中，其余三个混混尖叫着四散跑开了。
　　“杀人啦！救命！杀人啦！”
　　这一叫，把辰星从晕眩中解救出来，他焦急的低喊，“快，开枪啊！拦住他们！”
　　萧烨朝一个方向射中一人，冷冷道，“超出射程，拦不住了。”
　　“那，那你快去追！”辰星从萧奕身上离开，后背一阵剧痛，摇晃着站不住脚。
　　鬼使神差的，萧奕又伸手把他揽过来，让他靠在自己身上。
　　萧小少爷此生一向以自我为中心，乐于助人四个字跟他毫无关系，这时也不知被什么蒙蔽了，居然不忍心让眼前这个多管闲事的人狼狈的摔倒在地。
　　他想，也许是第一次见到这么傻不拉唧的替自己挡袭击的人吧！
　　以往那些保护他的，都是家里的保镖，是职责所在。萧奕年纪不大，对人情冷暖可是清楚得很，这个看起来弱不禁风的人，在他眼里，活脱脱傻子一枚。
　　心里泛起一种微妙的感觉，满腔的委屈和憋闷似乎消散了不少。
　　“完了，追不上了……”辰星喃喃道。
　　萧奕好奇，“跑了算他们命大。为什么要拦住他，你开始不是还想救他们吗？”
　　“我想救他们，更怕你弄出人命不好收拾……”辰星声音急促起来，“现在怎么办？他们人跑了，很快会有警察过来，快，你快走！算了，我家在这附近，先去我家躲躲！”
　　辰星万万想不到，那几个混混是没有说出去的机会的。
　　萧奕看似冲动，其实估算过周围的环境，没什么目击证人，若不是阴差阳错，辰星今天真的有可能将命交代这里。
　　萧奕是绝对下得了手杀人灭口的，不过现在，他仿佛被什么吸引住了，任由辰星将他捡回了家。
　　小！这是萧奕对辰星房子的第一评价。
　　真小！客厅和我家厕所差不多大。第二评价。
　　不过，挺舒服的……
　　勉强可以将就！
　　回到家了，辰星稍微安心了一点，后背的疼痛便火辣辣的放大，让他忍不住蹙眉。
　　萧奕是个粗神经，自然不会留意到，一屁股坐到沙发上，“渴死了！”
　　辰星给他倒了杯水，忍痛说，“你暂时先躲在这儿，不要出去。我去看看外面的情况。”
　　巷子里应该有两三具尸体，有没有办法将他们藏起来呢……
　　不知道存了什么心思，萧奕故意没说出来那些事不足为惧，自有人会处理好，只是没好气的说，“有什么可看的？你要是现在出去，跑了的那两人回来认出你来，不是更麻烦？”
　　辰星被噎住。
　　“真傻！”萧奕冷嗤，视线转了几圈，拿起搁在茶几上的一本乐谱，密密麻麻的小蝌蚪晃得他眼花。
　　“原来是个搞艺术的？听人说搞音乐的人有时候会反映迟钝，看来不假。喂，你是摆弄什么乐器的，给我表演一曲！”
　　好家伙，走到哪都摆脱不了高高在上的少爷脾气。
　　可辰星却没了那份好脾气。他此时后背疼的厉害，一波比一波火辣，再被人用嘲讽的语气轻视他钟爱的艺术，自然就没了好脸色。
　　就算这个人极有可能是弟弟……
　　“这是我家，不是酒店。我的东西你最好不要乱动。”辰星把乐谱抢过来，沉着脸问，“你叫什么？”
　　“萧奕。”
　　萧奕没想到他眼里的小白兔会突然变脸，怔忪之下就自报了家门。
　　萧奕，萧奕……辰星咀嚼着这个名字，脸色慢慢缓和。
　　果然是他，怎么会不是他……那张脸和萧烨多么相似，偶尔泄露的冷酷也很像。哪像自己，全身上下几乎找不到一丁点和萧烨相似的影子……
　　柔软的情绪涌上，辰星声音温和下来，甚至带上了微笑，“我是拉小提琴的，你要是有兴趣，晚上我拉给你听。”
　　萧烨怔住了，对辰星变脸的速度显然适应不能。
　　过了老半天，他才反应过来，自己的情绪竟然被这人影响了！
　　于是怒气冲冲打算教训人，结果人已经进了洗手间，想就此摔门离去，走到门口了又黑着脸回头坐到沙发上，重重的从鼻子里哼了一声。
　　他没发现，这些被他归之为幼稚的举动，已经有两年没有出现了。
　　浴室里，辰星拿出手机偷偷打了个电话给萧烨。
　　今天的祸事，只有他才能摆平吧。
　　萧烨答应尽快处理此事后，问，“星儿，你没被吓到吧？”
　　“没，在欧洲经历的事，比现在惊险多了。”云淡风轻的回答。
　　“欧洲的事都怪我……那小子要是欺负你，马上打电话给我。”对萧奕的品性，他清楚得很。
　　辰星忍不住笑了，“放心吧，他只是有点小任性。”
　　“星儿，我想你。好不容易给我打个电话，却是因为那臭小子。你想不想我？嗯？”
　　“……”直接挂断。
　　***
　　萧家。
　　萧烨接完电话后，磅礴的怒气稍稍缓和下来。萧奕那个臭小子！要不是电话那头的是星儿，他绝对只有一句话：自己闯的祸自己收拾！
　　但他的怒气不是因为萧奕杀了两个混混，而是今天萧奕潜入书房的举动！
　　不过，阴差阳错，两兄弟居然就这样碰了面。
　　奕儿眼里揉不得沙子，他一直头痛将星儿接回来之后，兄弟俩的相处问题。这样也算是一个契机。
　　萧奕今天胆敢私自潜入书房，触动了萧烨心底最深沉的阴暗面――萧家的人，在权利面前，亲情什么的，都可以抛弃！
　　难道奕儿也是这样？这么迫不及待的想取自己代之？
　　因为牵系到庞大的权利交接，萧家父与子之间，都是半个敌人。这也是萧烨对萧奕亲近不起来的原因之一。
　　比起萧禀然对他，他对萧奕已经好了太多。
　　他真心实意的把萧奕当做继承人培养，可那小子偏偏不争气，到现在还在冲动行事！
　　萧禀然，父亲……萧奕冷笑，大步走出门，齐书华等在门外。
　　“到囚室去。”他吩咐道。
　　萧家的囚室设置在地下，直属于家主，一旦权利交接，囚室也随之交接。换句话说，这里面关的都是家主直接要抓的人。
　　一路走着，齐书华跟在萧烨身后，忽然问，“少爷，你还在生小少爷的气？也许他的目的不是你想的那样。”
　　萧奕今天挨的那两巴掌，看来少爷气得不轻。
　　“不论他怎么想，他都没把我这个父亲放在眼里。”萧烨顿了顿，“对了，他现在和星儿在一起。”说到星儿，萧烨的声音变得柔软。
　　“什么！那小星不是很危险？”
　　“奕儿还不知道他们的关系。星儿倒是知道了。看来那小子没有对星儿不利的想法。”
　　闻言，齐书华脸上不由带了一抹喜色，“也许他们能趁这次培养出兄弟情谊来。这么多年来，小星一直流落在外，要是奕儿能接受他……”
　　萧烨忽然停住了脚步。原来说话间，两人已经来到囚室的入口。

　　第 59 章

　　在萧家生活了几十年，齐书华是第一次进入直属于家主的地牢。
　　这里除了现任家主，没有任何人能进得来，包括上任家主在内。
　　守门人上前来向家主行礼。
　　让齐书华惊异的是，传闻神秘无比的囚室入口，没有装备精良的保镖把手，唯一有的守门人，还是个聋哑老头。
　　接下来，他就明白了原因――囚室的门，只有家主才能打开。
　　只见萧烨冷淡的颔首，守门人颤巍巍的让开，先是进行指纹验证，然后用代表家主身份的扳指在锁旁的凹陷处一压，机关启动的声音响起，门徐徐打开。
　　萧烨抬脚，示意齐书华跟上，可见对他的信任。
　　两人走进后几步时间，门自动关上。齐书华回头一看，门后没有门锁的痕迹，连条门缝都没有，完全像是一个密室。
　　总觉得这地方不像囚室，反倒像是个藏宝室，极为机密。
　　齐书华不可能知道，除了囚室，这里还有另一个用途。此时他只感觉到萧烨对他的信任，并因此动容。
　　脚踩在地上，声音缓慢而空旷。
　　通常被关押在尽头的人，听到这声音时，都会产生一种无形的渴望和压力。
　　因为里面除了唯一的囚犯，没有任何人。囚犯想见到人，可又怕来人带给他的是更糟糕的待遇。
　　到了尽头的铁栏前，萧烨止步，冷冷的注视里面。
　　里头关押着一个男人，衣衫褴褛，身上斑驳的伤口，显示他被用过刑。伤口没有经过处理。
　　齐书华是内行，看出来那些伤都在表面，男人肌肉结实，身躯强健，受过良好的训练，这点小伤他可以熬上很久。
　　男人低垂着头，像是睡着了。
　　萧烨巍然站立不动，空气中莫名的多了肃杀的气息，齐书华屏住了呼吸。
　　“不敢见我吗？”良久，萧烨冷声开口，“抬起头来。”
　　男人颤了一下，缓缓抬起那张刚硬中带着憨厚的脸。
　　“阿彪……”齐书华瞳孔收缩。万万没有想到，里面关着的会是阿彪！阿彪不是少爷的贴身保镖吗？因为信任，曾经被派出去长期保护小星，直到两年前才调回来。他犯了什么错？怎么会被关在这儿？
　　“少爷。”长期不开口，阿彪的声音很嘶哑。
　　“不要叫我少爷。”毫无感情。
　　“少爷我……”
　　“我不是你的主人。你的主人，从来只有父亲一个人吧？念你跟了我这么久，再给你一次机会，说，父亲究竟想做什么？”
　　阿彪眼里的火焰熄灭，紧抿着唇不语，脸部表情死气沉沉的像块铁板。
　　萧烨一看就来气了。怎么着？作为一只在身边卧底二十年的假忠犬，有什么权利摆这副样子？他平日虽然冷漠，但甚少发脾气，但今天却真的是火大了。
　　“我看你这只白眼狼到底有多忠心！你以为父亲会救你？做梦！他连血亲都下得了手，哪会管一条狗的死活！！”
　　作为私人囚牢，五花八门的刑具一样不少。萧烨按了墙上一个按钮，阿彪强健的身体被吊在半空中。
　　原来他四肢一直被绑缚着，那按钮可以随意控制将他吊起来的高度。
　　此时他完全悬空，身体的重量集中到双臂，拉扯着早已不堪重负的肌腱。
　　拿过一条鞭子，萧烨毫不留情，一鞭子就抽过去！阿彪的身子晃动，几乎没有停顿，第二鞭又迎头而上！
　　响亮的皮肉抽打声中，偶尔有男人隐忍的闷哼。
　　大概一连抽了十几鞭，阿彪的衣服几乎完全撕烂，只挂了两根布条在胳膊上。身上血肉模糊，头也无力的垂下。
　　萧烨显然气极，下了重手，每一鞭都没有留力。
　　“少爷，再打下去他会死。”齐书华忍不住出声制止。萧烨回头一瞥，那眼神冷冽得像恒古不化的冰雪，将他的劝说全部噎死在喉咙里。
　　从刚才他们的对话中齐书华大概分辨出了些什么，这一次，少爷真的怒了。
　　但萧烨还是停了下来，呼吸微微有些紊乱。
　　“用盐水泼醒！”他下令。
　　阿彪的伤口受到盐水的刺激，无力的张开了眼，“少爷，你打死我吧……”
　　因为刚才的鞭笞，萧烨的怒气明显得到平息，“阿彪，你跟了我多少年？”
　　“……二十二年。”
　　“是，你十五岁就到我身边了。你们这一批人是我亲自挑选的，有问题的都除掉了，没想到出了你这个纰漏。该说你耐力太好，还是说我识人不清？你说，我有亏待过你吗？”
　　“……”
　　“我这辈子最错的，就是信错了你，把星儿陷入险境！星儿那么善良，把你当做亲人，你竟然舍得伤害他。”
　　“我没有！”阿彪激动的抬头，“我没有伤害辰少爷的意思！”
　　“没有？你把星儿的存在报告给了父亲，就是伤害他！”
　　阿彪一下脱了力，满身交错的伤痕让他看起来狼狈而颓废，“辰少爷是老爷的孙子，他不会害他的……”
　　“你好天真！他连亲生子女都下得了手，何况一个早该消失在这世界的孙子！”
　　“少爷！你是说……”闻言，齐书华惊呼一声。
　　萧烨置若罔闻，丢出一张相片丢到阿彪身前。萧禀然要对他做什么，他认了，对方毕竟是父亲。可他只想着伤害他身边的人，一个接着一个，他再也无法忍耐！
　　阿彪一看到照片上，就愣住了。原来少爷已经知道了……
　　照片上的人，英俊挺拔，嘴角勾起邪魅的笑。他叫阿玄，和阿彪从小相识。
　　阿玄和阿彪都信萧，是萧禀然冠的姓。他们都是几岁时被萧禀然挑选收留来的孤儿。等于说，萧禀然对他们有再造之恩，没有萧禀然，他们早就饿死街头了。他们将用一辈子感恩报答。
　　虽然，萧禀然只把他们当做棋子来用。
　　十五岁之前，他们身处一个与世隔绝的山林，从未在外露过面。每天见到的人，都是负责训练的教练。十五岁之后，两人先后接到了第一个也是唯一的一个任务――卧底到萧音和萧烨两姐弟身边，随时报告姐弟俩的情况。
　　阿玄跟在萧音身边，于三番四次的历险中患难见真情，得到了萧音的信任和感情。阿玄爱着萧音，却不得不违心的将萧音的动静报告上去，逐渐陷入痛苦的沼泽。但萧禀然虽然拿着消息，却从没对萧音做过不利的事，于是他自我安慰的想，他们是亲生父女关系，不是敌人，虎毒不食子，老爷掌握子女的情报，应该不会有恶意。
　　这种侥幸的心理最终迎来了毁灭性的结果。
　　一切发展得顺理成章。
　　青青怀孕后寻求萧音的帮助，阿玄自认为这消息和萧音的安危无关，便报告上去，结果消息被泄露出去，导致青青和才出事的孩子被绑架。然后，阿玄在萧禀然的指示下，拖住萧音救人的步伐……
　　也许阿玄并不认为这次做错了，他也不愿意萧音为了青青去涉险。
　　或者他察觉到萧音和青青之间不同寻常的亲厚，才选择了背叛。
　　他却不知道，对萧音来说，青青在自己的疏忽下遇害，等于把她的心掏了一个窟窿，不死也去了半条命。
　　何况，以萧音的聪明，很快便猜测到事情和枕边人有关。
　　于是萧音生不如死。
　　阿玄死的时候，阿彪就在旁边看着，看着他平静的神情，看着萧音决绝的一枪打爆他的头……
　　阿彪那时不明白他明明要死了，怎么还一副解脱的样子？要知道以前他们为了活着，宁愿当人家的狗。
　　然而现在他明白了。
　　他不想伤害辰少爷，但不得不把辰少爷的存在报上去，和阿玄一样，他陷入两难的境地。
　　只能侥幸的想，那是老爷的孙子，老爷不会伤害他的……
　　阿彪早就怀疑辰星和萧烨的真实关系。他是见过青青的，一开始也以为萧烨是移情作用，可没过多久，萧烨的态度就说明了一切。
　　近身跟在萧烨身边多年，不可能连这点习性都不清楚。
　　但他只是怀疑，没有证据。
　　那时萧烨还没把他派到辰星身边，和辰星没什么交流，因此心安理得的把这些事都报告给了萧禀然。
　　和辰星接触后，他渐渐对这个善良的少年产生了感情，尤其是辰星以对待亲人的态度对他，让他体会到从未有过的温情。
　　他后悔了，但迟了。
　　梅拉城的绑架，阿彪引起了警觉。他怀疑是不是萧禀然刻意引导的结果，但思来想去，这么做萧禀然能得到什么好处？没有理由，他没有理由帮助萧家的叛徒……
　　看着少年失血过多，差一点死去，他多想将心中的怀疑汇报给萧烨，然而，他不能背叛萧禀然。而且他没有证据。
　　万一他猜错了怎么办？把人家父子关系弄僵了怎么办？
　　好在欧洲回来后，自己被调了回来，辰少爷依然好好的活着，阿彪的心也慢慢平静下来。
　　然而还没平静多久，他忽然接到了萧禀然的指示……
　　那指示让他痛苦不堪。
　　亏他自我催眠了那么久：老爷不会伤害自己的孙子的。
　　也不知少爷怎么发现的，还没来得及从痛苦中作出决定，他便被抓了。
　　被抓了也好，被抓了，就不用逼迫自己决定了。
　　“少爷，你打死我吧，打死我吧……”
　　阿彪深刻的体会到了阿玄的心情。
　　只有死亡，才能解脱。

　　第 60 章

　　萧奕斜躺在沙发上，两条长腿交叠着跨在茶几上。
　　洗手间的门锁一响，他就迫不及待的出声，“喂，你在里面生孩子啊，磨蹭这么久！”
　　辰星差点被他噎死，一眼瞪了过去，“你不说话没人当你是哑巴。”确定这人是弟弟后，亲切之余，也多了几分随意。
　　他眼神对于萧奕来说，软绵绵的毫无威力，相反还觉得有趣。
　　“啧啧，没想到你脾气挺大的。”萧烨被晾在外面一会，刚才的怒火来得快也去得快，早被晾没了，“有没有吃的，我饿了！”
　　少爷脾气还在，狗改不了吃屎。
　　“想吃东西等一会，先把脸弄干净了。”辰星取出冰块包好，来到萧奕面前仔细观察那张红肿的脸，忍不住笑了一下，“被那小混混说对了，真像个猪头。”
　　“你，你大胆……”萧奕居然词穷了。
　　他小少爷从小到大从没有人敢当面取笑他，唯一议论过他的两个仆人被他下令往死里打了。后来那两人死了没，不记得，反正没再出现在他面前过。
　　她们竟敢议论说他不得父亲欢心，说父亲不娶妻只不过是因为外公的压力，父亲条件好，外头不知有多少情人。说不定生了好多私生子之类的……
　　萧奕想，要不要把这人干脆也凑成猪头？敢取笑我萧奕的人这辈子还没出生过！
　　然而他还没来得及将想法化为行动，脸上微微一凉，一块柔软的毛巾覆了上来。
　　坏主意顿时吞回肚里，被消化掉。
　　辰星用毛巾仔细的帮他擦着脸，擦到嘴角的血迹时，嘴里开始念叨，“你才多大，不要老是打架，还动不动就拔枪杀人，也不想想，杀人是要偿命的，万一被抓住，你这辈子就完了。你的是命，别人的就不是命了？人家得罪你，我们不能任由人欺负，揍一顿就算了，不用非得取人性命吧？其实打架也不好，最好连打架都不要有，老是顶着一张猪头脸，多丢人……”
　　萧奕开始被念得云里雾里，听到后面，眉毛都竖了起来，“谁说我是被他们打的？就那几个小角色，我的一根毛都碰不到！别小看我！”
　　“不是就不是，总归是打架打的吧？难不成你自己磕到脸了？”辰星把血迹擦干净，重新拧了毛巾。
　　“当然不是。”萧烨的声音闷了下来。
　　毛巾重新覆上，辰星轻柔的擦着脸，萧烨想到这脸是被谁打的，不知道为什么，忽然觉得特别疼特别委屈，不由嘶了一声。
　　“对不起，我太用力了？”辰星慌忙把毛巾拿下来，下意识在嘴角的开裂处吹了两下，“我给你拿冰块敷一敷，明天就消肿。”
　　小时候他被人打，总是喜欢自己吹吹，现在和弟弟接触，欢喜加上心疼，忍不住就把那习惯做了出来。
　　他没注意到，萧奕的神情有一瞬间的古怪。
　　那吹出来的气说不清是热还是凉，仿佛一瞬间真的不怎么疼了。
　　冰块覆盖上脸颊，火辣的感觉缓解不少，冰冰凉凉很是舒服。望着辰星微微弯起的嘴角，萧奕忽然说，“你对别人都这样吗？”
　　“啊？”
　　萧奕把眼神瞥到一边，不耐烦的问，“你是不是看到有人受伤，就带回来，然后对他像对我这样？”等问了出来，他差点咬掉自己的舌头。
　　“嗯，救人一命胜造七级浮屠啊。”
　　辰星顿了顿，憋笑道，“就算是阿猫阿狗我也会带回来。”才怪。
　　萧奕板着一张脸，心里忽然就不好过了，他觉得自己这一下子真是傻透了！
　　萧奕只顾着别扭，辰星的嘴角越来越翘，就差笑出了声，偏偏还要故作正经，表情就有点古怪。
　　萧奕看着他这样子，一肚子气没地方发。在他的生活环境中只有讨好与溺爱，要不就是服从和不服从，杀个把人他可以不眨眼，但被人故意来笑话什么的，还真没有过。
　　而且还是他自找没趣。
　　一看就知道这人是个烂好人，你还以为自己是特殊的呢？
　　萧奕的面目长得很英挺，但还带着一丁点少年的青涩。通常他板着脸的时候，身边的仆人们无不紧张，萧奕年纪虽不大，气势却颇凛然，那些人生怕他一个不满意，就少不了一顿责罚。
　　不过，此时看在辰星眼里，只觉得板着脸的弟弟有种别扭的可爱。在他心中，弟弟就是永远跟在你身后的小萝卜头，哥哥照顾他，疼爱他，时不时还可以逗一下他。
　　“喂，你才多大，别老是绷着一张脸，笑一个。”辰星忍不住在萧奕脸颊上轻轻捏了捏，哇，好满足。
　　“我不是小孩子！”萧奕瞪他。
　　“呵呵，生气呢，还说不是小孩。”
　　“……”
　　“好啦，你以为我喜欢多管闲事？我也是第一次撞上这种事，糊里糊涂就将你领回来了。”辰星直起腰来，“冰块再敷一会，哎……”他忽然轻叫了一声。
　　萧奕这才他发现，辰星脸色一直都不怎么好看，冰块一丢，抓住辰星的胳膊就开始脱衣服。辰星刚想挣扎，被他沉声一喝，“别动，看看你的伤！”
　　萧奕力气比辰星不知大了多少倍，三下五除二，上半身就被扒得精光，后背的伤口露了出来。只见白皙的肌肤上一团青紫，隐隐往外渗着血丝。
　　那小混混在情急之下，砸的这一下并不轻，好在石块没多大，只伤到皮肉，没伤及筋骨。
　　但这痛是有够受的。
　　萧奕一看就知道这只是皮外伤，他训练的时候，没少磕磕碰碰，可辰星的这伤，看在眼里却格外的扎眼。但让他心头一颤的，还是那白皙无暇的肌肤上，从肩背到腰下，一条长长的伤疤。
　　疤痕又长又深，年代久远，足以证明面前这个看上去弱不禁风的人，年幼时受到的伤害。
　　空气有点凉，这时辰星打了个哆嗦，萧奕回过神来，“怎么回事？”
　　“很多年前的意外，都过去了。”辰星轻描淡写。
　　萧奕沉默一会，粗声粗气的问，“家里有药箱吧？”
　　对于辰星的隐瞒，他隐隐有些不悦，却没有多想。
　　之后的气氛就有些沉闷了。
　　萧奕不知道在别扭些什么，辰星因为触动了过去的回忆，心情不由有些低落。于是上药的过程就在沉默中完成。
　　小少爷第一次伺候人上药，动作难免时轻时重，辰星忍着不吭声。尽管不舒服，但这是来自于弟弟的关怀，虽然，他不知道自己是他哥哥。
　　如果他知道了，不知会是什么态度……
　　直到辰星上好药，准备好饭菜，压抑的气氛才开始缓解。
　　辰星只做了几个简单的菜，饭桌上不停的为萧奕夹菜。小少爷在家吃饭，多数只有仆人站着陪同，就算少数和父亲祖父一起吃饭，气氛也都是冷冰冰的互相不作言语，偌大的餐厅空荡得厉害。这里的餐厅很小，放了餐桌没剩多大地方，这人的菜做得压根比不上家里请来的名厨，但萧奕看着辰星含笑为他夹菜，时不时说，“好吃吗，多吃点……”
　　“好吃。”忍不住把所有的菜一扫而空，吃的分量足足比平时多了一半。
　　真的很好吃，多了种说不出来的意味。
　　看到那人因为自己的肯定而真心扬起的笑容，也不由的高兴起来。
　　萧奕觉得自己好像不太正常了，今天老是冒出古怪的想法，晚上睡在床上时，他甚至想，原来小房间比大房间睡起觉来舒服些，回去后记得让人改了房间格局。

　　第 61 章

　　这边兄弟俩度过了平和的一天，而在萧家，这一天却颇为不平静。
　　起码对于齐书华来说，很不平静。
　　齐书华跟着萧烨走出囚室时，恍如隔世，仿佛有种重见天日的错觉。
　　倒不是说囚室里面阴森黑暗，相反，在地下室中，那里灯火通明，比白昼还要明亮，只是，那白炽灯的灯光照着墙壁和人体，白森森的格外寒人。
　　像被人不轻不重的扼住喉咙，时间一长，便喘不过起来。
　　齐书华的心性肯定是无比坚定的，这回如此容易受到外界环境的影响，跟在囚室里揭露出来的事实有关。
　　在走出来时，萧烨淡淡的问他，“书华，你跟了我多少年了？”
　　一怔，多少年？
　　他是萧家的家养下人，曾爷爷便是那时萧家的大管家，从记事起，他便跟在年龄相仿的少爷身边。有多少年……怕是他有多大，就跟了多少年了吧。
　　他的忠诚，从出生起就被打上了标签，并且将继续下去，一辈子，直到死亡。
　　“书华，你从小就跟着我，而你的父亲齐叔也跟了我父亲一辈子。”
　　“少爷，我……”
　　“你不用说，我明白。”
　　齐书华看着萧烨的侧面，线条冷峻，像刀刻出来的一般，此时他望着前方，齐书华能从其间分辨出一股惆怅的意味。这么多年，他就像萧烨分/身的一部分，不敢说对他了解十分，起码也了解了一半以上。
　　“书华，你想放假吗？过几天出去旅游吧，我给你放长假。”
　　“少爷，你说什么？”齐书华懵了，“不，我不需要放假。”
　　“书华。”萧烨侧首，幽深的眼眸凝视着他，“我对你的信任从来都没有变过，你是我的同伴，是我不可或缺的左膀右臂。同时，也是我的兄弟。我不想我的兄弟有一天面对父子对决，陷入无法抉择的沼泽。”末了，重重的拍了拍齐书华的肩，“去吧，放个假，好好谈场恋爱，别做一辈子老光棍给我丢脸。”
　　每一个字，都像桩子似的打在齐书华身上。
　　齐书华忽然觉得太阳很耀眼，眼前的身影仿佛被打上了金色的光圈，模糊不清却高大无比。
　　萧烨说完那一番话，不待齐书华反应，便径自往前走。走到一棵葱郁的大树下，开口沉声唤道：“阿音。”
　　只见萧音正背靠着树干，纤长的指尖夹着一根细细的香烟，听到萧烨的声音，她眯起凤目，下巴轻扬，缓缓吐出一个烟圈。
　　“都清楚了？”
　　萧奕点头，“和之前的推断差不多。阿彪的精神崩溃了，什么都说了出来。”
　　萧音沉默一下，“问出其他的没有？阿彪最后接到的命令是什么？”
　　萧烨气势一凝，“他让阿彪将星儿送给白利。”
　　“小星信任阿彪，阿彪很容易便能骗他跟着走，白利恰巧在这时得知小星的身份，肯定出手，阿彪为保护小星重伤或者死亡……没有室内绑架痕迹，到时候矛盾全部指向白利，和老头子一点关系都没有。是不是这样？”萧音冷冷的说出一段猜测，见萧烨默认，猛的把烟丢在地上，狠狠的踩了踩，“我去杀了他！”
　　“你疯了！”
　　“我没疯！人负我我必负人，弑父又怎么样？他有把我们当成过儿女吗？他不放过儿女，也不放过亲孙，我杀了他，免得他一天到晚总想着祸害自己人！”
　　萧音妖艳一笑，只是这笑容寒冷刺骨，犹如她当年当着全宅子人的面。打爆那个叛徒的脑袋时。那时脑浆鲜血飞溅，血色沾染上那张美丽冷艳的脸，如盛开的死亡之花，“我不要萧家的权利，不怕得罪长老会，杀了他，谁能奈何得了我？”
　　“你对付不了他，我去。”萧音一动，萧烨左脚上前，她反手一个擒拿，被萧烨侧身避开，一眨眼，手腕落入萧烨的掌心。
　　“你去？你是身手比我好？还是杀人的经验比我多？”萧音煞气逼人，“别拦着我，再拦我，别怪我不顾你家主的面子，让你鼻青脸肿！还是你想让身上多出两个窟窿？”
　　说完，手腕奇异的一扭，滑出萧奕的手掌，迅雷不及掩耳之速一拳往对方左脸揍去。
　　萧奕险险闪开，眼神暗沉起来。萧音早年四处游荡，不知在哪学了一身离奇诡异的招数，不出全力，还真应付不了她。萧烨上位几年，很多事不用亲自处理，拼命的狠劲早已被磨平了几分，这下被萧音一闹，血液中的狂躁因子蠢蠢欲动。
　　齐书华被这边的动静惊得回过神来，只见姐弟二人你来我往，萧音灵敏，萧烨矫健，速度与力度完美结合，一眨眼就对拆了几十下。
　　萧家姐弟，不止枪法精准，更是格斗的高手。
　　萧烨喘息逐渐粗重，萧音的额头也有了细密的汗珠……在互相挨了好几下后，萧烨瞅准时机，一举将萧音压制在树干上，付出的代价是命根子差点被她的膝盖顶破，勉勉强强躲过，带起的风声都让他感觉下面隐隐作痛。
　　“你想废了我？！”萧烨急忙后退一大步，冷汗淋淋道。
　　萧音鄙视的扫视他下半身，“谁让你对白利那老小子承诺不再娶妻？没用的东西留着做什么！”
　　“……”萧烨忍不住苦笑，原来是因为白利可能对星儿不利而迁怒于那个小东西来了。
　　一边的齐书华冷汗都冒了出来，这大小姐，够彪悍，竟敢打当代家主命根子的主意。那力度，如果少爷反应慢一丁点，就真的废了……
　　“阿音。”萧烨放柔声音唤道，“你的心思我还不懂么？你不想我动手，只不过是因为我身在家主位置上，对他动手，有可能得罪整个长老会。我知道你对我好，可我不能眼睁睁看你去涉险。我们不是普通帮派，而是世家，弑父的名声一旦背负上，萧家就没你的立足之地了。我不同，很多事，只有家主才能办到。而且他这么做的原因，你不想知道吗？”
　　萧音有所动容，半晌冷冷哼了一声，“我才不是担心你，我担心的是小星。”
　　萧烨神情凝重，这也是他所担心的。
　　但现在的问题，不在于把萧禀然怎么样，而是白利究竟知不知道小星的身份。按萧禀然满腹算计的做事风格，白利应该是已经知道了……
　　这时，齐书华的手机响了起来，“爸？”
　　挂了电话，他脸色有些难看，“少爷，我爸说老爷刚刚离开B国。”
　　……
　　象牙白的墙壁上，挂着偌大的电视，屏幕里正大肆报道着萧禀然萧议员访问M国，与其建立军事合作相关事宜。萧烨、萧音、齐书华立在客厅中央，集体板着脸。
　　“怎么提前没有一点消息？”萧奕质问。
　　齐书华低头，“老爷和白将军保密工作做得好。这是国家机密，不属于萧家事务……”
　　“此次合作事宜秘密商谈已久，直到日前才正式确定下来，此举无疑加大了我国军事防备力量……”
　　电视里的女声恰到好处的响起，透露出萧禀然和白利真的算计已久的事实，但萧烨这个家主，竟然完全不知情。
　　萧家以黑道为基础，萧烨继任家主以来，仍然主管黑道和商场事宜，这段时间他忙于亚洲黑道聚会事件，万万没想到在政界居然发生了这么大事。
　　萧禀然这个议员和他是否是家主没有关系，某些方面，他仍然代表着萧家的利益。
　　齐书华小心的说，“少爷，这件事对萧家只有好处没有坏处，初步估算一下，为我们带来的利益数不胜数……”
　　是，他怎么可能不知道？可该死的他现在在乎的不是利益不利益的问题！
　　此次事实证明，萧禀然虽然代表萧家的利益，但也可以说他代表着某方政治利益。
　　混迹政坛这么久，在这一点上，萧烨很难企及。
　　国家机密，国家机密，对萧家来说从来都不是机密。这一回要瞒住萧烨这个家主，使之成为真正的机密，说明在萧家内部潜伏着很多人――
　　这些人不是对萧家不忠心，而是他们忠诚的对象，是萧禀然，不是现任家主。
　　“少爷，老爷有话和你说，请你上去通话。”齐叔走了出来。
　　齐书华准备跟着一起上去，齐叔却说，“只能少爷一人上去。”
　　“可是……”不等齐书华说出口，萧烨开口，“你在下面等着。”
　　“哼，无聊。”萧音一甩头发，出了门。
　　萧烨跨着沉稳的步伐上了楼，萧音也没了踪影，客厅里只剩下齐书华父子二人。
　　齐书华默默的看着父亲已经有了银丝的头发。父亲，已经老了啊。为人子女应该多尽孝道，可现在，他们已经隐隐站在对立的位置上了。
　　心里酸涩，齐书华忽然很想问他，你当初就知道会有如今的局面吗？
　　父亲一辈子跟着萧禀然，他一辈子跟着萧烨，这已是他们的宿命。父子又怎样？他们的主人也是父子。而现在，他们俩先是各为其主，后才是父子。
　　齐书华对萧烨的忠心，从没动摇过。自小，他便是他的天，他呼风唤雨，他就是他的武器，根据他的需要，或是锋芒毕露，或是隐于鞘中。
　　萧烨在这时让他避开，只是更坚定了他的决心。
　　他不能辜负，也不敢辜负。
　　就算……就算最终要和父亲成为真正的敌人，他也不能手软。然而看到父亲时他又疑惑了，自己真能做到吗……能吗？
　　正胡思乱想间，肩上忽然被温暖的手掌覆上，“别担心，做你认为对的就行。”
　　齐书华回头，看着父亲深邃睿智的眼眸。
　　父亲微微一笑，眼角皱纹漾开，诉说着岁月的痕迹，那眼里含着笑意，“老爷和少爷，是父子。”
　　是吗？是这样吗？在老爷心中，他们真的是父子吗？齐书华望向楼梯。
　　少爷和老爷此时在说些什么……
　　萧禀然所说的通话，是超大屏幕影像交谈。
　　萧烨走进房，便看见屏幕里，他的父亲静坐在沙发上，气质儒雅如常，犹如沉蕴的学者。
　　看到他，他微笑，“烨儿。”
　　“为什么？”萧烨坐上进口黑色真皮沙发，姿态如同王者。
　　外人看来，萧烨远比萧禀然冷酷残暴，不知情的绝对想不到，其实萧禀然要狠心变态一千倍。
　　“我是为了你好。”
　　“为了我？”萧烨冷笑起来。
　　“当然是为了你。”萧禀然看着他，像在看一个不听话的孩子般无奈，“你是萧家未来的主人，萧家的将来都系于你，但上位者不需要多余的感情。这和人类的进化是一个原因，多余的东西就该剪除掉，除了它，你就一身轻松。当年那个女人的死，不是让你强大了很多？音儿也因此强大了不少。”
　　他淡淡的说着，萧烨却不想再听，直接打断，“未来的主人？怎么，我是家主，难道不是萧家现在的主人么？”
　　“你什么时候把多余的东西都剪除了，什么时候就是萧家真正的主人。”
　　多余的东西，萧禀然现在指的是星儿吧？
　　杀气顿时迸现，“别以为我不敢动你！”
　　“我知道你敢的。”萧禀然说，“我等着你来。”
　　这也是他的目标之一，完全无情的人，才无懈可击。
　　***
　　黑羽帮帮助石砺算是十来年B国黑道风头最盛的人。跟萧家这种世家风格不同，黑羽帮锋芒毕露，不拘小节，就连弄产业，也专门弄些边缘地带的东西。
　　比如说这家名为“夜店”的酒吧。
　　夜店如同其名，人们嘴中的夜店，一般是买醉、一夜情、各种淫/乱的综合说法。而黑羽帮名下的夜店，便是将这些方面集于一身，而且还有多不胜数的花样。
　　当然，很多花样不放在明面上来。
　　心怀有事的人，看到夜店二字，都会有进来一探究竟的想法。
　　萧音今天倒是确实怀有不良情绪，只不过她进来，不是冲着夜店二字来的，原因说了你也不信――纯属巧合。
　　世上有些事就是这么巧。
　　刚巧今晚石砺老板大驾光临。
　　话说他上次被萧音捅了那几刀，流了不少血，伤得确实不算轻。不过他皮粗肉厚，身体强健结实，不出几天就好了个七七八八。
　　为了给萧家使点小绊子，证明“重伤卧床”，他硬是装死了好一段时间，今天才得以出来放风。
　　对于这事，他基本捞不到什么好处，可为什么要费大力气来损人不利己，其中原因不说也罢。
　　萧音一走进来，石砺就注意到了。他没有傻不拉唧的凑上去，而是躲在黑暗中看着萧音点起香烟，喝着烈酒……冷艳妖娆，像一朵盛开的罂粟。
　　有不怕死的男人上前搭讪，被她当场拧断手腕。
　　嗜血的眼神，似笑非笑的笑容……
　　石砺光是看着，下面就热了。
　　这女人，太对味了！
　　于是萧大小姐想找个地方闹场子撒气的目标没有达成，在石砺的指示下，夜店看店的打手们一个个成了缩头乌龟，躲着不出来……没架可打，大小姐只好喝酒，再喝酒，再然后的事似乎顺理成章……
　　***
　　这一夜，对许多人来说，都是不眠之夜，除了萧奕。
　　萧奕在辰星的客房中，睡了有史以来最安稳的一觉。
　　隔壁的辰星初次与弟弟接触，激动得一整晚睡不着。
　　萧烨整夜思索某些勾心斗角的事，顺便想想宝贝星儿，想打电话，又怕吵到他睡觉。
　　而萧音，因为十几年来的恩怨血淋淋重新呈现，今夜难得糊涂放纵一回。
　　还有齐书华、齐叔……
　　至于石砺，过了今夜，暂时不知道能不能见到明天的太阳……

　　第 62 章

　　萧奕是在一阵阵的米香味中醒来的。
　　阳光从窗帘的缝隙中照射进来，他不由的半眯起眼睛，有些发怔――多年形成的习惯，让他生物钟一向很准，这似乎是他第一次睡到这么晚。
　　和以前在寂静中醒来不同，可以听到门外碗碟的轻响，和轻盈的脚步声。
　　小小的卧室，似乎聚集了所有的阳光。
　　“醒了？太阳都晒屁股啦！快起来吃早饭。”他还在出神间，辰星从门口探进一个头，走了进来。
　　萧奕觉得脸颊被温暖的东西触摸了一下，“很好，消肿了。哎呀，粥应该好了……”于是萧奕还没来得及开口，辰星又飞快的闪了出去。
　　穿衣服的时候，萧奕发现昨天弄脏的衣服已经被洗干净了。
　　以往他从不注意这些细节，每天换下的衣物自然有仆人收走，今天也不知道怎的，破天荒就注意到了这一点。
　　早饭很简单，自己熬的瘦肉粥和外面买来的包子油条，还有一小碟酱菜。
　　辰星为萧奕盛好粥，“不知道你喜欢吃什么早餐，所以买了油条和包子。要是不喜欢吃油炸的，就吃包子，包子有好几种馅，蔬菜、豆腐、香菇、瘦肉……你喜欢哪一种？”
　　“我不吃香菇。”
　　“这样啊……”辰星把香菇的挑出来，“那我吃了吧。其实香菇营养价值很高的，富含维生素B群、铁、钾、维生素D原……你现在正在发育，挑食对身体不好啊。”
　　“难吃死了！”萧奕瞪着辰星鼓鼓的腮帮子，难道香菇其实也不是那么难吃的？
　　“好啦好啦，你说什么就是什么……快吃吧，别凉了。”
　　辰星笑得很好看，暖洋洋的，纵容中带着温暖，萧奕看着，心头涌上自己也不明白的感觉。
　　他真漂亮。
　　皮肤像抹了蜜一样光滑，睫毛细长细长的，又卷又翘，垂眼的时候轻轻颤抖，让人忍不住想要触摸。他现在坐在辰星的侧面，可以看见他精致的耳朵，耳垂近乎透明。
　　可是昨天看他明明只是觉得清秀啊……
　　十五岁的少年拧起了眉毛。
　　在这个人身边，好像很舒服。
　　远离了烦不胜烦的训练，远离了那些勾心斗角，远离了那些表面上恭敬惶恐，背地里却乱嚼舌根的下人。
　　这里没有白利在耳边说，奕儿，你是萧烨唯一的儿子，萧家一定是你的，决不能让人给抢了去。
　　没有父亲威严冷漠的命令。
　　这人只会说，痛不痛，快吃饭之类的废话。
　　可这些废话偏偏该死的让人舒服！
　　但他的生活不该是这样的。从出生那天起，就注定了他所要背负的人生。
　　那是他的命。
　　萧家继承人的身份，必须牢牢抓住。否则，他便会灰飞烟灭。
　　人生最惨的，不是爬不到高处，而是从高处跌落。一旦跌落，粉身碎骨。
　　不该是这样的……
　　“你昨晚没睡好？”
　　“怎么？”
　　“有黑眼圈，难看死了！”
　　“……”
　　“脱衣服。”过了一会，萧奕说道。
　　“啊？”辰星愣住。
　　萧奕很不耐烦，“看看你背上的伤。”
　　“哦，不用看了，今天不怎么痛了。这种伤，过几天自己就好了。”
　　萧奕不再做声，丢下一句，“自己擦药。”就起身离开了餐桌。
　　辰星莫名其妙了好一会，才释然的想，萧奕的年龄现在正好是叛逆期，可能是刚才念叨了两句让他不耐烦了吧？
　　真是个别扭的孩子。
　　点点头，但这就是弟弟在哥哥面前正常的样子啊……不高兴了使点小性子，做哥哥的当然得包容……
　　对，没错，就是这样……
　　辰星乐呵着，忽然听到门锁响动，一看门口，惊得站了起来，“你到哪里去？”
　　萧奕拧着门把手，“回家。”再留下去，他怕会舍不得走。
　　顿了顿，说，“别担心昨天的事，现在早摆平了。你没看报纸和新闻媒体今早都没动静么。”
　　“再多留一天不行吗？”辰星慌乱的说，“也许这样会更安全些，万一，万一……”
　　其实知道萧烨很容易能将事情摆平，只是好不容易跟弟弟见了面，相处才一天，他舍不得。
　　以前不曾期待过，真见面了，发现萧奕其实不是个坏孩子，甚至别扭得有点可爱。
　　萧奕看清了他眼中的期盼，心口一热，开口道，“我会回来看你的。但现在我必须得走了。”
　　昨天潜入书房留下一系列问题，他得及早回去面对。
　　本来他昨天就该及时回去，只不过难得的委屈，让他在这里度过了温暖平静的一夜。
　　再不回去，是要像萧音所说，把继承人的位置拱手让人吗！
　　萧奕几乎就想在这里多留一天了，这么多年来，这是唯一一个给他避风港般感觉的地方。可留了一天之后呢？再留一天？两天？
　　所以，最终他没有回头。
　　等有机会，再来吧。
　　奇怪的是，萧奕回到家时，萧烨没有继续追究昨天的事，反而对他的态度柔和了几分。
　　甚至问他昨晚在外面过得怎么样，没发生什么事吧云云……
　　言行之前，倒有了一点普通慈父的意味。
　　问题是萧奕这小子疑心病太重，被这么一弄，反而疑神疑鬼起来。不过，私下潜入书房的罪责就被轻易揭过，他还是暗暗松了口气。
　　以后行事，千万不能再这么鲁莽了。
　　萧奕离开了，当晚，萧烨来到了辰星的住处。
　　辰星看到萧烨的到来，态度较为冷淡，远远比不上面对萧奕时的殷勤。
　　对于萧烨的感情，他真的很不确定。
　　萧烨说爱他，但他感觉不到。总觉得，这只是一句空洞的话语。
　　萧烨究竟为他做过什么？似乎没有。当年的宠爱，建立在亏欠和补偿上，他告白，他用父子关系拒绝。等自己承认儿子的身份时，他又想来突破这层关系。可这两年来的不闻不问又算什么？
　　真的像他说的那么冠冕堂皇，只是给他自由吗？
　　那晚萧烨的表白，他至今没有回应。而萧烨似乎也不在意，只是电话变多了，时不时会吐出暧昧的话语来，比方说想你，或者用魅惑低沉的语调诱惑他。
　　辰星知道自己的心正在变软，他根本放不下对男人的感情。
　　生活中，许多夫妻都会因为重遇初恋而导致离婚，何况他的整个少年时期，都仰慕喜欢着男人。
　　独自一人想放下已是不易，别说现在被这么若有似乎的撩拨。
　　那些用来说服自己的理由，世俗观念、乱伦、还有对素未谋面却深爱他的母亲的罪恶感……这些东西竖起来的堡垒，似乎在一天天软化。
　　辰星陷入了一个情绪怪圈。
　　如果真爱他，为什么会不顾及这些伦理道德？对他说出那样的话，还怎么做一个爱他的父亲？
　　他说爱他，父亲不能对儿子说这样的话，可不说，就代表他不爱。
　　不说，就是单纯的父子，说了，就做不成父子。乱伦，在教义中说，死后是会下地狱的。
　　无论如何，他们确实是父子。
　　两个问题在辰星脑子里面绕来绕去，实在烦了，只好抛到一边置之不理。
　　现在的辰星已不是当年的他，他没有了那时不顾一切的热情。
　　见到萧奕之后，忧虑又多了一点――
　　不愿意弟弟厌恶他。
　　辰星自己不清楚，这种情绪，是典型的缺乏安全感。他放不下对萧烨的感情，可也不相信萧烨的感情。
　　已经没办法一切以萧烨为主了。
　　所以，只能努力去实现梦想。当实现自己的人生目标时，也许，荣耀能给他自信，能让他光明正大的走进萧家那扇古朴巨大的雕花大门。
　　“星儿，就这么不欢迎我吗？”萧烨微微皱眉。
　　“……没有。”
　　“你还在别扭？”
　　“……”
　　萧烨似乎叹了口气，“从前你的心事便特别的重，有什么烦恼，可以跟爸爸说，别憋在心里。”
　　“你还知道你是我爸？”话一出口，辰星有点后悔。他自己也不知道怎么忽然冒出这一句话来。
　　“我当然知道。”萧烨定定的看着他，看得他心里发慌，不由避开了那眼神，可随即被宽阔的怀抱拥住。
　　低沉的声音刺激着他的耳膜，温热的气息吐露在耳边，“我是你爸，你是我儿子。父子之情我要，其他的，我也要。星儿，我不逼你，可也不许你逃避。”
　　辰星感觉心脏猛烈一跳。
　　萧烨走到小区门外，直到看着辰星所在的房子熄了灯，才驱车离开。
　　星儿，是你自己说的，你是我的风筝。
　　我可以任你高飞，但尽头的线，必须握在我手中。
　　***
　　两天后，辰星随顾明堂离开B国，参加一系列大大小小的演出及赛事。暑假，向来是各种赛事的高峰期。
　　有了顾明堂的介绍，再加上辰星行事谦和有礼，气质清纯优雅，演绎技巧行云流水，很快，许多音乐界人士都知道了顾老有一个继承衣钵的外孙。
　　不久之后，辰星便创出一番名堂来。
　　音乐界其实和娱乐圈有点类似，只不过，它比娱乐圈更讲究实力。有人捧，有人宣扬，再加上实力过硬，出名当然快了。
　　这一次辰星一走，就是一个月。
　　期间萧奕来找过他，吃了闭门羹，这才想到两人之间竟没留下联系方式。想到自己目前在萧家情势不明，萧奕放弃了调查他的打算。好几次杀人见红，或者训练疲累，午夜梦回想到那短暂的温暖时光，逐渐的，便将人藏进了心底。
　　这期间，亚洲黑道聚会终于得以顺利进行。大会只是个形式，真正的活动，都在私底下。有了大会的存在，大佬们放心的交易和谈条件，所谓买卖不成仁义在嘛。
　　不过大会上发生了一件奇事，让大佬们私底下喷了不少的唾沫星子。
　　黑羽帮帮助石砺居然提出想和萧家联姻……
　　联姻在黑道中也盛行，但大多数都是血淋淋的，你吞并我我吞并你，石砺此举，不得不让人嗤笑他异想天开。敢打萧家的主意，活的不耐烦了？只能等着自个被吞并吧！
　　而且和萧家的谁联姻？貌似合适的人选只有一个大小姐，十足的女魔头……
　　在石砺提出联姻的一分钟后，彪悍的大小姐闯入会场，手里端着最新型的步枪，恶狠狠的顶着石砺两腿间的物事，石砺刚看了她两眼，不知从哪里出来的匕首差点割去了他的耳朵！
　　纵使在场的都是脑袋别在裤腰上的人，都没少冷汗淋漓。这都什么女人啊？谁敢娶这样的女人？在外打打杀杀出生入死的，回家来不止没有温柔乡，还得随时提防别成了太监！
　　某堂主看见自家帮主在这样的情况下，居然喉咙滚动，咕噜吞了几下口水，急得只想哀嚎――
　　老大啊，人家都快把你弄死弄残了，你咋还一副想把她吞下去的表情？
　　呜呜，我不要这么恐怖的大嫂……
　　不说这边的趣闻，再说辰星在外忙碌一个月后，由顾明堂陪同回到B国办理了H大的入校手续。有顾明堂在，校方应承辰星只要能完成学分，便有外出演出参赛的自由。精明的校长判断，像辰星这样的苗子，不出几年定能给学校带来巨大的荣誉。
　　于是，辰星只回来了两天，便再次匆匆离开B国，正式走向他的音乐道路。
　　一颗音乐界的后起之星，正在冉冉升起。
　　音乐名流的聚会、三流交响乐团、到二流、再到一流……世界各大音乐之城，恢弘磅礴的音乐厅……多姿多彩的世界向辰星纷呈开来。
　　一年过去，他回到学校的时间屈指可数。
　　萧奕再次见到辰星时，正在某会所惩处叛徒，一个艳丽的女人在那叛徒的示意下，纠缠在他身上卖力讨好，藉此希望保住一命。
　　血气方刚的身体经不起挑逗，萧奕表面冷酷，下面却控制不住生理反应支起了小帐篷。
　　超大屏幕的电视正在播报新闻，一板一眼的女声配合上身边的娇喘呻吟，徒增几分矛盾的淫/靡。
　　叛徒跪在地上，眼角余光看见事有可为，暗自送口气。
　　这叛徒犯的也不是什么大事，就是私吞了一点款子，小少爷一时兴起，才来管这茬。
　　萧奕被女人逗起了火，心想饶了他一命也不是不可以……邪念刚起，电视里猛然出现一张熟悉的脸――屏幕太大了，让他想忽略都不行。
　　“贝利尔交响乐团即将赴B国演出……据悉，该团原来的第一小提琴手突发疾病不能参加演出，贝利尔几经敲定，决定让小提琴演奏新秀辰星代替……辰星是B国人，此次算是荣归故里。他去年底在XX大赛上获得金奖，在XX大赛上获得最佳炫技奖，参与了不少大型演出，和许多一流交响乐团有过合作……”
　　镜头上给了辰星一个特写，他穿着黑色的休闲礼服，沉静内敛，充满光华。
　　萧奕一见，不知是惊喜还是惊吓，忽然就举不起来了。
　　“滚！”

　　第 63 章

　　近段时间，B国的媒体掀起了新一轮热潮。
　　――小提琴新星辰星载誉而归。
　　一个小提琴新星不算什么，问题是这位新秀先后在两次知名赛事中夺魁呀，问题是他被很多音乐界人士交口称赞呀……什么？这还不算什么？好吧，他是B国人！懂吗？B国人！他还是顾明堂的亲亲外孙！
　　你不知道顾明堂是谁？
　　滚远点！顾明堂是B国小提琴第一人，作为亚籍小提琴家，跺一跺脚，欧洲古典音乐界都要抖三抖！多长面子的事儿！那些外国人，自诩为是古典音乐的起源，一个个鼻孔朝天，现在那些外国音乐世家的后辈们，谁见了顾老不礼遇有加？
　　辰星作为顾老的亲外孙，没准以后能继顾老之后，在眼高于顶的古典音乐界杀出血路……
　　切，你要是还不懂，就证明你这一辈子只能俗到家了！
　　人家是玩优雅的，咱们玩不来，总该沾点边啊……
　　随着媒体的热闹，一时间，B国民众跟着掀起一股学习小提琴的热潮。不说别的，就拿培训中心来说，生源滚滚而来，数钱数到手软。
　　很多学校的第二课堂，都增加了小提琴这一项目。
　　白银大剧院提前一周挂上了贝利尔交响乐团的演出海报。
　　而人们对于辰星的关注度，明显高于整个乐团。
　　大多数民众不懂什么交响音乐，托媒体的报道，许多人狂热的关注起了辰星这个眉目温文的俊秀青年。
　　跟追星似的。
　　女生们珍藏不知从哪来的辰星的个人海报，网上帖子顶起千层楼。
　　――辰星！辰星！我们爱你！
　　……
　　其实辰星的小小成就对于古典音乐界来说真的不算什么，顶多一有潜力的新人而已。可是B国的媒体很可爱，B国的民众也很可爱。但这也不是没原因的。
　　打个比方，奥运会上C国取得品乓球金牌不算什么，但到某些国家，捧个铜牌回去，比C国金牌选手的荣誉不知高了多少倍，简直就是国民英雄！
　　而B国，至今为止在小提琴上取得不菲成就的人，寥寥可数。
　　媒体们挖空心思想挖掘出辰星的祖宗十八代，据悉他父母在出生之后不久齐齐意外去世，辰星流落在外被好心人收养，两年前在欧洲参加梅拉大赛时与外公相遇相认，成为一桩美谈。
　　换句话说，媒体们除了知道辰星是顾明堂的外孙之外，一无所获。
　　但辰星的经历让人们对他的态度更为狂热。
　　颠沛的身世，神秘的过往，上进的态度，优雅的气质……
　　也因为此，没人说出辰星是依靠外公顾明堂的话来。依靠外公？他两年前才和外公相遇，那个年纪，琴技差不多已定型，他拉得一手好琴，完全是自己努力的结果。
　　他让人想嫉妒都嫉妒不起来。
　　辰星的名字，一夜之间响遍B国。
　　尽管他什么都没有做。只能说，B国媒体的活跃度指数太高了！
　　***
　　白银大剧院，高旷的穹顶，顶天雕花大柱，富贵奢华，金碧辉煌。
　　辰星站在舞台上，聚光灯照在身上，身后，是享有盛誉的贝利尔交响乐团。
　　当代钢琴大师罗伯特坐在右侧，侧首等待。
　　著名指挥家比扎尔缓缓抬手，作出他特有的手势。
　　门德尔松的《e小调小提琴协奏曲》，旋律优雅，技巧华丽，号称最浪漫最美丽的小提琴代表作，整部作品都充满了柔美的情绪。
　　辰星眼眸半垂，黑色合体的礼服包括着颀长的身躯，睫毛投射出神秘的阴影。
　　手动，心动……充满幸福，又荡漾着忧愁的旋律急速流泻出来。
　　一个乐章、两个乐章、三个乐章……
　　听众被征服，人们不由停下交谈，感受那股醇美。
　　有的人，也许平时不够起眼，可当他处于属于自己的地方时，光彩夺目。
　　这是一种低调却极致的美。
　　……
　　辰星有种灵肉分离的感觉。
　　当掌声响起时，仿佛灵魂才重新被吸入肉体间。
　　热烈的掌声中，他鞠躬，握手，心情复杂。
　　不知为何，完全不在状态内的想了许多许多。
　　多年前，他曾来过这座剧院，第一次走进这里，如同刘奶奶进了大观园。
　　那时，台上表演的不是贝利尔乐团，站在管弦乐队前方的也另有其人。音乐厅在他眼里，是多么的巨大恢弘，舞台，是多么的高不可攀。
　　那时，他恍然看见台上的演奏者变成了辰潇，他记得他流了泪。
　　那一次是由萧烨带着来的，流完泪之后，他说了一句：爸爸，我不会让你失望的。
　　那时他口中的爸爸，指的是辰潇。
　　爸爸，你看到了吗？如今，我也能站在这么高级的舞台上了。
　　我走出了重要的一步，总有一天，要让你的音乐响彻世界。
　　辰潇的才华，辰星认为自己一辈子也无法企及。他留下的盒子中，有大量的创作。简单的、复杂的、明快的、忧郁的，还有一些未来得及完成的。那些作品，纯粹朴实，就像他的人。它们值得让世界倾听。
　　小提琴曲不比流行音乐，包装包装即可上市。一个名不见经传的人所做的曲目，要在人前拉响，谈何容易。
　　一个不好，就会沦为整个音乐界的攻击对象。
　　前人的成就太辉煌，太深入人心了。
　　可是爸爸，我不会放弃。为了你，为了我，为了我们。
　　绝不会。
　　爸爸，我不会让你失望的――这句话当时在萧烨身边说出口，不知他听到是何种感觉？
　　他还记得自己补了一句，烨哥哥，我也不会让你失望的。
　　是啊，不会让你们失望……
　　抬起腰时，辰星若有所感，直视过去，对上一双黝黑深邃的眸子。
　　心里有些慌乱，他很快把视线躲开。
　　耳边回绕着，星儿，我不逼你，可也不许你逃避……
　　***
　　VIP贵宾房内，H市高市长点着头说，“这个小伙子不错，听了这么多年的音乐，耳朵都麻木了，今天倒是来了点感觉。”
　　像他们这些政客，对古典音乐不过是个半调子。但为了凸显格调，名流们都喜欢光临这样的音乐会。而且每回有知名乐团演出时，主办方知道他们“喜欢”，都会提前送出请帖。
　　大多数时候他们会光临，顺便联络联络感情。
　　某位局长附和，打着官腔，“听说他是B国人吧，够争气，以前那些欧洲人在台上，可没他这么来感觉。咱们B国真是人才辈出啊！白将军，你说是不是？”
　　“是个人才。但我是个大老粗，就会舞刀弄枪的，听不懂这些玩意。”白利这些年鬓角有了银丝，不过精神奕奕，声音照旧洪亮。
　　“白将军说笑了，话说回来，我们也听不懂多少。来来去去，不就是让耳朵和脑子享受享受么？我说他拉得不错！听了心里舒服啊！”
　　白利哈哈一笑，“是不错，白某人听了，感觉年轻了二十岁！”
　　***
　　演出结束，辰星在休息室休息，顾明堂和贝利尔乐团几个重要人物说一些事。
　　百无聊赖之际，他又想起刚才那个眼神。
　　应该是心理作用吧，站在舞台上，是根本看不清下面的，尤其是那么后方的二楼位置。
　　一年过去，他向着梦想一步步跨进，可对于萧烨说的话，却越来越只想逃。
　　他想他这辈子都很难拒绝。
　　然而，却又无法确定下来。
　　不知道为什么。
　　他感到了紧张。
　　手机响起，辰星看了看，是个陌生号码，“喂。”
　　“辰星。”对方的语调有些奇怪，但声音有点耳熟。他笑了一下，“原来你叫辰星。”
　　“对，我是辰星。你是？”那边不做声了，辰星小心翼翼的问，“你是萧奕？”
　　“嗯。”简短的应答一声，可以听出声音比开始明亮了一点。
　　“真的是你……你还好吗？你怎么知道我电话号码的？”
　　“只要我想知道，就能知道。”语气拽拽的，听起来心情不错。
　　想起弟弟那张英俊别扭的脸，辰星弯起了嘴角。
　　辰星正想好好展开作为哥哥的问候，听到那边有嘈杂声还有说话声，接着萧奕急促的说，“我现在忙，先挂了。过几天回国看你演出。”
　　“谁准你开枪了？没看我在打电话？”匆忙挂了电话，萧奕狠狠的训斥下属。
　　“……小少爷，对不起我错了……”
　　下属不敢分辨，心里却在嘀咕，明明是那人不老实，不开枪恐怕制不住。
　　算了，小少爷心情不好，做下属的，被当成出气筒算不得什么。据说小少爷一周前订了白银大剧院的座位，准备观看辰星的演出，结果这边临时出事，被家主派出了国。为此，小少爷一直阴着脸，拼命的催着他们办事，没少折腾人。
　　小少爷吩咐下面调查了辰星的基本情况。
　　现在国内迷那个叫辰星的人比较多，但大多数是少女，没想到咱们小少爷还有追星的闲情逸致……莫非是压抑的太久了？
　　小少爷少年老成，这一次的作为，倒像个正常的少年人了。
　　辰星盯着电话半晌，遗憾的叹了口气。都还没问出来那个孩子究竟好不好呢。
　　他脾气还那么暴躁吗？还会不会到处打架，动不动喊打喊杀的？现在大了一岁，应该有所收敛了吧。
　　刚刚似乎听到什么声音，像枪声……
　　手机铃声再次响起，以为是萧奕，辰星急忙接起。
　　“星儿。”
　　“……”是他。
　　“你表现的很好，爸爸很高兴。”
　　“……谢谢。”
　　“怎么这么生疏？出来，爸爸带你出去庆祝。”
　　“这个，我和外公他们还有事商量……”辰星不由的紧张。他总觉得，有什么东西正在逼近，想逃也逃不掉。
　　“要多久？我等你。”
　　“这个，那个，演出要持续几天……呃，我们需要好好商讨一下后面的细节问题……你知道我是第一次和贝利尔乐团合作，估计，呃，应该会到很晚……”
　　“爸爸想你，想见你。”
　　“我，我知道，不是没办法嘛……”
　　萧烨似乎叹息了一声，“星儿，你是在逃避么？记得我说过，不许逃。你，已经二十岁了。”
　　“……什么？啊，外公，什么事？好……”辰星胡乱的按了挂机键。
　　心怦怦怦直跳。
　　他知道这样不是办法，根本瞒不过那个精明强大的男人。可他现在不敢去面对那个男人。
　　他还没有决定。
　　脑袋混乱极了。以前飞蛾扑火似的只想把自己奉献给他，现在却给自己竖起了层层脆弱的防护。
　　是，他总觉得自己对男人来说，其实是可有可无的，就像一只宠爱的小狗。以前受身份限制，他可以感恩奉献，然而现在他不想这样，不想这样……
　　一些惶恐和障碍盖过了他的感情。
　　尤其，现在有了梦想行进中的寄托。

　　第 64 章

　　一周之后，贝利尔乐团结束了在B国的最后一场演出。
　　辰星也算是忙得脚不沾地。那些扰人心神的事便暂时放到了一边。
　　这次在B国不会多做停留，在贝利尔乐团的演出计划中，接下来还得去两个国家，最后一站回到欧洲。
　　行程安排得不是很紧张，今晚最后一场演出结束，会在此休整两天。
　　贝利尔乐团享有盛名，此次参与演出的有好几位知名艺术家。这些艺术家都有着较高的社会地位，因此，演出之后，有当地名流举办饯行宴。
　　辰星作为这一次演出的重要人物，自然不好不参加。
　　艺术，其实沾满了商业气息。
　　宴会地址设在华乐大酒店。水晶灯闪烁，音乐轻轻流淌，美轮美奂。
　　辰星跟着顾老进入，这一年他随顾老参加过一些宴会，对于这样的场景已不会拘谨。
　　酒，是好酒，宴，也算得好宴。
　　“顾老，久仰大名，今日得以一见，幸会幸会。”进门没多久，就有一个西装革履的中年人上前来打招呼。
　　“秦总你太客气了。我也久仰秦总的大名，秦家书香世家，据说家父曾经和秦家有过交情，只是后来我远走他乡，这些年倒是生疏了。”顾明堂驾轻就熟的说着客套话。
　　“我也曾听爷爷说起过。没事没事，以后咱们两家多熟络熟络就行。这位就是小星吧？你的演出我看过了，很好，年轻人有前途，顾老你是后继有人了。”
　　顾明堂笑道，“哪里，他还需要磨练。”转头对辰星说，“这是秦伯伯。”
　　“秦伯伯好。”辰星礼貌的点头，带着让人赏心悦目的微笑。
　　“好，好。”秦伟波笑，“顾老，你有个好外孙啊，懂礼貌，长得一表人才，又有才华，不知道什么样的女孩才能配得上。有女朋友了吗？”
　　“……没有。”
　　“小星，你喜欢什么类型的女孩啊？跟我说说，秦伯伯认识许多家世不错的。”
　　“谢谢秦伯伯关心。我现在还年轻，暂时没考虑这个问题。”辰星心想，这位秦伯伯还真是有够热情的。
　　“嗯，年轻人应当以事业为重。不过，多多交友也是很有好处的。”
　　顾明堂适时笑道，“这种事，还是由着年轻人自己去吧。秦总，听说你最近得了副好字画……”
　　话题终于被绕开，辰星暗暗松了口气。
　　侍者经过，他顺手从托盘上拿过一杯香饼啜饮。
　　环顾四周，在场的人都衣着光鲜亮丽，乐团里几位大师级的人物正和一些名流权贵们聊着天。有三三两两的人朝这边望过来。
　　辰星知道目前自己正是媒体炒作的目标，相对某些人来说，算是红了。但在这种场合，他只不过是一个小小后辈，在场的人没几个把他放在眼里。
　　就连这位秦伯伯，也是看在外公的面子上吧。
　　这样不错，省的应付。
　　有一些人面熟，以前在电视里看到过，应该是政治家之类的人物。
　　其中有一个人在辰星无意中看过去时，举杯朝他示意。辰星一愣，也举了举酒杯。
　　这人是谁？不认识。但比较面熟，似乎前两天还在新闻里见过。
　　心里咯噔一下，糟糕，萧烨不会来吧？以他的身份地位，如果受到邀请，似乎很正常……
　　就在辰星思索的时候，旁边忽然传出一个清脆的声音，冲着秦伟波喊，“爸！”
　　“云云来啦！顾老，这是小女秦云。云云，这是顾老，你不是最崇拜他了吗？快打招呼。”
　　“顾爷爷好！”
　　秦云十七八岁的样子，相貌可人，看起来古灵精怪，笑得眼睛弯弯的，挺有活力。
　　和顾老打了招呼，秦云的目光立刻投到辰星身上，泛起大大的笑容，“辰星哥哥你好！”
　　“秦小姐好。”
　　“辰星哥哥，你叫我小云就可以啦！”
　　……果然物以类聚，秦伯伯热情，她女儿更是自来熟，第一次见面，就叫上哥哥了。
　　“小云。”
　　“呵呵，辰星哥哥，你是我的偶像，我好喜欢你。”
　　“……”汗。
　　“可以给我签个名吗？对了，还要合影！”
　　“……”
　　“辰星哥哥你什么时候开始学小提琴的？你最喜欢什么曲子？有空教我好不好……”
　　秦云缠着辰星问过来问过去，辰星一开始还觉得应付得比较吃力，慢慢说开了，发现这女孩性格十分天真随意，没有千金小姐的架子。虽然说个不停，却不让人心烦，于是便对秦云有了一点好感。
　　现场也有其他女孩，或跟在父母身后做乖乖女，或矜持的和人交谈，连笑的时候都要伸手捂嘴。外表一副名流小姐的含蓄高雅，其实眼里都带着点骄纵和傲气。
　　一对比下来，秦云的性子倒是最直接可人。
　　见两人投缘的样子，秦伟波在一旁对顾明堂笑，“还是年轻人之间有话题，不如让他们聊聊吧，我们到那边去打打招呼。”
　　真拿着个宝贝女儿没办法，一早就缠着他说要和辰星认识，要他问辰星有没有女朋友，喜欢什么类型的女孩，哎哟，老脸都让她丢光了……可谁让他疼女儿呢。
　　话说回来，辰星这个年轻人的确不错，值得女儿交朋友。如果可以更进一步，他也乐见其成。虽说辰星的家世比不上那些官二代富二代，但云云的性格过不来那种勾心斗角的豪门生活，如果和人联姻，只怕会吃大亏。而且辰星以后肯定能在艺术上取得大的成就，要配上云云，也不是不行的……
　　再说顾明堂，秦伟波有什么心思，他现在也明白了。
　　没有反对的意思，秦云女娃性格还行，两个孩子合拍的话，倒是美事一桩……
　　辰星当然没往这方面想，秦云看着他亮晶晶的眼眸，也被他当成了一种小女生盲目的崇拜。
　　不是被当成，应该说本来就是。
　　“小云，这世上比我拉琴拉得好的多的是，你再夸下去，我怕会飘飘欲仙得意忘形起来，下次演出时要是出了漏洞，就是你夸我的结果咯。”辰星不由开着玩笑。
　　“胡说！辰星哥哥怎么会出漏洞！你是最棒的！”秦云吐了吐舌头。
　　盲目崇拜，典型的盲目崇拜……
　　“辰星哥哥，你什么时候教我？”
　　“恐怕暂时没时间，我后天就要离开。”
　　“下一站去哪个国家？我和你一起去！我爸老说让我出去长长见识，就从这次开始吧！放心，我不会打扰你们演出的。”
　　“……”辰星彻底无语了。
　　两人站在灯光的暗影处，旁人看来，真真的金童玉女。但不是每个人都乐于见到这一副美丽的画面的。
　　没多久，有两个公子哥过来找秦云，应该是有什么重要的事。秦云开始不想离开，后来一个少年附耳说了句什么，她立刻对辰星抱歉的笑了笑，离开前还不忘说，“晨星哥哥，答应我的事你不能忘了！后天一起走！”
　　辰星心想，我答应你什么了？再说这是团体活动，就算我答应了也没用……
　　忽然接触到那少年愤恨的目光，辰星心中一顿，很想说一个字，冤！
　　剩下一个人，辰星以为这下可以躲起来喘口气，谁知一口气还没喘出来，身前又多了一个人。
　　“你好。”
　　“你好。”是刚才跟他举杯示意的男人，“请问你是……”
　　这是个中年男人，头发梳得一丝不苟，看起来很注意外在形象，带着久居高位居高临下的气势。
　　辰星猜测他是个曝光率很高的政客，所以才如此注意个人形象。
　　“我姓高。辰先生，你的演出感动了我，所以特意来和你打个招呼。”话语虽客气，语调却不客气，就像一种陈述。
　　“呃，谢谢，这是整个乐团努力的结果，我只是其中一个小角色。”辰星只能礼貌的回复。
　　“辰先生过谦了，我很喜欢你的表演，很想再一次体会那种感动，不知有没有荣幸请辰先生过府一叙？”
　　这要求显得既突兀也无礼，辰星蹙眉拒绝，“不好意思，高先生。我们现在是团体活动，作为一个后辈，单独行动未免不尊重前辈们。”
　　对方不悦的皱眉，可能压根没想过会遭到拒绝，“只要你答应，你们团长那里由我去说，不会有人责怪你。如果是酬劳的问题，这个好说。”
　　对方轻视的语气让辰星不悦起来。
　　他知道很多政客富豪在家里举办聚会时，爱显摆，喜欢请一些青年艺术家到场助兴，而那些人一般不会拒绝。参与这种聚会，有机会结实权贵，碰到赏识你的，以后的音乐之路将会平顺许多。
　　这种情况让有钱人既爱彰显格调，又打心底轻视艺术。
　　当然，他们找的都是初出茅庐的人，最好有点名气的。那些泰斗级的人物，则不会去自找没趣。
　　由于辰潇的缘故，辰星对小提琴的感情深重，自然绝不可能任人将自己的艺术当成工具。
　　他正想再次拒绝，又有两人端着杯子走了过来。
　　“高市长这是在做什么？对未来的小提琴大师发出邀请吗？”来的人却是那天一起欣赏音乐的刘局和白利，之前和辰星说话那人，正是H市高市长，难怪可以将无礼说得理所当然。
　　“是，不知道辰先生给不给这个面子？”高市长眼神阴沉的盯着辰星。
　　他倒是真心喜欢辰星的音乐，但被拒绝，让他开始恼怒。身份的差异，明显决定人的态度。
　　“对不起。”辰星淡淡的说。
　　刘局稀奇的一笑，“咦，他拒绝了？是不是高市长你开的条件不够啊？哎呀不是我说你，高市长，这小伙子可比以前那些人值得高价！小先生，我们都是热爱艺术的人，有什么困难尽管说出来，高市长那天可是对你的琴声赞不绝口呢！”
　　“我不是这个意思，实在是不方便私自活动……”
　　白利在旁看着，忽然说：“哪来这么多废话！不就是让你去拉拉琴么？又不会吃了你！哎，我说高市长，你直接找他们负责人不就得了，我们一个首都市长，一个将军，他还能不卖这个面子？”
　　“何况，”白利顿了一下，露出一个不怀好意的笑，“你之前做的，可比不上现在，如果我没记错，咱们曾经在白银大剧院见过一面，那时你是跟着谁？呵呵，我那好女婿……”
　　辰星觉得头上像被人敲了一闷棍，睁大眼看着白利，蓦然想起十二岁那年，萧烨带他到白银大剧院看音乐会，期间有事外出，那时他碰到一群人路过，对他出言嘲讽，这个人对年仅七岁的萧奕说，“奕儿，你是你爸爸唯一的儿子，有什么东西会比你还重要。嗯，不过是个玩意儿。”
　　然后萧奕跑到他面前，狠狠的踢了他一脚，那一脚，让他的小腿青紫了一周。
　　还有什么说的？这给自称为将军的人，那鄙夷的视线，一如既往，分明透露出一个信息――
　　以前连男宠都做过，现在又来装什么清高？
　　心一瞬间又怒又慌，辰星用视线寻找着顾明堂的身影。可顾明堂不知道哪去了，连带那个秦伯伯也不在。至于其乐团的人，只是看了一眼又把视线收了回去……
　　在外人眼里，他们只是在交谈，而且其他人对这种事，也是见怪不怪了吧。
　　白利继续道：“音乐就是给人听的，难得高市长喜欢，卖什么不是卖啊？”
　　辰星深吸口气，闭了一下眼再睁开，坚定的直视白利，“对不起，我的音乐不是拿来卖的。我的音乐，只在音乐厅给喜欢的观众欣赏。感谢各位的抬举，如果你们喜欢，请到下一个演出场地。”

　　作者有话要说：可能有一些TX对我写的不满意，不好意思，我尽力啦，我有很认真的在写的。只可惜，那啥，态度端正，能力有限，挠头……
　　大家都知道，写文不是件容易的事，对于要工作的人来说，更是如此。嗯，我从不把工作当成不更文的借口，至于V文，买不买是大家的自由嘛，建议大家购买谨慎，说什么后悔买了的话，我会伤心的啦……
　　宓乃稻浠埃俺写了近一年的文，V到第五篇，总收益和我工作一个月的收入差不多……咳咳，汗，丢脸啊……
　　但写文比工作辛苦，真的。谢谢大家的支持哦，我会继续努力写的，不让大家断粮！

　　第 65 章

　　辰星的话一出口，面前三人脸色各不相同。
　　高市长是阴着脸不知在想些什么，白利是呼风唤雨几十年的将军，可以说没人敢当面拂他面子，立马显出军人的冷厉来，只有刘局，神色变了几变，反而还把笑容加大了，“哎哟哪来这么单纯的小东西？知道你现在站在谁的土地上吗？嗯？”
　　最后一个字，却饱含了阴森的压迫意味。
　　那笑容，典型的皮笑肉不笑。
　　如果这时候这人再不识抬举，那就真正的把眼前几人都得罪了。也就是说，至少是得罪了小半个国家。这些人有的不止是钱，还掌握着国家机器。
　　按理说他们平日是犯不着跟一个小孩儿斤斤计较，问题就在于白利刚才的插嘴。另两人都是人精，一听就听明白了潜在的含义，这下心中不恼都不成了。
　　亏我们还以为你真是个清高的艺术家，搞了半天，就是个那东西！
　　辰星站在三人中间，单纯无辜的像一只小白兔。
　　他知道今天是讨不了好去了，光明正大的他们可能不会做什么，但过后就……
　　然而，“对不起。”还是只有这一句话。
　　践踏他的音乐，等于要了他的命。
　　那是辰潇留给他的最宝贵的东西。
　　这一刻，他明白了，能依靠的只有自己。可在这个用身份说话的社会，他自己，还真的什么都不是。
　　他光明正大的理由，在这些人耳中就是个笑话。
　　白利冷笑道，“小玩意，如果我以前没见过你，说不定还会赏识你这种大无畏的精神，可问题是你是什么底，我可心知肚明！贪心别过了啊！现在咱们还能好好说，给你个好价码，别等高市长不耐烦了，那可就竹篮打水一场空了！”
　　侮辱，这就是赤/裸裸的侮辱！
　　辰星不是个没脾气的人，此时脑袋一热，也提高了音量，“怎么着，三位都是有身份有地位的人，现在是要来勉强我这个小人物咯？”
　　他声音不小，刷刷刷，周围立刻有几道视线射来。
　　这下子三个大人物面子都有些挂不住了。高市长和刘局毕竟是官场上的人，不好在其他人面前落下个欺压小辈之名，可白利就不同，他是将军，用军队铁腕说话的人物！
　　那些个虚名什么的，他压根不放在眼底，有本事谁敢当着他的面就说啊！
　　“哼！”这威压的一声轻哼，那些人齐齐若无其事调转视线。
　　事不关己高高挂起。
　　白利这才阴森森笑道，“既然知道是个小人物，就该有小人物的自觉！”他做了个手势，眼见有两个人走来，扣住辰星的手腕，竟是要当场抓人。
　　旁边，其余人该寒暄的寒暄，该喝酒的喝酒，通通当做没看到。
　　手腕上的力量大得惊人，辰星挣脱不开，遍体生寒。这些人，这些人……
　　“你们……”
　　嘴被人捂住，刚才被激出的怒气如潮水般的退去，取而代之的是惊慌失措。在这些人面前，他没有反抗能力，甚至连说话的权利都被剥夺。
　　看着那双黑亮清澈的眼眸染上慌色，白利勾起嘴，目光下是森森的寒意。
　　高市长和刘局意外的互相对视几眼。怎么白将军今晚火气特别大似的？
　　无论辰星怎么惊怒交加的瞪视，也免不了即将被带走的命运。外公不在，现场没有任何人能帮他，就在他绝望的瞬间，一道沉稳的声音忽然插了进来，“小辰？”
　　犹如大水中遇到浮木，辰星立刻求助的看向来人。
　　“原来是鲁先生啊！”高市长眯起眼打哈哈。
　　鲁先生向三人点头示意，看向辰星，“小辰，这是怎么回事？”
　　白利使个眼色，那两人不动声色放开对辰星的禁锢。白利笑道，“他似乎喝多点了，我正让人带他下去休息。鲁先生认识他？”
　　“认识。”鲁先生顺手扶过辰星，低头柔声问，“怎么喝这么多？站都站不稳了。”
　　“你，是你啊，你还好吗？”辰星稍微愣了愣，便反应过来。
　　鲁先生朝他笑了笑，抬头说，“我和小辰是老相识，一年没见，想和他聊聊，如何？”
　　“无妨无妨，既然是鲁先生的熟人，我们怎么好继续留人。”高市长道。
　　“多谢高市长，改天我会亲自去府上拜访。”鲁先生颔首，带着辰星往另一个方向走去。
　　刘局看着两人的背影，“这小玩意不简单，没想到他认识鲁先生，而且看起来还挺熟。”
　　高市长说，“我就说他是在装清高。不过这么个小面子卖给鲁先生也无妨，他是外籍大商贾，这次H城还想着能多从他哪里吸引一些技术和资金呢。”他这时心情阴转晴，鲁先生主动说会登门拜访，大事有可为，至于年轻的艺术家又不止辰星一个，明天换个人就成。
　　刘局哈哈笑道，“他主动开口，机会难得，那小东西用处倒是不小。”
　　只有白利，拧着眉毛沉着脸，不知在想些什么。
　　鲁先生和辰星来到右边的一角，感觉离那三人很远了，辰星微微拉开两人的距离，低声道谢，“谢谢，刚才多亏了你。”
　　“举手之劳。以后碰见这样的人，别硬碰硬，他们最受不得在外面丢面子，态度软一点，他们不会拿你怎么样。”
　　“……他们侮辱我在先。”
　　鲁先生笑，“我看你脾气应该是不错的，不然孩子们也不会到了你面前就服服帖帖。刚才那几人碰触到你底线了吧？”
　　“嗯，总之今天谢谢你了。”
　　他脸色还有些白，神情真诚，鲁先生不由好感大生，“别客气，你是圆圆喜欢的老师，带给她很多快乐，我都还没谢过你呢。”
　　说到圆圆这个可爱的学生，辰星泛起笑意，“圆圆现在怎么样了？还在学琴吗？”
　　“她啊，纯属好玩的，没什么长情。”鲁先生无奈的摇头，“自从你离开培训中心，她说什么也不肯让别的老师教，我也不打算强迫她，顺其自然吧。”
　　“你是个好爸爸。”辰星感慨道。
　　鲁先生看着他。
　　这少年的笑容温暖明媚，不知为何，他却从其中看出了淡淡的伤感。
　　***
　　萧烨赶到的时候，辰星和鲁先生在阳台上聊天。鲁先生是个性格儒雅的男人，尤其是提起女儿圆圆时，眼神充满了温柔的宠溺，让辰星好几次晃神。
　　这才是真正的好父亲吧，没有所谓的安排，毫无私心的关怀。
　　联想到自己以及刚才的遭遇，不免有些惆怅。
　　萧烨其实今天本没打算来参加宴会――算是如了辰星的意，他不想见他，他便不出现。
　　星儿在躲他，而他的忍耐心也快告罄，但他暂时还不想逼迫他。只是，萧烨也在苦恼，他在感情上其实算是很愚钝的一个人，当初想做好父亲，结果变成了现在这样。变成了这样也就算了，怎么两人反而越走越远了呢？
　　他道德观念不算重，他想过，那时为什么会拒绝星儿？说到底，那不算是拒绝，而是下意识的不敢置信和借机坦白事实吧。换句话说，他其实是在告诉星儿，我是你爸，你还要喜欢我么？
　　可惜某人表达能力实在不行，让儿子的心碎了个七零八落，然后好死不死在这种情况下被儿子得知那些往事，而且那些事是从对青青抱着特殊感情的萧音口中听来的，那效果……
　　没的说了。
　　萧烨反省过，得出的结论是，即使重来一回，他还是会这么做。如果没有当初的隐瞒，何来星儿对他特殊的感情？然而现在究竟是怎么回事？怎么回事？
　　星儿不直接拒绝他，偏偏把他七上八下的吊在这里。说实话，他很想他……已经很久没见了。
　　甚至荒唐的想，星儿心中是不是有别人了？
　　其实，如果当时辰星在医院醒来时，他态度坚决点，说不定早没现在的事了。
　　但那是星儿第一次叫他爸爸，第一次……
　　让他怎么出手？无耻也不能无耻到那地步吧？
　　然而现在，无耻他也认了。
　　星儿要是继续逃避，没准更无耻的事他都做得出来。
　　谁让……他是萧家的人呢？
　　冷漠自私的萧家人。
　　辰星在宴会上的意外，他很快就知道了，就算星儿被白利的人带走，他的人也能在半路将人劫回。知道是虚惊一场，安心之余，却泛起了浓浓的警惕心。
　　――什么？有个男人帮忙解了围？他是谁？该死的你为什么说他和星儿状似亲密？
　　可能不会有人相信，因为辰星的态度，萧烨的心情已经类似于疑神疑鬼患得患失了。
　　他觉得他快疯了！偏偏还得装出大度的态度：没关系，我给你自由，我不逼你。
　　去他的自由，再自由，人就跑没了！
　　来到现场，顾不得应付别人的寒暄，萧烨直冲目标地点――阳台。
　　阳台上，鲁先生正和辰星说起圆圆的一些趣事。
　　鲁先生是个体贴的人，知道辰星不喜欢里面的氛围，便陪着他在外消磨时间，免得又出什么意外。
　　而且他偶尔幽默风趣，辰星和他聊着聊着，心情渐渐开朗，还忍不住笑出了声。
　　萧烨看到的刚好就是这一幕。阳台光线昏暗，可他还是看清了辰星扬起的嘴角，说明他很快乐。
　　心头像被什么击中，三年来，星儿从未在他面前这么笑过。
　　相反三年前，每当他唤着烨哥哥时，就会露出这样的神情。
　　萧烨差点后退两步，憋着一口气，沉声唤道，“星儿。”然后他看到辰星蓦地收起笑容，皱了皱眉。
　　又一阵难受。星儿在厌恶他？
　　“你怎么来了？”辰星的态度比之前更冷淡。
　　“我来找你。”萧烨压下心头的不舒服，朝鲁先生点了点头。
　　鲁先生颔首，识趣道，“小辰，我先走，你们聊。对了，方便把手机号给我吗？圆圆前几天在电视上看到你，直吵着要见你。”
　　“告诉圆圆，我也很想她，有空去看她。”
　　辰星面向鲁先生，微微一笑报出一组号码，鲁先生当面存到手机里，又拨回去，“这是我的，有空联系。”
　　辰星点头。
　　“小辰刚刚受了惊吓，你们好好聊。”鲁先生走过萧烨身边时，脚步顿了下。
　　萧烨淡淡说，“不劳阁下操心。”
　　“星儿，你没事吧？”鲁先生一走，萧奕急忙走上前先拉着辰星从上往下看。
　　辰星的手腕刚才被那两人弄得有些疼痛，萧烨一抓，刚好抓在伤口上。他皱眉收回手，移开视线，“没事。你怎么来了？”
　　“我担心你，怕你出事。”
　　“刚才是有点事，可你来晚了，是鲁先生帮了我。”顿了顿，“你现在来，还不如不来。”
　　辰星态度冷淡得过分，看都不看他一眼，萧烨脱口而出，“不来？你在怪我打扰了你们？”
　　辰星的眼神蓦地射过来，里面竟然隐隐包含着一股凌厉。
　　“星儿？”
　　“萧烨。”辰星一字一句的说，“你究竟想怎么样？”
　　星儿连名带姓的叫他。
　　萧烨感到了莫名的心慌。
　　他两步上去把辰星用力抱在怀里，勒得紧紧的，却还是感觉空荡，像是什么也没抱住。
　　“星儿，你怎么了？你别吓我……我不想怎么样，我只想爱你，想爱你啊！”
　　辰星没有挣扎。
　　这个怀抱，曾经他是多么喜欢，多么不舍，曾经被他抱着，就好像拥有了全世界。可为什么，现在却感觉不到了呢？
　　那些安心呢？那些满足呢？
　　哪去了？
　　还是他现在变得贪心了？
　　有热流向眼眶涌上，辰星闭眼压了下去。
　　“爸，你真的爱我吗？”近乎呢喃的声音吐出，没等萧烨反应过来，他猛力一挣，萧烨不察，竟被他挣脱了开来。
　　“不，你不爱。你不爱！”

　　第 66 章

　　萧烨可能是从来没有受过这种对待，足足愣了五秒钟。
　　辰星眼底闪烁着晶莹，微微喘息。
　　萧烨沙哑道，“星儿你在说什么？你说什么？”
　　“我说你不爱唔……”话未说完，猛然被萧烨堵住了嘴。
　　萧烨的唇完全是撞上来的，可以听见牙齿碰撞的响声，舌头没有伸出来舔吻，只是用嘴唇死命的压过去摩擦。
　　火辣辣的，好像被蹭破了皮。
　　与其说是吻，不如说是单纯的堵着那张嘴。
　　当两唇好不容易分开时，萧烨脸上狠狠的挨了一个耳掴子。
　　辰星捂着嘴笑，泪水却不断的从眼眶中流出。它们存在很久了，直到今天，才找到一个发泄的渠道倾斜出来。
　　“呵呵，你爱我……你爱我……这就是你的爱，对儿子的爱，还是对情人的爱？”
　　“当初你把我找回来，却不对外公布我的身份，我理解，我明白，我的身份对你来说是压力，也许你是想保护我……可为什么不告诉我？让我以为自己是你买来的玩物，面对别人异样鄙夷的眼光时抬不起头来，满门心思傻乎乎的想着怎么尽一个玩物的义务，一心一意把你当做天，当做一切，把心丢在你身上，是不是很可笑？啊？你对我越温柔，我就越沉沦，整天忐忑不安的想着你对我是什么感觉，我哪地方做得不好让你不满意，不然……不然怎么一直都不要我！”
　　这些谴责如潮水而来，砸得萧烨猝不及防。
　　辰星今晚被刺激得不轻，一古脑的发泄着，“结果呢？你说你是我父亲！一定要等我傻傻的跟你告白之后才用这个原因拒绝我吗？但我也想开了，谁没谁活不下去？那好，我放弃了，偏偏你见不得我好，又来说莫名其妙的话，还说什么爱我！就像现在这样，你又来吻我！我，我……”他死命的擦着唇，破了皮的地方渗出血珠，嘴里混杂着血腥和苦味。
　　“伦理道德，对母亲的愧疚……煎熬了这么久，我已不在乎，算了，我不在乎，如果死后下地狱，我也认了……但是，但是你爱我？你哪爱我了？你除了用嘴巴说，还做过什么？你知道刚才我遇到什么事吗？那些个将军市长局长，就差没指着我的鼻子说，你个下贱的男宠，别说卖卖你的音乐，就算真要买你的人，又怎么着？现在来装什么清高？呵呵……爸爸，我需要你的时候你在哪儿？在哪儿？如果不是你，我的尊严，我的艺术怎么会被人这么践踏！你连最起码的身份，都不愿给我！”
　　“星儿……”萧烨张了张嘴说不出话。
　　辰星捂着脸，“我感觉不到，感觉不到啊……你对我，就像逗宠物似的，态度温柔宠溺，想起来就逗逗，不想的时候也不许它离开，就算是一只宠物，也会有自己的思想……你不能因为这只宠物喜欢你就这样罔顾它……”
　　“爸，没有一种感情，经得起不断的消磨。”
　　“你除了表面的温柔，和嘴里说的爱，你究竟补偿过我什么？”
　　“你能不能，别再把我当成属于你的宠物？”
　　辰星说，“你还不如不爱我。”
　　***
　　辰星紧了紧衣帽，从H大的校门走出来。
　　帽子挡着大半张脸，没办法，他现在也算是小小名人一个。在不是舞台的地方无端端被众人注视，可不是件愉快的事儿。
　　空气中稀稀拉拉的飘着雪花，树枝被妆点出白色的轮廓。辰星吸口气，寒冷的凉意便钻入肺中。
　　呵，下雪了啊……
　　冬天到了。
　　说起来，H城冬天气温不算太低，不是每年都有雪下，就算下了，那雪也下得不纯粹，下一晚上，也只在屋檐上树枝上积成薄薄的一层。
　　地上的被行人来回踩两下就化了，灰扑扑的一堆，凭白玷污了白雪的名称。
　　可这只够下点小雪的气温，寒风吹来时，倒是冷得紧。
　　进入秋末，各地的演出告一段落，辰星回到了H大读书。他早先落下了不少课程，就算有学校通融，要补起来也不是件容易的事。
　　而且补起来之后又有一大堆课等着要缺，辰星有时觉得自己大脑都快罢工了。
　　前不久萧奕来看了他，小孩长得很快，一年多没见就比辰星高出了半个头，着实让他郁闷了一下。
　　要说性格嘛，还是别扭，不过，比起第一次好了很多，见到辰星还知道笑，两人吃饭时无意间看到关于自己的报道，那小孩居然被呛了一下，张着嘴巴红着脸挺可爱。
　　问他怎么回事，还尴尬的不停喝水。
　　把辰星欢喜得不得了。
　　这就是有弟弟的感觉啊，真好。
　　辰星摸了摸手腕上价值不菲的手表，这是萧奕从国外带回来给他的。
　　太奢侈了，可它是弟弟送给他的第一件礼物。再说那孩子性格倔得像头驴，你就是想拒绝也拒绝不了。
　　萧音也来看过他几次，蹭吃蹭喝外，外加占占口头便宜。
　　他就觉得奇怪了，这姑姑好歹年纪不轻了吧，怎么越活越回去了呢？
　　总体来说，日子还是不错的，除了……
　　叹口气，辰星下意识看向马路对面，果然看到了那辆熟悉的黑色轿车。
　　……大家族的家主每天都没事干的吗？
　　男人从车里走下来，挺拔英俊，配上背后的豪车，打眼得紧。
　　“星儿，下课了？”
　　“嗯。”这不是废话么。
　　“先去吃饭？”
　　“不了。”
　　萧烨没有露出失望的神色，“那我现在送你回去？”
　　“不，我想自己走走。你别跟着了。”
　　“……今天冷，把这个戴上。”
　　萧烨将一条围巾戴在辰星的脖子上，手绕过时，轻轻在脸上抚了一下。然后他真的一个人回到了车上。
　　辰星无语。
　　这样就不算跟着了？他一个人走前面，一辆豪车慢吞吞的开在后面……
　　唉。
　　上次那一通发泄，事后辰星有后悔过。其实他心里没有这么大的怨愤，只是总觉得不安，再加上被白利的态度刺激的不轻，老实说也吓得不轻，还是靠别人才解了围。然后一看到萧烨马后炮，还带着兴师问罪的态度，心里头就来气了。
　　咆哮的过程――姑且称之为咆哮吧，总之那时心底一点小小的不甘在一瞬间被疯狂放大，不管不顾好好发泄了一通。
　　然后等说出最后一句话时，他忽然清醒了。
　　是啊，这样的爱，还不如不爱。
　　其实要放开，也不是很难。
　　之后他随团离开B国，一个月后才回H大。期间萧烨没有联系过他，于是他便想，看吧，你所谓的爱，果然算不得什么……也好，就这样吧。
　　就算心里长期留有一个空洞，总比患得患失，脚踩不到实地的感觉好吧。
　　他从来没有这么坚定过。
　　然而他很快发现自己猜错了萧烨的打算。
　　看来萧烨被那次的发泄刺激得不轻，不知道他是怎么理解的，总归他的风格产生了变化――以前是嘴里说不许逃避，没什么实际行动，现在呢，嘴上什么都不说了，但几乎每天，辰星从学校出来时，都能见到他的身影。
　　见了面，没什么废话，直接问他吃不吃饭，是不是回家。
　　辰星从最开始的震惊到无奈，再到习惯。
　　又是这样，明明已经下定了决心，男人就来见缝插针的撼动……
　　这样有什么用？他心里最大的疙瘩……是身份不被承认的事。
　　不要财产不要权势，就想要个光明正大的身份，用以洗脱别人加诸在头上的侮辱。
　　辰星一路走一路想，走着走着，拐进了一间小超市。
　　萧烨熄了火，坐在车里等候。
　　星儿隔三差五的进这间超市买东西，他在外等待至少几十次了。
　　右手摸上左手的小指，那里戴着一枚莹润亮泽的尾戒。
　　就在戴上这枚尾戒的晚上，他得到少年纯洁的告白，可也是在那个晚上，两人之间有了一个结。
　　或许是心中忽然涌起的惆怅作祟，亦或许是现在的情况和往常没有差异，使萧烨没有了以往高度的警惕心。
　　其实有警惕心也没用，除了第一次，他没再跟着星儿进过超市。
　　有他在，星儿买东西买不自在。
　　苦笑。
　　萧烨没有因为辰星放弃该有的事务。看看时间，预计星儿出来还需要十分钟左右，他打开了便携式电脑。
　　看了两页资料，超市那边似乎传出玻璃碎裂声，萧烨立刻跳起来窜出车外。
　　速度比躲避子弹逃命时还要快。

　　第 67 章

　　萧烨在外停留的几分钟内，超市里发生的事情其实颇有些喜剧意味。
　　话说辰星进去直接走到摆放水果的地方，忽然有人叫了一声。
　　“啊！”
　　声音不算大，但却抖得厉害，正在挑选东西的辰星被吓了一跳，一个橙子从手中脱落，滚到地上。
　　怎么了？
　　“你，你要干什么？”
　　“闭嘴！谁敢叫我对他不客气！你，识相点乖乖把钱交出来！”一个粗噶沉闷的声音急促道。
　　叫声戛然而止。
　　辰星躲在货架后满头黑线，不会吧，抢劫？
　　劫匪太没水准了吧，超市能有多少钱抢啊！
　　但辰星料错了。
　　这家小超市不成规模，类似于私人开的一个较大的杂货店，偏偏就是这种地方，才方便行事。这里没有保安，人员少，最主要的是，只有一个收银台，柜子里有一整天的营业额，到手的话，也够人挥霍几天的。
　　抢劫者套着可笑的丝袜，戴了一顶帽子，拿着一柄长长的西瓜刀指着收银的人。身上的旧衣服又长又大，这把刀应该是一开始就藏在衣服里的，一进来，就拿了出来。
　　“你们――全部到这边来，蹲下！手机丢到地上！还有没有？你！给老子过来！不然砍死你！”像变戏法似的，抢劫者从身上拿出另外一把刀，对着店里面挥舞。
　　呃……那把刀貌似对着的是自己吧……
　　摸摸鼻子，不得已，辰星走出来，进入人质大队――所谓大队，不过六个人，难怪想躲也躲不住。
　　蹲下，老实的交出手机。
　　劫匪应该拿了钱就会走人，看他挥舞着刀的样子，指不定自己还怎么紧张呢！
　　收银员哆哆嗦嗦的交出一堆杂乱的现金，劫匪见事情顺利，手一挥，刀一扬，寒光闪闪，“把你们的钱包通通扔过来！”
　　几个钱包扔到劫匪脚边。
　　“还有没有？”
　　众人你看看我，我看看你。
　　“啊！”突然的叫声，众人齐齐看过去，原来外面又进来一个倒霉蛋。
　　“操！”劫匪吼道，“给老子闭嘴！”
　　那人张着大嘴巴，声音卡在喉咙里。
　　现场一直无人反抗，这劫匪原本还挺紧张，这下得瑟了，态度不免更加嚣张。
　　“舌头还要不要？要就把嘴闭上！”劫匪同志嚣张的往西瓜刀上吹口气，套着丝袜的脸怎么看怎么诡异，闷闷的声音怎么听怎么难受。
　　“要……”那人忙不迭的闭嘴。
　　“过来！”
　　那人背着手低着头慢吞吞挪步子，那样子就像个做错了事的小学生。
　　劫匪满意的点头，“这态度还差不多。看你老实的份上，自己把钱拿出来吧，我就不搜你身了。”
　　“谢，谢谢大哥。”
　　众人狂汗，你啥时搜人身了？一个人只有两只手，您老大一手一把刀，咋搜身啊？要不收把刀回去？看着怪渗人的。
　　新进来的小伙子态度良好，却迟迟没有掏钱的动作。
　　“怎么了？还不快点？”劫匪同志不耐烦了。
　　“大，大哥，可以通融一下么？我包里只有这个星期的生活费……”小伙子背着手，死活不肯拿到前面来，“要是孝敬了您，我这周就要饿肚子，我，我只是个穷学生，大哥您行行好成不？等我以后有钱了，加倍还给您！”
　　“嘿，还有人和劫匪讨价还价？”
　　“不是，不是讨价还价，是恳求，恳求……”
　　“操你奶奶的！少废话！你拿不拿？”
　　劫匪瞬间翻脸，见他还磨磨蹭蹭，心里急着拿钱走人，举着刀就窜了过去拽手臂。
　　啪嗒。
　　一个手机掉了下来，捡起来，屏幕显示：正在通话中。
　　原来小伙子背着手，迟迟不肯掏钱，是在打电话求救。
　　“靠！”劫匪同志脸色大变，“老子看你是不想活了！”用力将手机扔飞，刚好砸上货架上一整块玻璃，随着巨大的响声，噼里啪啦碎了一地。
　　――这正是萧烨在车里听到的声音。
　　绑匪气红了眼，西瓜刀一挥，直接往那小伙子身上招呼。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声惊叫同时响起，让劫匪动作一顿。
　　这两个声音，其中一个是人质中一孕妇发出来的，眼看西瓜刀就要砍到人，孕妇情绪脆弱，她终于受不了的大叫出声。
　　辰星就蹲在她身边，见她脸色苍白冷汗淋淋，连着扶着她站起来，“不要怕，别激怒他，他拿了钱就会走人。”
　　“……谢，谢谢。”孕妇难受的抚着胸口，辰星轻拍她的背，帮她顺气。
　　心里却想，萧烨应该还等在外面吧？闹出这么大的动静，他应该听到了……
　　“放心吧，没事的。”说是这么说，辰星心里没什么底。
　　就好像有什么注定似的，每当他有危险时，萧烨总因为各种原因而不在现场。
　　还好，吸引劫匪注意力的不是这个孕妇。
　　另一声叫声居然从那个被打碎了玻璃的货架后发出，大家都没想到，那后面还躲了个人！劫匪被气得差点失去理智。好啊，搞了半天那后面还藏着人！当你爷爷是吃素是不？让你尝尝爷爷的厉害！
　　于是那小伙子他也不管了，劫匪同志直接冲到货架后，“不把老子放眼里是吧？给你尝点厉害的！今天是不见红都不行了，他娘的……啊――――――――”
　　轰的一声中，劫匪爆发出尖利的惨叫。
　　一个血人从从货架后方滚了出来。
　　所有人吓得魂不附体。
　　只见那劫匪一只手臂不翼而飞，痛苦的翻滚着，浑身血肉模糊。
　　“呕！”辰星身边的孕妇弯腰大吐特吐起来。
　　辰星紧张的用手安抚孕妇，心里直发寒……感觉孕妇摇摇欲坠，加了把力扶着，忍不住朝门口看去。
　　萧烨没在外面吗？怎么这么大声响都没进来？
　　混蛋！你在哪里！需要你的时候总不在！
　　不，不进来也好，这里太危险……
　　脑袋里乱成了一锅粥。
　　其实萧烨已经来到门外，正好看见劫匪滚出来的场景。一看到那情景，他迅速退出一步拨打电话。
　　等他重新来到门口时，辰星的目光已经收了回去。
　　“啊，怎么办？你的手没了？对不起对不起，我不是故意的。”后面慢吞吞走出一个清瘦的男人来，嘴唇发着抖，“怎么办？你为什么要拿着刀来砍我？你不砍我，我就不会炸掉你的手了！对，按游戏规则来说，我是正当防卫！正当防卫！哈哈……”
　　这人一开始还一副怕得不得了的模样，自言自语了两句之后，声音越来越大，神情开始癫狂。
　　疯子！这人……是个疯子！
　　每个人都心惊胆战的认识到了这一点。
　　疯子歪头看着地上的劫匪，那劫匪滚了几个来回，没力气滚了，缩在地上抽搐。他怪笑，“那么你刚才另一只手也拿了刀子，是想砍我吗？为了不被你砍，我应该把它也炸掉……嗯，我想想……我是来干嘛的？”眼睛一亮，“对了！我本来藏在后面准备跟大家玩游戏的，都怪你！你把游戏气氛破坏掉了，这样……你用两条腿陪给我吧！”
　　他说完，从身上摸出几个东西放在劫匪的剩余的三肢上。
　　嘭嘭嘭连续三声，两天腿和一只胳膊都被炸飞。
　　啊啊啊――
　　人群尖叫，辰星紧抓着孕妇的胳膊，一脸煞白。孕妇捂着肚子开始喘息，痛，肚子痛。
　　劫匪变成了一堆人棍形烂肉。
　　“呕……”又有两人开始呕吐。
　　站在门口的萧烨焦急看着里面，不敢轻举妄动。
　　他看出来，那个疯子，是个炸弹天才！这种人性格诡异，一不小心刺激到他，不知会做出什么事来！
　　萧烨又打了个电话出去，让拆弹专家和心理谈判专家赶来，同时守在门外，准备伺机而动。
　　疯子拍拍手，“好了，现在我们来继续玩游戏吧。可是……人太少了，不好玩……都怪他，人家想等人多的时候，再把这里炸掉，这样就有好多人陪我离开了。”
　　手指一个一个的点过去，每个被点到的人，都抖得像发羊癫疯似的，“一二三四五六七……只有七个人……怎么玩呢？这一点人陪我，不行，太少了太少了，我会寂寞……”
　　“人少了……下次再玩行不行？下次我带好多人，来，来陪你。”最后进来的那名小伙子鼓起勇气抖着唇说话。
　　疯子歪着头看了他一会，吐吐舌头，“你在骗人，我看得出来你在骗我，你们都只会骗人！不过我不怪你。”
　　他耸耸肩，“但我觉得你有点烦哦，我现在想把这个放到你嘴里。”手指捻着一枚东西。
　　众人已见识过这东西的威力，那小伙子赶紧把嘴巴闭得铁紧。
　　“我想到了！”疯子拍着手跳了起来，“我们来玩游戏吧！我忽然不想让这么多人陪我，我只要一个人，人多了吵。”
　　“那么，我该选谁呢？”
　　……每个人都恨不得把自己缩成拇指王子。
　　疯子慢吞吞的从每人身边走过，那名小伙子按耐不住，见这疯子清瘦无力的模样，便动了将他制服的心思。哪知疯子感官灵敏得很，他手刚一动，冰凉的东西就贴在脸上。
　　反应之快，连躲在门口的萧烨都暗暗心惊。
　　“哎呀，贴错地方了，贴在这儿你会死的。”疯子嘻嘻笑着，将东西取了回来，却没有再换地方，而是拿在手里把玩。
　　与死神擦肩而过，小伙子两眼发直，跌坐在地，什么反抗的心思都没了。
　　其余人更不用说……
　　辰星扶着孕妇，低着头放轻呼吸，尽量不引人注意，手心全是汗水。
　　“算了，你们自己选吧。选一个人出来陪我，要快哦，不然我就多选几个！”
　　这句话一出口，所有人都看向身边的人……
　　外面。
　　萧烨的身后，拉开了长长的警戒线，警方正在疏通周围人员。
　　这个超市已被隔离开来。
　　特警人员，谈判专家，拆弹专家先后赶到。
　　有人想把萧烨请开，被他严厉的视线震慑住。
　　警车和萧家的车子停了一路，好在没有警笛声刺激里面的疯子。

    第 68 章

    超市里呈现出一种诡异的安静。
    几个人气都不敢喘，僵硬着脖子，悄悄转动眼珠子四处看着周围的人。
    没人配合他的游戏，疯子不高兴，很不高兴。他直接走到收银的姑娘面前，“姐姐，你觉得谁比较合适？”
    “我……我不知道……”收银姑娘牙齿都在打颤，就差没晕过去。
    “不知道？”疯子歪着头沉思一会，抬头，“那我就选你好不好？”
    “不要！我觉得他，他比较合适……”姑娘慌张的把手指向旁边。
    旁边是个四十岁左右的中年男人，此时被人指着，一脸吃了屎的表情，又不敢不经允许随便出声。
    “哦？为什么？我需要理由。”
    姑娘低着头，慌慌张张说，“他，他……他年纪比较稳重，长得慈眉善目，看上去，看上去性格好，很会照顾人，他陪你，合，合适……”
    “看上去吗？”疯子歪着头看她，忽然大叫，“你骗我！你根本没看他！”
    “没有没有……”姑娘急忙转向旁边，看着男人的脸，“你看他，他体型宽厚，肯定会给你安全感！对，安全感！”
    “去你妈的安全感！”中年男人忍无可忍的爆粗口，事关自己性命，风度谦和什么的一一抛诸脑后。
    疯子没有生气，反而饶有兴趣，“你不愿意？有意见？”
    “我当然愿意陪伴您。”男人笑着擦冷汗，“不过，您看，这小姑娘细皮嫩肉，长得还不错，像您这样的帅哥天才，身边当然少不了美女的陪伴了，看，她不是更适合您吗？”
    “嗯，好像有点道理。”疯子点头。
    那姑娘急了，连忙对着男人反驳，“您听说我，他才适合，他身上优点多，能说会道……”
    就这样，两人你一言我一语的争论起来，互相将对方捧得天上有地上无，瞪视对方的眼神却越来越恶毒。
    疯子时不时插上一句，歪着脑袋拍着手，引得人情绪愈发失控。
    辰星心急如焚，这哪是什么疯子，这是疯子中的天才！人性的自私被他挑弄得浮出水面，随时都有可能失控，照这么发展下去，不用疯子动手，他们自己首先就要出大问题！
    可唯今之计，最安全的，是尽力不引起疯子的注意。
    辰星不是好逞强的傻瓜，现在是拖得越久越好，这么久没有顾客进来，看来外面早已采取措施。
    萧烨，萧烨也应该知道了吧？
    只能拖。
    就在辰星晃神的时候，那边的发展已逐渐开始失控。
    不知怎的，那两人互相推搡起来，言辞开始波及到第三人，第三人加入辩论，又波及到第四人，然后是第五人……
    每个人都红着一双眼，眼看就要大打出手。
    那疯子在旁高兴得又跳又叫，手掌都拍红了。
    这一幕就像在看电影。
    如果真是电影，辰星肯定捧着肚子大笑。可惜，自己很有可能在下一秒就成为牺牲品，哪还笑得出来。能够保证不像他们那样失态，是他现在唯一能做的。
    那些蠢货，不知道这样毫无用处吗？
    疯子的话，怎么能相信？
    不管怎么隐藏自己的存在，“战火”还是波及了过来。
    听着那些人说着自己有多合适，多优秀，多怎么怎么的……辰星表情冷淡，心里泛起一丝悲哀和无奈。
    不得不承认，人性，确实是恶劣的。
    “大哥，她最合适！她是孕妇，肚里还有一个小的，一个人相当于两个人，用于陪伴最合适不过！”
    “对对对！”
    “就她了！”
    见疯子对辰星的兴趣不大，那几人难得同仇敌忾，针对起辰星身旁的孕妇来。
    他们的神情，像极了武侠小说中所说的走火入魔。
    被刺激的时间太长，所谓的美德在这一刻消失贻尽。
    孕妇确实是所有人中最特别的，那些人找到了终极目标，你一言我一语的积极推荐，打架的也不打了，一张张脸孔让人恶心欲呕。
    那孕妇浑身发着抖，不知是被气的还是被吓的，可怜她挺着大肚子，捂着腹部，一句反驳的话也说不出来。
    “对哦，一个人等于两个人，有意思。”疯子跑到孕妇面前，好奇的摸着对方的肚子，“这里面真的还有一个人？你们没骗我？”
    “真的真的，绝对没骗您！”那些人生怕他不信。
    孕妇摇着头，无声的落泪。
    辰星忽然感到离奇的愤怒。那是一个孕妇，一个孕妇！一个坐公车时都应当有人让座的孕妇！
    现在这些死不要脸的人，把手无缚鸡之力的孕妇，残忍的推到最前面，让她面对一个手段血腥毫无理智的疯子！
    看她那样子，下一秒就会晕过去，就算能脱险，孩子也不知道能不能保得住！
    他愤怒的怒视对面，如果视线有用，那些人身上早被射成了筛子！
    疯子把脸贴在孕妇肚皮上，好奇的听里面的动静。
    孕妇求救的望着辰星。这里面，只有他和那些人不是一伙的。
    辰星动了动唇，不忍的撇开视线，这一瞥，让他精神一振！
    门口！门口……
    忽然就有了主心骨。
    那孕妇不断喘气，眼看支撑不住，辰星冷静的开口道：“选我吧，我最合适。”萧烨，这一次，我把安危放你身上了！
    这话一出，门口的萧烨额头一阵乱跳，恨不得抓起他来狠揍一顿屁股！
    疯子抬头问，“为什么？你只有一个人，她有两个。”
    辰星笑了笑，“她肚子里确实还有一个宝宝，但那个宝宝要很久以后才能出来陪你玩游戏。我不同，我现在就可以陪你玩。而且，你看她。”他指了指孕妇，“她现在情况不好，连叫都叫不出来，你不觉得少了很多乐趣吗？”
    疯子看看孕妇，再看看辰星，皱着眉头思索起来。
    那孕妇一副死人样，一点声音都没有，刚才听她肚子，也没听到什么动静，说有两个人，还不如一个人。
    这个人就不同了，他看起来精神好，一定可以陪他玩很久……
    “我要一点一点的玩，你能坚持很久吗？”疯子天真的问，“我们可以从手指开始，一根一根慢慢来……你要是答应，我就选你了。”
    “……我答应。”辰星心头一阵一阵的发毛，竭力控制压抑不住的恐惧感，“你先让她出去。”至于其他人期待的眼光，他选择垂下眼无视。
    疯子点头，“她看起来快没用了，留着没意思。喂，你们不准走，万一他不好玩，我还可以选。”
    那些人发出绝望的低叫，辰星冷笑。他们还真的以为选出一个人来就安全了？
    他轻声问孕妇，“你还可以走吗？”
    这孕妇显然精神十分坚强，脸色青白得和死人有得一拼，仍保持着清醒。她点点头，小声说了句谢谢，自己扶着墙壁慢慢走出了门。
    辰星默默的看着她艰难的移动。
    他想起了自己的母亲，当初她被绑架，生命受到威胁，孤立无援时，如果有人能帮她一把，或许所有的事都不一样了。
    母亲不会死，他不会漂流在外，不会十年后与生父相逢，不会在十七岁时才得知真正的身份，更不会对父亲产生悖论的感情……
    也许……他可能会有一个正常的家庭……
    只是也许……
    “解决了！”疯子拍着手，迫不及待的抓着辰星一只手，“我们快点来玩吧。”
    那手冰凉粘腻，像被一条蛇缠上，辰星不由打了个哆嗦，飞离的思绪被拉回。
    疯子拿出一个小东西，就要往辰星手上贴，“这是我的最新发明哦，让我看看，能不能把威力刚好控制在一根手指上呢……”
    ……辰星闭上了眼睛。
    默默念叨着，萧烨――
    “住手！”
    预期的东西没有被贴上来，疯子的手停在半空中，惊讶的转头，“咦，又来一个？”
    明知道萧烨就在门口，不知为何，听到这声音时，辰星的心仍然狠狠的颤动一下。
    他睁开眼，看着那高大的身影迈着沉稳的步伐，一步一步走进来。
    他的视线，对上他的。
    他看见了那双深沉的黑眸里包含的不赞成、担忧、无奈……多种情绪交织在一起。那眼眸转向疯子时，闪过嗜血的杀意。
    你在怪我吗？怪我不该冲动？不该强出头？不该任性？
    我打乱了你的计划？
    可是，我真的想任性一次。
    二十年来，从小到大，我做得最多的，便是隐忍。但在这一刻，我只想遵循最本身的想法来。
    萧烨，我不知道你能不能明白。
    看到那个孕妇，我忽然发现，我的心里，其实一直是有怨愤的。
    我怪你没有没有保护好我的母亲，我怪你让我颠沛流离，我怪你给我冠上了抬不起头的身份，无论是否好心。我怪你身为父亲，不但没有尽到父亲的责任，还掌控了不该属于父亲的感情……
    我心里，原来一直是有怨愤的。
    我也会不甘心。
    我想救那个孕妇，她让我想起从未谋面的母亲。同时我也想看看，我在你心里的地位，究竟有多重。我想知道，你口里的爱，究竟能让你做到何种地步。
    你在外面，我在里面，让我一直等一直等，我不想再等了。
    结果，你单枪匹马进来了。
    辰星深深的看着萧烨。他用眼神安抚他，用嘴型说：别怕。
    我不怕，真的不怕。
    旁边忽然骚动起来，他看见萧烨脸色一变，飞快的向他扑来。
    耳边似乎听到不到任何声音，他想，原来，我才是最任性的人。

    作者有话要说：昨天大姨妈来了，肚子疼，现在还疼呢，所以偷了一下懒。做女人难！

    第 69 章

    辰星坐在病房里削苹果。
    这是一双艺术家的手，灵巧，漂亮，赏心悦目。
    他的手指纤细修长，但和女子的相比，多了突出的骨节，不但不影响美观，反而减少了阴柔之气。
    这双手，最擅长的，便是在小提琴上带起音符的跳跃。这双手，承载了他的梦想和希望。
    粉嫩的苹果衬得皮肤晶莹洁白。
    苹果皮从头到尾都没断，削好一个苹果之后，辰星将它放到一边的盘中。
    盘子里已有了三个苹果，削得圆润无比。
    削好的苹果没人吃，辰星看着它们，再看看手中的水果刀，莫非我也疯了？
    疯子，疯子。
    是疯了吧，差一点点，这双手，就再也不能按揉心爱的小提琴琴弦。也许，连削苹果这么简单的事都无法再做到。
    现在再来后怕，再来不断的削苹果，似乎有些可笑了。
    他看向病床。
    床上男人正在沉睡，气色看起来不差。
    现在离超市疯子事件已是两天后。
    那天怀着复杂的心思，他难得任性一回，做出了不理智的事。
    被萧烨扑倒后，大脑一片空白，突如其来的巨响让他失聪，什么也听不到，只看见萧烨扑在他上方，嘴唇不断开合。
    接着又不知怎么的被抱起来，感觉强健的手臂拥着他，然后忽然又被扑倒……
    等他回过神来时，萧烨重重的压在他身上，头垂在他肩上。
    这时他才感到了心慌心乱。
    虽然之前的每次遇险，男人都不在他身边，但辰星却从来都认为，他的强大，无需置疑。
    也正因为如此，他才无论如何也放不开，认为萧烨没有真正将他放在心上――你说爱我，可我需要你的时候，却总不在。你明明可以在的，明明可以轻而易举的保护我的。
    男人全身密密实实的将他压在身下，然而，头却无力的垂了下来。
    “爸爸！爸爸！萧烨！萧烨！萧烨……”暂时的失聪让辰星听不到自己的声音。
    男人动了下，抬起头，还笑了一下，嘴唇蠕动，“星儿……你没事就好。”
    他还没来得及高兴，那头又垂下了。
    “萧烨！萧烨！王八蛋！你混蛋，你抬起头来，抬起来啊！混蛋……”
    那时辰星忽然想起初中时，班上一个男生出车祸死亡。男生是在放学途中出事的。他的座位离辰星的不远，临出门时，辰星刚好抬头和他视线撞在一起，他对辰星笑了一笑。
    第二天上学后，辰星才知道，那男生在昨天放学途中出了车祸，据说肝脏碎裂，抢救无效，于晚上七点半死亡。
    那个笑容，成为他留给辰星的最后印象。
    铺天盖地的恐惧笼罩下来。
    “混蛋，混蛋，我错了，我错了，我错了，你起来啊……”
    你刚刚要我别怕的，可我现在怕了，我害怕了，你抬起头来看看这，让我别怕啊！我后悔了，我不胡思乱想了，我放弃抵抗了，我认命了……你看看我，看看我，我要你对我笑，对我笑！
    辰星怕得要命，哭着喊着。
    有什么液体从眼里流出，流到耳廓，冰凉冰凉。
    混蛋……
    后来，他从齐书华嘴里了解到事情的始末。
    原来那疯子是属于军部的一名研究员，不久前突然出现精神异常，便被送往医院治疗。疯子之前的异常症状主要是胡言乱语，大多数时一个人发呆，从未作出攻击其他人的行为，因此医院和军部便没有严加看管。谁知今天上午他忽然从医院失踪了，并从家里携带危险的物品出现在超市。
    疯子是专门研究小型炸弹的，东西小，威力巨大，外面不清楚他身上究竟携带了多少，于是当做高危份子处理。
    萧烨守在门口时，特警队出动，只等找到好位置便从两边阻击疯子的头部。室内人员的混乱正好拖延了时间，此时萧烨一旦有什么行为惊动疯子，便有可能引发不可估量的后果。
    “因为你在里面，少爷才这么瞻前顾后吧。”齐书华是这么说的。
    然而辰星的举动逼得萧烨不得不闯入，打算用言语稳住疯子，借机击毙疯子或者带辰星远离危险地带。
    可是疯子不高兴被人打断了，只停顿一下，没等萧烨完全近身，手里的东西便往辰星身上扔。萧烨来不及作出举措，只能扑到辰星身上挡住。这一枚炸弹是疯子用来炸手指的，威力小，萧烨只是背部受了点轻伤。
    这时其余几个人受不了刺激，有人不要命的叫着往外跑。疯子本来就因为萧烨的出现而心神不稳，这下子犹如捅了马蜂窝，暂时忘了辰星和萧烨，手里的小东西乱扔一气，爆炸连连。
    萧烨扑倒辰星，等第一轮爆炸过去，趁机一枪击毙疯子，抱起辰星往外冲。
    疯子头部中枪当场死亡，但爆炸没有停止。
    他早在之前便在超市四处贴了微型炸弹，只等着人最多的时候好好玩一场。辰星原本是可以避过这场祸事的，偏偏那劫匪无意中暴露了疯子的隐藏，使他的游戏提前到来。
    多个小炸药一齐爆发的结果可想而知。
    辰星距离门口的位置不近。萧烨抱着失神的他刚刚冲到门口，一轮大爆炸被引发。萧烨情急之下将辰星护在身下……
    幸亏门口目标大，不利于疯子贴炸药，因此威力不大，可爆炸引起的震动却让一些东西噼里啪啦的掉下来。
    萧烨虽然被炸伤，但不严重，让他昏迷的是门上方掉下来的换气扇。
    一米多长的换气扇结结实实的在头部砸出一个大口子！
    辰星一想到这里，就忍不住直发抖。
    那时泪眼模糊间，他看到鲜血流出，那滋味，真比一刀扎在胸口还难受。
    他忽然恨起自己来。你还要怎么样呢？还要证明什么呢？
    这个男人，对你来说，不是好父亲，不是好情人，缺点多，没有给你足够的安全感，但又怎么样？又怎么样？他把你的命，放在他的命之上，足够了……
    萧烨的受伤非同小可，高官记者都被惊动。如果没有齐书华在，辰星连医院的大门都进不来。
    周围的人紧张来回，看着萧烨被送进手术室，辰星浑浑噩噩的，似乎整个魂都飞了。
    齐书华处理好一切事宜，才走到发呆的辰星面前安慰他，“放心，你爸没事，没有淤血，只是腿部和头上的伤口渣滓多，清理有困难点。”
    辰星神不守舍的点头。
    齐书华又说，“别这样了，小星。这种伤对你爸来说不算什么，缝几针就行，愈合起来比枪伤快多了。”
    “枪伤？”
    “你应该知道，少爷的生活并不太平。”齐书华点点头，看着这个孩子。他相信，小星能明白。过了一会，才犹疑的道，“小星，我有话和你说。”
    辰星回望他。
    齐书华说，“别再让你爸担心了，回来吧。”
    辰星低下头，“不是我回来，是他，他从来没打算认我。”这是他曾经无法解开的心结，只是过了今天，这些事忽然变得不重要了。
    “怎么会？”齐书华吃惊无比，“他找到你的第一天就在做认回你的准备。只是……唉，我以前就不赞成他的隐瞒，也许是关心则乱吧，少爷却坚持把事情瞒了下来。现在看来，他的决定应该是对的。”
    “为什么要隐瞒？”
    “因为敌人太多。小星，你有这么大了，有些事也应该理解。回来吧，不然你总是单独行动，我们无法保证你的安全。”
    辰星却是越听越糊涂。敌人？什么敌人？既然有敌人，当初为什么不让他进家门？反而现在又让他回去了？
    齐书华干脆把心一横，“我直说了吧，当年，你母亲的死，和你爷爷萧禀然有关，可以说，是他造成的……小星，我知道一下子不能接受，少爷就是因为如此，才连着你一起隐瞒，不然你问起他原因，让他怎么说？”说你爷爷是你的杀母仇人？说你父亲无能，保护不了你母亲？
    辰星愣愣的呆坐着，齐书华传递力量似的拍拍他的肩，“这就是萧家，作为萧家人，你必须面对……你爸当初不想让你回来，一是你那时状态不好，少爷不想给你更大的打击，第二，则是为了你的安全。一旦你身份公开，立刻会有强大的敌人针对你，这敌人，有白利大将军，或许还有你爷爷萧议员。”
    “白利……”辰星想起那次在宴会羞辱自己的人，难怪，难怪总觉得他针对自己……
    “是的，白利是你弟弟的外公，他不允许有任何人威胁到你弟弟继承人的身份。”
    “可我根本没想过什么继承人。”辰星震惊。
    “我明白，但他不会这么想。在他们那些人眼里，只有威胁不存在世上，才能真正的高枕无忧。”齐书华严肃的说，“你是少爷的长子，你的存在，本身就是最大的威胁。我直说了吧，这次的疯子是从军部出来的，表面上看似乎都是意外，但我们不能排除是有人故意而为之。”
    辰星睁大双眼，“你的意思是……这是白利做的？”
    齐书华点头，“不过我们没有证据，这件事等少爷醒来再说。”
    “有那么多无辜的人……”没说完，辰星就闭了嘴，这些话根本就没必要说。不择手段的人，是不会在乎这几条人命的。
    “看来你已经明白了。”齐书华的神情带着无奈。如果可以，他也不愿意让小星接触这些黑暗的东西。只是，白利已经采取行动，他们这方的准备离最后阶段还差一点，毕竟，萧家内部还有着萧禀然的势力。
    假如小星能够配合，少爷就可以少分很多心。事情就快白热化了。
    “小星，别怪你爸。为了你，少爷忍了很多。其实他不知道该怎么样对一个人好，他对你的态度过于小心，什么都想对你藏着掖着，生怕伤害到你，结果反而让你们关系越来越糟。他现在每天守着你，耽误了很多事的进度，不能再这样继续下去了。小星，你能答应我一件事吗？”
    “书华哥哥……”
    齐书华柔声道，“假如你不愿意走进我们的保护圈，至少答应书华哥哥，下次别再为了别人不顾自己的安危。我知道你善良，但是，假如你出了事，你让少爷怎么办？让书华哥哥怎么办？让关心和爱护你的其他朋友怎么办？人各有命，你只要顾着自己就行。”
    齐书华不清楚萧烨和辰星之间的纠葛，只以为辰星单纯的为了萧烨的隐瞒而闹别扭，当然，他更不知道，辰星当时站出来的原因，并不只是单纯的为了救人。
    不然他恐怕会失控的提着对方衣领大声吼叫。
    “书华哥哥，对不起，我错了。”辰星想到当时的情形，声音颤抖双目含泪，“我以后不会了。只是，只是她是个孕妇，让我想起了妈妈……”
    青青？原来是想起了妈妈。
    看到齐书华眼中的心疼，辰星又是后怕又是愧疚又是心虚，“书华哥哥，我回来，我愿意回来。”
    回忆告一段落，辰星敲敲脑袋。该打。
    唉，一辈子唯一的一次任性，差点就闯出让自己终身后悔的大祸。
    “以后再也不任性了。”抚摸着完整无缺的修长手指，辰星笑了笑，“还好没事。”接着望向病床咕哝。
    “真是的，怎么还不醒来。”
    还有好多账要和你算呢。

    第 70 章

    萧烨躺下了，齐书华似乎特别忙，来也匆匆去也匆匆。
    每次来了，先是问问医生和看护关于萧烨的情况，再简单和辰星交谈几句，便匆匆离开。
    或许是刻意安排，外面快炸了锅，萧烨这里却没人来探望。两天来，大多数时间，病房里除了医生护士，就只有辰星一人。
    医院的整个一层被警戒起来，外人打探不到萧烨的具体伤势情况。
    所有看望者都被医生以病人还未清醒，需要休息为由拦在外面。医院是萧烨的私人势力，就算来的人来头再大，也只得到三天后才能探望的答复。
    辰星庆幸着，自己能够走进病房。不然，被拦在外面还不活活给急死！
    萧烨的伤势并不重，送出手术室的当天晚上就醒来了一次，之后一直昏睡。辰星问过医生他怎么还不醒来，医生回答道：“没关系，让他睡。他之前强撑着精神没有完全放松，现在好不容易放松了，会睡上一觉大的。”
    “强撑着不放松？什么意思？”
    医生说得犹疑，“这个，家主以前受过这方面的训练，身体对麻痹神经类药物有抗药性，他自己不想失去意识，所以手术过程中处于半清醒状态。好在不是什么大手术，不然极其危险。之后看见……应该是看见了什么，精神得到放松，就陷入深睡了。他之前强撑得太厉害，导致疲劳加倍，睡眠时间上应该会比较久。睡眠有利于恢复，我们已经用上相对应的药物和方案。”
    萧烨因为什么不想失去意识，手术后又是因为什么得到了放松？辰星知道，答案就是自己。
    他因为挂念自己的安危而不愿失去意识，又因为看见自己的平安而放心陷入深眠。
    不是他自恋什么的，而是萧烨之前的举动给了他信心。
    况且在萧烨醒来时看到的人，除了医生护士，就是他和齐书华。
    总不可能是因为齐书华吧，恶寒……
    “真是的，怎么还没醒呢？”辰星趴到萧烨病床边，一点一点看过他浓密的眉，□的鼻梁，紧抿的薄唇，下巴上长出了青色的胡渣。就算是在深睡中，脸上的线条依然像刀刻般的深刻。
    “喂，做爸爸的怎么可以一直睡懒觉，都两天了啊！”
    男人没反应，辰星看着看着，忍不住拿手去抚摸他的脸。嗯，皮肤是温热的，眉宇间的痕迹太重了，抚平。仔细看，眼角有点点细纹，算算下来，他三十六岁吧，已经不年轻了。
    第一次见面时，他才二十六岁。他把他买下来，已过了十年。
    命运很是奇妙，我是你的儿子，却是被你买到身边的。
    现在的他，更成熟，然而，眉宇间的褶皱却变深了。
    “萧烨，爸爸，爸爸，萧烨……我该叫你什么好呢？”辰星喃喃道，“唉，你真的不是个好爸爸。”
    “从前的事就不说了。你害得我从十五岁起，就开始胡思乱想，直到现在都没停过。以前我悄悄的喜欢你，总想着你喜不喜欢我，要是不喜欢，我该怎么办？只要你能接受我，我什么都不在乎。结果命运最爱捉弄人，你后来说爱我了，我却胡思乱想得更厉害。”
    将头俯在男人胸膛，侧耳倾听那沉稳的心跳，“为什么总要对我藏着掖着呢？我很笨的，除了会拉琴，一无是处。我猜不透你的想法，越猜不透，就越想猜，越猜，就越没有安全感……我真的很笨，你不说清楚，我就猜不到。猜久了，我也就累了……”
    “以后我都不猜了。”辰星闭上眼睛，心跳一下一下撞击他的脸颊。这是多久以前的感觉了？那时最喜欢的，便是感受这种温柔的撞击，酥酥麻麻的，扑进这个怀里就不舍得出来。后来，唉，后来，别扭的一次两次将它推开。
    不猜了，不猜了。
    就相信你，就这样吧。
    生命何其短暂，你爱我，我也一直喜欢你，其余的，交给时间解决吧。
    “怎么还不醒来？书华哥哥一个人快累死啦，我也有好多账等着跟你算，你欠我的，欠我妈妈的，通通都得还给我。前十年你没照顾我，后十年让我惴惴不安，这些债，你一辈子也还不清。”
    辰星埋头在萧烨怀里狠狠吸一口气，再满足的呼出来，笑了，“嗯，你一辈子也还不清，告诉你，以后你的人都是属于我的！哼！要是敢不老实，我就再也不理你！不对，是阉了你！”
    刚说完这句话，还来不及得意，辰星感觉脸颊边传来震动。
    咦？震动？
    疑惑的抬起头，“你，你醒了！”
    只见萧烨半睁着眼睛，正憋着笑呢，此时干脆笑出声来。
    “你笑什么？”不会是听到他刚才的话了吧？辰星顿时觉得脸颊发热。肯定是听到了！他刚才说了什么？说他是属于自己的，说不准他不老实，说……说不老实就阉了他！晕！
    萧烨才醒来，笑了两声来不及说话就咳嗽起来，辰星赶紧倒水，嘴硬道，“一醒来笑什么笑？你活该！”
    不用人扶，萧烨自己撑着半坐了起来，接过水一口喝下。咳嗽止了下来。
    “星儿，我听到了。”沙哑着嗓音开口。
    轰的一声，这下连耳根都开始烧了，辰星慌忙转过头，“我去叫医生。”
    “这里有铃。”
    “那，那我按铃。”
    辰星伸手过去，却被萧烨按住了。辰星挣了挣，没挣出来。萧烨力气很大，一点也不像个刚刚昏睡醒来的人。
    “放开，我要叫医生！”
    “不急。”萧烨欣赏着辰星羞宓纳袂椤
    被他看着，辰星声音渐小，“不急就不急，你也得放开我吧……”
    按铃在床头，辰星俯身，手被萧烨压着，这样两人就形成了一上一下的姿势。脸庞相隔很近，彼此的呼吸都纠缠在一起，辰星的心怦怦跳起来，不自在的别过脸。
    “星儿……”萧烨叹息一声，另一手揽上辰星的头，按住后脑勺将他按向自己。
    “星儿……”这一声，辰星的整个心都麻痒了，愣愣的看着那张脸离自己越来越近，近到能感受到对方温热的呼吸。
    萧烨吻住了他。
    这个吻，极尽温柔，细密绵长，辰星只觉得热气冲上头顶，很快晕晕乎乎的软倒在萧烨身上。
    他忽然间眼眶发热，眼泪不自觉的流出，顺着脸颊，流到两人相交的唇齿间。
    那时，那时他真的以为萧烨死了，被他害死了……
    萧烨尝到咸涩的味道，放开他，用拇指抚去他的泪水，“别哭。”
    更多的眼泪流了出来。
    “别哭，我的星儿，别哭……”唇重新覆了上来，细密的吻遍及脸颊每一寸肌肤，最后来到嘴角，发出模糊的声音，“别哭……”哭得我心疼。
    眼泪不受控制，辰星哭成了泪人儿一般，“混蛋，你混蛋，大混蛋……”
    “是，我是混蛋，星儿想怎么罚我都成。”萧烨无奈道，“星儿不是要罚我一辈子吗，我甘心认罚。别哭了，刚才是谁小模小样的说要阉了我的？”
    “……”眼泪不流了，辰星睁着眼睛看他，眸子被泪水浸润过，水汪汪的又大又圆。
    “真想把你吃了。”萧烨身体某处一紧，又吻上来，只不过这次显得急躁许多，一只手移到了辰星的脊背上下摩挲。
    辰星被吻得喘不过起来，好不容挣脱，又想起刚才自己说过的话，觉得不好意思，于是鼓着嘴来了一句，“还亲！你睡了两天都没刷牙的！”
    “……”
    “胡子也没刮，丑死了！”
    ***
    听说萧烨醒了，齐书华急急忙忙的赶回医院，这时医生刚好为萧烨做完检查。
    “怎么样？”辰星和齐书华齐声问。
    “情况很好。家主身体强健，恢复能力惊人，睡了一觉，元气都回来了！”李医生轻松的开起了玩笑。
    问话的两人齐齐松了口气。
    “注意外伤的部位，这几天别下水，过几天就可以出院了。短期内别劳累。”
    医生一走，不用萧烨发问，齐书华就开始向萧烨汇报外面以及家族内部的大致情况。萧烨看了一眼辰星，不自觉皱起了眉，他不希望辰星接触到这些不属于他的事。他的星儿，是站在舞台上的高洁艺术家。
    齐书华识相的住了嘴，反倒是辰星主动说，“书华哥哥，你继续，我就在一边，不会打扰你们的。”
    “这个……”齐书华看了看萧烨。
    “星儿……”
    “爸，别想赶我出去，我要在这里看着你。”辰星说，“我不是小孩了，书华哥哥已经告诉了我一部分。你不想让我回家么？既然要回，家里的情况是好是坏，我都必须了解一些吧。”
    萧烨眯起眼盯了齐书华一眼，以后再跟你算账！
    后者被他看得心里直发虚，不断哀嚎。
    少爷，我这是帮你啊！看看，现在你们父子关系多和谐……
    萧烨用眼神警告：说话小心点，选着说！
    齐书华：我会有分寸的，又不是只有你一人疼小星星。
    眼神交流完毕，齐书华正式开始汇报，萧烨大多数时间保持沉默，偶尔指示一两句。
    辰星装模作样低头不在意的看书，耳朵却竖的老高。
    第一次听到萧烨谈及工作上的事，这才知道，作为家主，他身上背负着多么沉重的包袱。家主的位置，代表着权势与地位，同时，这个位置也带给你无限危机。
    至少在辰星看来，这么个高高在上风光无限的位置，只是一道枷锁。
    他很辛苦，很辛苦吧？连受了伤都不能好好休息。
    “媒体方面被当局压了下来，没有对你的伤情大肆报道，但医院外仍然守候着媒体，等着报道第一手资料。这次事件死亡二人，重伤一人，轻伤三人，民众需要一个合理的交代。军方对外声称是医院方诊疗不当，但不可避免军方也有看守不当的责任，医院院长，一名主任和一名中尉被撤职查办。萧家内部没发现大的异常，黑道上比较平静，倒是商场上一些竞争对手蠢蠢欲动。老爷在外访问未归，打电话回来询问了一次，小少爷已在归国途中，刚登上飞机。”
    “是谁将消息告诉奕儿的？”
    “可能是白将军。”齐书华看一眼辰星，白利不可能任凭少爷的长子回到萧家，而他的外孙却不在。
    “让奕儿马上掉头，不许回来。”萧烨下令。
    “这……”齐书华为难的说，“我之前已经传达过你的意思了，但小少爷很坚决，你知道的，他脾气一向都很倔强。再说不知道白将军究竟和他说了些什么。”
    萧烨沉默一会，问：“阿音那边呢？”
    “正在进行。”
    “都加紧些。”萧烨眸中闪过寒光，“白利这次对星儿出手，证明他有点沉不住气了。我怕再拖下去，星儿更危险。他这回还用上了意外的幌子，万一下回按耐不住直接出手……和N国的交涉怎么样了？”
    “还在进行，没有取得决定性的进展。”
    齐书华顿了下，迟疑道，“少爷，我们的准备还不够。现在不宜直接和他们对上。我知道小星的事让你愤怒，我也很愤怒，可是时机还未成熟。你放心，小星的安全我会负责好的。”
    “我自有分寸。”

    作者有话要说：没时间检查，只匆忙看了一遍，如果有虫，请帮忙捉一下。

    第 71 章

    萧烨毕竟才清醒过来，齐书华不敢和他谈工作太久。医生也说了，短期内不易疲劳。虽然，他这种人的身体不是一般的强悍。
    萧烨醒了，齐书华就变得更忙，说完正事，就待离开去执行命令。
    临走前，他指着带来的粥对辰星说，“小星，看着你爸把东西吃了，这两天他就交给你照顾了。”小星对萧烨冷战了这么久，现在有了机会，趁机让他们多培养培养感情。
    说完，看着萧烨用眼神表示：这样算不算将功补过？
    后者满意的颔首：暂时放你一马。
    唉，得力下属难当……
    齐书华感慨万千的离开，萧烨倒也自觉，不等辰星开口，自顾自的拿过粥吃起来。睡了两天，胃里面空空如也，他需要尽快回复到最佳状态。
    眼下有一场硬仗要打。
    辰星微笑，托着下巴看他大口吞咽，说不上来的滋味萦绕心间。
    萧烨很快吃完，掀开被子就要下床。
    “怎么了？”辰星站起来准备扶他。
    萧烨无奈的瞥他一眼，道，“我去刷牙洗脸剃须，都被人嫌弃了，还不自觉点？”
    “……”这人哪还有父亲的样子，动不动就逗人开心。
    辰星低叫，“你吃了饭才想起去刷牙，还好意思说？”真是的，不嫌丢脸。
    “刚才没力气，”萧烨理所当然，“吃了东西才有力气下床。”
    “……”胡说，刚才，刚才压着我的手，按着我的后脑勺时明明力气很大！挣都挣不掉！心里腹诽着，当然，这话打死辰星也说不出来。
    萧烨逗够了，走进病房附带的洗手间。腿上没受什么伤，不影响他的行走。对着镜子刷了牙洗了脸，头上包着的纱布一点也不妨碍他的好心情。刮胡子时，他不由自主的哼起歌来。
    等哼了一小段，反应过来，随即失笑。
    星儿对他的影响力居然有这么大，萧烨可以对天发誓，这是他这一辈子第一次从嘴里哼出歌来。外面的人要是看着这一场景，绝对当成奇观。
    这场意外来得太及时了，早知如此，应该提前给自己来上一炮。
    这次星儿没受伤，白利反而帮了他一把。
    不过，他始终是个隐患……
    最迟明天，奕儿就会回来。不知他知道真相后会如何反应。上次他们兄弟俩的见面情况似乎还不错，难为萧奕那么眼高于顶的人，会对星儿别有好感。莫非真的是血缘羁绊，兄弟情深？
    立刻否认自己这好笑的想法，什么兄弟，萧家从来没有这种多余的情谊。兄弟，就是障碍，就是敌人。
    原本不想把星儿拉到这个黑暗的漩涡中来，可到头来还是不可避免。
    调开萧奕，一方面怕事有变故，另一方面也是出于保护他的心理。萧奕回来，夹在中间只会难做。怎么说，他是他的儿子，是他的继承人。
    希望他能聪明点，别让星儿面对来自兄弟的伤害。
    萧烨望着镜中的影像，恢复成面瘫，眼眸幽深。
    星儿，他的星儿，敏感而让人心疼的孩子，让你不得不去爱的孩子。
    其实在辰星把头俯到他胸前时，他便逐渐苏醒过来。星儿说的话，全都一字不漏的听了进去。
    星儿说的对，他不是个好爸爸。前十年让他颠沛流离，吃尽人间苦，后十年让他以一种耻辱的立场的活着，在别人面前抬不起头来。在他需要的时候，他总阴差阳错的不在，在他不需要的时候，他却死皮赖脸的纠缠。
    所以，他活该用一辈子来偿还。
    心甘情愿的用一辈子来偿还。
    也许这是他命中的劫，充满幸福的劫。
    一切都是他的错。星儿喜欢他，因为他隐瞒了父子身份，而他爱上星儿，却是在明知彼此关系的前提下。
    是他，冒天下之大不韪，把最心爱的儿子拖进悖论的地狱。
    如果真有报应，就报应在他的身上吧。星儿，只要开心的生活着，享受他的疼爱，单纯的拉着他喜爱的提琴，实现他的艺术梦想。
    那些黑暗，就让他来背负吧。
    是愧疚，是补偿，是心疼，是喜爱，是占有……重重复杂的感情纠结在一起，他再也无法将星儿放开。
    他爱他。
    因为，除此之外，星儿还是他的救赎。
    他冰冷的人生中那温暖的救赎。
    他和他。
    萧烨是辰星少年时唯一能抓住的阳光，而辰星，却是萧烨一辈子的救赎。
    …………
    萧烨从洗手间整理好情绪出来时，发觉辰星趴在床沿睡着了。
    他太累了，没有亲眼看见萧烨醒来，根本无法安睡。尽管医生和齐书华都说了没有大碍。如今真正放松下来，很快就控制不住睡意。甚至等不及萧烨从洗手间出来。
    辰星的身材一直很瘦削，肩胛骨微微突出，孤零零的趴在那儿，特别让人心疼。
    他的身体，从来都比不上常人的健康。
    萧烨轻手轻脚的走过去，看见他眼底青色的暗影，神情是常人难以想象的柔和和心疼。
    他将辰星抱起来放到病床上，动作已经尽量放轻，可辰星还是被惊醒了。迷迷糊糊的张开眼，看了看眼前男人熟悉的脸庞，“萧烨……”随即将脸往他胸口蹭蹭，像一只温顺的小猫咪。
    “你累了，乖，睡吧。”萧烨低声道，自己也跟着上床，将人揽在怀中。
    他刚说完，辰星便闭上眼睛沉沉睡去。
    而萧烨却一直盯着他熟睡的脸，看不够。良久，眼睛才微微眨一下。
    无论身后还有多少烦扰的事，此刻的心，格外宁静。
    …………
    萧奕的飞机到达H城时，是第二天清晨。
    一下飞机，便看见外面有两辆等着接他的车。
    见他出来，两辆车门同时打开，走出两个人来：一个齐书华，一个白文渊。
    萧奕有短暂的愕然，很明显，这是让他做出选择。
    齐书华代表萧家，而白文渊，是白雅丽死后白利最器重的旁系子弟，现在已是陆军大校。
    萧奕虽然还不到十七岁，但为人心思却格外深沉。
    近一年，他频频被父亲派往国外处理事宜，上个月，竟被派到X国处理一场古老的纠纷，那纠纷已存在了多年，历代家主都未能根本解决，现在派他去，显然是出了个让他短期内无法回国的大难题。
    这次父亲受伤，萧家隐瞒了他，还是在他打电话向外公问候时，才无意中得知。
    他决定回国探望，齐叔却向他转达，父亲不允许他回国。
    可越是这样，他就越想回来。
    他担心父亲的伤势，也必须弄明究竟是什么情况。
    他知道，有什么正在发生。
    有什么事，非把他调到国外不可？
    表情不变，甚至连脚步都没有停顿，萧奕直接走向白文渊的方向。
    “小少爷。”齐书华神色微凛。
    萧奕没有看他，目不斜视的走到白文渊身前站定，“外公让你来接我？他老人家好不好？”
    白文渊微微一笑，“将军很好，就是想念小少爷。知道你今天回来，特命我来接你。将军吩咐刘管家准备了小少爷最喜欢的五香醉鸡，在家等着。”
    “是吗？还是外公最疼我。”萧烨露出孩子般的笑容。
    白文渊拉开车门，做了个请的姿势，等他上车。
    萧奕却站立不动，“百行孝为先，父亲受了伤，我要先去探望。白叔叔，麻烦你回去跟外公说一声，他那么疼我，一定不会怪我的。”
    “小少爷，将军今天天没亮就起来等你了。”白文渊加重了语气。
    萧奕低下头，拿出一款包装好的军用皮带，“这是我特意为外公买的，麻烦你交给他，下次我亲自上门赔罪。到时候他就算要抽我鞭子，我也绝无怨言。”
    白文渊还想说什么，萧奕却一说完就转了身。
    摸摸怀里的枪，看看萧奕身后跟随的几人，再留意一下周围的形势，白文渊果断放弃，钻进车里，发动油门驶离。
    “齐叔。”萧奕走到齐书华面前。
    “小少爷，少爷正在等你。”
    “父亲伤势怎么样？”萧奕表面平静的问，其实心中却焦急不已。父亲的伤势情况一直没有对外公布，虽能猜测到也许他是故作安排，但不能排除他也许真的身受重伤。
    许是萧烨从未对他做过真正伤他心的事，萧奕对父亲，总有种难以言喻的仰慕和渴望。
    齐书华笑了，笑得轻松。萧奕十二岁起就跟随他学习处理家族事务，他心里对小少爷是有感情的，萧奕脾气不好，不过大多数时间很冷静，对他不会故意显摆少主人的架子，时间一长，两人也有了几分亲厚。
    看出了萧奕别扭的关切，他忍不住拍拍萧奕的肩，语带欣慰，“少爷没事，他会很高兴见到你的。”你没有选择跟白文渊走。
    少爷，奕儿终究没有忘了本。
    萧奕点点头，钻进车里。
    无论如何，他总是姓萧，是萧家人。父亲伤势不明，而导致他受伤的罪魁祸首，却和军部有千丝万缕的关系。
    失误？巧合？萧奕从不相信。他相信任何事情的发生都有原因。
    那些说法，愚弄一下无知大众还差不多。
    “走吧，齐叔，去看父亲。”
    车辆驶离，不久后，现场大部分人悄然隐匿。
    期中有保全，有清洁人员……
    他们分别朝着两个不同的方向离去。
    白文渊的感觉是敏锐的。萧烨的安排，比他的更为周全。
    他们估计错了萧奕的态度。

    第 72 章

    大将军府邸。
    白利看着萧奕带给他的礼物。包装并不精致，却很仔细，应该出自于萧奕之手。商场和精品店是什么水准，白利还是看得出来。
    从小，白利就特别疼爱这个外孙，白雅丽一死，萧奕便是和他血缘最亲近的人。
    萧奕对他也很亲厚。
    白文渊垂首转达萧奕的话，“小少爷说百行孝为先，他要先去医院看望萧家主，以后就是您要抽他鞭子，他也绝无怨言。”
    白利脸色稍霁，“臭小子，以为我不舍得抽他是不是？”
    白文渊笑，“您自然不舍得。”
    白利吹胡子瞪眼，“他都舍弃我这个外公了，我还有什么舍不得的！萧烨那么对他，他还记挂着，本将军掏心掏肺的对他，总归还是隔了一层！”
    白文渊但笑不语。将军是不是真的只是为了自己的外孙，这个还真不好说。
    人的权势欲和掌控欲是无穷无尽的，萧家这块大肥肉，没有人能吞得下，但如果能控制萧家掌权人，情况就不同了。
    这些年，白文渊都看在眼里。将军疼爱小少爷那是自然，可他更焦急于让小少爷及早掌握权势。但萧烨还年轻，正式离任还要二十几年，将军是等不及了。
    所以，他利用萧家父子的矛盾，和萧禀然一起对萧烨制造阻碍。
    至于那个意外出现的萧家长孙，自然更是不能留。萧奕绝对不能失去名正言顺的名分。
    若不是萧奕还没成熟，担心萧烨不在了，萧禀然老狐狸更难对付，将军应该早对萧烨直接下杀手了吧。
    白文渊心里想着，脸上是完美无缺的微笑，使他看起来不像个军人，反而更像个翩翩贵公子。
    他看到白利做佯怒状，“这臭小子倒也聪明，目前重要的是讨他父亲的欢心，可别被那些来路不明的杂种钻了空子！至于我这个老头子，不用来他来讨欢心，还不是一心一意向着他！就他一个孙子，我不帮他帮谁？唉，子孙就是来收账的！”
    白文渊抖了一抖。这时候，将军应当大发雷霆，才正常吧。
    …………
    辰星这一觉睡得很沉，从下午一直睡到第二天清晨才醒来。而且不是自然醒，是被萧烨小声说话的声音吵醒的。
    身体不好的人睡眠质量一般都不怎么好。这两年里，辰星极少一觉睡到大天亮，多数时，都会在半夜醒来，然后辗转难眠。
    这回倒是难得的睡死过去。
    其实曾经他也是能睡个好觉的，在十几岁，每当萧烨陪他一起睡的时候。
    那硬硬的怀抱是最让他安心的枕头，那沉稳的心跳是最美好的睡眠曲。
    萧烨在接齐书华的电话，对方说萧奕已经接到了，准备来医院探视。
    辰星刚有醒来的迹象，他就察觉到了。
    “星儿，醒了。”迷迷糊糊的睁开眼，额头被人吻了一下，辰星瞬间清醒过来，没等他说话，嘴唇被湿热的东西擒住，柔软滑腻的舌头伸进来巡视一圈。
    清醒的神智又变得迷糊了……
    萧烨吻完，舔舔嘴唇，抵着他的额头低笑，“小懒猫，起来吃东西了。昨天晚饭都没吃，饿不饿？”
    他这么一说，辰星的肚子立刻应景的咕噜一声。
    “呵呵。”萧烨笑出了声，“快起来收拾吃早餐，饿坏了我会心疼。”不怀好意，“还是……你想让爸爸抱你去洗脸刷牙？”
    “萧烨！”小懒猫怒了，“你还知道你是我爸？”适可而止一点好不好？
    萧烨收了笑容，神色一整，“我当然知道我是你爸爸。你是我的儿子，这一点无可改变。我早说过了，爸爸爱你。”不是我爱你，是爸爸爱你。
    “爸……”
    “对，星儿，你可以叫我名字，也可以叫我爸爸。我很庆幸这层血缘，它让我们有着世上最亲密无间的关系，无论怎样，都抹不去。”萧烨像个慈爱父亲般摸摸辰星的头，“它不是障碍，是牢不可破的牵绊。”
    辰星缓慢的眨眨眼睛。是吗？血缘不是障碍？是挥之不去的牵绊？
    是，是的。
    男人已经将一切看得这么透彻，他还纠结个什么劲？以前纠结的还不够吗？
    ……
    早餐是营养丰富的土司鸡蛋牛奶，辰星也许是被饿狠了，也许是心情开朗导致胃口大开，吃得那是津津有味。一边吃，顺带感慨一下，有钱有有钱的好处，住在特等病房里，和酒店套房差不多待遇，还有热腾腾的营养早餐吃。
    如果没有男人在旁虎视眈眈，就更完美了……
    早餐很快吃完，萧烨拿面纸顺手替辰星擦嘴，擦完又亲了亲，才说，“奕儿要来了，正在路上。”
    “真的！”辰星面上一喜，随即又有点担心萧奕看到他在这里会有什么反应，想了想说，“我还是回避一下吧。”
    萧烨勾起唇，“来不及了。”
    话音刚落，门口响起了敲门声。
    “星儿，去帮爸爸开门。”
    萧奕站在病房前，等齐书华敲了门，见没反应，正打算亲自敲，门忽然从里面打开，出现一张万万想不到会在这里看见的脸。
    “是你！”
    “小奕。”辰星欣喜的对他笑笑，再转向齐书华，“书华哥哥，你们快进来。”
    “小奕，小奕？”
    “啊？哦。”找回丢了的魂，萧奕心想，他现在的样子一定傻透了。该死的，他怎么会在这儿？原本还打算找机会去看他，没想到轻而易举的见到了。但这不是重点，重点还是――他为什么会在这里？他和齐书华很熟吗？自己以前怎么不知道？这是父亲的病房，他和父亲有什么关系？
    辰星的出现太让人意外了，当萧烨询问时，萧奕差点将早想好的托词忘得一干二净。
    但他毕竟是萧家少主，几年的磨练让他心思深沉，反应迅捷，属于少年毛躁的一面已经离他越来越远。
    萧奕迅速收敛心神，暂时不看坐在房间角落的辰星，一心一意的应付起萧烨的问话。所说的不外乎是他担心父亲的安危，所以违反家主命令回了国，请父亲责罚云云。
    那口气听得辰星很难受。他们之间哪像父子对话，反而更像下级对上级。趁萧奕不注意，他狠狠的瞪了萧烨一眼。怎么对你儿子摆出那副严肃的神情！
    萧烨的脸不自觉的微微抽动，对萧奕的口气当真柔和了一点。
    齐书华看到了辰星的小动作，不禁感叹，少爷对两个孩子的态度差别也太明显了吧？但没办法，两个儿子中，小星只需要让人呵护疼爱，而萧奕，却必须经过千锤百炼，练就一身钢筋铁骨才行。
    如果对萧奕不严厉，在白利的溺爱下，他只怕早被磨平了棱角，成为骄纵蛮横的小少爷了――如他的母亲白雅丽。
    这是他作为继承人，必须经受的。
    得到权力的那个，不一定就是幸福的。
    萧奕做好了回来受罚的准备，没想到父亲对他的态度堪称和蔼。放在平时他可能会受宠若惊，但现在，他只想快点结束，然后把辰星抓出去好好审问一通！
    好不容易报告完毕，萧奕憋了半天，憋出一句，“爸，你的伤要紧吗？”
    “不要紧，一些皮外伤。”萧烨的眼神带上了暖意，“奕儿今天怎么没先去外公那里？”
    “我知道自己的责任。”萧奕复杂的说，“爸……你这次的伤真的是意外吗？”
    “算是意外吧，他们想伤害的目标，不是我。”是星儿。萧烨的声音冷了下来。
    是谁？萧奕心中莫名的不安。
    “奕儿，我很高兴，你已经知道自己要的是什么，不会轻易被人左右。”萧奕说，“这样我就放心了。你既然回来了，还离不离开？爸爸把选择权交给你。”
    萧奕一震。这是代表着相信他了？
    萧烨颔首证实他的想法，“我相信你，在我不知道的时候，奕儿你长大了，懂得了分辨身边的事物。你是我的继承人，我的，以后都是你的，萧家迟早会交到你手上。爸爸当然相信你。”
    他曾经不止一次的对萧奕说你不是唯一的继承人人选。此时萧奕听到这句话，眼眶猛然发热，“爸……”
    萧烨拍拍他的肩，语重心长，“奕儿，你很聪明，不用多说，该猜出了现在是什么局面。所以，回不回去，全在于你自己。爸爸这回不勉强你。”
    萧奕怎能不明白？
    回去，这里的一切与他无关，只等尘埃落定，他回来后依然是小少爷。
    留下，将要面对的是亲人之间的争斗，从小疼他的外公，不怎么关注他的祖父，打小仰慕却对他要求严苛的父亲，以及自身背负的责任……
    “我留下。”萧奕没有考虑多久。事实上，当在机场同时看到白文渊和齐书华的那一刻，他就隐隐有了预感。
    作为合格的继承人，怎么能躲起来做缩头乌龟？
    他的出身注定要背负这些东西。该他面对的，就得面对，他的人生字典中，没有逃避二字。

    第 73 章

    辰星在旁默默地看着，想着自己的心事。
    小奕在萧烨面前，和在他面前的表现完全不同，仿佛变了一个人，一点也不像个十几岁的少年。
    印象中，小奕脾气暴躁，性格别扭，动不动喜欢使用暴力，谁得罪了他，他非得把人家扒下一层皮来，但辰星却觉得那样的小奕很让他有做哥哥的满足感。
    那别别扭扭的样子，就像弟弟在哥哥面前独特的任性。
    然而这时萧奕的表现，似乎把哥哥弟弟的身份互调了，一下子就产生了强烈的距离。
    他们所谈的事，辰星就算想说话，也插不上嘴。
    这是不同的生活经历所造成的。
    在萧烨面前，小奕没有毛躁冲动，没有少爷脾气，只有自信和沉稳。
    他说我留下三个字的时候，身上似乎都在发着光。
    唉，做哥哥的自惭形秽啊！
    那边萧烨又交代了一些事，父子俩的谈话告一段落。
    萧烨借口伤势没好需要休息，挥手赶人，萧奕没有再看辰星，表情肃然的和齐书华离开。
    “小少爷，你做的真好。”一出门，齐书华便笑着说。
    萧奕说，“谢谢齐叔几年来的教诲。是我以前的想法太幼稚了，其实父亲也是为了我好。”他顿了下，想到这些年一直纠结于继承人身份问题，眼神幽暗不明。
    神色复杂了几许，他会这么在乎，和白利不断灌输的思想有关……
    “放心吧齐叔，我看的很明白。我能分清什么该做，什么不该做，清楚自己的身份代表着什么。你和父亲目前在打一场硬仗吧，这场仗很难，可我不能做一个逃避者，我是父亲的儿子，是萧家的一份子。有什么需要我做的，尽管说出来。”
    齐书华拍了拍他的肩。小少爷终究没有让少爷失望。
    “你不需要做什么，只要摆正自己的位置就可以了。”
    “对了，刚才父亲病房里的人……”萧奕还是问了出来。
    “你说小星？”齐书华别有深意的笑了笑，“这个问题，还是让他自己和你说吧。你和他之前不是见过面么？”
    他还是有点担心在这种关键时刻让萧奕知道真相会不会出什么漏子，万一有事，他可担负不起责任。
    根据萧奕对小星的态度，由他亲自说出来比较合适。
    “算了！”正事谈完，萧奕又露出孩子气的表情，懊恼的扯了扯头发。
    酸溜溜的想，父亲谈正事都把他留在里面，可见两人的关系有多亲密了。
    郁闷！
    把自己这个做儿子的赶出来，独独将辰星留着，看来暂时没机会和他单独聊天了。
    病房中，辰星低头沉默不语。
    “怎么了？”萧烨下床，想走到他身边来。一看就知道星儿不高兴了。
    “不能让小奕知道我是他哥哥吗？”刚才萧奕似乎都没怎么注意到他。而且他们的距离真的很远，萧奕那么有能力，而他对他们所说的东西却是一点也不了解。
    “可以。”
    辰星希冀的抬起眼来，责问道，“你怎么不告诉他？”
    “他没问。”
    什么！尽管心中不爽，辰星还是来到床边阻止萧烨的动作，“躺着吧，受伤的人还到处乱动，想不想早点恢复了？”等萧奕回到床上，忍了忍说，“他不问，你不会主动说么？”这话本来就该由你这当爸爸的说出来嘛。
    “呵……星儿很急？”
    当然急了。
    “你不会明白的，我对亲人有多渴望。”辰星的表情有些落寞，“我小的时候，村里人说我是不详的人，小孩儿们都把我当成妖怪，那时我就想，要是我有个兄弟就好了，就会有人陪我玩，我就不会寂寞了。要是那个男人打他，别的孩子欺负他，我会挡在他们保护他，就算让他们打死，也要保护他……妈妈丢下我走了，我只能做这样的梦，看着别的孩子玩，躲在一边偷偷的羡慕。”
    “星儿……”萧烨心疼极了。
    辰星笑笑，“后来遇到了爸爸，我是说辰潇爸爸。他永远都是我的爸爸，在父亲的角色上，你压根就比不上他。”对此萧烨无从辩驳。他感谢辰潇，关键时刻解救了星儿。
    “他成了我唯一的亲人，只可惜……不过他给我留下足以让我支撑的勇气和梦想，撑到了和你相遇。我的亲人，总是很容易失去，以前的养母，后来的他。所以当我看到小奕时，我的激动无法形容。他其实正在做坏事，拿人命当儿戏，换做别人，我肯定会厌恶，可知道他是我弟弟，我就只剩下欣喜和担心了。我一早就很想告诉他，我们是兄弟，是亲人，但是怕你不打算让我回去，所以忍着没说。”
    说到这里，辰星忽然睁大眼睛等着萧烨，“你不告诉他，是不是还是不打算让我回去？”
    他的黑眼珠子比一般人大一些，眼睛很漂亮，此时睁大了，可以看清里面的惊惶。
    星儿还是在不安吗？是他的错。萧烨忍不住亲上那双眼，“我怎么会不打算让你回去，我从第一眼见到你，就希望能让你光明正大的走进萧家大门，只是萧家……太不安全了。抱歉，星儿，你受苦了，是爸爸的错。”
    辰星摇摇头，其实那些和他之前受的相比，根本不算什么。
    “奕儿的事，你看着办吧。”
    惦记着辰星的事，萧奕激动过去，便开始觉得憋屈。和齐书华一起走出医院大门，准备上车时，齐书华手机响了。
    “小星，什么事？”才离开就打电话来，齐书华有点奇怪。
    是小星，萧奕竖起了耳朵。
    “好，我跟他说……”
    挂上电话，齐书华侧首对萧奕说，“小星说让你等等，他想和你聊聊。”
    “我等。”
    辰星是跑着出来的，就怕萧奕离开了。远远地，萧奕就看见一个瘦削的身影朝他小跑过来，心里突然闪过欣喜。
    “小奕！”来人喘着气，白皙的面庞泛起红晕。
    萧奕忍不住伸手帮他顺气，“你跑什么啊？我又不会走，真是笨蛋，笨死了！”
    辰星喘着气摆摆手，“我怕你走了啊。”
    “我走了就走了呗，反正上面有父亲陪着你。”肚里冒酸水。
    此话一出，萧奕愣了。
    辰星也愣了。
    气氛莫名其妙的尴尬，齐书华识相的插话进来，“跑得这么厉害，小星是不相信我的办事能力么？你既然让我传话了，小少爷当然会等你。”
    辰星不好意思的笑了笑，“我这不是急么……”
    齐书华哀怨，“总之我不值得小星信任，真伤心……好了好了，你们自己找地方聊吧，我躲起来一个人疗伤去了。”
    “齐叔？”萧奕愕然看着齐书华“伤心落寞”的退场。这还是他熟悉的那个稳重的齐书华么？这，这简直是另一个不认识的人！
    还是说，他在辰星面前，就是这样的？
    齐书华华丽丽的退场，剩下的二人齐齐发愣。
    还是辰星打破了沉默，“我们去哪？”
    去哪？萧奕为难了，那些不适合辰星的娱乐场所他倒是熟悉得很，正儿八经聊天的地方一下子还真想不出来。
    “就到对面吧。”那里好像有一家咖啡厅。
    辰星四处看了看，“干脆到那边走走怎么样？”
    豪华医院不愧是豪华医院，绿化带比公园还要宽阔精致，四处有基本的复健设施，空气宜人。
    “对了，你等等啊！”萧奕跑到停放的车里，拿了个东西又跑出来，塞进辰星怀里，“给你买的。”
    “谢谢。”辰星喜笑颜开。
    “打开看看。”
    打开包装盒，辰星眼前一亮，里面是一款金边镶钻的领夹，做工很别致，“这太贵重了。”
    “花不了几个钱的。”萧奕豪爽的挥胳膊，“我给外公买礼物时顺便看到，觉得很适合你，就买下来了。”
    他没注意，辰星笑容有一瞬间的僵硬。
    小奕的外公，不就是白将军么？据齐书华说，这次的疯子事件很有可能是白利有意造成的……
    欣喜的心情似乎凝固了。
    辰星说不上来心里是什么滋味。
    小奕若是知道了，会怎么做？
    一个是莫名其妙冒出来的哥哥，一个是感情深厚的外公。
    疯了疯了，混乱了。
    但他清楚，自己不愿意让弟弟为难。
    绿化带空气很好，两人随意走动着，聊着些不痛不痒的话题。萧奕说话有时候仍然不知轻重，辰星都一一包容。
    辰星原本是打算告诉萧奕实情的，但萧奕忽然提起白利，让他犹豫不决。
    心里有事，一个不注意，辰星脚底被绊了一下，萧奕及时扶住了他。
    萧奕个头窜得很快，比辰星已经高出了半个头，长期运动导致身材健美结实。于是这一扶，看起来像是将人搂在了怀里。
    辰星没察觉出什么，萧烨却不由的晃了一下神。
    他知道，他对这人的感觉不一般。在他面前，总觉得特别自在，特别容易卸下心房。
    而且脸会微微发热。
    “辰星，你和我父亲是什么关系？”鬼使神差的，萧奕忽然主动问道。
    辰星刚好站稳身体，听到萧奕的问话，愣住了。两人距离很近，萧奕可以分明的看清，辰星淡淡的红了脸，以及尴尬和无措。
    当然了，难道让他对弟弟说，我是你父亲的情人，也是你父亲的另一个儿子。
    想一想，就觉得尴尬异常了。
    见辰星没有回答，萧奕的心往下沉。
    他之所以迟迟没问，就是对萧烨和辰星的关系有了大致的猜测。不问似乎就能暂时忽略掉。可刚才一时口快，就问了出来。
    现在辰星的反应，证实了他的猜测――辰星被他爸爸包/养了？看起来似乎还很受宠？
    “你和我爸……你，你和他……”生平头一次结巴起来。
    辰星心虚的低头。
    萧奕萎顿的心情却开始振奋，看起来对方似乎不是自愿的。
    “你要是不愿意，我可以帮你！”
    辰星脑袋更低了，恨不得挖个坑把自己埋起来。
    看在萧奕眼里，根本就是有难言之隐嘛！
    “我真的可以帮你！怎么说我都是他儿子！”
    萧奕大男人精神高涨，在心里咒骂起他老爹来。
    哼哼，老牛吃嫩草！老家伙，人家都可以做你儿子了，强抢民男，你以为你还和我一样年轻啊！
    作者有话要说：今天我妈打电话给我，说宝宝早上起来到处找我爸，嘴里含糊不清的说着：奶奶要……piapiapia……

    话说我妈上次生气打了他屁股，于是一早起来找爷爷护驾了，小孩子，真聪明啊！呵呵，我笑了一天~

    第 74 章

    时间过得很快，辰星和萧奕的谈话就这样稀里糊涂的结束了。
    辰星没有顺利把身份告诉弟弟，而萧奕呢，以自我意识为主导，产生了某种误会。
    其实不完全算误会，至少辰星和他老爸之间的关系确实不单纯。
    辰星有时候觉得他活得真累，顾虑这顾虑那的，怕失去这怕失去那。
    但没办法，性格使然。
    过去的经历，让他比一般人更为小心。
    萧烨受伤三天后，完全隔绝的医院顶楼终于传出相关的消息。
    由萧烨的对外发言人齐书华表示：家主已脱离了危险，目前正在康复当中。萧家手中的各大项目运转正常，请相关合作者不必担心。对于此次意外，萧家深感愤怒，严厉谴责相关部门的失误。作为受害者中一员，对在这场意外中的死者和伤者表示同情，并愿意帮助他们以及他们的家人。家主决定捐出XXX万元资助他们，助他们度过难关。家属中有能力者萧家愿意任用，分公司将在下月举行面试……
    媒体自然不放过机会，应群众响应，对萧烨此次作为交口称赞，倒是赢得了不少同情分。
    有些激进一点的人表示，军部这次错误严重，连累到几条人命，不是简单的用失误二字就可以解释的。这不得不让我对国家军队能否保护我们的人生安全感到质疑。军方的高级领导人是否应该对此作出更合理的解释？
    ……
    如果这事没牵扯到萧烨，当官的找两个替死鬼，事情就会轻易揭过。但萧烨的受伤，让疯子事件的关注度变得更高和更长久，人们喜欢跟风，你传我传，给上层人员造成了不小的压力。
    “呵呵，他们把你的伤说得差点死了，昏迷整整三天？到现在还不能动弹无法自理？乱扯！”萧烨的病房里，辰星看着电视里某名记者唾沫横飞，十分无语。
    萧烨挑眉，“能把死的说成活的，这就是媒体的厉害之处。”而且民众们还挺愿意相信的。
    死的说成活的？要不是你做了手脚，能闹到成这样么？
    “怎么，星儿有意见？”
    辰星摇摇头，“这是个强权社会，有能力者说话。”屡次被白利“欺负”的他对此可是深有体会，“你出钱帮助了那些人，得到回报是应该的。”
    帮助他们么？萧烨眼底闪过冷光，那些人在现场的表现他记得清清楚楚，不止一次的将矛头的指向星儿。帮助？好笑！只有星儿才以为他是真的要帮助他们吧。
    私底下做些手脚报复那些人，太容易不过，在这个敏感的时刻，伤者出了什么事，人们很容易联想到军部。舆论……是不需要直接证据的。
    当然这些星儿不必要知道。
    第四天，萧烨病房开放探视，冲着萧家的面子，一些颇有影响力的商政界人士陆续前往。
    辰星暂时离开了病房，待在另一间房里看电视。
    他已经和学校请了假，反正他这个学生，一年至少有一半时间不上学，请假几乎不需要理由。这和大学管制松也有关系，只要期考时不当掉就行。
    萧烨说目前情况不明，外面危险，一定让他留在眼皮子底下等事情过去。辰星颇有自知之明，虽然不爽，但不敢再任性。
    万一真的有麻烦找上来，他手无缚鸡之力的，可真就完了。
    他知道萧烨正在策划什么事，无论如何，辰星不允许自己添什么麻烦。
    医院的顶层四处布满了保镖，走廊内五步一岗，辰星所在的房门口，不用作特殊安排，就至少有四个保镖把守。
    真够安全……也真够郁闷的……
    看到那些保镖，辰星不免想起陪伴了他两年的阿彪。他问过萧烨一次，据说阿彪调到其他地方执行任务去了。这么说，是升职了。
    不知道他现在怎么样了？好不好？不干保镖行业就不用给人卖命，至少比以前安全。
    还有张婶，自从他跟着顾明堂四处演出后，就让张婶回去了。有很久没见了，现在好不好，支气管炎没犯吧，那病是需要好好调理的。
    还有小奕，下次见了面该怎么跟他说呢……
    还有姑姑……
    外面的严阵以待让辰星有点紧张，眼睛盯着电视，脑子里却把所有的人来回想了一遍。
    第一个来探视萧烨的是大将军白利。白利身为萧家的亲家，于情于理都应该第一时间到达。
    他身后跟着白文渊。
    “阿烨，这回我这老头子可吓得不轻，你这病房里守得跟铜墙铁壁似的，我只能在外干着急。我说你怎么连电话都不给我打一个？怎么说我也是奕儿的外公吧！”
    一走进病房，白利便大声说话。他是军人，嗓门大点也无可厚非，尽管这是医院，也……无可厚非。
    萧烨头上背上手上包着新换的洁白纱布，侧靠在床上，看起来元气大伤。
    “对不起白将军，家主昏迷，我这就乱了套，事情完全处理不过来。别说给您了，就是老爷，也忘了给打个电话过去。”齐书华说。
    白利看他一眼，“书华啊，不是我说你，你身为阿烨的得力助手，怎么能主人一倒下就乱套呢？连电话都处理不清。多向你父亲学着点。”
    齐书华恭声回应，“白将军教训的是。”
    白利清清嗓子，“奕儿呢？怎么没看见那小子？”
    “我给他派了点事。”萧烨淡淡的，虚弱道。
    白利佯怒皱眉，“臭小子，忙起来连外公都不来看了！回来就给老头子打了两通电话。”跟着又笑了，“不过老头子还是能理解他的，他是萧家少主，责任重大嘛!阿烨，你现在行动不便，正是锻炼他的时候，放手让他干一干也不错，你也可以好好养伤。”
    “我自有分寸。”萧烨还是淡淡的，“对了，军部做事一向谨慎，怎么会不小心将危险分子放了出来？”
    “这事我也很意外，看来底下那些兔崽子真是丝毫放松不得！为了应付舆论，这几天我底下几个副将焦头烂额，下面撤职撤了好几个。其实也没多大的事，军部再谨慎，凡是都有个意外不是？不然阿烨你怎么会莫名其妙的出现在那种贫民小超市，不也是个意外嘛！”
    轻飘飘的，白利将这个话题挡了回去，又对向齐书华，“你也是，主人的安危都顾不好。”
    还能怎么样，齐书华完美无缺的掩饰情绪，低头认错。
    白利又东拉西扯了一会，白利就要告辞了，白文渊跟着他，除了一开始的招呼外，没开过口，仿佛隐形人一般。
    走到门口，白利站了一下，回头道：“阿烨，跟你说句真心话，奕儿是我最亲的人，我会竭力守护他，绝不允许有人抢夺属于他的东西。同样的，整个白家都是奕儿的后盾，萧家在他手上会发扬光大，你明白么？”
    萧烨笑了笑，“奕儿的能力我自然清楚。”
    等白利走出门没了影，他继续道，“但萧家……只能完全掌握在姓萧的手中。”
    …………
    H城郊某处，两个身影正在攀岩。
    两人动作都很矫健，这种极需技巧的力气活，硬生生被做出一股轻松惬意的味道来。
    快到顶时，之间身材娇小的那人动作忽然加快，也不知哪里来的力气，三两下就上去了。
    上去的人一扯发箍，性感的卷发披肩而下，凤眼斜睨，“呼！我赢了，你乖乖在这里挂上一小时吧。”
    “当然是我挂了，难道让阿音你来挂。”底下那壮实的人影贴在山壁，果真不再往上。
    这二人就是萧家大小姐萧音和黑羽帮帮助石砺。
    话说自打石砺向萧家提出联姻后，那日子可真是不好过。萧家毫不客气的将他请了出去，石砺沦为黑道笑柄，底下的小弟们纠结到不能再纠结――萧家大小姐太猛了，要是多了这么个嫂子，兄弟们齐齐都得脱下几层皮来。现在老大被人拿枪指着老二踹了，皮是不用掉了，但兄弟们在其他帮派面前屡屡抬不起头来，砸场子时底气也没那么足了。
    想曾经黑羽帮多风光啊，B国第一大帮，小喽走出去腰杆子都挺得笔直笔直。现在呢，那些混蛋提起黑羽帮就一脸暧昧的说起老大这桩糗事，还有人说老大的老二被女魔头废了，就因为老大不到外边去找乐子……丢人，丢人，丢到爪哇国去了！
    偏偏自家老大像是鬼迷心窍着了魔，贱得要命，呸呸，怎么能这么说老大，是，是深情得要命……切，牙酸。
    人家大小姐越不把他放眼里，他越往上凑。那大小姐的手段可不是盖的，于是老大身上经常不是那里多几条口子，就是这里多个窟窿，最郁闷的是，就算这样，老大还色/咪咪的盯着人家吞口水……兄弟们恨不得一巴掌给老大打醒过来！
    从不信邪的黑羽帮众向老天暗暗祈祷，只要能早日让老大从女魔头的迷障中走出，他们保证以后嫖/妓坚决不赊账！不霸王！
    也许是黑羽帮众人的怨念感动了上苍，老大纠缠了一年之后，最近似乎有点恼了，不久前回来关起门发了一通脾气，隐约听到他说，臭娘们……给脸不要脸……之后派人叫了两个妓进去，折腾了一宿。
    第二天兄弟们看到那两女人被搞成要死不活的模样，齐齐在心中掬一把泪，喜极而泣！老大雄风不减啊……
    咳……先不说黑羽帮帮众的辛酸血泪史，再说这边，一小时很快过去，石砺稳稳的攀爬上来，爪子立刻摸上萧音柔韧的腰肢，萧音冷冷一哼，速度极快的曲腿，高跟鞋鞋跟几乎带着风声往男人裆间而去，男人猛的往后躲闪，不得已松开放在对方腰上的狼爪。
    石砺擦着冷汗苦笑，道上人都说把脑袋别在裤腰上，他这是把小弟弟别在裤腰上！
    问题是这女人他妈的就是对他的味！该死的对味！
    艳丽冷残，孤高斜睨，他妈的一见她就心跳加快，忍不住发硬，再去对着那些娇滴滴的女人，根本就无法勃/起！
    “事情办得怎么样了？”
    “兄弟们都知道我追求大小姐得不到青睐，还被屡屡羞辱，没什么耐心了。你交代的事，石某哪敢耽搁？”石砺恬着脸靠近，“等这些破事了结，你就要做我老婆！”
    萧音冷冷道，“我什么时候说过？你消受得起吗？”
    “我倒插门。”再凑近一点点。
    “我快四十岁了。”
    哪怕你六十岁我也只想上你！糟，这话怎么说出来了！
    眼见萧音变了脸色，一狠心，干脆破罐子破摔，“我硬了。”饿虎扑食扑了上去。
    萧音反应灵敏，随身携带的匕首不留余地挥出，石砺壮实的身形格外矫健敏捷，两下三下躲过，狠劲一上来，啪嗒，萧音的匕首落了地。
    石砺本身身手上佳，被萧音来来回回的折磨无数次，身手上升了不是一个档次。何况萧音现在不想要他的命。
    男女体力终究有别，男人这次发起狠来，萧音便落败被他制住。
    嘴急切的啃上那柔嫩的红唇，舌尖被咬出了血也不放松，唾液混着血腥味反而更加狂野。
    大手牢牢抓住一双玉臂举到头顶，强健的长腿挤进修长的双腿间。
    另一只手掌控了腰部敏感肌肤。
    发狠的男人具有压倒一切的优势。
    “姓石的，我对打野战没兴趣！”
    “这里没人！谁敢看，我挖了他眼珠子！”
    “滚！”
    “不滚！”
    “我要阉了你！”
    我的小弟弟反正随时别在裤腰上！
    “你……”喘息，“你还想不想……见到明天的太阳……”
    明天的太阳？管那么多！再憋下去，憋死了就真的见不到明天的太阳了！

    第 75 章

    晚上，黑羽帮一些帮众各司其职，忽听大门砰的一声巨响。
    砸场子的？哗啦啦大家武器准备，就见自家老大一对熊猫眼（被拳头揍的），衣衫褴褛（自己猴急撕的），肩膀上冒着血（被扎的），一脸颓废的走了进来。（你们看错了，那是餍足，餍足……身上挂彩也抵挡不了的餍足！）
    “老大！”众人惊呼。
    “谁干的？兄弟们操家伙去剁了他！”
    “剁了他祖宗十八代！”
    ……
    “给老子闭嘴！”石砺爆喝，额上青筋直冒。
    剁剁剁，奶奶的老子剁了你们！敢剁她别怪老子六亲不认！
    “老大？”老大好大的火气！
    “你！给我过来！”石砺指着刚才吼得嘴热血沸腾的小弟，那小弟狗腿的上前，未来得及张嘴说话，老大的铁拳揍了上来，哇哇两声惨叫，第二只熊猫新鲜出炉。
    众人了然，心想，老大这是在找心理平衡吧……
    那小弟被打得流了鼻血，捂着鼻子直哼哼，“老，老大，您老解气了么？”
    “解什么解？老子要泻火！去找几个干净的妞来！”石砺说完掉头走人，扔下一堆石化的人。
    这下众人面面相觑，敢情老大这一身又是拜萧大小姐所赐！我说老大啊，您能不能争气点儿啊！
    某得力助手道：“老大这一次比上次气得狠。”
    另一人道，“他以前只会乐不会气，看来忍到头了。有哪个男人愿意整天对着一个女人伏低做小，那女人还不知好歹。咱们老大可是铁铮铮的英雄！迟早不鸟她！”
    “不是说英雄难过美人关吗？”有不长眼的小子冒出头来，头上挨了一下狠的。
    “猪脑子，说什么屁话！老大是一般的假英雄么？他是最英伟的男人！要什么女人没有，用得着过屁美人关！”
    此人眼神深沉，语气更深沉，“我们要帮帮老大，让他意识到销魂的女人多的是。你，赶紧去好好挑，挑几个极品给老大送去消气，老子就不信，软玉温香比不得那母夜叉！”
    ……
    他们都不知道，此时老大的房间里，真英雄石砺不停的转圈圈挠头发，时不时蹦Q一下，嘴角差点咧到了耳后根。
    气？哪来的气啊？
    ……
    在帮众们眼里，老大软玉温香了一夜，精神了好几天。不久后，老大某次又挂了彩回来，这回老大大怒，关在房里火气全开，众人胆战心惊的听墙角――只听里面噼里啪啦一顿乱响，老大低吼着什么势不两立……
    有机灵的赶紧塞了俩女人进去，不久就听到猛烈的撞击声和女人的尖叫声。
    第二天一早，帮主从凌乱的房间里走出，吩咐底下人给俩女人安排住处，暂时留在身边了。
    成了！小弟们感激淋涕，帮主恢复正常了！
    …………
    黑羽帮的事暂且放到一边，再说萧烨这边，在医院装虚弱装了几天，应付完那些各怀心思的探望者，差不多就该出院了。
    出院这天，萧奕和萧音先后来了医院。
    “爸，房间我命人重新布置过了，方便养伤。”
    萧烨笑道，“奕儿，你当真把我当成伤者了？”他的伤早好的七七八八了，又不是什么重伤。
    “对外做做样子。”萧奕不自然的说道，“不论大伤小伤，您确实受了伤。”
    萧烨看看胳膊，痂都掉得差不多了，这种伤实在算不得什么。
    辰星开口，“小奕说的对，好好养着总没错，这是他的一份孝心。”
    萧奕对他呵呵一笑，颇为帅气，“是啊，爸，我是关心你。”
    身后却传来一道略为低哑的女声，“无事献殷勤，非奸即盗。”
    萧奕咬着牙转头，看着萧音似笑非笑的一张脸，气不打一处来，“萧大小姐，您跟我有仇吗？”
    萧音挑眉，意味深长的笑了笑，也没回话，直接走到辰星面前，“让他们父子俩到这里唱戏，我们先回避一下。”不等辰星反应，拖着他就出去了。
    萧奕蓦然泛起一种古怪的感觉，萧音对辰星的态度，似乎太熟稔了点。
    不过没时间让他继续古怪下去，对面父亲忽然发话了，“说吧，奕儿，有什么事想求爸爸？”自己的儿子，萧烨自然十分了解，若不是有事相求，别说自己这回没什么伤，就算真是受了重伤，他也不会如此主动细心的考虑和安排。
    “爸，我的确是有点小事想和你商量，不过做儿子的是真的关心你的。我们父子关系一直冷淡，现在我明白了，爸爸其实是为我着想，心里也想做些补偿。”
    呵呵，小子学会圆润说话了，萧烨笑得意味深长，“你有这份心就好。说吧，我听听。”
    萧奕咽了下口水，把心一横，“爸，辰星是我好朋友，你能不能放了他？”
    萧烨心中一突，看着萧奕缓缓道，“放了她……我没有禁锢他。”
    “他是艺术家，要是让别人知道你们的事，会毁了他的！”
    萧烨沉默一下，皱着眉问，“奕儿，你太激动了。”
    萧奕说，“爸，外面一大群人等着你挑选，你没必要勉强他。”
    “我没有勉强他。”
    “你分明勉强了他！”
    “奕儿，你是不是喜欢他？”
    “……”
    “是不是？”萧烨的目光凌厉的射/出，萧奕的呼吸不由停顿一秒。
    “没必要藏着掖着，你是萧家少主，爽快点！”
    “是！”萧奕大声道，“我喜欢！你反正男人女人那么多，不差他一个，就放了他吧。”
    萧烨不知是该笑还是该气，“你听谁说我男人女人很多的？”
    “不要别人讲，大家心知肚明！像你这样有钱有势的男人，外头多的是人投怀送抱，逢场作戏半推半就的事多了去了！”
    “……奕儿，你说的是你自己吧。”萧烨古怪的看着他。
    萧奕涨红脸，默。
    他是萧家少主，到外头办事时下面的人自然少不了孝敬，自动投怀送抱的人也遇得多。十几岁正是血气方刚的年纪，要做到坐怀不乱实在太难，再说他没必要憋着自己，于是在无关大雅的时候，他通常都会半推半就了。但是自从上次被电视上的辰星吓得差点不/举，这事也就开始少了……
    萧烨摇摇头，“你还小，有时候克制不住是正常的，爸爸理解。”
    这话听起来颇为幸灾乐祸，萧奕反应过来，心想不对呀，不是在说让他放了辰星的事吗？“那辰星……”刚起了个头，就被无情的打断，“我说了，我没勉强他。”
    萧奕急了，“你，你老牛吃嫩草！一大把年纪干嘛抓着人家不放！”说着说着，哪还管什么父子。反正说的不是家族商场和道上的事，基本没顾忌。
    不知怎的，萧烨一听这话，不但没生气，反而乐了，“作为男人，我现在年纪刚好，你倒是毛都还没长齐吧？”
    “我哪没长齐了？”萧奕非常想扒了衣服裤子让对方看看，自己上面下面该长毛的地方一丁点都没少！忍了忍，他道，“你的年纪是刚刚好……刚刚好做他爸爸！”
    原以为这话会凑效，谁知萧烨严肃的点头，“没错，这样很好。”
    再接再厉，“等再过十年，你就是老男人一个了，而我那时正是大好时光！”
    “……”
    萧烨沉默了一下，忽然就没了开玩笑的心思，萧奕还来不及得意，他便直接道，“出院后我不回主宅，那边的事由你打点。我和星儿一起住到南边的别墅去。”
    萧奕软了语气，“爸，别带着他走，他不愿意。”
    “他不会不愿意。”
    “你，你是不是抓住他什么痛处？”
    “奕儿！”萧烨声音一冷，萧奕愣了愣，突然反应过来这人是自己冷漠威严的父亲。
    “我想有件事我必须告诉你。”萧烨淡淡的，一字一句，“你不奇怪我怎么会去那种小超市么？我是跟着星儿去的。我之所以受伤，就是为了护着星儿。换句话说，如果我没在，星儿可能已经死了。”
    犹如被雷击中，萧奕懵了。
    他的脑袋迅速整理出两条讯息。
    第一，萧烨很重视辰星，重视到不惜受伤也要护着他。
    第二，假如疯子事件是有人故意为之，那么他的目标，极有可能是辰星。
    无论哪一点，对萧奕来说，都是不小的打击。

    第 76 章

    “小奕！”辰星和萧音在病房外说话，就见萧奕板着脸冲了出来，不由叫了一声。可萧奕似乎没听到，飞一般的从面前卷过去，眨眼没了影。
    辰星眼带询问的看向萧音，萧音所有所思的笑笑，“混小子在自找烦恼呢！”想了想，问，“小星，你和阿烨的关系确定下来了？”
    “……”辰星立刻把有关萧奕的事抛到九霄云外，满脑子只想着怎么办怎么办，她知道了……但既然是事实，终究也不能逃避，只是觉得在母亲的好友、自己的姑姑面前抬不起头来，“……嗯。”
    额头被狠狠的弹了一下，只听萧音笑骂道，“把头抬起来，很见不得人吗？你那点小心思，我几年前就知道了！”
    “啊……”辰星抬起头，傻了。
    “傻小子，能走到这一步，难为你了。”说完，萧音凤目微挑，语带张狂，“听好了，什么伦常，什么规矩，通通算个屁！人活一世，短短几十年，若不能随心所欲，岂不是白活了？”
    呃……辰星忽然觉得姑姑的形象好高大……
    “你应该学学青青，当年她爱阿烨，无怨无悔，什么都可以不在乎。你现在比起她来，幸福得多，多余的东西，就别太考虑了，拿出点魄力来！”
    几日来辰星一直在心底回避的人，就这么被萧音说了出来。
    说到底，辰星确实是觉得愧对母亲。前天夜里，甚至梦到那个温柔如水的女子，一句话都不说，只是满目凄凉的看着他，看得他恨不得找个洞把自己埋了。
    “你看看，又在自责了吧？我说这话可不是让你挖洞来的。”萧音凑到辰星耳边，悄声蛊惑，“青青梦寐以求的东西，现在被她儿子得到了，我高兴还来不及，她也一样。怎么说，肥水不流外人田……如果是被别人得了去，我非让她后悔活在这个世上!”
    嗖嗖嗖……辰星摸摸后脖子，怎么凉飕飕的。
    不自觉的想起和萧音第一次见面时，这女人拿着刀子在他脸上比来比去，寻思着该划出个什么图形来……
    这么说，他还该为自己的身份庆幸咯？
    ……
    萧烨出院，带着辰星住进了南郊别墅。
    原本是想住进有海棠花的别墅的，那里有星儿十岁到十二岁的生活痕迹。但又担心辰星到了那里，会联想到有关母亲的事，于是最终作罢。
    南郊别墅环境清静，有喷泉有花房，只是花房中的不是海棠，而是一些珍惜品种。别墅保全设施隐秘齐全，除了表面的保安，内里还有不少隐秘布置。
    和萧烨从车上下来，辰星就大大松了口气。虽然现在相对来说还是比不上以前自由，不过这里总比医院好。萧烨也说了，他可以外出，只是必须带几个人。
    辰星喜静，就算单独一人在一幢房子中都可以生活好久，在这种情况下，他也几乎绝了外出的心思。
    没能出去，他可以练琴。
    还可以好好琢磨辰潇留下的那些东西。
    外面媒体热闹非凡，翻天覆地，作为萧家家主，萧烨却像个没事人一般悠闲，只是时不时看看电脑。辰星自然而然的寻到属于他的琴房，沉浸在音乐的殿堂中。
    练琴的时间过得很快，被敲门声惊动，辰星才回过神，一看，窗外太阳正逐渐下山。
    打开门，敲门的果然是萧烨，见到他，把人搂过来在脸上亲了一口，“只顾着练琴，饭都不用吃了？”
    辰星有点脸红，“我忘了。你等了很久吗？”
    “没有，我可是生怕饿着你，一到时间就来叫人了。”
    说句老实话，辰星对萧烨无时无刻展现的亲昵颇有种不自在的感觉。
    萧烨动不动就喜欢亲他的脸和耳朵，吻他的嘴唇和脖子，吻到深处时，手还有点不规矩，每每激起辰星的战栗，同时还有莫名的胆怯。
    下了楼，两人一起来到餐厅吃饭。
    萧烨对他的态度，像多年前在别墅中时一样，亲手给他夹菜盛汤，甚至打算把他抱到身上去，问题是如今的辰星，已不可能如那时一样，一看见萧烨就“奋不顾身”的扑进他怀中。
    为了转移这种诡异的尴尬，辰星努力找话题，“对了，今天你和小奕说了什么？他怎么会突然跑出去了？”
    下一秒，他就后悔了，早知道问出这句话的后果是这样，就不问了。
    虽然他并不知道这句话那里出了问题，让身边的男人瞬间发/情。
    总之话音刚落，他的唇上便迎来一个炙热的吻，在他惊愣到无以复加的时候，男人的舌头蛮横的闯进来，四处勾/搭，辰星立刻用力挣扎起来。
    他却不知道，萧烨今天在萧奕那里受了点刺激，这句话顿时将男人满身的火挑了起来。那点小小的挣扎，就跟挠痒痒差不多。
    萧烨是很自信没错，小屁孩萧奕在他眼里，的确是构不成什么威胁的。但不得不说，那臭小子不轻不重的戳到了他的痛处。等他老了的时候，星儿正好风华正茂，这该死的真是个问题！
    奕儿对星儿有好感，意料之外却又情理之中。他们这一类人，见多了黑暗的沼泽，这时突然一朵白云飘到你面前来，不受吸引才怪。
    只是萧烨肯定不能对那臭小子说――你不能喜欢他，他是你哥！这不是搬起石头砸自己的脚么？况且他也不屑于找这样的借口。
    他不能阻止别人喜欢星儿，但星儿只能属于他！
    活到萧烨这个年纪，岁月已经将他沉淀得十分深沉，他对辰星的耐心，有时候自己想起来都不可思议。
    不过眼下，耐心似乎在突然之间告罄。
    “唔唔唔……”放开我！你脑子没进水吧？我嘴里面还有饭粒，有小半口饭粒！啊，饭粒！
    但是很显然，挣扎抗议无效，男人的手臂像铁一般用力的箍着他，后脑勺被紧紧压迫，舌头带着横扫千军的气势，不一会，辰星出现缺氧状态，胸口闷痛，浑身发软，脑袋里像装了一堆浆糊。
    那小半口饭粒从这张嘴到那张嘴，又混合着唾液从那张嘴回到这张嘴，来回打了几个转，也不知道最后滑入了谁的喉咙。
    等辰星好不容易得到新鲜空气大口喘气时，那些饭粒都已消失得无影无踪。
    刚喘过气，“你唔……”怎么又来了！你受什么刺激了！目前还在吃饭，吃饭……
    这一回萧烨倒是没有那么急切，他缓缓的吻着，辰星看着他微微垂下的眼帘，专注的与他对视，逐渐失神。那幽深的黑眸中，有两个小小的自己，装得满满的，只有自己，没有其他。
    萧烨的每一个动作，都给他一种自己正在被精心呵护的感觉，似乎承载不了这浓烈的情感，又似乎想更为贴切的感受，他晕晕乎乎的闭上了眼。
    当眼前变成朦胧的黑暗，身体的感官被放大，那炙热而不乏温柔的碰触，带起电流，带起火花，在体内活跃的乱窜。
    每一寸肌肤都在敏感的战栗。
    一只手撩开了衣摆伸入，顺着腰线往上，所过之处温热阵阵。辰星轻轻颤抖着，当那只手来到胸前，捏住某一点时，他忍不住溢出一声呻吟。
    “嗯……”
    嘴唇一紧，因为这一下呻吟，吻又变得急促几分，胸前的刺激也加大。不知不觉中，辰星被萧烨抱过去，双腿叉开面对面坐在他身上，手臂自动环住萧烨的脖子，而萧烨的唇，吮吸着往下移，最后湿热的停留在那小巧的喉结上，轻轻一咬――
    “啊！”辰星惊叫一声，仿佛被电流击中，浑身一震。
    萧烨抬起头，声音因为情/欲而沙哑，“吃饱了吗？”
    辰星根本搞不明白他具体在问些什么，茫然的点头。
    事实上桌上的饭菜才被开动。
    “抱紧我。”萧烨似乎笑了一下，一边吻着他，一边就着姿势站了起来。为避免掉下去的命运，辰星下意识的双手抱紧男人的脖子，双腿夹着男人的腰。
    他的配合，单纯不做作，可能连他自己都不知道，这样的动作有多暧昧，多撩人。萧烨倒吸一口气，手上用力，恨不得将他揉进身体里。
    萧烨用一只手按住他的腰背，一手托住他挺翘的臀部，就这么抱着他往楼上走，边走边在耳朵和脖颈处留下一个个暧昧的红痕。
    上楼梯时，每走一个台阶，辰星的下/身某处便摩擦在萧烨小腹之下，而男人的炙热顶在他的股后，刺激得纯情的辰星头晕目眩，下面悄然起了变化，整个人像一只熟透了的水煮虾。
    等身后有了微凉的触感，辰星才回过神来，发现自己正仰躺在某张陌生的大床上，头顶是白色单一的天花板。
    上身的衣服被解开，胸前到腹部完全敞露，裤子不知何时被褪下，只剩一条小内裤。某个男人一手持续刺激他胸前的红豆，一手伸进内裤握住了里面的脆弱，头颅俯在肚脐眼周围舔吻……
    一波波战栗浮出，辰星紧紧揪住男人的头发，忽然感觉到了未知的紧张和害怕。
    啊啊啊，我现在可不可以说不要？
    ……
    “不，不要……”
    “不要？真的不要？”头颅继续往下移动。
    “啊……”

    【强大的河蟹君光临，于是我们的肉被吞了，请大家吃河蟹==】

    第 77 章

    白将军府，萧奕坐在客厅的真皮沙发上，佣人恭敬的为他奉上茶。
    萧奕不喜欢喝茶，但每次来到外公这里，除了茶，就没有别的饮品了。白利是军人，声如洪钟，作风刚硬，不过对茶叶却颇有研究。
    可惜萧奕完全不懂茶，因此他给白利带过各种各样的礼物，却唯独没有茶叶。
    现在萧烨喝了一口茶，不知道是甜还是苦，茶香闻到他鼻子里像草味。
    事实上别说茶了，就算是最醇香的美酒，这时候心中有事，给他喝只怕也跟喝尿好不了多少。
    这还是回国以来第一次来到白府。自从那天在机场做出选择，他嘴里说着以后上门请罪，实际却没来过，只打了两通电话。
    白利对他虽好，不过，灌输过来的习惯和思想却给他少年时代造成了不小的困扰，甚至在头两年里，让他焦躁无比。现在萧奕成熟了，一些辨别能力似乎突如其来的冒出来，他知道，白利对他，不止“疼爱”这么简单。
    当牵扯到权势，亲情变得不简单，也是可以理解的。所以，萧奕不怪任何人，他只是做出对自己最有利的选择――没错，只是有利。并不是他对萧家就有多深的情感。
    可是父亲说，超市意外事件针对的是辰星，究竟怎么回事？如果真的是白利做的，他的理由是什么？辰星的身份，萧家的人对他的态度……
    “奕儿，你这个臭小子，今天舍得来看外公了？”等了不到一会，伴随着洪亮的声音，白利从楼道上走下来。
    萧奕望过去，发现白利一如既往的有精气神，身形魁梧，虽两鬓斑白却不显老态。
    他大大的一笑，道，“前段时间忙嘛，今天父亲出院，这不，我一有空闲就上门请罪来啦！”笑完了，露出可怜巴巴的神情来，“您老不会真抽我鞭子吧？”
    “抽！怎么不抽！”白利板着脸道。
    “啊！”萧奕惨叫，“您真舍得啊！”
    “臭小子！就会在老头子面前贫嘴！看我这回抽不抽你！”
    ……
    几个来回，萧奕把白利哄高兴了，就开始入正题了，“外公，有件事我想问问您……”
    “就知道你小子不是单纯惦记我来的。”白利喝了一口茶，道，“你想问超市那件事吧？”
    萧奕心里一紧，点点头。白利这么问，那事情确实是他指使的无疑。
    果然，白利道，“是和我有点关系，老头子没打算瞒着你们，不然，就不会让事情和军部扯上关系了。”
    萧奕心说这倒是事实，外公嚣张归嚣张，但也不是这么不谨慎的人。“为什么那么做？你伤到了父亲。”
    白利看着萧奕，道，“既然你想知道，我就告诉你。其实你回来的那天我就像告诉你，可你没有随文渊过来。”
    萧奕露出类似于“愧疚”的表情。
    白利摆了摆手，道，“伤到你父亲，是个意外，我的目标是那名叫辰星的小提琴家。”
    萧奕的心猛然狂跳，急问，“……为什么？辰星只是个小小艺术家，我实在想不明白外公你为什么要为了他大动干戈。”
    “你很着急？对了，你跟他相处过……你看上他了？”白利眼底闪过冰冷的杀意。
    自己外孙他还是有一定程度的了解的，萧奕绝不会为了一个普通人着急……除非，那个人在他心里地位不一般。
    萧奕直视他道，“是，我不想看到有人伤害他。”
    “臭小子！”白利瞪了他半晌，眼里似乎要喷出火来，一把将手里的茶杯摔到地上，四分五裂，“孽障！孽障！早知道我应该提早下手！他就是个孽障！这个人绝对不能留在世上！文渊！文渊！给我马上派人，不惜一切解决了那个杂种！”
    “外公！！”
    “奕儿！”白利厉声道，“外公都是为了你！你知道那个叫辰星的人是什么身份吗？！”
    萧奕急了，大声回话，“不管他是什么身份，我都不想看他有什么闪失！白文渊！不许去！”
    白文渊满头大汗的站着，动也不是，不动也不是。
    “好！好！好！”白利连说了三个好字，然后盯着萧奕，不知为何，萧奕被盯出一身鸡皮疙瘩，手心里捏满了冷汗。他忽然莫名的心慌，想阻止白利继续往下说，但下一秒，白利已经大声的说了出来。
    “我告诉你！他是你父亲的另一个儿子！你应该叫他一声大哥！你明不明白？他才是实际意义上的萧家长子！”
    萧奕脑袋“嗡”的一声响。
    “他是威胁你地位的最大障碍！你说！外公能不帮你除去他么？你现在倒好，反而为了他来跟我作对？你就是这么不识好歹的？你看到你父亲对他的宠爱了吧？你说，他什么时候这么对过你？从小到大，他什么时候对你真正笑过？在他心里，只有那个杂种才是他的儿子！他巴不得把所有东西都留给他！”
    “不可能，这不可能……”任凭萧奕再聪明，也绝没想到，辰星会是他的血脉大哥！打小白利就不断的在他耳边说，奕儿，你是你父亲唯一的孩子，是长子嫡孙，萧家的一切迟早是你的……现在又是由这张嘴里，得出惊人的事实，把以前的全都颠覆。
    当年青青和小星的事，在萧家是一个秘密。下人都被换掉，除了萧烨几人，没人知道萧家曾经有一个长子。现在的下人们，也只知道他们的少爷在少年时期有一笔风流帐，但那小姐没福气，因意外早早死亡。
    再加上萧烨将辰星藏得深，萧奕从没往这方面想过。
    “你还不信？你看看萧烨，为了救他不惜自己受伤，他会为了你这么做吗？！”白利喘口气，苦口婆心道，“奕儿啊，听外公一次，那个杂种非除去不可。你想啊，萧烨为了他可以以身犯险，那是把他当成命根子了，他能不把一切都交给辰星吗？他不死，迟早有一天会把属于你的东西都夺走！”
    萧奕看着白利，白利叹口气，揽住他的肩膀，道，“外公不会害你的，我都是为了你……你好好想想，萧烨为什么把辰星藏得那么深？记得我们七岁那年么，萧烨带着他去听音乐会，那时你踢了他一下，你父亲狠狠的教训了你，第一次说出动摇你继承人地位的话。”
    萧奕脑中白光一现，那隐约的一幕从尘封的记忆中跳出……原来他和辰星，在那时就已见过面了，而且是在非常不愉快的情形下……
    小时候他渴望父亲的关注，却怎么也得不到，那次去音乐会，本来父亲应该和他们一起的，他兴奋的等，结果等了好久都没等到，然后得知父亲没陪他却陪着别人，心里自然又是委屈又是气愤，便冲上去拳打脚踢。
    后来父亲来了，用冰冷的眼刀切割他，冷冷的说他性格不适合做继承人，然而一转脸面对辰星时，却是满脸宠溺。
    他那时恨死辰星了。
    “萧烨从未关注过你的成长，他的心力都花费在了辰星身上，为了他的安全，完全忽视了你。他不告诉你辰星的身份，代表他根本不信任你……他把辰星当成宝，把你却当成草……”
    不知怎的，听到这里时，萧奕忽然笑了，说，“外公，你今天说了好多话，以前你不喜欢这么不停的说话的。”
    白利被噎了一下，“臭小子，你爱听不听，我不说了！”
    萧奕点点头，说，“外公的话我怎么会不听？每一个字都听得清清楚楚呢。外公，这么说起来，十年前……那次音乐会是在十年前吧，那时你就知道辰星的身份了？为什么没早告诉我呢？”
    白利皱了皱眉，道，“我也是才知道的。”
    “您怎么知道的？”
    “自然是你们萧家知情的人……”
    “是谁？”萧奕紧接着问。
    白利眉眼挑了挑，见萧奕眼底有隐隐的火光跳动。他不急着说了，先是对白文渊挥手道，“你先下去吧，让他们再重新上点好茶来。”
    白文渊如蒙大赦，心说总算可以解脱了，夹在那祖孙俩中间，别提多难受。
    等换了热茶上来，白利品了几口，才缓缓道，“奕儿，你到现在还是不喜欢喝茶么？”
    萧奕端起茶杯喝了一口，摇摇头，说，“不喜欢。但外公你喜欢，所以就算我不喜欢，也还是会喝下去。”
    白利点头，叹口气，说，“臭小子还有点良心……反正这些话迟早都要和你明说，我就直说了吧，告诉我辰星身份的人，是你的祖父萧禀然。”
    “爷爷？”萧奕吃了一惊。
    白利笑了笑，说，“萧禀然属意的继承人是你，萧家落到辰星手上，就等于完蛋了。”
    这一点萧奕赞同，“父亲不可能不知道这一点……”
    白利冷冷一笑，道，“他知道又怎么着？古代有很多皇帝宠爱儿子还不分能力呢。他先利用你把萧家内部有可能反对的势力竖清，等认准时机再公布辰星的身份，再安排几个得力又忠心的助手辅佐他……萧烨对辰星的母亲心怀愧疚，做这点事算什么。”
    似乎也有道理……萧奕低头沉思起来。
    “你祖父当然一切以萧家为重，不允许萧烨乱来。奕儿，你要好好把握这个机会，外公会帮你的。只有除去辰星，再从你父亲手中夺来大权，你才能高枕无忧。实话对你说，萧烨不喜欢你母亲的性格，当年他们俩结婚，是在萧禀然和我的压迫下，他发誓不再娶妻，也是迫于形势……他对你妈没感情，对你更没有感情。”
    萧奕显得很是烦恼，喃喃道，“和父亲作对谈何容易……就算成功了，萧家的权利又会回到祖父手上……”
    白利眼中精光一闪，拍拍萧奕的肩，说，“忘了你外公了？放心，到时候我会帮你。”
    萧奕脸色微微一变，看着白利，良久，才笑了笑，说，“谢谢你……我知道，外公一直对我最好了。”

    作者有话要说：哈哈，大家吃河蟹吃得过敏了吧？？？嗯，我会想其他办法补肉的，缓解大家的过敏症状，但要等几天O(∩_∩)O~

    第 78 章

    南边别墅一楼大厅，齐书华原地转圈，神情颇为无奈――他已经足足等了两个小时了。
    他拿着重要资料过来给萧烨汇报，打算请示下一步的指示。他们这边虽然准备了很久，但是目前的形势不是很乐观，至少早外交方面，一直处于被动地位。萧禀然作为议员，热衷于访问各国，和白利一道，在军事上与M国有着紧密的联系，获得他们的支持，这一点让齐书华十分头痛。
    有消息传出，一个月后N国皇储将造访H国。N国拥有人类最需要的丰富资源，如果能就此和皇储达成协议，便等于掌握了国家的经济命脉。等于说国家和个人双赢。
    皇储的访问不是针对H国而来，他将先后抵达亚洲几个国家，H国是其中一个。
    这是一个掌握胜算的绝佳机会。齐书华一得到消息，便匆匆赶来和萧烨协商下一步的准备工作，哪知在风起云涌的时刻，他家的少爷竟然睡懒觉了！
    齐书华觉得太阳从西边出来了！少爷生活自律性极强，从认识他那天起，就没见他懒散过，何况是睡懒觉！
    他兴匆匆的赶来，得到仆人的一句，“主人在休息，有什么事情在客厅等。”然后，一等就是几个钟头！
    任凭他望眼欲穿，楼道口快被瞪烂，少爷的身影仍是没出现！
    小星星也不见了，不然可以让他帮帮忙……啊啊啊，某人郁闷无比，难道父子俩一齐睡懒觉？！
    ……
    齐书华在下面团团转，三楼走廊尽头的卧室内却是一片静谧，深浅不一的两道呼吸声细密绵长，房间内残留情/欲过后令人眼红心跳的味道。
    窗帘开了一条缝，光线透进来照在凌乱的大床上，单薄的少年蜷缩着，被男人细密的圈在怀中。
    男人的下巴亲密的顶着少年的额头。
    下人们昨天就被萧烨吩咐过，无论什么事都不许进来打搅。房内安静、暧昧、温暖。
    萧烨其实早就醒了，但他完全不想动。抱着怀中的人，胸口是深深的满足感，终于得到了。
    从不懒散的人，在今天完全遵循本心，暂时抛开外界的一切。
    他想抱着星儿，让星儿在他的怀中醒来。
    他的星儿，敏感不安，他该陪着他，面对这一次质的变化。
    辰星昨晚被累得半死，一口气睡了个天昏地暗。
    醒来的时候，便发觉眼前是一片赤/裸的胸膛，肌理清晰，柔韧结实……身体立即僵硬得像块板子，可不僵还好，一僵就忍不住低叫了一声，眼泪都快飙了出来。
    痛……好痛！
    无论是仿佛被折断了的腰，还是后面那里……
    意识到昨天发生了什么，轰的一下，辰星觉得全身的血液都燃烧了起来。天啦……鸵鸟般的把脑袋埋在对方的胸前，结果越埋，身上越红，又痛又羞，辰星想他现在的表情一定很诡异很扭曲。
    头顶传来可恶的轻笑，“星儿这是干嘛？一大早引诱我么？”
    谁引诱了你？！僵着身子不动弹了。
    “昨晚心疼你身子，怕你受不住，我都没尽兴……既然星儿主动，爸爸就却之不恭了。”
    一只大手滑过敏感的腰线，在挺翘的小臀上轻轻一拍，辰星睁大眼睛差点尖叫出声――他，他，他……两人什么都没穿，连内裤都没……
    “呵呵……星儿紧张起来，这里变得更有弹性了，爸爸喜欢……”说完，恶意的又拍了几下。
    辰星倒抽一口凉气，忍不住把手伸到后方抓住那只作恶的手，那手配合的移到前面来，他刚松一口气，谁知那只大手稍微用力，反过来把他的手带到一跟热硬的圆柱体上。
    “啊！”辰星惊跳，像被烫了似的死命往回收，却被大手掌包裹住上下动了起来。
    那掌中的物事火热硬/挺，脉搏突突突的直跳，辰星的心脏差点连着一起从嗓子眼跳了出来！
    好在萧烨还有点良心，在辰星差点被烧成灰烬时放过了他，改为捏起他的下巴，覆上一个深吻。
    辰星被一连串的袭击搞得晕头转向，好不容易嘴唇得到自由，他立刻低喊，“萧烨，差不多就可以了！”
    “不行，星儿这么美味，怎么尝也尝不够。”萧烨说着，一只手在辰星的脆弱上一弹，“星儿不是也有感觉了么？”
    好吧……作为正常的年轻男子，大清早的被刺激了，有反应是正常的吧？
    辰星很想翻白眼，可还没等他翻呢，可恶的男人已经握着他的小可怜，上下动了起来……过了昨晚，辰星的身体正是敏感的时刻，没两下便觉得额一股热流直冲小腹，下/身肿胀得厉害。
    “星儿真敏感。”萧烨笑道，啃咬起他的脖子。白皙的肌肤上有不少昨天留下的痕迹，温热的嘴唇喷着热气，反复在原有的痕迹上吸吮。
    “嗯……嗯……”辰星张着嘴喘息，忍不住发出细碎的呻吟。萧烨的唇舌和手带来的强烈刺激，让他大脑一片空白。
    那唇舌一路往下，吮吸啃咬胸前的红豆，啃咬一会，湿漉漉的吻沿着肋骨蜿蜒，来到肚脐周围划圈，在印上敏感的腰线，再往下……
    “啊！”辰星终于忍不住叫出声来！他的脆弱被萧烨一口含在了嘴里。
    “不要……你，你放开……”辰星混乱的揪住男人的头发。
    男人嘴里含着他的东西，发出模糊的笑声，双手揉/捏着他的腰部，舌尖在脆弱顶端打圈。辰星浑身颤抖，耳旁轰隆隆的，全身的感官都集中在下腹，有什么叫嚣着要发泄，要出去！
    “啊啊……”青涩的器官在男人嘴里跳动几下，白色的液体射了出来……
    萧烨拍拍他的小屁股，下床抽了张纸巾把嘴里的东西吐出，在辰星惊讶的目光中，他转身向浴室方向走去。
    “你怎么……”
    萧烨挑眉，“星儿奇怪我为什么不继续？”
    辰星不说话，瞟了眼他耸起的下/体，心说――是啊，你为什么不继续？
    “呵……我又不是禽兽，星儿你承受不起了……昨天把你累坏了，刚刚舒服吧？这是对你的补偿。”萧烨在辰星特额上印下一个吻，“不过以后我会要回来的。”
    “……”昨天辰星确实没感受到很多快/感……前面晕了一阵，后来觉得痛感更多些，而且他体力不济，痛了没多久便支撑不住意识模糊，辰星心想，别说是他，估计连萧烨，为了照顾他也没舒服到哪里去。
    这样想着，脸不由通红，因为刚才的发泄，双眸湿漉漉的，看得萧烨下腹紧绷，低咒一声之后大步进了浴室。
    诚如辰星猜想，昨天萧烨的身体根本没有满足到。辰星体弱，又是第一次，他心疼他做得格外的小心，唯一获得满足的，便只有心理上了。
    但是心理上的满足，比生理上的满足来得更让人心情舒畅。
    隔着门板，浴室传出哗啦呼啦的水声，辰星把脸埋在枕头中做鸵鸟，叩叩叩，有人敲门。
    辰星不想动，也不好意思去开，但等了一会，浴室里水声依旧，萧烨这时正忙着自己解决问题呢，根本听不到外面。敲门声持续的响着，辰星心想应该是别墅里的仆人，于是勉强爬起来裹了睡袍下床。
    脚一落地，身后的疼痛便叫嚣，他吸口气，用别扭的姿势挪到门口，拧开门――
    “咦，是小星啊。”门口站着的是再也等不下去的齐书华，脸上的微笑在看到辰星露出的脖颈时凝固，“你……”那上面星星点点的痕迹，一看就是被人“疼爱”出来的。
    辰星像根木头桩子似的愣住。
    “小星？这是谁搞的？”某人声音不稳，颤抖着伸出手指指向那些证据，“你不乖哦……交了女朋友不告诉书华哥哥……那女孩可真热情，哈，真热情……”
    某人自说自话，坚决抵制内心那个恐怖的猜想，可老天显然不让他逃避现实，话音刚落，浴室的门这时打开，萧烨穿着浴袍出来了。
    男人看到没看齐书华一眼，直接走到门口把僵硬的儿子拉进怀中，在脸上吻了一下，柔声道，“怎么起来了？”
    眼前的这一幕让齐书华接受不能……他一定是眼花了，是在做梦吧，是吧……这两人哪是父子，分明是情人！情人！啊啊啊，谁来告诉他，这一切不是真的？
    “书，书华哥哥……”辰星总算找回了自己的声音，手忙脚乱的推拒着男人。
    萧烨不快的把他搂得更紧，斜眼看向让儿子不安的源头，“你先下去！”
    “啊……哈……你们继续，继续……我在做梦，等下再上来……”书华哥哥双眼发直，揪着自个的头发，像个僵尸似的转身……
    “书华哥哥怎么了？他被吓住了？”辰星很羞很沮丧，书华哥哥不会傻了吧？也是啊，父子间这样相处，是个正常人都接受不了。
    萧烨抱着他，冷冷的说，“他要是不能接受，就给我到非洲去！”
    僵尸齐书华颤抖一下，踉跄了两步猛然回头，也不知哪来的胆子和力气，扑上前来抓着他的主人萧家主的衣领用力往外拖。萧烨猝不及防，被他一拖就拖出了门。
    门砰的一声在辰星面前关上。
    外面是萧家主冷到骨头里去的话语。
    “齐书华！你真的想到非洲去做原始人？！”

    第 79 章

    “少爷！你怎么能这么做？你会毁了小星的！”别墅一楼，齐书华抱着头不停的转圈。混乱，他太混乱了……少爷你还不如拿跟棒子把我一下子敲晕算了！
    萧烨身上还穿着刚才的浴袍，双手抱胸，不耐烦道，“说完了？说完了我要上去了。”
    “少爷！”齐书华扑过来拖住他，像抓着救命稻草，“你上去干嘛？你想怎么样你不能对小星……那个！”
    萧烨低头，就见齐书华像防贼似的盯着他，心下好笑，说，“你刚才什么鬼反应？大惊小怪的，小星只怕被你伤害到了。要是他难过了，我等下非得要你掉一层皮下来！”
    齐书华心想，那能怪他么？要怪只怪你吧？你禽兽不如，对自己的儿子也下得去手……看小星脖子上的痕迹，昨晚肯定被欺负惨了，小星能不难过么？禽兽！十足的禽兽啊！
    心中还没哀嚎完毕，已被萧烨不耐烦的一把甩开。萧烨急着上去看他的星儿，如果他因齐书华的反应而胡思乱想，他好及时掐灭那些不安的小火苗。
    要是星儿再来个逃避什么的，又该头疼了。
    这么想着，抬脚就往楼上走。
    齐书华叫道，“萧烨！”
    “嗯？”萧烨停住脚，眯起了眼。直呼他的名字了？
    “你把小星当成什么了？他是你儿子……他吃了这么多苦，理当有一个坦荡的人生，而不是被你这么，这么………你们这是于世不容的，要是让人知道了，别人会说你猪狗不如，连亲生儿子也不放过！”说到这里，齐书华忽然惊叫，“莫非……你根本不打算公开小星的身份，我知道了！我知道了！难怪你一直不肯公开小星的身份，原来你有私心！”
    “齐书华！”萧烨怒喝一声，“星儿是我的儿子，我会给他应有的身份！你别在这里胡说八道！”
    “那你还……”
    萧烨冷冷一笑，道，“他是我的儿子，也是我的爱人。”
    “你疯了，疯了……”齐书华复杂的看着他，嘴里喃喃道，“就算你不在乎世人的眼光，那小星呢？人家会说他不知廉耻，他会抬不起头来做人，他的音乐梦想将再也无法实现……青青泉下有知，你让她怎么瞑目？”
    用无比沉重的语气问完这句话，齐书华没能听到萧烨的回答，抬头看过去，却发现萧烨维持着一只脚踩在楼梯阶上的姿势，惊讶的注视前方……
    顺着萧烨的视线过去，齐书华懊恼万分，就希望刚才的那句话能收回肚子里去。
    只见辰星站在楼道拐弯处，身上穿着整齐的衣物，苍白着一张脸。
    萧烨先回过神，用凌厉的眼刀挖了始作俑者一眼，然后向那抹淡薄的身影走去。
    等下非把这个混蛋的舌头割了不可！
    用不着等下，齐书华自己懊悔得差点立刻将舌头咬下来。看着辰星那摇摇欲坠的身影，心里就是一阵难受，刚才的话是不经大脑说出来的，现在给这孩子听到了，不知道他该背负上多大的心理负担。
    齐书华明白，萧烨再无耻，但以他对小星的疼爱程度，是绝不对强迫小星的。也就是说，他们父子之间的事，小星也是同意的。所以他的话，杀伤力也是极大的。
    齐书华无法眼睁睁的看着这件事的发生，却从没想过通过伤害辰星来达到目的。
    萧烨沉默的走过去，轻轻将人揽住――看他样子，好像真的站不住了……毕竟昨晚上累了伤了。
    “你听到了？”
    辰星点点头――听得清清楚楚。
    “当他放屁。”某男人挑眉道。
    齐书华在心里流着泪猛点头，是啊，当我……放屁。
    辰星却摇摇头，把萧烨推开，忍着不适扶着扶手下楼梯，在齐书华心惊胆战的目光中，走到他面前。
    “书华哥哥。”
    齐书华自动投降，嘴巴不受控制的反省，“那个，小星啊……我那话你别放在心上，就当，当我放屁吧……”
    辰星摇头，说，“不，你的话很有道理。”
    此话一出，身后的某个男人脸黑了，用眼刀把齐书华千刀万剐。齐书华缩了缩脖子。
    “我知道我和爸爸的事在别人眼里是不对的……书华哥哥，你也这样认为吗？”辰星忧郁的看着他。
    “……”无辜而忧郁的眼神，齐书华内疚得要命。
    “我知道被别人知道的话，会被戳脊梁骨，我的音乐梦想也无法实现了……”辰星低下头，“妈妈泉下有知，也许会因为我这个不孝子而不得安宁……可是……”他抬起了头，坚定的看着齐书华，说，“我喜欢爸爸，很久以前就开始喜欢他，这是我的选择，爸爸没有逼迫我，我是自愿的，我做好了承受一切后果的准备。书华哥哥，你不能接受吗？”
    萧烨和齐书华都怔住了。
    萧烨按耐不住心里的激动，走过去亲他的脸颊，“星儿，爸爸跟你保证，那些后果，你一样也不会承担。”
    辰星扑哧一笑，“嗯，我知道啊……你以为我会轻易拿梦想当赌注么？要是因为你让辰爸爸的音乐不能给全世界听到，我绝不原谅你！”
    “我保证。”萧烨亲着他的脸蛋，差点化身为禽兽。
    齐书华被震撼了，他是被辰星震撼了。
    他没有想到，辰星有这么的坚决和无畏。本来他认为辰星涉世未深，是萧烨耍上一点小手段虏获了他也说不定，谁知道辰星会是这种态度――小星不知道用了多久时间来考虑这个问题，分明是方方面面都已经想透彻了。
    齐书华觉得自己的阻挡有些……呃，可笑。
    然后他完全沦落为了可悲的布景。
    萧烨把他当成了透明人，伺候辰星用早餐……以现在的时间，可以当成午餐。
    昨天晚餐时辰星根本没吃什么东西，自己便被某男人吃了，此时当然又饿又累，闻到清香的粥味就什么都顾不上了，便任由萧烨折腾。
    萧烨把他抱在怀里，让他舒服的靠着，拿起勺子一勺一勺的喂，辰星一口一口的吃，一碗粥很快见了底……连续吃了两碗，辰星才恢复了一点力气，脸色也红润起来。
    萧烨拿餐巾替他擦了嘴角，亲着额头，问，“饱了么？”
    辰星点了点头，萧烨笑说，“今天就吃点容易消化的东西，过两天爸爸再补偿你。”
    辰星想到今天只能喝粥的原因，不由红了脸，忽然觉得坐在萧烨腿上其实挺不自在的，屁股不由挪了挪，却蓦然觉得腰间一紧，男人在他耳边低声道，“星儿，你再勾引我，爸爸就在这里吻你……我不介意给齐书华那小子下一剂猛药。”
    “……”辰星羞得满脸通红，手忙脚乱的从男人怀里挣脱出来，萧烨没勉强他，对看了齐书华一眼，放了手自己用起餐来。
    “你怎么也喝粥？”羞宓哪橙嗣换罢一啊
    男人厚脸皮的说，“星儿吃粥是我造成的，理当一起承受。我们父子同甘共苦。”
    辰星彻底无语，只好闭紧了嘴巴死不出声，免得再度中招。
    这其中最可怜的当属齐书华。可怜的人傻眼的看着父子之间自然流露的亲昵，画面温情满满，就觉得两人非常之搭配，一点也没有违和感。
    走也不是，不走也不是，看着看着，居然就这么看傻了……直到萧烨看他那一眼，才一个激灵回过神来。
    等那两人吃完，齐书华咕噜一声，肚子叫了。他一早上赶来，肚里吃的那点东西到现在早消化了。萧烨却跟没听到似的，似笑非笑道，“吃饱喝足，我们来谈正事吧。”
    齐书华心知萧烨这是故意折腾他呢，惩罚他口没遮拦。人家是主子，他能怎么着，只能苦着脸拿着资料准备去书房。
    萧烨却说，“就到客厅说，星儿……你想不想听？”
    齐书华吃了一惊，还没说话，萧烨已经揽着辰星在沙发上坐下了。
    ……
    有辰星在场，齐书华略过了某些阴暗的东西，说话的重点放在N国皇储来访时间上。
    “消息确认了？”萧烨问。
    齐书华答道，“官方还没发布消息，但我们得到的消息经过确认是准确的。据说皇储这次亚洲之行的附带目标就是为国家寻找合适的合作对象，他觉得欧美国家条件太苛刻，所以想来亚洲寻找。皇储会先后访问亚洲几个国家，具体行程目前不确定。初步估计到达我们这里的时间为四十天至六十天以后……”
    萧烨扣扣手指，想了想，说，“之前和N国的交涉没什么结果么？”
    齐书华皱了皱眉，说，“进展不明显……对了，皇储和第二顺位继承人之间有矛盾，他弟弟一心和他对着干，这次事件，皇储属意亚洲国家，他弟弟就推崇M国，以便得到M国方面的支持。”
    萧烨冷笑道，“猪脑子一个！M国是豺狼猛兽，引狼入室了还有他的好果子吃？活该不是皇储！”
    齐书华点头，说，“所以我们要说服皇储，只怕要掺和进他们的内政才有把握。”
    “这事再说吧。”萧烨摆摆手，“详细调查一下皇储的生活习惯，喜欢什么，不喜欢什么，做个计划出来……”
    齐书华一一应答完毕，萧烨已经在用眼神赶人了。
    齐书华很无奈的站起来，想到一件事，迟疑一下，说，“小少爷昨天去了白将军那儿，昨晚睡在那里了。”
    萧烨没吭声，辰星却吃了一大惊，说，“小奕被扣留了？”
    “小脑袋瓜想什么呢。”萧烨好笑的拍了一下他的脑袋，淡淡的说，“白利是他外公，他留在那里不是正常的么。”
    “可是……”辰星觉得有什么地方不对劲……
    “少爷，小少爷会不会……”齐书华也担心。
    萧烨微微一笑，却不作答。
    至此，齐书华没什么话可说了……萧奕应该不会做傻事吧？

    第 80 章

    齐书华走了，辰星想来想去还是觉得不妥。
    他有些自责，自己真是个不称职的哥哥，只顾着一个人幸福，竟然忘了弟弟的事……昨天萧烨出院时他不是从身边跑出去了么？
    既然想起来了，辰星就对萧烨问了出来，“昨天小奕究竟怎么了？你们说了什么？”
    问这话的时候，辰星特意离萧烨远了点，昨天就是这么问了一句，男人就发了狂。
    辰星不明白两者之间的联系，不过假如男人再狂一次，他实在是承受不住……身后还痛着呢，腰腿也软着，尤其是两腿间的胯/部，可能是昨天腿张开的时间太长了，现在酸痛得厉害，双腿合拢时大腿都打颤。他现在根本就只想躺着睡着，不自然的姿势让他别扭异常，不受控制的便想到昨夜男人强健的窄腰强硬的嵌入他双腿间，狂风骤雨般的拍打……
    蓦然发觉自己走了神，竟然想到那些地方去了，辰星微红着脸，看向萧烨，等他的回答。
    萧烨听到这问话，皱了皱眉，显得不太高兴。辰星心里一紧，男人抓着他的胳膊，一把就将人搂在怀中，辰星听到男人充满磁性的嗓音在耳边说，“星儿，你是属于爸爸的。”
    辰星瞪了他一眼，说话就说话，怎么又开始动手动脚的？
    想是这么想，辰星还是点了点头，小声嗯了一声。
    萧烨高兴的捧起他的脸狠狠亲了几口，嘴里道，“说好了……星儿一辈子不许反悔，你是属于我的，爸爸永远都不放手。”
    辰星好不容易将脸蛋从狼嘴里解救出来，皱着眉头擦脸……真是的，好多口水！
    萧烨见了，干脆再度捧着他的脸猛亲……
    “你只能属于我。”
    辰星嘴硬道，“哼，你……你也是！”
    “当然，我的星儿。”
    “别跟我转移话题，我不吃甜言蜜语这一套。”辰星心里甜的要命，但还是没忘了心里的疑问，“你和小奕那天说了什么？我叫他都不理我……你骂他了？”说到后面，辰星瞪着眼睛，有着不满和责怪的意思。
    萧烨苦笑，道，“星儿，你这样我会吃醋的。”
    辰星白了他一眼，“胡说些什么？他是我弟弟，是你的儿子。”
    “你不也是我儿子？”
    “……”辰星无语了，这人怎么胡搅蛮缠起来了？“你以为人人都像你这样，这样……总之小奕是弟弟，我是他哥，你不能随便欺负他。”
    萧烨心里挺不是滋味的，低语道，“他可没帮你当成哥哥，小傻瓜。”
    “你说什么？”辰星耳尖的听到了，“萧烨，你这是挑拨离间！”
    小家伙炸毛了……似乎提到关于萧奕的事，他就特别容易炸毛。这可真是不妙，尤其是萧奕还对他抱着那种心思……三十好几的大男人心里莫名的不爽了，赌气似的扳起辰星的下巴，对着那柔软的唇瓣就是一顿啃，直把怀里的人啃得满面潮红，眼光迷茫，才舔了舔嘴唇，道，“那个小兔崽子……知道他那天跟我说什么吗？让我放了你，说他喜欢你。”还大胆的说我老牛吃嫩草，可恶！
    某男人坚决不承认，其实自己最为在意的还是这句话。
    辰星本来被萧烨吻得晕头转向，这下猛的就清醒了……他说什么了？
    “你看，星儿你到处散发吸引力，不行，我以后得把你看紧了，和任何人说话都不许超过三句。”萧烨抱着他，嘴唇直往脖子里蹭。
    辰星哪还有调情的心思，推开男人，问，“你说真的？小奕他……”
    萧烨无奈，点点头，道，“他对你抱有不平常的心思。星儿，你说我该拿你怎么办才好？所以昨天你一问我，我哪里还忍得住，只想快点让你真正变成我的，现在你变成我的了，我怎么就还是不放心呢？”
    说着说着，手开始不安分起来，被辰星一掌拍开。
    辰星这时脑子里只有萧奕的事了，忧心的问，“你昨天怎么回答小奕的？”
    “当然是不答应，告诉他我爱你，为了你我连命都可以不要。”
    “你……你怎么就不要脸的？”辰星嗔怒一句，脸色忽然一白，问，“那他知道我是他哥哥没？”这下好了，喜欢的人是自己哥哥，而且哥哥还和父亲搞一块了……一般人恐怕会冲来把自己这个祸水剁了吧。
    “我没说……”辰星松了一口气，脸庞带了点粉红，黑眼珠子亮晶晶的，一惊一乍的样子煞是可爱。萧烨好好欣赏了一会，才接着说，“但他离开医院后就去了白利那里，直到现在还没离开。”
    “嗯？”辰星不解。
    萧烨点点他的鼻子，软软的，忍不住多戳了几下，道，“据我对白利的了解，他肯定告诉萧奕你的身份了。”
    “啊！”辰星惊跳起来。
    …………
    当天晚上，萧烨逮着辰星温存，虽然没做到最后，但儿子全身上下几乎没被舔了个遍，到处留下美其名曰“爱的痕迹”，连大腿根部这种私密的地方都有。
    辰星心里担心着萧奕，本来是没心情的，不过抵不住萧烨卖力的纠缠点火，于是躺在那个怀里晕了头……最后被男人半强制性的抓着手抚慰，直到男人低吼着发泄出来，自己也被弄得泄了两次，才被累得睡了过去。
    萧烨抚摸着他的睡颜，眉宇间有深深的褶皱。没想到星儿会为了奕儿操这么大的心，要是没被他故意折腾得这么狠，只怕今晚星儿是睡不着觉的。
    夜凉如水。少年对夜晚的低温非常敏感，睡梦中似乎感觉冷了，努力往男人怀里缩了缩。
    第二天辰星又睡到日上三竿才醒来，萧烨已不在身边。摸摸旁边，一片冰凉，看来是起来很久了。辰星洗漱好下楼，管家走上前来恭敬的说，“少爷，您要用早餐吗？”
    辰星点点头，问，“他呢？”
    “家主有事外出了，嘱咐您好好用餐。”管家态度颇为小心，家主临走前命令时的语气可不是盖的，这人是他的宝贝。
    辰星微微一笑，道，“管家叔叔，您别这么客气，您是长辈，这样我怕我会遭雷劈。”
    “呵呵，瞧你说的。”
    受辰星态度的影响，管家的情绪松弛许多，于是辰星的用餐过程还算愉快，只可惜，吃的还是些粥汤之类的食物，不免有些扫兴，不由在肚子里咒骂某个罪魁祸首。
    说来也巧，正好萧烨的电话就打进来了，“星儿，吃饭没有？今天爸爸有事要忙，会晚点回来，你记得按时吃饭，还有……记得想我。”
    见管家在旁，辰星拿着手机躲到阳台上，低声骂道，“你在医院偷懒了那么久，把事情都丢给书华哥哥，活该现在忙死。我才不想你！”
    “呵呵……星儿嘴皮子变厉害了，晚上等我回来收拾你……”
    辰星一下子闹了个大红脸，气得咬牙，“厚脸皮！”引来电话里男人哈哈大笑。
    “星儿，我的星儿，你真是爸爸的宝贝……”萧烨边笑边说，笑了好一会，才停下，说，“好了，这里忙，等回来再说，星儿要收拾干净了等我。”话一说完，店家就挂了，某人对着手机里的忙音，一肚子气没处撒，别提多郁闷了！
    阳台上，辰星对着手机不断咒骂“流氓、色/狼、为老不尊”之类的话……管家刚好从阳台边活，隐约听到一点，心说，刚才还以为这小少爷是个好脾气的主，现在看来可不一定，骂人这么顺畅……以后做事还是小心点好，这些人可得罪不起，宁愿伺候脾气暴躁的人，也不愿伺候一个阴晴不定的人，要是不小心得罪了，背地里阴都能阴死你！
    辰星还不知道，就这么一下下，他在管家心中已被定位为阴晴不定表里不一的危险分子。
    暗自生了一会儿气，辰星平静下来，拿着手机沉思了半晌，拨出了一个号码。
    电话接通了，但那边没有声音，只听到缓缓的呼吸声。
    “小，小奕？听得到么？”辰星紧张的咽口水。小奕肯定知道了。
    等了半天，“嘟……”那边响起忙音。
    辰星沮丧的盯了电话半晌，心想小奕现在看不起他吧？生气了吧？电话都不接……他是不是还在白利家里？可别被白利利用了。从萧烨和齐书华的说话中，辰星大致能猜出现在是什么情况。
    想了又想，辰星拿起手机准备重拨过去，这时候，手机却忽然响了起来，一看来电显示，不就是萧奕？急忙接起。
    “小奕！”
    “辰星，刚才信号不好，找我有事吗？”
    “小奕，你前天怎么了？忽然跑出去，我叫你都不理我。”
    “有点急事……原来你叫我了呀？下次见面我跟你赔罪？我那时急得火烧屁股似的，不小心把你给忽视了。呵呵，是不是有点想念我了？”
    萧奕的声音听起来没什么异常，辰星就想，莫非白利还没说？小奕迟早会知道的，与其让白利添油加醋的乱讲，还不如让自己和小奕好好谈谈。于是问道，“你现在有没有空，我想见见你。”
    “嗯……”萧奕在那边迟疑了一下，才说，“一个半小时后以后可以。”
    “好，在哪里见？”
    “你住在南边吧？就定在XX餐厅，离你那边近。”

　　第 81 章

　　辰星出门前跟管家报备了一声。管家心里正纠结于他的性格呢，哪敢阻拦，况且家主没有不让人出去。可是管家不拦，不代表没其他人拦。
　　刚走到门口，就有个穿黑色衣服的人恭敬的上前来挡住，“小少爷，您要外出？”
　　辰星心想坏了，他不是要阻拦吧……如果是其他事，他就不出去算了，但是他要去见的是小奕，他欠小奕一个解释，一个答案。
　　“你拦我也没用，今天我非出去不可。”辰星先发制人，飞快的说道。
　　“这……”保镖大哥有些为难。家主倒没说过不让小少爷出去，不过，不出去总比出去安全些。到了外面，可就顾不周全了。
　　辰星心里焦急，干脆扯了个谎言，“我问过了，他答应我可以出去。”的确问过，不过是在萧烨出院的时候，那时萧烨说他能外出，只是必须带几个人。至于时间上的这点小小诧异，辰星则故意忽略，“实在不行，你就找几个人跟着我吧。”
　　保镖大哥点点头，直接向上面汇报了……辰星无语的看着，心说，萧烨你要是不让我出去，我就把你的电话打穿！
　　像是感应到他的想法，萧烨听了保镖的汇报后，同意了。
　　因为保镖很快结束通话，道，“家主让您好好玩，我给您备车，再派两个人帮您拿东西。”
　　这时候辰星还哪管什么车啊人啊，先出了这个门再说！
　　……
　　车上连司机一起，坐了五个人，有两个保镖是准备贴身跟着辰星的，后面还跟着一辆车，车上有另四个保镖。辰星被夹在两个黑衣保镖中间哭笑不得，莫名其妙的就想到了被押解中的犯人……
　　瞧这阵仗……
　　萧奕约的XX餐厅位于H城南部一条繁华的街上，车子开了一会便到了。
　　下了车，辰星直往餐厅走去，到门口时，门童拉开门迎接，辰星正准备抬脚迈入，眼尾余光忽然瞥到身后几位保镖。不会吧，这几个跟屁虫连吃饭也要跟着？平时辰星可以不计较，但今天可不行。他和萧奕要说的是很隐私的内容。
　　“你们……”辰星为难的看着他们，意思很明显，能不能别跟进去了啊？
　　保镖之一道，“小少爷，家主吩咐，我们要寸步不离，不然受罚。”开玩笑，这时候是用餐时间，餐厅人多，要是有个什么闪失，他们还要不要脑袋了？
　　“是啊，小少爷，我们不会妨碍你的……”
　　别说辰星为难，餐厅门童也很为难……这几人全身上下一身黑，一看就知道不好惹，一个个都像个煞神似的站在餐厅门口，许多客人往这边走来又绕回去了。出于餐厅的立场考虑，他此时应该上前请他们离开，但他，他真的不敢。可再这么下去，他就该因为玩忽职守而被炒鱿鱼了。
　　就在门童和辰星为难的时候，旁边响起一道救命的声音，“辰星，你站门口干嘛？”
　　辰星惊喜的回头，只见萧奕正笑看着他，连忙上去拉萧奕的手，“你来啦，我们进去……别管他们。”说完，就想把萧奕扯进去。辰星面薄，在门口赌了一会，已经老不自在了。
　　偏偏保镖们一板一眼，辰星和萧奕走两步，他们就跟两步，大有一跟到底的架势。辰星都准备变脸了，萧奕在旁看着，对辰星说，“让他们跟着吧，一起到大厅用餐，座位离远一点，他们能看见你，也听不到我们的说话。”
　　保镖们不断点头，这算是折中的最好法子了。无论如何，也不敢让辰星脱离了视线。
　　就这样，主意定了，皆大欢喜，大家都用起餐来。
　　萧奕和辰星选了角落里的位置，方便说话，而保镖们的座位则在离他们五六个座位之处。
　　因为辰星不习惯于吃西餐，萧奕选的这家餐厅是高档本土餐厅。点单后，热腾腾的菜很快便被送上来，辰星体贴的为萧奕夹菜盛汤。
　　他觉得对萧奕，他理亏的不止一点点。
　　萧奕往嘴里塞了一口菜，模糊道，“你怎么不吃？”
　　“哦，我出门前才吃过。”况且为了避免某个部位受苦，还是别吃这些造成肠道负担的食品好。
　　萧奕不疑有他，笑道，“就你舒服……我现在忙死了，连吃饭的时间都没有，亏了你才有顿在正常时间的饭吃……呼，舒服……”说完，满足的摸摸肚子，还不顾形象的打了个饱嗝。
　　辰星忍不住擦汗，幸亏他们所在的角落旁边位置暂时没人……
　　不过萧奕这带点孩子气的神情彻底让辰星放松下来，说，“吃饭不按时，这可不行，你还在长身体呢！忙什么事忙成这样？”
　　萧奕只是笑笑。
　　辰星想了想，问，“听说你这两天一直在你外公那儿。白老将军身体还好吗？是不是他让你做事，弄得你这么忙的？”
　　萧奕心想，谁说辰星不机灵了？这问题看似简单，实则有试探的意味吧？
　　其实，辰星只是单纯的想到什么问什么。他就是怕，白利不安好心把萧奕给利用了，要是他们父子真的作对起来，可怎么得了啊……
　　辰星等着他的反应，萧奕却不急着回答辰星的话，抬手叫来侍者点了一份野菇鲜汤。汤很快上来，小小的一碗乳白色，散发着鲜香的气味，让人食指大动。
　　“这是秋林山上特有的野菇，味道好，对身体又补，你尝尝这个汤吧。”萧奕热情的把汤放到辰星面前，“诶，这可是我特意为你点的，哪有陪人出来吃饭，自己什么都不吃的。”
　　辰星心里有事，根本没心思品尝美食，但拗不过萧奕的热情，于是咕噜咕噜灌了喝了一大半。
　　“怎么样？”
　　“还不错。”辰星点点头，想着饭都快吃完了，该说的话一个字也没说出口，不免着了急，说，“小奕……其实我有话跟你说，那个……”还没说出来，旁边突然来了四个侍者，把一个做隔断用的屏风移动了一下，这样一来，刚好挡住了大厅过来的视线。
　　几个保镖警惕的看着那四名侍者，见屏风的移动没有影响到他们和辰星之间的视线，便又放下心来。其中有一个保镖说了句，“餐厅更改什么布置，应该在歇业的情况下吧？太儿戏了，还他妈高级餐厅呢！”
　　“吃你的吧，还这么多废话。”
　　“那是，兄弟们平时难得吃一次好的。”
　　“不对啊，这屏风虽然没挡住咱们和小少爷，但外边同样也看不到咱们了。”
　　“糟糕！”
　　几名保镖大叫不妙，立时想站起身来冲到辰星那一桌去，就在此时，却突然一阵头晕，眼前发黑……他妈的刚才的菜有问题！没曾想吃一餐好的，要把命交代在这里了。
　　这是某个保镖失去意识前的最后想法。
　　再说辰星那边，刚才侍者将屏风摆放好之后，他迫不及待的重拾刚才的话题，“小奕，我有很重要的话想告诉你，你听了可能不能原谅我，但你一定要相信，我不是故意隐瞒你的，我是我心里很重要的人……其实我是你的……”
　　哥哥二字还没出来，被萧奕打断了，他淡淡笑道，“我知道？”
　　“啊？”辰星摆摆头，觉得眼前萧奕的笑容有点模糊……头脑突然不怎么清晰了，昏沉沉的。
　　“我知道你想说什么，辰星。不就是要告诉我，你是我哥嘛。”
　　这个“哥”不亚于一声平地惊雷，辰星长大了嘴巴，“你知道了！是，是白利……”
　　按理说，这种状况下，醉酒的人也会被立时吓清醒过来，可无论辰星怎么甩头，却只是越来越昏。
　　“小奕……”你算计我了？你恨我？

　　第 82 章

　　辰星醒过来，发现自己身处于一个舒适的房间内。
　　身下是柔软的床，身上盖着蓬松的羽被，床头柜上有冒着热气的茶水，似乎料定他醒来会虚弱口渴。
　　辰星的确渴得厉害，咕噜咕噜一口气将茶水喝了下去，才好好的打量这个环境。
　　布置得很温暖的房子，墙壁和家具一律浅色调，很合辰星的品味。窗帘拉开一部分，可以看到外面的蓝天白云，阳光温暖的照射进来……要不是辰星记得之前的事，还真会以为这里是一个布置温馨的家。
　　空气中有某种咸腥的味道，辰星跑过去打开窗户，怔住了，远远的那海天一片……那是一望无垠的大海。
　　怔了一会，辰星打开门，穿过走廊下楼，绕过客厅的每一个角落，不断的喊，“小奕！小奕！”
　　没人回答。
　　“有人吗！有人吗……”
　　只能听到外面隐约的潮水拍打声……
　　一个人也没有。
　　除了他自己。
　　然后辰星开始满屋子找电话机，可想而知……没有。至于身上的手机，想都想得到，应该是被萧奕“没收”了。
　　外面，屋子前方是海，后方，是一片树林，树的品种辰星没见过。
　　不用再去做穿过树林的傻事，辰星也猜到了，这里应该是一座小岛。
　　而且似乎没发现用于离开的游艇船只或直升机之类的交通工具。
　　看来――他着了萧奕的道，失去知觉后，被丢在了这个无人的小岛。
　　有句话非常适合他现在的状态：叫天天不应，叫地地不灵。
　　实在是很憋屈啊……
　　好在除了刚醒来时有过短暂的虚弱无力，辰星的身体没有任何不适。对着大海发了一会呆，被天阳晒得昏沉沉的辰星走回了小别墅。
　　他应该要庆幸，小奕还没有恨他到咬牙切齿的地步，不然，他要不就是再也没机会睁开眼睛，要不就是面对白利那张讨厌的老脸……
　　想到这里，辰星心里仿佛开阔了一些。没关系，小奕对他没有恶意，只是他千万别犯傻的听白利的话，去和萧烨作对啊。无论如何，他也不能眼睁睁看着这两人针锋相对。而且小奕将他放在这里，不可能一直不闻不问吧……辰星忽然打了个哆嗦，小奕不会是太恨他，所以打算让他在小岛上孤独的饿死……
　　回想萧奕对待仇人的心狠手辣，绝对有可能！
　　不过事实证明，是辰星多想了。经过在别墅中探宝，他很快发现，一楼有个大厨房，冰箱里面各种食材应有尽有，厨具一应俱全。自己动手的话，这些东西可以吃上一个星期。
　　看来，萧奕是铁了心的要让他在岛上好好待一段时间了！
　　求救无门的辰星只好在暂时在这里住了下来。
　　这里就像一座被人抛弃的孤岛，一连几天，没有电视，没有网络，不能和外界联系，也听到不到外界的任何消息，这让辰星焦急。
　　萧烨发现他丢了，肯定大发雷霆，要是因为他而害了自己的亲人，辰星一辈子都不会原谅自己……还有小奕，你到底要做什么啊……
　　好在萧奕考虑得周全，准备了一把小提琴。不然，单独一个人呆在这里胡思乱想，辰星非疯了不可!
　　…………
　　一个星期很快过去，厨房里的食物和水告罄，辰星心想，这回总要来个人了吧。哪知睡了一觉，第二天起来倒厨房一看，冰箱不知何时又被塞得满满的……着实让他气恼！
　　不能再这么下去……
　　于是，辰星逐渐失去了等候的平常心，长时间的孤单使他变得忧郁起来。每天从早到晚，他就对着海边拉着忧郁的琴曲，停留的时间越来越长，到后面一连两个晚上，任由冰凉刺骨的海风阵阵吹到身上，直到夜深也不舍得回房，只听到呜咽的琴声……
　　然后，辰星病了……他身体本就比常人虚弱，没有抵抗力，吹了一点风，半夜就发起了高烧，第二天早上醒来觉得喉咙干疼得厉害，爬起来颤抖着想倒一杯水，结果才倒了一半，一阵天旋地转，杯子掉到地上碎裂……
　　他晕了。
　　再次醒来，他重新躺回了床上，迷迷糊糊的，耳旁听到有人说话的声音，眼皮却沉重的怎么也张不开。
　　“……他怎么样？”
　　“……没事，底子太虚了，重感冒……发现的早没转成肺炎……打了针退了烧就好了，注意心情和营养……”
　　显然是医生的人说完话就离开了，辰星感觉到有另一个人站在床边看他。看了一会，空气轻轻流动，那人叹了口气，似乎转身打算离开……
　　不行，不能走……辰星心里一急，情急之下就发出了虚弱干涩的声音，“小奕……”
　　话音刚落，手立刻被人抓住，伴随着喜悦的声音，“你醒了！谢天谢地，吓死我了！”
　　辰星反握住那只手，努力睁开眼睛，就看到萧奕表情紧张的看着他，嘴里忙不迭的发着问，脸上有些憔悴。
　　辰星心里一酸，脱口而出，“对不起……”
　　萧奕脸色忽然一变，道，“你是应该说对不起！你怎么可以这样？故意和自己身体过不去？你知不知道你什么底子？弱不禁风的……这有多危险！！要是没有发现，你一个人死在这里了都不知道！”
　　萧奕凶狠得像一只愤怒的小豹子，似乎完全忘了他此时面对的是一个虚弱不堪的病人。不过他越凶狠，辰星心里反而就越踏实。
　　“水，水……”任凭他骂着，辰星眼巴巴的看着萧奕，好渴，一个字都说不出来。
　　萧奕臭着脸给他倒水，伺候他喝了。
　　喝了水，辰星嗓子好过了不少，对萧奕笑了笑，沙哑的说，“小奕，你不能全怪我，要不是你把我一个人丢在这儿，我怎么会生病？”
　　“你还说！”萧奕感觉那火气就是噌噌噌的往上直冒，“这是能随便开玩笑的吗？大晚上的不睡觉跑到海边吹风！”
　　“我就知道你都看得到。”辰星不怕死的笑道。
　　“……”萧奕死死的瞪着他，“你果然是故意的！”
　　“要不是你把我抓来，一个人丢在这里，我也不会啊……”辰星缩了缩脖子，小声道。
　　萧奕气得要死，可看着辰星那张苍白的小脸，有气又发不出来，只能恨恨的往墙上踹了一脚。
　　“小奕，别把自己脚踹痛了。”
　　萧奕无语，他发觉辰星就是故意来气他的……
　　郁闷了半天，萧奕把辰星压回被子里，恨恨道，“你说你，这里有什么不好？吃穿不少，还可以安下心来练你喜欢的琴，为什么要把自己故意弄生病呢？你怎么就肯定我……不，是有人看着你？万要一没有呢？就这么想死啊！”
　　辰星哑着嗓子分辨道，“谁想死了……小奕你恶人先告状，明明是你先把我绑来的。你也不想想，我莫名其妙的被人绑了来，不知道绑匪是谁……虽然我怀疑是你，可也担心也跟我一起被绑啊……我总得想办法引起绑匪的注意力吧……”
　　“除了我，还有哪个绑匪这么好吃好喝的伺候你？你就给我狡辩。”萧奕无力了。
　　辰星小声道，“我这不是焦急么……你把我关在这里，就跟与世隔绝似的……哎呀，把你手机借我一下，我打个电话！”
　　“不行！”萧奕脸黑了。
　　“小奕，你就让我打一个吧。”辰星眼巴巴的看他。
　　“你要打给谁？打给萧烨是吧？不行！”萧奕的声音忽然大了不止一倍。
　　辰星被吓了一跳，愣了愣，喃喃道，“……我不打给他，我打给别人……”
　　“打给谁都不行。”萧奕的口气稍稍缓了一缓，道，“你先好好休息吧。”说完，起身就要走。再呆在这里，就怕气都气饱了。
　　“小奕……”辰星可怜兮兮的唤他，“你不会走了吧？我不想一个人呆着……”
　　萧奕回过头，道，“我去给你拿点东西来吃。”又咬着牙道，“我暂时不走，把你一个人放这里，谁知道你又给我闹出什么事来！”
　　他心想，你都拿自己身体来威胁我了，我还能怎么办？就是不让人省心。
　　他脚还没走出房门，辰星弱弱的声音从身后传来，“小奕，你可不可以叫我一声哥哥……”
　　萧奕身子一顿，砰的一声就把门给关上了。
　　辰星老实的躺回床上，躲在被窝里偷笑。他算是看出来了，萧奕对他，其实根本狠不下心来，所以才利用这一点装可怜。不过也是冒了极大的风险的，要是萧奕没有想办法监控他，恐怕就真的一命呜呼了。
　　偷笑完了一会，辰星又叹了口气。唉，乱麻！

　　第 83 章

　　萧奕出去没多久，就带了一些清淡的食物回了房。萧奕伺候辰星吃东西，臭着一张脸，好像人家欠了他一百万……不，何止一百万，萧家财大，上千万恐怕也不能让萧奕变脸，臭成这样，估计得上亿了吧。
　　反观辰星，笑眯眯的享受萧奕的伺候，完全无视那一张臭脸。
　　吃完之后，萧奕收拾东西准备走人，辰星叫住他，“小奕。”
　　萧奕心神一动，回望辰星。
　　辰星吃了热食，恢复了不少力气，笑道，“这些都是你自己收拾吗？这里没有仆人？”心想，小奕其实好能干呢，做起这些琐事来也不显得笨手笨脚。
　　萧奕道，“除了我，没其他人。”
　　“那……那个医生呢？”
　　“把药留下后让我赶走了。”萧奕不高兴了，道，“没有其他人，所以……你别想着找别人通风报信。”
　　“小奕……你怎么能这样说我。”辰星委屈道，顺便在心里鄙视一下自己，做哥哥的在弟弟面前这种作态，丢不丢脸啊……但没法，貌似小奕就吃这一套，撇撇嘴，说，“我还不是想着你一个大少爷，怕你做不来这些事嘛……等过两天我好了，这些就交给我。”
　　闻言，萧奕果然神色缓和了不少，对辰星道，“好啊！你赶紧给我好起来！本少爷正发愁呢！”
　　辰星猛点头，“萧奕真能干，这点小事也做得像模像样。”
　　这世上啊，有些人就是不能夸的。萧奕本就是个大少爷，做不来这些活儿，辰星的话音刚落下，啪嗒，有个碟子就掉地上了……这下萧奕面子上过不去了，你想啊，刚被喜欢的人夸，这马上就掉链子了，多灏　Ｏ艮刃睦镆环⒕剑连忙蹲下去捡碎碎块，笨手笨脚的于是就犯了个低级错误――手掌被划破了。
　　如果这时候是个姑娘家家，肯定是要因为吃痛叫一声的。可萧奕当然不把这点小伤小痛放在眼里，只想快点把地上收拾干净，力的作用是相互的，小少爷不会轻手轻脚的做事，那些碎片自然也对他的手掌不客气……于是奇迹般的，萧奕的手就这么被几个碎片欺负了，多了好几道血痕。
　　等萧奕把东西拾好了，想拿着出去毁尸灭迹时，辰星抬头，忽然就看到了他手上的血色，不由惊呼起来。
　　“小奕！怎么这么不小心！”也不知哪来的力气，辰星惊叫着从床上一蹦而下，冲过去抓住了萧奕的手。只见拿手上好几道划痕，争先恐后往外渗着血珠。
　　“疼不疼？疼不疼啊……你怎么这么笨啊！”辰星跳着脚，把萧奕压到床边坐好了，手忙脚乱的找药棉。萧奕被他夸张的反应吓了一跳，坐在床边愣了愣，完了大吼，“给我站着别动！”
　　“啊？”声音震耳欲聋，辰星被唬住了。
　　萧奕皱眉道，“当心脚下……万一还剩下碎渣呢？”
　　辰星也着急，“哎呀，还管这么多干嘛，先给你止血要紧！”见萧奕张开嘴，似乎又大吼的趋势，辰星心想，小奕的脾气怎么越来越差了，不过心中却是暖暖的，说，“别叫，我看着呢，不会踩到的。”说完，拿着药棉绕过那片地，走到萧奕面前蹲下扯过他的手来止血。
　　至于那些碎片，萧奕在他找药棉时便放入一个完好的碗里了。
　　有两道划痕划得很深，皮肉微微往外翻了，晨星小心的用药棉擦干净，低声道，“小奕，你是捡碎片还是抓碎片啊？”这伤口怎么看，都像是某人用力把碎片握在手中造成的。
　　“……”萧奕觉得现在很窘迫。
　　“傻瓜，笨死了，捡个碎碟子都伤成这样，没见这么笨的人……”晨星忍不住抱怨，将伤口的血迹印干，顺便吹了吹，仰脸问，“疼得厉害么？”
　　伤口被轻轻一吹，仿佛带着仙力，那小小的刺痛感瞬间消失了，萧奕不禁一阵恍惚。
　　萧奕看着辰星，看见他双眸里满满的都是关怀……那些关怀，是真切的，完全针对于自己这个人来的，不像外公，溺爱中带着某种目的，也不像父亲，偶尔的关怀就像天大的恩赐……这个人，这个应该是自己哥哥的人，是没有私心的关爱着自己的。
　　萧奕的手不受控制了，抚摸上辰星的脸颊，“辰星……”手下肌肤温暖柔滑，就像他的人……渐渐沉迷间，却听见辰星嗔怪道，“小奕，你还是不肯叫我哥哥么？”
　　犹如一盆冷水浇下，萧奕刷的收回手，把脸侧到一边。
　　“小奕？小奕？”
　　萧奕却猛的冲出了房间，可怜的房门再次遭到蹂/躏，随着砰的一声，墙壁都禁不住的摇晃。
　　辰星拍拍胸口，好险好险……
　　而萧奕一口气跑了出去，沿着海边一阵狂跑，直到再也跑不动了，才把自己摔在沙滩上喘气，任凭胸中波涛汹涌。
　　为什么？为什么？为什么？！！！为什么在听到对方让他叫哥哥时，心头涌上的会是罪恶感？
　　兄弟算什么，他和萧烨还是父子呢！同样是喜欢，凭什么他就会有负罪感，而萧烨却可以心安理得的爱上自己的儿子？
　　这个念头，不是想了一千遍一万遍了么？
　　然而，就在刚才，强烈的负罪情绪却淹没了他。萧奕无奈的发现，自己舍不得，舍不得也不忍心破坏掉辰星那份对弟弟的真切关怀……
　　哥，哥？让我叫你哥，你说，你哪里像个哥哥了？！
　　…………
　　这边，辰星在孤岛上不知外界情况，而外面，萧烨那边已是人仰马翻。
　　儿子爱人失踪，萧烨大发雷霆，南边别墅里的所有人都遭了秧。跟着星儿的保镖们和星儿一起失踪，别墅中的管家用人无人知道辰星外出的目的地，只有管家说辰星走之前在阳台接过自己的电话，星儿，竟然莫名其妙的失了踪！
　　萧烨急得眼睛都红了，明明保证会保护好他的安全，却让心爱的人在自己的眼皮子底下出了事，简直无法原谅自己。
　　特别是在目前，他白家的关系日渐紧张……依他看，白利是很快就要明着翻脸了！若是星儿落在他手上，后果不堪设想！
　　随让萧烨担心的，是辰星耳后的头发处有一个卫星定位联络器，现在这联络器没有丝毫信号！记得把联络器给辰星戴上时，星儿自己说过，“呵呵，万一我要是流落在其他地方了，你一定要通过这个来找我，不然，我就打开联络器天天骂你，烦死你！”
　　星儿很了解联络器的操作，除非联络器被人发现毁了，不然，不可能一直处于关闭状态。
　　萧烨调动了所有人日夜监视白利和萧禀然，还有萧奕，以及和他们交流过的人。无奈几天过去，没有勒索，没有要挟，从那几人的行动上也找不到丝毫线索……辰星的下落犹如石沉大海。
　　低气压笼罩着整个萧家，萧烨一方面要和白利萧禀然周旋，另一方面寻找辰星，几天几夜都没合眼。把齐书华急得团团转。再这么下去，萧家倒是不会垮，但萧烨自己就很有可能垮掉了。
　　就在别墅气压降至冰点时，下属传来了消息，萧奕在清早急匆匆的上了直升机！
　　萧烨立刻像被打了针强心剂，调动力量追踪萧奕的去处，得知他去了自己的一座小岛上。那座小岛是萧奕六岁生辰时白利送给他的，萧奕一年中最多有半个月在那边，忽然赶到那里去，一定有蹊跷。几乎没有怀疑，萧烨就认定了辰星十有八九就在那座岛上。
　　私人飞机轰鸣在海洋上方，萧烨在机舱中握紧了拳头――万一，要是星儿不在那里……
　　仿佛感应到他达到顶点的焦虑，耳后忽然感到微微的震动，萧烨猛然一僵，巨大的惊喜让他声音忍不住颤抖，“星儿？”
　　“爸爸。”是辰星的声音。
　　“星儿！你在哪里？别怕，我马上来救你！”萧烨刷的站起来，将身边的齐书华吓了一跳。
　　辰星却吞吞吐吐，“那个，爸爸，你，你现在是不是在岛上的路上？”
　　“不错……果然是萧奕那臭小子！你等着，爸爸马上就来，最多半个小时。”萧烨定下心来安抚他。
　　“啊……只有半个小时了？爸爸，你回去吧，回去，不许来！马上掉头回去！”
　　萧烨怀疑自己耳朵出毛病了。
　　“那个，以后再跟你解释……小奕对我很好，他不会伤害我的，我们现在都很好。总之你来了我也不回去！”
　　“什么？！”萧烨的吼声震得辰星耳朵嗡嗡作响……完了完了，他想，这下肯定被爸爸知道他是故意不开联络器的了，回去肯定会被修理得很惨，可别两天下不了床……
　　立刻放软声音，“爸――你就听我这一次，我回去后会认错的……不过，要是让小奕知道你来了，我，我一定不原谅你！”好家伙，丢下这一句就把通讯切断了。萧烨再试图联系，发觉……没信号！
　　某男人心里那个醋海翻腾啊……听星儿那口气，萧烨很快就想清楚了事情的始末。星儿太不乖了，为了小奕臭小子，居然狠心不联系自己，害他担心了这么久，恨不得给自己来上两刀……他们两人虽是兄弟，可臭小子也算自己情敌啊！！
　　臭小子臭小子的骂个不停，心里却委实松了一大口气。吃醋的男人黑着脸，怀着可以焚烧整架飞机的怨气，命令……返航。
　　现在最要紧的，是回去后盯紧那边，不能让白利和萧禀然的势力往岛上来。
　　星儿……原来你也挺腹黑的，等你回来，好好在床上补偿我……

　　第 84 章

　　辰星的病好得很快，过了两天，就没什么明显症状了。倒是萧奕，手上被辰星强迫性的包扎起来，白乎乎的一大片，看起来比辰星还严重些。
　　后来辰星找了找，岛上除了兄弟俩，真的没有其他人，发烧时迷迷糊糊听到的应该属于医生的人声，仿佛就是他的一个幻觉――前提是，没有这些药物的出现。
　　辰星直叹气，小奕还真是格外的小心呢……要不是自己生病，估计萧烨要找到他，颇得费一番好功夫。由此可见，萧奕的态度多么坚决，他这次的任务多么重大。
　　还有就是，小奕是因为对自己关心则乱，才会被萧烨抓住马脚的……想到这一点，辰星就说不出来是什么滋味了。他希望萧奕对他的紧张，是出自于弟弟对哥哥的担心，而不是……唉。
　　幸好他早预料到了，及时和萧烨通了气，不然萧烨一来，非把他前几天的忍耐给破坏了不可。
　　岛上没有其他人，一切都需自力更生，最起码煮饭问题是这样。萧烨粗手粗脚的，干不来这些琐碎事，在他给辰星带来第二餐食物时，辰星便敏锐的发现到了。
　　到了第三餐……辰星终于忍不住发问，“小奕，我们每餐都吃瘦肉粥？”
　　萧奕道，“生病的人喝粥好得快。”
　　“那你呢，你吃什么？”
　　“就吃这个。”
　　辰星狐疑道，“小奕，喝一整天粥你肚子不饿吗？”
　　像是回应他的话，萧奕的肚子适时咕噜一声，两人同时一愣，片刻之后，辰星指着他忍不住哈哈大笑，嘴里的粥差点喷出来。
　　萧奕面无表情，道，“你快点吃！吃完了我才好去吃！饿死了！”
　　辰星，“……”
　　仔细看，萧奕的耳根……似乎红了。
　　辰星含笑，促狭道，“小奕，等这些粥吃完了，我们吃什么啊？”
　　“用不着你操心！”
　　“唉……”辰星摇摇头，无奈道，“你不说实话，就让我来替你说……这粥是你早上从外面带来的吧，吃饭时间一到，就热了来吃，我都吃出来了，这就是一锅子里的味道！”
　　萧奕把脸撇到了一边，算是默认了。
　　辰星不干了，非捧着他的脸转过来，笑道，“我是你哥啊，有什么不好意思说的。嗯……我弟弟呢，很能干，很会办事，是在外头做大事的男人。你哥哥我呢，比不上你，做不成什么大事，不过，厨房里简单的事还难不倒我。今晚想吃什么？我给你做，喝了一肚子稀粥，我都受不了，别说你还在长身体呢！”
　　萧奕心动了，为了小心起见，他没留下厨子佣人，五脏庙可算受罪了。
　　辰星道，“不过……脸红的小奕好可爱！”
　　萧奕无语了，心想，我们俩到底谁比谁更可爱！
　　……
　　辰星炒了两个菜，看着萧奕吃饭。萧奕是真饿了，粥什么的根本满足不了他的需要……三下五除二，就把东西全扫进肚子里，看得辰星眉开眼笑，那感觉比自己吃还要满足。
　　萧奕吃着饭，却忽然想到第一次和辰星见面的情形。那个时候，自己其实是很看不起这人的，可偏偏就是被一顿平时绝对不放在眼里的饭菜搅动了心湖。他其实也不确定这种波动具体是什么，只是，温暖的感觉是从未有人带给他的……
　　毕竟早上还在发烧，辰星体力不济，看着萧奕吃过饭，就顶不住要睡觉了。可真躺倒了床上，却又睡不着，听了听门外没动静后，便悄悄打开了联络器。
　　“星儿。”不到一秒钟，就听到了男人沉稳而不掩急切的声音。
　　“爸，还没睡？”听到这声音，辰星就好像吃了定心丸。
　　“小坏蛋，你让爸爸怎么睡得着？你现在是有了弟弟不要爸爸，对我这么狠心，我想起就心疼。”
　　辰星眼前出现了衣服画面――原本高大强势的男人一脸哀怨，嘴里咬着块小手绢儿，委屈幽怨的看着他……不由打了个激灵。
　　擦擦冷汗，辰星晃晃脑袋，将那超级不和谐的画面晃出去，小声道，“爸，你说什么呢，我可没有……没有不要你……”
　　这话显然取悦了男人，“呵呵，星儿，你已经上了贼船了，记住，爸爸的船只准上不准下。乖，告诉爸爸你准备留多久？”
　　“不知道……”
　　“不许说不知道！”男人霸道的说。
　　辰星咬着唇不说话了。他也想快点啊……
　　萧烨叹了口气，无奈道，“三天，最多给你三天！三天后我来接你！”
　　“不行！”辰星惊呼，“三天不够……不够！”
　　“星儿，你怎么这么不懂事！知道现在是什么形势么？”萧烨的声音有了怒意。
　　“……”委屈的感觉直冲头顶，辰星一生气，就把联络器给关了。
　　不知道为什么，面对萧奕，他可以包容一切，却因为萧烨稍微过分一点的态度而感到委屈。
　　还不都是你们这些大人惹出来的事，哼，还来凶我……辰星蒙上被子准备睡觉，过了好一会，还是睡不着，满脑子都想着，男人会不会被气疯了，他已经因为自己的失踪而担心好几天了……不知不觉中手来到耳后方，打开了联络器，手就是一抖，怎么办，震动得老厉害了……
　　辰星心虚的接听，里面传来萧烨气急的声音，“星儿？星儿！”他还真是给气坏了，动不动就给他来个联系不到，长此以往非给急出病来不可！
　　“对不起。”辰星嗫嚅着认错。其实他也很焦急。
　　男人停顿一会，说，“五天，最多给你五天。你在那里的时间越长，就越危险，万一被别人知道了，你要爸爸怎么办？”
　　“……好。”
　　就此事达成共识后，萧烨语调轻松了几许，“星儿，爸爸很想你……你注意身体，别再把自己弄生病了。”
　　“啊？你怎么……”怎么知道我病了？
　　“我当然知道，不然那臭小子会这么容易露出马脚？看在他紧张你的份上，以后可以让他少吃点苦头。你也是，私自关闭联络器，搞坏自己的身体，回来再收拾你。”
　　辰星立刻如同一只护犊的母鸡，“你想对小奕怎么样？”
　　“你就只会小奕小奕？”男人醋意涌上。怎么，孤男寡男培养出感情了？
　　“你胡说什么，他是弟弟！”
　　“我还是你爸爸呢！”
　　好嘛……是爸爸还理直气壮了。
　　辰星忽然发现，他的生活其实处在一个怪圈中，那是世人所不认同的，但在他心中，却是最为温暖的归属地……
　　后来不知怎么的就睡着了，耳边仿佛还回荡着，男人最后一句深情的“想你，爱你”。
　　…………
　　又过了两天，辰星的病完全好了，和萧奕的相处也一天天的自然起来。可是萧烨给他的时限太少，再加上萧奕偶尔看他的眼神，复杂得让他不敢深究，辰星心里逐渐焦急和不安起来。
　　这天晚上，辰星熄了灯躺在床上，心里苦恼着该如何下一步。萧奕会绑他来，不在他的意料之中，之后的行为也都是临时决定的……他只是遵循自己的内心，希望做一个好哥哥，帮小奕解开心结。但是目前看来，进展太缓慢了，照这么下去，别说只剩下三天，就是给他三十天也不一定够。
　　正胡思乱想间，忽然听到萧奕在敲门，“睡了吗？没睡就出来。”
　　辰星叹气，看吧，到现在还不肯叫他一声哥。想到这里，不免挫败。
　　一边想着，一边应声去开门。刚一打开，便被萧奕一把扯了出去，淡淡的酒味扑鼻而来。
　　“你喝酒了？”
　　“嗯。”萧奕拉着他下楼，“一个人喝没意思，你来陪我。”
　　他走得很快，辰星努力才能跟上他的脚步，“我不能喝酒。”
　　“没让你喝。”萧奕不耐烦道。
　　辰星本来还想说什么，可转念一想，不是正愁着没办法进一步么？也许小奕喝多了，可以套出他真实的想法来？于是便任由着萧奕拉他下楼，来到门边的地毯上坐下。
　　辰星是滴酒不沾的，萧奕似乎顾及他的身体，没有勉强他，只是拉着他不放，闷闷的一个人喝。辰星好几次想开口说话，却因为萧奕的神态而咽了下去。
　　萧奕闷头喝了半晌，突然说，“我明天离开，你一个人别再故意把自己弄生病了。”
　　“离开？”辰星急了。这下糟了，小奕一走，他不是无功而返了么？而且，他为什么急着离开？外面发生了什么？
　　“别走，小奕，你别走……我一个人害怕。”辰星可怜巴巴的望着他道，内心不断鄙视自己……没办法，小奕吃他这一套，他最担心的，是萧奕离开这里跑去和萧烨作对。
　　白利和萧烨，在辰星看来，萧奕站在哪一边都不合适，最好躲在这里等外面风平浪静了再出去。因为……无论那些人谁是谁非，都是小奕的血脉亲人，怎么做，他都不会好过。
　　辰星一焦急，双手就紧张的抓住了萧奕的胳膊，好像一放手，对方就会立刻跑到外边惹是生非去了。萧奕喷了口酒气，皱眉看着抓痛他胳膊的手，啧啧，这手真瘦真秀气，也真……漂亮。视线顺着白皙的手腕缓缓上移，滑过胳膊，锁骨，脖颈，最后……定在了辰星的脸上。

　　第 85 章

　　辰星是属于长得很清秀的那种类型，他骨架偏小，看上去比实际年龄小上两岁，已经过了二十岁了，却还像个少年模样。但萧奕就不同了，遗传自萧烨的优良基因，长得高大矫健，加上辰星现在的神情，两人凑在一块，乍一眼看过去，兄弟俩仿佛互换了位置。
　　辰星从没关注过这一点，这时他抓着萧奕的胳膊，忽然发现对方死死的盯着他，那目光让他有些不安……不由松了手，嘴里道，“小奕，不要走。”
　　一声不要走，让萧奕想发疯。他甩甩头，道，“为什么……不走，为什么！我留在这里，一看到你就不舒服，就苦恼，很烦啊！”
　　萧奕认为他困住辰星，是想占有他，让他只属于自己，让那温暖只属于自己……可天天眼巴巴的看着，却什么也没做出来，仿佛无形当中有一道坎阻止住他。就相当于把一块肉放在嘴边，最后却张不开那个嘴，实在是……痛苦万分！
　　辰星看着他道，“原来你还在讨厌我？”
　　萧奕不出声。
　　果然啊……他其实很有讨厌自己的理由呢，辰星无奈的想着，突然感觉很受伤。费了这么久的心思，连个最起码的基本条件都没达到，像个跳梁小丑，真没意思。辰星发现，自己其实很脆弱，好像挺难过的，鼻子有点酸……为了不让萧奕看到他的狼狈，辰星撇过了脸。
　　两人都沉默了一会，辰星才低声问，“你都要走了，打算什么时候放我走？”
　　没等到萧奕的回答，他叹了口气，话都不愿意和他说了么……既然这样，再留下来也没什么意思了，正这么想着，耳后方传来震动……刚才躺床上等着和萧烨说话，打开了联络器的信号，没想到萧奕却把他叫了出来。辰星此时心神不宁正在走神，于是下意识接听，“爸……”
　　沉默的萧奕爆发了。
　　他一把扯住辰星的手，扒开耳后的头发，那里刚好传来萧烨的声音，“星儿，今天过的好不好？”
　　“这是什么？”萧奕吼道。
　　辰星慌忙腾出另一只手将联络器关闭，刚一关上，手便被萧奕甩开，头皮火辣辣一痛，黑豆般大小的物体连着小缕头发被扯了下来。
　　辰星疼的差点飙泪。
　　萧奕气得眼都红了，被欺骗的感觉汹涌而来。
　　借着酒劲，这段时间以来内心的煎熬矛盾都被激发出来。
　　他冰冷的笑，当着辰星的面将那颗小东西连着那缕头发踩在脚下，脚掌来回碾磨，辰星不可置信的看着，仿佛被碾磨的是自己的心脏……
　　辰星心痛的神情更是刺激到了萧奕，萧奕冷冷道，“怎么，不舍得那个老家伙的东西？”
　　辰星吃惊的看他，“你怎么能这么说？他是你爸爸！”
　　“是吗……”萧奕冷笑，“他就没把我当儿子！他从没关心过我，我想要什么，他从不给我，当然时间久了我也不在乎了……现在我唯一看上的人，他又把他抢走，我不准！你想离开这里吗？不可能。”
　　“小奕……”辰星不知该如何反应，“你是不是误会什么了？”
　　“谁他妈的误会了！”萧奕扑过去，一把就搂住辰星，“他把你抢走了，你是我这辈子见过最温暖的人，他却把你抢走了，他算什么爸爸啊……儿子喜欢的人他也抢……”
　　辰星哭笑不得，这前后变化也太大了吧，嗯嗯，原来是喝醉了。吓了他一大跳。
　　“小奕你先放开我，抱得太紧了，我喘不过气来……”辰星好不容易挣脱一点点，忍着鸡皮疙瘩哄道，“别这样了，小奕，乖，我是你哥啊，你一个人的哥哥，没人能抢走。”
　　萧奕猛然抬起头，“对，你是我一个人的，不能让人抢走！我应该……应该把你变成我的！”说完，捧着辰星的脸就想往上凑，辰星这才知道大事不妙，事情真的要糟了。
　　脑袋里后知后觉的闪过萧烨曾说过的一句话，“那臭小子喜欢你。”……
　　辰星不要命的挣扎起来，要真那样，他宁愿一头撞死……手用力抵在萧奕胸前，脖子拼命往后仰，因为脸颊被萧奕的手夹住，脸庞憋成了青紫色，看上去痛苦万分。
　　可惜他的力量和萧奕比起来，跟只小白兔差不多。
　　就在辰星以为逃不掉了之时，萧奕的动作却停了。两人鼻子之间的距离不过寸许，灼热的呼吸带着酒气喷到脸上，辰星的心差点跳出嗓子眼。
　　萧奕忽然觉得无法对面那双眼底的哀求，手上一个使劲，辰星被掀倒在地，脸朝下趴在地毯上。
　　嘶啦一声，衣服被撕开，脊背敞/露出来。
　　萧奕这几天一直矛盾着，想霸占辰星，然而鬼使神差，屡屡下不了手。此时借着酒意，就想干脆做了吧，做完就不用进退两难了。可是刚才要吻他的时候，不知怎的，对上他的眼睛就吻不下去，只能不看他的脸。
　　辰星被吓得尖叫。
　　萧奕却忽然傻了。
　　辰星叫完了，发现身后没了动静，大起胆子回头，“小奕？”
　　“你这里，是怎么伤的？”
　　“啊？”
　　萧奕低咒一句，站起身来回踱步，“我问你背上是怎么伤的？！”
　　辰星发懵……感觉到威胁减除，连忙爬起来坐好，看来小奕被背上的伤给吓醒了……第一次庆幸曾经被砍过着这么一刀。
　　“该死的，你快点说！”萧奕的胸中杂七杂八的火气无处发/泄，但完全没了占有某人的心思。
　　“哦。”辰星总算回过神来，淡淡道，“那是很久以前的事了，我忘了。”
　　萧奕感到一阵挫败……这人就是这样，自己的委屈从不说出口，所以才让人无法狠下心来。
　　“小奕，你酒醒了么？”辰星警惕的看他。
　　萧奕沉默的摔给他一条毯子，辰星接过来披到身上――睡衣前面没烂，后面成了两半。
　　“辰星，你知不知道，我对你很有好感，我刚才真的很想将你据为己有……你对我好，你让我觉得暖和，我不想把你让给其他人，就算是我的父亲。”萧奕开口道。
　　辰星为难的抿嘴，道，“我是你哥。”
　　“这不是理由。”
　　辰星低头，当然，这不是理由，血缘什么的现在都是屁。
　　“萧烨是不是知道你背上伤疤的来历？”萧奕又忽然转了口。
　　辰星点了点头，他应该是知道的……
　　“这就是区别……那你为什么不愿意告诉我？”萧奕激动起来。
　　话题不对劲，越绕越奇怪了，辰星想了想，事情到了这个地步，没什么可掩盖的了，干脆把心一横，看着萧奕说，“小奕，我想我明白你的感受了。这些年，你过得很苦吧，所以才对我有种莫名其妙的执着……因为你觉得，我对你的关心，是没有任何目的的，是无私的。没错，我一看见你，就想好好疼你，就觉得，别人不安心疼你，我来疼。”有些脸红的顿了顿，自己夸自己的感觉挺奇怪的。
　　萧奕微微动容，辰星继续道，“所以无论你对我做了什么，我都会原谅你，一个好哥哥，不会真正责怪弟弟。你想要的东西，我都会让着你，好的大哥，不会和自己疼爱的小弟弟去计较这些。你明白吗？”
　　“你觉得萧烨在和你抢，其实他从未勉强过我……我对他，没有父子之情，我心中的爸爸另有其人。但我对你，是真正的亲情。我想疼你，小奕，如果你和他有什么冲突，我绝对站在你这边。”
　　萧奕没有反应，不是他不想反应，而是他不知道该如何反应。感动吗？太矫情。无动于衷？当然不是……
　　辰星笑了笑，有些自嘲，“我小时候有好几年不能说话，所以现在也说不太好，不懂说什么好听的……我就想告诉你，我是你哥，萧烨他抢不走的，我最爱的爸爸已经长眠，但我最爱的弟弟就在我面前。”
　　“小奕，有些事，你不懂。”
　　辰星走到面无表情的萧奕面前，抬起头来，望着他的眼睛，淡淡道，“你怎么不说话？你恨我吗？我骗了你，故意生病引你出来，瞒着你暗地里和萧烨联系……我知道，我还夺走了大部分萧烨对你的关注。你究竟是喜欢我，还是恨我？”
　　两人四目对视，良久，萧奕伸出一只手来，想要抚摸辰星的脸颊。“我喜欢。”
　　辰星打定主意下猛药，看着萧奕淡淡道，“我刚说了，无论你对我做什么，我都会原谅你……你想把刚才的事继续下去么？我没法反抗你，你想要的，我都给你……只是，过后我虽然不会怪你，但也没脸再做你哥，没脸再像往常那么关心你。”
　　哥哥和陌生人……自己选。某个小腹黑心道。

　　第 86 章

　　再来说萧烨这边，联络器忽然中断，把他吓得不轻。连续几次重新连接无效后，萧烨可算真的慌了。当然，没看见白利和萧禀然的人有所异动，他不怕萧奕伤害辰星，就怕那只狼崽子兽性大发！
　　劳累了一天，齐书华正准备睡觉，上司兼主人忽然一通电话过来，吩咐立即准备飞机。
　　“少爷，有什么急事非得现在亲自去？派下面的人去吧，现在是晚上，再过两个小时就要起雾……”齐书华的劝说还没说完，就被萧奕干脆的打断，“马上准备，我要在十五分钟后登机。”
　　好吧，谁让你是主人……齐书华认命的做事，心里猜测什么事让萧烨失常。应该和小星有关吧，只有他才有这个能力……问题是少爷这么晚急着赶过去干什么？别告诉他是孤枕难眠欲求不满所以忍无可忍……
　　无论齐书华是如何腹诽的，他办事效率可见一斑，十五分钟后，萧烨登机，飞机升向半空。
　　萧烨手里捏着一粒小黑豆，面无表情的坐着，齐书华在一旁直打呵欠，干笑道，“少爷，你就这么想小星，一晚上也不能等？”
　　“让他们提速。”萧烨漠然道。
　　齐书华瞪大眼――又不是打仗，现在应该是安全为主吧？
　　萧烨冷冷的看他一眼，齐书华打了个寒颤，抹着鼻子去了驾驶舱。
　　“加速。”齐书华冲着里头喊了一声。
　　“现在是晚上……”
　　“这是家主的命令。”
　　“……”萧家的人，不会质疑，只会执行。
　　齐书华似笑非笑，不知是安慰还是调侃，“对，就这样……提吧。小心点，我可不想没被少爷的火烧死，却被气流绞碎了。”
　　关上驾驶舱的门，齐书华仰天长叹――男人冲动起来是魔鬼啊，英明的主人为了犒劳下半身，连命都不看重了。
　　齐书华不得不承认，自己在面对萧烨和小星父子俩的问题时，总有种说不出来的兴奋。一开始有点难以接受，可接受了之后，就联想起多年前萧烨对待辰星的态度，想起英明的少爷不止一次为了小星失常，就忍不住去不怕死的挑唆。
　　就像现在，齐书华回到萧烨身边，嘴巴又开始贱了，“已经让他们尽可能提速了。少爷，你就这么急着见到小星星？晚几分钟都不行？还是……你是被憋得不行了？”说着，眼睛不怀好意的瞄向男人的下/身。
　　“书华。”萧烨淡淡道，“最近非洲有个好项目，我正在发愁没有合适的人选。你是我最信任的人……”
　　“我是您最信任的人，所以坚决对您不离不弃，少爷到哪，我就到哪。”齐书华诚恳无比的说。
　　萧烨似笑非笑的看他一眼――给我老实点！
　　――老实了。
　　过了一会，齐书华想了想，皱起了眉，“少爷这么急，难道是小星星那边有了什么意外？”
　　齐书华说完，用眼角偷偷瞥萧烨的手，果然看到小拇指动了一下。少爷最擅长隐藏真实情绪，跟了他三十年，齐书华知道一个外人不会注意到得秘密――萧烨内心波动很大的时候，小指会小小的动一下。
　　“小星星真的有事？”齐书华惊呼。
　　“闭上你的乌鸦嘴！”萧烨铁青着脸，忍无可忍道。
　　“啊？”齐书华捂着嘴，眼珠子瞪得差点掉出来。少爷这么简单就失态了？
　　“少爷，小星星怎么了？”齐书华咋呼，“白家有动作？不对，我一直盯着那边呢，萧家本家也没动静……啊，我知道了，岛上只有小少爷和小星兄弟俩，难不成小少爷对小星星不利？不会不会，小少爷看起来对小星星很有好感，他应该喜欢小星星……喜欢？喜欢！啊啊……我知道了！”
　　齐书华连续啊了好几声，他叫一声，萧烨的脸就沉一分，到了后来，忍不住随手抓起一支笔扔了出去！
　　萧烨此时内心那个急啊，万分后悔由着星儿任性，没强行把人带回来。现在可好，孤男寡男的，小兔崽子对星儿抱着那种心思，那狼崽子是什么野性，他太清楚了……怎么就这么大意了？现在赶过去，也不知道还来不来得及。
　　低气压瞬间笼罩整个机舱，齐书华只觉得乌云盖顶，后背冷汗直流……
　　男人用淡漠的声音道，“明天滚去非洲挖矿。”
　　……
　　深夜，飞机总算抵达目的地，萧烨第一个下机，黑着脸大踏步朝着亮光处走去。
　　齐书华吩咐其余人在原地等，万一被他们看到不该看到的画面就不好了……转过背跟上萧烨，心想少爷现在活脱脱一个赶去捉奸的丈夫形象。又想到刚才被下达的冰冷无情的命令，齐书华哭丧了脸。
　　暗自祈祷，老天爷千万别让少爷看到不想看到的场面啊，不然连个求情的机会都没有，去非洲就板上钉钉了！
　　……老天爷没有听到齐书华的祈祷……萧烨来到小别墅门口，发现门没关紧，一脚就踢开了。齐书华跟在后头正想进去，忽然听到里面传出萧烨暴怒的吼声，“你们在做什么！”然后是砰的一声响。
　　于是齐书华抬起的一只脚就迟迟落不下去了……事情不太妙，现在是进去还是不进去？
　　萧烨这回是真的红了眼了。他看到了什么？他看到辰星衣裳不整，裹着一条毛毯，和萧奕抱在一块！而且是很亲密的抱在一块！萧奕的脸埋在辰星的脖颈中舔吻啃咬，只对外露着一个后脑勺，屋里一股子酒味，小狼崽子借酒行事了！
　　和辰星抱在一块的萧奕只觉得后背一紧，就被人提着摔了出去，摔了个七荤八素。
　　辰星刚刚才骗到萧奕一声低不可闻的哥哥，心里正美着呢，哪知怀中忽然一空，眼巴巴的看着才认回来的弟弟一个小腾空，心立刻跟着提了起来，在萧奕摔落的同时，他也跟着扑了过去，“小奕！”
　　“星儿。”萧烨见辰星看都没看他一眼，压抑着怒气站在原地道，“过来。”
　　辰星不理他，低头检查萧奕，就在他身上一顿乱摸，“没事吧没事吧？哪里疼？”
　　辰星后背衣服是被撕裂开的，挂在胳膊上，还不断的摸着萧奕，看得萧烨拳头紧捏，气得发抖。
　　屋外的齐书华偷偷探出一个脑袋，决定……暂时不进去，既能看戏，又能免于被炮灰。
　　萧烨那一下摔得重，好在客厅铺了地毯，不然萧奕有的受。
　　萧奕喝了点酒，原本就晕乎乎的，被这么一摔，就更晕了。但短暂的晕过之后，酒气被摔掉不少，反而差不多完全清醒过来。
　　“小奕，小奕，你有没有怎么样？啊？”萧奕半天没反应，辰星急得眼泪都快出来了。
　　萧奕张嘴打算说没事……看到萧烨的表情，话到嘴边变了个样，有点痛苦的皱起眉，“头痛。”
　　“肯定是摔到头了。”辰星托起萧奕的脑袋，凑上去仔细看，“我看看，是哪里？疼得厉害么？”
　　辰星背对萧烨，两人的脸凑到一块，萧奕对着萧烨露出一抹挑衅的笑，等辰星看过来时，便恢复成痛苦的神情。
　　没有哪个男人能忍受亲亲爱人对“情敌”如此亲密，反而把自己完全丢在一边。萧奕的挑衅成功激起了萧烨的怒火，他沉声道，“星儿，过来。”
　　辰星这才转脸，开口就是指责，“你神经病，要是把小奕摔坏了，我跟你没完！”
　　萧烨冷笑道，“萧奕，你自己说，我摔到你哪里了？”
　　萧奕皱眉不语，看着辰星。
　　辰星火大了，“你什么意思？一来就动手，摔人还有理了？”
　　“哥，我没事。”
　　这一声哥威力巨大，辰星道，“还说没事，你看你，脸都白了。他神经病，我们别理他。”
　　萧烨觉得头脑被气得发昏，来了后星儿就没正视过自己，再说那两人抱在一起太刺眼了，走过去就将辰星拉进自己怀里。辰星用手抵着他的胸口，撇过脸不看他，萧烨忍着火，脱下外套把辰星裹紧，抬手拍了一下他的小翘臀，“还闹不闹？”
　　辰星倒抽一口气，怒瞪萧烨。怎么能这样，萧奕还在身后！
　　“嗯？瞪我？说，刚才光着身子在做什么？让你留下来，你就是这么处理的？”萧烨想到进来看到的场面，气不过又在辰星小屁屁上拍了几下。
　　在萧奕面前被这么对待，辰星无法接受，用力在萧烨脚背上踩了一脚，然后挣脱出男人的怀抱，跑到萧奕身边扶起他来，“我陪你回房。”
　　“星儿。”萧烨彻底黑了脸。
　　他生气的样子，老实说辰星有点害怕，想到萧烨对自己的误会和刚才的作为，心里就委屈，扶着萧奕就走。
　　边走边说，“你以为谁都像你？自己满脑子污秽思想，不要强加给别人！”转脸，“小奕，我们走。”
　　萧奕“晕乎乎”的靠在辰星身上，经过萧烨时，淡淡一笑。
　　萧烨扯了扯嘴角，“奕儿没把脑子摔坏就好。”
　　萧奕暗自一哼。
　　齐书华不知打哪冒了出来，挤眉弄眼的叫着少爷，阻止了萧烨的失控失态。
　　……
　　辰星将萧奕扶进房，让他床上坐下，萧奕刚才让萧烨吃了一记闷亏，心里觉得解气，这时候脑袋一转，邪念产生，就想乘胜追击，最好把萧烨气死。
　　小孩被萧烨压迫久了，好容易可以看他变脸，当然不肯放过。
　　萧奕扶着脑袋呻吟了一声。
　　“怎么了？”果然，辰星慌忙问。
　　“头好痛，好晕。”萧奕晃晃头。
　　“那把衣服脱了赶紧睡吧，睡一觉就好了。”说着，辰星就帮着脱下了外衣。
　　萧奕抓住他的手，“一身酒臭，我想洗澡……不洗睡不着。”
　　辰星犹豫了一下，道，“那洗吧，小心点，我在门口等着。”
　　萧奕抓着他不放，看着他，虚弱道，“哥，我头真晕……我怕我会晕在浴缸里，你帮我洗好不好？”
　　“……”
　　“哥？”
　　辰星摇摇头，忽然猛的在他脑门上拍了一记，“还晕不晕？”
　　萧奕捂着被拍的地方不解。
　　“你够了吧，还演就过了啊！”
　　萧奕发懵。
　　辰星笑了笑，道，“你看你，左边脑袋摔地摊上，你老捂着右边喊疼，太假了……我说了我站在你这边，这不，你刚才要气萧烨，我就帮着你演戏气他了，你还不够解气呀？”
　　“……”

　　第 87 章

　　被拆穿了，萧奕觉得有些羞赧，但是又有点说不出来的高兴……比刚才气到萧烨时还高兴。
　　萧奕回想小时候，有一次训练弄得一身伤，回来时经过客厅，看到萧烨坐在沙发上的情景。父亲给他的感觉，总是遥远而淡漠，经常不回本宅，作为父亲的独子，萧奕能见到他的时间，远远比不上他的下属。
　　那时候他多希望父亲走到他面前来，能够摸摸他的头，最好……最好再帮他身上的污渍洗掉，然后帮他上药……没有母亲疼爱的孩子，只想着向最亲的人索取呵护。
　　其实小时候萧奕并不孤独，除了父亲，几乎身边的每一个人都宠着他，畏惧着他。或者是天性，或者那些很虚伪，萧奕偏偏一心想着父亲的宠爱……那天他见到父亲，忽然庆幸今天的伤，也许，这些疼痛能换来几句关心的话语。
　　可萧烨却只是皱皱眉头，道，“怎么这么大意？”
　　然后吩咐下人等会好好给他上药，就离开了。没有摸他的头，没有心疼的话语，没有关怀……
　　后来萧奕渐渐学会了不期待，一心一意执着起继承人的身份，这起码是父亲把他当做儿子的体现。要是没了这个身份，他还姓萧做什么？
　　但现在，内心深处的那些期待竟然蠢蠢欲动起来，它们在辰星给他一锅贴的时候，在辰星微笑着拆穿他的时候……有了满足的感觉。
　　萧奕的年龄仿佛倒退了十岁，想撒娇……
　　“哥，我头痛是假，头晕是真，现在酒劲上来了……”萧奕晃晃脑袋，睁着眼镜说瞎话，“咦，有两个你。”
　　“晕了？”辰星好笑道，“晕了就睡。”
　　“你帮我洗澡……”还没说完，头上又被轻拍了一下……满足的摸着被打的地方，挨打的人腆着脸，“为什么又打我……”
　　“好啦好啦，别闹。”辰星无力了，只好哄着道，“自己去洗，我在外边等你。”
　　萧奕心有不甘，可心中明白，要辰星帮他洗澡是不可能的，除非他现在真晕过去……想了想，萧奕做出一个惊人之举，跑过去打开门，对着外头邪恶的喊了一声，“哥，你帮我洗澡！”喊完了，把门反锁了，对辰星道，“我没洗完之前，你不准私自开门出去。你自己说的，站在我这边！”
　　说完，坏笑着跑进浴室去了。
　　辰星目瞪口呆，心想，完了，这扇门要遭殃。
　　门的命运在下一刻得到证实。砰砰砰的锤门声震得辰星心肝直发颤，后边浴室门没关，踢门的间隙里，还能听到哗啦啦的水声，外面还有男人的怒吼声……
　　辰星感觉头皮发麻，没想到萧奕的性子里有如此顽劣的一面。锤门声一声高过一声，墙壁发着抖，辰星甚至有种错觉，整幢房子都在颤抖……其实萧奕之前的那句话纯属多余，辰星现在根本不敢上前去主动拉开那扇门――
　　他毫不怀疑，门一被打开，他就会被活吞了。
　　萧奕的门和门锁不知是什么材料做得，坚固异常，普通的锤门显然无用。外边锤了几十下，声音就没了。
　　辰星跑过去，耳朵贴着门低喊道，“爸，爸爸？”
　　……什么声音都没有。
　　外边确实安静了，只听到浴室里欢快的水声。
　　可辰星却更紧张了。
　　萧烨是那么容易妥协的么？真担心等会他会来门上装个小炸弹……汗！
　　就在辰星想着要不要干脆打开门溜出去，萧奕从浴室中冒出一个头来，“哥，帮我拿件干净衣服进来。”
　　“哦，好。”
　　从衣柜里翻出一套衣服，辰星从半开的浴室门将手伸进去，“给你。”
　　“拿进来啊，我手上都是泡沫，怕我吃了你不成？”
　　辰星无奈，只得推开门往里走，这时他听到窗户那边有什么动静，回头一看，衣服掉到了地上――一颗脑袋出现在敞开的窗口，脑袋的主人邪笑着，利索的翻窗进来。
　　“你怎么啦？衣服掉地上了。”
　　萧奕半天没见到辰星进来，擦了脸上的水滴一看，只见辰星傻站在门口，眼睛睁得老大，衣服掉了还不自知。萧奕张嘴，准备加大音量喊人，却看见一道高大的身影出现在辰星旁边，透过水雾，萧奕眼前一花，迷迷糊糊看见辰星似乎被人头朝下扛到了肩上……
　　关门的声音在水声中听起来都特别的响，可见用的力道之大……萧奕踩着一地的水，地上的衣服孤单单的显得有些落寞，萧奕捡起来，小声道，“唉，都湿了。”
　　转而恨恨的哼，“老家伙……”
　　话没说完，消声，眼睛直愣愣的盯着窗户方向……一阵海风从大开的窗户吹进来，小狼崽子风中凌乱了……
　　――那老男人爬窗户进来的？
　　――啊啊啊，为什么记得锁门不记得锁窗？
　　哥，我对不起你，你今晚惨了……
　　辰星被萧烨扛着，萧烨的肩膀刚好顶在胃部，难受极了。最难受的是，萧烨的大掌覆在他臀部，顺着走廊一路走一路拍，隔着衣物发出啪啪的闷响声。
　　“你今晚还闹不闹了？啊？闹不闹？”
　　辰星屈辱的咬着牙不出声。眼角好像看到了齐书华的身影，只好死死的闭上眼睛。
　　好在萧烨没走多久，就踢开一扇房门，走进去将他扔到了床上。
　　萧烨今晚算是被气昏了，搂抱、洗澡，无一不触及他的底线。那小狼崽子心怀鬼胎，刚才要是晚到一点，两小孩没准真的就一块洗澡了……
　　最气人的是星儿却摆明了完全向着他，亏他之前为了他的失踪焦躁不堪了几天，好不容易来了还不给他好脸色。
　　想着，萧烨心头火气，手心发痒，把辰星抓过来趴在膝盖上，裤子一扒就开始打屁股。
　　辰星死死咬着嘴唇，内心屈辱大过疼痛，嘴唇被咬破了皮，尝到血腥味。眼泪迅速汇集到眼眶，他拼命忍着，可他是脸朝下趴着的，地心引力无可避免，晶莹的水珠子一颗两颗的落在地上。
　　“还闹不闹？我再由着你乱来，迟早给我捅出大漏子来！”
　　萧烨虽然气得不轻，可手上还是记得收敛了力道。他最气的，是辰星为了萧奕故意关闭联络器的事。本来打算等辰星回去了好好说，现在被两兄弟一气，好好说的初衷就飞到了九重天外。
　　然而辰星的皮娇肉嫩的，被连续拍了几十下，屁股也受不住了。
　　几十下之后，萧烨火气渐消，才后知后觉的发现辰星从头到尾一直都没出声。再一看，手底下的两瓣翘臀红通通得的斥责着他的暴行。
　　萧烨连忙把辰星翻过来，就见这倔强的孩子眼角挂着泪滴，嘴唇被咬得发白，渗出血迹，一脸的凄楚……顿时心痛到无以复加。
　　辰星撇过脸不看他。
　　“星儿，放开。”萧烨拿手指撬开紧咬的牙关。是他不小心下手重了……可星儿实在欠教训。星儿关上联络器的时候，没想过他的感受么？轻易置自身安危于不顾，万一萧奕有坏心呢？万一萧奕被白利利用了呢？
　　一想起就后怕，就余怒未消。
　　下次他要是还这么傻，谁知道会不会出什么意外。
　　萧烨脸色不好看，辰星心里更不好受。他沉默的推开萧烨，爬到床里边，用被子把头蒙上。屁股麻麻的，火辣辣的，受辱的感觉提醒他绝对不能轻易原谅男人。
　　萧烨眼神幽深，看了床上隆起的包好一会，才道，“星儿，打你打重了是我错。但你真的意识不到你错在哪里了？”
　　辰星只觉得屁股痛，什么也听不进去，听到萧烨打了人还语带责备，忍不住掀开被子就喊：“你就知道打人……我这么大了你还打我屁股，小时候怎么不见你来打？我小时候，哪里都挨过打，就是没被人打过屁股！”
　　萧烨怔住，呼吸急促似乎在控制什么，半响，打开门走了出去。
　　门一关上，辰星的眼泪就流了下来……
　　人在气愤的时候会口不择言，用最尖利的语言去刺伤别人，却在伤害别人的同时，也伤害了自己。
　　其实辰星说出这句话来就后悔了，他当然知道，萧烨对他的过去有多么愧疚，而他平时也都尽量不提过去的事，但刚才也不知是怎么了，尖利的话语脱口而出。只想着，你我痛，我让你更痛。
　　萧烨因为愧疚，对他几乎百依百顺。
　　辰星蒙着被子默默流泪，忽然意识到，他是在挥霍萧烨的这份愧疚，仗着萧烨对他的感情，做事时根本没认真考虑过萧烨的感受。
　　因为他知道无论他做什么，萧烨都不会责怪他。
　　可他忽略了，他的音讯全无，给萧烨带去的是什么感觉……
　　然而，萧烨打他屁股，不是为了自己的感受，也不是为了萧奕和他的亲密，而是为了他不将自己安全放在眼里的态度。
　　在被子里蒙了很久，萧烨没有回来。辰星的心直发凉，要不出去找他，跟他道歉吧。告诉他，他和萧奕是开玩笑的，他以后做事不会这么轻率了，他刚才的话，是放屁……
　　胡思乱想了很久，忽然听到了门被轻轻打开的声音，辰星动也不敢动的装睡，耳朵竖的老高。
　　被子被掀开，来人将他裤子扒下，碰了碰红肿的部位。
　　痛……屁股绷紧了。
　　来人顿了顿，道，“疼吗？星儿忍一下，我给你擦点药。”
　　辰星趴在枕头里，闷闷的说：“爸，对不起，刚才我胡说的，你别放在心上。”
　　“嗯。”
　　“……爸，我和小奕没什么的，他对我也没什么，我都和他说清楚了。我就是，就是想好好疼他，所以帮着他来气你……”
　　“嗯。”
　　“我没打算和他一起洗澡，你进来的时候我刚好给他拿衣服。”
　　“嗯。”
　　“……我不该故意不联系你，害你白白担心。”
　　“嗯。”
　　“爸，对不起。”
　　“嗯。”
　　辰星按捺不住了，“你怎么就只会嗯啊？”转头，毫无威力的瞪人，却看见萧烨一脸笑意。
　　“星儿。”萧烨低头亲他，“别说对不起，你刚才的话没说错，我小时候没管你，现在也没有权利打你。爸爸记在心里，就罚我一辈子不准打你，只准你打我好不好？”
　　辰星喜笑颜开，“那好，要是你以后有什么对不住我的地方，我就打你屁股。”
　　萧烨表情扭曲了，打他屁股？
　　辰星想到萧烨被他压着打屁股的情形，邪恶的笑了起来。
　　萧烨和他打商量，“拿鞭子抽好不好？鞭子可痛多了，让人记得住教训。”
　　“我不。你等着，我会找机会把一顿打屁股还给你！”辰星的眼神邪恶的瞄着男人结实的臀部。
　　“星儿，还是先顾着你自己的小屁股吧。”萧烨心中恶寒，急忙转移小家伙的注意力，轻轻拍拍红红的屁股。
　　“嘶――”辰星倒抽口凉气。
　　“我们先消毒再擦药。”
　　“拿什么消？”
　　“唾液。”
　　萧烨低头，嘴唇凑上辰星的翘臀，伸出舌头轻添。
　　柔软的舌尖缓慢的逗弄，麻痛中带出别样的快感。
　　“嗯……”辰星忍不住溢出甜腻的呻吟，急忙捂着嘴巴踢人。
　　萧烨轻易的制住他，“别急，星儿，现在才刚刚开始。”
　　舌尖添过羞耻部位的每一寸肌肤，停留在臀缝处，打着转，不紧不慢的往禁地之处探索。
　　“唔……”辰星绷起了脚尖，尖锐的快感冲向脑中枢神经，身后不由自主的张合，似在发出邀请。
　　“真美……它在邀请我。”
　　“嗯……”辰星越羞赧，就越敏感，越紧张，收缩得就越厉害……
　　男人轻笑，在身后喷着火热的气息，“来，我们今天试试后背式……”
　　【河蟹君，乃怎么又来啦！！啊啊啊~乃又不好吃~】 

　　第 88 章

　　第二天一大早，萧烨吩咐离岛。
　　辰星被折腾得快到天亮，完全睡死，任由萧烨替他穿衣，抱着上飞机。
　　萧奕明显不乐意，想方设法就想看看辰星的脸，被萧烨的冷气阻挡在安全范围之外。他不是滋味的想，又不是娃娃，用得着把脸都遮道胸口么？
　　“切，唬谁啊……明眼人一看就知道你昨晚做了什么禽兽事了……也不怕被人知道。”眼看着萧烨上飞机后，萧奕在后面磨蹭，嘴里嘟囔。
　　齐书华经过他旁边，安慰的拍拍他肩膀，道，“上去吧。你爸现在是有子万事足，现在不上，担心他把咱抛下。”
　　“子？”我难道不是？
　　萧奕回头看了看，海风吹拂，浪潮声声，精巧的小别墅矗立在不远处……他落寞的笑了笑，登机。
　　飞机起飞，机舱内气氛沉默。一人呼呼大睡，一人低头看他的睡颜，一人努力目不斜视，还有一人透过窗户看着自个的私人小岛变小，化作一个黑点……
　　算算时间，今天在这座岛上度过了近半个月，下一次再来，就是明年了。
　　萧奕索然无味的想，反正又不止这一座岛，干脆以后都不来了。
　　再看一眼抱着哥哥的萧烨，暗自哼道，哼，老男人，老牛吃嫩草！瞧那副恶心的情圣样！
　　齐书华看出萧烨虽然冷着一张脸，但眼底有股子柔情似水的味道，心想少爷一脸淫/荡的餍足相，心情肯定不错，现在正是说话的好时机，于是便试探的唤，“少爷。”
　　萧烨抬抬眼皮，示意小声点说。
　　“少爷，小星回来了，需要我加强对他的保护措施么？”
　　萧烨凝视辰星的脸，头也不抬嗯了一声。
　　齐书华搓手道，“少爷，我保证保护好小星，不会再出一点纰漏，小星的生命高于一切，高于我自己的命。”
　　废话，谄媚……萧奕鄙视的瞄他一眼。
　　萧烨面无表情，当没听到。
　　齐书华嘿嘿嘿讨好的笑。
　　他声音再轻，还是惊动了睡眠质量向来不佳的辰星，只见他轻蹙眉头，往萧烨胸口蹭了蹭。
　　某人脸色立刻柔和下来，一下一下规律的拍他，还低头亲了亲脸颊。
　　齐书华眼珠子都快凸出来了，你确信不是在养还没断奶的娃儿吗？
　　齐书华再次确定萧烨的心情，压低声音开口道，“少爷，你看……我在这里还有很多事没做，去非洲的事，能不能派别人？”
　　萧烨总算抬头看他，挑挑眉打算开口，这时，飞机忽然一阵抖动，抖动幅度很大，坐在机舱里的人都摇晃起来。
　　“怎么回事？”萧烨沉声问。
　　“遇到气流，等一下就好。”驾驶舱那边回答。
　　辰星睡得正香，鼻尖充斥着男人的体味，这体味伴随着他少年时期的成长，另他格外安心……忽然这怀抱不安稳了，世界都在震动，震得他全身都疼，肌肉像被拆开重组……猛的一下，辰星感觉自己跌落，坠向无尽的深渊。
　　“啊！”他在梦中惊恐的尖叫。
　　萧烨看着辰星整张脸皱成了包子样，额头冒出了细密的汗珠，一心疼，便迁怒于最近的炮灰，“让飞机停下！”
　　“……少爷，你以为说把车停下说惯了吧？”齐书华大汗。
　　辰星在呻吟，萧烨怒道，“回去之后，你马上给我去非洲挖矿！”
　　“啊！”齐书华惨叫，“不公平！遇到气流不是我的错……”
　　萧烨蛮不讲理道，“你先惊动了星儿，不然气流不一定能影响到他。”
　　“……”
　　齐书华一副吞了苍蝇的模样，萧奕想起刚才齐书华说萧烨有子万事足，于是趁机报仇，落井下石，“齐叔，你声音实在太大了，我哥都被你吵醒了。”
　　刷刷刷，视线齐齐聚集到萧烨怀里，只见辰星痛苦的张开眼，终于从噩梦中解脱出来。
　　轰……
　　意识到他当着其他人的面躺在萧烨怀里，辰星的脸即刻烧了起来。
　　“呵呵……刚刚，刚刚是谁在惨叫，我在梦里都吓了一大跳……”辰星讪笑着，意图说点什么摆脱尴尬的状态。
　　“……”萧奕对齐书华同情道，“你死定了。”
　　“死定了？谁死定了？”辰星一头雾水，挣扎着从萧烨怀中出来，刚一坐到旁边位置，便“嘶”的一声站起来。
　　看见大家都看自己，辰星手脚都不知往哪里放。
　　啊啊，这不是摆明了告诉别人他们昨晚有多激烈吗？糗大了，糗大了啊――
　　萧奕哼了一声，不爽的转头看外面。辰星听到他的哼声，没办法，只能狠狠的瞪了萧烨一眼。
　　萧烨笑了笑，一伸手，轻而易举把亲亲儿子抓回怀中。辰星挣扎，萧烨皱眉道，“别动，你能自己坐着？还是有体力站着？”
　　气得辰星直咬牙。没错，坐在凳子上屁股疼，站着就腰疼死，刚站了一会冷汗都出来了……可是，这都该怪谁！
　　萧烨低笑，用只有两个人能听到的声音说，“别动来动去，我会忍不住……早上是我抱你进来的，人人都亲眼见着，星儿现在就算到一边去，也来不及了。”
　　“……”郁闷死。
　　这时齐书华苦着声音道，“少爷，我不想去挖矿。”
　　“必须去。”齐书华更郁闷，少爷对着他，声音就冷得掉冰渣子。
　　“挖什么矿？”辰星好奇的问。
　　萧烨轻描淡写道，“没什么。”
　　“哦！”目前脑袋都是浆糊的辰星忽然眼睛一亮，道，“我知道了！你们在说游戏里的矿吧？书华哥哥，你玩什么游戏呢？”
　　原谅这孩子，除了游戏，他还真想不出哪里有矿挖。
　　众人皆默……
　　齐书华想解释，在萧烨的冷眼下自动消音。
　　…………
　　齐书华最终是没有去挖矿的……他好说歹说跟了萧烨这么多年，自然知道该从哪里下手。正所谓掌握住敌人的弱点乃是制敌关键，特别是这个弱点还特别容易被他忽悠。
　　萧烨回到H城，就有忙不完的事。等他一离开辰星身边，齐书华急忙找到辰星这样那样说了一番，然后一把鼻涕一把泪的挥手告别，坐上飞往不毛之地的飞机……再然后……
　　再然后他当即定了第二天的回航机票，在机场酒店住了一晚，接到家主大人的电话，奉命返回。
　　所以说，连辰星都懂得腹黑，没道理在萧家浸淫了几十年的齐大叔不会腹黑。
　　这年头，不腹黑，活不下去。
　　众人回到H城，各司其职，只有辰星充当米虫，被严密保护起来。萧烨和齐书华都不知道在忙些什么，萧奕更是一直都没出现。辰星上次吃了亏，这回便干脆彻底宅在家里拉琴种花除草。
　　他知道有些事必然将发生，只是心里隐隐担心着，萧奕该怎么办？似乎无论怎么样，都避免不了他受到伤害。
　　但他能担心的时间并不多。从岛上回来后，萧烨尝到了甜头，几乎每晚都有使不完的精力，各种姿势花样百出……有时候辰星不想，但根本经不起他的挑/逗点火，少年人的身体，越频繁做/爱越敏感，就算你是被动，食髓知味的快感还是源源不断侵袭你……
　　就这样，辰星每天睡到日上三竿，一个月时间过去，B国迎来了N国皇储来访的日子。
　　皇储到访的场景，辰星是由电视里看到的。
　　毕竟是一国储君，场面十足，B国几位政要亲自到场迎接，其中包括白利和萧禀然。皇储穿着严谨的异域风情服装，棕色皮肤，高鼻深眼窝，嘴唇偏厚，自有一股气势。
　　电视镜头很短，两下闪过去，只剩下主持人的一板一眼的播报声。
　　辰星心不在焉的听着，心里却莫名的有些紧张。萧烨今天一大早就出去了，也没个电话回来……根据以往听到的一些东西，说不定皇储的到来就是某件事爆发的时刻。
　　刚才的镜头中有白利和皇储相谈甚欢的一幕，很扎人眼。

　　第 89 章

　　超大屏幕中播放着有关皇储到访的新闻，几人坐在沙发上，讨论着这次的事。
　　在座的有萧烨、萧音、齐书华以及久未出现的施蓝。施蓝依旧一身骚包打扮，在萧烨面前，装作一只老实的兔子。
　　齐书华道，“N国皇储是国王第二任夫人所生，据说小时候是个傻子，国王的第一夫人去世之后，他才逐渐显露出聪颖之处，得到国王的喜爱。十八岁赴Y国留学，毕业后继续在外逗留，直至九年后回国，现今三十一岁。第二顺位继承人索姆是国王小妾所生，皇储长期不在国内，他趁机积累势力，母子俩极力讨好国王，博得国王的喜爱和信任。在皇储回国后，给了他极大的压力，不过这皇储颇有手段，回国四年期间几经周折稳固地位，现在隐居上势。但他索姆一直想方设法和他作对，伺机扳倒他……索姆和M国关系较好，这次皇储的亚洲之行，显然和索姆目的不符，他必会想方设法破坏。还有，皇储至今无配偶，无子嗣。”
　　以上是齐书华简单的介绍，其余人手中都拿着一份资料，上面记录了更详细的东西。
　　萧烨点点头，问，“你们怎么看？”
　　“啧啧。”施蓝摇着头，“封建国家就是麻烦，继承人个王位也有这么多规矩。”资料上一对条条框框，都是考核王位继承人是否够资格的基础。
　　萧音懒得看，随手一扔，道，“他不是名正言顺的皇储么？”
　　萧烨，“阿音，古代的太子一定能即位么？”
　　萧音翻了个白眼，“无聊……你们讨论，完事了告诉我要做什么。昨晚上搞太累了，我先眯会。”说完，直接往沙发上一躺。
　　众人，“……”
　　施蓝撇撇嘴，朝齐书华挤眉弄眼，“四十岁的女人果然如狼似虎，不知道那个谁吃不吃得消。”
　　刷的一声，亮光闪过，施蓝鬓角的头发被齐齐割下一缕。背后冷汗直冒，施蓝摸摸耳朵，还在……
　　萧音做完投掷匕首的动作，收回手继续睡，嘴角噙着一抹冷笑。
　　施蓝安静了。
　　不过他没安静多久，很快便指着资料怪叫，“书华，你方才说皇储还没结婚，没生孩子？可子嗣是继承王位的必须条件，索姆都有两个孩子了，皇储是脑子有问题吧？”
　　齐书华鄙视的看他，道，“人家不结婚就是脑子有问题？我看是你脑子有问题！”
　　接着，齐书华换了个口气，对萧烨道，“少爷，不过这一点……确实不合常理。”
　　施蓝立即用眼神鄙视回去。
　　萧烨面无表情，“不合常理，你应该提前把原因找出来……与其在这里浪费时间，不如去挖矿。”话说萧烨虽然听辰星的话把齐书华叫了回来，但心里却是颇为不爽的，念念不舍找机会揪齐书华的小辫子，好重新将人踢去非洲出气。
　　齐书华暗暗叫苦，赶紧道，“皇储喜欢男人，这是最大的可能。”
　　“同性恋也可能生孩子的，为了皇位继承权，吃点药找个女人插一晚上不就可以了？”施蓝哼哼道。
　　齐书华想吐血，“你给我闭嘴！”
　　施蓝嘲笑道，“嫌我说话粗俗啊？但我这话最实在。我在蓝魅见得多了，没有哪个同性恋是不能上女人的。男人是下半身动物，来点厉害的药物，母猪他也插！”
　　齐书华就奇怪了，今天施蓝嘴巴怎么这么贱啊？莫非还在为上周的事生气呢？
　　上周齐书华去蓝魅，碰巧见到一个胖子在走廊上揪着一个少年的头发骂骂咧咧。蓝魅这种地方，毕竟是给有钱人发泄娱乐的，像这样的事也经常发生，齐书华初步一看，就猜到是这个少年不知怎的得罪了老板，跑出走廊又让人给逮住了。
　　他本是不欲多管闲事，蓝魅自有处理这种事情的一套手段。再说了，既然出来卖，哪有不受伤的？哪知那少年不知怎的挣脱跑过来，死抱着齐书华不松手，那胖子一见脏话就飘了满条走廊，连带着将齐书华骂了进去。
　　话语特别难听，齐书华跟着萧烨，也是心高气傲的主，在H城没几个人敢正面惹他，现在被骂得难看，火气就飙了出来，对着胖子的脸就挥拳头。
　　这时施蓝赶到，当场带人将那胖子架了下去私底下教训，然后要带走那个少年。那少年惊恐异常，死抱着齐书华不撒手，齐书华没法，便说，“算了吧，今晚就让他陪我。”
　　施蓝不干，“得罪客人，照规矩不能出台，重新送回去调/教。”
　　齐书华说，“小蓝，刚才那胖子你也看见了，嘴巴跟吃屎似的，遇到这样的客人，不怪他……你叫什么名字？”
　　少年发着抖说了个名字，齐书华没听清，不过倒是留意到了他楚楚可怜的模样，就想，今晚发发慈悲，帮帮他吧。
　　齐书华跟施蓝商量，“让他陪我。”
　　施蓝却异常坚持，“不行，这是规矩！”
　　齐书华火了，“我现在是客人，蓝魅不是以客人意愿为先的么？”
　　施蓝盯着被他抱在怀里的少年，冷冷道，“你看上他了？你以前从不要男孩的……”
　　齐书华觉得奇怪，不过心想，如果点头的话，事情就能早点解决了，就随口应了一声。
　　哪知施蓝说变脸就变脸，“你不算客人，这是少爷产业，你属于员工一类！”身后几名保镖开动，对齐书华说声得罪，动手抢人。
　　“施蓝！你什么意思？”齐书华怒吼，“不就一点小破事吗？你今天是存心跟我找茬是不是？”
　　吼完了，他就愣住了。施蓝的目光很奇怪，让他忽然觉得……心里有点发紧。
　　算了，为了一个外人闹得不愉快多不值得……齐书华刚想松开抱着少年的手，刚想说你要带就带走吧，结果没等说出来，施蓝华丽丽的一个转身，丢下一句，“玩得愉快。”哗啦啦带着几个保镖都跟着走了。
　　只剩下那个少年可怜巴巴的拉着他，“先，先生。”
　　齐书华皱着眉，把男孩带进一个房间，也没了叫别人的兴趣，干脆将人丢在一边，埋头睡了一晚。
　　施蓝就是个小心眼，为了这么一丁点大的事，连续一周都没给他好脸色。这不，施蓝现在又开始借机嘲讽，“不是同性恋的吃了药也能插男人……你不是没吃药也能插吗？”
　　齐书华几乎被口水呛死，差点就说我没插他……然而这话说出来不是很奇怪么？算了算了，你说插了就插了……
　　施蓝最后得出结论，“少爷，依我说，皇储是性/无能。”
　　“小蓝蓝说得不错，他不是男人。”沙发上躺着的萧音懒洋洋的出声。
　　萧烨道，“阿音，你没睡着？”萧音冷冷一哼，“现在睡了。”
　　“还有一个可能，他深爱着一个人，为那人守身如玉。”施蓝忽然道。
　　齐书华不由转头看他，发现吊儿郎当的施蓝，说这句的时候特别认真，还有点……落寞。
　　再讨论下去也没什么意义，皇储到来，有一系列官方活动安排，要等他空下来，至少是两天之后。首先要做的，是投石问路，必须先想办法见上一面，再作打算。
　　有关合作的事，萧烨已准备了虚拟合同，尽可能的给予优厚条件，但必须有机会详谈才行。这就需要从皇储生活中下手，投其所好，赢得好感。
　　根据调查，皇储不好/色，不好吃，生活严谨，不爱奢侈，没有特别喜欢的东西……这种人滴水不漏，要接近，着实有难度。
　　于是萧烨决定，先派人投去拜帖。
　　第二天，齐书华用萧家的身份，突破重重保镖军队，进入外宾专用下榻的中海园，投递拜帖。得到的回应却是，皇储不私下见任何人。
　　那人是皇储身边的一位小外交官，面无表情说，“想求见殿下的人太多了，殿下没时间，所以一律不见。”
　　齐书华笑着问，“兄弟，我问问你，殿下这次有没有在B国寻求合作伙伴的打算？”
　　“不知道。”
　　“哎呀，蜘蛛！”齐书华指着那人的肩膀大叫，伸出手指一弹，脚跟着踩上去，脚底碾磨。
　　等那人反应过来，“蜘蛛”早已尸骨无存。
　　那人狐疑的看他，齐书华拍拍他胸口，安抚道，“这地方怎么会有蜘蛛呢……兄弟刚刚被吓一跳吧，抱歉，我大惊小怪了。”
　　那人不悦的在齐书华拍过的部位拂了拂，手微微一顿，再看向齐书华时，脸上多了一丝客气。
　　齐书华刚才趁机在他胸前口袋里塞了一张纸，应该是支票。
　　“兄弟，殿下有在B国寻求合作的意向么？”
　　那人回答，“殿下的事我们不敢胡乱猜测……不过殿下确实想在亚洲寻求合作对象。”
　　齐书华暗骂，妈的，说了等于没说。
　　齐书华笑得更自然了，说，“我们萧家拥有绝对的势力来帮殿下解决麻烦，能不能……”
　　“我有机会会提一提。”那人想了想，说，“殿下目前不打算见人……他对B国几个景点有兴趣。”
　　齐书华点头，“多谢。”
　　齐书华完成任务，心满意足的回去。

　　第 90 章

　　“我操了！他尿频？听了半天屁没放出一个，只听到嘘嘘声！”施蓝趴在桌上，百无聊赖的咒骂。
　　“不想听先回去，有事我打电话。”齐书华也颇有些不耐烦，便没好气的说。
　　齐书华在那位外交官身上动了手脚――蜘蛛是没有的，反而趁着弹蜘蛛的时机，齐书华在那人身上弹了一个微型窃听器。这窃听器只有针孔大小，吸附于衣服纤维中，很难让人察觉。
　　至于那张支票，是为了避免对方起疑，故意分散注意力的。这样刚好给对方误导，认为齐书华就是去行贿打探消息的，反而忽略了其他。
　　齐书华故意说蜘蛛，而不是说蚊子什么的，用蹩脚的借口塞一张支票，那人更不会往其他方面想了。
　　施蓝对着齐书华犯了个白眼，“原来你喜欢听人嘘嘘。”
　　“你给我闭嘴！”齐书华差点抓狂。
　　“怎么，还不许人说啊……”
　　“……”
　　施蓝双手撑着桌面，□是站着的，从侧面看，窄腰翘臀……齐书华视线移到那儿，忽然很想一个巴掌甩过去，在那翘起的屁股上pia一下。
　　“根据研究，有的男人听到嘘嘘声会勃/起。喂，你是不是？”施蓝继续最贱。
　　齐书华不做声，抬起一脚，就对着那美臀狠狠踹去。
　　“啊――――”
　　掀翻屋顶的惨叫。
　　隔壁萧烨正好在打电话，闻声手一抖，手机差点没拿稳。
　　“咦，你们在教训人吗？叫得这么恐怖？”辰星在电话里听到了。
　　萧烨定定神，道，“咳咳……星儿，别小看我，你老爸我现在还需要亲自教训人吗？”
　　辰星道，“也对，现在黑社会都喜欢装好人……爸爸你是最大的行家！”
　　萧烨听了猛咳嗽。
　　萧烨打电话的目的是告诉辰星，等会派人来取一份蓝色的文件，让辰星去书房开保险箱密码，将文件拿给那人。辰星应了，挂机之前关心的问，“皇储的事处理得怎么样了？我在电视上看到白利和他在一起，能顺利么？”
　　“那当然，你别操心这些……是不是想我了？嗯？”
　　辰星想了想，说，“有点想。”
　　“只有一点？嗯？？”
　　辰星呵呵的笑，“好吧，我很想你。”
　　萧烨满意了，说，“这还差不多。宝贝来亲一下。”
　　办公室没人，萧烨对着手机大声的亲了几口，啧啧直响，然后大笑着挂了电话。
　　一抬头，就见门口站着一位下属，他表情呆滞，似乎受到巨大的打击。呆立了一会，转身就走，把门关好。
　　一分钟后，那位下属敲门。
　　“进来。”萧烨冷声道。下属重新走进来，仿佛第一次进来似的，很正常的汇报工作。
　　萧烨满意的心想，这人不错，有眼见力！
　　那下属偷看一眼萧烨的冷脸，听着他冷漠的声音，心道，刚才果然是幻觉了……
　　这位仁兄退出萧烨的办公室，从幻觉的打击中回过神来，路过隔壁，隔壁的门是半开的，他无意中就瞥了一眼，如遭雷击。
　　里面，施蓝压着齐书华，他的手正抓着齐某人的小JJ！注意，齐书华的裤子拉链是开的，小JJ挺在外边……
　　咚！
　　脑袋撞到了墙上，眼冒金星。
　　某下属揉着额头悲愤的想，就算昨晚喝多了，也不至于让他接二连三的产生幻觉吧！
　　一分钟前……
　　施蓝屁股挨了一腿，发出惊天惨叫，等缓过劲来，新仇旧恨加在一块，红着眼扑上去跟齐书华拼命。施蓝在力气上比不过齐书华，可这回真发了疯，齐书华一时半会竟然奈何不得。两人扭着扭着就滚到了地上，一来二去的蹭蹭蹭，施蓝忽然感觉肚子上被个硬东西顶住了。
　　施蓝愣住，齐书华尴尬的红了脸，喝道，“还不起来！”
　　施蓝哪能放过这难得的机会，一不做二不休的，邪笑着一把握住，“哟哟哟，硬了啊……要不要小弟帮忙啊……”说着就不怀好意的动起手来。
　　齐书华恼火的推他，施蓝用力一抓，痛得他抽气……施蓝发狠的捏着揉着，“跟我也硬得起来……说，你是不是开始喜欢男人了？”
　　齐书华一脑袋的汗，“放手放手！你想废了我不成？男人这么磨蹭哪能不硬的？”胯骨往上顶了顶，“你不也硬了吗？”
　　“我喜欢男人，不硬才怪！”施蓝道，“你不是不喜欢男人么？那晚尝了滋味，弯了？”
　　齐书华吼道，“我弯了也不会对着你弯！你给我起来！”
　　本来施蓝不打算闹了，齐书华这话一出，无疑是往他心口上捅刀子。施蓝怒了，吼道，“不对着我弯是吧？今天就往你在老子手中欲仙欲死，自己打自己嘴巴！”
　　施蓝无疑是调情高手，齐书华要害被掌握，竟是几次反抗都不得逞，相反惊恐的发现，自己逐渐来了兴致……施蓝火大的拉开裤子拉链，掏出家伙来细细观察，边看边说，“形状直而挺，尺寸也不错，就是这颜色，这么紫……用得太多了吧？一看你就很淫/荡……”
　　这种污言秽语听进耳里，齐书华悲愤不已，他居然更硬了……
　　这时候外面咚的一声，两人齐齐向门口望去，才发觉门是半开的。
　　“施蓝！！！！！！”齐书华抓狂的爆吼，“我杀了你！！！”
　　…………
　　辰星在家里登了半天，没等到人来，又给萧烨去了个电话问什么时候到，萧烨说，“路上塞车了。”
　　辰星问，“急吗？”
　　“不急，你乖乖在家等着。”
　　辰星心说，不急的话你会专门让人回来取？想了想，辰星道，“这样吧，我给你送过来。”
　　萧烨不怎么想让辰星出门，说，“星儿宝贝，你来也一样塞车。”
　　“笨死！”辰星得意道，“我以前都是坐地铁的，你的车再昂贵奢侈，遇到塞车还不如一辆送外卖的破机车。”
　　“……”
　　萧烨知道辰星在家里闷久了，再说今天皇储才到，上午整条主干道戒严，这塞车状况一两下缓解不了，而且这种时候，皇储在这里，不是惹事的时候……最后就答应了下来。
　　“别和保镖们走散了，要是再把你丢了，就让他们拿命相抵！”
　　辰星轻蹙眉，萧烨这是在向他施压，告诫他老实点，不许惹事呢。
　　“好了好了，我知道了，一会见。”
　　带着一群黑衣人去坐地铁，太招摇了。辰星要求他们都换了正常点的衣服，才坐着私家车到了最近的地铁站。
　　一路上没出什么状态，辰星安全抵达萧烨的办公楼，把文件交到他手上。两人关起门亲热了一会，辰星提出来先回家。不用萧烨说，他就知道萧烨这几天会很忙，没空陪着他瞎混，他主动离开，免得影响萧烨的大事。
　　萧烨对辰星叮嘱完，又对保镖反复下达死命令，才放他离开。
　　塞车在继续，辰星仍然乘坐地铁回去。
　　一行人快进站时，忽然听到一声女人的高喊，“抓小偷！”
　　闻声望去，只见一个女人一边艰难的跑，一边端着个大肚子。看肚子的大小，应该是快临盆了。
　　在她脸面，有个男人慌张的跑着。
　　大城市的人，人情淡薄得很，大家急匆匆的赶着下班，竟然没有一人对孕妇伸出援手。
　　辰星看见孕妇就心软，对身后说，“你们去个人帮帮他。”
　　几人回答，“家主吩咐，不能多管闲事，直接回家。”说着，就如临大敌的围着辰星往进站通道走。
　　“你们不要草木皆兵好不好。”辰星无奈的看着那名孕妇艰难的喘息，无力的喊着“抓住他”，猜想小偷应该是拿了她很重要的东西。眼看小偷就要跑上台阶了，心里一急，指着对面叫，“那是什么！”然后趁保镖们分神的一刹那，瞅空就跑。
　　可惜还没跑出一步就被扯住，其中有两个保镖根本就没上当。辰星急吼，“你们不去，我去！放开我！不然我就不回去！”
　　“这不行。”
　　辰星求道，“算我求求你们，就去一个人，一个人……我老实的站在这里等，就帮帮她吧……”
　　周围有人对这这里指指点点，保镖们再三考虑，没人敢对辰星采取强制行动，分出去一个人也没大碍，只求这小祖宗早点配合，老实回家，就分了一个人去拦截小偷。
　　小偷很快被抓住了，保镖将他拧到孕妇面前，令其交出东西。不肯，就狠揍几拳……孕妇疯了似的从小偷那里抢出一个包来，打开一看，大大松了口气。

　　第 91 章

　　小偷挨了保镖几下好得，趴地上起不来了。孕妇千恩万谢，辰星一行人远远的将一切看在眼里，辰星笑着对旁边的说：“看到了吧？一点小事，你们不费吹灰之力就可以解决，可对别人来说，却是莫大的恩惠。看他，腰杆是不是比刚才挺得直了？”
　　几位保镖面面相觑。
　　其实他们都觉得没必要多此一举，顺利完成任务才最重要。任务中任何一点小差错，都有可能造成非常严重的后果。刚才答应辰星，也是在两厢权宜之下，辰星不配合这个差错，和顺手抓个小偷这个差错，他们认为后者差错显得小一些。
　　辰星看众人的表情，就知道这些都是冷血死板的人，便摇摇头，说了句，“算了，跟你们说也说不明白，都被萧烨调/教傻了。”
　　后面帮着抓小偷的保镖跑过来，辰星问他，“帮了人，有什么感觉？”
　　保镖有点莫名其妙，老实答道，“还好没出差错，请您赶紧进站上车，别再耽搁。”
　　辰星，“……”
　　他从保镖们的眼里读到以下讯息――别扭闹完了，我们满足你了，小祖宗拜托你别再耍其他花样了。
　　辰星摸摸鼻子，决定顺应他们的要求，乖乖回家。
　　高壮的保镖们簇拥着他走入进站口。
　　这时候，后方传来叫唤声，“等一下。”
　　辰星回头，是那名孕妇追了上来，她跑近了，上气不接下气道，“果然是你……你还记得我么？”
　　辰星这才注意看她的脸，觉得有点面熟，但想不起来在哪里见过。
　　孕妇道，“你不记得了？上次在超市……”
　　“啊！”辰星猛的想了起来，“原来是你，你看起来丰……丰润了不少，我都认不出来了。”
　　说来也巧，这名孕妇居然就是上次超市爆炸事件，被辰星救过的人。孕妇显得非常高兴，说：“怀孕的人，越到后头越胖，难怪你认不出来了。上次要不是你帮我，我和孩子就危险了，我一直都想找机会谢谢你。没想到还没道谢，你又帮了我一次。我的包里面有比我性命还重要的东西，真是谢谢你了！你贵姓啊？”
　　说着，孕妇激动的想跟辰星握手，被一个保镖伸手挡了。
　　“这是……”孕妇狐疑。
　　辰星对那保镖摇摇头，抱歉的笑了笑，“别介意，他们有点紧张。”保镖把手收回去，但辰星也没伸出手去和孕妇相握。经历了这么多事，万事该多留个心眼。
　　孕妇五官长得很好看，可惜怀孕浮肿得厉害，那张脸多少有点变形。她很快收回手，不在意的笑了笑，辰星发现，她的眼睛很闪亮，笑起来就眯成了一条缝，弯弯的看上去没有尴尬，只显得真诚。
　　孕妇显然明白了辰星被周围一堆强壮的男人保护着，身份应该不简单。她知趣的退后一步，“本来想请你吃饭表示感谢，现在看来你有急事，就先去忙吧……总之，非常感谢你几次三番对我的帮助。再见。”
　　她的话让辰星感觉有些不好意思，自己这边确实是草木皆兵了……
　　“那个……”
　　孕妇笑着说，“有缘我们再见啊！”
　　孕妇笨拙的走出了地铁站，背影有点落寞。辰星感慨，两次见到她，她都是独身一人，也没见有个家人陪着……辰星心想，这是个善良而坚强的女子。
　　他有直觉，这一切都是巧合，她没存什么坏心思。只是现在的日子，防备已成为一种习惯。
　　…………
　　齐书华安装的窃听器第一天什么有用的信息都没听到。听到一些有关行程安排方面的内容，然而这些外部资料他们早就打听清楚了，那些不知道的，还是不知道。
　　这让齐书华很暴躁。
　　他已经很久没暴躁过了，三十几岁的男人，帮着萧烨里里外外的打点，就算外表如何的不淡定，其实内心也都稳如泰山。
　　别说一天没消息，就是十天二十天没消息，也很难真正影响到他的心情。
　　但他现在确实暴躁了。
　　施蓝那个骚包，不知道吃错了什么药，要么对他不假辞色，要么言行举止古古怪怪，尤其是今天，玩笑开得太大了……施蓝管理蓝魅，以前在他面前从来都很收敛，不会像最近一段时间嘴贱得让人直想堵住。
　　堵住就堵住，没什么，可为什么他想用嘴去堵呢？为什么想起下午被施蓝“欺负”的情景就口干舌燥呢？齐书华很焦躁，非常焦躁。
　　那个骚包……惹了事自己就跑了，现在是什么意思？什么意思啊？
　　外交官的生活很安静，除了偶尔的人声，大多数时都是寂静的。然而寂静也得寸步不离的守着，万一有有用消息，才能在第一时间获取。
　　越寂静，就越给了齐书华胡思乱想的机会。
　　他不知不觉想到少年时，他和施蓝有一次做出去做任务，不小心被对方追着不放，平时较为胆小的施蓝却跑出去引开追兵，把活命的机会留给了自己。那一次，如果不死及时来了救援，施蓝就被砍成十段八段的了。
　　他还记得施蓝跑的时候说，“我走了，你要记得我，别往了小蓝！”
　　当时的情形其实已经模糊了，只记得那股心痛的滋味，一直留到今日。
　　那次施蓝受了重伤，命悬一线，齐书华如重要的宝贝失而复得，没日没夜的小心照顾……好不容易施蓝活了过来，齐书华激动得不能自已，抱着他发誓，“小蓝，你是我兄弟，从今以后你就是我亲弟弟。”
　　施蓝说好，我是你亲弟弟……然后他们俩却越来越疏远了，施蓝不再依赖他，有时候感情淡薄得像普通同事一般，稍有接近，就被他打着哈哈胡言乱语一通岔开，久而久之，他也习惯了这样……
　　这时候窃听器中传来说话声，打断了齐书华的回忆。
　　“殿下。”是那名外交官的声音。
　　没人回应。
　　外交官低声说，“有很多名流政要送来拜帖……”
　　“都不见。”这应该是皇储的声音，粗犷、沉稳。
　　外交官，“殿下，您不是想在亚洲找到合适的对象么？B国经济发达，是不错的挑选对象，再过两站亚洲都走完了，要是选不到，索姆王子肯定会借机联合M国……”
　　皇储，“说说，今天收到多少好处了。”
　　齐书华吃了一惊。
　　外交官呵呵的笑，“什么都瞒不过殿下。”
　　皇储，“你什么时候能改掉这个臭毛病？”
　　外交官，“一定改，一定改。”
　　皇储发出嗤笑声，显然不相信。
　　齐书华心想，这就怪了，皇储居然会放纵手底下的人受贿，难道封建制度国家规矩放得宽些？
　　外交官道，“殿下，您说不能让国家的资源落到豺狼手中，就在B国见几个人，先看看再说？”
　　皇储道，“你说见谁好？”
　　外交官，“萧家，他们有财力，但没有余力去把持我国的内政。”
　　皇储道，“看来萧家给你的好处最多咯？”
　　外交官，“……还行。”
　　皇储道，“后天我要去白鹤山游览，你把这条消息卖给他们，记得多要点好处回来。”
　　外交官，“……”
　　齐书华，“……”
　　皇储又问，“今天萧家的人来时，做了些什么。”
　　外交官，“他们的人很好笑，为了送张支票说我身上有蜘蛛，呵呵……”
　　皇储，“蜘蛛？”他沉沉的笑，“看来，你后来这笔好处是捞不到了，不用卖，他们多半知道了。是不是啊，萧家主？”
　　齐书华，“……”
　　皇储道，“把你的衣服脱下来，你可以走了。”
　　噪杂声过后，里面什么也听不到了。齐书华现在哪里还有什么杂七杂八的心思，急忙满头黑线的打电话。 

　　第 92 章

　　辰星睡得迷迷糊糊，感觉脸上痒痒的。
　　他拿起被子使劲往头上蒙，脸部也尽量往枕头里埋，嘟囔，“别闹，困死了……”
　　萧烨站在床边，看着觉得可爱，就忍不住更要欺负他。他将被子拉开，辰星把脸埋枕头里去了，他就在辰星耳后方和后脖子处亲亲啃啃，硬是将迷糊的人弄得逐渐清醒。
　　“爸，让我再睡一会吧。”辰星闭眼求饶。昨晚上折腾得很晚，他现在困得要命，只想蒙着被子再好好睡一觉。
　　萧烨笑着说，“那好，你睡吧。本来看星儿很久没出去玩了，今天想带你出去透透气的……算了，你还是睡吧。”
　　“等等！”辰星立刻把脸从枕头里放出来，嘴唇被萧烨接了个正着，里里外外吃了一遍。
　　“清醒了么？”萧烨刮刮他秀气的鼻梁，“清醒了就赶紧起来吃早餐，不然不等你了。”
　　……
　　吃了饭，萧烨带着辰星上了车。其余跟着的人，上了后面的车。
　　辰星有一段时间没好好出来过了，唯一的一次，就来回坐了一次地铁，顺便帮助了一个孕妇……而且他以前也很少有机会由萧烨陪着一起出去玩，这次能够出门，心里隐隐有些兴奋。
　　“我们去哪？”辰星看着车窗外的景色，嘴角弯弯的。
　　“白鹤山。”萧烨答道。
　　“今天怎么有闲心去爬山啊？皇储的事解决了？”
　　“还没呢，我今天就是去见皇储的。”
　　辰星吃了一惊，道，“那为什么带着我去？万一耽误了……”
　　萧烨道，“别紧张，来来来，放松点，说好今天是去玩的。今天啊，我就准备去见见他，这种场合谈不了什么事的……我看星儿闷在家里都快发霉了，带你出来透透气，那皇储嘛，见得到就见，见不到还有别的机会。”说完，在辰星脸上亲了一口。
　　辰星紧张的看了眼前方的司机，道，“你态度也太儿戏了，不是说是大事么？”
　　萧烨笑了笑，说，“这么跟你说把，皇储那样的人，等于一个移动大金矿，求着赶着去见他的人多了去了，你越是求着巴过去，人家就越不待见你。再说了，是他想寻求合作伙伴，他觉得可能性比较大的对象，应该都会试探试探。星儿，你这是在为爸爸担心么？嗯？”
　　辰星侧头看着萧烨，觉得有点入迷。萧烨说刚才的话时，神态不疾不徐，沉稳自信，有股迷人的魅力在里面。这股魅力只有经历过人生波折，上到一定的岁月才能沉淀而成。辰星从小长到大，一直缺乏安全感，萧烨身上的这种感觉，恰好就让他安心和着迷。
　　辰星点点头，说，“嗯，有点担心。我希望你一切顺利。”
　　“星儿真好……我不爱你都不行。”萧烨忍不住吻住他。
　　“你小点声。”辰星红着脸推开他，怒视回去。怒视完了，又偷偷瞥一眼前座的方向。
　　萧烨看着真是觉得可爱极了，只想把人吞下去。
　　父子俩一路打情骂俏，前方司机稳如泰山，车子很快到达目的地。
　　白鹤山不是什么名胜景点，只是H城的一座生态公园，皇储会选择来这地方游览，着实出乎萧烨的预料。
　　门口有人把守，白鹤山今天不对外开放，偶尔有两个人想进去，都被拦回去了。
　　因皇储没有提前告知，所以戒严得匆忙，路上还有几个行人走动。
　　萧烨报上萧家的名头，门口便放了行。萧烨拉着辰星，一边往山上走，一边看着四周的景色。齐书华等人跟在后面。
　　一层层的爬着阶梯，周围绿树葱郁，让人心旷神怡。
　　“你听，这地方还有鸟叫声。”辰星侧耳听着，一路往上小跑，落下一路的欢笑声。
　　他记忆中的山村，有青山有绿水，可惜那里充满着压抑，他头都抬不起来。后来来到B国，又总在别墅中呆着，也离不开压抑之感。仔细算起来，这次竟然是第一次开心快活的走在山林间，听鸟叫，呼吸带着泥土味儿的空气。
　　他白皙的皮肤因为活动泛起健康的红润，额头带着薄汗，笑得眼睛弯起，淡色的衣物穿插在绿树间，就像一个山中精灵……萧烨看得有点出神。
　　“你怎么走那么慢啊？”辰星跑了一会，发觉身后没人跟来，回头笑道。
　　阳光穿过树荫照在他身上，鼻尖细密的汗珠闪闪发光。
　　萧烨回过神来，笑着走上前，那手摸摸他的鼻子，道，“你看你，玩出一身汗。我现在啊，感觉时光倒退，有点带儿子的感觉喽。”
　　辰星笑道，“现在知道你失职了吧？对我也就算了，对小奕也是。”
　　萧烨佯装皱眉，“你怎么什么事都想到那臭小子？”
　　“哼。”辰星就皱鼻子，“做错了事，你还怕人说？”说完转身继续往上跑。
　　“好啊，没大没小，小心别让我抓到了！”
　　放松的嬉闹一阵，辰星感觉累了。体力不好，他一直为此耿耿于怀。萧烨拉着他来到一座亭子里休息。
　　喝了几口水，辰星换过劲来，想到萧烨来这里有正事，可他就光顾着玩了，千万别耽误了正事。忙问，“皇储呢？你不是说来见他的吗？”
　　萧烨给他擦汗，却不回答，反而问，“玩够了吧？开心吗？”
　　辰星用力点头，“很快乐。”
　　“那就好。”萧烨亲亲他，站起身来，“有皇储在，白鹤山是安全的。我现在去见皇储，你先休息一会，休息好了无聊的话就自己走走逛逛，我留两个人陪着你，有事打电话。结束后我来找你。”
　　“嗯，你去吧。”
　　原来萧烨真是趁着见皇储的机会带他出来透气的，等他玩疯玩够了才去见重要的人……辰星心里暖洋洋的，山林间，连风都格外的和煦。斑驳的阳光落在亭子里，现出一道道朦胧的射线。
　　在这个林子间，山水迷人，辰星忽然很有拉琴的欲望。阳光使他想起辰潇，想起辰潇临终前说过的话。
　　爸爸，黑暗已经过去，阳光降临。
　　我现在明白了，当一缕阳光照进黑暗时，其实要做的，不是紧紧抓住它……
　　人的心就像一个房间，总有黑暗的死角，如果不能控制，任由黑暗滋长，照进来的阳光便会被吞噬。但反过来，你也能让阳光扩大，洒满那个房间。
　　我曾经接受了阳光的照入，但中途，却胆怯的缩在黑暗中……好在黑暗真正的过去了。
　　我爱阳光，我爱他。
　　一只叫不出名字的小鸟落在亭子里，小眼珠子圆溜溜的瞅着辰星。
　　辰星怕吓跑了它，屏住呼吸不敢动弹。
　　小鸟歪歪脖子梳理羽毛，在亭子里跳了几个来回，然后飞走了。
　　真好，一切都很好。
　　辰星休息了一会，估计萧烨短时间不会回来，便准备再四处走走。站起来时，发觉腿有点抖，不禁无奈的想，这身体太娇气了……仔细想了想，辰星选择了下山的路。
　　以他现在的状态，想爬上山是不自量力，只有慢慢往下走。
　　山中戒严，一路上没碰到任何人，这就是特权的好处吧，要不是跟着萧烨，自己也进不来。今天倒是顺便享受一把整座山只属于自己的感觉，可惜太空了……
　　要不是身后跟着两个人，这感觉还挺可怕的。
　　三人踩着沙沙的脚步声，辰星觉得没了刚才的滋味。这才感觉到，再好的景色，没有他陪伴在身边，也索然无味，可停下来再找地方坐，就更无味。保镖的嘴都想被针缝起来似的，蹦不出一个字来……就这样一路想一路走，不知不觉，辰星走下山，看到了山底下的大门。
　　门口有坐的地方，辰星干脆走过去坐下，看着外边。外边偶尔有几个人走过，或脚步匆忙，或对着这里指指点点。
　　辰星性子沉静，看什么都不会觉得无聊，看了一会，忽然发现对面一棵树后面躲着一个人。那人的脸看不到，只露出一个衣角。
　　辰星暗暗警惕起来，今天皇储在这里，要是有别有用心的人闹出什么事来，萧烨便脱不开关系，便紧张的盯着那里不放。
　　大约十几分钟，后面的人动了，慢慢探出头来，辰星睁大了眼睛……
　　那张脸露了出来，辰星傻眼了――那人在头上顶了一块黑色半透明的纱，如果不把纱布揭开，根本不可能看清楚对方的长相。
　　但那纱布不会影响对方看外边的视线，最多像戴了个深色墨镜。
　　鬼鬼祟祟……这下子辰星是真的紧张起来。

　　第 93 章

　　那人影探了个脑袋出来，又半天不动了。辰星想打电话给萧烨说说，又怕破坏他们正在谈的事，再说那人根本没过来，就躲在山门对面的树后面远远的看。辰星担心假如是他想多了，在萧烨面前闹笑话不要紧，造成其余后果就不好了。
　　然而也不能任由着不管，不怕一万就怕万一。想了半天，只能这边的人过去看看。守门的都是皇储那边的人，他是使唤不动的，于是让跟着自己的一个人出去看。
　　大门戒备森严，保镖费了好一会工夫才出了门。
　　那名保镖刚走，辰星忽然肚子痛，便上洗手间去了。
　　保镖走出来，树后的人开始没注意，后来发觉是直接朝自己走过来的，转身就跑。这一跑，显得嫌疑更大。保镖是受过训练的好手，那人没来得及跑出两步，就被逮住了。
　　“干什么的？”
　　保镖逮住人，愣了一愣，这蒙头人挺着个大肚子，分明是个孕妇。但只愣了一秒，保镖随即更用力的揪住了“孕妇”的胳膊，斥道，“鬼鬼祟祟的做什么？”
　　特殊情况下，看上去越无害的东西，就越值得怀疑。何况她还蒙着脑袋。
　　孕妇用力挣扎，“我是路过的……你放开我，放开我！”
　　“喊什么喊？跟我过去！”保镖揪着他往山门这边走。
　　孕妇见挣脱不掉，便转为哀求，“求求你，你放了我，我，我纯粹是好奇想来看看大人物，你知道我们这样的人，没见过世面……”
　　“没鬼的话，为什么蒙着头？”保镖一把扯开孕妇头上的黑纱，露出一张标志的脸来。
　　孕妇尖叫着捂着脸，惊慌道，“我，我眼睛不好，怕光。你把它还给我！还给我！”说着一手捂脸，一手就不要命的去抢那块黑纱。她大着肚子，身子沉，保镖又身强力壮的，不但布抢不到，还一路被拖死狗似的拖到了山门口。
　　山门口的人见这么吵闹，那还了得，几个人上前来堵着孕妇的嘴。
　　辰星从后面出来，只看到山门口有点乱，没等看清楚，就见派出去的那名保镖回来了。
　　“怎么回事？”辰星问。
　　“没什么，人抓回来了，交给他们处置了。”
　　辰星点点头，又问，“那人有问题吗？”
　　“不知道，有没有问题，是他们的事。”保镖低声道，“他们是皇储的人，我们最好不要多事，免得惹来麻烦。”
　　保镖下意识的，没有说出那人是个孕妇的事来。辰星有时候心肠软，多一事不如少一事，至于那个孕妇有什么遭遇，就不是他所能顾及的了。
　　辰星觉得他说的有道理，点头，往相反的方向走。走了几步，不知怎的总觉得不安心，便问那两个保镖,“他们会怎么处理那个人？”
　　俩保镖面面相觑，不做声。
　　见他们隐晦的表情，辰星猛然间想起，N国是封建国家，承袭了许多腐朽的制度，人与人之间，是绝对不平等的，甚至还是一夫多妻制。也就是说，他们是不把人命放眼里的。
　　“少爷，你去哪？”保镖喊道，忙着拦人。
　　“放心，我不会多事的，我就看一眼。”
　　辰星急匆匆回到山门口，已经没见人了，想来该处理的都被处理掉了……辰星有点沮丧，万一那人要是没有坏心，岂不是自己害了他。这时候，他听到门口两人的说话声。
　　“可怜，是个孕妇呢。”
　　“谁叫她大着肚子乱跑的？还蒙着头……”
　　“现在索姆王子虎视眈眈，我们得谨慎点，万一皇储有意外，大家吃不了兜着走。”
　　“别说了……”
　　“孕妇？刚才抓到的是个孕妇？”辰星吃惊的回头，问身边的保镖。
　　保镖不得已，只能点头。辰星头都晕了。一尸两命的重担压下来，他差点没站稳。
　　保镖急忙劝解道，“少爷，孕妇不代表无辜，相反这样才可疑……你说她一个孕妇，跑这里来做什么，还行踪鬼祟，肯定有问题。”
　　辰星摇摇头，觉得什么都听不进去，喊道，“去，去问问他们，把人带哪里去了？快！快啊！”
　　“少爷……”
　　“你不去我就自己去问！快去！”
　　保镖也跟着有点心慌，只好急急跑上前去询问。
　　……
　　辰星赶到对面山坡上，正好看见孕妇被几个人架着。其中一个人甩了她几耳光，审问她的目的和同谋。孕妇满脸泪水，咬牙不出声，双手只顾护着肚子。
　　两个人拦住他们的去路，不许再进一步。他们手里都端着步枪，辰星没见过这种阵仗，不敢轻举妄动。身后一名保镖上去交涉了一会，但对方坚持不放，三人又不敢将萧烨的名头抬出来压人。万一有意外，麻烦就会落到萧烨头上。
　　那些人在门口见过辰星，知道他在B国有些后台，总算让他几分。好说歹说的，他们和一名小头目的商量一下，又打了个电话，答应放辰星近前去。但皇储的人没有撤走，都守在附近。
　　那些人一松手，孕妇就滑倒在地，辰星赶忙过去扶她，“你没事吧？啊，又是你？”世上的事真是太巧了，这孕妇竟然就是前次地铁里的人。看那孕妇脸颊高肿，嘴角破裂带着鲜血，分明被打的不轻。辰星心里不住的咒骂，那些人对个孕妇也能下这么狠的手。
　　“你，你怎么在这里？”孕妇看清了辰星，脸上显出一丝喜色来，“求求你，再帮我一次，帮我一次……”
　　辰星看她被打得有点不清楚了，情绪激动，便柔声安抚道，“你先别急，小心肚子里的孩子。来，你慢慢说，我听着。”
　　“你带我去白鹤山对面，你跟他们说，我什么也不会做的，就让我在那里等着，你去跟他们说……”孕妇说着，瞳孔没有了焦距，她大着肚子受了一番折磨，精力消耗到极点，看见辰星这片浮萍，身心一松，就再也坚持不下去……只是到无意识的念叨，“你帮帮我，我想见他，我想见他……”
　　“你要见谁？”辰星皱着眉问。
　　孕妇呢喃着，脸色一脸苍白，双手紧紧揪住了肚子上的衣服，无意识的呻吟。
　　辰星低头，一时被吓懵了。
　　孕妇的身下流出了血水，渗透了裤子，并沾染上了辰星的衣服……
　　“快……快来人！”
　　这次的散心，最后演变为辰星带着孕妇去了医院，把萧烨丢了下来。在争分夺秒的情况下，辰星果断而嚣张的赶走拦截的人，让保镖开着车一路往医院飞。
　　毕竟是B国的地盘，那些人不好直接撕破脸，辰星一发疯，他们还真不敢拦。
　　孕妇被送进产房，萧烨的电话很快追来。
　　“星儿，怎么回事？你没出什么事吧？”电话里，他的声音很着急。
　　“我没事，希望她也没事才好。”辰星盯着手术室的门转圈圈。
　　萧烨道，“她？你怎么为了一个不相干的人这么不理智？”
　　“皇储是不是不高兴了？”
　　“算了，你没事就好，下次不能这么吓我。合作的事，以后再想办法，反正现在还没成定局。”
　　“对不起。”辰星低落道，“不过，我也不是瞎闯祸的。如果我料得没错，只要她们母子平安，这次合作的事十拿九稳。”
　　“什么意思？”
　　辰星跺脚道，“说不清楚，我就是猜的……反正你本来就把握不大，还不如拼一下。既可以救人，说不定可以帮你。你赶紧到医院来，来了我好好跟你说。对了！你还和皇储在一起吗？想办法把他也叫来。”
　　萧烨奇怪的应了，快挂电话时，辰星赶紧补充，“你可别勉强他，他不想过来也没事……万一被强迫过来，我的猜测错误，那就糟糕了！算了算了，还是先别叫他来了，事情确定后再联系也是一样的！”
　　“星儿你没事吧？”
　　辰星看着手术室门口的灯，就觉得心里一团乱麻，“不管了！你赶紧来！一个人来！”

　　第 94 章

　　孕妇晕迷前，口口声声说想见一个人，而她蒙着头，表示不想让对方见到她。这就说明，她在躲着那个人，但又对她念念不忘。
　　值得孕妇用这种谨慎的态度来对待的人，十之八九是个大人物。只有大人物背后，才会发生许多狗血苦情的故事……
　　白鹤山那天的人很多，可大人物只有两个：皇储和萧烨。
　　萧烨被辰星自动排除在外，那么人选就只剩皇储一个。
　　皇储是一个封建小国的储君，身边人物关系复杂，牵一发动全身，发生这样的故事，一点也不奇怪。
　　可以这么想，女人和皇储相恋，但两人地位悬殊，所以不能在一起。女人为了皇储的地位怀着孩子悄然离去，皇储忘不了心爱的人，一直不娶妻生子……这时候皇储到访B国，女人忍不住相思之苦，就想躲起来远远的看他一眼，但又怕被皇储认出她来导致前功尽弃，于是今天发生的事就有了合理的解释。
　　当然，以上是最理想的猜测。
　　辰星等候在手术室外，紧张而快速的梳理思路，想着想着，就越来越心虚起来。
　　那孩子应该是皇储的……如果猜错了，只要皇储不知道他的想法，也不至于闹出笑话，只不过，萧烨得为他今天的行为去道歉了……
　　“谁是丁玲的家属？”手术室的门打开，护士抱着一个襁褓出来说道。
　　“我是。”辰星心虚的应道。做手术要家属签字，刚才情况紧急，他顾不得那么多了，丁玲的名字，是他谎报的。
　　护士把孩子递过去给他抱着，“是个男孩，孩子很健康，各项指标正常。”
　　辰星笨拙的将孩子抱在怀里，摸摸他皱巴巴的小脸，“大人怎么样？”
　　护士说孩子是剖腹产，产妇出血量较大，正在输血抢救缝合伤口，让家属耐心等候。见辰星脸色不怎么好，护士临了说了一句，“别担心，我们会尽力救回你老婆的。”
　　护士说完进去了，留下辰星抱着孩子被雷得焦黑。
　　心想，护士没眼瞎吧？这个孩子虽然皱皱的，但他的肤色和五官分明带有别国血统！
　　萧烨赶到医院时，就看见辰星傻兮兮的抱着孩子转圈，身上沾染了不少血迹，对着孩子却笑得该死的温柔。
　　“这是谁的孩子？你的？”
　　别怪人要多想，站在产房外等候，本来就是一个丈夫该做的事，何况的辰星的神情，让人不想歪都不行。
　　辰星眼睛舍不得离开小不点，听到声音随口答道，“你胡说什么？我告诉你，这可是皇储的孩子。他们不是封建制度么，用我们古代的话说，就是龙子龙孙。”
　　说完这句玩笑话，辰星才抬起头来打算看萧烨，可还没等他完全抬起来，就听到一个陌生的声音，“我的孩子？”
　　辰星吃惊望过去，看到一个身材高大，棕色皮肤的人，连忙将眼神移到萧烨身上，他是谁？皇储？不是吧？
　　皇储冷漠的看着他，语气里带着危险的味道，“你刚才说，他是我的孩子？”
　　萧烨走到辰星身前，不动声色的帮他挡住皇储的视线。萧烨笑道，“他小孩子开玩笑呢，皇储千万别和小孩子计较。”
　　辰星小声道，“他怎么来了？我后面不是说了只让你一个人过来吗？”
　　萧烨无奈的小声答道，“你刚才在电话里的声音太大，皇储刚好站在旁边听了个大概。”
　　辰星于是黑线。
　　皇储打量了辰星一会，淡淡道，“你真的只是开玩笑？”
　　辰星躲在萧烨身后，仔细看了看皇储深邃的五官，再看看怀中的孩子，心中大概有了把握，便站出来，说，“是不是玩笑，皇储等一会就知道。”
　　萧烨暗暗皱眉，但没有出声。星儿不会随便任性，就算他闯出什么祸事来，他也可以一力承担解决。
　　皇储挑眉，“哦？萧家主，他很有意思。”
　　萧烨还没回应，辰星却说，“皇储觉得我有意思吗？既然这样，你敢不敢和我这个有意思的人打个赌？”
　　“这倒更有意思了。”皇储笑了笑，神情显得柔和了一些，“说说看，怎么赌？”
　　辰星道，“就赌刚才那个玩笑。至于赌注……皇储也清楚，我们萧家正想和您做一笔大交易，我们就用它做赌注如何？我赢了，我们以后便互为合作对象，你赢了的话，嗯……”顿了顿，一咬牙道,“萧烨就放弃和你合作！”
　　闻言，萧烨和皇储都吃了一惊。
　　皇储道，“你能代表萧家主做决定？”
　　辰星用胳膊撞了撞萧烨，把孩子悄悄抱起来一点，萧烨淡淡的扫视一眼，心里明白了个大概，便颔首道，“他说的话可以代表我的意思。”
　　皇储点点头，口中却说，“不行，合作之事是我们的国家大事，怎么能儿戏的作为赌注？”
　　辰星暗地里翻白眼，这皇储在故意打官腔呢……辰星说，“虽然我对这些事不怎么懂，但也知道，我们萧家对此次合作拿出了百分之二百的诚意，开出来的条件想必皇储已经听说了，对N国来说，绝对是利国利民的好事……就算我赢了，你答应合作，N国也不吃亏。”
　　“有点道理。”皇储笑了笑。辰星心想，哼，皮笑肉不笑……
　　皇储接着说，“但我说不定还能找到更好的合作对象，这不是我一个人的事，是N国的大事。而对你们萧家来说，这只是你众多生意中的一桩。”
　　辰星纠正，“是最大的一桩。”
　　皇储说，“无论大不大，这个赌注都不够公平……所以，你肯加注的话，我就跟你赌。”
　　“怎么加？”
　　皇储上下打量辰星，语出惊人，“你。”
　　“啊？”辰星怀疑自己听错了。
　　“如果你输了，就请萧家主把你送给我。”
　　“不行！”萧烨不悦的开口，脸黑得像墨汁。
　　“萧家主不答应，我们的合作，也没有谈下去的必要了。”
　　萧烨冷冷道，“我原本以为皇储是一个洁身自好，深谋远虑的人。”在场的人都知道他没说完的话是什么意思，跟着皇储的两人当即就变了脸色。
　　皇储也不着恼，摆摆手，示意他们退后。
　　“看来我们达不成共识，既然这样，我就先告辞了。”
　　这时候辰星从惊讶中缓过来，叫住转身打算离开的皇储，“我赌！”
　　“星儿！”萧烨黑着脸怒斥。
　　辰星挤眉弄眼，用下巴指着怀中的孩子，示意他自己绝对不会输的。哪知萧烨根本不为所动，反而高声道，“殿下慢走，不送。”
　　“萧烨！”想到此前萧烨他们为了合作的事所下的功夫，辰星就急得冒烟。
　　辰星推开萧烨，“皇储你等一等，这是我和你之前的赌注，只要我答应，其余人没权利干涉！”
　　“星儿，你不要任性！”萧烨的脸黑得像墨汁。
　　“你明知道我没任性。你刚才答应的，我可以代表你的意思。”
　　萧烨语塞，开始考虑是不是干脆强行把人扛走。
　　啪、啪、啪，皇储缓慢的拍手掌，“看来，萧家主把你看得很重，比财富权利还重。好，赌局开始。你想赌你怀中的孩子是不是我的种，我现在明确的告诉你，不可能！”
　　辰星一惊，问，“你看都没看就知道不可能？”
　　“因为，在最近的九个月中，我没有碰过任何女人！”
　　辰星惊呼，“不碰女人……你喜欢男人？”
　　这下子轮到皇储黑脸了。萧烨则气得想将辰星的那张小嘴狠狠堵住……至于怎么赌，大家心知肚明。
　　对于辰星的部分重点，皇储哭笑不得，“是又怎样？你现在是属于我的了，跟我回去就知道。”
　　辰星摇摇头，“十个月之内呢？你碰过女人没有？”
　　皇储沉下了脸，伤痛快速从眼底闪过。
　　辰星一喜，“你碰过？”
　　皇储怒道，“我说不可能，就是不可能！”她已经死了，自己亲眼所见……皇储忽然暴怒，“愿赌服输，把他带走！”
　　“谁敢动！”萧烨带来的人立刻牢牢护住辰星。
　　双方顷刻间兵戎相见。
　　一触即发。
　　萧烨冰冷的气势全部散发，伤害他的星儿，天王老子来了也敢打！
　　辰星拍拍胸口，皇储的反应反而让他的把握从九成变成了十成十。他从包围圈中探出一个头来，“殿下，你先看看这个孩子再下定论，他长得很像你，真的很像！这个世界是有奇迹的，你看看，看看啊……”
　　皇储看着辰星，辰星真诚的回望他，对他用力点头。皇储眼底阴霾转变为犹疑……
　　辰星拍拍萧烨，抱着孩子亲自往对面走，萧烨紧跟在身后。
　　皇储伸出手，辰星将孩子递过去……
　　这时候，边上传来一个发抖的声音，“你们，你们谁去看看，病人已脱离了危，危险……”
　　几人转头一看，才发现手术室的门不知何时打开了。他们这一群人，拿着枪对指，一副要火拼的架势，医生和护士都躲在边上不敢出来。
　　皇储看到孩子的脸，忽然飞一般的朝手术室奔去。
　　“殿下！”

　　第 95 章

　　皇储和孕妇之间，究竟有着怎样惊天地泣鬼神的爱恨纠葛，外人不得而知。
　　辰星只知道，他赌赢了。这就够了。其余的，和他有什么关系？
　　可是某人却不这么想。回去的路上，萧烨因为辰星将自己当成赌注的事，一直沉着脸。
　　等众人回到别墅，萧烨吩咐厨房准备饭菜，没和辰星说一句话，转身离开做自己的事去了。
　　辰星一身狼藉，衣服上沾染了大片的血水，看上去要多狼狈就多狼狈，要多可怜就多可怜。要是以往，萧烨肯定会亲自服侍他洗澡换衣，然后一起吃饭。现在居然完全不理不睬，显然被气得不轻。
　　辰星心知自己有欠妥当的地方。可他当时有着九成九的把握，只有赌了，才能帮助萧烨事半功倍。而且萧烨自己不是也看到他们父子想象的程度了么？再说无论过程则样，结果总是好的……
　　他觉得萧烨是不是有些过了？
　　辰星怏怏不乐的洗了澡，换了衣服，准备吃饭时和萧烨好好说说。
　　刚下楼，就碰到萧烨打算外出。辰星忙问道，“你去哪？”
　　萧烨脚步未停，“你赌赢了，接下来要具体商议，会比较忙。”
　　“不吃饭了再走？”
　　“没时间，你自己吃吧。”萧烨不知道是在辰星还是在气自己。就算有十成十的把握，辰星也不该把自己赌上去。事有万一，和一国储君赌博，可能付出惨重的代价。
　　萧烨走了，辰星一个人吃着饭菜，就像嚼蜡。
　　赢得赌局的好心情消失贻尽。
　　他一边吃，一边在心里咒骂着萧烨。骂完了，又担心他在外面忙起来，会不会忘了吃饭。
　　算了，晚上等萧烨回来，好好跟他服个软吧。真是的，中年男人还这么小气，和年轻人计较。辰星别别扭扭的想着，吃好饭，回到房间睡觉补充体力，等待夜晚的到来。
　　可惜，晚饭时，萧烨没回来。辰星就想，肯定太忙了，睡觉时得记得叮嘱他，忙归忙，饭也是要吃的……然而，萧烨这夜没有回来，辰星没能见到他。
　　第二天，仍没见到他。
　　第三天，第四天……
　　四天的时间，足以让不良的情绪堆积到相当的程度，充满的辰星的心。
　　就连佣人们都感觉出来了，辰星平日里温和的笑容消失了，悠扬的琴曲也无端添上一抹沉重，时而愤怒的嘶吼，时而呜咽的低泣……
　　在第五天中午，萧烨终于回来了。
　　其实萧烨这几天还真是在忙，孕妇在皇储心中的地位比想象中还要高，从皇储履行赌约的态度上可以看出来。皇储答应了，繁琐的事就多了起来，有空闲时，想给辰星打个电话最终又放弃了。小家伙胆子越来越大了，胆敢以自己为赌注……不吃点小苦头不行。
　　萧烨回家时，辰星就坐在客厅中，一见他，七上八下的心回归原处。他站起来想迎上去，结果不知怎的，脚步不受控制的上了楼。
　　“星儿！”萧烨在后头叫他。
　　辰星不理他，加快了脚步。
　　“星儿，对不起，爸爸错了！”萧烨赶紧的，先认错再说。
　　萧烨不说还好，一说，辰星就觉得委屈得不行。他干脆冲进房间，把门关了。
　　辰星几天来怄着一口气，你不回家没关系，我知道你忙，可你会忙得连打个电话的时间都没有吗？萧烨不打电话给他，辰星也不愿主动打过去，两个成年人竟然弄得跟小孩子过家家似的生闷气。
　　就算，就算我莽撞了，但是，你也不用故意冷落我吧？给谁看呢？
　　萧烨吃了闭门羹，心想坏了，其实星儿也没做错什么，是他自己过不了自己这一关，发誓保护好他，却因为自己让星儿站在风口浪尖。
　　萧烨拍门哄道，“是爸爸错了，你先开门怎么样？有什么话我们当面说，打骂随你。”
　　“你没错，是我错了。”
　　“我错我错……你立了功，哪里错了？错的是我，我不该不回来看你，不给你打电话……”
　　“……”
　　“星儿？星儿？你先开门，只要你开门，你想怎么样都行，爸爸给你准备了赔礼的礼物。”
　　“怎么样都行？”
　　萧烨心说星儿还是个孩子呢，这几日确实委屈他了，就说，“怎么样都行！”
　　辰星打开门，脸上挂着两行泪水，却笑得狡黠，“你自己说的，今晚我要……”
　　听完他的话，萧烨脸都青了。难怪笑得那么猥琐，小家伙反了啊，竟然想压他？也不看看他那小身板……
　　辰星被萧烨的目光看得颇不自在，中气不足的低喊，“想反悔就出去，我要休息！”
　　“星儿，你确定你能……”
　　辰星低喊，“怎么不能！咱俩配件都一样！只要你不存心反抗……”
　　不反抗，这还得了，要知道星儿的某个配件虽然可爱小巧，但也是货真价实的……萧烨赶紧转移话题，“你看你，先去洗把脸，跟个花猫似的。”
　　辰星摸摸脸，“是吗……喂，你别想分散我注意力！你自己答应的……”
　　“快点洗脸，你在家里不闷吗？皇储等会要招待我们，特别邀请了你。”
　　“特别邀请？”
　　“是的，皇储说要特别感谢你。”
　　“是吗？”辰星不好意思起来，“感谢什么啊，我就是瞎猫撞上死耗子。”
　　“撞得好，撞得好……时间快到了，还不快点？”
　　于是萧爸爸转移注意力成功。
　　皇储所开的宴会，规模自然不用说。他是一国储君，在B国开宴会，走外交程序，在B国叫得上名号的政要人士都被请了来。
　　宴会的主要目的有二：和B国高层打好关系，以及宣布某项重大举措。希冀和B国大世家萧家合作愉快，有庆功的意味。
　　皇储心情显得不错，举手投足之间也少了以前的距离感。他身后跟着那位“受贿”的外交官。
　　萧烨和辰星一起到来，引起很大的骚动。这种重大场合，两人都没有女伴。好在很多人知道萧家的黑道背景，加之他以前也不爱带女伴，因此，大家也不是特别意外。然而，他不带女伴却带了辰星，着实让人吃惊不少。
　　萧烨是今晚除了皇储之外的另一主角，几乎人人都在关注他。其中有嫉妒有羡慕，还有一些意味不明。还有猜测辰星身份的，萧家主不会没品道这种场合带个男宠上来吧。
　　令众人跌破眼镜的是，皇储亲自迎了上来，对萧烨笑着招呼一下之后，转而对辰星点头，致以由衷的感谢，“上次的事，我不知道该用什么言语表达。欠你这份情，我会记在心里，以后有需要的时候，就给我致电，我会竭尽全力。”
　　皇储这么郑重其事，辰星谦虚道，“殿下您太见外了，您和萧家是合作关系了，现在还来提起这件事，我都无地自容了。”
　　“不不不。”皇储笑着摇头，“这和合作没关系，总之这份情我记住了。我问过她了，之前你就舍身帮助过她，没有你，她早不在人世了。所以不必谦虚。你有一颗善良而勇敢的心。”
　　辰星被夸得不好意思了。
　　皇储俯身在他耳边低声道，“她说了，让我把你当做她娘家人对待。”
　　辰星被吓了一跳，差点大叫，赶紧捂住嘴四处看了看。
　　皇储拍拍他的肩膀，哈哈大笑起来。
　　众人面面相觑，不免重新对辰星评估起来。
　　这是谁？和萧家主态度亲密，和皇储相处熟稔，究竟是谁？这些政要们竟然没有几个能认出如此有大来头的人？
　　有两人站在一旁，面色各异。现场认识辰星的，估计就只有他们二人。这二人就是白利和高市长。
　　两人面色都不好看。白利是清楚辰星的底，而高市长，则暗暗心惊于辰星找靠山的能力，上次是鲁先生，这回还有更了不得的人物，等下最好躲着他点，免得被秋后算账，惹来麻烦。
　　皇储笑完了，对萧烨父子介绍介绍身后的外交官，“这是我最小的弟弟卡萨，母亲很小就去世了，一直跟着我母亲生活。”
　　“您好。”卡萨对二人点头。
　　萧烨颔首，N国国王子嗣众多，估计这位卡萨是某个女奴生出来的，所以调查上没显示。不过看皇储对他的态度，应该对其比较宠爱才是。
　　招呼完毕，皇储走上高台，开始讲话。简短的内容里不外是一些外交词汇，然后很高兴能和B国的大世家合作，这代表着和两国的外交上升到新的高度……最后，皇储看向静立在台下的辰星，朝他点头。
　　“最后一句话纯属私人话语，请大家给我做个见证。辰星，上来。”
　　辰星茫然四顾，萧烨在他耳边低笑，带着他走上台。
　　皇储毫不避嫌的揽上他的肩膀，“这是萧家主的公子，萧辰星。”
　　低下轰然。
　　皇储接着道，“请大家见证，我决定认萧辰星为义弟。”
　　就算是拥有高度修养的名流们，也忍不住在此炸了锅。
　　这两句话太劲爆了！这个年轻人，是萧家主的儿子？这也就算了，可是，可是皇储的义弟啊！！众所周知，皇储的弟弟多，不受宠的不值钱，可亲口宣布的义弟就非常值钱了！

　　第 96 章

　　辰星恍恍惚惚的上台，又恍恍惚惚的下得台来。周围的人声仿佛都远离他，一切都是如此的不真实。
　　“怎么，傻了？”
　　耳边响起低沉戏谑的声音，温热的气息喷出来，耳朵被含进湿热的口腔。感觉半边脸在持续升温，辰星反应过来，才发现原来不知何时，他已经被带到隐秘的阳台。
　　阳台是露天的，清风吹袭，萧烨站在身后，将他整个揽入怀里，含着他的右耳垂，挑逗脆弱的神经。
　　辰星任由他动作，小声笑道，“刚刚公布了我的身份，你还这么肆无忌惮？不怕别人看了，你萧家主从此面子扫地，再也抬不起头来？”
　　萧烨紧紧手臂，懊恼道，“有道理，我怎么会犯这么大的错误呢？早知道就不公开你的身份……”
　　“你敢！”
　　萧烨吃了辰星一拐子，揉着那处道，“嘘，轻点，别惊动了别人。”
　　辰星翻了个白眼，道，“粗皮厚肉的，你就别装了！”顿了顿，他接着说，“喂，你早就跟皇储计划好了吧？吓了我好大一跳！”
　　“不然怎么算惊喜呢？星儿，现在不生气了吧？我几天不打电话回来，这样算不算有特殊原因？可以得到特赦？”
　　辰星从鼻子里哼出一声来，嘴角却止不住的弯起，泄露了他的情绪。
　　静了好一会，辰星道，“以后在人前你就不能再动手动脚了，还真是给自己上了一道不小的枷锁……”
　　谁说不是呢，萧烨懊恼的直揉眉心。
　　辰星转脸，凝视他道，“可是，我现在就像做梦一样，很感动很幸福。”
　　萧烨忍不住吻他，两人厮磨了一阵子，萧烨低声说，“我一直想给你应有的身份，却总是因为这样那样的原因拖延。很抱歉让你等了这么久，星儿。”
　　阳台背后觥筹交错，两人却仿佛都听不到似的，这一刻，四目对视，过去的误会和蹉跎就在这目光中化作云烟，消散在空气中。
　　萧烨毕竟是今天的主角，不适合一直不出面，又待了一会，他带着辰星回到大厅中。
　　和众人寒暄一阵，所有人都对辰星表示出极大的兴趣，萧烨三言两语的解释辰星是他流落在外的长子，母亲很早去世，言语间无一不透露出对这个儿子的宠爱。
　　在场的人都是人精，心里不约而同的想着萧家的风向莫不是要变了，连连夸奖辰星少年帅气，以后必是栋梁之才，萧家主多了一个贴心人分忧，可喜可贺云云。
　　辰星保持着完美的微笑，态度谦和有礼，得来更多赞赏。
　　同样的一个人，当身上罩上了耀眼的光环，看在人的眼里，就像变了一个样。比方说，以前的辰星纵使有着如月华般得气质，但这些有身份地位的人，只会将辰星当做一个高级玩物来对待。至于现在，他的身后有萧家和皇储为后盾，自然就成为了众人想要巴结接近的对象。
　　他高雅的艺术家气质，从装模作样的诱惑手段，进化为天生自带的气势。
　　然而一直被围堵着，辰星却吃不消了。耳旁嗡嗡作响，嘴里重复着相似的话语，维持着同一个表情，脸颊的笑容都僵硬了。
　　这时候，萧烨像是看出了他的不适，对周围的人说了声抱歉，带着辰星往一边走去。
　　那个位置站着白利和高市长。高市长远远的见到两人朝这边走来，急忙找了个借口，跟白利告辞，走去另一个方向和别人寒暄去了。
　　白利不屑的看着高市长离开，端着酒杯噙着冷笑。他鬓角染白，老当力壮的站在原地，浑身散发出作战前的气息。
　　今天的事情完全出乎他的意料。
　　白利本来和M国关系较好，自然不希望由萧家取得和皇储的合作权。但比起这个，他更在乎的，是今天宴会上皇储的宣告。有了名正言顺的身份以及皇储的撑腰，辰星无疑成为最可怖的威胁。
　　早知会如此，就不应该放松，应该不计代价的将辰星从世上抹杀！
　　白利狠戾的想着，眯起双眼，锐利的看向逐步接近的两人。
　　“白将军，我来介绍一下，这是我流落在外的长子。”两人来到白利面前站定，萧烨淡淡道，“他是奕儿得哥哥，算起来就是一家人，还望白将军以后能多多帮助他。”
　　“白将军好。”面对着随时想要自己命的人，辰星说不紧张是不可能的。然而想到他终究是小奕的弟弟，笑容里还是带上了八分真诚。
　　“好说好说。”白利笑道，“萧烨，他真是你儿子？长得可是一点也不像你。你不说，我还真不敢相信。”
　　萧烨一笑，“自然，我总不会认错自己的儿子吧。”
　　辰星淡淡的笑道，“白将军说的对，我和妈妈张得有八分相似，和爸爸确实一点都不像。”
　　白利扬眉，正要开口，辰星这时候看一眼萧烨，亲密的说，“还不都怪爸爸，基因都不遗传到我身上来……”
　　萧烨很配合，摸摸他的头，宠溺道，“你小时候吃了很多苦，以后爸爸一定好好对你。”
　　白利看在眼里，嗤笑道，“长得和母亲相似？那就只能确定母亲的身份咯？萧烨，儿子你可要认清楚，不是什么阿猫阿狗都可以当奕儿的大哥，我身为奕儿的外公，可丢不起这个脸。”
　　萧烨眉头一皱，就要说话，辰星却扯了一下他的袖子，摇头示意他别说话。
　　他不能一直躲在萧烨的庇护下，有些东西，是必须面对的。
　　辰星吸口气，对白利微笑，道，“我母亲的身份确实比不上白小姐，但音乐大家顾名堂的女儿，也不至于辱没了谁……”辰星回头看向皇储的方向，皇储远远对他举杯一笑，用唇形问他要不要帮忙，辰星摇摇头，这才转向白利道，“何况，我还是N国皇储的义弟，说我不够格当小奕的大哥，似乎有点名不副实。”
　　说完，辰星不免感慨，权利地位，实在是太好用的东西，不说别的，至少可以让你在用高位压人的对象面前抬起头来说话。
　　白利无法反驳，脸色十分难看。
　　辰星接着说，“对于我是爸爸的儿子，白将军是有疑问吧？可是将军，DNA不会说谎，现代科技是骗不了人的。萧家主可不是只凭相貌就下结论的人。还有，我母亲顾青青出身艺术世家，温柔娴淑，到死都只有我爸一个人，您刚才话里的含沙射影，也请将之收回。她也不是随便任人辱没的！”
　　说道最后，辰星着实是有点气愤了。刚才白利话中的字里行间透露出他可能是别人的种的意味，他虽没见过母亲，但是对青青的敬爱之情一点也不少。
　　白利双手捏拳，就想发飙，他身处高位，跋扈一身，几十年没受过气了。这是皇储的宴会又如何，在别人的地盘，总该给主人家三分颜面。
　　萧烨这时候开口，提醒道，“白将军，我知道你不怕N国，但是民众的舆论呢？他们不会乐意看到本国护卫家园的将军，主动挑起国家之间的矛盾，引起国家的动荡的。”
　　辰星也道，“将军，您是小奕的外公，也就是我外公。我明白您担心什么，可我发誓，绝不觊觎属于小奕的东西。我生平最爱做的事，只有拉琴。你放心，小奕是我弟弟，我只会爱护他，绝不会伤害他。”
　　“你已经给他造成伤害了！”白利哼道。
　　萧烨道，“将军不杞人忧天，没谁会伤害奕儿。”
　　最终，白利只能重哼几声，拉不下这个面子，怒气冲冲的转身。
　　表面上看他似乎有些释怀，可萧烨却知道，白利绝不是有勇无谋的莽夫。他的心思，其实隐藏的极深。
　　可现在辰星的身份，已经让白利没办法装糊涂而随意乱动手了。
　　宴会继续进行，谁也不知道，刚才谈笑生风的三人之间，有多么的暗潮汹涌。
　　萧烨和别人寒暄去了，辰星好不容易从人群中解脱出来，站在角落里喝饮料。
　　“你好。”
　　辰星一看，是刚才跟在皇储身后的外交官，皇储的弟弟卡萨。
　　卡萨调皮的眨眼睛道，“这里很吵吧？想不想暂时躲避一下？”
　　“啊？”辰星张大眼睛。什么意思？
　　“多可爱的表情……原来不擅长开玩笑啊……”卡萨嘟囔完毕，清清嗓子，说，“是这样的，我大嫂想见你，亲自表示感谢。”
　　“大嫂？”
　　“是啊。”
　　辰星很快反应过来，大嫂指的是被她救下来的孕妇。于是就问，“她在哪呢？她身体还好吗？孩子好吗？”
　　“她很好，不过现在不适合见风。听说你来了，很想见见你。”
　　辰星点点头，想和萧烨说一声再走，但环顾一下，没看见萧烨的身影。
　　辰星心想，去见一见就回来，这里是皇储的地盘，萧烨找不到他会打电话的，于是跟着让卡萨带路，从侧门往后离开了。
　　这一离开，直到宴会结束，辰星也没回来。
　　萧烨打电话，都提醒无人应答。皇储等人都已回去休息。到了半夜，萧烨查找辰星手机的信号，松了一口气，手机还在大楼的某处。
　　等萧烨赶过去时，看到的却是不可置信的一幕。
　　辰星躺在床上，看起来意识不清，一个男人趴在他身上。萧烨把人提起来一看，那人竟是皇储！
　　萧烨怒火中烧，对准皇储的脸就是一拳头！

　　第 97 章

　　近段时间，B国媒体轩然大波不断，民众们津津乐道，多了不少的谈资。
　　首先是N国皇储来访，皇储是帅哥一枚，没有王妃没有子嗣，千万女性不由品头论足，顺便做一把麻雀变凤凰的美梦。接着有小道消息传出，皇储喜欢男人！让无数女子咬碎银牙，芳心碎了一地。然后又传出皇储原来有一个流落在外的爱人。他深爱她，并发誓一生只爱她一个，在被迫分离的无数个日日夜夜里，为她守身如玉，无视皇储地位不稳的威胁，坚持不娶妻，不生子……
　　以上省略无数狗血情节。
　　正当众多八卦女性对皇储的爱人又是羡慕又是嫉妒时，一道晴天霹雳下来，全体哗然了！
　　那位青年小提琴家，不是说是萧家主的长子吗？不是说皇储认他为义弟吗？怎么会跟皇储有染？而且有照片为证？！
　　于是乎，皇储的形象破裂了！皇储和萧家的合作破裂了！
　　据说，萧家和皇储都没想到会有照片流落出去，没来得及阻止，虽然采取了补救措施，可仍旧有一家小报将照片和事实公诸于众。
　　过了一日，那家报社便悄悄消失了，而且没有其余媒体报道这件事。但是！你越想掩盖，就越证明有猫腻！八卦精神是伟大的！是无止境的！你权势再大，总不能把所有人的嘴都堵起来，总不能把所有的网络都断掉！
　　人们兴奋的传递消息，更多隐秘的内幕被“挖掘”出来。
　　其中最为典型，受到大多数人认可的说法就是――
　　萧家主为了争取和皇储的合作关系，不惜献上刚认回的儿子！大家恍然的想，哦……原来在这个时候认回儿子是有原因的！原来能这么快和皇储合作也是有原因的！
　　先不论人们是怎么流传这件事的，但其产生的实际后果，的确较为严重。
　　第一，萧烨关心则乱，醋海翻腾，那天的确将皇储揍成了猪头，致使合作差不多告吹。
　　第二，就算合作不告吹，仍难以保证继续进行。这就要说到第三个原因。
　　第三，皇储的形象大为受损，N国内索姆王子联合M国势力，大肆宣扬皇储的失德，皇储根基动摇，就算他不计前嫌和萧家继续合作，N国的群众不允许，N国的部分臣子也有了名正言顺的拒绝名分。
　　皇储顶着猪头，即刻赶回N国挽救刻不容缓的情势，而萧家主闭门谢客，无人能探得萧家内部的消息和态度。
　　在这敏感的时候，紧盯萧家父子的势力终于忍不住蠢蠢欲动，欲进行最后的击杀。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　久未露面的萧禀然终于出现了。他坐在雕花木椅上，一身考究宽松的唐装，头发已然花白，像一个儒雅的学者。在他的不远处，坐着一位魁梧的男人。
　　男人周身散发出凌厉的气势。这是他与生俱来的，是在多年的黑帮拼杀中，拿命搏杀出来的。此时他凛然而坐，声音沉稳肃杀，“您有何指教？”
　　萧禀然一句话入主题，淡淡道，“杀辰星。”
　　男人沉声指出，“他是你亲孙子。”
　　萧禀然垂眸，抚弄拇指上的扳指，不在意的道，“他是绊脚石，是腐蚀钢铁的硫酸。他让利器变得柔软，不再坚硬。二十年前就该死亡，放任他到现在，是我的极限。”
　　纵使是冷血的男人，也因他话中的无情产生短暂的胆寒。男人好奇问，“那您为什么不在他重新出现时杀他？现在动手，难度太大。”
　　萧禀然慈爱的一笑，道，“他现在很幸福吧？得到后再失去，会痛彻心扉。这样的痛，才能锻造出最强大的利器。”
　　男人打了个寒颤，“您说的利器，指的是萧家主？”
　　萧禀然不置可否，淡然喝茶。男人心说，他娘的，看上去高风气节，人模狗样的，谁知道这是一只阴险变态的老蝎子？
　　男人道，“现在要杀辰星，就是和萧家作对，我没有这个能力。”
　　萧禀然，“这你不用担心，我会帮你。”
　　男人想了想，又道，“如果我记得没错，欠您的人情，我应该已经还了。”
　　萧禀然，“嗯，是还了。所以，这次我会给你回报。”
　　男人笑道，“我最珍惜的是命，这件事要拼命，我想您的回报再珍贵，也比不过我的命吧。”
　　萧禀然忽然抬头看他一眼。
　　男人只觉得像被毒蛇盯住，起了一身的鸡皮疙瘩，浑身冒寒气。
　　萧禀然收回眼光，吐出两个字，“萧音。”
　　“什么？”
　　“事成之后，我给你萧音。”
　　男人的心怦怦直跳，“你可以让她顺从我？如果她一见我就刀剑相向，我得到她也没用。”
　　萧禀然道，“她是我女儿，二十年前我可以让她变得强大嗜杀，当然现在也能让她失去强大的倚衬。”
　　男人干笑，“失去力量的她，就不是我想要的萧音了。”
　　萧禀然皱眉，“是这样？你放心吧，只要你做到了，我会为你达成心愿。你以前在她那里吃的苦头，可以十倍的从她身上找回来。”
　　丝丝寒意浸入骨髓，男人暗自捏紧了拳头，心里骂道，老匹夫！虎毒还不食子呢！
　　不想再继续这个话题，男人问道，“最后一个问题，为什么一定要让我来做这件事？”
　　“因为，你是黑羽帮帮主，有足够的理由觊觎萧家，加之大小姐萧音给了你男人所不能忍的侮辱，你忍无可忍，誓言报复。”
　　这个男人，就是石砺。现在的他，杀气凛然，他的这一面，在萧音面前从未展露过。
　　石砺告辞出得门来，外面阳光普照，感觉就像刚才蛇窟里走出来似的。
　　要骗过这老蝎子可不是件容易的事。为了这一天，他在帮中演戏，连最亲密的下属都一起骗了。
　　嘿嘿，老蝎子怎么也想不到，音音带给他的不是耻辱，而是激烈的兴奋！
　　石砺信奉――男子汉大丈夫，为了老婆，吃得苦中苦，方为夫上夫！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　白利在吃饭，陪坐在一块的是白文渊。另一位，俨然是萧奕。
　　白利喝口汤，道，“奕儿，那件事你知道了吧？”
　　萧奕点点头，吃饭。
　　白利汤碗重重一放，怒道，“闹出这么大的丑闻，太不像话了！现在不止合作告吹，萧家其余产业也受到了波动！”
　　萧奕淡淡道，“外公别激动，这是萧家的事，和您无关。”
　　白利被噎住。
　　白文渊打圆场，道，“小奕，将军是担心你，萧家受创，影响的不就是你吗？”
　　白利吹胡子瞪眼睛，“哼，我是养了条小白眼狼了！”
　　萧奕笑了笑，说，“外公，奕儿也是不想您操太多心。这事您别管，我们自己会解决。”
　　“解决？怎么解决？奕儿，听外公一句，皇储这次麻烦大了，你趁这个机会，和索姆王子合作吧，外公帮你出面，到时候从M国的合作中分几成给你，萧家的权利就尽握于你手中了。我看萧烨和辰星小子还怎么嚣张！萧家总归是你的！”
　　白利在宴会上被那父子俩气得不轻，觉得忍无可忍，理应立即主动出击，遂极力游说起外孙来。
　　他看了看白文渊，白文渊会意，也道，“将军说的没错。萧家主这次选择那样的场合宣布你哥的身份，证明他对其的重视。别说我多嘴，萧家主确实重视他过于你，你得好好为自己打算。”
　　萧奕酸溜溜的想，当然了，他能不重视我哥过于我吗？那是他，是他……哼，萧奕觉得牙都痒了。
　　“奕儿，外公可都是为你着想啊！”白利还在继续说着他的口头禅。
　　萧奕不耐烦了，顺水而下，道，“外公说什么就是什么吧，你帮我跟索姆王子联系。”
　　白利老怀安慰，不住点头。外孙总算做决定了。看来，那次事件刺激到的不止是他这个老头子！
　　萧烨啊萧烨，你以为你给他冠上高贵的身份，我就奈何不了辰星了吗？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　绯闻事件里，辰星是被传得最惨淡的。
　　他的闪耀回归，是作为父亲的工具而来，皇储认他做义弟，是为了隐藏不可告人的关系……一瞬间，他就从幸福的幸运儿跌落成没人疼的倒霉孩子。
　　此时这个命运悲惨的孩子正在看某论坛上同情他和谴责萧烨的帖子。
　　辰星惊呼道，“啊！这个帖子楼层真多！要把楼爬完都得大半天！哈哈……这里有个人说，像这种出卖自己孩子的人，禽兽不如，该下地狱……还有人说，萧大少爷太可怜了，还不如做个平凡人家的孩子，干脆跟萧烨断绝父子关系！”
　　看得正兴起，电脑被盖上了。辰星不满的抬头，看到某男人不爽的黑脸。
　　辰星心虚的看向旁边，貌似这个男人连续几天都在跟他“算账”……
　　“断绝父子关系？”
　　“没，你听错了。”辰星面不改色。
　　萧烨冷声道，“来，星儿，告诉我，除了手，皇储还摸你哪里了？”
　　辰星连连摇头，“没摸，真的没摸，哪里都没摸！”其实他那时被下了药，什么都不记得了。
　　“星儿！你就不能小心点吗？这次还好我及时赶到了，下次呢？下下次呢？！”
　　辰星低头。是他失误了，他认错。
　　萧烨气呼呼道，“以后我该把你锁起来！”
　　辰星不敢反驳，心里却想，你和皇储不是准备将计就计引蛇出洞了吗？要不是我的失误，你们怎么能有这么好的计策？
　　当然，想归想，他可不会说出来……其实他也很后怕的，万一萧烨来晚一会，真不知道会出什么事。
　　那个时候，他和皇储都真正中招了，绝对可能演出一场“生米煮成熟饭”的戏码。
　　也难怪萧烨气这么久。
　　要是幕后主使人落在他手里，非把他好好教训一顿！这计谋，太恶毒了！

　　第 98 章

　　世事无常，人生如戏。
　　今天你是赢家，明天就可能成为输家。谁也不知道，下一秒究竟会发生什么事。
　　当你计划好一切，计算好每一步，却不知，只需要一个小小的意外，就足以产生巨大的颠覆。
　　B国，一件更大的事情吸引了所有人的注意力。
　　这件事要从萧家的长老会说起。
　　萧烨继任家主五年，到时候验证成果了。按照祖上规矩，长老会对现任家主作出评定，如果证明其不能胜任家主之位，家主之位便由老家主暂时掌握，直到挑选出新的继任者。
　　这个规矩本是尘封的空谈，因为萧家从没有出现返还家主之位的例子。手握重权，每一位萧家子弟都会不惜一切代价，抓住手中的权势。因为，一旦下位，失去的不止是权力，更可能还有生命。
　　但今天，萧烨要面对却是死不肯放权的萧禀然。
　　长期的阴谋对他展开。
　　长老们先发制人，一一例举萧烨的不足，其中最有力的就是不久前和皇储的交恶。光凭这件事造成的恶果，长老会就有足够的理由让萧烨退下家主的宝座。
　　在他们紧逼之下，萧烨看起来已是一筹莫展。
　　这时候，长老们提出要求，“将来历不明的辰星交给我们处理，这件事还有转圜的余地。”
　　竟是以此相胁了。
　　而萧烨，似乎是不得不答应。
　　他盯着在座的每一位，眼神中刻骨的仇恨和不甘化作烈火，几乎将所有人焚烧。萧禀然透过屏幕看着这样的眼神，激动得浑身发抖……
　　没错！就是这样！就是这样的眼神！让仇恨化作你的筋骨，让杀欲化作你的骨血，让你的血液从此变得冰冷！
　　而在这时，趁着萧烨被长老们缠住的机会，黑羽帮出动几百名好手攻击南边别墅，突破重重防守。等萧烨得到消息时，辰星已落入石砺之手。
　　受到双重打击，萧烨几欲成狂。
　　萧禀然满足的享受成功的喜悦――烨儿，接下来就看你怎么做了。你要是如我愿，我也许还能饶辰星一命，要是还是不争气，别怪我把辰星的手指头一根一根呈现在你面前……
　　萧禀然噙着阴险的微笑，身着唐装，一身儒雅，打开门，就待执行最后的计划……
　　“什么人？来人！来人！”
　　“我劝您安静下来，省点力气吧。就是叫破喉咙也没人来。”
　　萧禀然打开门，门口俨然站立数十位真枪荷弹的黑衣人。萧禀然被困在屋内，四周是重重守卫，而他原本的守卫，竟然在他不知道的情况下顷刻瓦解。
　　萧禀然大惊，不敢相信自己长久的筹谋竟然功亏一篑……
　　他看向连接长老会现场的屏幕，那里面，石砺正挟持着辰星进入。
　　长老们态度更为嚣张，萧烨忽然冷笑，和石砺装模作样对话一番，石砺很没骨气的选择投降，放回辰星。然后萧音不知从哪里冒出来，揪着石砺的耳朵往一边去了。
　　直至结束，长老们都不知究竟发生了什么事。
　　他们和萧禀然一样，被切断联系，完全与外界隔绝。
　　萧禀然枯坐一日后，萧烨打来电话，说，“父亲大人，很抱歉，事情不能如你所愿了。以后，您就好好的安享晚年，不该管的事，千万别再管。”
　　萧禀然手捏电话，指骨凸出，蓦然，哈哈狂笑出声。
　　“烨儿，不亏是我的儿子，你已经够强了……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这些事情看起来简单，其实都经过周密的算计。其过程之凶险，外面的人不得而知，人们所谈论的，只有结果。
　　总之一天之中，事情大变样，来了个绝地反弹。
　　黑羽帮攻击萧家，挟持有力人质，可惜帮主难过美人关，萧音大小姐一出马，石砺立刻俯首投降，不止释放了人质，还甘愿将黑羽帮划分到萧家之下，石砺本人则入赘萧家。
　　长老会没了人质，只能以近期萧烨所作所为失败为由，要求他退位。谁知就在此时，远方的N国传来消息，皇储亲自致电，表示此次合作继续进行，其功劳，皆归咎于义弟辰星的游说。
　　家族利益高于一切，长老们溃不成军。
　　在萧家巨变的同时，政坛也发生十年不遇的大风暴。
　　N国皇储对B国元首发出声明：
　　大将军白利参与到别国政治斗争去，联系索姆王子，藐视皇室正统，在此对之发表谴责，B国应当给N国一个合理的说法。
　　白将军向来和M国交好，索姆王子所倚衬的也是M国。皇储那边证据确凿，不容B国抵赖。
　　按理说，以白大将军在B国的势力，此事也不是不能解决。偏偏，有两个事件葬送了他。
　　第一，白将军叱咤几十年，目空一切，树立政敌无数。此事一出，政敌们纷纷站出来，要求白将军私人向皇储致歉，以保B国国政和外交稳定。
　　但白将军掌控军方，那些政客们一时也奈何不得，只能耍耍嘴皮子功夫。
　　然而，偏偏发生了第二件事。
　　第二，在这关键时刻，军界产生动摇，许多不满白将军高压统治的人站出来，趁此机会谴责白利的专制。其中，竟然以白文渊为首。白家内部矛盾激化，在这时，白利才知道，原来他一直栽培的，是一只真正的白眼狼。
　　白利这座巍峨的大山，在底部被掏空的情况下，轰然倒下。
　　政坛上没有永远的朋友，有的只是落井下石。
　　也许，他们都看不过白利耀武扬威很久了，刚好，皇储的发难给了所有人一个绝佳的机会。
　　江山更迭，潮起潮落。
　　世事的惯有规律。
　　据说，白利不堪打击，突发急病，拖了月余，终病逝。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　所有的一切似乎暂时落下帷幕。
　　白利的时代结束，新的时代到来。
　　政坛潜移默化，支持N国皇室正统的人占了主导地位。而其中，有一个跨入政坛的新人，齐书华。所有人都知道，他代表的是萧烨，而且所有人也知道，政界为萧烨卖命的，不止齐书华一人。
　　但所有人都默认了。
　　而萧烨自己，并没有像萧禀然一样，站入政治中心。
　　有的人，天生适合做幕后的领袖。
　　从此萧烨地位稳固，众人都知道萧家主最宠爱的，就是长子萧辰星。
　　至于次子萧奕呢……他似乎消失了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　两月后，萧家办了一场隆重的喜事――石砺和萧音的婚礼。
　　至此，石砺入赘，黑羽帮名义上归于萧家名下，实则仍为石砺管理。
　　盛大的婚礼，本应高贵华丽，无奈，新郎新娘都不是一般人，大多数来宾也不是一般人，于是乎，婚宴现场，只能“热闹”二字形容。
　　热闹……这是褒义词还是中义词？总之不是贬义词吧？
　　我们就用热闹来形容。
　　话说萧音娶夫，女王形象毕现无遗，一根彩绳套在新郎脖子上，新郎就屁颠屁颠的跟在后头打转。
　　黑羽帮的兄弟们那个郁闷啊……
　　老大，我们知道您老是牺牲小我，保全兄弟们，但是，您能不能别一脸痴迷啊？能不能别笑得那么贱啊？
　　石砺喝得醉醺醺的，还深情的发誓，“老婆，我皮粗肉厚，你有什么不爽的，尽管冲着我来发泄！不高兴时，可以用小刀扎我左手，高兴时，就扎我右手，愤怒时，捅我左脚，兴奋时，捅我右脚……”
　　萧音也醉醺醺的，双颊嫣红，娇媚的挥手道，“不……我，嗝……我就捅你小弟弟……你，你们……”指着黑羽帮众帮众，“你们谁惹了姑奶奶……就……就等着切小弟弟……哦呵呵呵呵呵呵呵……”
　　石砺迷糊道，“切，切！！！！！哈哈哈哈……”
　　敢情这两人是平日里切多了吧？？？？？？
　　黑羽小弟们一人一张苦瓜脸，双手不约而同的护住……小弟弟。
　　施蓝羡慕道，“大小姐好福气，这样的老公，叫人倒贴也干！哪像某人……哼哼。”斜眼看一遍的齐书华。
　　齐书华黑脸道，“你想倒贴？”
　　施蓝往他身上靠了靠，幽幽道，“倒贴？我倒贴有人要么？”
　　齐书华顺手抱住了他，手中腰肢柔韧，忽然间心脏狂跳起来，不由意乱情迷，喃喃道，“要，怎么不要……”
　　那两人偷偷离开，一看就知道要去做偷偷摸摸的事……石砺指着他们狂笑，笑毕，娇羞道，“老婆，我，我想要，我们进去洞房吧。”
　　萧音，“嗝……好，洞房……刀呢？刀在哪？洞房要切小弟弟……”
　　石砺对黑羽小弟们拍胸脯道道，“兄弟们！和老大一起！以后天天把小弟弟别裤腰带上！！！！！！”
　　众人绝倒！
　　辰星躲在角落里，笑弯了腰。这些人，真是太好玩了！
　　萧烨在身后抱着他，以免某人笑过了头，真笑到地上去了。
　　辰星笑完了，不知怎的就低落起来，“小奕现在在哪儿？姑姑的婚礼他也不回来参加。”
　　萧烨安慰道，“他是要继承我位置的人，一点小小的挫折，必须自己挺过去。不然，以后只会死在这个位置上。”
　　辰星点点头，“没想到白利会死……虽然不是直接动手，但也算间接逼死了外公，小奕心里，肯定非常不好受。希望他能早些想开，早点回来。”
　　萧烨捏捏辰星的脸颊，笑道，“会的，他会想明白的。其实他啊，不见得就是不明白，只是想暂时休息一会吧，别小看我们萧家人的……（省略冷血二字）你啊，就别操心了，以为人人都像你呢？你才是萧家血脉中的另类。”
　　是啊，小奕不见得就是想不开……也许，他是想出去开拓视野，也许，他只是单纯的想躲开我们父子，也许，他只是需要时间，来缅怀和忘却白利和他的点点滴滴……
　　总之，终有一天，小奕会回来。我这个大哥，会一直等他。

　　作者有话要说：像不像完结？呵呵，像吧？但是我不会这么不负责任的匆忙完结，有烂尾嫌疑~~~~
　　不过，离真正的完结也不远了，应该吧……汗~~还有许多未交待的事，会继续作交待。无意外会保持更新的，但是周六不一定更。
　　话说我又感冒了，嗜睡，但是以前不舒服的症状似乎被掩盖了，嗯，感冒也不错~筒子们，要注意身体，上网别太晚，早睡早起身体好~

　　第 99 章

　　N国皇家飞机坪，豪华的私人飞机滑落，后面是两架护航机。
　　底下迎接的人排成长条，为首的，俨然是一国储君。
　　皇储身着华丽绣金长袍，头戴珍珠冠饰，看到飞机的身影时，露出会心的笑意。身旁的亲信随即一凛，暗自提醒自己，来着是位贵客，千万不得怠慢。
　　按理说，这位贵客不需要皇储亲自等候在此，但皇储说了，来的是重要的朋友，理当表示最大的诚意。如此，才有了飞机坪的壮观景象。
　　此时距离皇储和亚洲萧家确定合作关系，已是一年之后。
　　一年中，两边合作雷厉风行的进行。N国财政大臣计算过，相比和M国合作，萧家实施的条件，足足给N国让利了五个百分点。当然，萧家利用强大的经济网络，赚的绝对是一个天文数字，可N国，也得到了天文数字的回报。
　　N国土地贫瘠，但天然资源丰富。他们经济落后，无法将丰富的天然资源转换成高价的可直接利用资源，只能走贩卖原始资源的路子。因此，他们必须和资本家合作。
　　然而资本家都是吃人不吐骨头的主，并且附带军事恐吓。是皇储顶住了压力，选择了态度相对温和的亚洲资本家。而萧家得到合作之后，果然放弃苛刻条件，为N国的国库财富大大的增添了一笔。
　　皇储利用这笔财富，改善落后的医疗教育机构，至此，呼声高涨，民心所向，地位愈加稳固。
　　别有用心的大臣们，也因为合作的顺利，说不出反对的声音来……
　　除了皇储之外，现场最为激动的，就是留着长胡子的财政大臣。
　　他眼冒绿光的瞪着前方，仿佛即将到来的是一块块金子。
　　此时，飞机上，辰星正用嘲讽的语气问萧烨，“你又不是国家元首，还弄了护航机，不觉得排场太大了么？”
　　萧烨但笑不语。
　　“说话呀！”
　　萧烨刮刮他的鼻子，“我家星儿怎么变笨了？这是皇储跟我的私下约定。”
　　“皇储说的？为什么？”
　　“笨蛋，皇储是借我的排场做给那些反对的人看，暗示说我在B国的地位，不亚于一国元首。”
　　辰星清清嗓子，望着窗外说，“这个嘛……不用你说我也想到了。”
　　萧烨，“……”星儿学会死要面子了。
　　辰星回头上上下下看他，“你的地位不亚于一国元首？”疑问句，绝对的疑问句。
　　不等萧烨说话，辰星继续嘲道，“我今天知道了一个重要的外交手段――打肿脸充胖子！”
　　萧烨无奈加无语，心说，我用得着打肿脸充胖子么？莫非是我平时对星儿太小气了，所以他才小看我？
　　可是，当萧烨器宇轩昂的走下飞机时，看见下面盛大的迎接场面，也不由的心虚起来……咳咳，打肿脸充胖子，充胖子……
　　皇储亲自迎上来，哈哈大笑道，“我亲爱的朋友，欢迎你来到N国！”
　　“殿下何必这么客气，我愧不敢当，愧不敢当啊！”
　　皇储挑眉笑道，“你以为我是为了你我是为了我的义弟！辰星，来到哥哥的地方，感觉怎么样？”
　　辰星上去和皇储来了个大拥抱，“很高兴……这里空气真好，我一下飞机就心旷神怡，看到您就更高兴了！”
　　“这就好，这几天好好玩，玩个尽兴再回去！”
　　萧烨无形中被晾在一边，正尴尬的摸鼻子呢，有着长胡子的财政大臣蹭到他身边，“我们全国上下都真心的欢迎您的到来，萧家主。这次接待由老臣总负责，您喜欢吃什么？玩什么？只要有所需求，我们竭尽全力为您达成！”
　　他的态度似乎过于热烈了？萧烨感觉这是一只抓鱼的老猫，而自己……似乎就是那条鱼。
　　果然，财政大臣继续道，“萧家主一定要好好参观一下这里，尤其是我们财政部，过去的一年里，萧家主的名字对我们来说是如雷贯耳……还望萧家主能多多指点我们的工作，看如何才能创造更多的财富出来……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　萧烨父子此次是受皇储之邀而来，换句话说，就是纯粹来参观做客的，顺便就上一年的合约作简单的总结，然后调整接下来的合约。
　　皇储为他们举办了盛大的欢迎宴会。
　　宴会上众多N国臣子出席，其中不乏皇储的一些兄弟及其子嗣。
　　“索姆在不在，是谁？”辰星悄声问萧烨。
　　萧烨指给他看，索姆带着自己的两个儿子就在离皇储不远处。
　　索姆是个粗犷的男子，面相普通却带有凶煞之气，一看就是个脾气暴躁的主。他仿佛感觉到了辰星的视线，回望过来，辰星吓得赶紧收回了视线。
　　萧烨在他耳边低声道，“别怕，杀了太多人，眼神中总带着血腥之气。”
　　辰星点点头，专心致志的对付起眼前的美食。
　　他不知道，其实萧烨还有后半句没说――然而真正杀人于无形的人，眼神中是找不出端倪的。也就是说，索姆不可怕。
　　宴会算得上其乐融融，皇储时不时朝萧烨敬酒，这边也回敬回去。皇储言语中颇为照顾辰星，透露出宠爱的亲昵，连带着他的亲信们也对萧烨父子恭敬有加。
　　吃到一半时，辰星忽然想到一个问题，“爸，其他王子们都带着儿子出席，怎么没看见皇储的儿子？”
　　“是吗？”萧烨淡淡答道，“这是人家的家务事，别多管闲事。”
　　“你不觉得奇怪么？”
　　萧烨道，“皇储地位还不是十拿九稳，那女孩是外国人，又是普通平民，没有地位……”
　　不用说完，辰星就明白了。估计皇储自己也很无奈吧，这就是政治啊！封建国家未来的王后，怎么能让一个毫无实力的外族女人来做呢？
　　这时候辰星才发觉，皇储虽然笑得很开心，仔细看，却能发现一丝落寞……
　　辰星感觉自己很庆幸。他和萧烨，相对来说要幸福多了。
　　虽然，他们的恋情终究不能公开，但却能借着父子的名头光明正大的在众人面前互相守护。而且，他们在婚姻上拥有绝对的自由，永远也不会有谁来逼迫他们。
　　很好。
　　真的很好了。
　　宴毕，皇储找到父子俩的住处，开始闲聊。
　　皇储说，“其实这次邀请你们来，还有一个原因。”
　　萧烨和辰星皆疑惑的看他。
　　皇储说，“既然真诚的将你们看做朋友，有些事就必须交代一下。上次我和辰星被下药的事，应该当面和你们郑重的道歉。”
　　“原来是这件事……”辰星笑了笑，说，“过去了就别再提了，大家不是利用了这件事，才有今天的吗？”
　　皇储看着辰星，道，“看来义弟知道原委？”
　　辰星挑眉，“大概能猜到。只是有些疑惑他为什么这么做。皇储，你既然认我为弟弟，你就是我大哥，兄弟之间计较这么多做什么？以后相互扶持才最为重要。”
　　萧烨暗暗喝彩，说得好！
　　皇储洒脱一笑，“倒是我见外了。惭愧惭愧！好，以后你就是我的亲弟弟！”
　　……谁说辰星不滑头呢？
　　那次下药事件的原委，其实很简单。关键人物便是卡萨。
　　卡萨的母亲在他很小时便去世了，卡萨一直随皇储的母亲生活，皇储对他多加照顾，算是宠爱有加，卡萨对皇储仰慕异常。本来这是一段兄友弟恭的佳话，谁知，久而久之，卡萨对皇储产生了不一般的感情。
　　而且，是毫无希望的单恋。
　　卡萨的心理是扭曲的，他不能容忍皇储眼中有比他重要的人存在。
　　于是，卡萨策划了一次又一次的破坏阴谋。
　　当皇储爱上一个女孩时，他使计让女孩当着皇储的面自杀，然而女孩九死一生，活了下来。后来，因为辰星，那女孩不止回到了皇储身边，还带着孩子，气得卡萨发狂。
　　就这样，在宴会中，卡萨骗走了辰星，使出了下药手段，并且偷偷拍了照。
　　这一计，含有多种目的。
　　首先，他要报复辰星，连带报复辰星所在的萧家！
　　然后，他要让那女人从天堂中跌下地狱，痛不欲生！
　　最后，他要让皇储身败名裂，失去皇储的德行！皇储一旦一无所有，他就有机会拥有他！
　　当然，卡萨没想到，事情的结果完全朝相反的方向发展。他不止没能得到什么，反而失去了疼他的兄长。
　　自事发后，皇储看在往日的情分下，放过了他，但是，也不想再见到他。卡萨被遣送出国，永不许回国。
　　执着过头，终究害己。
　　……
　　尽管辰星大度的表示不计较，皇储还是坚持将原委简单说了一下。萧烨父子听完，不免唏嘘。
　　两人不约而同的对望，互相从对方眼中看到庆幸――庆幸我们两情相悦。
　　是啊，两情相悦，是多么的值得庆幸……从某种方面说，卡萨何其不可怜？两情相悦是幸事，然而，陷入苦恋而不得，就是一个杯具了。
　　其实，只要相爱，血亲何妨？父子何妨？那层关系，只限于皮囊，然而我们，却是从灵魂相爱。

　　第 100 章

　　萧烨来到这里，总有一些必须的过场要走，于是，翌日两人便没有黏糊在一块儿。
　　萧烨自然去做该做的事了，辰星一个人溜达。
　　辰星他们所住的地方处于宫殿内，这是皇储以示亲密友好的安排。宫殿大体分为两部分，一部分用于政务，一部分则是皇室成员的寝宫。国王妻妾众多，子嗣也多，再者伺候的奴仆众多，因此寝宫所占面积不小。
　　皇储交待过，除了现任国王所住的宫殿以及机要政务处，其余随便辰星参观，并特意为他配备了向导。
　　除了向导，辰星身后还跟着萧烨带来的人。处在别人的皇宫，明面上是不许带武器的，一旦发现身怀武器，就会被视为危险分子，但这次的人是经过萧烨精挑细选出来的，一粒衣扣，一根细丝都能成为武器，有他们跟着辰星，萧烨还比较放心。
　　N国皇室极其有富有，可以说富得流油。皇宫内的宫廷建筑金碧辉煌，园林错落有致，形状美丽的游泳池和喷泉，纵使辰星随萧烨去过许多高级场所，也忍不住啧啧称奇。
　　这种华美无法用言语形容，毕竟是真正的宫廷，在这个国家中，皇室拥有绝对的权利。
　　宫中护卫队井井有条的巡逻，辰星有种时空错乱的感觉……这些护卫们手中拿的步枪，是现代世界的典型武器，然而他们的工作性质，却是古装电视剧中的大内侍卫……？
　　皇宫中的防守非常严密，辰星毫不怀疑，一旦被视为可疑分子，那些人会毫不犹豫的把人射成筛子。
　　所以辰星不敢多生事端，从头到尾都在向导的带领下参观。
　　要不是这皇家园林着实够魅力，他也不想在外“提心吊胆”的……
　　走过重重精美的建筑，景色逐渐变得简单起来，应该是远离了“上层人士”的居住地。向导停下来，说，“前面没什么好看的景色了，左边有宫廷表演属，我们走那边，可以看到精彩的表演。”
　　辰星心想客随主便，便点头。
　　他转过身，往向导所指的方向走了两步，不知怎的，就往后回了一下头，隐约好像看到一个人影，于是随口说，“你们皇宫的待遇真好，下人们居住的地方景致也不错，简单大方，一点都不简陋。”
　　“下人居住的地方？”向导很吃惊。
　　“那边不是吗？”辰星指了指身后的方向，他以为是的。前面绕了那么多房子，处处奢华，头都绕晕了，陡然间见到一片简单的林子，还以为走过去一点便是属于奴仆们的地方了。
　　向导解释道，“下人们怎么能住到这里？他们的住处在围墙那边。贴身伺候的人，就住在主人宫内……小萧先生，我们皇宫规矩森严，除非打扫修剪，不然奴仆是不能来这儿的。”
　　辰星来了兴趣，“那这里是什么地方？和前面看到的精致不一样。”
　　“这里就是一处普通的园林，中间有个小湖，平时没什么人喜欢来。”
　　辰星明白了，皇家的人崇尚奢华，这种地方大抵是不受宠的……这里没被那些满眼都是金子的人铲除重建，倒是难得了。于是，辰星转了身说，“我可以去看看吗？”
　　向导迟疑着说，“殿下有命，您可以随处参观。只是那边的景色简陋，怕是……”
　　“没关系。”
　　既然没有不允许，当然要去看看。宫里面到处奢华富贵，纵使一开始被震慑了，但时间一长，却感觉非常疲劳，反而简单的地方特别勾人兴致。
　　辰星看了眼惶惑的向导，心说你们这些人，还真是没有审美观，不过看一下简单的林子，就生怕交不了差了。
　　很快走进林子，果然那些金子宝石什么的都消失了，身上感觉轻松了不少，向导看辰星高兴，立刻打起精神说，“往右拐再走十来分钟，就可以看到小湖。”
　　果然，右拐十来分钟后，前面出现了一潭湖水，让辰星意外的是，湖面居然修建了拱桥，从四个方向汇聚，中心俨然是一座湖心亭。
　　更难得的是，湖心亭非常之简约，毫无繁复的装饰。
　　这里几乎和整座宫殿脱了节。
　　向导尽职的开始解说，“殿下曾经在外留学多年，这是殿下回国之后修建的，殿下说，在外求学生活简单，在这里修个亭子，夏天好乘凉……”
　　好乘凉么？应该宫内生活太压抑了，来这里透气的吧……辰星笑了笑，不语。
　　辰星径直往拱桥上走，远远的看见亭中似乎有一个人影。那人影看见他们，退了几步似乎想走，不知怎的，又停了下来，等在原地。
　　等辰星走近了，那人影笑道，“我说今天怎么有人来这儿，还当是谁，原来是你呀！”
　　辰星听到声音，这不正是那孕妇么？
　　年多时间不见，她脱离了那副圆滚滚的姿态，模样大变，是个看起来很赏心悦目的女子。她还是和以前一样，笑起来眼睛弯弯的，从细缝里透出亲切的劲儿来。
　　辰星不由笑了，“最近过的好吗？孩子好吗？”
　　她点头笑道，“还不错。我听到你们来了，准备过两天当面跟你道谢呢，没想到就碰上了。”
　　辰星仔细观察她的神态，发觉她是真心实意的快乐着，也放了心。昨天在欢迎宴上没见到她和孩子的身影，还隐隐担心着她的处境，如今看来，她被照顾得不错，至少她的心是积极乐观的。
　　有这样的女人陪在身边，皇储在处理繁重的政务时，应该能得到不少安抚吧。
　　N国对女子的教条很严格，她只和辰星聊了一小会，就匆忙离开了。等她走后，辰星才忽然想起，连她名字都忘了问。
　　辰星看了看湖面，这里天气炎热，太阳照下来的反光，明晃晃的扎着眼睛。
　　他知道，这个国家，女子在和男子相处方面稍有不慎，就有可能招惹罪名。尤其是她，现在应该处于风口浪尖的位置，皇储目前将她们母子藏起来，是对的。
　　他们的爱情充满无奈，但看她刚才的样子，却是无怨无悔，而且满怀幸福和信任。不需言语，从眼神中就可以看出来。也许，是因为曾经失去过，才格外的豁达和宽容。
　　辰星不愿意再去想了。
　　每个人都有自己的故事，只能祈祷，但他们愿都能够幸福。在这金碧辉煌的囚笼中，纯美的感情是如此的可贵。他忍不住反省，在参观开始时，怎么会被虚假的奢华迷花了眼，怎么会……
　　“喂，你能找到小提琴吗？”辰星忽然回头，问傻在一边的向导。
　　就用琴声来表达祝福，来洗涤心灵吧……
　　向导很快找来了小提琴，辰星几乎没有思索，一首名不见经传的曲子随风飞扬。包含着辰潇灵魂的琴声，就像辰潇，美丽、淡然，是最纯洁的乐声。
　　这是辰潇留下来的曲子之一。
　　当年那个盒子，被辰星视作珍宝，里面的每一个音符，他都牢牢的刻在心中。
　　思绪在随着琴声飞扬。
　　听到了吗？我现在正在用您的音乐，给需要的人增添勇气和祝福……再等等，再等等……您留下来的，不会被堙没，绝不会，我会让她们响彻世界，要让所有人都知道一个名字――辰潇！
　　这片湖像是金碧辉煌的宫殿中一块净土，辰星就站在这块净土中，让风将琴声送得更远。
　　历练几年，他的琴技娴熟无比，无处不优雅，无处不自信。他面对的明明是一小片湖区，然而，眼前却犹如出现一片深蓝的大海，神秘宽广……远处海天一线，没有尽头。
　　琴声被风送出，远处的女子回过头来，会心的笑，“谢谢，谢谢……”她以前曾经退缩过，换得的是心灰意冷，如今，就算挡在前面的是一座大山，也不能够让她心生退却。
　　她缓缓的穿梭在林间，在看不见的地方，皇储站在前方，张开双臂，微笑着等她。
　　……
　　萧烨从另一个方向走入，站定。
　　望着那个瘦削却坚定的背影，他没有上前打扰。萧烨听不懂音乐，看不懂技巧，但是，却轻易能触摸到辰星的想法。
　　他默默的心说，星儿，多年前就说过，无论你想做什么，我都是你坚实的后盾。
　　经历过大风大浪的萧烨，心里比谁都明白，想要跟传统古典音乐路子叫板，有多艰难。可是，有什么关系？
　　那个背影，此时就是一切。

　　第 101 章

　　从N国返回之后，辰星去拜访了顾名堂。
　　顾名堂既是亲人，也是带领他的师长，于情于理，音乐上的事找他商量总没错。
　　况且，因为现在的感情原因，辰星对顾名堂总是抱有几分歉疚感的。原本应该什么都不隐瞒的好好孝顺老人家，无奈感情不由人，唯一能做的只能隐瞒。
　　辰星以为顾名堂有可能给他指出捷径来，谁知，顾名堂一听他说打算在世人面前演奏辰潇的曲子，大惊失色，矢口回绝！
　　“不行！绝对不行！你知道古典音乐界是什么情况吗？你知道是些什么人在控制引导吗？你知道为什么传统一直不能被颠覆吗？你还年轻，什么都不知道！这是异想天开！明不明白？”
　　“我知道应该会遇到很多困难，所以才找您商量一下……”
　　“没得商量！”顾名堂态度坚决。
　　辰星忽然就觉得很沮丧……他毕竟还年轻，这么重大的担子，当然希望有人帮忙分担和指点迷津。要知道，以顾名堂的身份，总能使他事半功倍的。
　　可是，顾名堂的态度，犹如在才开始燃烧的火堆上浇了一盆冷水。
　　“外公，您先听我说，我认为……”
　　“不用说了！”顾名堂一点也不留情的打断他，“你给我回去好好想一想，古典音乐是什么？你为什么学习小提琴？传承这么多年的艺术，你在这里面究竟算什么，妄想颠覆什么？想清楚了再过来。”
　　……
　　辰星低落的回去，想了又想，就觉得喘不过气来了。他知道顾名堂的话虽然什么也没说明白，但其实非常有道理。不是你空有一腔热情，问题就能迎刃而解……
　　萧烨晚上回家，就看见星儿趴在窗台上发呆，壁灯昏黄的灯光照着他落寞的侧影，无端让人心疼。
　　“在看什么？”萧烨轻手轻脚的走过去，一双长臂分别从辰星肩侧撑在窗台上，胸膛贴上辰星的脊背，一眼看过去，辰星整个人都陷在他的包裹中。
　　“看星星……我好久都没看星星了，你看，今晚星空多漂亮。”辰星伸手指着天空。
　　萧烨抬头，只见巨大的天幕上，繁星点点，竟是难得的景象。
　　“真漂亮……”萧烨在辰星脸颊上吻了一下，轻笑道，“星空这么美，你不是最喜欢的么？怎么看起来不太高兴？”
　　辰星仰着脸，看着上面明灭闪烁，觉得自己仿佛变成了其中的一颗……萧烨轻声唤了他两声，他才轻轻的说，“这个场景，很像那首《辰星》……他希望我像星辰，能发出璀璨夺目的光芒……”
　　“那是当然，你不发光谁发光？”萧烨挑眉道。
　　辰星说，“可是我想让很多人知道他的名字，想让那些泰斗门都知道，辰潇这个名字，代表着多么惊人的才华……但是，这样做，很有可能人们不是赞扬他，而是攻击辱骂他……我也很有可能会丢掉他的期望，被迫消失于各大表演场所……”
　　辰星还没说完，萧烨却哈哈大笑起来。辰星不免气恼，“你笑什么？”
　　萧烨不答，反而问道，“你说，咱们家有钱吗？”
　　辰星没好气道，“不用在我面前炫耀你的富有！”
　　这还用说？富可敌国！
　　“呵呵……星儿，我再问你，我们家的钱，你用来开演奏会的话，够不够你开上几辈子？”
　　何止几辈子？几十辈子都开不完……辰星猛的转头，刚好望进萧烨的双眼，星光映衬在那两潭深黑中。
　　“星儿该罚，又把我忘了？我呢，什么都没有，就只有几个臭钱，刚好可以让你开开演奏会，实在不行，免费给人听……人们听了好听，自然就会对演奏者和作曲者感兴趣……潜移默化，也是一种手段。”
　　辰星回转头，重新仰望天幕，眼睛不由湿润了。
　　萧烨是在告诉他，无论怎么样，一切都有他。换句话说，他告诉他，你其实可以不用顾虑那么多的。他真该庆幸，身边有这么一个人，可以为他撑起整个天空。
　　萧烨说的法子很蠢，却是一种肯定的态度。当然，钱权是个好东西，怎么说事情坏不到哪里去，不是吗？
　　于是第二天，辰星又去找了顾名堂，很坚决的表示，“外公，我以后会朝着这方面努力，希望您能支持。要是努力了一辈子，还是做不到，我也可以安心的闭上眼睛。不然没办法去底下见他。”
　　顾名堂嗤笑，“你才多大？就说到闭眼睛了？”
　　辰星的脸微微一红。
　　顾名堂摇头叹道，“果真是年轻……你可知道，你坚持这么做，接下来可能遇到什么？”
　　“我都考虑过了，没关系，我承受得住。”
　　“不，你还没考虑周全。”顾名堂说，“你本人会受到强烈抨击，前几年的成就毁于一旦，交响乐团不会再用你，音乐厅不会接纳你的演出……没人犯得着为了小小的你而冒天下之大不韪。”
　　“别以为你的身份背景会起作用，如果你是穷小子，还说得过去，而现在，他们会说你怎么不回去老实的当你的富家少爷，跑到音乐界凑什么热闹？人家会说，你们有钱人闲着没事做，没地方玩了，所以来搅乱音乐界，把博大精深的艺术文化玷污成一团糟……我的说法是最轻的，到时候，他们的话不知会难听多少倍。”
　　“如果你一意孤行，他们甚至会挖出你的祖宗十八代来说事……你以前的努力全都被否决，一切成为黑道少爷的无耻戏耍。”
　　顾名堂眼睛都不眨一下，就说出一大堆来。
　　辰星苦笑道，“外公，您别说了，这些我都想到了。再说，萧家也不是仍人宰割的，我想，一般的人都不敢不卖这个面子吧？”
　　顾名堂皱眉道，“你确定萧烨不会放弃你？你这么做，到时候，利益冲突体现出来，他不一定会……”
　　“不会的。爸爸不会放弃我。”辰星无比坚定的说道。这一点，他毫无怀疑。
　　顾名堂不置可否。很显然，当年得事让他心结颇深。对此辰星也不知道该如何开解，这个结是用母亲一条生命打出来的，也许，致死也不会有消失的一天吧。这也是辰星死也打算瞒着顾名堂的原因，若是被他知道了真相，还不知道会不会把老人家提早逼进坟墓里去。
　　不过，此次的事也许会成为解开外公心结的契机也说不定……
　　辰星眼前一亮，更是急切的说，“外公，我不是小孩了，我会为自己的行为负责的。反正我是一定要做的，您要是不帮我，我就会走不少弯路，对您唯一的孙子，您就舍得？”说到后头，不知不觉带了点撒娇的口吻。
　　自从祖孙相认以来，辰星一直孝顺懂事，礼貌有加，如今的神态还是第一次……孙子撒娇一下就戳中老人心里最柔软的部位，他忍不住就摸摸辰星的头，“你看你，多大的人了，还撒娇……”
　　辰星微窘。
　　但是见顾名堂明显吃这一套，干脆眼睛一闭，加把劲说，“外公，您帮帮我吧，啊？”
　　顾名堂叹口气，说，“你要有心理准备。他们会更起劲的攻击辰潇，辰潇在世时闹过同性恋丑闻，他们将翻出那些旧事，用言语侮辱他。”
　　“……”辰星不做声了。
　　“想退缩了？”顾名堂笑了一声，“你不是相信你爸爸吗？这种事，就该由他解决。”
　　“他又不是万能的，不能堵住悠悠众口。”辰星无力道，接着反应过来，外公既然这么说，就表示他应允了？
　　顾名堂冷冷一笑，“如果有心，他自会有办法的。”
　　“倒是你，现在还不是时候……从现在起，要增加演出几率和曝光率，要让越来越多的人喜欢你才行。”
　　顾名堂无奈的在心里直叹气……他算是看出来了，辰星是铁了心，他还能有什么办法，只好指点迷津。这孩子，脾性和他母亲一样，不撞南墙不回头啊，难道还能眼睁睁的看他撞得满头包？
　　辰潇的才华，他也很欣赏，而且对那个男子充满感谢之情……既然已经这样了，他老头子就推一把吧。人生多是意外，也许，辰星这孩子就是来创造奇迹的。
　　不计较得失，只在乎信念，这才是年轻人心目中有意义的人生吧。

　　第 102 章

　　万事说来容易做来难。
　　辰星多年来的愿望一旦冒出了苗头，就心心念念想着这个事，弄得好多夜都没睡好。只觉得心潮涌动，掀起急不可待的浪潮。
　　因为这个梦想，不止是他一个人的。因为中途发生了很多事，感觉这个梦想，已经拖延了很久很久。
　　但是仔细一想，发觉事情进行起来不容易。难道就这么摆个场地开演奏会？他算哪根葱啊？吸引一些听个名堂不出来的少女还差不多……
　　如此折腾了几夜，萧烨实在看不下去了，又是心疼又是哭笑不得的说，“星儿，淡定点……你看你黑眼圈都出来了……”
　　辰星当然知道应该淡定，然而就是控制不住思维怎么办？
　　萧烨说，“你现在大学还未毕业，听我的，至少毕业了再说。”
　　“我知道……”辰星郁闷的在萧烨手臂上磨牙。
　　萧烨皮粗肉厚，牙痒的时候用来磨磨最合适不过。
　　萧烨擦了擦手臂上某人留下的口水，“等空下来，我们去看他。”
　　“看谁？”辰星不磨牙了，半天才反应过来，“你是说？”
　　萧烨点点头，含笑望着他，眼里满是促狭，“不磨牙了？”
　　辰星差点跳了起来，啪嗒一声亲在萧烨脸颊上，“太好了！我爱你！我爱你！”
　　萧烨看着辰星熠熠生辉的双目，忍不住把人搂过来好一通吻……好家伙，以前从没听他说过我爱你，这下子倒是不吝啬于表白了。萧烨自然知道此我爱你不同于彼我爱你，但是，却仍然有着不小的震撼。
　　辰星满心满眼都沉浸在他的怀抱中，让安心的男人气息将自己包围。男人明白他心中所需要的一切，这份情，他无以为报，只能……安静的待在自己的位置，相互守护。
　　萧烨想宠着他，他便让他宠，想为他安排一切，他便接受……
　　两人似乎处于不平等的依附于被依附关系，但又如何？这样的关系才是最适合他们的。
　　他愿意永远做他怀中的那个孩子。
　　周末，萧烨带着辰星飞往C国。
　　辰潇就葬在当初两人生活的南方小城。他的身后事是由柳婆婆和林奇打点的，那时候辰星完全是个孩子，没有经济能力，费用是林奇所出。
　　辰潇是孤儿没有亲戚，林奇也没有通知以前认识的人，辰潇一路走得很安静。林奇还是了解辰潇的，选了一处僻静的墓地。
　　辰星被林奇带走后，回来扫过一次墓，可惜后来颠沛流离……中间有段时间脱离了萧烨，却因为对萧烨的感情而有莫名的心虚，没再踏上C国的土地。
　　若不是萧烨的主动提起，辰星不知道什么时候才会回来。
　　这是个万物复苏的季节，羊肠小路两边都是茂密的野草，点缀着不知名的小野花，展现出勃勃生机。辰星和萧烨走在其间，泥土的气味不知怎的熏得他有些闷。
　　在辰星心目中，辰潇就是一切美好的化身，可是这么重要的心灵依托，却被孤独的抛弃在这里，十多年来，他没来看望过一次。他应该……应该经常来拔除多余的杂草，应该向他诉说自己生活处事的不足，应该汇报专业的进度，然后躺在墓前聆听来自父亲的教诲……不敢想象，假如看见杂草丛生的荒坟，辰星会不会把自己的头发全部当做杂草拔光。
　　墓地不算远，走了不到两个小时就到了。没有荒凉，没有杂草丛生，显然有人打理。
　　萧烨目光如炬，注意到墓碑很光滑，这是被人长期抚触的结果。
　　辰星扑过去跪下磕了三个响头，“爸爸，爸爸……我来看您了，不孝儿来看您了……”
　　眼泪唰的就流了出来，一滴滴的落在面前的青草上。萧烨把手中的花放下，郑重的弯腰低头，然后沉默的站在一旁。
　　辰星一来到这里，眼泪便失去了控制，刚才脑中的各种胡思乱想一瞬间不翼而飞，只是在嘴里断断续续的说个不停。
　　“……对不起，对不起……”
　　还记得那时，他站在卑微又渺小的自己面前，说，以后，小提琴就是你的朋友，你不想说话，就让她代你说……琴弓是你的嗓门，帮你发出清亮的声音，琴弦是你的舌头，会吐露心灵深处的话语……
　　村里人人把他当成杂草，恨不得除之而后快，只有他，是个神仙样的人，却把自己当做宝……在生命垂危的时刻，在被养母再次无奈抛弃的时刻，他担负起老师和父亲的双重责任，洗去自己满心苍夷，给予无可取代的温暖。
　　在闭上眼睛前的最后一刻，在那江南小院中，微风吹袭，他拉响生命的绝唱，“小星，这首曲子，我从看见你的那一天，就开始写，一直写了四年多，直到今天，才把结尾部分完成。曲名叫辰星，用你的名字命名。这是我专门为小星写的。喜欢吗？”
　　“喜欢，喜欢……”辰星哽咽着，摸索出携带的小提琴，拉起那首《辰星》，泪珠隐没在旋律中。
　　眼前浮现出那消瘦的身影，莲花一样绝尘，月华一样高雅。耳边是低低叮嘱，“小星，对不起，爸爸以后不能陪你了。我很抱歉，不能继续教你练琴，不能看到你在舞台上发光的样子，可我知道，小星，永远是所有星辰中最亮的一颗。”他用苍白的手指抚去他眼角的晶莹，淡然面对生命的终结，“傻孩子，别哭，一切都是缘。”
　　小星，我的梦想交给你了，你要帮我完成。我希望，属于我们父子的小提琴声，能传遍世界的每一个角落。以后，我就生活在小星的乐声中，和你一起飞扬。
　　……
　　萧烨眼见辰星怔怔的盯着前方，像失了魂魄似的，惊慌的上前托住他的腰。他不知道辰星具体回想到了什么，可想而知，那是他没能参与到的过去。萧烨强烈的自责着，星儿过去的苦难可以说都是由他的疏忽所致，对于辰星对辰潇深刻的感情，他忍不住嫉妒，但是却没有嫉妒的资格。甚至还要打心底里感谢他，尊重他。
　　星儿现在的状态很让人担心，萧烨反省是不是不应该在这个时候带他来，说不定等他完成梦想时再来会合适些。然而除了这个法子，萧烨想不出别的方法，更能让辰星从那种焦躁心急中解脱出来。这里面有很大一部分是对辰潇的歉疚的在作祟，只有辰潇才能安抚到星儿。
　　十秒钟，再等十秒钟，如果星儿继续失魂下去，萧烨就顾不了那么多了，他打算强行将辰星抱回去再说。
　　萧烨盯着辰星刷白刷白的脸，默默的数着，一、二、三……十！
　　辰星身体腾空，被心急如焚的男人抱了起来。
　　“萧烨？”
　　萧烨脚步一顿，往旁走了几步，将辰星小心的放在草地上，自己走到辰潇的墓前，鞠躬，行礼。
　　“谢谢。”言简意赅的说出两个字，再走回来抱起呆滞的辰星，不发一言的下山。辰潇，我感谢你，敬重你。
　　辰星想说什么，瞥见萧烨面沉如水，乖乖的把头靠在男人的肩上。
　　两人回到宾馆，辰星好好的睡了一觉，第二天，精神奕奕的起床。萧烨满意的想，不错，看来星儿暂时想开了。心急吃不了热豆腐的道理星儿是知道的，他需要的，其实是一个交代。对辰潇，当面交代现在还不能那么做的原因。
　　两人对辰潇墓地整洁的原因有大致的猜测，却默契的没有提及。辰星并不知道萧烨当年对林奇妻子的报复，只是因为自己是被他们家人所厌恶的，而不愿提起。而萧烨不提，自然是不想让辰星知道他当年做过的事。
　　吃了早饭，辰星带着萧烨来到以前的住处，房子被一个三十几岁的女人租住着，辰星礼貌的说自己是以前的房客，惦记着院子里的那棵柳树，能不能进来看看。女人很热情好客，加上辰星两人不俗的穿着，有礼的谈吐，便堆着笑容招呼客人，沏了两杯茶，并端来自制的小吃。
　　院子里变化不大，但是感觉却完全不同了，躺椅没在，在另一个方向却摆放了精致的茶几藤椅，失了记忆中的那股风味。或者唯一不变的，只余那棵垂柳了吧。
　　辰星就站在垂柳下，问女主人，“隔壁的柳婆婆还住在这儿吗？”
　　“在的。上星期被儿子接出去旅游了。说起来柳婆婆可真是个好人，街坊有个什么事都肯帮忙，也就这么好的人才有好福气，看儿女多孝顺，好像是出国了呢……”
　　吃了点心，喝了茶，两人告辞出来，辰星着实松了口气。
　　没见着柳婆婆，他不遗憾，就怕听到的是什么噩耗。听起来老人的身体还很硬朗，柳婆婆是少数真心关心他的人之一，希望老人福禄安康，长命百岁。
　　没有多做停留，当天，他们踏上了归途。
　　是的，归途。B国，N城，才是他的家。
　　萧烨继续忙他的事业，赚着大把的钱财，手握大量的权势。辰星继续做回大学生，多数时间里，随着顾名堂满世界的跑，力求在音乐界刻下属于自己的印记……两人过上了聚少离多的日子，每当辰星演出比赛告一段落回国，萧烨都会丢下手中的一切事物赶回家，然后彻夜不眠的在床上狂欢。他们要把彼此的印记深深的刻在骨子里，不容许丝毫的淡薄。
　　各自有各自的生活，但总会回到共同的地点。
　　就这样时间缓缓，两个冬夏过去，辰星要毕业了。

　　第 103 章

　　H大，演出厅，一场小提琴毕业专场演出正在进行。
　　大厅内外人头攒动，花篮堆砌，长长的横幅挂在高空――辰星毕业汇报演出。
　　简单的几个字，蕴含的意义却不一般。几乎全H大，没有不知道辰星名字的学生。他是学校的骄傲，是男生羡慕，女生倾慕的对象。
　　辰星在学校的时间很少，他忙于满世界巡演，很多著名的交响乐队中有过他的身影，他的名字出现在各大世界提琴比赛的获奖名单上。
　　这样的学生，老师们提起他，都觉得格外有面子。当然，名校有出息的学生不算少，可是他们知道，辰星有一个姓――萧，这个姓氏无疑给辰星添上了七彩的光环。
　　专场演出的信息被发布在信息栏上，学校论坛上，学校每隔一段距离，就有醒目的横幅。H大是有钱的学校，最大的演出厅面积宽阔，可容纳人数不亚于大型音乐厅，但仍旧被挤得水泄不通。
　　这是免费的专场，据说，辰星学长将一口气演奏三个小时。无数女生闪烁着星星眼，激动地满脸通红。
　　无论两旁和后面怎么拥挤，都影响不到最前面几排。那里是校领导和尊贵嘉宾的位置。
　　舞台，灯光。
　　恬静的青年身穿黑色修身礼服，雅致中增添几分神秘，远远看去眉目如画。他淡淡垂眸，睫毛半掩，长身如玉，不见耀眼的光华，却自然而然得虏获全场的目光。
　　琴弓挥洒着优雅的弧度，琴身依偎在他肩窝，琴弦诉说着心声。
　　让人忍不住去嫉妒那幸运的小提琴。
　　这位嫉妒的人，自然就是萧烨。萧烨坐在第一排正中央，校长诚惶诚恐的陪坐一旁。这位大人物，动动手指就能给他灭顶之灾，同样的，伺候得他高兴了，学校下半年再建几座这样的演播厅都没问题。
　　萧烨却只顾望着台上，时不时盯着小提琴，内心在想象生吞活剥小提琴的场景，对校长连敷衍都懒得。
　　辰星忽然抬眸看他，萧烨急忙收起不该有的想法，回以宠溺的笑。
　　萧烨的长相丝毫不柔和，他是冷冽的，这一点从旁边校长擦冷汗的动作可以看出。但是，辰星一点也不怕他，相反还觉得“如沐春风”……
　　辰星演奏的都是各种体裁的世界名曲，曲动人，人优雅，所有人如痴如醉，三个小时很快过去。
　　这时，辰星停止了演奏，向台下敬礼，淡淡的说，“最后一曲，献给最敬爱的人。”
　　这是一首无人听过的曲子，在场的，大多数都是不懂音乐的人，他们只知道旋律动不动听。前面几首名曲，也有许多人是第一次听到，现在来听这首，只觉得辰星拉什么都好听。
　　逐渐的，人们有了空灵之感，这首曲子，仿佛淡淡的春风，深沉之中，多了和煦，悠扬之中，多了俏皮，竟然越听越舒服……
　　一曲终了，台上的人鞠躬，悄然隐走，掌声才轰然爆发。
　　萧烨站起身来，噙着微笑徐徐拍手。
　　辰星的这场演出，电视台来了记者。辰星作为B国炙手可热的青年小提琴演奏家，电视台播报一两个毕业演出的镜头很正常。不过在有心的安排下，到时候具体怎么报道，就由萧烨说了算。
　　还有一家杂志社记者……
　　媒体喜欢跟风，与其等他们来胡说八道，不如先下手为强来引导其他媒体。
　　结果不出萧烨父子所料，舆论呈现出良好的趋势。
　　电视台的报道重点在辰星这个人身上，关于最后的曲子只是随便提了两句，为它冠上神秘之感。而杂志社作为平面媒体，报道就大胆一些，低调的宣扬了一番。
　　辰星的身份很快让人们的好奇心聚焦到那首曲子上。
　　这时候专访自然而然的来了，在萧烨的压制下，前两篇专访稿没有脱离控制……其中的一个问题，是记者问道，“拉最后一曲时，你说最后一曲，献给最敬爱的人，请问你最敬爱的人是谁？”
　　辰星答道，“最敬爱的人……已经逝去了。”
　　“啊！抱歉。”
　　“没关系，他永远活在我心中。我的小提琴由他启蒙，他很有才华，比我强了太多太多，没有他，就没有今天的我……这首曲子，是他生前所作。我非常喜欢，你们觉得好听吗？”
　　“好听，据说在场的人都被折服了，能写出这样的曲子来，他肯定才华横溢……我可以问问他的名字吗？”
　　“他叫辰潇。他喜欢音乐，因为绝症隐居创作，我就是在那时候遇上他的。可惜只教了我四年，他就因病离世了。”
　　辰潇的名字一曝光，马上就有人去挖他祖坟了，当年的同性恋丑闻自然而然的暴露出来。那时候辰潇如昙花一现的绽放，可惜因为同性恋丑闻而消失在人前，现在被辰星一说，人们恍然大悟，原来是因为绝症……这样一来，就有人呼吁反省，你想啊，人家都得了绝症了，舆论还在人身上捅刀子，这不是往伤口上撒盐吗？
　　辰潇当年的光彩重现。
　　萧烨请人编排了一段故事。人们知道辰星从小流落在外，但以前的经历无人所知，趁这个机会，萧烨编了一个普通的山村故事，小孩遇到隐居的艺术家，被教导，被收养，直到艺术家去世，小孩被萧家的人找到……
　　故事很简单，大多数真实，只是省略了那些不宜公诸于众的部分。故事破绽很多，然而人们不会介意，他们沉浸在这个温暖美丽的故事中，回味着辰潇的善良，颂扬着他的才华。
　　毕竟辰潇也是在音乐界亮过相的，也引起过轰动，如果没有后来的丑闻……
　　说来说去，都是没有后台的错。现在辰星有强硬的后台，是人都卖他几分面子，而且几年来名扬世界，早已不是初出茅庐的新秀，这次的意外之举，竟然没有引来多大的反弹。
　　当然，主要是辰星巧妙的隐藏了真正的心思，把舆论导向过往的故事，人们对死者格外的宽容，同性恋丑闻被当成污蔑，只余下对辰潇英年早逝的唏嘘……
　　辰星坐在沙发上，翻看几本杂志。时光让他成长为一个真正的气质青年，幼时的胆怯消失不见，散发着柔和而自信的神采。
　　他轻笑着说，“效果比我想的还要好。”
　　对面的男人皱眉走上前，蹲下抓住他的脚，“冷不冷？”原来辰星没有穿鞋袜，赤脚踩在地毯上，脚尖被萧烨捏住，他怕痒的缩了缩，“一点也不冷。”
　　“不冷也给我穿上。”萧烨亲自拿来鞋袜给他穿上。辰星身体不好，虽然这两年没出什么问题，可萧烨不敢忘记他小时候曾经元气大伤。
　　辰星垂眸，冷不丁在萧烨脸上亲了一口。萧烨摸摸脸，眼底带上了笑意。
　　“这次的效果很好，以后等我真正开演奏会时，他们就不能拿辰爸爸的过往说事了。”辰星很高兴，他不怕自己受到攻击，可是无法忍受辰潇的名誉被破坏。
　　萧烨随手拿起一本杂志，满意的点头，心想，他们做得好，可以考虑适当的给点甜头。
　　萧氏旗下也有娱乐公司，弄几个新闻出来，倒是不成问题。
　　门口传来开门声，辰星面上一喜，开口就唤道，“小奕，回来了？吃饭没有？”
　　门口走进一道高挑的身影，正是萧奕。如今的萧奕比辰星高出一个头，眉目冷峻，俨然是一个大男人了。
　　当初萧奕只离开了几个月就回来了。他毕竟清楚自己身上的责任，相比辰星来说，他坚强了不知多少倍，白利的死虽然对他造成了一定打击，但也不是致命的……更主要的，他需要离开父亲和大哥一段时间。
　　等他回来，就只是辰星的弟弟，萧家的少主。
　　他历练归来，成熟稳重了不少，恶劣的脾气开始变得内敛，在下属面前，往往有不怒自威的气势。萧烨放心的将一部分事业交给他打理，他都处理得井井有条。
　　辰星坚持要三个人住在一块，萧奕很难拒绝辰星，再说，随着时间流逝，每次回家听到辰星的关切的问候，成为洗刷疲劳最好的办法。
　　萧奕有时候真的很怀疑，辰星确实有萧家血统么？这样的小绵羊，一不留神就会被吃掉……愈加坚定了保护的他的决心。他是萧家另类的瑰宝。
　　萧奕想得很远很远，父亲年纪大了十几岁，总要先走的，到时候，大哥就由他来好好照顾。
　　这些话埋在他心底。
　　现在，萧奕笑着答道，“还没吃，等着和大哥一起吃。”说完，对萧烨点点头，“父亲。”
　　他和萧烨，总之做不到如同普通父子一样亲切。是辰星的存在，联系着他们的血脉亲情。这一点，辰星自己也知道。但是，他觉得很满足。
　　萧家的国情就是如此，他只要知道，这对父子之间，绝不可能有血腥事件发生就行了。

　　第 104 章

　　父子三人吃过晚饭，萧烨接了一个电话出去了。辰星坐在客厅中看电视，萧奕本来打算上楼，想了想，又留了下来，陪着辰星一起看。
　　辰星看电视没什么喜好，见萧奕也坐下了，就问他，“想看什么？”
　　“财经新闻。”萧奕很自然的回答。他知道辰星无论看什么都可以。
　　辰星把频道调道财经新闻，萧奕漫不经心的看着，而辰星的心思完全从电视上移到萧奕身上了。
　　“最近工作怎么样？还能承受吗？”
　　“还行。”
　　辰星迟疑一会，说，“我知道萧家有很多见不得人的生意，现在想放也是放不掉的……你做事小心一点……”
　　“嗯。”
　　辰星不说话了，乏味的听着电视里的声音。他只是有些心疼弟弟，萧家的事很复杂，如果可以，他愿意他们生活在普通的家庭，不用面对亲情反目，不用步步为营的处事。萧奕还这么年轻，却已经经历了许多普通人一辈子都不可能的经历的事情，其实他还只有十八岁。
　　他的肩膀远远没有看起来这么结实……
　　然而辰星却不能帮他。一方面他实在应付不了生意上的大事，另一方面，他不愿引起萧奕的误会。他理解弟弟，萧奕小时候缺失亲情，只能抓住实在的东西。
　　这时萧奕说，“大哥，你是在担心我，还是小看我？”
　　辰星转头看他，在萧奕回视的眼底看到隐隐笑意，“你就别操我这方面的心了，我从一出生，就打上了责任的标记。我曾经以为这是我唯一拥有的东西，必须抓住不能让人抢了，现在才知道，这是别人抢不掉的，因为萧家本身就是我的责任。”
　　萧奕真的已经是一个非常成熟的男人了，他心底的愤恨与不满不知不觉由辰星抚平，摒弃了那些不该有的念头，他变得更为冷静沉稳。
　　辰星由衷的笑了。
　　萧奕接着道，“而且如果我不接下权利，万一被别人拿了，欺负你怎么办？”
　　“……”辰星不得不沮丧的承认，他在这个家就是个另类多余分子外加拖累……
　　“喝茶，”萧奕呵呵一笑，帮辰星沏了杯茶，“大哥，你就安安心心的吧……没有你，我和父亲就没有今天这么平和的关系。你现在可是重要的很，肩负萧家高层的和平重任！”
　　噗……辰星放了心，忍不住笑骂他胡说八道，萧奕一本正经的继续阐述辰星的重要性，说要是萧家高层不和平了，底下的人就没有好日子过，算起来依附萧家吃饭的总人数高达几万人，你现在就是萧家的宝贝，不得有丝毫闪失云云……把辰星闹得怪不好意思的，不过心里倒是非常开心，不断的笑骂他。
　　等萧烨回来后，辰星在床上说萧奕真的完全长大了，已经不需要他操心，萧烨不给面子的点着他的鼻子笑，“他从来都不需要操心，你还真是小看他了，那小子精着呢……你啊，就乖乖的操心自己吧。”
　　辰星小声嘟囔……难道真是小看他了？
　　萧烨酸溜溜道，“怎么不见你来操心我？”
　　辰星白了他一眼。“你还需要操心吗？”说实在的，萧烨在他心里等于无所不能，又强又大，让他完全可以安心的栖息在他羽翼之下。
　　让他操心他？又不是吃饱了没事做……
　　萧烨惩罚似的狠狠吻他，两人气息交融，湿润了彼此的唇瓣。萧烨喷着热气，含糊道，“那臭小子也不需要你操心……”
　　辰星小声的笑，“他是我弟弟……”
　　“我还是你老子呢！”萧烨一个饿虎扑食压上去，堵住那张不听话的嘴，上下其手……他现在需要安慰，只有把人吞进肚子里咀嚼来咀嚼去，才能求得心理平衡。
　　萧烨已经在考虑是不是该给萧奕安排外派任务……
　　辰星被突如其来的狂风骤雨攻击得晕头转向，只能紧紧攀附在那万恶的源头身上，激烈的心跳如轰鸣般，随波逐流，被浪头高高抛起，又落下……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　不紧不慢的，辰星按照计划一步一步的走。
　　在有心的引导下，媒体关于他的话题持续了很长一段时间，辰潇的形象被塑造得唯美可贵，这时候，有两个和顾名堂关系好的音乐人士发表了对那首曲子的正面看法。
　　他们的看法很客观，辰潇所留的曲子，确实是很有特色的创作，从其中不难得出辰潇生前是什么人品。他们遗憾这样一个人的英年早逝，中肯的点评让其他人无话可说。
　　毕竟辰潇是一个逝去的人，辰星小小的怀念一下他无可厚非，现在来说些反面话题未免有损形象……因此，竟然没有专业人士提出反面话题。
　　偶尔网上有些无聊人士说几句类似于虚伪炒作之类的话，也有难听的，都被当成了放屁。
　　没人猜到辰星下一步想做什么，该有的阻力没有出现。
　　辰星开始高调出席一些活动，他温和高雅的气质慢慢深入人心，他趁机在国内举办了第一场个人演奏会，斥资巨大，照旧在最后演奏了一曲辰潇所作的曲目。
　　辰星对外说，他有今天的成就是辰潇给的，师长的教诲和恩情，永生不敢忘。
　　这话无比煽情，但由他嘴里说出来，却很自然。
　　同样的，这首不同的曲子引发了新一轮的关注，辰潇的才气被进一步宣扬。
　　接着，辰星换了一个城市，举办了第二场演奏会。他现在最不缺的就是钱，从策划到宣传，无一不尽善尽美。目前辰星风头正盛，演奏会的门票预售时被一抢而空，辰星回报给大家绝佳的视听盛宴……最后，照旧演奏了辰潇所作的第三首曲目。
　　这种方式成为辰星演奏会的惯例，他连续在国内不同城市举办了十场演奏会，辰潇所创作的曲子也问世了十首。
　　这时候，有心人开始收集辰潇的曲目，人们吃惊于辰潇生前的成果，就连那些眼高于顶的泰斗门，也忍不住重视起辰潇的曲子来。
　　辰潇的曲子，风格独特，不矫揉不做作，衔接慎密，如果保持客观的心态，的确算是不错的。只是他的曲风偏向于大众，在个别专家眼里，就显得有些上不了台面。
　　但辰星所要的，不是专家的认同，而是人们的认同。
　　辰星停止了国内的演奏会，顺应市场需要，录制专辑。专辑收录的曲子除了公布的那十首，辰星还另外选了六首进去。辰潇的大作很少，多数都独奏曲目，一套专辑听下来，有让人心平气和、宁静舒远的效果。
　　事情在国内进行的很顺利……

　　第 105 章

　　此后一年里，辰星把演奏会范围扩大到了亚洲。他的生活变得无比充实，因为在做自己的演奏会同时，顾名堂还替他接了一些很有影响力的演出活动。
　　除此之外，辰星也积极参加各类慈善义演……总之，他把自己弄成了一个不断旋转的陀螺。
　　他之前以为事情会有很多阻力，没想到实际上非常顺利，外公当初的说法其实是有些夸张了。也许，是想他知难而退吧。
　　事实上，他有着如此强大的后盾，就算萧烨把黑的说成白的也有人附和，何况其他……
　　但是，这些都只是暂时的，想要真正的达到目标，必须深入人心才行。
　　辰星心想，这是他这辈子最大最执着的目标了。
　　他愿意为之付出一切。
　　所以，偶尔萧烨忍不住抱怨，说一年两人都见不了几次面，他也狠心当没听到。
　　他知道，无论他多任性，那个坚实的后盾永远都会包容他。
　　以后……以后再回报他……
　　本来艺术家的知名度是绝对比不上当红明星的，他们的地位虽然高，但绝对不能像歌星影星那样达到全民耳熟能详的地步。然而，辰星近段时间频繁高调亮相，再加上有个煽情的故事做背景，使得他的人气急剧飙升，竟然不亚于某些天皇巨星。
　　他是玩艺术的，和有出卖色/相嫌疑的明星不同，人们喜欢他的同时，还多了几分尊重。
　　还有神秘感。
　　至于辰潇，有人搜集了辰潇以往留下的影像资料，做成了专辑发布到网上，以此作为追掉。
　　……
　　一年之后，亚洲巡演结束，辰星的人气达到前所未有的高度，包括辰潇的也是。而辰星回国，终于可以歇一歇了。
　　萧家举办了洗尘宴，除了父子三人，萧音和石砺夫妇，齐书华和施蓝都到了。
　　顾名堂终究对萧家有所芥蒂，不愿意到场。
　　对此辰星也没什么好办法，只求时间能慢慢洗刷。
　　由于萧大小姐的闹场，洗尘宴被弄成了烧烤宴，灯光的点缀下，一行人在院子里忙乎开了。
　　佣人将长条形的桌子放进花园，摆上餐具美酒饮料，然后退下，不打扰主人们娱乐。
　　“喂，小星星，昨天在电视上看到你了，很神气啊！我敬你一杯！”萧音豪爽的端着杯子凑到辰星面前，不怀好意的盯着他。
　　“好。”辰星笑了笑，端起杯子就往嘴边靠。
　　“等等！”萧音眼明手快的拦住，鼻子动了动，“这是酒？”
　　“是，我特意调制的鸡尾酒。”辰星面不改色。的确是他特意调制的，只不过，这其实是……橙汁。
　　“你自己调的？”萧音看了他半晌，缓缓笑开了，亲密的搂着他的肩膀道，“小星星，让姑姑尝尝你的手艺，我们换一杯……”
　　“老婆！”石破天惊的一声吼，打断了萧音接下来的话，她没好气的转头。
　　“干什么？叫魂啊你！”
　　石砺挥舞着手上一串鸡翅，“过来尝尝你男人的手艺，好男人第一就要孝敬老婆！”
　　辰星噗的一声笑，这位姑父太有意思了，萧音白了他一眼，笑骂着走过去，“是，你是好男人……呸！好男人个屁，都没熟！你是不是小弟弟痒了？？？？”萧音一不小心，就把夫妻间的口头禅吼了出来，引得其余人想笑不敢笑，惹怒了这女魔头，谁都没有好果子吃。
　　萧音发觉自己被石砺给刷了，这鸡翅连皮都才黄了一点，根本就只在火上打了个圈，就算是弱智，也不会把这东西给人吃！于是脸色变得不好看了。
　　石砺陪笑着，不怕死的低声道，“我好痒，不如我们先回去……哎哟！”头上被狠狠的敲了一记。萧音现在已经不对他亮刀子了，但手劲不小，也只有石砺这种皮粗肉厚的人才应付得了。
　　萧音危险的眯起眼睛，“你最好给我说个究竟出来。”无缘无故的拿跟生鸡翅骗她……
　　石砺嘿嘿傻笑说老婆你想吃我马上给你烤，我这不是太激动了才把老婆你叫过来，发现原来没熟，老婆别生气，亲个嘴……总之就是没说出个名堂来，萧音忍无可忍的吼了一声，“说不说？”
　　石砺受到惊吓，脱口而出，“还不是看你和小星搂得那么紧……”
　　萧音一愣，回过味来，气得七窍生烟，“他是我侄子！”
　　石砺强势的搂过萧音来迎头就吻，期间脚背被高跟鞋跟差点踩穿，胯间重要部位被掐得充血，也不舍得放开，卯足了劲一个劲的啃，直啃到萧音脸色潮红，双目开始迷蒙，才放开嘴唇宣誓，“侄子也不行！谁都不行！除了我之外谁都不行！”
　　施蓝和齐书华刚巧离他们夫妻二人比较近，差不多看了个七七八八，施蓝笑得直打跌，连续吹了好几声口哨，齐书华脸色铁青的捂着他的嘴，将施蓝拖进树丛中……乖乖，等下大小姐秋后算账就糟了，这笨蛋，总是让人操心！
　　辰星看到了也笑了几声，他倒是不怎么怕萧音，萧音对他，总是比对别人容忍。萧烨在他身边问他喜欢吃什么，他好给他串了去烤，辰星说想吃虾，萧烨就串了几串拿过去烤。辰星笑望着他，眼神随着他的身影走，转动间看到萧奕一个人离得远远的喝啤酒。
　　辰星赶紧招手叫他过来，这小子总是把自己弄得和大家有距离感。萧烨犹豫了一下，走了过来。辰星低头看着丰富的食材问，“你喜欢吃什么？”
　　“随便。”萧奕无所谓。要不是看在今天是为辰星洗尘的份上，他早回房歇息去了。反正其他的人和他的关系，都不是真正的亲密。
　　面对萧奕的态度，辰星无比头大，目光看向萧烨的方向，念头一转，“说说你喜欢吃什么，我让他给你烤。”指了指萧烨，“你不想吗？”
　　萧奕心动了，说真的萧烨虽然是他父亲，可从没有真正动手布置过他的饮食，父子俩一直存在无形的隔阂。可是萧烨也知道，父亲不会为他做这些，因为在他面前，萧烨就只是威严的父亲，冷漠严厉。
　　萧奕垂着头，发丝挡住了眼，辰星伸手帮他理顺，说，“你不主动要求，怎么知道他不会做呢？”
　　他肯定不会做。不过萧奕没有这话说出来，反而对辰星点了点头。这种小事，他犯不着拒绝辰星，等父亲拒绝了，辰星以后就会少点天真的想法了。
　　但萧奕这次料错了，等萧烨拿着两串烤好的虾过来，萧奕随口说了一句，“爸爸，我想吃这个。”萧烨居然很干脆的串上就走了，顺便再给辰星拿了两串虾。
　　“你看……”辰星笑道，“没有父亲会拒绝孩子这么简单的要求。"
　　萧奕转过头，看见萧烨正在往食物上刷调料，烤炉微弱的光映照在萧烨成熟的脸上，少了往日的冷峻。趁着烤肉的间隙，他转过头来，对这边两个儿子笑了笑。
　　两个儿子也不由的对他回笑。
　　辰星分给萧奕一串虾，两人三两口就解决掉了，味道还不错，可惜不吃还好，一吃起头却没能继续下去，只能看着远处流口水，那滋味可就不好受了。
　　辰星舔舔唇，兴致高昂的说，“小奕，我们拿了自己喜欢吃的东西自己过去一起烤吧，等着他，馋都馋死了！”
　　“好。”萧奕也来了兴致。
　　兄弟俩串着自己喜欢的东西，跑到萧烨身边，萧烨笑着道，“我就知道你们迟早得过来。”吃开了头，还坐在那里忍得下去才怪。
　　“是是是……”辰星拉一把萧奕，“来，咱们自己动手，丰衣足食。”
　　萧烨咳了一声，“星儿，我动了半天手了，一口都没尝。”
　　“等下我烤的给你。”萧奕忽然出声。
　　萧烨惊讶的看他，不一会儿眼里带上了丝丝笑意，“要是烤得不好，我可是不会勉强自己的。”
　　“哼，你就等着吧。”萧奕开始认真的刷调料。
　　他刚才的话只是脱口而出，不知怎的下意识就那么说了。其实哪有不渴望贴近父母的孩子，长久的得不到父亲的关怀，他以为自己已经放弃了，谁知稍微看到一点点苗头，就忍不住靠过去……他们都习惯了冷漠，也许只是需要一些契机。

　　第 106 章

　　那天晚上的烧烤让大家都很尽兴，尤其是萧奕，和父亲的距离忽然一下子就拉近了。
　　仿佛恍然大悟似的，他感觉父亲其实也没那么难相处，以前受到自我长久的心理暗示，想都没想过去做些尝试。以前，他只想着在大事上得到萧烨的肯定，一心抓住地位，这些无关紧要的小事，全然不敢和萧烨提起，就怕落下不好的印象……
　　却不知，萧烨在大事上对他的要求自然十分严厉，相反小事却不一定，只可惜这父子俩，以前竟然从没有过这样的经历。
　　现在好了，虽然不能说前嫌完全冰释，但是，两人之间越来越像父子倒是真的……
　　一起吃饭时，萧奕明显没有那么沉默了，萧烨也会说上几句关切的言语。
　　而对于这样的结果，辰星当然是非常乐见的，再加上巡演以及一系列事情的顺利，辰星就觉得生活无限好……他放宽了心，决定在家好好休息一段时间。前一年满世界的跑，确实把他累坏了。
　　小别胜新婚，萧烨和辰星有一段时间没见了，这回辰星久留在家中，萧烨推掉了所有的事物，寸步不离的陪了辰星整整三天，两人感情急剧升温。萧烨把大多数事情交给了萧奕，直到第四天，齐书华按耐不住的找上门来。
　　萧奕虽然能干，但很多事以前不是他负责的，忽然一个千斤重担铺头盖脸的压上来，他再能干也手忙脚乱。萧奕心里为大哥着想，想着尽量再撑个两天，好让萧烨多陪陪辰星，反正没有多大的事，不过是损失点小钱，于是在家的时候就忍着没说。
　　但是，齐书华却没这么好心。
　　萧烨对这个破坏自己谈恋爱的人当然能不给好脸色，最后还是辰星劝说他去收拾这几天的烂帐，萧烨才答应第二天再出马。
　　齐书华来的时候，萧烨和辰星在园子里喝下午茶，气氛正好，就算天塌下来了，他也不会离开。齐书华只得独自离开。
　　“你怎么不去？看他的脸色，等你明天去肯定要损失一笔不小钱财了。”辰星看着齐书华的背影，无比同情道。下属确实不好当啊，做得太能干，会被BOSS猜忌，可反过来，BOSS一个不如意就会嫌弃你的能力。
　　萧烨不答，反问道，“星儿，刚才的话还没说完……”
　　“刚才？刚才什么话？”辰星明知故问。
　　小家伙，又不老实了……萧烨邪笑着挑起眉来，唇舌凑到辰星耳边画圈，感觉儿子微微一僵，唇边肌肤的温度逐渐火热。萧烨嘴里含糊的发出声音，“你刚才说，等我们老了，就怎么样？”损失点钱财算什么，怎么比得上马上能听到的话重要。
　　“老了，老了……”
　　见儿子在他的逗弄下，只会下意识的反复这两个字，萧烨暂时饶过他，把他搂着让他好好说话。萧烨低沉的追问，“老了怎么样？嗯？”
　　辰星稳定一下呼吸，不甘的白他一眼。这几天耳鬓厮磨，他身体变得敏感无比，稍微一挑/弄，就情不自禁……都是这男人的错！辰星又狠瞪萧烨一眼，可惜看在萧烨眼里毫无威力，反而眼眸含春，如娇似嗔。辰星拍开萧烨的手，起身独自坐到一边，喝了口茶，缓缓道，“老了么……等我们老了，两个老头子仍然像今天这样，坐着一起喝茶。”说完，戏谑的看着萧烨。
　　萧烨愣了，首先觉得辰星故意噎他呢，然而仔细一想，那副画面虽然平淡，却是充斥着脉脉温情。
　　无论过多久，无论多少年，只要两人还能这么坐在一起，阳光透过树叶落下斑驳的影子，微风舒服，茶香四溢……这是一生的承诺。
　　导致第二天萧烨得知因为自己的推迟，这次损失非常严重，但他一点也不心痛。
　　千金难买那句话。两人老了，每天坐在一起喝茶，萧烨一想到，做梦都会笑醒来。
　　萧烨就算忙碌的时候，每晚必定回家，一些要出国的事物，都交给萧奕去处理，萧奕也不小了，是时候独当一面了。而萧烨知道辰星前一年四处奔波，现在肯定不愿出去游玩，只要一有空，都留在家里陪着辰星，或者在附近一些消费场所打发时间。
　　日子就这样慢慢的过，两个月后的一天，辰星接到一个电话。
　　原来，通过长久的努力，辰潇和辰星的故事已传为一段佳话，辰星更是拥有了一批不小的追随者。萧家旗下有两家娱乐公司，其中有不少人对娱乐市场有着惊人的直觉。辰星形象好，人气旺，属于任何一个经纪人看见他都会目光大盛的那种角色……当然，他是萧家大少爷，还是艺术家，没人敢把主意打到他头上来。
　　不过，这次公司新进了一个从别的公司跳槽而来的负责人，这人胆子大，善于揣摩人的心思，他敏感的从此次事件中发现商机，思前想后，认为辰星虽然对当明星没兴趣，也不屑，但是对用电影的方式把辰潇的一生记录下来肯定是有兴趣的。如此一来，票房的利润绝对惊人，而且他还讨好了那个身份尊贵的人，以后在公司的发展也必然一帆风顺。
　　为了确保能顺利进行，他绕过了萧烨，费尽心机直接打电话找到了辰星。
　　不出他所料，辰星心动了。对方的设想很完整，让他无法拒绝，把辰潇的人生记录，这是多么好的事……对方一听他口吻松动，趁热打铁的提议由辰星来出演这部电影，这样就可以保证人物不走形，免得其他演员气质不纯粹，污了辰潇的艺术家感觉……
　　不得不说，他的每一句话都说到了点子上，辰星当即就答应了下来，让他好好策划。
　　不是辰星一时头脑发热，而是那人的提议，立刻让他茅塞顿开。要让西方都接受辰潇的故事和音乐，几乎是不可能的事，那边的人，对艺术有着更深层的优越感，这份优越感，不是你有实力和势力就可以打破的。
　　最近辰星表面上在休息，心里却一直在烦这个事，刚巧就有人出了这么个主意，可以将辰潇的故事记录下来，简直太好了！！辰潇的恩情，他无以为报，只能做这么一些力所能及的事。
　　萧烨得知之后，有心反对，然而面对辰星喜滋滋的脸，反对的话无论如何也说不出来。
　　算了，星儿又不是要真的做明星，这是他的愿望，愿望而已……再怎么说服自己，萧烨仍旧为了辰星的“抛头露面”而心里不爽。
　　至于怎么平复萧烨那点不爽，就看辰星的手段了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一年后，机场。
　　辰星带着墨镜走出。他刚结束一场国外演出，想着有半个多月没回家了，忍不住加快了脚步。
　　过去的一年里，关于辰潇的电影已经拍摄制作完毕，一系列的宣传都已到位，就等着几天之后的首映。辰星亲自饰演辰潇，重现那个谪仙般的男子。辰星不担心票房问题，他现在一身轻松，长久以来压在心头的某快石头像是消失了，他需要的，是那永久的痕迹，而不是目前的利益。
　　虽然电影还未正式播放，但人气非常之高，为了以防万一，辰星这次回国戴上了墨镜。
　　“辰星！是辰星！”可惜天不从人愿，辰星的掩饰工作显然做得不合格，还没走出几步，就被人认了出来。
　　麻烦了！辰星暗道不妙，加快脚步朝旁边走，希望拐过去。
　　但是身后的人开始一边叫着他名字一边追人，他这么一叫，两外几个人也跟着追了过来。辰星没办法，只得停下来签了几个名。问题是，这名越签越多，眼看就要被包围了，辰星满头大汗，当机立断，跑！
　　他跑，人家就追！机场形成了一个滑稽的场景。
　　辰星边跑边想，不得了，要是被追上了，他今天还不得被那些人分解了去！他摸出手机吼道，“喂，你在哪里？怎么还没到？什么！塞车！快点来，你儿子快被人分尸了！！”
　　辰星不敢往外面跑，外面人更多……正当他大汗淋漓之时，旁边忽然伸出一只手将他拉着拐了个弯，没过多久便跑进一个房间。
　　其余人被赌在了外面。
　　辰星松了口气，外面那些人好歹不是强盗劫匪什么的，自然不会破门而入，最多守在门口而已。只管等着萧烨带人前来疏通，他就可以安全离开了。
　　但是……“谢谢你！”
　　辰星四处打量，这看起来像是一间休息室，让他脱离困境的是一个年轻男人，偏向古铜色的皮肤，浓眉大眼的，穿着整齐的制服，一眼望去英俊挺拔。辰星还在喘着气，男子见了，关切的问道，“你不要紧吧？”
　　辰星摇摇头，发现手臂还抓在人家手里，于是轻轻挣了挣，男子也就顺势放手。
　　“刚才真是谢谢你了，被他们围住可就糟了！”辰星用轻松的语调真诚道谢。
　　男子笑道，“真要感谢我，就给我签个名怎么样？”
　　辰星愣了愣。
　　“你也是我的偶像，只不过，我没他们那么傻。我想，你现在不介意跟我拍照留念外带签名吧？”男子的声音里有着算计。
　　辰星哑然，点头。
　　于是男子飞快的拿出相机，两人合影，又让辰星给他签了名。辰星边做这些边问他，“你是机场的人么？制服很好看。”
　　“嗯，我是飞行员！”
　　“啊，原来是飞行员！”辰星肃然起敬。
　　没过多久，萧烨带着人赶到了，辰星被护着离开。走出几步，辰星忽然回头笑了一笑，说，“很高兴认识你！”
　　男子没有回答，只是笑着挥手告别，身姿站得像一杆标枪。
　　过了很久，辰星一行人的影子已经完全消失了，男子才喃喃道，“小星，我也很高兴，能当面见到你，而不是通过电视，我太高兴了……”
　　小星，你不记得我了，我是大牛啊！是了，我以前那么欺负你，你忘了我是正常的。以前的日子是你的噩梦，忘了才好，你不需要那些过去……
　　你现在有崭新的人生，有疼爱你的人，你是天空最耀眼的星星。就让那些污秽的过去，包括我，都彻底消失在你生命中吧。
　　还记得小河边，六岁的小星青涩的拉着星星歌，那时他以为自己被妖怪迷惑了……
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天空放光明，好像许多小眼睛，一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”
　　小星，愿你幸福。

　　――完――