
晚樱

作者：谈色变  

    他这一生就没消停过
    甫一出生就被父亲厌弃
    全族尽灭，被迫居高位
    赤家主子天天来堂里捣乱
    身边的侍从一个比一个有个性
    ……
    人生转三转，再回眸，颜色尽失 

零一 第一波攻击
更新时间2011-6-24 16:15:24  字数：3449

　他坐在高高的殿堂上，十八级的大理石阶梯下跪了十几二十个人，都是紧身红衣黑色束发的打扮，唯有跪在最前头的一名女子有着一头妖艳的赤发。
　　他笑了，手扶着琅琊玉的太妃椅上，泪珠似的眼睛眯成一条线。
　　“火凤。”
　　那赤发红衣女子闻声抬起头，“属下在。”又在触上男子的眸子时，低下了头。
　　男子的视线缓慢移动，一个接一个从那些人群中刺过，最后还是定在名为火凤的女子身上。男子有双忧郁的眸子，还有过分艳红的双唇。他歪了脑袋，状似劳累之极，但声音却极端愉悦。
　　“火凤，外头是在闹腾什么？”
　　火凤重重磕了个头慌着道：“属下无能！属下无能！”
　　男子瘪瘪嘴，直了上身要起来，却被突然现身的女子压回太妃椅。
　　“火凤？”
　　不消多说，火凤直接跪下磕头，“堂主莫动，火凤这就去解决。”
　　下一刻，堂下除了伺候的侍从，空无一人。
　　男子嘟着嘴问身边摇扇的女子，“瑶琳，这次的火焰魔阵就这么难破解吗？”
　　那瑶琳听了，掩嘴嘻嘻笑道：“堂主又胡闹了，护卫长大人都说没事了，您啊就好好等着吧。”
　　又过来两名白衫纱裙的侍女，捧着银盘端到他面前，声音甜甜道：“堂主，岚山分舵送来的蓝果，您尝尝？”
　　瑶琳立刻夹了颗送到男子嘴边，“好新鲜的蓝果呢！堂主，岚山分舵的舵主可真是用心啊！”
　　男子张嘴，瑶琳会意递进，男子却只是伸出舌头舔了舔，皱起眉头嘟囔了句，“好涩。”
　　殿堂外，风声鹤唳，女子的尖叫，婴儿的哭啼，此起彼伏。
　　男子的神情更加舒坦，“火凤好笨。”
　　那瑶琳扔了蒲扇，举着蓝果，道：“会涩吗？让瑶琳尝尝。”说着，放进嘴里嚼了嚼，嗯嗯点头又夹了颗。
　　“堂主，很甜，您再尝尝？”
　　男子斜着眼瞟她，“瑶琳喜欢就都赏给瑶琳好了。”
　　瑶琳一听，忙拍手娇笑，“堂主好人，瑶琳就不客气了。”挥挥手让白衫侍女们下去。又扭着腰跪在男子跟前，柔声唤道：“堂主。”
　　男子挑眉。
　　瑶琳就咬着下嘴唇笑得更欢。
　　“堂主，让瑶琳去吧，护卫长太心慈手软了，这……”
　　话音未落，一女子啊尖叫着被扔进了大殿。
　　高耸的殿门呼啦摇动两下，又万年不变万年不动。
　　男子终于按耐不住，飞身跃下，脚尖在空中几个轻盈的跳动，人已经出现在殿门中间。
　　殿外，原本山水理石风景秀丽的院子，如今被一团缠着一团的火焰充斥破坏殆尽。红衣人在场外用各种方式召唤水灭火，而火焰中央，那名赤发红衣女子正与一名蒙面黑衣人缠斗。
　　瑶琳在后面大叫着：“堂主啊――您不要冲动啊――”
　　被燃烧的空气鼓动着他宽大的衣袍，他浑然不觉，迈步冲进了火焰。
　　火焰魔阵，是赤家人的拿手绝活。
　　瑶琳叫得更凄惨。
　　漓人泪蒙着眼睛，手在空中划了个圈。
　　清新的空气立刻包围了火凤。
　　火凤大叫不妙，她的手被人抓住，她只来得及喊了声，“堂主。”手中的剑已经被人夺走。
　　要破阵，必先杀了设阵之人。当然，伤也不是不可以。
　　但漓人泪更喜欢前者的方式，来的够绝，够彻底。
　　思绪跟不上手中的长剑，嗖得一声――肉体被刺破的空音。
　　漓人泪眯着眼睛笑了。
　　“火凤，我喜欢这种感觉。”
　　鲜血喷射而出，撒了他一脸，一身。他只是摸了把脸就扔了剑，举起手冲着天空狂笑不止。
　　“凤凰涅，浴火重生！”
　　这不过是漓人泪继任漓火堂堂主以来，每日都得例行的公事。
　　这十一年，赤家人卯足了劲，变着法子想要置他于死地。他在这一天又一天，一年又一年中，渐渐从愤怒到惊讶，到纳闷，最后到习惯。
　　当然，这不是什么好习惯。
　　侯门深院，九曲十八弯，道道深来道道真。
　　漓人泪被人服侍着更衣洁身。
　　偌大的澡池，烟雾氤氲。
　　他有一下没一下地哼着小调，手臂往两边的壁沿一搭，就上来两名侍女为他擦身。
　　瑶琳一直在耳边念叨，“啊呀――堂主您怎么又不听话了啊，就这么冲出去了惹一身的腥。刚护卫长来闹了，说您再这样她就去跳楼。哎――真是的，您又不是不知道，您这么做不是直接给护卫长难堪嘛？这倒好……全都变成瑶琳的不是了。”说着口渴了就夹起身边的蓝果，狠狠咬上一口。
　　继续念：“啊呀上次也是这次也是，那赤家的主子不知道是哪根筋搭错了，怎么十多年了就喜欢折腾咱们药堂啊？您也是的……”
　　一支纤细的手指挡在她的唇上，很美，很光滑。
　　瑶琳咽了口口水，不幸将蓝果的壳儿也给咽下去了，可她不敢咳嗽，甚至连大气都不敢出。
　　漓人泪跨出池子，早有侍从托了衣衫候在一旁伺候。他挥手一招，衣衫飞舞着落在他的身上，扭身系带，长发穿过领子披在肩后。随着走动，拖了一地的水珠湿润。
　　他侧身抱臂依在门栏，下巴对着漆黑的大地。
　　“瑶琳，可辛苦你了。”
　　那瑶琳张张嘴，“是啊是啊，瑶琳最辛苦了。”可后面辛苦二字她念得有气无声。
　　漓人泪歪着唇角，视线落在院中鹅卵石阶上，双膝跪地，垂头塌肩的女子身上。
　　“火凤啊，你这是唱的哪出？”
　　火凤抖了抖肩，极力压抑着哭声，道：“堂主，属下无能，属下该死。”
　　漓人泪仰头哈哈大笑，笑得眼泪都要出来了才擦着手道：“火凤，我就喜欢你这个性，没事先把错领了，道会算计。”
　　“堂主？”火凤惊讶抬起头。
　　漓人泪已经走下了台阶，衣摆一掀，坐在了露水覆盖的木阶上，侧靠着廊柱，笑，“好了好了，让姓赤的看到还以为我又欺负你了，可不会这么轻易就放过我的。”
　　“堂主我……”火凤欲言又止。
　　瑶琳拈着蓝果跪坐在漓人泪身旁，大着舌头道：“这次的火焰魔阵很有一套，可设阵者怎么这么不堪一击的？”
　　夜晚风习习，初夏空气湿。
　　漓人泪打着哈气，含糊不清，“嗯――有些累了，瑶琳，伺候回房吧。”
　　似乎刚才的疑问都是废话，瑶琳一叠声得招呼侍从们过来服侍。
　　只是最后离开的时候，瑶琳回头看了眼仍旧跪地不起的女子。
　　“护卫长啊，你平日行事可得小心着点，别把咱家的堂主也给搭进去喽。”说完，摇着腰，一路嬉笑着离开了。
　　隔日，大清早，漓人泪就被外头的吵闹声闹醒，他面色不悦，托着额头，喊道：“人呢？死哪去了？”
　　哐啦啦啦――大门被直接撞开。
　　一小童手舞足蹈地指指门外指指漓人泪，“堂，堂主，又，又来了，好多好多的，的黑衣人啊――”
　　气得漓人泪一枕头砸死这话都讲不灵清的无用下人。
　　瑶琳才拖着脖子扭进了房。
　　指挥侍从们服侍漓人泪起身，哎呀哎呀叫唤道：“真被瑶琳言中了，那赤家主子可是疯了，十个黑衣人，十种阵法，啊呀――没法活了。”
　　漓人泪黑着脸穿戴完毕，洗脸的时候突然想起了什么，问：“火凤人呢？”
　　瑶琳坐在椅子上揉着脖子呼痛，“护卫长大人啊？堂主您就只关心护卫长，可咱们护卫长一手哪敌得过十只手啊，被打伤了，正在救治呢。”
　　漓人泪点头，但洗漱的动作却未见加快。
　　待他走出门，瑶琳才迈着莲步跟在后头，道：“堂主莫急，没了护卫长又不是要天塌了，这不是还有瑶琳嘛――”
　　前院经过昨儿个的闹腾，已经是片废墟了。而赤家人不给漓火堂一点休息的片刻，今天更是大出血，直接派了十个高级术士过来摆阵设法，一个接一个的高级阵法往漓火堂扔。
　　一个雷火阵刚好砸在漓人泪脚边，漓人泪半掩了眼睑，脸色铁青。下一个雷火阵不知好歹地又飞了过来，漓人泪赤手接住了。
　　轰隆――整个长廊被炸开了锅。
　　漓人泪握着硕大的雷火阵，用自己的气场就它压成只有脑袋那么大的球星阵法。
　　他一跃而起，落在惨败的廊檐上，下方，十个黑衣人与一群红衣人扭成了一团。大小阵法，噼里啪啦，轰隆作响。
　　漓人泪深深吸了口气。
　　吐气的时候，人飞了出去，一脚踢开了正描绘土灵召唤的黑衣人。那黑衣人啊――吐了口鲜血就不醒人事。描了一半的土灵召唤被漓人泪接过，他将手中的雷火阵塞入土灵召唤。
　　电光石火，雷鸣电闪。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆――光线所及之地，尽数化为乌有。
　　瑶琳对着一片狼藉，哇哇哭喊。
　　“啊呀呀呀――这得花多少银子修复啊――堂主您下手就不能轻点吗？”
　　漓人泪踩着一地的尸首碎石碎木，来到瑶琳跟前，问：“火凤人呢？”
　　瑶琳摸着眼泪指了指屹立不倒的大殿方向。
　　漓人泪二话不说挥手招了只乌鹰，乘坐着飞进了大殿最高的阁楼。
　　只余灰尘袅袅，痛吟哀号一片。
　　瑶琳嘀咕，“啊呀――堂主的起床气真大啊！”
　　十个高级术士当场毙命，漓火堂总堂三分之一的前院和楼阁化为灰烬，漓火堂的护卫长重伤在床――三个爆炸性的消息，当天就传遍了北平城。所有知情人士都在猜测，下次赤家主子该使什么花样出来折腾漓火堂了？
　　而更多的人却在担忧，希望这两大家族的对战不要波及小老百姓们。
　　昭文王府，百年老树，知了叽喳闹着夏天。
　　亭里的紫袍男人一脸怒火，右手颤抖着，不知说什么好。
　　“本王算明白了，赤佐吏你就一欠打的种！没事你惹漓火堂干嘛？”
　　那被指责的男人却满脸的无所谓，“他欠我的。”
　　昭文王被气得直接背过了气。
　　后来，赤佐吏听了火凤受伤的事，盘算着应该加大人手打击漓火堂。昭文王又被气得活了过来。
　　戳着赤佐吏的鼻子又是一顿好骂。“本王怎么就认识了你这一混蛋呢！啊？要是这事传到帝君耳里，你要本王如何保你？”
　　赤佐吏耸耸肩，“随便。”
　　昭文王再也忍受不了，大吼大叫将人赶出了王府。
　　

零二 赌局
更新时间2011-6-27 10:56:28  字数：3031

　这次事件，被冠为漓赤事件。
　　有小道消息在坊间传了开去，说赤家主子正秘密筹划第二场更猛烈的攻击。
　　“最起码也得五十个高级术士吧，不然凭漓火堂堂主一人一招杀十个高级术士的本领，五十个也只不过五招而已。”
　　“这漓火堂堂主今年多大？”
　　那小童摸摸下巴，状似高深莫测，“起码近四十了。哇！你干嘛？”
　　一青衣男子一巴掌拍在小童头上，骂：“长点脑子好不好？堂主的爹都没这么大！”
　　“堂主的爹是谁啊？”问漓人泪多大的少女问。
　　青衣男子要了壶酒，坐下一起嚼舌根，“知道漓火堂前任堂主是谁吗？”
　　小童少女摇摇头。
　　青衣男子很是骄傲，“哼――是漓童儿，漓人泪的娘。”
　　少女不解，“漓火堂不是传女不传男的？”
　　青衣男子颔首，“第二次反帝战知道吗？”
　　二人点头如捣蒜。
　　青衣男子笑得满意，“第二次反帝战前夕，漓火堂与赤家军一战，直接导致的后果实漓姓族人只剩漓火堂堂主五岁的幼子漓人泪，而赤家也只剩赤上将的两个子女。从此在北平，漓姓和赤姓成了最稀少的姓氏。帝君更以此为借口召回了镇守边疆的老昭文王，以此展开的战争。”
　　“所以――”少女再次问，“漓人泪到底多大？”
　　青衣男子揉了揉少女的头，“小乌，你猜呢？”
　　帝都脚下，漓火堂总堂护卫长的厢房内。
　　堂里的医师说，火凤的伤只是心伤，多年累积的病一起爆发，若是本人耿耿于怀，怕是无药可救。
　　漓人泪一掌拍碎了上百年的黄花梨木桌，跑到树荫下托腮蹲着。
　　那背影无限萧索。
　　瑶琳一溜烟跑过去，一道蹲好。
　　“堂主莫多想，护卫长没事的，您放心好了。”
　　漓人泪扔了块石子进池塘，激起很小的水花，水圈儿一朵接着一朵绕了开去。
　　瑶琳叹气，“啊――堂主您可想过，把护卫长送回赤家？”
　　漓人泪猛的回头，一脸诧异。
　　瑶琳赶紧捂住嘴巴，含糊不清道：“堂主饶命，瑶琳嘴贱。”
　　漓人泪起身走过瑶琳身边，脚步迈得很小，宽袍广袖，长发飞卷着荡在风中。轻叹，“是那姓赤的放不下当年仇恨，我不过是帮帮他解气而已。”
　　至于火凤的去留，自然是他说了算。哪容得到他人口舌？
　　“瑶琳，别让我再听到刚才的话。”
　　吓得瑶琳趴在地上不断磕头求饶。
　　昭文王府送来贺礼，说是祝贺漓堂主十六大寿。
　　接到贺礼的瑶琳浑身得不舒服，便对送礼的王府管家道：“怎么听得像送白礼的啊？”
　　吓得那管家一屁股坐在地上，直说姑娘想多了想多了，咱王爷可没这个意思啊！
　　瑶琳心情不好，哪会管你家王爷有没有这个意思的，直接把这话传给了漓人泪听。
　　漓人泪本来就不是个善碴！听了这话，就吩咐瑶琳。
　　“明儿个请昭文王府上一聚，说本堂主年幼失礼就不设宴款待了，但请昭文王赏光，只当家里小聚小聚。”
　　“可堂主，咱府上还没整修好呢？去哪里摆桌子宴客啊？”
　　漓人泪坐在大殿太妃椅上，慵懒地抬起万千流水，“那院子别有一番风味，不正好用来宴客。”
　　瑶琳会意，马不停蹄地自个儿就跑去了昭文王府，将这口信带到。
　　刚好，赤家主子在昭文王府喝茶。
　　瑶琳也算有礼，先向昭文王请了安，又对着赤佐吏一个福身，开门见山道：“咱堂主说了，王爷好意堂主心领，请王爷务必赏脸府上一聚。”
　　昭文王有些为难，看向悠然喝茶的玄衣男人问：“要不佐吏一块儿……”
　　“一块儿干嘛？一块儿杀进去吗？”
　　一句话呛得昭文王不住咳嗽，想着再也不管这小子死活了，便对瑶琳道：“漓堂主的好意本王领了，到时定当前往。”
　　当天就有专卖消息的人就这条消息卖给了一青衣男子。
　　那小童和少女拖着青衣男子的衣摆，撒娇：“阿叔阿叔你告诉人家啊――这漓堂主打得什么主意呢？”
　　青衣男子不语，只把视线放在漓火堂的方向。
　　火凤的病情一直未见好转，人也是昏昏沉沉，基本都在沉睡。
　　漓人泪瞧着郁闷，但堂里的事不好随意耽搁。一日，他拉住正欲离去的瑶琳，问：“岚山分舵的舵主姓啥名啥？”
　　瑶琳一阵沉思，才道：“跟咱护卫长挺亲的一人儿，叫火凰来着。”
　　这名儿，一听就知道有戏。
　　漓人泪忙道，“那成，岚山地杰人灵，极度适合养身。”
　　瑶琳想了想，就急不可耐下去吩咐安排了。
　　只是管事的不理解，问：“瑶琳姑娘，老夫听闻那岚山分舵舵主性情实在古怪，恐怕……”恐怕不适合安置病人吧？
　　瑶琳笑呵呵拍了老人家一下肩，娇笑，“您老就放心好了，堂主亲自下的命令，岂会为难咱们护卫长大人的。”
　　在漓人泪十六生辰前夕，漓火堂浩浩荡荡三十余人队伍站在漓火堂总堂后门，听候堂主差遣。
　　漓人泪负手站在后门，身子纤细挺拔，脸庞略显娇嫩，但气场强，且久居高位，整个人散发着一股子的贵气和傲气。
　　安排这一切的管事跑到漓人泪跟前，请示：“堂主，是不是该下令启程了？”
　　漓人泪不发一语，反而走下台阶，掀起了马车的车帘。
　　探头一看，见躺在绒被里面的人依然一脸的沉静。漓人泪有些恼，但更多的是不甘。他轻语道：“火凤啊火凤，姓赤的大脑搭错线了，你何必负罪陪他一遭呢？早年我就说过，姓赤的我不会放过，但你何罪之有？你若自个儿想不开……”
　　手伸出宽袖，纤细玉嫩，“火凤，这以后的事麻烦着呢，你便先去吧。等这一遭过去了，我便去接你就是。”
　　“堂主――”微弱的呼唤。
　　漓人泪转头去看，然瑶琳正叉着腰大声使唤着下人，而管事的也在整顿马车。
　　漓人泪一屁股坐进车厢，两腿一搭，整个人都消失在车厢内。
　　正是黄昏。
　　车厢四面遮了厚厚的布帘，光线不清。漓人泪右手在空中一转，一束火焰欢悦地跳动在他的指尖。
　　“堂主，属下不安心。”火凤的眼，总透着一股子的坚强和固执。
　　漓人泪微微暗了神色，道：“有何不安心？不就姓赤的杀了我，就是我灭了姓赤的。你有啥不安心的？”
　　“正是这样才不安心啊，堂主。”
　　这话气得漓人泪一脚踢崩了车厢。
　　众人被破裂声惊到，纷纷看去。瑶琳和管事的早挥着手臂大叫着堂主跑过来了。
　　而漓人泪身子一动，跳现在后门口，大手一挥，喝道：“启程！”
　　先是一怔，一下瞬，所有人都回过神来，领队的青年扬鞭策马，马儿人立嘶鸣，得儿得儿――飞一般得蹿了出去。
　　后头，漓人泪大声在喊。
　　“火凤！你与他不过是带点血缘的关系，可你服侍我十多年，这才是真正的至亲啊！！！”
　　风声很大，马蹄儿轰隆隆的震响。
　　夕阳将他的身影拉扯得拖在地上，一道儿一道儿的破碎凌乱。
　　他何尝不想结束这场纠缠，可赤佐吏放不开当年的事，他漓人泪能怎样？这事连帝君都管不了，他……他不过是兵来将挡水来土掩，见招拆招而已。
　　“姓赤的。”他转身，过长的衣摆呼啦――飞旋着荡了起来，“你跳不出来也非要拉着我一起往下跳，这世间哪有这种道理？”
　　漓火堂总堂主漓人泪，也是漓家唯一幸存的孩子，十六岁的生辰，虽未大肆庆祝摆宴。但坊间早有人传了开去，更有甚者，借此名义赌上一赌。
　　赌得还是这日，咱受万人仰慕的帝御军上将皆赤家军上将赤佐吏，赤家的当家，会作何表示？
　　有人压千两黄金，赌赤佐吏绝对不会善罢甘休，借此良机定当闹上一闹。
　　众人便笑了开去，“这有啥稀奇的，这赤家主子哪次不是爱上漓火堂闹腾的，但咱这次赌些不一样的，你们说――”贼溜溜的眸子在每个人脸上窜过，最后定在那出千两黄金的人身上，又是一阵不明所以的奸笑。
　　“这位公子，你是北平人吧？”
　　那人点头。
　　“那好――是北平人都知道，自十一年前漓人泪坐上漓火堂总堂主的位置，赤家主子就没歇停过。可经过这约莫估计一千三百五十一次的对决，赤家主子无论派出多少精兵良将，最后必定是毁在漓堂主手上。可如今情势不同了，漓堂主最得力的大将护卫长大人因病离开了北平，你们说，这谁输谁赢，不是值得一赌？”
　　众人纷纷拍手叫好。
　　那人便把千两黄金直接甩在东家面前，面不改色道：“压赤家。”说完，转身就走。
　　东家急忙喊道：“压输压赢呢？”
　　那人已经走出了赌坊，街外的阳光在此人身上勾出一副神将下凡的绝美图卷来。
　　“压――赤家主子死。”
　　狂风过境似的，这神秘男人的一言一行立时传遍坊间每个角落。
　　

零三 漓赤事变（上）
更新时间2011-6-28 10:18:04  字数：3005

　是夜，星空万里。
　　“明日想必是个大晴天。”
　　坐在廊台上的人，有一双美丽的长腿，那种美不带一丝柔弱，反而有点强势逼人的气魄隐隐透着。
　　一女子，淡粉色的罗衫，两鬓的秀发垂在胸口，一双眼儿机灵地转着。“可瑶琳刚经过管事那里，那儿的算命瞎婆子说了，明晚可能会下雨哦。”
　　漓人泪一手扶着栏杆，一手招呼瑶琳。
　　“准备的怎么样了？”
　　瑶琳挨着漓人泪坐下，“堂主放心，万事具备。”
　　北岛国三大药堂之一漓火堂总堂主，漓人泪，十六生辰当天。送礼的拜客的，沾亲带故的毫不相干的……是人都想往这门槛儿挤。
　　管事的在大门外拉着笑脸收礼，瑶琳坐在一堆礼物间发牢骚。
　　漓人泪正好走过前院。
　　前院除了大殿，其他建筑一概损坏，经过测评师的测算，损坏程度不可估量，属于难以修复阶段。
　　瑶琳不断在礼物堆里翻找，嘴里念叨个没完，“看看看看――值钱的都给姑奶奶滚出来，姑奶奶要修院子修阁楼修廊道修……”
　　漓人泪含着笑跨过门槛，“瑶琳很开心嘛――”
　　“那当然。”瑶琳一串烟的功夫跑到漓人泪屁股后，笑容不止，道，“堂主您过生辰，宴席不摆不说，这送礼的还是乖乖将贺礼送礼，白拿的自然心里爽啦！”
　　漓人泪嘀咕，拿人手短啊――
　　瑶琳却不以为然地翘翘鼻子扭着腰扑向了大殿中央，高耸入云的礼品山。
　　外头有人通报，说帝君的贺礼到！
　　是人漓人泪都可以不理会，但这人漓人泪还是得卖她面子。便亲自去接了圣旨。
　　这一天就再没值得欣喜的事情了，当然，赤家人也没来闹腾，这倒令漓人泪吃惊。不过傍晚时分，习惯的吵杂又在前院闹腾开了。
　　漓人泪算是看透赤佐吏这个人了，他扶额长叹，“真能折腾――”
　　瑶琳从礼物堆钻出个脑袋，“要不，瑶琳去会会？”
　　也不等漓人泪准许，她就从一堆杂乱的五颜六色的盒子绸缎山里爬了出来，急冲冲冲了出去。
　　漓人泪忙叫住她，“瑶琳，夜晚的宴席准备如何？”
　　那瑶琳猛刹车，回眸一个妩媚的笑，“堂主，您就放心好了。”
　　早先年，火凤还不是这个漓火堂的护卫长，一切大小事宜都由瑶琳一手打点，只是后来瑶琳厌了，漓人泪才请了管事的进来，那时的火凤自告奋勇说要守护漓火堂。
　　紫檀木的席塌，塌上铺了薄薄一层丝质的凉毯，漓人泪支肘侧卧，顺滑的秀发盖了半个身体。他不禁感叹。
　　“姓赤的，你真的太小看我们了。”
　　已然成为废墟的前院，空旷得可以容下上以千计的黑衣术士，黑暗一片身后是雷鸣电闪的阵法。
　　天阴沉沉，果然如瞎眼老婆子说的，不详招来天怒，必将降下责罚。
　　瑶琳一脚踏上鳞次的乱石堆，蜻蜓点水，落于术士中央正对面的一块顽石上。她摸摸左胸膛，撒娇，“哎呀呀呀――人家好怕好怕的哦，赤上将怎么这么不给面子啊？”
　　言语间并未有多么恐怖之处，但确是没人敢动弹半分，
　　只是瑶琳手掌伸开打算拈个小阵法什么的，却在碰触到一双眼睛时，整个人瞬间僵硬。
　　漓人泪在大殿里等，随身侍候的侍从们摇扇的摇扇，递果子的递果子。他大大打了个哈气呃，问：“怎么那么安静？”
　　和瑶琳一个系法出来的女子回道：“瑶琳姐姐杀人啊就喜欢一刀见血。”
　　漓人泪道：“倒的确是喜欢直截了当的方法。”
　　可眼见着宴席的时辰临近，掌灯的侍从们开始在廊道间奔窜，还是没有回报说前面的事处理的怎样了？
　　结果，在门口迎接昭文王的管事又跑了进来说，昭文王孤身前往。
　　这――漓人泪拈了下巴沉思，想那昭文王老奸巨猾是出了名的保命主义者，明知道这趟宴席是鸿门宴，危险度直逼当年有名的灭门宴席，他怎么就还敢孤身前往，就不怕……？
　　“堂主？”管事好心提醒。
　　漓人泪推开了蹲在前面的侍女，飘下了大殿，一脚踩上管事的老脸。
　　“我说你带几个人去府外周边探查探查，本堂主就不信昭文王敢一人赴约。”
　　其实昭文王冤啊――门还没进就听到了不小的打斗声，想进门嘛又被漓火堂管事的老伯拦住，人家老伯跑进去通报了，他却好死不死又见到了某人。
　　昭文王的脸跟他的衣袍一样紫，道：“算本王求你了，赤佐吏你没事别折腾，要折腾也别搭上我。”
　　赤佐吏一脸坦然，“哼――我何时搭上你了。”他在漓火堂放肆那是历史悠久无人可比，漓火堂众人对他的熟识程度比这个昭文王还高呢。
　　那短腿管事已经哼哧哼哧跑回来了。
　　昭文王懒得再搭理赤佐吏，赶紧摆了王爷架子，一脸高深妙策的尊贵风度。
　　“堂，堂主请您里面走，为恭请昭文王，咱堂主已经设下流觞曲水。”
　　前面的路早被一堆尸首废墟铺满，空气中都是腥臊的血腥味和腐尸味。昭文王很不雅地踢开了滚过来的断肢，一手捂着鼻子，皱眉不悦跟上了管事。
　　啊――一声尖叫划过昭文王身前。
　　粉红色的纱裙顿时飘满了整片天空。
　　昭文王抚手，却只抓住了一手的柔软纱。然后整片天空都红了，炽热的，妖艳的红色，满满得笼罩住了整个漓火堂的上空。
　　接着雷鸣声，狂风暴雨，大肆造作。
　　昭文王不禁后退了半步。
　　一声轻啸，玄色的影子跳入红色的空中。
　　昭文王掩不住惊讶叫了声，“赤佐吏！”
　　同时一女子尖利的惊呼再次响起，可这一次没了刚才的气魄，反而能听得出一丝痛吟。
　　几个黑色的身影同时飞了起来，什么火焰魔阵、雷火阵、电击术……成千上百的术法在空中同时爆炸。
　　只听得轰隆隆隆隆――此起彼伏的雷打震耳。
　　而风雨变幻中，唯有正中央那座大殿屹立不倒。似乎所有的战火、血水都无法靠近它一分！
　　然而最让昭文王惊奇的是，那漓火堂的管事竟然犹如画外人似的，蹒跚着老腿跑向了大殿，甚至还回过头对昭文王道：“昭文王，您怎么还不跟上啊？宴会马上就要开始了。”恰好电击术的一道闪电劈下来，照着这老伯的脸带着白刺刺的阴冷光芒。
　　吓得昭文王呼啦啦退了三步不止，急急摆着手，嘴里反复叫着，“不了不了，你先走先走……”
　　结果这还不算最糟，昭文王退到一巨石旁，扶着巨石吐纳气息，还不等平复心情，腿就被抓住了。
　　抓住了，还阴森森地呼唤――帮我，帮我把那只手捡起来，我的土灵召唤还没完成……
　　昭文王算是彻底被折腾死了。啊啊啊啊啊――乱喊乱叫不顾形象地冲向了火光中威严耸立的大殿。
　　管事在后面喊，“昭文王您慢点啊，等等老夫――”
　　昭文王哪还管得了这些，一头冲破殿门，一个虎扑趴在迎上来的人身上。
　　那人瞅了瞅外面的天色，有气无力道：“瑶琳个死丫头！比火凤还无能！”说着，拍了拍身上人的肩，“兄弟，没事您要不先去一边坐坐，我去处理点家务事。”
　　昭文王猛然抬头，对上漓人泪泪珠般晶莹剔透的水眸子。
　　早有传闻，只道那漓火堂总堂主与当年名震北平的火家长子一个模子里刻出来的，不光外形像，连凤眸流转时都带着一样的妖冶。
　　吞了口口水，昭文王拉开身。
　　漓人泪自是认识这人，也不敢怠慢，忙行礼道：“见过昭文王。”
　　昭文王似乎还没从刚刚的惊吓中回过神来，绕着大殿转了三转，才道：“跪安吧。”
　　漓人泪一起身就去拉大殿的门。
　　咳咳咳――后面，昭文王拿扇掩着嘴巴一阵咳嗽。
　　漓人泪关心道：“管事，请昭文王去古亭。”说着，一脚踢开了殿门。
　　呀呀呀呀――昭文王认命得闭上了眼睛，但如期的厮打声却未入耳，他好奇睁了半只眼睛偷看，只见殿堂外，阴雨连绵，残垣一地，一个粉衣女子蹲立在巨石上，两手耷拉着，转过了头。
　　唤了声，“堂主。”
　　漓人泪如梦初醒，一把抽出佩剑插入无形的空中。皎白的手钻出层层叠叠的宽袖，抚在白光光的剑刃上，轻轻划了下去。
　　鲜血如有生命般沿着剑身的沟壑，张牙舞爪地向空中延伸。
　　又是一声轰隆！所有事物都开始震动，接而是破裂的声音，然后大地摇晃，万物嘶鸣。
　　昭文王扶着大殿的顶梁柱稳住身子，抬头再看，哪还有粉衣女子的影子？而他刚刚经历过的地狱再次展现在他的眼前。
　　尸横遍野，血流成河。
　　赤佐吏的玄色大衣已经被鲜血染得深浅不一。就站在五六个人叠起的尸身旁，举刀直指殿门中间的人。
　　“漓人泪。”
　　其实，他更想狠狠地叫一声――火千君。
　　

零四 漓赤事变（下）
更新时间2011-6-28 14:50:30  字数：2191

　风云变幻，朝夕之间。
　　漓人泪淡蓝色的身影，淡得恍如碧空的云朵，随时都有可能消失。他慢慢收剑，一个美丽的剑花，剑已贴在后背。
　　道：“姓赤的，你是我见过最耿耿于怀的人了！”
　　玄衣男人迈开脚步，向大殿走来。一只染满鲜血伤痕累累的手抓住了他前进的脚，他低头，在漓人泪不断扩大的瞳孔中，一脚重重踩了下去。
　　骨骼的碎裂声是那般的响亮，和刺耳。
　　女子没有叫，也没有哭。只是抬起眸子，望了一眼她平日里最最敬爱却总不忘调戏的堂主。然后，再也没有闭上。
　　赤佐吏把手中的刀抛向空中，在众人匪夷所思的目光中，那把刀刚好落在了女子紧抓不放的手腕处。
　　扑哧――血花四溅。
　　刚好溅了漓人泪满脸。
　　刹那间，天空失色，更加暗沉，乌云密布，雷光闪电在云朵间不断闪现。更可怕的是，一只两只的秃鹰开始在半空中盘旋，瞅准时间就会扑飞而下，又猛得直冲入天。
　　漓人泪白净的脸，如染了这个季节所有的色彩，闪电在他脸色不住闪动，怒火在他眼中熊熊燃烧。
　　赤佐吏仰头狂笑：“哈哈哈哈――”
　　漓人泪身影一闪，下一刻他的剑攀上了赤佐吏的脖颈，稍一用力，就有可能尸首分离。
　　昭文王啊得一声尖叫遮住了脸。
　　而玄衣男人却扶着雪白的剑光，另一只手在剑的另一面轻轻划动。
　　噗――
　　鲜血喷射而出，漓人泪的身子往后倒去。
　　眼见着赤佐吏举刀铺头盖脸就要往漓人泪的身上招呼，漓人泪的脚一个虚晃，人影涣散。
　　所有人的视线都被他抓住。
　　他却捂着下腹出现在赤佐吏的背后。
　　漓人泪挥剑，赤佐吏的刀越过肩膀往后顶住了他的剑。
　　叮――悦耳的兵器碰撞声。
　　漓人泪节节告退。
　　他气急，扬手扔了长剑。
　　残余漓火堂人氏惊呼。
　　漓人泪一手掐诀，一手绕着胸口划了一个圈。耀眼的金光沿着他的手指痕迹爆发出惊人的光芒。
　　顿时，破空之声，重重乌云中撕裂开一个口子，一道光芒直直射了下来。刚好撒在赤佐吏身上，照出了他浑身的艳红。
　　那是鲜血的颜色。
　　漓人泪闭起了眼睛，张嘴，啊啊啊啊……连绵不断此起彼伏的尖啸声瞬间席卷整个场地。
　　漓火堂的人慌了，管事在大殿里横冲直撞，那奄奄一息的瑶琳死命挣扎着想要阻止着些什么？但一切都晚了，万道光芒从漓人泪胸前的光圈里射了出来，不分敌我，不分物种，所及之处，残骸一片。
　　而万剑之中，赤佐吏笔直地站立着。
　　万千光芒穿过他强壮的身体，细密的血丝瞬时喷射而出，伴着嘶嘶得水流拉扯声，赤佐吏举刀一把插入了地面。
　　风萧萧，开天了。
　　北平城的人民望着西边的天，叫喊着――火烧云，是火烧云呢！
　　而坐落在帝都脚下，北平城西的漓火堂总部。
　　只是风一吹，那个名震大江南北，冠两军之首的赤家主子――赤佐吏，慢动作得，仰面倒了下去。
　　但这个消息仍然只被那个专卖消息的人掌握在手。
　　当天夜里，赌坊的门就被人敲开。
　　老徐抹着睡意没好气地吼，“大半夜的，哪个不长眼的混蛋啊？”
　　“徐东家。”
　　老徐睁眼看了看，啊――大叫着，一屁股坐在地上，七魂丢了六魄，“你你你你你――吓谁呢？”
　　那人蹲下身，撇着一抹诡异的笑，道：“我赢了，来拿钱的。”
　　同一时间，一青衣男子拉着一小童一少女不要命地往城东跑。
　　“阿叔阿叔，我们跑什么呀？”少女跑的气喘吁吁，问。
　　那青衣男子头也不回地道：“乌云笼罩，雷神发火，此乃大大不祥之兆啊！”
　　现火烧云天象的第二天，往往也会是个大晴天。
　　前天突如其来下了一场大雨，又莫名其妙出现了火烧云，雨过后的空气，总是特别清醒。
　　一粉衣女子挽着菜篮子高高兴兴哼着小调在街心溜达。
　　卖首饰的妇女认出了这名女子，就招着手拉开嗓门叫唤着，“这不是漓火堂的瑶琳姑娘嘛？瑶琳姑娘瑶琳姑娘！”
　　那粉衣女子走到近前。
　　妇女笑得鲜花绽放，“瑶琳姑娘好久没见你上街了，铺子里来了几样上等的首饰，我左看看右看看啊，还是瑶琳姑娘最合适了。”说着，拿起一只玉手镯抓了瑶琳的右手就要套。
　　可是套到一半的时候，妇女不动了。
　　瑶琳笑得甜甜的，问：“怎么了？”
　　“瑶琳，瑶琳姑娘，你这，这这这是怎么回事啊？”
　　瑶琳举起没有手掌的右手，呵呵笑道：“就这样啊，怎么了？”
　　那妇女再也忍受不住，哇！尖叫着推翻了首饰摊，手舞足蹈地跑了开去。
　　而瑶琳依旧站在首饰摊前，举着右手，喃喃自语，“就这样啊，还能怎样的？真是！呵呵呵――”
　　不出多日，关于赤家主子帝御军皆赤家军上将失踪的传闻，开始以极度迅速的速度在北平城传开。终于，传到了帝君耳里。
　　早朝上，永乐帝掏着耳朵，兴趣缺缺地问：“昭文王说说，这是怎么一回事？”
　　昭文王暗中不断擦汗，道：“帝君圣明，民间传言，不可轻信。”
　　“那行。”大手一挥，道，“此事就交给你了，要调兵还是调钱，你自己看着办吧。退朝。”
　　这事，又传到了北平城外周边几个城镇。
　　岚山城内，漓火堂分舵。
　　分舵舵主火凰挣着抢着要破门而出。
　　“算老奴求求您了，您金贵的身子怎好一个人去北平呢？”一老妇人拉着一劲装打扮的男子，哦，不！是个女子，拉着一劲装打扮但仍然掩盖不了身份的女子哭喊。
　　火凰不放弃，“哭什么哭叫什么叫？堂主有难，你说我还能待得住吗？”
　　一人半倚着门栏，不痛不痒道：“舵主没听明白吗？是那赤家主子出事了，咱家堂主大人可还好好着呢。”
　　火凰一个潇洒回眸，袖中的弯刀也飞了出来。嗖嗖嗖――三声过后，三把珍袖型弯刀，把把插入门栏，只露了刀柄在外。
　　那男子扶胸大叹天不亡我。
　　“舵主您真的……真的就非得去北平不可吗？”
　　火凰坚定道：“堂主生我才生，堂主死我先死。”
　　好了，这还有什么话好说的。
　　漓火堂岚山城分舵，立马敲锣打鼓送走了他们男女难辨的舵主大人。
　　与此同时，北岛国其他几个大小药堂也借此锲机展开了不同的方针措施，试图重新瓜分北岛国势力。
　　

零五 往事不堪回首（上）
更新时间2011-6-29 9:12:13  字数：2608

　漓人泪多次问过瑶琳，“瑶琳，痛不痛的？”
　　瑶琳都媚笑着躲避了过去，还不忘从漓人泪那里讨点便宜过来。
　　这日也是，瑶琳扭着腰进了漓火堂。
　　漓人泪正接受药师的包扎，他的腹部还留有一道血盆大口，血是止住了，可伤口还没结痂，随时有可能再次裂开，那到时就难打理了。
　　北岛国的药师是种特殊的群体，到一定程度的药师，除了行医治病炼制各种毒药解药，还可制作药人使唤药人。但药师是种高危职业，有资格从事的人实在寥寥。
　　给漓人泪治疗的药师，也只是个初级药师。
　　打发了旁人下去，漓人泪靠着床头，再次问瑶琳，“瑶琳，你手还痛吗？”
　　瑶琳手臂间的菜篮子扑通掉到了地上，她用左手掩着嘴巴娇笑不止，“那堂主，您的肚子痛不痛的？”
　　漓人泪皱眉，似乎经过一番曲折，才道：“你的手不痛了，我的肚子也就自然不痛了。”
　　瑶琳跑上去一把扑抱住了漓人泪。
　　“那堂主，瑶琳的手根本一点儿都不痛的！”
　　漓人泪的伤开始结痂，不再有爆裂的危险后，便打算接被送往岚山城的火凤回来的事宜。
　　那天，漓人泪坐在大殿上处理堂里的要事。
　　瑶琳晃着两臂跑进大殿。
　　漓人泪放下手里的文书，问：“何事高兴成这样？”
　　瑶琳指着殿门道：“堂主，岚山分舵舵主火凰来了。”
　　“火凰？”
　　“嗯嗯，火凰。”说着打发侍从们去正门迎接来者。
　　漓火堂分舵遍布全国，岚山城乃百年老城，这任的舵主更是前任总堂主，也就是漓人泪的娘亲点任命。
　　只见得一阵狂风过境，大殿内突然刮起了带着火焰的飓风。些没啥能耐的侍从们被卷着飘在半空中，直到一性别模糊的人四肢趴地大声呼喊着：“漓火堂岚山分舵舵主火凰求见堂主大人！”，那要命的飓风才骤然消停。
　　周围一阵噼里啪啦的砸地声。
　　火凰偷偷抬起头，眼里都是欣喜若狂。
　　漓人泪无语，扶着额头，问：“没召唤就来了？”
　　那火凰还不知大难临头，道：“听闻堂主有难，火凰待不得一分一刻。”
　　瑶琳拿着一把圆扇挑起火凰的脸，转头对漓人泪道：“啊呀――堂主好福气，是个美人呢！”
　　漓人泪又问：“火凤人呢？”
　　火凰恍然大悟，大手一拍，道：“放马车内了，想着堂主您一定会想见她的。”
　　其实，对火凤，漓火堂内知道点根系的人，对火凤的存在大都不待见，更不用说好生服侍什么的，那简直就是侮辱！
　　竹林青青，溪流潺潺。
　　一条鹅卵石铺就的小道，道旁柳风习习而过，再过去是茂密的后花园，花园中央有一座两层楼的阁楼，木质的阁楼，雕纹精致，阁楼旁还有一座凉亭，亭名古亭，简单而不平淡。
　　火凰和瑶琳站在小道上，听古亭里的侍女们琴声悠悠。
　　“堂主真是好心啊――”火凰感叹。
　　瑶琳一脸好笑地瞅着她，“嫉妒了？”
　　火凰哼――扭过头。
　　乐得瑶琳捧腹大笑，犹不过瘾。
　　又火上浇油，“舵主啊，你可知堂主一直不把咱护卫长大人送回赤家的原因？”
　　火凰眼皮子猛得一颤。
　　瑶琳半掩了嘴唇奸笑，“火凰啊火凰，堂主大人的心思你我还是别猜为妙，不然……”她照着自己的脖子抹了把，笑得人仰马翻。
　　果然，火凰不死心，自从来了漓火堂总堂，她就三不五时地探漓人泪的口风。
　　一日，火凤的病情稍见好转，漓人泪的心情自然不错。他处理完堂中要事，闲着无聊在古亭里听曲儿。
　　火凰陪同在侧，见漓人泪满脸红光，淡淡的笑意一直挂在嘴边。终于问出了多日来的疑惑：“堂主大人，可想过将赤家主子的妹妹送还回去？”
　　琴音戛然而止，漓人泪似乎是以为自己听错了，“你说什么？”
　　火凰立马跪下，头抵着地面道：“护卫长于漓火堂有功，可危险总归是危险，不会因为他改名换姓就不是危险了。”
　　轰隆――四面透风，四根粗壮的亭柱子化为灰烬。那些个弹琴唱歌跳舞的侍从早一哄而散逃得比任何人都要来的快和及时。
　　他们比所有人都知道，他们的堂主发火的危害程度！
　　“堂主！！！”火凰不死心地叫。
　　漓人泪早扫袖离席了。
　　火凰在后头追了半天，气得直跺脚。
　　药师来报，火凤可下床活动，身体无恙。正好是赤家主子失踪第十日。
　　昭文王府，流水理石外，一只模样奇特的飞禽落在紫袍男子的肩头。那男子顺势侧过头。
　　一家丁来报，说茶色山庄庄主求见。
　　昭文王潇洒一摆手，“不见。”
　　一声低沉温厚，悠然飘了进来，“便是他人也罢，我，你还不见不成？”
　　那飞禽嘴里好像叼了个什么，拿喙不断摩擦紫袍男子的脸颊。昭文王学着飞禽咕咕叫着取下一张纸条。
　　展开来一看，是帝夜军四使之雪使探查得来的消息。
　　他秀眉一凝，大步流星往外走。
　　正好和进门的人撞了满怀。
　　“急什么？”
　　昭文王没理会，只管蒙着头往外走。
　　茶色山庄的庄主是个灰发紫眸，颜色冷漠的男人，一把拦了昭文王，道：“想救人也得有个万全的法子。”
　　此时此刻，漓火堂总堂，护卫长火凤的卧榻前。
　　身体好转的火凤不顾他人阻止跪在漓人泪跟前，求，“堂主开恩，饶他一死，火凤定以后生伺候。”
　　漓人泪挑眉，不动声色。
　　他身边的火凰冷哼，瑶琳咬着手指咯咯咯咯地笑。
　　“堂主？”火凤抬起头，两眼汪汪，满是乞求之色。
　　气得漓人泪一脚踩住了火凤的肩，暗了脸色，道：“我是你的谁？”
　　“堂主。”
　　漓人泪撇了嘴，又道：“他是你的谁？”
　　火凤瞪圆了眼睛，张嘴欲吐的两个字又被她生生咽了回去。
　　砰――漓人泪使力，一脚将火凤踢飞。
　　“火凤！”
　　火凤咳咳咳嗽着挣扎起身，方抬眼，漓人泪已经冲了到了她的面前。一把揪起她的衣领，一手扯着他身上的湖蓝色短袍，扬手一挥。
　　充眼的，都是蔚蓝色的天空。
　　漓人泪扯下了靛蓝色的里衣，指着横了大半个肚子的伤口，怒吼。
　　“火凤你给我睁眼看看！到底是谁要谁命？谁日日夜夜纠缠不清？！”
　　火凤的泪，无法控制，奔涌而下。她诺诺地唤了声，“堂主？”
　　漓人泪拖着火凤往外走，马靴踩在木质的廊道上，发出腾腾腾地重响。
　　眼瞧着漓人泪的方向直指前院，瑶琳和火凰对望一眼，顿觉不妙！
　　瑶琳攥着纱裙追在漓人泪后头，“堂主堂主，您伤口未好，不宜动怒啊。”其实，她更想说――堂主堂主，让那赤家兄妹去死好了！你不要再管了！
　　前院正在整顿，因为赤佐吏的失踪，赤家三不五时的袭击自然也暂告段落，因此整顿工作进入前所未有的发展期。
　　殿侧两翼长廊，娓娓入林。
　　而今，林木俱毁，长廊也只剩了个破烂架子。
　　在一人高的尸身上，一赤发男人残喘苟活着。满身的血窟窿，只有那张脸还撑着一口气，不愿妥协，不愿放弃。
　　一蓬头垢面，满身尸臭的中年人跑到漓人泪跟前，“堂主，此地阴气重，您有病在身不宜久留。”
　　漓人泪嗯得点了点头。一把将手里的人抛到赤发男人的身边，冷言道：“而今我留他一命，明日他便要我去死。”
　　火凤四肢挪动，爬靠上赤佐吏，早已决堤的泪却反而哭不出来了。
　　管事的来汇报，脸色慌张。
　　漓人泪正在气头上，语气不善，道：“慌个什么劲？”
　　管事支支吾吾答不上来。
　　却有熟悉的一声传来，“漓堂主，本王找你要个人。”
　　

零六 往事不堪回首（中）
更新时间2011-6-29 15:41:30  字数：3536

　在北岛国，三大药堂的势力不输帝君旗下的三军。就算是面对历代得到帝君赏识的昭文王，漓人泪也可淡淡应付，亦不会有人敢说失礼什么的闲话。
　　漓人泪叉腰迎上昭文王惊讶的眸子，紧身的马裤将他勾勒得修长有形，他道：“昭文王，要想从漓火堂要人，得凭真本事。”说话间，一团水泉从他的脚底冒出，渐渐汇聚成水注，将他托至半人身的高度。
　　昭文王脸色灰败，显然是想起了那日的惊悚画面，连忙摇手，“漓堂主多想了多想了，本王只是……”
　　水泉送着漓人泪飞上了大殿的阁楼。
　　阁楼前是一片连绵起伏的红色砖瓦。
　　漓人泪站在屋檐上，身边的一排砖瓦齐齐飞离了房梁，足有五十把之多的雪剑，一字排开，定在漓人泪的身侧。
　　“漓堂主！本王真的只是……”昭文王不死心地在下方扯着嗓子喊。
　　漓人泪已然是听不得一句劝说，他仰天长啸，雪剑兴奋颤抖，铮铮之声，震耳欲聋。
　　原以为又是一场不分敌我的屠杀。
　　却见那随昭文王一道进来的灰发男人缓慢张开了双臂。
　　“喂！欧阳，千万别乱来啊！”昭文王大喊。
　　砰，砰，砰，砰砰――一连串的破土之声。
　　原本化为灰烬的草木，如得了神仙水般，争相冲破了土壤。
　　众人掩嘴，一阵抽气声。
　　东武国的巫师一族，因天生怀有巫力，寿命异于常人，更身怀异术。在其他国家，被极力排斥，更称其为巫术。
　　北岛国的药堂人限于药师的修炼难度，一群人利用炼制药人的方法研究出了异与巫术的异术，他们将它称为术法，将修炼此道之人称为术士。
　　可即便是高级术士，也只具备了呼唤五行的能力。就如那个召唤火元素摆出火焰魔阵的赤家人，阵法等级极高，可设阵者却不堪一击。
　　由此可想，要使唤生灵，那得需要怎样的巫力？被昭文王唤作欧阳的灰发男人却能召唤自然之力。
　　绝非北岛国人！
　　雪剑尖利地嘶鸣，在漓人泪一句起字中，同时，以肉眼无法辨识的速度冲向下发的紫袍男子。
　　昭文王已经吓得不敢动了。
　　而那些藤蔓却吱嘎吱嘎相互纠缠，结出一张弥天大网，正正拦截住了这些无情无泪的利剑。
　　剑入枝条，速度略有缓冲，可仍有不少剑挣破藤蔓，冒出锋利的剑光。
　　一把剑尖刚好刺入昭文王的眉心，他抖着手推了把藤蔓，人往后仰，一丝血蜿蜒流下。昭文王抽着嘴角，笑得万分勉强。
　　“漓，漓堂主，好术法！好本领！好，好――”
　　噗通――
　　昭文王一屁股坐在残屑飞舞的地上，大口大口的吸气。
　　似乎刚刚经过生死之战。
　　灰发男人伸出手要去扶他，他一手拍开，扬首，正对漓人泪刺过来的视线。
　　“他无情，你若真无心？”
　　漓人泪不语，转身，风飘飘，扬起他隽长的乌发，盖住了整片天空。
　　这一切，赤佐吏躺在那里，似乎一切未入他眼，又似乎他将所有刻在了心里。即便如今，他苟延残喘，只剩最后一口气了。
　　昭文王想去扶赤佐吏，可看着赤佐吏一身的血水和肉窟窿，反而不知如何是好。
　　瑶琳见此，宛然一笑。
　　“昭文王若是不介意，漓火堂不失为养生吉地。”
　　怕是拒绝，他昭文王也想不出该如何处理赤佐吏一身的伤。而瑶琳所谓的养生吉地，却是漓火堂总堂主，漓人泪的住所外小道后方隐在茂密花丛林木中的小阁楼。
　　阁楼共两层。楼前一座亭，名古亭。
　　漓火堂堂主偶然会去古亭小憩，听听歌女婉转，看看舞女曼妙。
　　古亭外是蜿蜒而下的曲水小溪，溪水所过之处，花枝茂密，林木青葱。
　　时日久了，连漓火堂的人都忘了这座阁楼以前居住过谁？发生过什么故事？故事里的主人而今去了哪里？
　　只是这一世，有一人永生都不能忘。
　　多日后，漓人泪漫步在曲水旁，亭里的歌舞永远不知停歇。他没有停留，径自上了鹅卵石小道，两旁竹枝侧影，风萧兮兮。
　　已是月过半山，影无踪。
　　漓人泪有些却步。
　　但白日里，瑶琳不怕死地告诉了漓人泪一个消息。
　　“堂主，古亭边的阁楼，瑶琳让赤家主子养生，可妥？”
　　漓人泪蹙眉，嘴还保持着笑意。
　　“呵呵――”瑶琳跪地，头却抬得很高，“堂主，瑶琳一直很是好奇，那楼里有什么，让堂主怕成这样？”
　　等日落西山，漓人泪还是踏上了这条道。
　　只是，他自嘲笑道：“瑶琳啊瑶琳，你又是企图从我这里得到什么？”
　　越是靠近，心里越是挣扎。他闭眼，又睁眼，踌躇不前，完全不像他平日的作风。漓人泪叹气，握住的拳头又松开，才拾步上前。
　　这么一番折腾，天际暗沉沉一片。
　　漓人泪的手终于在多年后扶上了这，他的心咯噔，漏了一拍，下一拍，无法控制得快速勃发跳动。
　　一如十多年前他拖着那人洁白的衣角，苦苦哀求，得到的仍然是一顿毒打。
　　那个人，那个他该称为父亲的男人。
　　他不敢继续往下想，更不用说去回忆，只庆幸那人天妒人怨，早早归西。
　　阁楼的木质移门开着，里面透出微弱的烛光。
　　漓人泪看了眼天色，便笑姓赤的好生矫情，这天还没黑呢！
　　“谁？”是女子清甜的声音。
　　漓人泪怔了怔，才后知后觉，笑道：“火凤不认识我了不成？”
　　里头的人一听，忙不迭跑了出来，一头跪在地上，慌了声音道：“堂，堂主您怎么会来这里的？”
　　漓人泪往里头探了探，只见着一豆烛火映着一头赤色的短发，心下更是好笑。
　　道：“火凤啊火凤，我就那么可怕？”
　　火凤诧异抬头。
　　漓人泪已经越过她进了屋。
　　急的火凤站都没站稳，就爬着冲进了屋。而屋里，二人默默相对。
　　火凤傻眼。
　　漓人泪走上去，撩起就一巴掌。
　　啪――清亮的击打声。
　　赤佐吏哪是好欺负的主，抄起手边的烛台就往漓人泪身上招呼。
　　眼见着就要砸上漓人泪了，火凤扑过去要抢，而赤佐吏高举的手却定在了漓人泪的额头。
　　漓人泪没有动，也不慌，反问：“赤家主子也会有软手的时候？”
　　漓人泪杀赤佐吏，用得是最厉害的光焰圈，那就是一个真正的巫师用上所有的巫力，也不定能全身而退的一招。而漓人泪够狠，宁愿拼了自身性命也绝不愿放过眼前这个男人。
　　因为他知道，这世上没有永远的赢家。
　　赤佐吏冷着眼，却问了句，“漓人泪，这屋子你敢进，你真有胆。”
　　漓人泪听了，仰头哈哈大笑，大袖一挥，负背而去。
　　那声音幽幽缠缠，绕在心头。
　　只是等漓人泪走出屋子，天已经黑了。
　　月半斜，影错错。
　　不觉往后退了一步。
　　那些个往事记忆一股脑地涌进了他的心头。
　　那人轻蔑得抬起他的脸，嗤之以鼻：造孽的东西，谁生你谁晦气。
　　那人一脚踢飞了三岁的他，指着古亭里的女子道：你看看，那所谓疼你爱你的娘亲可会帮你？是不是想死了？
　　那人一把卸了他的下巴，痛得他泪水大颗大颗得往下落，可那人根本是铁石心肠，一下一下戳着他的胸口，骂：我多恨你！你是我身上的血和肉，可我宁可刮肉抽血，也不要生下你这孽子！
　　……
　　他一把捂住了胸口，靠着门扉，委顿而下。
　　漓人泪唯一一次见到火千君哭，那也是他唯一想要忘记的往事。
　　火千君站在高高的廊台上，下面的人扭打成了一堆，刀光剑影，敌我不分。火千君的泪默默沿着脸庞而下。
　　他才知道那人也有心软心痛的一天，可是不是因为自己，永远都不会因为自己而哭……
　　他只想记得他的坏，他的变态，他扭曲的个性和作为，日日夜夜鞭策着自己，不敢忘，也不能忘。
　　因为，他是他的骨肉。
　　骨子里，他也一样冷血无情。
　　然后……
　　漓人泪望着那高高而起的廊台，无可奈何地笑了。
　　一只手突然搭上了他的肩膀。
　　惊得漓人泪往前扑倒，爬了几步，才惊觉自己的失态。他转过头想骂声你脑子坏了吗？视线却定在赤佐吏手中的外袍，动惮不得。
　　“这是什么？”赤佐吏一身的伤，不能太大动作。手里握着墨蓝的外袍，眼睛却盯着漓人泪的背。
　　漓人泪反手摸了摸裸露在外的背，又摸上了自己的脸。
　　“姓赤的，你是在关心我吗？”
　　赤佐吏一脸的厌恶。
　　骇得漓人泪一退再退，靠上了廊柱。
　　从背部传来一波一波阴凉。
　　他忘了自己的高贵身份，竟冲着大殿的方向，扯了嗓子大喊大叫。
　　“人呢！？人都给我死哪去了！！！”
　　是火凰抱着他离开了这座古里古怪的楼，瑶琳在后面追着气呼大呼，心里不禁微微痛了起来。
　　火凰问：“堂主这是怎么了？”跟着魔似的方寸大失。
　　漓人泪一滩上床，就昏睡了过去。
　　瑶琳数着脚下的石子，话不挑重点说，“啊呀――那地儿真真不吉利，要不明儿个就炸了吧――”
　　然那夜，漓火堂的人离开后，赤佐吏兀自对着自己的手发呆。
　　北岛国高山气候，早晚温差大，就是仲夏之夜，这风刮起来也带着冷意。
　　这座阁楼更是阴气森森。
　　火凤拿了披风过来，“你不要再跟堂主作对了，他和火千君不一样，堂主他……”
　　“我是你兄长。”赤佐吏打断火凤的话。
　　火凤低下头为他披上披风，道：“入夜了，你早点睡，对伤口好。”
　　接下来的两夜，赤佐吏都被噩梦惊醒。
　　第三夜，他干脆坐在门口，不睡了。
　　身体长肉，那些个窟窿八成左右都恢复了，漓火堂的医师果然不是一般的医师，但赤佐吏不会领漓人泪的情。伤只管看，人等伤好了照样要杀！
　　赤佐吏恨恨咬牙。
　　因为那个男人夺了他的胞妹，杀了他的至亲，还有这灭门之耻，他要那个男人唯一的骨肉来还。
　　父债子还，父死子伤。
　　根根系系，永不停歇。
　　暗红色的眸子闪过嗜杀的火焰。
　　同一夜，漓人泪昏睡两日后醒来，隔壁的房间发出断断续续的鼾声和磨牙声，漓人泪黑着脸下了床。
　　他取过屏风上的外袍，触手之时，他一顿，接而浑身一僵，狠狠将衣服扔在地上，死命地踩。
　　嘴里更是骂骂咧咧，神志不清，“赤佐吏！赤佐吏！你挖我伤疤，我要你好看！”
　　翌日，漓人泪不顾众人哭喊，执意上了雁子斋。
　　

零七 往事不堪回首（下）
更新时间2011-6-30 9:33:14  字数：2272

　北岛国盛产矿石，尤以玉和铜出名。矿石山一带，山峦起伏，连绵亘长，巍峨秀丽。而茶叶在北岛国，可谓稀有品种。
　　在北岛，唯一叫得上名来的，前有雁子斋，现有茶色山庄。
　　漓人泪孤身前往。
　　当年，雁子斋的茶用龙眼水冲，可谓一道极品。
　　漓人泪是闻着那股子喷鼻茶香长大，在雾气腾云中，火维平的脸温和而秀美。
　　那段往事，在火婆娓娓之声和茶香朦胧中听来，又多了一番味道。
　　那年漓人泪五岁，第一次见到火维平，火维平用一碗茶骗了漓人泪的无知，他要漓人泪叫他维平叔，说：我是你爹爹的哥哥，泪儿乖――维平叔教你泡茶，你跟维平叔过好不好？
　　小小的漓人泪恨着火千君，却又割舍不下。
　　只是后来那天，火维平拿了一支晚樱找到他，道：泪儿，我的泪儿，晚樱是泣血的泪。维平叔望你千万别恨你爹爹，都是可怜人呢――
　　晨曦微露，山雀脆鸣。山里的空气清新自然。
　　一少年为今日的来客冲了一壶陈年好茶。
　　火婆抬起眼，万千过往，云烟而散。
　　“雁子斋的主人也在那场灭门之战中死了吗？”
　　火婆反问漓人泪，“漓堂主那日不是在场？还问我一糟老婆子干啥！”
　　挥挥手，要人送客。
　　该听的都听了，该知道的也八九不离十了。漓人泪潇洒甩头走人，只是脚步踏过门槛的时候，火婆叫住了他。
　　“他好穿青衣，说花无百日红，愿青长在。”
　　漓人泪微微一笑，挺了挺背，依然离开。
　　古旧的山庄，依稀可辨当时盛况。而今，火千君死了，火维平不知去向，赤佐吏的父亲……那个高大的男人死在了火千君的怨恨下。
　　赤佐吏不甘，他恨！恨火千君，转而也跟着恨上了漓人泪。
　　漓人泪无奈苦笑，只怨自己运气不好。
　　雁子斋建在山头，石阶亘长，连着山下的大道。走到半山腰，一声呼唤入耳。
　　“漓人泪。”
　　漓人泪闻声抬头。
　　赤佐吏的脸贸然放大在他的眼前。
　　吓得漓人泪一脚踏空，摇晃着身子，险些掉下石阶。然而手臂被人握住了，不用看，漓人泪也知道，是赤佐吏。
　　这份触感，他还依稀记得。
　　可他又不想知道，努努嘴道：“什么风刮得东西不分？难不成赤家主子也喜欢雁子斋的茶？”
　　“漓人泪――”
　　“嗯？”漓人泪应了声。
　　却恰时，噼里啪啦的剑，嗖嗖嗖从他的头顶砍了下来。
　　漓人泪大惊失色，唯一的反应就是迅速逃离跳开，免得被剁成肉酱。而赤佐吏死死抓着他的手不放。
　　漓人泪扭着脖子东躲西藏，不忘冲着赤佐吏大吼，“姓赤的你个狼心狗肺的家伙。”
　　赤佐吏不动声色。
　　漓人泪正欲破口大骂，突然身子一轻被赤佐吏推了一把，直接推下了一百三十二阶的石阶。整个世界都在翻转，漓人泪惊呼连连，啊啊啊乱叫。
　　后头的剑像是长了眼睛，追着滚落石阶的他，砰砰砰――惊悚的声音砍在石板上。
　　漓人泪不是等着挨打的人，伸手随便掐了个诀，水雾从四面八方升起，绕着黑色的发丝胡乱缠住了他的身体。
　　漓人泪轻蔑一笑，有些得意。
　　赤佐吏又瞬间移到了他的面前。
　　“漓人泪。”赤佐吏叫了一声。
　　漓人泪不再上当，抽出佩剑就刺了过去。
　　噌――
　　赤佐吏的刀划着漓人泪的剑，到剑尖，刀锋一转，从后方架上漓人泪的脖子。漓人泪侧首，刀随着节节逼近。
　　身下的水雾逐渐壮大，哗啦――一股喷泉冲向了赤发男人。
　　赤佐吏仰身后退，刀随着在漓人泪的脖子上划下一道口子。血溅花了赤佐吏的眼睛。
　　他不敢相信。
　　可那个淡蓝色的身影飞扬着，直直掉了下去。
　　竹木飞快地从漓人泪的身边滑过，漓人泪没有时间去琢磨，他只是张着泪珠似的眸子，张了张嘴，迅速消失在赤佐吏的视线里。
　　在下面等待他的，是赤佐吏早就铺好的荆棘大网。
　　血液沿着荆棘，张狂的，四散开去。
　　赤佐吏踩着火焰魔阵而来，他俯身摸上漓人泪的脸。
　　黛眉抖动了下。
　　赤佐吏轻轻抚上，似有叹气溢出。
　　“漓人泪，十一年，我终于是逮住你了。”
　　然后，可以随心所欲地折磨你，鞭笞你，杀了你――
　　乾坤朗朗，一盆暴雨骤然而下。
　　北岛国帝都，北平城内，漓火堂总堂，处处硝烟弥漫。
　　粉衫女子单手抓着裙摆，跳下了古亭，鹅卵石铺就的小道上，雨滴滴滴答答不停响。
　　一青衣男子推开了风雨摇曳的大门，门内的景象令其大惊失色。
　　一小童跑在前头，叫道：“这就是风光无限的三大药堂之一的漓火堂总堂？也太――太，阿叔，你玩我们啊！”
　　一个爆栗子砸在他头上，小童捂着脑袋哇哇大叫。
　　那少女拽着男子的衣摆，问：“阿叔，漓堂主呢？”
　　青衣男子摇了摇头。
　　他以为他半途回心转意赶回来能为泪儿做些什么？可如今――
　　满院子的尸首，雨水一冲，血流成河，空气中弥散的腐尸味更是令人作呕。
　　一女子的歌声悠悠传了出来。
　　――再回首，花已落。
　　再回首，人陌路。
　　再回首，心成灰。
　　再回首，爱已逝。
　　――我们都忘了。
　　只有在起风的日子。
　　才会记起。
　　说好要永远在一起。
　　……
　　“春色三分，二分尘土，一分流水。细看来，不是杨花，点点是离人泪。”青衣男子喃喃自语道。
　　那调皮的小童耻笑，“恶心――对着这一堆烂尸体，你还有心情吟诗！”
　　坊间无人不在传――
　　漓火堂垮了，彻底的垮了！
　　赌坊的徐东家永远不忘开赌局，道：“漓火堂和赤家这一战可谓凄惨无比，失踪多日的赤家主子拿十万大军层层包围了漓火堂，更有一千名高级术士在阵外不停发射火焰弹，漓火堂众人困在里面只有挨打的份，这惨烈程度，啧啧――”
　　便有人不服道：“赤家主子趁漓堂主出外而袭击，行为卑劣。”
　　徐东家摇着手，大吼，“有什么关系有什么关系！这局咱们照设，钱照赌，我做东！压那漓堂主是死是活！”
　　夜半时分，赌坊的门被敲开，徐东家抱着一堆银子正美梦香甜，被人毫不留情推下了床。
　　“谁谁谁？”一叠声的叫唤。
　　对方问：“今天设什么局？”
　　徐东家大惊失色！
　　这人正是那先前赌赤家主子死，后拿走一大笔黄金的男人。
　　“徐东家，压赤佐吏死，一万两黄金。”
　　徐东家直接晕了过去。
　　后来描绘起那日的景况，还是有人被吓得面色惨白。直道这赤家主子的恨，是那极北之巅的雪，万年不化，荒芜之境的黄沙，漫天飘散，蛮荒之地的沼泽，踏入必死。
　　

零八 漓人泪
更新时间2011-6-30 14:22:55  字数：2310

　漓人泪坐在小小的板凳上，手乖乖垂在两侧，他不敢动一分。对面，美丽的男人正对着他笑，道：“漓人泪，怎么？不哭了？”
　　漓人泪摇了摇头，一鞭子立刻甩了过来，背脊狠狠作痛。他没法躲闪，更不敢躲闪。
　　因为那个人是他的爹爹。
　　是爹爹，却比仇人还恶毒，还可怕。
　　他半夜惊醒，温柔的娘亲不在身边，他摸着床想下床吃口茶，门外，影子来来去去，他心狂跳不止，大气都不敢出。
　　爹爹在外面，他的爹爹现在正在外面。
　　他不敢动，不敢呼吸，不敢活着――
　　……
　　这些都不是梦。
　　“梦哪能那么残酷？”十六岁的漓人泪呵呵自嘲笑道，“赤佐吏，你既然恨不得我死，怎么不直接杀了我痛快？”
　　“痛快？”
　　漓人泪睁大了眼睛，瞳孔不断缩小。
　　现在，在他前面不断来回走动的男人也一样可怕。但他不怕，除了火千君，他的爹爹，他漓人泪还怕过谁？
　　“火凤人呢？”
　　赤佐吏的脚步顿住，低下身问：“我的妹妹，你倒关心？”
　　漓人泪咧嘴一笑，“我早说过，你跟她只是有点血缘关系，可她跟我十一年，关系非同小可。”
　　啪――
　　漓人泪的脸扭向了一边。
　　赤佐吏呵哧呵哧倒吸气，怒发冲冠，一伸手就从墙上抓下了一条长鞭。
　　长鞭黝黑发亮，长九尺，粗壮狰狞，遍体布满倒钩。
　　赤佐吏甩手往漓人泪身上招呼，啪啪啪的抽打声回荡在地牢里，惊心动魄。而更恐怖的是，漓人泪一声不吭，嘴角似乎还挂着笑。
　　“笑什么？”赤佐吏停下抽打，抬起漓人泪的脸。
　　漓人泪双手被缚，整个人被悬空吊了起来。他的眼睛直勾勾得射在赤佐吏身上，“难道哭不成？”
　　赤佐吏皱眉。
　　漓人泪张嘴咬破了唇瓣，一连串的咒法从他的嘴里冒了出来。瞬时，一条水龙长啸着冲向了赤佐吏，将赤佐吏冲出去了撞在石墙上――哐当！
　　赤佐吏抹着嘴角的血丝，露出狰狞的笑容。他走上前，捏着漓人泪的下巴，左看右看，使劲扇了两巴掌！还不解恨！他干脆拿刀挑了绑住漓人泪的粗麻绳。
　　咚！
　　被扔在坚硬的地砖上，漓人泪依旧不吭声，眼珠子透亮透亮地盯着赤发男人，有笑没笑地骂了句，“混账。”
　　气得赤佐吏冲上去就是一阵好踢！这还远远不够！赤佐吏踩着漓人泪的胸口下了狠劲碾磨，大刀插在漓人泪的脖颈旁，令其动惮不得。
　　漓人泪不是喜欢使用术法吗？
　　赤佐吏眼中精光一闪，三两下就扒了漓人泪的衣服，拿起了刀。
　　漓人泪突然明白过来了，整个人重重弹了一下，“你疯了？！”
　　赤佐吏道：“我日日夜夜都想着杀你折磨你，我早疯了我！”大吼着在裸露的肌肤上龙飞凤舞，刻下了一个字――禁。
　　肌肤洁白如玉，血色禁字妖妖娆娆。
　　何为禁？
　　漓人泪睁着眼睛，整个人都傻掉了。
　　所谓禁，只要是使用术法的药堂人，一旦被血染上禁字，其一生除非修习其他术法，不然便只是一个普通的药堂之人。漓人泪不是普通的药堂人，他一出生，火千君就逼着他修习术法。十多个年头没日没夜的修行才得如今在水元素领域的登峰造极。
　　而今……
　　漓人泪的笑声如漏了气的皮囊，古怪离奇。听得赤佐吏眼中怒火一簇一簇得燃烧。
　　漓人泪，好你个漓人泪。赤佐吏想着，一脚踩住了漓人泪的脸蛋，狠狠地唾了一口，道：“没有术法，你还剩什么？”
　　“赤佐吏你恨我？”
　　赤佐吏不置可否，“废话。”
　　“那就不要让我好过。”我们大家都别好过！漓人泪扯着嘴角，绽开了妖冶的笑容。
　　曾几何时，赤佐吏只知道围着漓人泪转，气恼火凤对漓人泪的纠缠，整日里只想霸着漓人泪不放。
　　但那都只是曾几何时――
　　“赤佐吏。”漓人泪咳咳两声，“我算废了，你爱怎么折腾你折腾去，最后……”
　　赤佐吏微微低下了身。
　　漓人泪露齿一笑，“最后，让我见火凤一面。”
　　砰！
　　漓人泪被飞起一脚踢向了石墙。
　　玄色身影一闪，赤佐吏抓着漓人泪的脖子吊在墙上，咬牙切齿。
　　“你以为她能救你？”
　　漓人泪看向偏角。
　　赤佐吏也跟着看了过去。
　　地牢的门大敞着，漆黑的石阶下，一女子带着火焰疾风，铺天盖地地冲了过来。
　　赤佐吏松手，漓人泪委顿在地，赤佐吏无暇顾及，只来得及横持大刀挡在身前。
　　火焰刮在刀面上，发出滋滋滋得熔炼之声。很快烧出了一个口子，然后火焰蔓延，瞬间包围了整把刀。
　　哐当――赤佐吏放开了手，另一只手取下披风，大力一挥，罩向了火凤。玄色披风扑空，赤佐吏回头看去。
　　咚！火凤把头砸在地面上，大声道：“你有恨你大可冲我来！”
　　赤佐吏先是一愣，随即哈哈大笑，指着火凤的鼻子骂：“你姓赤，你是赤家的人！赤家人给你血液，给你呼吸，给你生命，是赤家人让你是你而不是其他人！”
　　“我……”
　　火凤抬起头，眼里闪动着瞧着这个疯狂的男人。
　　“你从未叫过我一声兄长，赤凤，你吃里扒外，你的根到底在哪里？”
　　火凤又低下了头，她不敢看这个男人，这个无耻的男人。
　　“你说！”赤佐吏抓起火凤的领子，道，“你说说看，这姓漓的到底给了你什么好处？要你这般卖命？”
　　被忽略良久的漓人泪呵呵呵呵得笑个不停。
　　赤佐吏哪受得了这种显而易见的嘲讽，甩开火凤就举起拳头往漓人泪身上砸。
　　火凤急了，张开手臂挡在漓人泪身前，倔强地扬着头。
　　声音凄凄道：“赤佐吏，我从没后悔过我姓赤，但我很是骄傲我姓火！我尊你兄长不敢违抗你，可堂主与你有何仇要受你这般侮辱？”
　　赤佐吏被问住。
　　漓人泪却疯疯癫癫道：“火凤你傻了这都看不出来吗？”
　　两人齐齐看向他。
　　漓人泪捂着胸口，嫣红的血染了整只手掌。
　　“他那哪是恨啊，赤佐吏，你个变态！世界上有你这样表达爱慕的吗？”
　　轰――
　　似乎什么炸开了，又似乎什么都没有。
　　赤家上下总共一百零三口人，这一百零三口人全部冲向了地牢口，严密的军纪令他们不敢违背上将的命令，全体上下对着炸得稀巴烂的地牢入口，愣是没人皱下眉头。
　　自然也有例外。
　　一鸡窝头男子咬着手指蹲在地牢口，问一冷面男子，“上将不会被那姓漓的小子整死吧？”
　　冷面男子看都懒得看他一眼，心里却还是忍不住嘀咕：漓堂主不简单，上将从小就栽他手上。这次虽说漓火堂被攻，但……
　　“但什么？”鸡窝头男子傻傻问。
　　冷面男子没理他，转身对下面的人吩咐。
　　“全体保持警戒状态，时刻备战！”
　　

零九 决绝（上）
更新时间2011-6-30 17:33:47  字数：2130

　漓人泪五岁，懵懂无知的年岁。
　　赤佐吏十五，一切似懂非懂。
　　火千君笑里藏刀，握着漓人泪的手放进赤佐吏的手里，道：佐吏啊，这是你弟弟，你要爱护他，知道吗？
　　漂亮又精致的孩子，谁不喜欢？
　　赤佐吏天天缠着漓人泪，想法设法要漓人泪笑。
　　可漓人泪不会笑，赤佐吏不知道，还以为是自己不讨漓人泪欢喜。
　　那时，天真烂漫。
　　直到有一天火千君设计灭了赤家一千三百八十多口人，赤佐吏才恍然大悟，可那时他的身边什么都没有了，父亲没有了，母亲没有了，唯一的胞妹掌握在漓火堂的手里。
　　他的恨，从那一天开始就没消停过――
　　……
　　赤佐吏掐着漓人泪的脖子，使劲的掐，使劲使劲的掐。他要掐死这个胡言乱语的家伙！他要他知道谁才占了上位？他要他明白他的生命掌握在谁手里？
　　火凤急了，眼见着漓人泪开始翻白眼，却无能为力。
　　赤佐吏的刀深深插进了火凤的左肩，透过拳头大的窟窿，可以清晰看到――漓人泪的睫毛眨了两下，然后，闭上了眼睛。
　　然后……
　　“小泪！”火凤失声尖叫。
　　赤佐吏呆呆看着自己的手掌，有些莫名，自语：“这下好了，这下可算能安心睡觉了。”
　　无数无数个夜晚，赤佐吏被惊醒。
　　他坐在床头，双手抱头，眉头皱得死紧。他不明白，明明对漓家人恨之入骨，为何还会想起那个人？
　　为什么会放不下？
　　心心念念，都是漓人泪。
　　漓人泪。
　　漓人泪……
　　漓人泪――
　　为什么？漓人泪。
　　漓人泪，这是为什么？
　　明明相遇，却无法相守？
　　明明有情，却天意捉弄？
　　赤佐吏含着血泪，将漓人泪抱进了怀里。他的手碰触上漓人泪裸露的后背，那一道道狰狞的伤疤，赤佐吏心口猛得一跳。
　　痛得要死！
　　他有绝对可靠的情报网，他对漓人泪的一举一动了如指掌，所以他才挖着漓人泪的伤疤往上爬。因为他，赤佐吏，他想完完全全占有这个人。无论是身体，还是心。他要他漓人泪的全部！
　　赤家来了个人，那人一身青衣，带着一小童和一少女。声称要见漓堂主。
　　来赤家要漓火堂的人？来者不善啊――
　　几夜未眠的赤家主子打算出去会会，赤家大小姐伤未全愈，坚持也要见见那人。
　　赤佐吏不高兴，皱着眉头表示反对。
　　火凤便道：“你以为漓火堂被你攻陷了，漓火堂就真毁了？就没人出来对抗你了吗？今日堂主如此……”说到此，火凤有些哽咽，“明日等堂主他醒了，赤佐吏，他不会放过你！”
　　“我知道。”赤佐吏淡淡回道，转身出了门。
　　鸡窝头男在后头啊啊乱叫。
　　“凤姐姐你冷静冷静！又不是没见过男人有必要这么火急火燎的吗？”
　　啪――
　　冷面男将鸡窝头男揍倒在地，给火凤赔罪，“他没脑，凤小姐你别跟他计较。”
　　这话说得――鸡窝头男一肚子苦水。
　　赤佐吏和火凤来到前厅，青衣男子闻声转过身，衣袂飘飘，“泪儿可好？”
　　赤佐吏的脸死灰死灰。
　　火凤一屁股坐在地上，惊呼，“维平大叔！”
　　所有人都以为他死了，连漓人泪都这么认为。那么惨烈的一战，与火千君最亲密的他，火维平，怎么还可能独自幸存？
　　火维平坐在床头，抚着漓人泪的脸，脸色暗沉。
　　屋子里的气氛点很低。
　　火凤搓着手站在床尾，小心试探着问道：“堂主他……怎样了？”火维平视线冷冷地瞟了过来，赫得火凤咬住了嘴唇。
　　火维平指了指墙角，不动声色。
　　火凤走过去，老老实实跪好，低着头，不敢有一丝的不愿。
　　赤佐吏的刀立马挂上了火维平的脖子。
　　“什么意思？”火维平道。
　　赤佐吏冷哼，“赤家由不得你放肆！”
　　火维平仰头哈哈笑了两声，“赤家小儿，你真有胆啊你！”说话间，一团黑雾包住了赤佐吏的脖子。
　　鸡窝头男指着黑雾尖着嗓子叫，“喂喂喂――你什么人！不想活了吗？”
　　黑雾里钻出一小童的脸，奸笑，“我不是人，本来就不想活了。”
　　鸡窝头男彻底疯掉，掏出两大锤子就打算冲锋陷阵。幸好冷面男眼疾手快，一巴掌捂住鸡窝头男的嘴，拖到最角落里，压制不放。
　　是人都看得出来，这青衣男子不好惹，他身边的小童少女也都不简单，就鸡窝头男直肠子。冷面男哎哎叹气。
　　火维平对火凤道：“我当年是如何交代你的？”
　　火凤回道：“照顾好漓堂主，不得有一丝的闪失。”
　　“那你是如何回答我的？”
　　火凤重重磕了个头，“火凤定当竭尽全力，死而后已！”
　　“好，很好！”火维平不顾脖子上的刀，散了一身戾气出来，道，“你们赤家兄妹，一个唱黑脸，一个唱红脸，哄得我家的孩子傻愣愣的就随你们欺负了是不？”
　　火凤一脸惊诧，挪着膝盖到床畔，“火凤不敢！”
　　“死都要死喽――还不敢呢？”那小童奸笑。
　　赤佐吏把刀往下按了按，他脖子上的黑雾就往里面缩了缩。
　　火凤急了，又是重重的一个响头，“维平大叔，兄长他无意冒犯，您大人大量，勿与他一般见识。”
　　火维平一听，好笑道：“火凤啊火凤，你是站在哪边的？”
　　火凤莫名，转过头看向众人，众人脸色各异，火凤心中咯噔一下，两手托地，浑身失力。谁能出来，把这纠缠多年的恩怨给了了？火凤的心如破碎的雨蝶，空空落落，不得着地。
　　青衣男子最后还是将人带走了。
　　跟着他紧随不放的少女临出门的时候说了第一句话。
　　“赤当家。”
　　赤佐吏抬了抬眉。
　　那少女五彩的裙摆随风摇曳。
　　“赤当家，赤上将，赤佐吏――你辛辛苦苦爬到如今的位置，难道只是为了报当年的仇？人死不能复生，你何以为了死人，为难活着的人，最后后悔的……又会是谁？”
　　赤家威严庄重的大门哐当――被风甩上。
　　赤佐吏拖着大刀站在正厅的门口，风萧萧，雨淅淅。
　　“哥？”火凤出声叫他。
　　赤佐吏回过身看了她一眼，道：“我为家门，自是无愧。”
　　火凤捂着嘴巴，不敢哭出声。
　　艳红的短发被风刮得一条一条，玄色衣摆猎猎作响。赤佐吏扔了大刀，走入雨中。
　　

一零 决绝（中）
更新时间2011-7-1 10:41:18  字数：2728

　泥泞的小道，花开两边。
　　青石板路，小曲儿在巷子口回荡，悠悠唱着多年前的事。
　　火千君恋着赤俊太，不顾世俗不顾伦理，闹得满城风雨鸡飞狗跳，火家人气啊，打得火千君遍体鳞伤还是不答应，说那有违常理，说丢了火家人的脸。
　　火千君耻笑――这群没脑的族人，迂腐，愚昧，食古不化。他天性乖张，又轻狂。
　　可赤俊太有儿有女，夫妻恩爱。即便对火千君有那么一丝好感，但仅限于好感，怎可能为了他放弃手里的幸福？
　　外人在传，是赤俊太将火千君卖给了漓家，做了漓火堂堂主的丈夫；又传，说是火家人联合赤俊太骗了火千君，用赤俊太的感情令火千君妥协。
　　只知道后来，火千君进了漓火堂便再没出来过。
　　那天的婚礼，整个世界都是红的。
　　火千君牵着漓火堂总堂主漓童儿走上殿堂。他抬头，赤俊太坐在首位，笑着祝福他们白头偕老。火千君的心，血流成河。
　　但他还是笑了。
　　春风吹过，晚樱起舞。
　　说到这里，青衣男子顿了顿，问那小童，“怎么还不醒？”
　　那小童正一脸陶醉，赞道：“多凄美的故事啊――啊！你又打我！”他揉着额头，怒视火维平。
　　少女端着青花瓷碗，道：“阿叔，这是最后一贴药，喝了就该醒了。”
　　火维平点点头。
　　这场雨，下了整整三日还没有停的意思。
　　淅沥沥的雨帘中，一青衣男子走在前头，两边一小童一少女紧随不放，再后面，一蓝袍男子走得漫不经心。
　　青衣男子撑开伞，举过蓝袍男子的头顶。
　　“泪儿，你跟你爹一样，但淋雨不是个好习惯。”
　　漓人泪皱着眉头，咬住了下嘴唇。
　　火维平微微挽着笑，心情很好。
　　“那天也是这样……”青衣男子的声音拉得很长。
　　那天下着细细密密的雨，火千君站在晚樱树下，抬头低喃：维平，我要杀了他，杀了所有人。
　　站在屋檐的火维平撒开了漫天的晚樱花瓣。晚樱舞在空中，血色一片。
　　当火维平的刀送进赤俊太的胸膛时，他看到了火千君的眼泪。
　　“那是透明的眼泪，可我知道千君的心在滴血。爱与恨，两者并存，折磨人心。泪儿，你可知你爹爹为何要那般对你？”
　　漓人泪一愣，没有跟上青衣男子的脚步，站在了雨幕中。毛毛细雨打在他脸上，身上，勾勒出飘渺的画境。
　　火维平扔了伞，抱住漓人泪，轻声呢喃道：“千君爱你，但更恨你，泪儿，你是他最伤最痛的果实。每每看着你，他便恨不得杀了你，可一旦背对着你……”他的手抚在漓人泪的背上，即便隔着衣袍，还是可以触摸到一条一条的纹路。
　　那是漓人泪的恨。
　　对火千君的恨。
　　“泪儿，千君轻狂自傲，从不将任何人放在眼里，最后还是败在赤佐吏的爹手上。所以他杀了赤俊太。”
　　“那我算什么？”
　　透过雨幕，漓火堂的大殿依然耸立不倒。
　　青衣男子将漓人泪抱紧，“你是他唯一的孩子。”
　　漓人泪呵呵笑了起来，“我是他的孩子？恨不得杀了的孩子？”
　　火维平默默点头。
　　漓人泪是火千君的孩子，最痛苦时期出生的孩子。所以才会那么恨――然而这张脸，这双眼睛，这骨子里的乖张……火维平摸着漓人泪的眼角，轻叹，“泪儿，晚樱是泣血的泪，泪儿是千君的爱。”
　　火千君折磨自己的爱，希望爱能在一日一日的虐待中消磨殆尽。可漓人泪从来不会哭，睁着清透的眸子，无时无刻不在控诉火千君的残忍。于是，火千君更恨，恨自己控制不住自己的爱，反而让爱折磨了自己。
　　“泪儿，若不爱，何已会哭？”
　　漓人泪的泪，控制不住，悄悄划过脸庞。
　　与这雨一起，一起落地，一起生根，一起化作虚无，化作万物。
　　漓人泪推开漓火堂大门，门内萧索一片，乌鸟盘旋，堆尸如山。这没什么，每次赤佐吏率领赤家军和高级术士们扫荡漓火堂后，漓火堂都是一地的废墟尸体。
　　他早见怪不怪了。
　　火维平问：“还有人吗？”
　　漓人泪没理会，径直走过前院，长廊，竹林，古亭，指着鸟语花香中的阁楼，道：“全躲里面了。”
　　话音未落，一粉色身影飞扑了过来。
　　万分激动道：“啊呀――堂主，您竟然还活着，真是太好了！”
　　后面一人夹着火焰一脚踢开了粉衣女子，四肢趴地，大声道：“堂主！火凰不辱使命！”
　　随之，管事啊瞎眼老太婆啊专收拾尸体的邋遢男啊等等，全都一窝蜂地从阁楼里跑出来，集体喊道――
　　堂主！！！
　　漓人泪抽着嘴角，回头对青衣男子道：“瞧瞧，一群贪生怕死的孬种。”
　　怎么也无法掩饰他的安慰和欣喜。
　　火姓众人你看我我看你，突然明白过来，跪着爬到青衣男子跟前，火凰抬起头，恭敬道：“维平大人，您还活着？”
　　火维平温和笑着算作回答。
　　北岛国药堂，一分两派，如漓火堂，漓为本家，火为分家。到漓人泪这一代，漓姓族人所剩寥寥，火家人依旧繁衍旺盛。现任火家当家不在北平城，而火维平乃上任火家当家。
　　众人散去。
　　细雨绵绸不停歇。
　　漓人泪望着两层楼高的阁楼，心绪万千。
　　火维平拉了他一把，“泪儿，往事既已成往事，何苦纠结踌躇不前。”
　　漓人泪自嘲一笑，道：“若是你，你可忘得了？”
　　在他最年少无知天真烂漫之际，他伴着皮鞭长大，折磨、虐待、黑屋、水牢……
　　“我不过才五岁，心却无端老了五十年。”
　　就算那人已死多年，就算他真不恨那人了，但要忘？恐怕……
　　漓人泪反复摇头，一甩手，潇洒离去。
　　只一声悠悠尤在耳，“不忘不代表恨，不恨不代表忘。我要记着他，一如当初我恨着他。”因为，父亲只有这么一个――年少也只走这么一遭。
　　很快，漓火堂总堂主漓人泪再次出现在北平城的消息，瞬间传遍大江南北。
　　黑暗里的赌坊，徐东家很是犯愁。
　　一人不知死活，恬着脸皮道：“漓人泪没死，赤佐吏也没死，徐东家你双赔啊！”
　　气得徐东家操起凳子砸了过去，嘴里骂骂咧咧着三字经，心里头那个烦啊――
　　城西的昭文王府，没人经过的小道上，千树万树梨花下，紫袍男子叼着紫玉烟杆子，脸色淡淡的，眼角却挂着讥讽。
　　“赤佐吏啊赤佐吏，栽跟头了吧？怕了吧？后悔了吧？想死了吧？”
　　黑岗岩的矮几后，玄衣男子端坐软垫上。
　　啪嗒――烟杆子敲了下矮几，昭文王呵呵笑着道：“人生路长，回头是岸。”
　　玄衣男子一言不发，转过了背。
　　不出两日，一条消息不胫而走。
　　卖消息的人最近忙晕了头，瞧着桌子上一堆高过一堆的委托信，满眼的花花星子在飞舞。
　　砰――门被踹开。
　　卖消息的一惊而起，踮着小步冲出院子。
　　这暗巷集集各路能人好手，卖包子的卖马匹的卖身子的，还有卖消息的……能卖的就算是天上的月亮，只要你出得起银子，他们都敢拿出来叫价拍卖。大家守着规矩来，道也一派和谐。
　　敢这么明目张胆直闯的人，实在少见！
　　来者一身玄色锦袍，赤色短发嚣张地束在头顶，眼神高高在上睨视一切。
　　卖消息的一见来人，就知来者为何。便开门见山，道：“三千两白银，卖你这条消息，你不亏，我稳赚。”
　　赤佐吏一甩手，一只沉甸甸的包裹砸在屋中央的案桌上，发出哐得一声闷响。
　　卖消息的立马笑开了花。
　　赤佐吏走出暗巷，红衣女子等在巷子头。
　　赤佐吏没有停下脚步，面无表情走过女子身边。
　　女子伸手拉住了他，又撩起一巴掌甩在男人脸上，破口大骂，“赤佐吏你疯了！你何以要揪着堂主不放手！？”
　　赤佐吏摸着火辣辣的脸庞，眼睛望向天边。
　　“他不死，我心不甘。”
　　漓人泪若死了，他才好活得自在。即便这自在要以心痛做代价……他赤佐吏也绝不会就此罢手！
　　

一一 决绝（下）
更新时间2011-7-1 17:07:27  字数：2838

　啪――
　　瑶琳拿着一把大剪子拍在漓人泪面前的书桌上。
　　漓人泪正在整理文件，文件堆得高高如山，想是前些日子的事给耽搁了。他见女子一脸激动，便笑道：“做什么啊瑶琳？”
　　瑶琳眨巴眨巴俏皮的眼睛，美臀一抬坐上书桌，伸手撩过一把漓人泪的长发，叹道：“堂主，让瑶琳给您剪剪发吧。”
　　漓人泪抿唇笑而不答。
　　火凰正好从门口冲进来，显然是听了瑶琳说的话，挥着手大喊着阻止，“你疯了――堂主的秀发岂容你糟蹋！”
　　坐在大殿堂下左手边的青衣男子，按着耳朵，语气不善，“火凰，声音轻点。”
　　前任当家的话，火凰哪敢不听。只得乖乖挪着小碎步到台阶下，轻声声道，“堂主您可千万别听瑶琳鬼话连篇啊！身体发肤受之父母，不好轻易动之。”
　　漓人泪宛然一笑，“火凰，受之父母这话――你下次可得斟酌斟酌再说与我听。瑶琳――”他微微抬起头，笑眯了眼睛，道，“瑶琳你一只手给我剪发，我可会放心？”
　　瑶琳嘻嘻笑了开去，“堂主放心。”俯身，将额头碰上漓人泪的额头，“我的堂主，瑶琳为您死也甘愿。”
　　漓火堂这边顺风顺水安然无事，西金堂那边却闹开了锅。
　　一头金色卷发耀眼如阳的男子，对着一院子的下人，火气冲天。
　　“你们说！你们都给我好好说明白！堂主跑去哪玩啦？”
　　一人唯唯诺诺回道：“金大人，堂主他……他是去办正事，没有玩。”
　　“狗屁！”金狐咆哮，扯着嗓子一阵乱吼，“全都是放屁！那小兔崽子知道办正事？老子就是正人君子！”
　　这话说得――不直白的表示自己是小人嘛――
　　底下的人笑破了音偷着乐。
　　金狐懊恼不已，揪着一头长发，扯破嗓子发号施令。
　　“给我撒开鱼网好好查！找不到堂主，你们全都给我去死！！！”
　　轰――西金堂的大院，狂风过境。
　　对着一院子的灰尘，金狐哎哎叹气――要变天了，这北平的天要变了，他那惹事精堂主到底是跑去哪玩了啊？
　　而此时此刻，坊间来了个赌鬼。
　　每天拎个钱袋子，这家压压，那家砸砸，不赌别的，专挑古怪的赌局赌。
　　赌坊的徐东家一见来人如见冤家，哭着喊着不想活了。
　　“算我求您了，别再玩我了――玩不起啊，都快倾家荡产了――”
　　那赌鬼面无表情抛出一沉甸甸的钱袋，“徐东家，上次的赌局还没定呢，谁死谁活还是个未知数，你怕什么？”
　　徐东家眼前一亮，“嘛意思？”
　　赌鬼侧过脸，斜睨着在场五六十人，道：“不等赤佐吏死，这局就得继续给我开下去。”
　　好像他知道赤佐吏非死不可似的。
　　众人默默擦汗。
　　北岛国三大药堂之一，墨木堂。
　　昭文王找上了门。
　　墨木堂的管事是个长相粗犷的年轻人，一见来人立马行礼，“二公子。”
　　昭文王冷冷扫了他一眼，跨过门槛儿，直奔主厢房。
　　“他人呢？”
　　管事木石忙跑在前头引路，“二公子别急，大公子在后头乘凉，我这就给您去叫。”
　　昭文王一把推开木石，掉转头冲向了后院。
　　“赤佐吏那混小子疯了，本王拦不住，可药堂的事，他难道还想躲着不出去？”
　　墨木堂后院，山清水秀，荷塘水榭。
　　一男子趴着围栏，白衣拖到地上，乌发披了一身。风轻轻拂过，吹上男子的睡脸，这张脸和昭文王如出一辙。昭文王左眼下有一颗胎痣，而此人右眼下同样的位置也有一颗胎痣。
　　木石急急拦着昭文王的脚步，“二公子请您冷静，大公子多日不得休息了，难得……”后面的话被昭文王一扇子甩开。
　　风吹荷叶青，夜拂荷花香。
　　墨吾支肘侧倚围栏，雕栏玉砌为景，男子容颜，风华绝代。
　　“二弟，慌什么？”
　　昭文王打开扇子，蜻蜓点水水上漂，堪堪落定塘中水榭。
　　墨吾拉过他的手，笑曰：“别慌，天塌了大哥顶着。”
　　昭文王收了扇子顶住男子的眉心，不悦道：“北平城若塌了，你也顶得住？”
　　墨吾呵呵浅笑，拍拍昭文王的手。
　　“二弟胡说，就算漓火堂全灭，不是还有我们墨木堂嘛――”
　　二日后，墨木堂堂主墨吾亲自登门造访，漓火堂众人面面相觑。
　　“墨木堂搞什么鬼？我不信他是来示好的。”漓人泪坐在高高的殿堂之上，洁白的大理石铺出一条宽阔的道。
　　粉衣女子撑着脸蛋笑，“啊呀――没准是看上堂主您了呢？”
　　气得火凰张牙舞爪，大呼小叫，“瑶琳，注意你的言行举止！”
　　漓人泪却一脸事不关已，反问同样喝茶置身事外的青衣男子。
　　“维平叔怎么看？”
　　火维平抬起头，柔笑着望向漓人泪，“泪儿，先见见再说也不迟。”
　　墨木堂堂主墨吾在漓火堂门口等了半个时辰，才有管事的跑出来迎接。墨吾涵养极好，不曾烦躁，不曾不悦。对着坐在高高殿堂上的男子作揖，道：“莫名来访，失礼失礼。”
　　漓人泪俯下身，翘着眼尾，问道：“莫名造访？我看不像啊。”
　　墨吾含笑点头，“漓堂主聪明，聪明啊――”
　　打哑谜，卖关子？漓人泪显然不是此中高手，只好斜着眼睛，一手搭了椅把，一手放在腿上，打着轻快的节拍。柔顺的长发遮去了一半的脸，另一半红唇娇艳欲滴。
　　泪珠似的眸子泛着微微的水光，“墨堂主不如直说，我没兴趣猜。”
　　墨吾从怀中掏出一卷竹简，二话不说，远远抛出。
　　半途窜出个人影，扑上去抓紧了竹简，落地后举过头顶。
　　漓人泪咬着一边的嘴唇，一边缓缓张开，黛眉微蹙，“什么意思？”
　　墨吾直截了当道：“赤家和漓火堂的恩怨从上一辈留到这一辈，也是该来个彻底的了断了。”
　　音落，大堂一片静默。
　　沙沙的卷叶舒展而开，盆景下的青衣男子抬起头。
　　那握着竹简的手抖了抖，差点掉到地上。火凰慌慌张张，询问道：“堂主？”
　　漓人泪没有看她，秀发滑下来，遮去了所有颜色。见得他眼神一动，一团水泉簇拥着火凰手中的竹简高高抛起，漓人泪手腕一翻，轻松接住。纤纤玉手抠着翠绿的竹片，“哦？”
　　大风哗当――大殿的门左右摇了两下。
　　长阶的地毯从两侧飞卷开去，空气中潮湿着可以滴出水。漓人泪起身，太妃椅轰――得化成了一滩水。
　　他不言，不笑，不声，不响。
　　啪嗒，深色的绳子断裂，竹简摊下来，长长铺了一地。
　　上有上千个用蝇头小字雕刻而成的人名。
　　漓人泪闭上眼，侧肘低眉，“墨堂主怕是误会了什么――”
　　他漓人泪可没想过要跟赤佐吏化解什么鬼恩怨的！因为，那些个爱恨情仇，是赤佐吏那混蛋自己看不清罢了。他从来，都没放在眼里，更不用说搁在心上了。
　　墨吾回去后，昭文王搓着手焦急等在墨木堂外。一见白衣男子就急匆匆迎上来，喘着气问：“怎样了？漓堂主怎么说？”
　　将外袍交给木石，墨吾率先走进堂里。
　　昭文王紧跟不放，追着问：“到底怎样了啊？你别急死人啊――”
　　墨吾突然问：“二弟，是对漓堂主上心，还是对赤上将上心？”
　　昭文王被问得一愣一愣，好长时间才缓过劲来，气得两脚一跺，大声叫道。
　　“墨吾！”
　　墨吾嘴角淡淡挂着笑，牵着昭文王的手靠入怀里，好言安抚，“二弟放心，漓堂主眼比天高，赤上将从没在他心里过！”
　　一语双关，昭文王被问傻了。
　　事后，昭文王气急败坏，撒开脚蹄子冲进了赤家老宅。
　　赤佐吏正盘坐在深褐色的地板上擦刀。
　　刀面噌亮噌亮，赤佐吏俊美的五官映刻在刀面上――眉心皱得很深，眼里被深沉充斥，擦刀的手却很灵活。
　　“赤佐吏，似乎是好消息，又似乎不怎么乐观？”
　　赤佐吏这才抬起头，扔下帕子，刀入刀鞘，噔――竖在身侧。“墨文，你若要帮我，便去给我堵了百官的嘴，封了帝君的‘眼睛’，我也好好好干它一场！”
　　气得昭文王眼白一翻，晕了过去。
　　但天下没有不透风的墙。
　　暗巷里卖消息的最先得到这个消息，掂量着手里的竹片，奸笑，“召集了千名金系高级术士，万名土系中级术士，赤上将想干票大的。北平乱，乱最好，越乱钱越多！”
　　

一二 最后一波攻击（上）
更新时间2011-7-2 11:06:12  字数：2526

　传说东武国有种巫术叫缚名术，一旦真名血迹在手，其人便被控制毫无招架之力。当然，这只是传说。
　　有待考证。
　　瑶琳和火凰很是不理解漓人泪的做法。火凰口直心快，“堂主，为何要……”她指了指被随意扔在墙角的竹简。
　　瑶琳已经走上前捡起放在手里，摊开，念道：“张三李四王五……钱不多，呃――墨堂主玩我们的吧？”
　　漓人泪不置可否。
　　墨吾若要玩人，大可找些无伤大雅的事来玩玩，这么要紧的东西，墨吾还不至于这么无聊。
　　当然，如果他够无聊的话，那也不是完全没可能。
　　潮湿的空气使得衣服粘稠，漓人泪拉了拉领子，打算去后院透透气。
　　古亭里的歌女，永不知疲倦地弹奏着陈年旧曲。
　　跨步走上三阶台阶，漓人泪顿步，一首流觞曲水，弹得痛彻心扉。
　　青衣男子随其而后，问道：“泪儿在想什么？若泪人真不将那赤小子放在心里，那维平叔出马，帮你把他摆平了。”
　　漓人泪扭过身。
　　风轻轻，吹起长发，丝绢般飞卷开去。
　　青衣男子上前一步，抬手，抚上漓人泪的脸，眼神温和慈爱，“我的好泪儿，你跟你爹一样，口是心非。”
　　漓人泪微微蹙眉。
　　火维平将他揉入了怀里，“我一直没有走远，你的哭你的笑，我一直看着。泪儿，除了你自己，这世上还有人在乎着你。所以，泪儿，别自己折磨自己，维平叔看着心疼。”
　　不远处，瑶琳和火凰静静地看着。
　　火凰问：“堂主很黏维平大人？”
　　瑶琳好笑得瞅着她，“你很在乎？”
　　火凰立马道：“那自然！”
　　瑶琳便摇着头拍拍她的肩膀，表示无奈，“哎――自求多福吧啊？咱家堂主可是抢手货，你啊――哎呀呀呀，作孽呢――”
　　良久，火凰才反应过来，可瑶琳扭着腰肢已经走远，火凰那个气啊――
　　当夜，漓火堂总堂堂主的寝间一直点着灯。
　　火凰拉着瑶琳躲在长廊后，皱了张脸，很是担心。
　　但屋子里的人却一言不发瞅着烛火发呆。漓人泪举起右手，掐了个简单的手诀。
　　斑驳树影倒影在窗纸上，懒散懒散，风情无限。
　　等了半响，什么都没有发生。
　　漓人泪拉下寝衣，皙白的胸膛上赫然一个血色禁字！
　　他抿着唇，一言不发，连呼吸都有些焦躁。
　　哗啦――一桌子的器皿被推翻。
　　门外的两人急急站起身，互相看了眼，脚已经迈出去了，可理智告诉她们要忍耐！虽然不知道里面到底发生了什么事。
　　翌日，晨早。
　　一湖蓝色身影在宅子里飞奔。
　　掠过波光粼粼的湖面，踏在夏花灿烂的园子里，瞬间飞入了阁楼。
　　漓人泪一头趴倒在屋正中的灵位前，一言未发。
　　许久许久的沉默。
　　直到日上三竿，漓人泪才动了一下肩，极度缓慢抬起视线。
　　牌位中央刻着火千君三字。
　　有些刺眼――
　　漓人泪伸出手，哑着嗓子道：“怕是真得要如你意了――”
　　火千君曾不负责任地说过：漓人泪，你要记得，我恨你，恨不得你死。结果，隔天，漓人泪五岁庚辰的时候，火千君倒在了这间曾用来折磨他的屋子里。
　　解开系带，将衣服松松垮垮挂在腰间，漓人泪磕了个头。
　　“这是最后一次来看你，以后我们有的是机会见面。”
　　话音才落，从前院传来隐隐约约的吵闹声。渐渐近了，火凰尖叫着撞翻了阁楼的匾牌。磕磕碰碰闯进屋，屋子里，漓人泪正襟危坐，似乎早已等待。
　　火凰爬到漓人泪跟前，哭着嗓子道：“堂，堂主，瑶琳，瑶琳她――”她怎样了？火凰哭着说不出一个字来。
　　此时的大殿前，上千名黑衣术士排得里外三层层层包围成了一个圈，脑袋大的雷光球不停往圈子里面抛。
　　前个儿还是晴朗的天气，这会儿的天空中都是闪电的影子，噼里啪啦――响彻天际。
　　女子尖利的嘶喊声，瞬间席卷上了漓人泪的身体。
　　“堂主――”一声期艾，女子断了手掌的手臂朝着天空攀爬，身子挣扎出了人群，又被一个雷光球砸了回去。
　　啊啊啊的尖叫声，此起彼伏。
　　漓人泪摇了摇身子，惊慌使他乱了分寸。
　　火凰叫着――堂主不要！
　　漓人泪已经飞身扑向了圈子。
　　光电编织的天网将所有人都挡在外面，漓人泪亦不亦然，他刚一碰触就被弹着飞出去撞上了大殿的梁柱。
　　咚――
　　四五十个雷光球反冲向了漓人泪。
　　他睁大了眼睛，泪珠似的的眸子抖了两下，默默闭上。
　　火凰捂住了嘴巴。
　　乌云遮住了乌云，黑压压一片倒。轰隆隆隆隆――电闪雷鸣，天都要塌下来了。
　　圈子外，百余个泥人匍匐前进，吞食着一个又一个手无缚鸡之力的漓火堂人。这些个终日里与药与毒相伴的人，哪里是上百个术法精湛的土系术士们的对手？
　　雷光球在漓人泪面前筑起了一座光墙，将他与漓火堂众人隔绝而开。
　　劲风大作。
　　赤发男人站在廊台上，狂风鼓动着他的衣袖，融入了黑暗，漫无边际。“漓人泪。”男人的眼泛着诡异的赤红，跨步跳下廊台，拖着大刀向漓人泪走来，“你那引以为傲的水系术法呢？”
　　如梦初醒那般，众人把视线调回漓人泪身上。火凰等漓火堂人满含期望的眼神，炽热地可以灼伤人。
　　但漓人泪只是咧嘴笑了，他抹着眼角，呵呵呵呵得笑的人模鬼样，“赤佐吏啊赤佐吏――你真不是一般的卑鄙。”
　　啊――是女子撕心裂肺的叫声。
　　漓人泪的脸立时多了一条血痕，他将手掌放到眼前端详，右手的食指和中指指缝塞满了腥臭的血肉。
　　却未觉得一丝的痛。
　　“赤佐吏！”漓人泪大喊。
　　赤佐吏闪身跳现在他身前，雷光球筑得墙围在他们外面，两百个金系高级术士不断掐诀念咒，以维持雷光球的数量与威力。
　　赤佐吏掐住漓人泪的下巴缓缓抬起，“漓人泪。”赤佐吏道，“漓人泪，我想你死，想你想得都要疯了。”
　　漓人泪斜着眼睛看他，抬起脚抵住赤佐吏的腹部。
　　“你真这么想？”
　　他现在无法施展术法，被折磨多年的身子更是在前些日子的折腾下，渐渐显露疲态，他不知道，他还能用这破烂身子坚持多久？
　　“放过漓火堂的人。”还能救多少人？
　　赤佐吏暗了神色，拔高嗓音道：“你有资格跟我讨价还价？”手往后面一招。
　　一冷面男从千名黑衣术士中走了出来，跪在光墙外，“上将。”
　　赤佐吏头也不回地吩咐道：“将漓火堂人抓起来，用雷光球和土崩术攻击。”
　　冷面男消失，漓人泪彻底疯掉，怒视赤佐吏，“赤佐吏，你个疯子！”
　　“疯子？”赤佐吏微微低下头，拉近距离，漓人泪的眼睛是一道弯弯的清泉，但赤佐吏无动于衷，“我们都一样，漓人泪，无父无母，无亲无故。”可我的父母是你的父亲杀的，我的亲人是你们漓家人杀的。
　　“漓人泪，我是疯子，你是什么？”赤佐吏一把抓起漓人泪的手臂，扔在地上，脱了他的外袍，抛向空中。
　　光火燃烧了织锦，烟丝缠绕着，久久不散。
　　横横纵纵，深深淡淡，沟壑似的的伤疤爬满了漓人泪整个背部。
　　雷鸣声与尖叫声混为一道。
　　漓人泪咳咳――咳了两声，支撑着想要起来，又被赤佐吏一脚踩了下去。
　　赤佐吏，是什么让他变成了现在这个样子？漓人泪无不自嘲得笑了。
　　

一三 最后一波攻击（下）
更新时间2011-7-2 17:34:05  字数：2188

　雷雨声，声声震耳。
　　豆大的雨水砸出满地的坑坑洼洼。
　　一如漓人泪的心海。
　　人生转三转，再回眸――
　　“赤佐吏。”漓人泪道，声音平静如水，“若我的死可以换你的心安，其实，你没必要这么大费周章。”
　　赤佐吏皱深了眉头，踩着漓人泪背的脚有些虚。
　　漓人泪继续道：“这十几年，你爱怎么折腾我都奉陪到底，就算那天你掐着我我也未曾反抗。我笑你对我爱恋不成反成了恨，可……”
　　可什么？
　　赤佐吏低下身。
　　一束光剑穿过了赤佐吏的胸膛。
　　赤佐吏瞪着眼睛，还维持着低身倾听的姿势。
　　但殷红的血，嗖嗖嗖――从他的胸膛淌下。
　　他不敢相信。
　　下方的漓人泪抿着唇，一脸的可惜，伸出手拍拍赤佐吏的脸蛋，道：“你真以为一个禁字就能困住我？”
　　光芒闪耀，外面的人并不知道里面发生了什么。
　　漓人泪轻轻一推，赤佐吏仰面倒下。
　　赤红的眼睛，还不相信刚刚发生的一切。
　　可，漓人泪站起身，踩着赤佐吏的血，靠近。
　　“可赤佐吏啊赤佐吏，你的恨，我坦然接受，你的爱……恕我轻微，漓人泪无福消受――”
　　此次事件，直接冲击了北平城人的脆弱心灵。特别是暗巷里的赌坊，徐东家哭丧着脸，大门关得紧紧的。
　　咚咚咚――
　　徐东家抱着头，躲在柜台后。
　　一男人大脚踢开了门，一把抓起徐东家的衣领，奸笑，“怎么？我的赌金呢？”
　　徐东家哭着道：“您老厉害，您老狠，您老天王老子我老徐惹不起！但但但……在死之前您能不能告诉我……”
　　男人挑眉。
　　徐东家道：“这明明赤上将气势压死了漓火堂，为何却反而被漓堂主给杀了？”
　　男人没理他，直接搜了一包裹的黄金白银潇洒离开。
　　大老远的，一句话轻飘飘飘了进来。
　　――赤佐吏狠？这世上有谁的心比漓人泪还狠的？
　　无心最伤人啊――
　　徐东家吓晕了过去。
　　暗巷里卖消息的，对着眼前的青衣男子，献媚道：“呵呵――雁子斋主人大将光临，小屋瞬间蓬荜生辉啊。”
　　青衣男子身边的少女上前，将一只箱子扔在卖消息的脚边，又退了回去。
　　“这是定金，一个月后我再来。”
　　见那一大二小离开，卖消息的急了，跑出门追了一大段距离，可那几人的身影却好似鬼魂般，一下子消散又一下子出现在巷子头。
　　卖消息的大喊：“你要什么？赤佐吏死了，死了要如何复生啊？！”他是人又不是神，他只卖消息，可不卖命啊！！！
　　青衣男子走在前头，少女踮着脚急追了几步，问道：“阿叔，我不明白，漓堂主要赤当家死，你干嘛还要救他呢？”
　　青衣男子停了下来，小童一个没住意就撞了上去，捂着脑袋咒骂着。
　　“小乌你太小，不明白。人心叵测，何况泪儿并非一定要姓赤的小子死，只不过……”
　　“只不过什么啊？阿叔。”
　　青衣男子拉起小童，替他揉了揉撞疼的额头，喟叹道：“留条后路，总不会错。”
　　没两日，就是北岛国一年一次的药堂聚首之日。
　　今年的日子选在仲夏，墨木堂总堂。
　　瑶琳替漓人泪更衣，整理边幅的时候注意到了漓人泪脸色的疤。瑶琳的动作顿了顿，踮起脚，想要贴近碰触。
　　被漓人泪伸手挡住了。
　　“堂主？”
　　漓人泪拂拂袖，在镜子前转了两转，道：“不碍事，涂点金露膏便没事了。”
　　“瑶琳给您去取。”瑶琳一听，就急着跑了出去。
　　既然涂点祛疤效果一等一的金露膏就无痕了，他漓人泪为何要留着它，等它结痂依然留着？瑶琳不会知道，漓人泪也不会说。
　　马车备在前面，火凰搭着腿坐在赶车位置上。
　　瑶琳撩起帘幕，温顺地候在一侧。
　　漓人泪上马的动作一顿，跨上去的脚又收了回来，瞧着瑶琳，状似无意道：“我请了装甲师父下午来堂里给你看看，你这次就别去了吧。”说完，进了马车。
　　火凰马鞭一挥，马儿飞奔了出去。
　　后面瑶琳摇着手追了一段距离，但火凰这人急性子，赶车比赶死还要快。瑶琳追不上，喘着气跌坐在路边，神情恍惚了很久，才慢吞吞折回漓火堂。
　　漓火堂如今真是惨败萧索，前院是整修了再整修，还没等整修好呢那赤家主子就急着来捣乱，现在好了――荒芜一片，漓火堂的人也是死的死伤的伤，所剩无几。几个稍微派的上用场的都被瑶琳赶去伺候火殇了。若是，赤家人趁此机会来攻击的话，漓火堂必败无疑。
　　想到这，瑶琳自嘲地摇了摇头。
　　那赤家主子早身首异处了，她是在操什么心？
　　她的堂主大人……瑶琳突然迈不开脚步。
　　敞开的大门内，赤发红衣女子跪在乱尸堆前，背影过于悲哀。
　　女子闻声扭过头，满脸的泪水，前襟也湿嗒嗒的，跟刚从水里捞出来一样。
　　“护卫长大人这是来干什么呢？”瑶琳讥嘲道。
　　火凤站起来，手放在衣摆上擦了擦，才道：“堂主呢？”
　　瑶琳看门外。
　　火凤哦得点了点头，就要往外走。
　　“火凤！”瑶琳叫。
　　火凤停了下来，却没转过身。
　　瑶琳张了张嘴，想说的话似乎过于艰涩，她咬着嘴唇，大声喊道――
　　“火凤！你恨谁都行，可你恨不得堂主！是赤当家跟堂主过不去，堂主只是想要守护漓火堂，想要保护我们大家！”
　　火凤点头，再点头，“我知道，我不会恨。”她不恨，她从没恨，何况是她最疼爱的堂主。她舍不得――
　　北平城，三大药堂之一的墨木堂总堂，门庭若市。
　　漓火堂的马车一到门口，人群中间自然让出了一条道。
　　漓人泪下马，丝质蓝衫层层叠叠，黑色银丝的腰带悬挂了块净白的玉。风一起，黑发幽幽荡开，一双泪珠似的眼，微微泛着水光。
　　几个定力不强的，立马晕了过去。
　　气得火凰直跺脚。
　　外院用来招呼小药堂或些无名药堂的人，而几个大药堂自然被墨木堂的管家木石请到了内院。
　　木石在前头引路，漓人泪和一琥珀眼的男人走在后头。琥珀眼男人一路走来一直盯着漓人泪瞧，嘴里啧啧有声。
　　漓人泪被瞧得无奈，“西堂主，又不是没见过面，何以要……”
　　那西乙涯嘿嘿笑着摸了摸下巴，指着前面的方向道：“墨堂主的弟弟好像和赤上将关系很铁啊！”
　　漓人泪脸色一沉，没再理会这人，快步赶上了木石。
　　

一四 药堂大会
更新时间2011-7-4 8:56:03  字数：3084

　墨木堂总堂主墨吾主持今年的药堂年会，坐在蒲团上，显然已等候多时。漓人泪和西金堂总堂主西乙涯一进门，席位左手边的一中年男人看了过来。
　　是易水堂总堂主易惊寒。
　　漓人泪报以礼貌行的问候，同行的西乙涯却斜着眼挑逗对方。
　　“易堂主可是稀客呢――一年也就只见这么一次面，还多亏了墨堂主，西某才有此荣幸。”说着，向墨吾一个大鞠躬。
　　那易惊寒面不改色，拍了拍身边的位置。
　　漓人泪上前，安坐。
　　来此聚会的，除了年年必到的三大药堂――墨木堂、易水堂、漓火堂，还有后起之秀西金堂，今年还增加了另外两个药堂，其中草本堂的堂主外出无法赶到，总共五位堂主参加。
　　轮到墨木堂主持年会，下一年的主题自然也由墨堂主提出。
　　墨吾月牙色的长衫拖在地上，荡开绕了周身一圈。他面露温笑，含蓄斯文，突然把视线投向了漓人泪的方向。
　　“漓堂主对术法了解多许？”
　　漓人泪不疑有他，直道：“可算精通。”
　　墨吾点头，视线环过一周，大声道：“几位堂主都知道，咱北岛国兴药术毒术，药师分十级，高级药师必须掌握炼制药人的能力，十级的药师可说是尝百毒识百草。而药人的炼制流程想必各位都该了解个一二……”
　　那是选取童男童女，用最好的药物浸泡个七七四十九天，吸食日月之精华，泯灭其人性，唯药师是瞻，天生百毒不侵、身强体壮、力大无穷，是最精良的武器。
　　而北岛国的术法则是――
　　“而术法呢？乃巫术之衍生物，挖掘人体的极限，破坏自然的规律……”
　　……
　　出墨木堂的门，易惊寒拉住了漓人泪。
　　“怎么？你也要教训我？”
　　易惊寒摇了摇头，道：“他人或许对你有误会，我是你父辈，却是了解你的。小泪，修习术法不是你的错，若不是因为你术法了得，你们漓火堂也存活不了今天，更不用说维持三大药堂的位置。但小泪，你孤身一人，拿什么与我们对抗？”
　　“我们？”
　　易惊寒道：“是的，我们。我不会因为你而去惹墨木堂，或者西金堂，或者这些不知名的小药堂，对我们易水堂来说，你漓家人毕竟是外人。”
　　漓人泪点头，“那倒是――”
　　回漓火堂，瑶琳等在门口，一副期待已久的模样。
　　火凰下马掀起车帘，漓人泪下了马车。
　　瑶琳跑过来，急急道：“堂主，火凤来过。”
　　一听火凤的名字，漓人泪略有吃惊，一下瞬便摆着脸道：“来做什么？有说什么没？”
　　路过前院，萧索惨败的景象，漓人泪直直朝着大殿的方向前进。
　　门往两边开启，漓人泪脚下一动，嗖一下就飞过去，右手一挥一回，泰然坐在奢华的太妃椅上。
　　殿堂下，瑶琳仰头凝视上方，“堂主。”
　　扑通跪下。
　　漓人泪扬起眉，“瑶琳，你与漓火堂有功，平日里你无理取闹以下犯上，我都可闭只眼睁只眼，但凡事有度。”
　　瑶琳面露惊色，“堂主是何意？在堂主眼里，瑶琳只是个对漓火堂有功之人吗？”
　　“你以为呢？”
　　瑶琳没说话，摇了摇头，站起身，转身离开。
　　火凰傻愣愣看着这一切，云里雾里搞不明白，询问漓人泪。
　　“堂主，瑶琳这是犯了什么错吗？”
　　漓人泪两手抚着雕饰精美的椅把，反问：“火凰，你修习哪系术法？”
　　显然火凰不是个精明人，一下子就被漓人泪扯开了话题，还当是堂主关心她呢！满脸得意回道：“回堂主，火系术法和风系术法我最擅长了。”
　　漓人泪点点头，瞧着火凰，眼色怪怪的。
　　“那火凰――”
　　火凰抬起头。
　　漓人泪下意识得探出身，道：“从今日起，你就不要再修习术法了。”
　　从大殿出来，火凰整个人轻飘飘的，完全不着调。
　　她跑去问瑶琳。
　　瑶琳正坐在曲水边的假山上，高高看着火凰。
　　“瑶琳，堂主好像不对头。”
　　瑶琳心情不佳，语气冲冲地道：“得意什么？敢情我不知道！”
　　火凰一个火团砸过去，在瑶琳的身边砸出一个脑袋大的窟窿，威胁，“我说认真的！堂主叫我不要修习术法了，这是怎么回事！”
　　瑶琳摸了摸窟窿的边缘，微烫，“你跟堂主去的墨木堂，你不知道，我怎么知道？”她自己还想知道她的堂主怎么了呢？
　　天空拉上帷幕，星月交辉。
　　漓人泪写了一堆召唤令抛给瑶琳，道：“分给所有分舵舵主，要他们按照召唤令上的指令行事。”
　　瑶琳退出卧室。
　　漓人泪扯下外袍和内服，抬手摸上了胸口那个禁字。
　　微微的刺痛。
　　漓人泪很明白自己的状况，更清楚墨吾想要做什么！
　　隔日，漓人泪就策马敲开了昭文王府的大门。
　　昭文王面色难看瞅着漓人泪进府，很是不悦道：“得漓堂主光顾，本王的荣幸呢――”
　　漓人泪大刺刺坐在昭文王对面，开门见山道：“赤佐吏死了。”
　　昭文王眉眼一跳，手抚着石桌不住颤抖。
　　“漓堂主，你这心不是一般的狠呢！”
　　漓人泪笑笑，“跟昭文王商量个事。”
　　昭文王手往桌面上重重一拍，大喝，“漓堂主莫不是不明白现在的形势！？”
　　漓人泪仰头哈哈大笑，风大作，刮得发丝乱舞，他眼角的弧度带着深重的悲伤，“昭文王可听说过火千君一事？”
　　昭文王的手抖了抖，徒然垂在两侧，“你想说什么？”
　　“火千君为何杀赤俊太，灭赤家满门？”
　　昭文王抽了抽嘴角。
　　漓人泪继续道：“怕是根本没几人知道的丑事――当年火千君爱慕赤俊太，身心相许，不顾伦理，不顾全族人的反对，执意要吊死在赤俊太这颗树上……”
　　事实的真相是，赤俊太与火千君爱的死去活来，非你不可非我去死！那时的漓火堂堂主看上了火千君，游说火家当家火维平的父亲答应这门亲事。火千君哪肯依？拿了刀架在自己脖子上，说：除非我死了，我火千君对赤俊太永不变心！
　　火家人急了，漓家是本家，他们火家哪有资格反抗？于是关禁闭、断食、断水……威逼利诱，什么手段都上了，火千君还是不依不从，铁了心就是要跟赤俊太在一起。
　　于是火家人和漓家人齐齐把主意打在了赤俊太身上。
　　赤俊太有儿有女，责任重大！他有心要和火千君在一起，可一家老小一千多口人加上赤家在北岛的位置，都由不得他任性。
　　那时年幼的赤佐吏问赤俊太：父亲有多喜欢火叔叔？
　　赤俊太没有隐瞒，摸着赤佐吏的脑袋道：就跟你喜欢小泪一样喜欢。
　　赤佐吏便道：既然如此，就不要跟火叔叔见面了。
　　那佐吏可以不跟小泪见面吗？
　　赤佐吏睁着天真的眸子，道：我喜欢小泪，但更喜欢父亲，父亲是父亲，小泪是唯一，不可相提并论。
　　赤俊太宛然，可是佐吏，火叔叔对父亲来说也是唯一。
　　是唯一便放不下。
　　“后来也不知道怎么搞的，火千君娶了漓童儿，婚礼当晚，火千君就搬去了火维平那。世人都说火千君进了漓火堂便再没出来过，其实他不过是将自己关在了雁子斋。直到我的出世。”
　　昭文王满脸好奇，“那不可能，火千君在雁子斋，漓堂主是何以……”下面的话，不说也罢，以免尴尬。
　　漓人泪自嘲道：“火千君将所有恨都转到我身上，想以此宣泄心中的不满，可事与愿违，这事让赤俊太知道了……”
　　赤俊太大骂火千君：你与一孩子过不去干什么！？是我欠你的，你大可朝着我来？
　　火千君是火爆性子，抽着鞭子哗哗响――赤俊太，本来就是你欠我的！我爱你，与你爱我，完全不在一个层次上！我可抛弃一切为你！你可为我怎样？
　　赤俊太哑口无言。
　　“整整五年，我被关在那个阁楼里，他常说――”
　　――漓人泪，你是我心中的恨。
　　“他恨得岂止是我，他恨火家，恨漓家，恨赤家，他恨不得这三家都灭了，他才甘心。”
　　于是一场浩劫，三大家族一夜之间化为乌有。
　　漓人泪支肘托腮，一抹忧愁挂在嘴边，“我还记得那一夜，鬼火缠绕在漓火堂每个角落，我坐在阁楼里，廊台上，他笑的痴痴颠颠，只是赤俊太死了，他走下廊台，四周的战火还在燃烧，他哭着喊着都是赤俊太的名字。”
　　人死不能复生――
　　“所以……”昭文王问。
　　漓人泪道：“赤佐吏的尸体，我找不到。”
　　昭文王啊啊啊得语无伦次。
　　而漓人泪已经走下亭子，两旁的枝蔓贴着他的膝盖拂过。
　　“当年火维平的尸体也莫名失踪了，众人都以为火千君死了最在乎火千君的火维平自然也跟着去了，可是几日前，火维平出现在我面前，依然安好。我最后一次与赤佐吏对决，他明明在堂里的，却不曾露面。昭文王，你是个聪明人不需我点破，凭你的人脉能力，我想这事只能交给你。”
　　漓人泪说了所有，却惟独忘了说一点。
　　昭文王喃喃自语，“凭的该是本王跟赤佐吏的交情！”
　　

一五 清除术法运动（上）
更新时间2011-7-5 11:01:55  字数：2407

　清除术法运动，搞得轰轰烈烈。
　　漓火堂，大殿上。
　　火凰担忧道：“堂主，这些人不分明是冲着我们漓火堂来的嘛――”外人修习术法，药堂管不了，而漓火堂医术毒术都一般，唯有着术法在整个北岛国都是数一数二的。
　　漓人泪不置可否，“火凰，原来你不笨。”只是，漓人泪看向摇扇的瑶琳，“那些个召唤令都发下去了？”
　　瑶琳道：“是的堂主，分舵都有回信，说一切听命堂主安排。”
　　漓人泪很满意，又对火凰说：“你呢？可照着好好做了？”
　　话音一落，周围的人很识相地跑过去打算扒火凰的衣服。但火凰是女子，火凰护着胸口，大吼大叫：“你们你们……我是女的！”
　　瑶琳奸笑，“呦呦呦――还知道害羞了。”
　　漓人泪一直含笑看着。
　　以墨木堂为首的清除队伍上门的时候，漓人泪正在古亭里听曲儿。
　　北面矿石山，雁子斋内，火婆为来人点了一壶好茶。
　　青衣男子坐看火婆烹茶，道：“火婆还是那样，不骄不躁。”
　　火婆递上茶盏，“茶道者，忌急躁。”
　　青衣男子连连应是。
　　内室里，书画屏风后，一赤发男人坐在床畔，双手交叉叠在胸口。
　　对面，紫袍男子摇着扇子，微有愠色。
　　“本王以前认为你放不下仇恨，道情有可原，而今才算知道，赤佐吏，你心扭曲的吧？”
　　赤发男人抬头看了他一眼，“你说呢？”
　　昭文王无语，手里的扇子摇啊摇啊摇啊，摇的心烦气躁。
　　砰！
　　大门被甩上。
　　外面一人在咆哮，“你们的事本王管不了了！要死要活你们自己玩去！”
　　屋内，赤佐吏黑着一张脸，手指绞得惨白惨白。
　　听闻北平城内，众大药堂要拿漓火堂开涮，排除异己，重新划分药堂势力。
　　青衣男子对火婆道：“野心一个比一个大。”
　　火婆缓缓道：“年轻人，气盛。”
　　青衣男子呵呵――干笑。
　　大门又被人哐当――踢开。
　　赤佐吏站在门口，盯着青衣男子，眼神狠毒。
　　“你最好不要这样看我，如果你还想要你的命的话。”火维平呷了口茶。
　　赤佐吏道：“漓人泪有危险。”
　　火维平懒懒瞟了他一眼，“这不正合你意嘛――赤家小儿。”
　　赤佐吏扭头就走。
　　后头，火维平喊：“赤佐吏，你可想清楚了，敢重蹈覆辙，欺负我家的孩子，我要你命！”
　　赤佐吏挥挥手，艳红短发飞舞在空中。
　　北平城内，皇城脚下，漓火堂总堂。
　　一件湖蓝外袍被用力抛出，风散了，黑发男子站在风中。
　　人群中一人指着漓人泪的胸膛，道：“是禁字。”
　　另一琥珀眼男人笑得万分奸诈，“漓堂主真狠得下心来，这一禁字可毁了你十多年的所有努力和修为呢。”
　　漓人泪反手戳了戳胸口。
　　有人不知死活得叫：“易堂主到。”
　　漓人泪闻声去看，一中年文雅男人正往他们的方向走来，其后还跟了一冷面冷眼的男人。
　　这人漓人泪认识，该是赤家的人，上次也算是赤佐吏最后一次来漓火堂闹的时候，这人就随在左右。
　　漓人泪的眼睛微微眯起，他有不好的预感。
　　果然，冷面男一到，就指着漓人泪的胸膛大声对大家说：“不可信此人！我亲眼见他用金系术法杀了赤上将的。”
　　众人面面相觑。
　　“哎呀呀――真是有趣呢！能冲破禁咒的人可是稀奇！”西乙涯幸灾乐祸道。
　　唯有易惊寒站出来，询问道：“小泪，是这样吗？”
　　漓人泪没法否认。
　　便道：“术法最忌血字禁字，怎么？这还能有假。”
　　那冷面男立刻跳出来，拔出一把剑，直指漓人泪的心脏，“既然漓堂主这么肯定，看到底是真是假。”
　　未等众人反应过来，长剑呼啸，刺向漓人泪。
　　漓人泪岂会等着找死，下身一弯，剑贴着胸膛而过，腰身随之转一圈，漓人泪迅速跳到一边。
　　古亭不大，漓人泪落在亭外花丛间，他抬手，一粉衣女子捧着衣袍呈上。
　　衣服刚上身，那冷面男就持剑冲了过来，漓人泪迅速往后退。如今不能使用术法，佩剑也未随身携带，真是遭到家了――漓人泪想道。
　　剑锋如雪，唰得闪了漓人泪的眼睛。便犹如有一千一万把剑在招呼他。他蜻蜓点水，跳上曲水。
　　脚下浮萍随流而过。
　　漓人泪负手，衣袂翩飞。
　　伸手往上空一招，一柄没有实体的光剑兀的出现在漓人泪手掌心。五指一握，划过眼前。漓人泪面无表情瞅着冷面男。
　　既然都是死，自然要死得有声有色？
　　漓人泪笑，妖冶的笑。
　　曲水外，冷面男恨恨咬牙。
　　周围人无不唏嘘，直道这漓堂主真不是盖的！还真破了禁咒！
　　西乙涯和易惊寒却不这么认为。
　　西乙涯问：“易堂主怎么看？”
　　易惊寒道：“没想到小泪修习了两种术法。”
　　西乙涯呵呵奸笑，“漓堂主厉害，真真厉害呢――”
　　这边，冷面男锋利的剑锋扫向漓人泪。
　　金属砍在虚无处，光剑断裂，重又复合。漓人泪往空中一跃，轻盈如矫燕，腾空一翻，出现在冷面男的后背。
　　一个绚烂的剑花，光剑迅速刺向防备不及的冷面男。
　　叮――
　　刀面摩擦过剑刃，唰――漓人泪撤剑。
　　出声之处，一柄大刀赫然插入了地面。
　　草木惊扰，呼呼随风摇摆。
　　冷面男还没意识到贴背发生的事情，只是跑过去，跪在赤发男人的跟前，“上将。”
　　漓人泪手中的光剑渐渐消散，直到最后一丝光亮泯灭，漓人泪走向赤佐吏。
　　光剑再次成形，漓人泪想都不想直接挥了出去。
　　赤佐吏一把握住漓人泪刺过来的光剑，往旁边一拉一带，漓人泪飞了出去。
　　“同样的招数，你以为我傻的？”
　　赤佐吏又跳现在漓人泪旁边，不等漓人泪落地，他抬起一脚踹向漓人泪的腹部。
　　啊――女子尖叫，天空骤然暗了下来。
　　“是结界！”人群中爆发出一声惊呼。
　　女子粉色的纱裙飞舞在空中，一层一层，妖娆绽放。
　　若是昭文王在场，一定会捂着嘴，大叹噩梦再现啊――
　　砰――赤佐吏一脚踹上了漓人泪的腹部。同时，女子锋利的爪子伸向了赤佐吏。赤佐吏矮身，女子的手从头顶而过，赤佐吏趁机运起掌风，一掌拍飞了女子。
　　女子哇――一口鲜血吐在草坪上。
　　绿茵红星。
　　漓人泪捂着肚子站起身。
　　林乱的衣衫，还有林乱的思绪。
　　“你没死。”他抹了把嘴角，“很好――我没能杀了你，赤佐吏。”
　　赤佐吏冷冷仇视漓人泪，脚尖在空中几个轻点，落地，衣袖扬起，他冷眼冷语。
　　“你也没死，漓人泪，我们的事真够纠结的。”
　　结界外的众人纷纷在猜测结界内的战况。
　　这时，昭文王火急火燎赶了过来，一见在场的各位，立刻跳脚，“墨吾呢？墨吾他人在哪里！”
　　西乙涯走上去，拱手行礼，“昭文王，墨堂主大忙人，这等小事岂需他亲力亲为的。”
　　昭文王鼻孔出气，手舞足蹈，道：“啊啊！本王就知道本王就知道，这些人参与的事就没一件顺心的事！疯了，疯了，全都疯了！！！”
　　

一六 清除术法运动（下）
更新时间2011-7-11 17:22:38  字数：2775

　瑶琳滚落在结界边缘，气息奄奄，所有的术法只够维持这个结界。这是瑶琳的私人领域，外人绝对无法惊扰，除非她死了――不然没人可以不经她的允许踏入此地。
　　结界内，风云变幻。
　　黑发男子的嘴角淌下一道血痕，腹部凹进去浅浅一块。
　　针锋相对的正前方，赤发男人站得笔直。
　　“漓人泪，你可恨？”
　　漓人泪歪着一边的嘴唇笑，“赤佐吏，你个疯子！这一直以来不都是你要我死吗？我恨什么我――”
　　“那为何要让昭文王救我？”
　　“啊？”
　　漓人泪吃惊，赤佐吏瞬移到他面前，一手握住了他的脖子，威胁，“你不愿说？还是不想说？或者不可说？”
　　漓人泪气结，手往空气中一招。
　　却被赤佐吏发现一掌拍开。
　　“赤佐吏！”漓人泪大喊。
　　赤佐吏抬起膝盖顶住漓人泪的腹部。
　　砰――漓人泪再次被踢飞。
　　趴在地上的时候，漓人泪在想：这个赤佐吏，这个疯子！
　　结界的光晕在变淡。显然结界的主人术法不够了――
　　漓人泪也注意到了这点，维持着趴地不起的姿势看向许久不曾动弹的女子。
　　试探性叫了声，“瑶琳？”
　　没有回应。
　　漓人泪有些慌了，女子伸在头顶的那只断掌是那般的刺眼啊――
　　“瑶琳？瑶琳！”漓人泪一跃而起，不顾钻心的疼痛飞奔向结界边缘。
　　恰时，似乎是故意的，赤佐吏飞身拦住了他。
　　“我和你的事，咱下次再打。”
　　漓人泪的右手在空中虚划。
　　打了这么多年，赤佐吏还不了解漓人泪接下来会使哪招，那他也白跟漓人泪交手这十数个年头了。
　　用了绝对的力气压制住漓人泪，令他双手被缚，动惮不得。
　　赤佐吏嘲讽，“你使水系术法喜欢用咒术，而金系术法却喜欢用手势，现今你水系术法被禁，金系术法使不出，漓人泪。”他贴近，极度暧昧的距离。“漓人泪，还不乖乖投降。”
　　漓人泪抖着双唇，心如绞痛。
　　“赤佐吏！赤佐吏！！”他毫无方寸不顾形象，大喊大叫。
　　“瑶琳若是有事！我绝对灭了你！！！”
　　为了一个女子，一个不相干的人，漓人泪要灭他？赤佐吏恶狠狠地死死盯住漓人泪。
　　“呵呵――有本事你杀了我？”
　　漓人泪嗤笑，“你以为我不敢？”
　　赤佐吏笑得无比自嘲，“你当然敢！全天下就你最敢！”
　　是自己命硬，才得以在漓人泪手下一次一次捡回这条命。可不死，便意味着命不该绝。
　　赤佐吏一掌劈在漓人泪后颈。
　　抱着委顿在自己怀里的男子，赤佐吏走出结界。
　　女子惨白的脸颊被绿草覆盖，些许血滴染红了枝叶。
　　昭文王跑上前，“佐吏啊――别再让本王替你操心了。”
　　赤佐吏没理他，抱着漓人泪走过众人。
　　众人忌惮赤佐吏乃两军之首，不敢动他，讪讪站在一边。
　　唯有说得上话的易惊寒伸出手，拦路，“赤上将，漓堂主还是交由我们药堂处置吧。”
　　赤佐吏头也不回得道：“尊你长，我让你一分，但漓人泪――这人你们动不得，也最好给我打消这个念头。不然……”
　　这番话，立时传遍大街小巷，茶寮酒肆以此为题，评头道足。其中最具欣赏性的谣言是出自茶寮那些文人雅士，道――漓赤兄弟情深，真叹上一代作孽，害二人反目成仇；酒肆的酒客们却不这么认为，有人站出来道――赤上将手段狠毒，这漓堂主在他手里，绝对不好过；然而，最可靠的要数卖消息不小心走漏的风声――依我多年卖消息的经验可得，有奸情，绝对不简单不纯洁。
　　因为此番猜测超出平民接受的尺度，卖消息的这条消息被直接封杀。
　　赌坊的徐东家又在开赌坐庄，“赤上将是杀还是不杀？买大开大买小开小，买不离手，大家快压啊！”
　　漓人泪幽幽转醒，发现竟然是赤佐吏的卧房，吓得他直接滚下了床，揉着可怜的屁股，满脑子就是姓赤的恶言恶语。
　　门外传来时断时续的说话声。
　　漓人泪也不顾自己只穿了间里衣就直接推开了门。
　　百年老树下，两女子正在对弈。
　　赤发女子投了一子，轻笑道：“火凰你看，全局封杀，笨啊――”
　　劲装女子懊恼地拍了下脑袋，叫：“你耍诈的吧！怎么可能次次都我输！”
　　漓人泪傻眼，凝眉思索一番，出声喊道：“火凰。”
　　那劲装女子迅速扭过身，一见漓人泪，便兴奋地窜了起来，大叫着：“堂主您可醒了！”
　　风有些大，漓人泪听不清她说的话，只见得棋盘一侧的女子微微扬起头，直视自己。漓人泪不禁皱眉，一丝不悦窜上心头。
　　“赤佐吏人呢！？”漓人泪喊着跑出屋子。
　　火凰立刻迎了上去。
　　“堂主堂主您醒了就好了醒了就好，我们这就回堂里去。”
　　漓人泪一把推开了她。
　　火凰很是不解，“堂主，是火凰啊，您怎么了？”
　　漓人泪直直看着赤发女子，道：“赤佐吏人呢？”
　　火凤起身，又跪了下去。
　　“堂主，兄长就在前厅，听闻您醒来，马上就赶过来了。”
　　漓人泪眉头皱得更深，复问道：“你叫他什么？”
　　火凤不敢抬头，“兄长大人。”
　　气得漓人泪只想一刀杀了她！但她不是随随便便就可以杀的人，她是火凤，是那个陪伴他度过无数个孤独夜晚的女子！
　　“好一个兄长大人，火凤，有你的，我漓人泪也算是看清楚了，你们俩兄妹就一个德行！”嚷嚷着，漓人泪拔腿就跑了起来。
　　亘长的廊道，沿着围墙，直直通往前厅。跳过拱月门，迎面赤发男人正走了过来。
　　漓人泪一眼就看到了他，未经思考，食指在额头前绘了个圈，两手四指一推，光圈变大变亮。
　　一脱手，那光圈就嗖得一下冲着赤佐吏飞驰而去。
　　赤佐吏眼疾手更快，抽刀，反手挡住了整个面部。
　　光圈撞上刀面，砰――炸裂而开！星光点点，破破碎碎。
　　见一击不中，漓人泪提气往上一跃，手指不停画圈，无数个光圈在他身边汇聚成形，闪烁着，颤动着，蠢蠢不安。
　　眼见着又是一场生死拼搏，火凰与火凤对视一眼，齐齐飞了起来。
　　火凰一个转身刹车挡在漓人泪前面，下跪，低首，急急道：“堂主堂主！您身子刚好，您别生气啊！”
　　漓人泪一言不发，抬起一脚踩住火凰的肩膀，问：“瑶琳怎样了？”
　　“瑶琳？”似乎漓人泪说了什么可笑之事，火凰抬起头，笑脸满面，“堂主，那瑶琳命该如此……”
　　后面的话被漓人泪一脚踢了出去。
　　指着火凤和赤佐吏的方向，咆哮：“反了反了全都反了！！！”
　　“漓人泪――”赤佐吏喊道。
　　漓人泪挥手，那些个光圈全数砸向了赤佐吏。
　　赤佐吏拿着刀，闪身，挥刀，挡下，扫飞……眼见着这没完没了的攻击不可收拾，赤佐吏终于急了。眸中精光一闪，竖起刀大力虚空一插，刀定定立在了半空中。赤佐吏大手一挥，瞬间刀影错错，飞舞着，抖动着，全速冲向漓人泪。不及眨眼的速度，所有刀尖以包围的姿势直指漓人泪的脖子。
　　漓人泪梗着脖子，瞪大了眼睛。这一瞬间发生的事他还没反应过来。但他嘴角一抽一抽，显然是恼羞成怒，奈何动惮不得。
　　赤佐吏迈开脚步走向漓人泪。却感到一滞，低头看去，火凤拉住了他。
　　“你这是做什么？难不成认为我会伤害他？”
　　火凤摇了摇头，“兄长，堂主在气头上，你得顺着他才行。”
　　赤佐吏挑眉，“还轮不到你来教训我。”
　　无视所有人惊讶的眼神，赤佐吏点了漓人泪的穴道，刀影一闪，重新汇聚成一把立在赤佐吏的身边。他瞧着漓人泪，一把提起了漓人泪的腰，漓人泪瞪着眼珠子都要掉出来了，还是搞不清楚状况。
　　“有本事你解了我的水系禁术，我杀得你黑白不分！”
　　赤佐吏摆着一张严肃的脸，出口的话却很是温柔，“你真不知还是假不知？”
　　漓人泪拿眼角刺他，“放我下来。”
　　夏风卷着叶子飞扬，呼啦一下――满世界的红樱舞了起来。
　　在缤纷的晚樱中，赤佐吏轻轻将漓人泪拥进了怀里。
　　

一七 瑶琳之死
更新时间2011-7-12 14:36:57  字数：2233

　事后，漓人泪两腿叉开，大刺刺坐在赤府的大堂上，旁边，赤佐吏抱臂站着。底下一二十个赤家军，你看我我看你，不知道他们的上将是在玩什么。
　　但漓人泪管不了那么多，操起一花瓶就往堂下跪着的人身上招呼。
　　乒――
　　花瓶碎了，火凰飞脸颊立刻多了一道血痕。
　　“堂主莫气，那瑶琳何以要您动气的。”
　　漓人泪彻底抓狂，哒哒哒走过去，挥手就抽了火凰两巴掌，喝道：“你给我再说一遍，信不信我直接抽死你！”
　　“堂主！”火凰不怕死的继续刺激漓人泪，“那瑶琳既不姓火，也不姓赤，更不姓漓，那样的杂种您干嘛处处袒护她？”她一点都不掩饰自己的嫉妒。
　　漓人泪愣了一下。
　　下一瞬，漓人泪整个人都跳了起来，手心里汇聚个光球就砸向火凰。
　　火凰啊――尖叫着，被砸飞出去，撞在梁柱上，她摸索着爬起来，众人便见她衣服烧焦，肩膀那处血肉模糊，痛得她哇哇大叫。
　　“赤佐吏，你的事我下回再跟你算！瑶琳若有个闪失，我直接炸了你赤家！”撂下狠话，漓人泪撒腿跑出了赤府。
　　赤佐吏跟着也追了出去。
　　鸡窝头男问火凤，“凤姐姐，这该如何处置？”他指得是火凰。
　　火凤道：“去找个药师来。”
　　漓人泪撞开赤府大门，一紫袍男子啊叫着被撞飞。
　　只感到眼前一花，海藻似的黑发纠缠着扫过他的面颊，昭文王一把拽住后到一步的赤发男人。奇道：“怎么了？急成这样？”
　　大道前头，漓人泪的身影逐渐模糊。
　　赤佐吏二话不说，拉上昭文王一起追。
　　可怜的昭文王就这样稀里糊涂被拉进了漓火堂。
　　此时的漓火堂，处处可见白布飞扬。
　　漓人泪站在门正中央，通往大殿的道上，白色的灯笼，幽火重重。一阵晕眩，漓人泪扶着门勉强支撑住而没有倒下，但他的心揪在一块儿，呼吸也不顺起来。
　　“瑶琳――”
　　那粉色的俏皮女子没有像以往一样欢欣雀跃地回应他，也再不会有人以下犯上时不时从他这里卡油，更不会有人为他赴汤蹈火生死不顾。
　　那个美丽的女子……
　　漓人泪捂着嘴巴，一屁股坐在了地上。
　　他是从外城把她捡来的，那时的他不过才十岁，少年郎见着美娇娘，漓人泪却没有动心，反而踢了她一脚，嫌她挡了他的马车。
　　她落魄在外，无家可归。却依然嬉皮笑脸调戏漓人泪――小哥真好看，跟姐姐回家吧。
　　漓人泪跳上马车就扬鞭奔驰。
　　那女子在后头挥着手臂大叫着追――我知你是好人，好心人收留我吧。
　　追了足足三个村子，漓人泪的耳膜阵阵忙音，回头一看，那女子竟然还在追，漓人泪那时的唯一念头就是这女子体力不错，轻功了得，耐力更是一等一的好，而厚脸皮的程度更是世间少有。
　　漓人泪把她捡回家，爪子一松，蹲下，问：名字？
　　没有。
　　漓人泪扬手作势要打人。
　　她马上捂着脸装哭：真没有，你好凶哦――
　　前头还小哥好心人的叫唤，这回儿却来装可怜了。
　　漓人泪无语，拍拍她的脸，道：瑶琳，跟了我就得老实了。
　　瑶琳猛点头，跪下又磕头：好心人，您真是世间少有的好心人。
　　往事不堪回首。
　　漓人泪摸索着想要爬起来，背部正好被人一托，借力站了起来。漓人泪没心思去管对方是谁，他现在眼里脑里心里，就只有瑶琳俏皮乖巧的神态。
　　那么真实，就好像她马上就会从大殿里冲出来扑向自己一样。
　　但是瑶琳死了，这是事实，不争的事实。
　　肃穆的大殿中央，两边跪着漓火堂所有幸存人员，各个神色萎靡，哭泣的，哀叹的，面无表情的，泪流满面的……
　　哐――
　　漓人泪一拳砸在大殿的大门上。
　　所有人都看了过来。一见来人，集体呆了，下一秒，全都飞奔过来跪在漓人泪脚边，哭闹声此起彼伏。管事的哭的最大声，“堂主堂主您终于出现了，我们都还以为以为您也……”
　　也什么？漓人泪没有问这么傻的问题，他看向大殿中央，汉白玉的台阶下，牡丹花妖娆绽放，刺眼的白色中，一女子粉色的衣裳瞬间击中了漓人泪的心。
　　轰！漓人泪两臂张开，一道光墙拔地而起，冲破大殿，直直天空。
　　众人呼喊着堂主――无比惊慌失措。
　　此时此刻，昭文王被拖着趴在大殿外的走廊廊柱上，张着嘴巴，眼珠子都要掉下来了，嗡嗡自语，“天！没想到漓堂主的光系术法竟然到了这种阶段！赤，赤佐吏，本王认为你以后还是……少惹他为妙。”
　　光墙将漓人泪和众人分开在两个不同的世界。他蹲跪在瑶琳身边，伸出手抚了她的脸蛋儿。
　　她曾不止一次地夸过：堂主您真是瑶琳这辈子见过最美的男子了！
　　“瑶琳。”手下移，触碰到女子断掌的手臂，如遭电击般，漓人泪跳了起来。
　　“瑶琳！”他大叫着，扑倒在女子身上。
　　压抑的哭泣声再也控制不住，漫了出来，漫过在场每个人的心坎，漫出一肚子的哀伤。
　　甫一出生就被父亲厌弃。
　　母亲惧怕父亲不敢亲近。
　　火凤待他呵护有加却又彬彬有礼。
　　他想亲近火凤却总忌讳着赤佐吏的存在。
　　没人疼，没人爱――连自己都开始抱怨自己，是不是真这么遭人恨？
　　于是有一天，这个有着铜铃笑声的女子突兀地闯进了他的生活。
　　年复一年，便再也不能离开她――
　　而今……
　　昭文王问赤佐吏，“佐吏，本王有非常不妙的预感。”
　　赤佐吏盯着漓人泪的方向，头也不转地冷声道：“我没兴趣听。”
　　这时，漓人泪刚好回过头来，撞上了赤佐吏的视线。
　　红肿的眼睛里，一道血光激烈地跳动着。
　　赤佐吏一声不吭，转身就走。
　　昭文王一头雾水，看了看漓人泪，又忙去追赤佐吏，一路摇着手，大叫着：“赤佐吏，赤佐吏，等等本王！”
　　瑶琳三天后被安葬，就葬在了漓家的祖坟。
　　漓人泪蹲在刻了瑶琳名字的碑前，一言不发同一姿势蹲了半天。
　　离开的时候，漓人泪又回头看了好几眼，有不舍，又有决断。
　　在漓火堂门口见了青衣男子，漓人泪叫了声：“维平叔。”
　　火维平才娓娓转身，闭了下眼睛，然后睁开。
　　“泪儿，你真的太像你的父亲了，维平叔很担心――”
　　漓人泪不明所以，率先走进了漓火堂。见火维平没跟上来，漓人泪奇怪地回头去看，原本站了火维平的地方，空无一人。漓人泪也不奇怪，挥挥手，关上了漓火堂大门。
　　

一八 尾声（END）
更新时间2011-7-13 10:38:47  字数：2268

　一个大雨磅礴夜，漓人泪差人给赤佐吏送了封信笺。
　　昏黄烛光下，赤佐吏握紧了手中的刀。
　　离开赤府的时候，赤佐吏又把刀抛了出去。
　　火凤接住刀，一时有些怔愣，但很快便明白过来，她有不好的预感。“兄长大人。”火凤跑向大门，赤佐吏已经走出很远。
　　火凤抱着刀追了上去。
　　赤佐吏如约到来，漓人泪已等候多时。
　　月色朦胧下，流觞曲水，道旁载满晚樱，繁花盛开，风一吹，古亭里，曲水上，落英缤纷。
　　美如仙境。
　　玄色衣袍微微荡开，擦过脸的枝蔓，妖妖娆饶，赤佐吏脚下一荡，飘然落入亭中。
　　甫一落地，漓人泪飞扑而至，迎面一掌劈了下去。赤佐吏伸手接住，手腕一扭，带着漓人泪绕了一圈，又使力推开了他。
　　“漓人泪，你做甚？”
　　漓人泪狠狠瞪视他，“杀你，泄恨。”
　　赤佐吏始料未及，却依然摆着脸，全无表情，道：“也得看你有这本事否。”说着，脚尖轻轻一点，四周起风，赤佐吏飞驰至漓人泪面前。
　　极近，极暧昧的距离。
　　漓人泪只来得及仰起头。
　　赤佐吏却伸开手臂，抱住了漓人泪的头，嘴贴上了漓人泪的耳朵，柔声道：“我比瑶琳，竟被比了下去。”
　　漓人泪啊尖叫着浑身一震，气场轰轰炸开了锅。
　　金色的风带与蓝色的衣袍充斥了整个亭子。
　　挥手，光剑成形，漓人泪张开五指握住，挽了个优美的剑花，剑直直刺向赤佐吏。赤佐吏脚未动，腰一闪，躲过，手臂一伸又抱住了漓人泪。
　　“漓人泪。”赤佐吏道，“漓人泪，你要我，铁了心的要我死，可她不是我杀的，气数已尽，术法亏空，迟早是活不长的啊――”
　　漓人泪先是一愣，随即大脑轰得震荡，大喊着，“她便不是你杀的，也是因你而死，赤佐吏，你责无旁贷！”说着，一挥手，光剑划出一道残影。
　　也划破了赤佐吏的前襟。
　　赤佐吏猛往后退了一步，站稳后，伸出手想抓漓人泪。漓人泪持着光剑，剑尖正好抵住了赤佐吏的腹部。
　　只要这么轻轻一个用力，这个男人就如愿死在他的手里了。漓人泪眯起眼，心思转了三转，却不知为何迟迟下不了手。
　　懊恼着，气愤着，又不舍着――
　　“我对你有情，我就不信你对我真的绝情？”赤佐吏看着漓人泪，眼神灼热烫人。
　　漓人泪把光剑又往前送了送，语气轻松道：“那你现在还这么觉得吗？”
　　其实他们二人追追赶赶打打杀杀这么多年，哪还分得清情啊爱啊恨啊什么的……只是赤佐吏从小就爱慕漓人泪。
　　“小泪。”一声轻唤，柔情带着蜜意。
　　漓人泪手一颤，握不住剑柄。
　　赤佐吏两手捧起漓人泪的脸，贴的很近，道：“你也是爱我的对吗？”
　　“去死！”
　　微微一笑，赤佐吏严肃的脸蛋上第一次有了别样的表情。
　　“你次次不都是把我往死里送吗？”
　　“那你不也次次想着整死我吗？”
　　赤佐吏呵呵傻笑，“我若不这么折腾，你会将心放在我身上吗？”
　　漓人泪彻底无语，斜着脑袋望天。
　　“你有病是不？”
　　赤佐吏不否认，“或许――”
　　或许有病，或许只是情深――
　　天阴沉沉的，立刻下起了牛毛细雨。
　　愁绵细雨中，赤佐吏的腹部一直在往外淌血。
　　漓人泪终于忍不住问，“你痛不痛的？”
　　赤佐吏笑，手上移，盖住了离人类的眼睛，“小泪，让我吻吻你。”说着，干燥的嘴唇贴上漓人泪的眼睛。
　　是那般轻柔，那般小心，那般珍视。
　　赤佐吏的爱，含蓄而羞涩――
　　只是雨渐渐变大，血流了一地，在两人周围淌成一圈。
　　脸颊上的温度令漓人泪皱眉，他复睁开眼，赤佐吏定定得瞅着他，道：“如若是最后一次，也认了。”
　　倾身，一个比一个炽热的吻烙印在漓人泪的额头、眼睛、脸颊，直到唇角，徘徊着徘徊着，恋恋不舍。
　　几世的热恋，化作今世的泪。
　　人生转三转……
　　“赤佐吏，我……”我什么？漓人泪抖着嘴唇，泪珠似的眼睛终于，泪如泉涌。
　　再回眸，颜色尽失。
　　……
　　北面矿石山，乱葬岗外，一堆黄土，一块墓碑，一把大刀横插在前。
　　一男子跪坐在土堆前，手持长剑竖在身侧，乌发如瀑披了一身还休。起风时，淡蓝色的衣袍化入苍穹。
　　……
　　赌坊里的赌局天天在开，徐东家最近很乐呵。他投机倒把设了一局赤家之子，赤上将赤佐吏的死局。结果，赤佐吏真的一命呜呼了――
　　虽说咒人死不厚道，但只要能赚钱，他还管他后不厚道的。
　　这天也是这样，徐东家拍着桌子咚咚作响，大嗓门吆喝着：“来来来――买大买小，买不离手。”
　　一男人踏着晨露而来，咚――将一斗笠扔在赌桌上。
　　徐东家嗓门特大，“喂喂喂！你谁啊？不长眼的？这地方也敢放肆？”
　　那人抬起头，微微一笑。
　　徐东家完全傻眼，手里的骰子掉到地上，发出噼里啪啦的声音。
　　“吃，吃，吃……”一屁股坐在地上，肥脑袋一歪，吓晕了过去。
　　北面矿石山一带，一处幽静的小院里，院中栽满了茶树，院中央一块平地上，摆了一张矮榻。
　　塌上一男子，柔眉秀目，五指拿捏着，数以百计的水球、光球，飘了起来，绕着他的身边打转。
　　男子抬起头，发丝绕了一席塌，他侧眉，眼如泪珠，泫然若下。
　　一青衣男子与一妇人坐在不远处，烹了壶好茶。茶炉上的壶盖噗噗得，水开了，少女蹲下身，烫壶、置茶、温杯，高冲、低泡。顷刻，香四溢，清高、持久。
　　“好茶！”青衣男子赞道。
　　男子闻声转过头。
　　青衣男子笑，举茶而道：“泪儿，修身养性，前思后虑，步步小心，方可无憾。”
　　漓人泪哗啦――甩开头。
　　后来，北平城大街小巷都在传，说那赤上将赤当家没死，出现在赌坊砸了赌坊，又去了暗巷，那卖消息的人被吓得半死。
　　消息传到雁子斋的时候，漓人泪正由小乌服侍着穿衣。
　　那小童哇啦哇啦叫着踢破了大门，扬着手不知死活地喊：“漓堂主漓堂主，你情郎没死！命比猫还硬呢！”
　　砰――旋即被漓人泪踢出了屋子。
　　少女跪下来，给漓人泪系腰带，抬起头，乖巧又讨好地笑道：“漓堂主，你好像很开心？”
　　漓人泪问，“小乌这么觉得？”
　　少女不语，继续整边幅。
　　漓人泪走出屋子，正是秋深，繁花落尽君辞去――漓人泪定定望着门外的人，念了三个字：“赤佐吏。”便再也不会动了。
　　……
　　若此生，无缘分。
　　有来生，再见君。
　　恨不同君生，日日与君好。
　　（完） 
