

            1. 

            崔小可初到M市，觉得什么都很好。小可需要赚钱，但是他只有高中学历，一开始只能做做劳力短工。所幸他人如其名，长得乖巧可爱，很快就找好了工作。早上在一家快餐店做服务生，下午去做卖力气的小民工，晚上在夜市帮人看看场子。 


            他仔细算算，快餐店一个月能给他800，还能省下一点伙食费，搬砖头混水泥能有1000块，再加上夜市里的薪水和提成，每个月2000多一点。恩，可以往家里寄1400。 


            可是大城市里的房子很贵，他早上晚上都要工作，总不能住的太郊区了。总算，他在一个公交车总站的旁边，找到一个房子。是个宿舍楼的地下室，平常就放放东西，以200块这个非常便宜的价格租给他了。只是有一条不好，那个小小的储藏室外面被东西堆满了，平常是推不开门的。 


            那个租房子的大叔指着一个露了半截在地面上的玻璃小窗说，没有门你可以爬窗啊。 

            小可的内心拼命的咆哮，这种房子你也租得出来？？？？但是看在价格那么便宜，而且里面已经有床有桌有小沙发的情况下，他可怜巴巴的眨巴着大眼睛和大叔还价，“这也太危险了吧！！要是我过段时间胖了，爬不进去了，不就只能住在外面吃西北风了嘛？” 


            大叔狂笑着给他打了个九折……也就是减了20块钱。 

            这个小屋子其实很舒服，小可爬进去之后觉得自己绝对是赚了。他立刻办了一个需要很多很多证件的银行存折把钱全部存进去，每天身边只留20块。屋子里除了一个台灯啥也没放。还在窗门上想方设法装了一个小锁。他是一个小小的守财奴，谁也拿不去他的宝贝。 


            日子飞快的过去了两个月。 

            楼上总是喜欢吵闹的男女搬掉了，新住进来的是一个大光头。小可觉得大光头长得有点帅帅的，肌肉也很发达，但是他总也不敢去和邻居说Hello。因为这个光头邻居带着墨镜的样子太像黑社会了ORZ 
            ORZ ORZ 

            小可有个小秘密。他喜欢男生。这是他初中的时候发现的。 

            小可就交过一个男朋友，还渣到要死。小可有段时间天天诅咒他喝水呛到，吃饭噎到，吃方便面没筷子，上厕所没草纸，勾搭到男人之后发现是个帅T。 

            但是现在他做梦已经不会梦见前男友了，他梦见那个墨镜帅光头晚上偷偷的爬进窗子里来告白，然后两个人这样爱爱，那样爱爱，然后他红着脸把头埋在被子里偷笑个不停。 


            这样美好的小日子在某一个清晨突然终结……小可早上起床的时候发现窗子被冰黏住了打不开。 

            太苦逼了啊！这什么人生啊！！崔小可同志用手拼命拽，用热毛巾捂，用剪子凿，可怜巴巴的弄了一个钟头才爬出来。第一次上早班迟到。好在那个时段的快餐店管理员是泥大妈，看到小可跑过来风尘仆仆衣衫凌乱面红气喘的样子萌得个要死啊要死，放了他一马。 


            问题是这干燥的空气连续30多天没下雨，就算气温再零下也不会结冰啊？崔小可带着满腔的疑惑，以后每天早上提前了一个钟头爬起来。 

            就在他放松了警惕以为事情就到此结束了的时候……又一个清晨他杯具的发现……窗户被冻上了 OTL 

            “太可恶了啊喂，谁在我家门口泼洗脚水啊喂！”崔小可恨恨道，红着眼睛咬着被子，院子里整整守了三天。 

            在他昏昏欲睡的时候，终于，在一个月黑风高的夜晚，一楼的阳台上出现了一个身影，那个帅哥大光头拿了一个塑料水瓶蹲在阳台上，把不知道什么东西从那个破烂的造了一半的排雨管倒下去，正好就落在崔小可的窗口。 


            崔小可一个激灵跳了起来，“你在搞什么啊！！！！” 

            事实证明，这个世界上没有最悲崔，只有更悲崔…… 

            光头挠着脸部好意思的说，“晚上啤酒喝多了，被窝暖和不想起来解手，就撒尿在瓶子里啦， 啊哈哈哈，不好意思啊，太让人羞射了。” 

            那个瓶子是尿…… 

            是尿是尿是尿是尿是尿是尿是尿是尿是尿是尿是尿是尿是尿 



            2. 

            那个光头说完，一个空投把倒空的那个塑料瓶扔进了楼下的垃圾箱，然后唰唰唰神速地闪进了屋子里，紧闭了阳台门…… 

            崔小可抱着被子哆哆嗦嗦了一阵子也没说出话来，含泪去买抹布和洗洁剂，在那个北风呼呼的冬天，站在自己家的窗子前面擦了一遍又一遍。 

            “光头你可不可以去shi一shi啊！！你到底有多不要脸！！什么晚上喝啤酒……那种尿量根本就是累积了好几天……一整瓶啊一整瓶！！！一升啊大哥！！” 


            第二天早上，崔小可带着浓厚的黑眼圈在快餐店后台一边喝着稀粥，一边慢吞吞的打包。早上吃油炸薯条会让小可胃疼，所以他一般都自带清粥小菜，然后交班的时候打包一些薯条什么的带走。 


            他正和一个读大学的兼职学生妹妹插仟打诨呢，眼角的余光突然瞟到，光头居然进快餐店要了一个超值早晨套餐！啊哈，崔小可一下子兴奋起来了，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，明的我不敢报复你，在我的地盘上施个阴招总是可以滴！ 


            小可哼着愉快的小曲，他剁烂了两块他自己早餐吃的腐乳，全部涂在一个吉士蛋堡里面，包起来，还在最外面的纸上画了一个（：P） 
            的笑脸装可爱。他偷看到光头接过了那个特制汉堡，就兴匆匆的跑出去，躲在门后面拉开一条缝，偷看光头吃早饭。 

            嗄~五官张得真挺，好像雕像大卫一样~嘎~打开盖子喝饮料的样子好MAN~嘎~张大嘴巴吃汉堡的样子好帅好帅----呸呸呸！才不帅嘞！哪有帅哥对着矿泉水瓶撒尿的 
            ORZ||||| 瞎了狗眼了啊啪啪啪！ 

            小可把脸鼓成包子，双手捂住嘴巴，就等光头吃到奇怪的东西难受得吐出来，然后他就可以开始笑。 

            光头拿起汉堡 

            …… 

            …… 

            递给了一起的一个男的，然后换了一个薯格开始吃。 
            快餐店里一声尖叫：“我草……这是什么玩意啊！！！” 

            崔小可被主管交出去给客人道歉……光头一看见是小可，立刻脸红了。踢了一脚同伴，然后很温油地说，“没关系没关系，不是什么大不了的事，小弟弟是把自己的早饭换错了吧，下次注意就好了。” 


            主管陪着笑容点头，然后到后面揪着小可的耳朵说，“不要以为你长得可爱就可以永远蒙混过关，要不是看在你一直态度端正的份上今天非抄你鱿鱼不可。” 


            崔小可诚恳的连连点头，内心在狂风中流泪 

            为什么为什么为什么为什么为什么…… 

            为什么连吃舔手指的样子都那么帅啊 T_T 



            3. 

            经历了那么多乱七八糟的杯具之后，小可决定要犒赏自己一下。 

            交早班的时候，他偷偷的藏了六个麦乐鸡块在铁饭盒里面。一想到麦乐鸡外面脆脆的，里面香香的，浇上酸甜酱以后美美的样子，小可就美滋滋的。立刻把烦恼抛至脑后，脚步轻快的去搅和水泥去了。 


            小可上班的这个工地，老板是个大好人。每天中午会供给免费的午餐吃。饭是无限量的自己挖，然后交给一个大妈，帮忙盛个两菜一汤。免费的东西不是很好吃，经常很油腻而且很咸，但是对于小可这样节约的人来说已经很好哒啦。 


            小可每天都去蹭饭吃，多盛一点饭，多卖几下萌换点蔬菜，加上从快餐店顺的油炸食品，连晚饭都不用花钱。完美！ 

            因为今天有自己的小加餐，小可还特意洗了两遍手手。挖了一大块饭盖在鸡块们上面，捂捂热。他几乎能听到麦乐鸡们叽叽喳喳的声音在说，“快来吃我们啊我们很美味。”他几乎是雀跃的，把饭盒递出去打点菜。 


            然后……他发现……今天盛菜的居然是死光头！！！ 

            要不要那么杯具啊 ORZ 

            光头看到小可愣了一下，干笑了两声说，“啊呀，真巧啊，又碰见你了，我们真是有缘分啊哈哈哈，我叫光凉，小弟弟我们认识一下？”说着把沾了菜汁的手伸出去，居然想要抚`摸小可的头发。小可吓了一跳，逃得远远的，嘟哝着不理他。 


            光头倒是没有尴尬，他的一颗红心在吐槽，太可耐了太可耐了，要不要那么可耐！顺手舀起一大勺梅干菜扣肉盖在小可的白饭上，然后他想了想，又兜了好多汤汁浇灌在上面。温油地说，“乖，趁热吃。” 


            小可刚才还闹脾气有点小撒娇，现在只想尖叫……飞快地抱着饭盒跑回放包包的地方找勺子，拼命地挖啊挖啊挖，“我到底怎么得罪你了哇，我不要吃梅干菜肥肉肉啊，我的麦乐鸡，谁赔我的麦乐鸡 
            T_T” 

            大光只看见小可跑着去吃饭的，一个小巧玲珑的男孩子吃起饭来一勺一勺挖得老快了，觉得他就像只浑身都冒粉红泡泡的小兔子。 

            他飞快的甩头，把这个图像从脑袋里甩出去……粉红色的兔子什么的我才不喜欢，那个送给我侄女玩的。 

            崔小可完工的时候，光头正在外面等他。小可决定，以后就叫他大光，多好记忆<(￣︶￣)> 

            小可在这个城市里没有多少朋友。他是个gay，还是个要从早上6点一直上班到晚上9点的gay，忙得屁颠屁颠的。所以有大光在外面等他，虽然嘴巴上不说，心里还是喜滋滋的。 


            大光说，“走，哥请你吃饭去。”小可有点犹豫，晚饭是被他摧残了吧，也还能吃，而且现在是5点半，距离夜市开门也就一个钟头了，就算是吃大排档也来不及啊。 


            小可是个不喜欢迟到的好孩子。所以只能遗憾的说，“算了啦，不用了啦，反正我还要去上夜班……”(＠￣ー￣＠) 

            大光看着他咪咪眼睛一脸肉痛的样子，马上明白了是怎么回事。他终于找到机会抱着小可的头蹂躏了一番，“告诉哥你在哪里上班，哥带外卖给你吃！” 

            ╰(￣▽￣)╯YES！“我要吃鱿鱼铁板烧！”小可很黑皮的把摆夜摊的位置告诉了大光。嘿嘿，想吃好几个月了。 

            小可帮看的摊位在夜市的一个小角落里，卖的是一些铜包银的挂坠，耳环之类的。摊位上面支着一块小牌子，“925银首饰跳楼大甩卖了啊啊啊”。过了7点钟，各种夜生动物就出动了，灯火阑珊，人来人往。 


            小可卖东西卖的好快，他有提成可以拿，偶尔也搭一两个私活---他自己做的萌猫钱包。他是著名的“卖首饰送萌伪娘”系的。他只要套一个长卷发，扎一个发箍，化妆都不用，俨然一个非主流系小可爱。招惹各种少女，熟女，腐女，不知情的小帅哥，和……不明生物。 


            大光7点十五不到就跑过来了，小可很幸福的被鱿鱼串淹没。大光还附带了一大盒海瓜子，扇贝，老虎虾，居然还有个海鲜馅的滋米饭团！大光特意多买了一些东西，他觉得小可太瘦啦，怎么那么瘦啊，应该多吃点。我去……我去……这小可爱假装女孩子的样子也太可爱了吧！！！ 


            小可的内心在啪啪啪！他在看摊啊啪啪啪！如果吃东西弄脏了手怎么去拿钱啊啪啪啪！而且吃相会好难看啪啪啪！他得出一个结论，大光根本就是拿来自己吃的……大光是坏人……#(┬＿┬)泣! 


            生意很快就来了。今天的摊位上多出来一个大帅哥，虽然是光头的形象，还是很酷，女生们蜂拥而至，竟然比往常热闹了三倍有余。 

            小可有点吃醋，一边收钱，一边心不在焉的看着大光头，防止一脸歪笑的死大光偷吃他的鱿鱼串。虽然好像真正认识才一天不到，可他已经意淫大光N久了……久到连“往瓶子里尿尿”这个印象都没能破坏他的幻想。 


            突然大光站起来了，走过来捏住小可的手。脸上换了一付很严肃的表情，空气都冷了三度。 

            小可迅速的把头转回去，心脏噗通噗通的乱跳。“他要干嘛啊？难道是看到我色迷迷的眼神不爽了要打我？还是……还是……虽然我很想啦……那也不要在大庭广众下么……” 


            大光很帅气的抽出两张百元大钞，对着光线用手捏了一下，面无表情的说，“谁的假钞？自己拿回去。” 

            人群刷刷的让出一个空位，有个猥琐大叔站在中间极度尴尬，迅速的换了两张真的钞票出来，连东西都没拿，拿了找回来的零钱就跑掉了。 

            在这一刻，大光的帅气形象分外高大。 

            好酷好酷好酷好酷好酷好酷好酷好酷 

            小可扑上去亲了他一口。然后两个人都呆滞住了。 

            4. 

            光头居然跑掉了……和那天扔掉尿瓶闪回屋子里一样快 

            崔小可也想跑啊……但是他有工作啊喂 ORZ…… 

            剩下的时间就在诡异的气氛中度过，来来往往好多好多女的，刷刷刷刷的买东西……最喜欢拿萌猫，话也不多说的，只是她们的眼神盯得小可浑身长毛。最后算算，一个晚上竟然卖了400块！ 


            小可拿着他的提成+萌猫包包卖的钱+看管费总共205块，怀揣着各种微妙的心情爬回了家里。晚上有点睡不着。 

            他有两条棉被，本来晚上盖着蓝色的蜗牛那条，抱着粉色的水母那条，然后他就把粉红水母棉被想象成光头…… 
            ○(￣﹏￣)○……现在怎么办捏，他才不要被嫌弃之后还要抱着水母棉被睡觉……但是又舍不得把水母棉被扔掉地上。最后他愤愤的踩了胖水母好几脚，缩在床的另外一头进入了梦乡。 


            ~~~ 

            其实……光头也很悲催，他有不得不逃跑的原因哒…… 

            那个原因就是…… 

            被亲了之后…… 

            他可耻的勃`起了(→_→)||| 

            跑回去的时候真TM的好明显啊！！ 
            他好想咆哮啊！！下次再也不穿这条裤子了啊！！ 

            更让他觉得可耻的原因就是……他是GAY……小可根本就是他喜欢的type啊！！伪娘很萌，平常穿着宽松的衣服的样子也好可人啊！！大光强烈相信，夜市那天，小可就是一时冲动相当纯洁的亲了他一口。勃`起什么的不用怀疑肯定会被当做流氓当众被甩巴掌的 
            (￣.￣)~ 

            其实他就是想先交个朋友，然后试探试探，看看能不能掰弯什么的……结果……那天根本连名字都没问到啊 ORZ 

            鱿鱼了好几天，光头终于下定决心要找小可爱说清楚。落荒而逃这个形象太可悲了 ORZ 

            那个工地老板是他的朋友，于是他先去那儿问。但是一个工地三百来号人，他又不知道名字，从何找起？ 

            他厚着脸皮让他朋友去找一个“长得很秀气，瘦瘦的，像小女孩一样的”男孩子，问了一圈无果……还收获了很多质疑的目光…… 

            类似于“哇塞，我就想你这个老板怎么人那么好，原来……” 
            又或者“我去……我长得那么帅你是不是其实看上我了，找借口搭话什么的，我听说什么行业里都有潜规则，但是我就是个苦力工人啊！苦力工人啊！” 
            又类似“诶？是哦？其实老板你蛮帅的诶，只要给我钱的话，要不我们试试？” 
            再或者“什嘛？什嘛？我就算知道也不告诉你！！” 

            当然这些都是潜台词。反正结果就是，他朋友满脸黑线的把大光扔出去了。 

            茶几大光就去快餐店问。但是快餐店的人好忙啊没工夫搭理他，月底了那个早餐管理也换人了，根本不认识大光。 

            大光甚至想塞50块钱就问个名字，但是人家用“我这里是正规连锁店诶，又不是丽都之类的拉皮条大酒店，你到底想干嘛啊？”这样鄙夷的视线把大光逼得退散了。他反正这会儿没什么事，就可怜巴巴的在快餐店里面坐了好几天，直到所有其他服务员都面带不屑，也没有看见小可爱。 


            然后他去夜市……那么多天过去了……有点路痴的大光压根忘记了那个摊位在哪里 ORZ 
            他在漆黑的夜晚茫茫的人海中寻找了一圈又一圈，一圈又一圈，一圈又一圈…… 

            最后大光想起了他和小可爱，相当不光彩的第一次见面。 

            大光同志长的很是强壮，但是他在陌生人面前总是有各种不自然和害羞------当然，惹他生气的时候这种羞涩就跑到西伯利亚去了。为了逮捕小可爱，他裹着皮衣在大门口守了好几天，完全没有看到背影相似的人出入。 


            大光咬咬牙，借了一套快递员的衣服，伪装了的装着一卷草纸的快件盒子，挨家挨户的去敲门 (￣▽￣)~* 
            谎称有快件没有写房间号然后编造了一个收件人的名字，叫“刘大根” 

            ……居然……居然……居然……有好多人自称“我就是刘大根”…… 

            “里面其实只是卷草纸而已啊！！！居然就为了一卷草纸，抛弃了父母给你们的名字认下了刘大根这种炯炯有神的名字……要不要啊！！” 

            大光总共送出去22卷草纸，还是没有找到小可爱……他绝望滴放弃了。 

            猿粪这种东西，总是在不经意间，从手指缝中滑落了。 


            5. 

            月底了，崔小可换工作了。他辞掉了快餐店和临时水泥工，该为中午下午去一家咖啡馆当服务员，有1500哦。经过上次夜市，他发现卖萌猫包包好挣钱哦！所以剩下的日子，他就自己动手缝缝可爱的小物。他把原来在夜市帮人看的那个摊位盘下来啦~\(≧▽≦)/~每天晚上女装出动好勤快。 


            其实小可知道大光头在找他啦。在夜市的时候，有看到大光头傻兮兮的在那里转悠。去早餐店结算的时候，有人偷偷的和他说，“最近要小心哦，有个很诡异的大光头在找你，好像来意不善啊。”去工地的时候有人和他说，“最近老板在找秀气的小男生……你还是不要回来了，这里不安全……”ε(￣□￣)3|| 


            因为小可每天从窗门里爬进爬出，基本不会经过楼道的，所以大光的守株待兔行为什么成效都没有。 

            小可有的时候会躲在停车棚后面，偷偷的从远处看大光。然后晚上的时候，偷偷的猜测大光是要和他“告白”什么的，脸红着笑个不停。但是他也有点担心，根本就是自己自作多情。不管怎么样，有一个人牵挂着自己的感觉真的很好啦。 


            他有点小小的打怵，加上“真讨厌怎么就把人家一个人丢在那里哼哼”这样的小心思在作祟，所以一次都没有出去打招呼。后来大光不再寻找了，小可心里好难过。晚上的时候就拼命的问水母棉被，“你到底有几个意思啊！几个意思！” 


            一个多月之后的某一个周末，小可在屋子里乖乖的缝坐垫。突然听到大光很大声的在外面说“这边这边！” 
            小可坐在窗子前面一瞄，就看到大光往这边来了。他一个激灵跳起来，抱着东西躲到了床后面。 

            大光的声音越来越近，小可的心脏又可耻的开始乱蹦跶了。他心里有一个小恶魔在说，“出去打招呼吧出去打招呼吧出去打招呼吧” 

            ~~~ 

            “太TNN的倒霉了，好好的礼拜六不休息，居然突袭来捕杀流浪狗……抓狗队你们究竟有多无聊啊！！！”大光的内心在咆哮，“礼拜六小杨那里不开门，你叫我把十五只大狗藏到哪里去啊！！！” 


            大光本能的就赶着狗狗们跑回了住的那栋楼……但是院子里也没地方藏啊……眼瞅着抓狗队的人越来越近…… 

            突然，他看到了半掩在地下的小窗，就坐落在他的阳台地下……咦？那不是储物间+管理员休息室么？反正那个门被堵得死死的管理员肯定不在里面……ˋ(′ε‵")ˊ 


            “哦哈哈哈哈哈哈” 

            “我真是天才！” 

            他几步冲过去，一脚踹碎了玻璃窗，招呼狗狗们往里面藏。看着那么多身姿矫健的狗狗，跳火圈一样的往里面跳，他心里分外满足。看看好像还有位置，他甚至让三只跟在后面的流浪狗也跳进去了。 


            然后得意的吹着小曲，拉了一块木板来挡住踢碎的玻璃窗，到外面找抓狗队员送烟去了。



      № 1 By 枪打出头鸟




        
            6. 

            狗！！！！！Σ( ° △ °|||) 

            属猫的崔小可各种炸毛，吓得躲进了衣柜一动都不敢动。如来佛祖观世音菩萨弥勒大师耶稣真主上帝求求你们不要让狗狗找到我啊！ 

            他缩在柜子的角落里，底下居然有一点点的馊馊的液体溜进来……死狗狗居然在他的屋子里撒尿留念……#(┬＿┬)泣! 

            小可感觉他的直觉好准，大光头肯定是黑社会。怎么会有人那么焉儿坏啊！！！不就穿着女装亲了他一口，要不要那么欺负人啊。这些天没有脑袋发热冲出去果然是对的。 


            狗狗在小可的屋子里搞破坏，杯子摔碎的声音，台灯掉到地上去的声音，布娃娃被糟蹋的声音让他心疼死了。躲了好久好久好久，他听到大根一声呼哨，狗狗们陆陆续续的都走掉了，小可才拖着软掉的腿爬出来。 


            他慢吞吞的整理东西，有一个布包包好像掉到床底下去了，小可就蹲下去捡，一只很脏的小京巴正趴在他床底下眨巴眼睛呢。它看到小可，跳起来“汪！”大叫了一声，然后跑掉了……要不要啊！那么小的狗也欺负我！！！ 


            窗户被弄碎了，他也不知道怎么办。迫于淫威，小可压根不敢告诉管理员是大光弄的，而且他也很怕死光头告他黑状，说破他是个同性恋的事情。但是他也不知道去哪里找维修工，也不知道付不付得起，只能先用很宽的透明胶带纸贴上，每天爬进爬出的时候就撕下来，重新粘一遍 
            (┬＿┬)↘ 

            小可越想越难受，蜗牛被子也被狗狗弄脏了洗了还没干，他盖着水母被子各种睡不着。最后胸中燃起熊熊怒火，“不能就这样算了！” 

            他去菜市场咬牙买了一打有点破的次品鸡蛋，躲在车库旁边，看着大光出门。就抱着鸡蛋站到楼下，对准一楼的阳台就砸。噼里啪啦的，好爽！小可玩得开心，竟然又去买了一打，回来继续对着砸。砸到第18个的时候，一楼的阳台突然被拉开了，一个瘦瘦的头发高高竖起的男人走出来吼道，“谁那么缺德啊！砸了15个还不够？” 


            小可吓得魂不附体，借着夜幕远逃，抛下一句，“管理员！” 

            光凉给人代夜班，一直到凌晨5点才回家，倒在床上就睡。下午的时候，咖啡坐在他床边画眼线，看见光凉醒来，嘲笑着说，“你怎么招惹管理员了，他扔了好多鸡蛋在你阳台上。” 


            大光懵懵懂懂的还没反应过来，就被人从被子里扒拉出来，拎到阳台门口。 

            满玻璃都是黄黄的白白的冰花，颜色好不YD…… 

            好吧，虽然他确实好心的放狗进去了------假设管理员很阴险的在地下室放了台录像机拍下了这一幕------但是扔鸡蛋什么的，太操`蛋了！怎么说呢，作为有点小红的乐团的鼓手，他对这个有点敏感。咖啡估计也有点被刺激到了。 


            他思量了一下，去把老鸭的宝贝儿子讨来了。小鸭子五岁半，可皮实了，长得白白胖胖的，头上的黄毛不多---随他老爹。他和光头的关系很铁，原因是，他最喜欢和光头比比，谁头上的头发多。每次光头输给他，他露出小虎牙，笑得眼睛都看不见了。 


            光头喂小鸭子吃了很多很多零食，然后带着他在院儿里玩了四个钟头沙泥……终于，小鸭子捂着肚子说胀得慌了。光头嘿嘿笑着，拉着小鸭子到那个储藏室的窗口，用随身的刀划开粘胶带，清理出一个老大的开口，坏笑着和小鸭子说，“鸭子乖啊，往这里拉粑粑。” 


            ~~~ 

            崔小可正琢磨着找个地方搬家呢。他趴在在窗边的桌子上看报纸画圈圈，突然就听到了大光头的低沉性`感的声音。 

            小可像兔子似的，就躲到窗户旁边的的死角去了。他害怕的看着光头拿着一把锋利的刀划开他的窗，“不会是要灭我口吧？” 

            然后…… 

            就从那个空隙里探出一只肥肥的小屁股 

            噗通一声…… 

            崔小可同志放在桌子上晾干的蜗牛被子就再次牺牲了。 

            ⊙▽⊙ 哈…哈哈…哈哈哈哈哈哈……要不要啊！！！！！！ 


            7. 

            大光吹着口哨给小鸭子穿裤裤，只听平地里一声尖叫，一条棉被包裹着“某个东西”从小窗户里面被扔出来了。再定睛一看，站在后面的不是崔小可是何人？ 


            冷(⊙ˍ⊙)"…… 

            崔小可从那个小窗户里爬出来，把那个被糟蹋的不行的蜗牛被子扔到垃圾箱里。然后红着眼睛对大光说，“我崔小可真是倒了八辈子霉看上你，不就偷偷亲了你一口么？就算你讨厌同性恋也没有这样折腾人的....你太过分了！！！” 


            对于大光来说，这句话里包含着巨量的信息： 
            1、小可爱的名字叫崔小可 
            2、小可爱是个gay 
            3、小可爱暗恋他 
            4、……小可爱……生气生大发了…… 

            其实他好想喊冤，谁知道这种没有门的房子也能住人啊喂 ORZ 怪不得他送快递找不到人，原来小可就躲在眼皮底下 ORZ 
            本来好好的两厢情愿，这下子形象全部完蛋鸟，老天到底为什么要这样对待我 ORZ 

            崔小可哭着爬回屋子里面，身体先进去半个。因为那个粘胶带有点卡住了，而且情绪好激动，小屁`股撅起来在窗后耸动，半天也没能爬进去…… 

            大光蹲下来，戳一戳小可的圆屁`股，说，“其实我也喜欢你。” 

            小可愣了一下，呆呆的问，“真的啊？”然后他突然反应过来，这个祸害还没跑掉，正在他后面盯着他的小屁屁看呢，委屈让怒火更甚，愤愤地踢啊踢啊踢，带着鼻音嘀咕“那你这都搞什么啊你以为是六岁小男孩拉女生的辫子么…” 


            后面居然没动静了……小可抓狂，反正爬也爬不进去，他就想干脆退出来看看…… 

            谁料，大光突然抓住他的屁屁一推……小可顺利的被推进了屋子里…… 

            大光盘坐在地上，隔着窗子对小可温油滴说，“小可，有没有弄疼你？别气了，哥真不是故意的，还以为这里没住人。等哥给你安个窗子去。” 

            小可扭头打理屋子，耳朵竖得尖尖的，听到脚步声远去，小步跑到窗口来，抿着嘴巴看着大光远去，他想，“看在你喜欢我的份上，我就再给你个机会好了。”然后他扑回床上，把红彤彤的脸埋在水母被子里深深的吸了一口气，偷偷地笑起来。 


            光头给小可搞来了一扇双层中空隔音磨砂滑轮窗------小可才不知道他的潜台词是啥嘞。他愉快的把玻璃滑来滑去，好像高级日式滑门哦 
            (￣▽￣@) 

            光头几乎每天都带吃食来贿赂小可，小可对东西照单全收，对人爱理不理，俩人正式进入你追我逃的蜜月期。 

            月中的时候，光头带小可去看了一场他们乐团的演出。演出在一个小型的音乐节进行，光头的乐队叫做“武士与儿子”，主旋律是民谣摇滚。他们总共有五个人，光头，咖啡，老鸭，悟空，和长青。 


            音乐节随小却是人山人海，小可是跟着光头进来的，所以他干脆就没去听别的乐队的歌，挤在看台最前面，单独帮“武士与儿子”热场。 

            光头和小可打了个招呼，就跑掉了，很熟练跳到台上架器材，试音响和话筒，和台下的观众打招呼。光头会好几样乐器，他玩架子鼓之余，还会拉手风琴，弹键盘。唱第一首歌的时候，这里只有稀稀拉拉的不到一百个人，看起来都是武士的熟客。小可看到有好几个美眉早早的脱掉了上衣，露出吊带小衫，好像根本没穿内衣……（￣o￣*) 
            小可想，她们都不冷么？……事实证明，她们是对的。 

            唱到第三首，这里就彻底的热起来了，小可觉得这个小礼堂大小的地方至少挤了有一千个人，呼吸都很艰难，水蒸气在众人的头顶盘旋，阳光打在上面居然呈现出烟雾的效果。 


            t's empty in the valley of your heart 
            The sun, it rises slowly as you walk 
            Away from all the fears 
            And all the faults you've left behind 

            The harvest left no food for you to eat 
            You cannibal, you meat-eater, you see 
            But I have seen the same 
            I know the shame in your defeat 

            明明是首分手歌，居然能唱得这样的欢脱！温度上来以后，光头直接扯掉了上衣，露出八块实打实的小腹肌。他的手重重的击在乐器上面，汗水串成珠子往下淌，声嘶力竭的和声。主唱咖啡抱着贝斯跪在地上对着话筒吼，他的嗓子已经哑掉了；他随着节奏晃头，汗水随着发梢被甩出去----如果不这样的话，眼睛都要被糊住了。 


            小可第一次经历演唱会，被这样的人潮汹涌淹没，除了帅他什么形容词都想不出来了。 

            每一首歌的结束，掌声和安可至少五分钟不停息。所有人都跟着节奏拍掌、跳动，简直就是一场小型的地震，小青年跟着唱熟悉的词，姑娘们尖叫着，各种上衣到处飞。这是一场狂欢。 


            演出结束之后，“武士和儿子”的队员们都累得不清，开车送人回家的是老鸭的老婆，她的车技很好，车子开得又稳又快。光头和小可挤在后排的座位里。光头靠着小可的肩膀睡着了，小可仍旧激动得不行，他盯着光头的帅颜忍不住亲了他一下。老鸭的老婆在看后视镜呢，笑了一下，说，“光头蔫坏但是人品挺好的，小可你可以试试看。” 


            小可抿着嘴巴笑了一下。 

            礼拜天下午，小可主动去二楼把光头从床上挖起来，他们吃冰欺凌，逛公园，然后小手牵牵一起回家去。 

            光头目送小可爬回他的巢穴，小可进去之后没和光头说再见。 

            他把窗户拉得大大的，脸上那种幼兽的神情，舔着嘴唇说，“大光~你不进来坐坐？” 

            大光吞了一口唾沫……心里打了半天鼓……四周瞅了瞅没有人，邪恶的笑着说，“啊呀，终于苦尽甘来了啊，”迫不及待的脱掉皮衣，撅着屁股往窗子里钻。 


            大光头用力了半天……居然……卡在那里动弹不得……进不去也出不来…… 
            \("▔□▔)/\("▔□▔)/\("▔□▔)/ 

            小可一点也不同情的笑趴在桌子上，被光头抓着衣领一把扯过去，吻上了他的唇。 

            他的嘴唇好干，舌头好有力，花样好多好多好多，胸肌好硬啊，味道好好闻~小可的魂魄都要被吻走了，热呼呼的软瘫在大光的怀里面，下面的小豆芽在抗议…… 


            大光好想就这样吻到天荒地老…… 

            然后…… 

            有一只脚突然狠狠地踢了一脚他露在外面的屁股，不怀好意的笑着说，“光头你丫太禽兽了，半个身子趴在狗洞里居然勃`起了。” 

            整个乐团的人都在围观。 


            8. 

            小可算是彻底的迷上了听现场，只要光头在酒吧有场，小可晚上收了摊子就去找他们玩。大呼小叫玩得很入迷。 

            酒吧的气场真的好混乱，比较起来，音乐节是热血的无畏的，酒吧的地下演唱是弥乱的色`情的。妆画得很浓的女孩子常常甩掉上衣就和身边的陌生人接吻起来了，所以这里有好多浑水摸鱼的流氓。小可也被人摸过屁屁。 


            小可穿了件白色的小背心，正跟着叫安可呢，一双手捏住他的两团肉肉使劲的搓啊搓。小可最近被光头带彪悍了，想也没想，顺手撩起一个酒瓶就敲在得那个咸猪手头上，打得他脑门子全是血。 


            咸猪手果然恼羞成怒，伙同周围的两个男人就想把小可硬拉到外面去，老鸭的老婆很及时的看到了这一幕，大声呼叫起来，场面超级混乱，音乐停了灯亮起来，好多熟人堵住了三个猥琐男的路，大光第一个跳下舞台就往这边冲过来。小可自己傻乎乎的不知道状况，只觉得大光好帅啦太装逼了，完全没想过万一他被拉出去了会是什么个后果。 


            那三人本来是看到小可是新面孔才敢欺负欺负，结果触惹了众怒连逃都逃不掉，不仅给围殴成猪头，还要把钱包里面所有的钱拿出来做赔偿，最后被扒得剩条内裤丢出去了。 


            反正小可一看到刚才还唱得超嗨的帅光头出现在面前，就雀跃的不行，其他的一概不知道了。最混乱的时候，小可很黑皮地拉着大光去了楼上的厕所，一开始只是很纯洁的亲亲，左边亲一下，右边亲一下。 


            他们还没真正做过嘞。才不是小可故意吊着大光，实在是一直很不凑巧（～￣▽￣～）现在大光表现不错啦，小可想，都是男人，有什么好矜持的……大光实在是太有男人味了嘛 
            (≧ω≦)，两个人亲着亲着就深吻起来，大光的手都开始脱小可的裤子了。 

            突然，厕所门外“砰砰砰”的响起很重的敲门声，两人屏住呼吸不敢动，就听到咖啡嘿嘿笑着，跑到隔间，站在马桶上面，把头伸过隔间来，摇着手上的纸片嬉皮笑脸的说，“有两个美女给你电话哦，问你要不要4p？” 


            …… 

            还有一次，“武士与儿子”唱一首Fever，唱着唱着咖啡就贴到大光背上去了，抵着他的肩膀一边唱一边跳脱衣舞，到了高`潮，竟然对吻起来……3秒！3秒！大光才推开咖啡。群众一片欢呼……小可气得眼睛发蓝。老鸭的老婆倒是很好心的安慰小可，“这两只禽兽以前有过一腿啦，不过性格合不来分开了，他们不会在一起的，就是唱啊唱的一时迷惑了。” 


            在回去的车上，大光一遍又一遍的和小可解释他们俩没啥，咖啡带着眼罩和耳机，躺倒在后排睡大觉。小可嘴上“嗯嗯嗯”，心里想，我的行情也很好的！哼！ 


            第二天他就在扣扣上找了一个看起来很壮实的同城。 

            同城壮男提议，“我们去喝咖啡？” 

            小可很气愤的说，“喝喝喝，拉死你！我们去吃粥！” 



            9. 

            来的是个老男人，肌肉真是……发达到不可思议 \("▔□▔) 
            小可吃粥的时候偷偷的想，“要不然算了吧，万一大光打不过他，被揍得好惨我岂不是要心疼死？” 

            小可这样想着，磨磨唧唧的走到煌上煌粥庄门口。开在平西路的这家有两层，造成那种仿古的式样。隔壁的修车铺栓了一只很凶的大狼狗冲着粥庄门口大叫。煌上煌的服务员居然没有人管。小可头上开始冒冷汗， 
            他真的超怕大狗。本以为同城大叔会去赶开……谁料那个壮男说，“要么算了吧，我知道一家做得很好吃的粥店，上车，我带你去啊？” 

            小可才不要嘞 (￣(●●)￣) 
            你当我是弱智啊，被你拉到奇怪的地方吃奇怪的东西，可不就叫天天不应叫地地不灵？“和网友见面结果被轮暴”这种情节只会发生在黄色小说里好不好？ 


            “但是狗狗真的太可怕了……我应该找什么理由，一定要进这家店啊” ○(￣﹏￣)○ 小可好纠结，“大光在没在？” 

            这时候，二楼突然探出一个脑袋……大光不在咖啡在。咖啡瞄了一眼，就把脑袋缩回去了。 

            咖啡是个比大光还要不正经的人，鸭子老婆带着点鄙夷地说，“他滥交。”然后揉`捏着小可柔软的头发，“你可要管着你家大光头，光头挺正道的，就是太宠着咖啡了。”所以小可无比讨厌咖啡。 


            小可撇过头哼唧了一声，死大光，还不出现，当心我另外找家店。 

            突然，从二楼伸出来一个破破的鱼竿，鱼钩上挂了一个“煌上煌招牌大肉包”，被甩到那条很凶的大狗面前…… 

            大狗非常不屑地用爪子拍掉了……果然是狗不理 (ΘˍΘ＝) 

            楼上咦了一声，鱼钩飞快的收回去，又挂了一个饺子慢慢的垂下来…… 

            还没到眼前小可就猜到那是个羊肉饺子。为什么？ 

            …… 

            …… 

            因为钓狗的咖啡一边把狗饵挂下来，一边说，“咩~~~~咩~~~~咩咩咩咩咩~~~~” 

            ╭（￣m￣*)╮ ╭（￣m￣*)╮小可好想揍他。 

            小可到底还是气鼓鼓的和同城男上了二楼吃粥，小可很黑皮地点了一个蟹黄海鲜粥，嘿嘿，一会儿看打架的时候我一个人喝光它 <(@￣︶￣@)> 
            那个同城壮叔老不规矩了，才刚点菜，那只恶心的手就一直在小可的大腿上摸啊摸啊摸。 

            小可想，我本来还想同情你嘞，看来你就是欠！该得你！ 

            咖啡的钓鱼竿不知道被收哪里去了。他原本一个人在旁边坐着，这会儿端着一只空碗嬉皮笑脸的跑过来，坐在同城男的旁边，“大叔，你体积怎么练的啊，好MAN啊。” 


            近了看，咖啡在白天居然都画着双眼线，头发本来高高竖起的，现在都往一边倒像刘海一样，有点妖。他人超瘦，皮肤泛着不健康的白--------一看就不是好鸟。 


            小可把筷子咬得咯吱咯吱的看咖啡和那个壮男调笑。猥琐男的手直接就放到咖啡的低腰裤上揉。等点的粥上来，那只手已经完全塞到咖啡的裤子里面去捏屁`股了。 


            就在这时候，大光冲进了粥店二楼，怒火冲天的往这边来，单手就把同城男贯在地上了。同城男瞪着眼睛爬起来，大光撩起他的头发，一拳把他的鼻梁直接打歪了…… 


            小可看得目瞪口呆……面对那么个大块头，大光怎么都那么强啊…… 

            同城男跪在地上求饶，大光还不解气，狠狠地往同城男胸上踢了一脚，疼得大光龇牙咧嘴 

            小可更呆滞了，猥琐叔这是什么招式？金钟罩？铁布衫？ 

            然后大光撕掉了同城男的衣服……汗(￣口￣)!! 汗(￣口￣)!! 汗(￣口￣)!! 

            咖啡吃着蟹黄粥，笑得眼泪都出来了，全部都是模具假肌肉。 

            大光拖着被揍得很惨的同城去结账，小可问服务员讨了好多打包盒子，咖啡找来空碗乘机盛了三碗蟹黄粥喝。小可决定鄙视他 (→_→) 

            咖啡笑得特猥琐，拿手指戳戳小可鼓起来的脸，“好啦，不和你一个小孩子抢糖吃。大光刚才在城南呢，我打电话告诉他，你被猥琐男调戏，才20分钟他就赶到了嘢。” 


            你也是猥琐男好不好？小可在心里吐槽。但是，好吧，咖啡不是恶人……咖啡很豪爽地仰头喝完一碗粥，挪过来，勾住小可的肩膀，“小可爱你长得真粉`嫩，但是风采么，就差我一大截了，知道为啥不？嘿嘿……” 


            小可一把打掉咖啡的手，“我才不是童子鸡！” 

            咖啡给小可逗得哈哈大笑，很响亮地亲了他一口，大光看到这边的情形，很无奈的过来拉人。咖啡抢在最后悄悄对小可说，“哥告诉你，要色`诱，知道不？要色`诱！” 


            小可决定继续鄙视他，哥你妹！我才不是小弟弟。色`诱什么的谁不知道，不就是要穿最短小的裤裤么？老子早就在网上查过啦！ 



            10. 

            小可问大光讨了钥匙，乘大光去帮朋友训狗的时候，钻了进去。 

            (￣0 ￣)y 大光屋子好乱啊！真的好乱好乱啊！好脏……太脏了啊喂……脏到假如脱光光了，都不知道该往哪里藏…… 

            小可只好换下战斗服，穿了条围裙在屋子里打扫起来。阳台门上面白白黄黄的东西还没洗掉，乱七八糟的杂志需要拾掇，地板上这些是内裤么，厕所为神马堵上了，吃剩的零食需要塞进垃圾，堆在厨房水槽里的碗盘都快捂出虫子了----一定要用热水泡一泡。 


            小可本来是想做个睡在城堡里等王子来亲吻的白雪王子的……结果杯具地成了辛德瑞拉……最最杯具的是，舞会快要开始了，辛德瑞拉还没打扫完 Orz 


            四点半，大光来接小可吃饭，然后送他去夜市摆摊……打开门，哇塞，“有老婆真好”的感觉从心底舒展到四肢……刚想吻下去，就被叉着腰的小可劈头盖脸的骂了一顿 
            Orz 最后两个人啥都没做。 

            第二天，小可再次出动色`诱计划，虽然昨天没有完全打扫好，但是小可又没有洁癖，至少能有块干净可以躺了。他刚进门没多久，大光的电话就追进来了。 


            大光童鞋对昨天的不良行为深表歉意，布置了一个罗曼蒂克的晚上，小可捧着手机对着镜子看了半天，终于长叹一声，跟大光到游乐场去了。电影很吓人，大餐很好吃，双人骑马很浪漫------某个人的东西抵着小可的后背还强撑着骑马的样子更可爱，最后坐游览车的时候两个人还有一个完美的接吻…… 


            问题是……这样明显的居心不良的一个晚上为什么还是那么纯洁 Orz 
            除了接吻就啥都没了！啥都没了！明明以前不是情侣的时候那么“强硬”的说……T_T 

            小可在地下室的小房间里蹂躏着水母被被，翻来覆去睡不着。终于，他想到原因了！一定是他的长相太纯真，太可爱，太幼齿了，少了点色`情的感觉 
            (*￣∇￣*) 被人珍视的感觉真好。 

            小可心里美得冒泡，但是他又想H是必须滴，否则被咖啡抢走了怎么办。小可从床上跳起来，坐在地上翻了半天战斗服，决定要去淘宝上买点新的。 

            第三天，进化版小可再次出动，洗白白换衣服，窝在大光的屋子里 。 

            中午十二点的时候，门锁就开始转动了。小可鸡冻地跳起来，半靠着柜子作性`感状。 

            “有人在屋子里？”一个很熟悉的声音飘来，还没等小可反应过来，那个人就打开了卧室的门。 

            小可头上戴着兔子耳朵，上身穿着紫色网格状透明背心，脚上穿了双黑色的靴子……重要部位穿着一条三角的小熊内裤------这是小可最短的裤裤。 


            进来的人是咖啡。 




      № 2 By 枪打出头鸟




        
            11. 

            “这就是你的诱惑装？”咖啡笑死了拼命捶墙壁。小可恼羞成怒，推开咖啡逃回地下室。咖啡给推得一愣，也跟着追了上来，从小窗子爬进了小可他家。 

            小可没来得及关窗咖啡就滑进来了，憋着气也没说什么，胡乱套了件家居的衣服坐在床上玩电脑。咖啡就在他房间里乱逛，屋子里到凌乱地摆放着众多萌猫包包，咖啡瞟到一个奇怪的东西，捡起来一看，是个被扁得很惨的咖啡杯玩偶。 


            咖啡的脸上本来带着不正经的嬉笑，看到这个布娃娃，笑中带上了一点自嘲，在小可床边的坐了下来。 

            他用一种小可从未见过的正经样子坐着，眼神中有点温和，有点平静，有点哀伤。半晌，咖啡说，“小可，从前就是大光甩的我，而且就算我再不情愿，他也不会和我复合的。我们就是朋友而已。” 


            这个下午咖啡讲了很多从前的事，他一点也没有流露出“一个不甘的前任”的盛气凌人，他们俩之间呈现出一种莫名的和谐。小可觉得咖啡讲话的样子挺美的，声音很好听，刘海被电风扇吹起来，露出一点点亮闪闪的耳钉，难怪大光从前会和他好。小可不喜欢他，也不很讨厌他。 


            他们讲了很久，说了很多以前的故事。小可听得很认真，他听到了更多的关于大光张扬的洒脱的一面，连楼上传来爆炸一样的声音都没有去关注。但是当咖啡说道，他和大光交往时劈腿的故事的时候，小可操起身边的水杯就砸过去了，被子砸在墙上裂开，碎片划伤了咖啡的脸。 


            他们沉默着对视。 

            电扇停掉了，空气越来越炙热，灰色的烟从脚底升起。 

            小可生生地闻到了火药的味道。 

            他们像是两个下一秒就要交锋的武士，又或者是两个马上要开始决斗的西部牛仔，眼神在空气中碰撞出清晰的火花和电流，手握着刀柄/枪柄于将拔未拔之际。小可有一种背负着大光的名誉作战的使命感。 


            “我擦”，咖啡突然大骂了一声，一把把小可拉到怀里，小可回头一看，原来站的地方竟然砸下一大片灼热的墙体。 

            ……着火了！！ 

            ……囧rz 

            ……原来楼上的爆炸声，停电，烟雾，火药味，热到停滞的气流，空气中微妙的火花和电流的感觉————都不是脑补。 

            困境中的两个男人各自操起一把椅子，小可砸窗，咖啡砸门。 

            窗子……砸不开……大光买的高级玻璃太结实了，高级锁直接融化了。门倒是开了……但是门外堵着各种各样不知名的东西，连楼道都看不见。 

            咖啡果断地拉着小可往厕所跑，厕所的门很烫有点粘住了，咖啡正要撞击，小可拿着沾湿了的毛巾包住了咖啡的口鼻，把他往后带了一把。然后后退两步，咣当一下子就把门撞开了。 


            聪明并且节俭的小可随手带上了的手机派上了大用场，大光的电话一会儿就追到了，得知两个人都安然无恙大松了一口气。勒令小可哪里也不要乱跑，就在厕所好好呆着，他马上就来。 


            厕所里的水断断续续的，好在马桶的抽水箱里还有一些，乖孩子小可把烫伤药都藏在厕所里。咖啡抿着嘴仔细地给小可上药，小可疼的头顶冒汗心里大叫二百五，但他还是憋出一付风轻云淡的表情说，“哥还想听武士的专场呢。” 


            咖啡听到小可用一张通红的嫩脸装大人说“哥”怎么样怎么样，觉得这小货简直太可爱了，揉着他的头发在旋儿上亲了一口。小可别扭地转过身。 

            大光通过电话问清楚了他们两人具体位置，通往真正的门，和真正的窗的地方，都给砸下来的东西堵上了，大光和救火队的商量，准备在厕所这面的东墙上单独开一个小洞。里面的人和外面的一起往墙上浇水，以免受热不均。 


            咖啡满身大汗，听着外面传来的冲击声和电钻声，看着小可顶着乱糟糟的头发拿脸盆浇灌墙体的样子。 

            他觉得这样很好，大光小可，这样很好。 


            -----------------------------------END---------------------------------------------- 


            番外———小可的第一个男朋友 

            崔小可从小就长得乖巧可人，性格也有点糯糯乖乖的，幼儿园里的阿姨和学校里的女老师特别喜欢他。但是这样的小孩容易特别容易被调皮的男生欺负，就好像野猫喜欢调戏家猫那样。 


            一直到小学三年级，还有人上课的时候拉小可的头发玩…… 

            崔小可的妈妈会做媲美西餐店的三明治。白白的吐司切掉外皮，夹上一层厚厚的午餐肉，一片翠绿的生菜，再夹一片吐司，涂上自制的沙拉酱，夹一片煎得焦黄的鸡蛋，一片大大的番茄。 


            这些都是常规，她还有个必杀技，就是在吐司里面多加一片薄薄的煎土豆。最后对中切成两个三角形，用保鲜膜包起来，馅儿比面包多，香脆又多汁。 

            小四上半年的春游，小可的午餐就是三块三明治，和一盒鸡蛋包裹颗粒分明的，夹杂着玉米粒和豌豆粒的蛋炒饭。崔小可不是很喜欢春游，因为他没什么朋友，男生总要欺负他，女生叽叽喳喳的也说不到一块去。但是春游的时候，他还是和很多女生坐在一起，享受他最爱的三明治。 


            结果他刚坐下，徐迪就带领一堆男生，拉着小可去爬山。他们抢走了小可的三明治，踢飞了他的蛋炒饭，把小可一个人丢在山顶，跑掉了。那个山不是很高，但是没有石头阶梯，小可挂在上面怎么也下不来。他又伤心又饥饿，就这样睡着了。 


            太阳快下山的时候，徐迪回来了。他推醒了崔小可，扔给小可一包橡皮糖，叉着腰说，“以后听我的话，我就不让他们欺负你了。”那一刻，小可觉得徐迪分外地高大。两个人手拉手下山，被带队老师狠狠地臭骂了一顿。 


            于是从四年级开始，崔小可和徐迪成了形影不离的好朋友。 

            他们一起上学放学，徐迪会骑一辆很破的脚踏车接送小可，以彰显他的领袖气概；中午吃饭的时候，他们也是一定要坐在一起吃饭的，小可可以把不喜欢吃的青椒丢给徐迪，当然，作为交换，肉肉也必须丢给徐迪。小可会很乖的把作业写完交给徐迪，考试的时候，两个人也会换卷子。 


            就这样，他们居然也能一直读同一个小学，同一个初中，同一个高中。 

            初二的时候，他们两个第一次窝在徐迪家里看黄片———当然是男的女的那种黄片。那个片子质量很差，而且该遮上的全部都上码了。 

            小可觉得没什么感觉，就是那个女演员被马赛克的大凶器太奇怪了，一点都不对称，好像一个篮球和一个橄榄球放在一起那样。但是那种背着大人做被禁止的事情的紧张感和刺激感，让小可激动得脸红。 


            徐迪不一会儿就喘起来，把手伸进裤子里打手枪，小可撑着下巴转过脸，发现徐迪正在盯着他看。徐迪像野兽一样的眼神有点吓着小可了，他说，“小可，帮帮忙，”然后抓着小可的手就塞进了自己的裤子里。 


            再后来，徐迪在上课的时候就逼着小可帮他打手枪，借着小可光裸的夹紧的大腿摩擦，用嘴巴含，到最后完全的插入，两个人磕磕碰碰地实践了GV的所有步骤，小可也从害羞——>太疼了——>有点疼——>还不错嘛，完成了一个受最初的转变。 


            可能是因为一直太顺利了，高三上的时候，趁别人都不在寝室，徐迪把小可按在下铺的床上就做起来，他喜欢插得小可浪叫个不停。就这么巧，寝室大妈路过宿舍门口，闯进来了。 


            太过年轻的他们甚至还没想过出柜的问题，就被早早地曝露在了阳光下。徐迪惊恐得看着围观的众人，脱口而出，“崔小可勾`引我的！”这个借口太过顺理成章了，小可像当众被甩了一个响亮的耳光，脑袋嗡嗡的，话都不知道怎么说。 


            最后的结局是，面对残酷的高中三年级生活，徐迪转校复读了，崔小可被学校退学，被家里赶出来，提早的步入了社会这个大染缸。 

            搬出寝室的时候，没有人替小可说一句话，徐迪躲着不见他，别的人或许被这个事件震惊了，或许因为高三太过繁忙。小可把别人关在门外收拾杂物，在化学实验室偷了一小块钠，用纸巾包裹，他们用的是那种贴在墙上的男式尿桶，小可把那个很脏的东西擦干，把那个包着钠的纸团扔在了那里……算是他居住两年半的留念了。 


            那么多年过去了，崔小可还记得当年徐迪背负万丈光芒出现在山顶拯救他的样子，年少的时候觉得徐迪实在是酷毙了。现在想想，自己真是傻`逼透顶，徐迪真是太恶劣了，那么小的孩子就不学自通了“斯德摩魔综合症”……神马竹马竹马，扯蛋！扯蛋！他和徐迪那样好压根就不是初恋有木有，只不过是犯病了而已，崔小可的眼光才没有那么糟糕呢！ 


            今天是很值得纪念的一天，是崔小可和光凉正式同居的第一晚。 

            小可很happy的在浴室里洗白白，哇，屁屁好光滑，胸前的两个小红豆好粉`嫩，毛毛不多真干净，迷离的眼神什么的根本不用练习，手到擒来的哇哈哈。崔小可想，送上门的可爱多大光你要吃干净哦，我都那么主动了，大光你可不准欺负我！要是哪天你敢负心……我就……我就去隔壁的高中偷一大块固体钠，嵌进你的肥皂里，嘿嘿。 
