

1、掩在云中的你 ... 
 
 
　　周末，严雅文走在街上，盛夏的夜里凉风徐徐，吹得他心情大好，连胸中憋着的那点鸟气都烟消云散了。
　　随手买了一瓶啤酒，坐在凉亭里看着人来人往，心里就咕噜咕噜往外冒感伤，为这淹没在人群中的孤独。
　　放下啤酒，手边碰到了什么东西，拿起来一看是一个本子。封皮是酱色的皮革，可以看出上面有淡淡的花纹，很精致，边缘仔仔细细系着一排布扣子。严雅文看到这个就想到林娴貌似也有这样的本子，上面密密麻麻写了好多字，那这个是不是也是某个小女生的小心思？
　　想到这，严雅文象征性的左右看看就开始解扣子。解这个扣子的时候严雅文不知怎么就想到这是在解谁的衣服，里面就是白皙而充满诱惑的身躯，无可救药的黄色。
　　甩甩脑袋，怀着无比兴奋的心情打开这个本子，严雅文只看了一眼手就抖了。
　　里面的是，白皙而充满诱惑的身躯。
　　严雅文镇定下来就开始愤慨，这谁这么缺德在公共场合放黄书！亏得是我看见了要搁别人身上就是祸害，祸害！
　　那搁在严雅文身上算是什么？严雅文会严肃地告诉你，这叫艺术欣赏。
　　严雅文一脸猥亵地蹲到桌子底下，咽了咽口水打开本子。
　　真是，性感。照片中的人只是露了一个背和一张侧脸，这个人的背白皙，肩膀不宽腰很细，很普通，但是让严雅文受不了的是这个人后背上那朵娇艳欲滴的玫瑰和，如玫瑰般诱惑的眼神。这人眼眸低垂，眼神中却带着一抹羞涩和更多的张扬，这张照片因为这个眼神还有这个人从骨子里透出来的媚变得生动且吸引人。
　　严雅文咂咂嘴，这个照相的人真会PS，怎么会有这样的人？
　　翻过这页还是照片，依旧是这个人，只不过转过来了身子，左胸前还是一朵玫瑰，依旧是半张脸和一个眼神，还是绵绵密密的媚。
　　严雅文感叹完再翻一页，什么也没有了。什么玩意？严雅文有点失望，本想还会有更多的东西，没想到只有这么点，足够惊艳但是后劲不足呀！
　　严雅文合上本子，又摸出一罐啤酒解小愁。喝着喝着就觉得有什么不对劲，拗不过自己还是再次打开了本子，盯着那张照片仔细研究，越看越耐看，这张照片上的男生如果真有其人的话，那他就是个祸害，虽然还看不清他的整体容貌，但就凭这不带儿一点□的媚劲儿就够人消受得了。
　　正想着，一阵风袭来，严雅文只觉得有黑影在眼前一晃，手上一凉，手下的本子被人抽走了。
　　“诶？哥们，光天化日，啊，不，”严雅文差点咬到自己的舌头，“月天化日，星光灿烂之下，明抢啊！”
　　来人轻笑一声，像是这夏夜的风，“不是，这个是我的本子，我忘在这里，现在要拿回来。”
　　严雅文看着站在逆光中的人，棒球帽压得低低的，看不清脸，戳在那很宝贝地抱着本子。
　　严雅文有点不高兴，又隐隐觉得有什么不对，快速出手掀掉对方的帽子，来人的脸暴露在灯光之下，流出一个像鹿般惊恐眼神，严雅文惊了，呆了，笑了。拍拍那人的肩膀，严雅文炫着一口白牙，“哥们，照片照得不错！”
　　来人抿着唇，很委屈地看着他，严雅文被这眼神看毛了。
　　“我说，不就是看你个照片么？怎么跟我□你似的。”
　　那人垂下眼睑，“别告诉别人你看过这个照片，行吗？”
　　“不能说的秘密？”严雅文乐了，心想这小哥是在不好意思么？还真可爱，“行，不说，我就喜欢跟被人做约定，我答应你。”
　　看严雅文答应的爽快，那人也不计较，捡起地上的帽子准备走。
　　“相遇就是缘分，留个名字呗！”
　　那人偏过头来，不情不愿，“有必要么？我们还会再见面？”
　　“咱们都海誓山盟了，要是不留名的话这个约定就不算喽！”严雅文很没品地威胁着。
　　那人显然没想到严雅文会这么流里流气地缠着人，不高兴地抿起嘴，停顿一下淡淡道，“那就算了，其实你也没什么可以威胁我的。”
　　严雅文嘿嘿一笑，变戏法似的炫着手中的手机，“你这手机真漂亮，不过这不是女孩子才会用的款吗？”
　　那人急忙摸向自己的屁兜，而后不高兴地皱起眉，最讨厌死缠烂打的人！
　　“我把我号存在里面了，你呢，我要用什么名字标上你手机号？”严雅文晃晃另一支手里同款不同色的手机，屏幕上一个未接电话，号码是他的。
　　“随便！”那人气哄哄地地说，用力扯过手机转身快速离开，脚步没有一点犹豫。
　　严雅文望着快要融入夜里的背影总觉得这事还没完，直到那个人回过头来望了一眼，接着晃晃手里的手机。
　　不一会儿，严雅文收到了短信，打开短信只有两个字，蒋颜。
　　严雅文扯了扯嘴角，开心地笑了。
　　严雅文走到家门口的时候，已经是凌晨三点了，但是家里依然是灯火通明，推开家门，一点也不意外客厅里坐着一圈人。
　　“哟，这又不是年三十，大家比着熬什么夜呀！”严雅文调侃道。
　　大家谁也没有笑，都盯着严雅文，眼神里的意味很耐人寻思。
　　最后，还是严爸缓缓开口，声音疲惫无比，“不管怎么样，雅文，你不应该擅自从医院跑出去，并且不联系我们。”
　　严雅文嘿嘿一笑，表面上还是嘻嘻哈哈，可是心却瞬间垮塌，“放心，不会再有下次。我累了，想去休息，大家也快回吧。”
　　大家也没再多说什么，毕竟人回来了就好，三三两两散去。严雅文看着自己的庞大的亲属群向自己走来，脸上挂着或真或假的关切，只觉得眼前的人脸都扭曲了，双耳充斥着乱七八糟的声音，想逃，但是却不能离开，因为这些都是自己的亲人，甚至里面还有自己的爷爷奶奶。
　　世界终于安静，走回自己的房间并不意外的看到房门前站着的那个俏丽的身影，是他的女友，林娴。
　　“我知道你现在只想自己静一静，可是，”林娴很为难地耸下肩，眼里满是无奈，“他们觉得我应该来。”
　　严雅文笑笑，把林娴拥进怀里抱了一下，“好了，快去睡吧。”
　　林娴抬起头印下一个吻，然后乖乖离开。
　　严雅文终于躺在了床上，耳边一片安静，安静到可以感觉到自己坚实有力的心跳，和，右踝骨不堪负荷而传来的阵阵刺痛。
　　绝望，严雅文真的感觉到了，在医院骗自己这不是真的，想要逃离那，结果逃离以后才发现真相越加真实地印在脑子里。然后严雅文就明白了，这是宿命，逃不开。
　　逃不开就不逃，严雅文从来就不是一个胆小懦弱的人，所以他回来面对，面对就面对，但是重要的是疼痛并不会因此而减少，只能承受着。
　　严雅文正在自己小悲伤里翻来覆去，手机发出震动。严雅文陡然一惊，拿出来看到屏幕上闪烁的名字，脸上是自己都没发觉的白痴表情。
　　短信短短三个字：睡了没？
　　严雅文急忙回：没睡没睡，正等着您吩咐呢！有什么事，您说！
　　不一会儿短信回来：回来之后，就感觉是场梦，怕你是什么怨灵之类的，所以想确认一下你是不是真的存在。
　　严雅文定住，这人真是……，想了一下回：其实我应该更担心，你那么艳才像某鬼吧。
　　那头回：觉得我像鬼还缠着我，你有病吧。
　　严雅文一笑：我大神，专门喜欢缠你这种艳鬼，小样的，你逃不了了。
　　那头回：你真有病！
　　严雅文隐隐感觉到对方真生气了，忙回：我有病，我有病，别生气啊，我正孤独寂寞呢，你要是不理我了我就真成鬼了。
　　对方久久没回音，带着隐隐的期待，严雅文就抱着手机稀里糊涂睡着了……
　　另一地。
　　蒋颜笑眯眯地收起手机，这个人，还挺好玩的。如果还能在遇到的话，做个朋友也不错。
　　用来给自己无聊的生活解解闷。
　　




2

2、或许，万一呢 ... 
 
 
　　严雅文经过一个晚上的思考，醒来的时候，基本上已经确定了自己要做的事。
　　日光熹微，天还没亮透，还带着黑夜的诱惑。
　　严雅文简单地收拾了一下，给家里留下一个纸条。
　　爸妈：我出去散散心，身上有足够现金，勿挂念。
　　提起笔还想再写点什么，斟酌半天还是不知道，写上我一定不会自杀？严雅文觉得很搞笑，根本没影的事，有必要提吗？
　　背起包刚想放下手机，忽然有什么一闪而过。严雅文还是把手机揣进兜里，或许，万一呢？
　　在S城边缘逛了几天，尽管都是在喧嚣杂乱的地方但是心里觉得平静，以一种俯视之态看别人的世界，就会淡化对自己世界的所思所想。
　　手机一直处于开机状态，这几天只有老爸给他发了一条短信，看来家里已经恢复常态了。
　　八月的阴天，闷热难捱，可是严雅文还是出来了，总觉得自己还有什么目的。当他看到那个熟悉的凉亭时，了然一笑。
　　坐在凉亭中喝着啤酒，玩弄着手机，找到那个人的名字，拨号，取消，发短信，取消，如此反复乐此不疲。
　　等严雅文醒悟的时候，才发现自己竟暗暗期待什么狗血的情节发生，刚想笑自己一下，但没笑成，改成嘴角抽搐了。
　　身影像，帽子像，手里拿着那个手机也像，这三个像让严雅文确定了这个人就是那个谁。
　　跟在他身后，像猫跟着老鼠一样，轻盈隐秘。严雅文有一种和猫一样的戏谑满足，就像是在玩一个游戏，让人兴奋不已。
　　蒋颜其实早就察觉到有人跟踪，只是没怎么在意。怎么说呢，只要他不做出什么过分的事蒋颜就装不知道，这年头，多一事不如少一事，蒋颜还不想惹麻烦。
　　庆幸的是，到了家里关上门之前蒋颜瞄了瞄街巷，并没有看到什么可疑的人。松口气，刚把手上的东西放下，手机就响了起来。
　　来电显上的人名有点陌生，但是再想起是谁来之后印象就很深刻。
　　“喂？”蒋颜接起电话，不知道对方在搞什么。
　　“你好，”电话里传来温柔有礼的声音，“请问你还记得我是谁吗？”
　　“当然记得。”蒋颜打开一瓶汽水喝了一大口，“像你这么无礼的人我的印象还是很深刻的。”
　　“无礼？”严雅文失笑，对方还记得他他还是很高兴的，只是记住的理由有点不好，“是指什么？”
　　蒋颜翻翻白眼，“你不知道知道指的是什么吗？好像在第一次见面的时候，有礼貌的人是不会偷别人的手机吧。”
　　严雅文轻笑，“呵呵，不过我认为你在口是心非，我看你还是蛮享受我的无礼的。”
　　“什么？”蒋颜没听懂。
　　“你想，你现在和我聊天的机会可是靠我的无礼得来的。”严雅文收起调笑的口吻，很认真地问蒋颜，“蒋颜，你说实话，你讨厌我打电话来吗？你不想和我做朋友吗？”
　　“我……”蒋颜一时语塞，不知道该怎么回答。朋友那两个字让他有微微的刺痛感，因为一直以来他都是一个人，从来就没有朋友。
　　逃离那个地方来到这代表着就有了自己的自由，或许可以交交朋友，万一对方真的是一个很好的人呢。
　　“你不回答，就表示你不喜欢我，那，我以后不会再来打扰你了。”对方语气很失落，看来这段对话真的要结束了。
　　“别，我不讨厌你，真的！”蒋颜在情急之下脱口而出，说完之后才下的决定，“你还是挺好玩的，要不我们交往试试！”
　　“扑哧，”严雅文忍不住笑，“什么叫交往？我可没想做你男朋友。”
　　“那可不一定，”蒋颜脸红着争辩，“你不喜欢我为什么给我打电话？”
　　“我看你是喜欢我，脸那么红是被我说重心事了吧！”
　　“你才脸红呢，你看见了！”蒋颜捂着热的发烫的脸，反抗！
　　“当然，我不仅看见了你脸红，还看见了你背后那朵小玫瑰哟！”
　　蒋颜闻言一惊，背后的纹身他怎么会知道，直觉向后一瞥，这一瞥真的吓了一大跳。因为有个人正斜斜地靠在窗户上，正在一脸笑意看着他！
　　蒋颜怔在原地，好久才反应过来，跑过去打开窗户怒气冲冲地问，“你怎么会在这？”
　　“嗯，跟着你来的。”严雅文很诚挚地回答。
　　“你就是跟着我的那个变态，你这是什么嗜好？”蒋颜有点不敢相信，“你耍我玩呢!”
　　“镇定镇定，”严雅文赶紧安慰看起来要炸毛的蒋颜，“先让我进去，就快下雨了。”
　　“蒋颜抬头看看天空，乌云已经压得很低了，“要从这里爬进来？”
　　严雅文点点头，利落地跳了进来。
　　大大咧咧地走进客厅，肆无忌惮地打量起来。典型的单身公寓，一室一厅地方并不大但收拾的很干净，浅蓝窗帘粉格子的桌布淡绿色的沙发罩，很温馨的布置。
　　蒋颜很无奈地看着严雅文贼眉鼠眼地四处乱窜，紧急阻止，“喂，这是我家，你来做客是不是应该老老实实地坐在沙发上！”
　　“不要这么小气，看看你住的地方而已。”说着，严雅文走进了卧室。
　　“没礼貌的家伙！”蒋颜暗暗骂了一句，坐在沙发上开始看电视。
　　严雅文在看到卧室那张双人床后心满意足地舒了一口气，虽然不大但是还是可以睡下两个人滴！
　　出了卧室，严雅文很亲昵地挤在蒋颜身边，拿过蒋颜手里的汽水灌了一大口，“呼～,复活了。”
　　蒋颜不习惯地往旁边挪了挪，他已经不想和严雅文争论汽水的问题了。
　　严雅文捕捉到他这个小动作，侧头以十分不可置信地目光盯着蒋颜，越看越觉得这小子长得标志。
　　被严雅文盯得有点发毛，蒋颜不自在地问道，“你干什么？”
　　“我在想……”
　　“想什么？”
　　严雅文绽放一个笑容道，“你怎么长得这么好看呢？”
　　蒋颜偏过头，很不可置信地看着严雅文，说他好看的话他听过许多，但不带一丝挑逗意味的话还是第一次听到。
　　严雅文以最真诚的目光接受蒋颜的审视，看着对方浅褐色的眼珠开始闪躲，纤长的睫毛慢慢垂下，脸颊浮起浅浅的红晕。
　　严雅文心里一颤，美人拂面含羞带怯，个中滋味无法言语。他的眼神越发炙热，盯得蒋颜越发不好意思。
　　“看什么看，不要在看了！”蒋颜怒了，这人怎么没完没了。
　　“我在想……”严雅文欲言又止，含笑逗着蒋颜。
　　“想什么？”蒋颜忍不住接话。
　　“是不是长得好看的人都不喜欢与人接触？”
　　蒋颜皱眉，不明白严雅文什么意思？”
　　“就是说，你为什么不愿意挨着我坐？”
　　蒋颜不知道该怎么跟他解释，不习惯跟人接触的原因他不会让别人知道，“个人习惯行不行啊，这很重要吗？”
　　“当然重要！”严雅文瞪着眼，十分严肃，“这关心到你的身体健康。”
　　“啊？”蒋颜更是一头雾水，“这有什么关系？”
　　“不习惯跟人接触就是不习惯跟别人一块睡是不是？”严雅文耐心询问。
　　“是呀。”
　　“那我要是跟你一块睡，你是不是就会睡不踏实？”
　　“当然。”
　　“所以影响健康嘛！”严雅文得意地得出结论。
　　蒋颜梳理一下这个过程，抓住了重点，“你是说，你要住在我这。”
　　严雅文立刻夸奖，“聪明！”
　　“不行！”蒋颜拒绝得很干脆。
　　“爱行不行，反正我就不走了！”严雅文最擅长的可就是胡搅蛮缠。
　　“你又不是无家可归，为什么还要赖在我这不走！”蒋颜不理解，这人怎么回事，又不是很熟悉的人，张嘴就要住别人家里。
　　“你有没有听说过离家出走这件事？”严雅文问。
　　“啊？”蒋颜上下打量了一下严雅文，这样神清气爽的模样怎么看怎么也不像离家出走的，“我才不信。”
　　严雅文轻声一笑，毫不在意蒋颜说些什么。伸伸懒腰，向卧室走去，“我昨晚没睡好，先睡会，吃晚饭的时候再叫我。”
　　蒋颜现在知道什么叫做被人吃的死死的了，伸手狠狠出拳结果打在了棉花上，完全使不上力。
　　不过，研究了一下趴在床上那只大型动物，蒋颜还是决定乖乖去做晚饭。
　　严雅文舒舒服服地在床上翻了个身，满足地直哼哼，成功赖上这个人，不知道以后的会不会像想象中那样充满乐趣，但至少，在这个暑假的最后一段时间不用回家找不痛快了。
　　嘴角噙着笑，严雅文安然入睡。
　　而令一面，蒋颜越想越莫名其妙，自己这是怎么了？竟然会让一个男人留在自己身边。
　　忽然想起那个人的话，他说，你就是个天生的媚人的货，不要怪别人忍不住想上你，这完全是你的错！
　　蒋颜回过神，他想有个朋友，一个真真正正交心的朋友，不想跟肉体扯上一点关系。那这个人，是不是真的能成为朋友呢？
　　或许，万一是吧。。
　　




3

3、不知不觉不希望的 ... 
 
 
　　严雅文醒来的时候，已经是晚上九点了。
　　窗外并没有以往的华灯喧彩，而是淡淡的，透着安静的灯光。
　　这就是我想要的，严雅文这样告诉自己，心中的满足膨胀，即使看到那张气鼓鼓的脸时依旧有好心情。
　　“嗨！”开心地打招呼。
　　“嗨什么嗨！睡得跟那么死，”蒋颜没好气地说着，“快起来，吃点东西然后洗澡，这里晚上十一点就熄灯喽！”
　　“啊？”严雅文吃惊，“熄灯？这里又不是学校。”
　　“是我熄灯，没那么多钱交电费。”蒋颜霸道地说着，“在我这住就要听我的，你快点，吃饭洗澡。”
　　“好好。”严雅文好脾气地起身，坐在桌前盯着碗里那团不明物，“这是什么？”
　　“面啊。”
　　“这就是你辛辛苦苦半天做出来的东西？”严雅文不敢相信，“你不会做饭还一个人住！”
　　“要不然你来做，”蒋颜甩开脚上的拖鞋爬到床上，懒洋洋地道，“白吃就不要挑嘛。”
　　严雅文抗争无望，乖乖地把那团味道差强人意的面咽下肚子。
　　洗澡关灯，回到床上的时候蒋颜已经睡熟了，很孩子气地抱着枕头。严雅文悄悄躺下，听着远处的雷声和耳边的呼吸，觉得自己跟个老和尚似的，无欲无求，青灯古佛便是大道。
　　只是，以后这膳食得改改，即使吃素也得好吃呀。
　　想到做到，第二天一早，严雅文就拉着蒋颜去了早市。
　　“干什么？”蒋颜很不情愿起早，“到超市买不也是一样嘛，起得这么早就为点青菜多不值。”
　　“这你就不懂了，”严雅文正色道，“这才是生活，隐于市井之间，每日只为几两青菜计较。”
　　“说得你跟八九十岁小老头似的，”蒋颜不耐地白他一眼，顺便提到，“说起计较我想起来了，我们的房租水电费还有伙食费什么的怎么算？”
　　严雅文闻言嘴角抽搐，“不是吧，别提钱多伤感情。”
　　蒋颜反驳道，“感情，严雅文，我没记错的话，我们认识好像还没超过一星期吧！”
　　“一星期怎么了，”严雅文期过身子，手伸到蒋颜的腰间开始乱摸。“嗯？”
　　“喂，你干嘛？”蒋颜一惊，开始躲闪严雅文，“别动，痒死了，呵呵……”
　　“说，我们感情深不深？”严雅文不依不饶，追逐着蒋颜，誓死要让他开口。
　　蒋颜嬉笑着，不想松口，奋力向前跑去。
　　两个人打打闹闹，不知不觉间又近亲了几分。
　　到了早市，看到那些还带着露水与泥土的新鲜蔬菜瓜果，蒋颜不禁一阵阵发愣，这比超市里装在保鲜膜里的，就是好上很多。
　　严雅文拉着发愣的蒋颜在人群中穿梭，遇到中意地就停下来问问价格，十分专业。
　　蒋颜看着严雅文与那些菜农们插科打诨，感到十分好笑，便抿嘴在旁边观看。
　　严雅文手拿着一块土豆，刚想问问蒋颜觉得怎么样，就被蒋颜那一脸诡异地笑容吓住了。
　　“你笑什么？”严雅文不解。
　　“没什么，”蒋颜拿起一块土豆递给严雅文，“这块不错。”
　　这么真实而充满生机的生活，蒋颜感到无比的满足，但是这无法跟严雅文说吧，他怎么可能会理解？
　　当太阳开始散热的时候，严雅文和蒋颜提着大兜小兜正巧到家。
　　“呼。”蒋颜长舒一口气，看着厨房地上一堆东西犯难，“怎么买这么多？”
　　“这么热的天不能总出去，买来存着。”严雅文说着，开始手脚麻利地整理，“你先出去吧，留在这也帮不上什么忙。”
　　蒋颜抬头看了一下时间，正好到练瑜伽的时间，便也不再推辞。
　　严雅文整理好一切，端着洗好的小番茄走出来，一看到客厅的景象就被嘴里的小番茄呛到了。
　　此时，蒋颜光着上身穿着四角裤正在客厅的地板上舒展着四肢，白皙的身躯，修长的四肢，被汗水浸润显得更加莹润的肌肤。严雅文咽了一口口水，好一副活色生香的画面。
　　“咳，蒋颜，”严雅文小心翼翼地开口，生怕一个不小心蒋颜就跌到在地，“你在干什么？”
　　蒋颜不耐烦地瞥他一眼，“练瑜伽啊，看不出来。”
　　“不是，”严雅文摇头，“不是这个意思，你练瑜伽干什么？”
　　蒋颜用不可置信地目光扫了他一眼，“还能干什么，保持身材。”
　　“哈？”严雅文不理解。
　　“别忘了，我是靠卖皮相吃饭的，身材很重要。”
　　经他这么一提醒，严雅文猛地想起来他们第一次遇见的时候，那个媚人的照片，原来如此。
　　“哦。”严雅文换然大悟。
　　蒋颜将他的反应收进眼里，偏头扯起一抹微笑问，“你看不起我么，靠卖为生。”
　　蒋颜偏着头的样子童真又认真，严雅文很想笑，“这有什么，每个人有自己的活法而已，我怎么会看不起你。”
　　是吗，蒋颜不置可否，不敢想象如果严雅文知道他是连身都卖的时候会怎么样？
　　不过，等到面对一桌子色香味俱全的饭菜时，蒋颜早就将那些心思抛到九霄云外去了。
　　“想不到，严雅文，我怎么看怎么觉得你有点流氓的气质，你居然能做这么好吃的饭菜。”
　　“哼，”严雅文看着蒋颜两眼放光的样子，就不与他计较，只是强调，“看到没，这才是人吃的东西。”
　　蒋颜已经被那入口即化的土豆片俘虏，只道，“你做得是人吃的，以后就都你做好了。”
　　没想到严雅文倒也不反驳，真的心甘情愿地接下了这活。
　　吃饭大事一解决，蒋颜就越看严雅越讨人喜欢，严雅文自然也过得越来越舒坦。
　　炎热的夏日，两个闲人窝在清凉的房子，无所事事。
　　蒋颜的生活极其简单，早上六点起床然后在屋里蹦蹦跳跳，然后吃早饭，练瑜伽，接着吃午饭，睡午觉，看会书，吃晚饭，看电视，睡觉。
　　严雅文本来的打算就是依蒋颜的生活而生活，所以他的生活也是吃饭睡觉然后做饭，变成一标准妇男。
　　这样的日子在过了两星期之后，严雅文感觉有点抽搐了。
　　“喂，蒋颜。”是夜，严雅文无眠，瞪着天花板好一会儿后，决定跟蒋颜交流一下。
　　“什么？”蒋颜闭着眼模模糊糊地回答。
　　“你要睡着了？”严雅文不可置信，这刚躺在床上两分钟。
　　“是，我睡着了。”蒋颜有气无力地回答。
　　严雅文保持沉默，觉得蒋颜可堪称第一睡神。如果一个人一天睡12个小时他可以理解，但是一个健康的，在如狼似虎的年纪的男人，连续半个月，每天睡12个小时他就不能理解了。
　　严雅文爬起来，仔细研究蒋颜，觉得可能会研究出一点原因，研究研究就研究到月光下那张脸上，这小子长得可真美。
　　皮肤白，眉毛细长，睫毛长，眼线也长，挺鼻薄唇，虽然左颊上长了一颗青春痘，但是忽略，完全忽略。
　　直到胳臂有点酸麻严雅文回过神来，他呻吟一声倒在床上，懊恼加心烦意乱。
　　本来熟睡中的蒋颜突然睁开眼，眼中敛着流光，有着不知所措及，希望不会有那么一天……
　　两个各怀心事的人躺在床上，渐渐迷失在幽暗的夜里和各自的心思里。
　　没想到的是，蒋颜不希望的那一天，来得这么快。
　　第二天早上，蒋颜醒来的时候就感觉有点不对劲。虽然在严雅文怀里醒来已经习惯，但是不能习惯的是，那个顶着自己的硬硬的东西。
　　蒋颜忍无可忍，一巴掌拍醒严雅文。
　　“喂，你这个禽兽！”
　　严雅文迷迷糊糊地醒来，半天才反应过来蒋颜说得是什么。不在意的哼哼两声，脸不红气不粗地把手伸进去开始抚弄。
　　“喂，去厕所。”倒是蒋颜先忍不住了，不是因为害羞，而是因为那呻吟与粗喘太惹人遐想。
　　严雅文雷打不动，继续运动。
　　蒋颜气哼哼地把脸冲墙忍耐，不料，底下忍耐不了了。
　　蒋颜轻吟一声，无奈地将手伸进去，刚准备纾解一下却被令一只手抢先了。
　　严雅文扳过蒋颜的身子，将他的手放在自己的硬挺上，强硬道，“快点。”
　　蒋颜看着闭着眼皱着眉很不耐烦的严雅文，竟鬼使神差地动起手来。两人运动了一阵，终于在两声低哼中相继发泄出来。
　　严雅文伸手扯了两张纸将二人胡乱擦了擦，又将蒋颜揽进怀里，不一会儿就睡了过去。
　　而蒋颜，则睡意全无。
　　身边有一个搂着他的男人，这是他很熟悉的。但是令他不能接受的是，身边这个人，是他要当成朋友的人。
　　纯粹的，只能和他有精神关系的人，不能扯上一点肉体关系，但就在刚才，两个人……
　　蒋颜忽然感到心痛，但很快有恢复正常，这没有什么，蒋颜告诉自己，在严雅文看来，这只是朋友间的互相帮助而已。
　　虽然这么想，那只仿佛还留有滚烫温度的手还是不自觉地抽搐起来。
　　




4

4、不知不觉，不一样了 ... 
 
 
　　严雅文迷迷糊糊地醒来，睁眼看点，然后洗手去厨房，为蒋颜做早饭。
　　煎蛋要少放油，蒋颜怕长胖，鸡蛋汤里的番茄要切成小块儿，蒋颜要红黄和谐，小饼要薄但不要脆要软，蒋颜觉得那样好嚼。
　　做完这些，迷迷糊糊地端上桌，严雅文才发现蒋颜不在。
　　“出去也不告诉我一声，害我做了这么多饭菜。”严雅文不满地嘀咕，心里却有点惊。
　　不会是生气了吧，严雅文可是清楚地记得今早的事情，很清醒地想要蒋颜帮他，是不是有点过了？
　　可是，明明蒋颜也很享受的，而且他也不像是未经人事的样子，应该不会因为在意这种事情吧。
　　严雅文正在胡思乱想不停搓手的时候，只听门一响，蒋颜回来了。
　　严雅文一个机灵坐起来，迎上去，讨好地地开口，“你回来啦，正好我刚做好饭，快来吃。”
　　大早上就出去遛弯的蒋颜早就饿了，闻着熟悉的香甜的煎蛋味儿，蒋颜想了想，觉得如果没有下次，这次的事就当没发生过。
　　蒋颜像平常一样吃饭喝汤，对面的严雅文长舒了一口气，看来没生气，呃，应该是没生什么大气，毕竟这么安静的用餐还是很少见的。
　　看蒋颜落下碗筷，严雅文刚想说点什么，就被蒋颜别有深意的瞪视给憋会去了，那意思很明显，少烦我。
　　听着客厅里传来优雅清灵的音乐，严雅文在厨房里刷着盘子边天马行空地想象怎么讨好蒋颜。
　　甜言蜜语，不行，肯定会被秒杀。
　　做好吃的，不可能，蒋颜每天都在吃。
　　送礼物，这个好一点，可是不知道蒋颜喜欢什么。不知道送什么的最好办法，就是把当事人带出去，让他自己挑！
　　思及此，严雅文决定了，今天下午就带蒋颜出去。
　　快速刷碗盘子，严雅文坐在沙发上看蒋颜练功。
　　蒋颜才刚把那些心烦意乱练下去，就又被沙发上那个看自己傻笑的人给带回来了。
　　被烦死的蒋颜停下动作，将带火的目光喷向严雅文。
　　严雅文立刻将水奉上，轻声细语道，“累了吧，快喝水。”
　　蒋颜灌下一瓶水后，看严雅文还赖在自己身边，不由得皱起眉头。
　　看准时机，严雅文果断开口，“那什么，蒋颜啊，你看今天不是有点阴天么，一点也不晒，多好的时候，咱们出去逛逛吧。”
　　“不去。”干干脆脆扔出两个字。
　　“那什么，蒋颜，你看我的衣服就那么几件，我都换不过来了，你陪我出去买几件好不好？”不气不馁。
　　“自己去。”没有犹豫。
　　“那什么，蒋颜，我请你吃大餐吧，总吃我做的吃腻了吧。”
　　“订外卖吧。”
　　“我……”严雅文没话了，眼巴巴地瞅着蒋颜。
　　蒋颜无视，再无视。
　　严雅文忍无可忍，伸出手就开始扒蒋颜衣服，“少废话，老子帮你换衣服，老子就要你陪我出去！”
　　蒋颜一惊，没想到严雅文居然敢来硬的，但这一惊时间已经够严雅文把蒋颜收拾整齐了。
　　拿钱包，拿钥匙，把人往外一推，锁门完事。
　　严雅文可怜巴巴摇着蒋颜的手撒娇，“好蒋颜……”
　　蒋颜叹叹气，口一松，“走吧。”
　　严雅文欢呼雀跃，I(^ω^)J 看吧，软磨硬泡总会有结果的。
　　蒋颜：r(s_t)q 今天才发现严雅文这么没脸没皮。
　　严雅文高高兴兴地牵着蒋颜的手，奔繁华中心而去。
　　到了目的地，严雅文就迷茫了，要去哪？
　　话说，以前逛街的话，只有陪林娴来过，逛得都是那些女孩子的地方，要说两个男人该去哪，他还真的不知道。
　　蒋颜好整以暇地看着明显不知道接下来该干什么的严雅文。
　　严雅文干笑两声，问蒋颜，“你想去哪？”
　　“我怎么知道，我可是被人强拉出来的。”明显不悦的声音。
　　“反正现在都到了，你总要干点什么吧。”
　　蒋颜翻翻白眼，望着这条步行街，该怎么说严雅文呢，难道他不知道这条街还有另外一个名字，叫女人街。
　　眼神不经意瞄到一个小女孩的背影，很细瘦高挑，站在那里看着一个橱窗里的大熊发呆。
　　蒋颜会心一笑，来这的话，其实也没那么糟，还是有想买的东西。
　　“走吧。”蒋颜率先走了出去。
　　“去哪？”严雅文跟上，被笑得很温柔的蒋颜弄得莫名其妙。
　　商场里。
　　严雅文默默地跟着蒋颜，觉得压力越来越大。
　　当蒋颜再次拿起一件白色的雪纺公主裙往身上比，并问他好不好看的时候，严雅文终于崩溃了。
　　“蒋颜，这是裙子。”
　　“裙子怎么了？”
　　“裙子是给女孩穿的。”严雅文忍不住大声道，“怎么说好看不好看？”
　　蒋颜不理他，只是淡淡道，“那你就当我是女孩好了，”又拿起一件，“这件怎么样？”
　　严雅文被轰到，他还真没发现蒋颜还有这种爱好，不过，不过，严雅文仔细看了一下，蒋颜穿裙子也挺好看的啊。
　　挑了又挑，蒋颜终于选定一件裙角绣着一对蝴蝶的及膝裙，对着镜子看了半天，在咨询售货员小姐的意见后决定买了下来。
　　蒋颜用眼神向处在空白状态的严雅文示意了一下。
　　“什么？”严雅文不明白。
　　“结账啊！”
　　“哦，好好。”严雅文抽出银行卡，心道，快点买完也好。
　　结完账，在售货员意味不明的笑中，严雅文拉着蒋颜快速逃窜。
　　“走慢点，”蒋颜在后面叫嚣，“我还要逛呢。”
　　“还要逛哪？”严雅文气虚道，“这有什么好逛的。”
　　“有哇，”蒋颜大手一挥，指着一家饰品店，“这个就不错！”
　　严雅文：……
　　蒋颜一进去就被那五光十色吸引住了，左看看右看看，不一会儿手上就多了几对耳环。
　　严雅文站在一旁看，突然想明白了。带蒋颜出来是一个多么正确的决定，他还从来没见过像这样的蒋颜，原来了解并不是只要时间就行，还要将他至于不同的环境。严雅文突然觉得很庆幸，自己可以看到真实且不一样的蒋颜。
　　初遇他时，他是夜里美轮美奂的仙子，相处的这些天，他是安静喜欢睡觉并且嘴很叼的孩子，而现在的他，现在柔和的灯光下，仔仔细细挑着耳环发饰的……，最不一样的人。
　　“愣什么神，”蒋颜将半长的头发别到耳后，在耳畔比着一个小樱桃问，“感觉怎么样？”
　　“呃……”严雅文想了半天，才找到合适的措辞，“挺可爱的。”
　　“切……”蒋颜很失望，“还以为你憋了半天会说什么不一样的呢。”
　　严雅文已经没有了起初的尴尬，微笑着走到蒋颜身边，替他挑选耳环。他想得是，既然他喜欢，就随他去好了。
　　“你想要什么样的，我帮你挑。”严雅文熟练地拿起耳环，在蒋颜耳边比来比去，“你想要什么风格，妖艳可爱还是帅气点的。”
　　蒋颜上下仔仔细细打量了一番严雅文，怎么会转变得这么快，刚才不还是一副要死的样子吗？
　　“看我干什么，”严雅文不解，“看耳环啊。”
　　“你好像对干这种活很熟悉？”
　　“那当然，”严雅文得意洋洋，“我可没少陪我女朋友来买这些，你知道，女人最麻烦了，我都能把她应付好更别说你了？”
　　“你什么意思？”蒋颜不悦地皱起眉，“你把我比作女人。”
　　“没没，”严雅文急忙安抚，“你知道的，我不就是打个比方嘛，我们还是挑耳环吧，挑耳环。”
　　两人不理会别人诧异的目光，仔仔细细挑了半天，终于挑出了十对。
　　蒋颜很满意地点点头，“不错嘛，我承认你眼光不错。”要知道要从琳琅满目的一堆里挑出这么十对可是不易，蒋颜只看了一会儿就眼花缭乱了。
　　“嘿嘿，那是。”严雅文一抬头，正好对上蒋颜的耳垂，惊讶地发现原来他有耳洞，“你有耳洞？”
　　“对呀，”蒋颜不以为意，“有耳洞怎么了？”
　　严雅文立马掏出一对，急切道，“来来来，快戴上，我觉得这对最适合你了。”
　　那是一对镶着紫钻的蜗牛耳钉，又神秘高雅又可爱，绝对适合蒋颜。
　　“我为什么要戴，”蒋颜严词拒绝，“这不都是女孩的东西吗？”
　　“女孩的东西怎么了？”严雅文义正言辞，“你连小樱桃都敢戴，这个又怎么了？”
　　“我哪里有戴，不过是比划比划，”蒋颜强力反驳。
　　“你不戴你买这些干什么，岂不是要我花冤枉钱！”
　　“谁说我买就要我戴，”蒋颜怒火勃发，“严雅文，你又把我当女人！”
　　严雅文立刻缩小，嘀嘀咕咕道，“那你是要把这些东西送人，你可是花的我的钱，你这样做的不对的。”
　　蒋颜将严雅文踢入角落，这人怎么这么讨厌！
　　




5

5、紫水晶蜗牛 ... 
 
 
　　蒋颜满心欢喜地摆弄今天买回来的东西，嘴角挂着满意的笑，将东西一一分类收到盒子里。
　　收到最后，目光落在那一对紫水晶蜗牛上。
　　紫色的水晶在灯光下闪着柔和的光芒，蒋颜望着它出神，心思早就游荡到他处，只是那柔和的光芒渐渐出现在蒋颜的眼里。
　　蒋颜探出身子望向客厅，那个人窝在沙发上正无聊地换台，一脸呆样。
　　蒋颜微微一笑，看来真是很无聊啊。既然这样……
　　“喂，严雅文！”
　　“啊？”严雅文抬头，不明所以，“什么事？”
　　蒋颜嘴角噙着笑意说道，“明天，我陪你出去玩吧。”
　　闻言，严雅文的眼睛“刷”的一下亮了，不过在看到笑得很诡异的蒋颜还是犹豫了一下，“为什么突然提这个。”
　　蒋颜叹了一口气，摊在沙发上，了然道，“严雅文你是大少爷吧，家里很有钱有势那种。”
　　两人从来都没有提起过关于这方面的事，现在蒋颜突然提起，严雅文还不知道怎么和他说。
　　“我……”严雅文张了张嘴还是没出声。
　　“不管你因为什么原因非要赖在我这，”蒋颜见他不回答也不介意，只是接着道，“不过，你很少过这么无聊的假期吧。”
　　蒋颜睁着大眼认真向他询问，严雅文想了一会儿回答道，“确实是。”
　　“那就行喽，”蒋颜欢喜道，“即然这样，我们就出去吧，省得你总是这么无聊，不过钱都要你出。”
　　严雅文不解，拉住要离开的蒋颜，“等等，蒋颜，你说清楚，我不明白你怎么想到要出去。”
　　“有什么不明白的，你不喜欢总是窝在这里做饭吧，既然这样那就出去啊。”蒋颜甩开他的手，淡淡地说道，“不管怎么样，两个人相处还是要彼此迁就一下吧，虽然你是硬挤进我的生活里，不过，我也不能不顾你的死活。”
　　严雅文越听嘴咧得越大，而后猛地拉住蒋颜的手，情真意切地说道，“蒋颜，你终于开始关心我了，我好高兴，你终于知道为我着想了。”
　　蒋颜甩来严雅文的手，有些窘迫地走开，“我先去洗澡。”
　　严雅文跌坐会回沙发上，还是忍不住笑出来，和蒋颜一块儿出去，好像已经期待很久了。
　　蒋颜洗着澡，脑海里还是不断浮现，严雅文那双亮晶晶的眼睛，不知道为什么，总觉得那目光烫伤了自己，仿佛一个石子丢进了湖里激起了阵阵涟漪，不再平静。
　　一夜无梦。
　　这是近期以来蒋颜醒来的时候，第一次感觉身边没有温度。眼神不自觉地四处寻找，怎么不见严雅文。
　　“你醒了，”严雅文笑嘻嘻地走进来，“正好想叫你。”
　　蒋颜望向床头的表，“才六点半，很少见你起这么早。”
　　“那当然，”严雅文兴奋地说道，“就要出去了，很兴奋呐。”
　　“可怜呀，”蒋颜看向严雅文的目光已带上了怜悯，“是不是关太久把你脑袋都关出毛病了。”
　　“还说呢，”严雅文很气氛，“还不是你，早说出去不就好了，整个暑假都窝在家里，除了菜市场哪都不去，多无聊。”
　　“切，”蒋颜面对控诉没有丝毫反映，只是轻描淡写地反问，“严雅文，是我让你来到我这的？是我不让你出去的？”
　　世界突然安静了下来，蒋颜才发现自己的话有点过分，这样说是不是太伤人了？
　　严雅文转过头，研究了一会儿蒋颜，才问道，“你刚刚是什么意思？”
　　还是道歉吧，蒋颜张开嘴但却不知道要说什么。
　　“你这个没良心的，”严雅文不等蒋颜有反应就暴跳了起来，指着他大声道，“我舍不得丢下你一人出去，你倒还指责我了，我不出去为什么，还不是怕你一个人孤单！”
　　严雅文吼完之后，世界再次更加安静，蒋颜静静地坐在床上，眼睛里渐渐带上温柔的水意，惹得严雅文一愣一愣的，总觉得那目光充满宠溺，像是一个长者再看着一个任性的孩子一样。
　　严雅文被蒋颜的沉默气笑了，接着便扑上床开始攻击蒋颜，他要他在他身下求饶，他才是最强者。（呃……，这话肿么看，肿么奇怪。。。）
　　蒋颜只觉得眼前人影一晃，接着便是身上一重，腰上就多了双手。
　　“干嘛，喂！”蒋颜忍不住开始笑出声，开始挣扎想逃离魔爪。
　　“想逃，没门。”严雅文压制住蒋颜的挣扎，手下更加用力，他爱看那双含笑求饶的双眼，因为好漂亮。
　　两人渐渐安静下来，严雅文趴在蒋颜的身上喘着粗气。
　　鼻翼间是淡淡的草莓香味儿，这是他强制蒋颜用得沐浴露，这样做了之后，蒋颜变得又好抱又好闻，让他爱不释手。
　　此刻，也是。严雅文抱着蒋颜，不想松开。
　　但是蒋颜却开始微微挣扎，因为那个顶着自己的东西。
　　“喂，严雅文……”蒋颜轻声提醒，语气带上了哀求，因为他知道，除非严雅文自己愿意离开，否则自己是拒绝不了的。
　　严雅文抬起头，目光灼灼地盯着身下的蒋颜，低哑地开口，“蒋颜，你帮我好不好。”
　　蒋颜知道自己躲不开了，他闭上眼在睁开，已经做好了决定。
　　“严雅文，你知不知道两个男人之间怎么做？”
　　严雅文顿然觉得口干舌燥，“你指的是什么？”
　　蒋颜嫣然一笑，媚意横生，“从接吻开始，到最后，做全套，你懂不懂。”
　　“我可以吗？”严雅文觉得自己快要被烤死了。
　　蒋颜轻轻磨蹭着他那处的坚硬滚烫，手伸向床头掏出东西递给严雅文。
　　“你想怎么样，都行。”
　　严雅文呢只觉得脑袋里“哄”的一声，彻底投降。
　　狠狠吻住那双唇，下面的人主动伸出火热的舌头来纠缠，严雅文只觉得天旋地转，滋味妙不可言，直想把蒋颜都吞进去一般。
　　放开那双唇，严雅文不禁低笑出声，“我告诉你，蒋颜，这是我第一次接吻接得这么爽。”
　　蒋颜也笑出声，揶揄道，“那我告诉你，严雅文，你的吻技可不怎么样。”
　　“不管了，”严雅文轻啄一下那嫣红的唇，“我忍不住了。”
　　退下蒋颜的睡裤扒掉内裤，急切地将手指塞入股缝，寻找那处柔软。
　　蒋颜不舒服地闷哼一下，“喂，严雅文，你到底会不会呀。”
　　严雅文低喘着粗气，回道，“说实话，呃，只有理论没有实践。”
　　蒋颜翻了翻白眼，就知道是这样。
　　“那你不许直接进去，弄不好慢慢弄。”
　　严雅文一下子苦了脸，哀求道，“蒋颜……”
　　蒋颜无奈地叹了口气，主动翻过身分开双腿露出那处隐秘，“快点。”
　　严雅文盯着那处淡粉，忍住欲望，挖出一块儿润滑剂涂到那处慢慢碾转，慢慢伸进一个手指。
　　见蒋颜没有太多不适，严雅文渐渐再继续，两根三根……
　　“行了吗？”严雅文低声问。
　　见蒋颜点头，严雅文再也忍不住掏出灼热，搂住蒋颜的腰部直插入底。那里的火热紧致让严雅文没再犹豫，开始快速抽动起来……
　　发泄过后，严雅文紧紧地搂着蒋颜，慢慢地抚慰他的后背，刚才做到最后自己已经忘我了，不知道伤着他没有。
　　“蒋颜。”严雅文轻声唤道。
　　蒋颜在他怀里哼了一声，一动不动。
　　手慢慢地顺着脊背往下滑，直到那处湿软，轻轻地碰了一下把手抽了回来，很担心地看着上面的粉红液体。
　　“蒋颜，你没事吧，都出血了。”
　　蒋颜从他怀里抬起头，不悦地皱起眉毛，“你还好意思问，我都忍你半天了，你怎么那么笨。”
　　严雅文心虚地嘿嘿一笑，“不是，我这不是第一次嘛，没经验，以后多做做就好了，”话锋一转，严雅文心疼地看着蒋颜，“话说回来，刚才你好像都没硬。”
　　“呵呵，”蒋颜干笑两声，“从一开始我就想到了你还没到那个水平。”
　　“这样，可不行，”严雅文起身，严肃地说道，“这样可不好，只满足一方是不对的。”
　　说完，就缩入被子里。蒋颜还没明白怎么回事，就感觉的自己那处纳入了一处湿热的地方。
　　“你干什么！”蒋颜很是吃惊，没想到严雅文会这么做。
　　严雅文没有回答，只是更加卖力活动唇舌。蒋颜抬起身看向那颗埋在自己腹间的头颅，鼻子一酸，视线竟然模糊了。
　　严雅文放开疲软，又仔细查看了那处，很不满意那处的红肿出血。一起身，才发现那个躺在床上的人眼角竟然挂着两行泪水。
　　“蒋颜，你怎么了，”严雅文顿时慌了，“是不是我哪里做得不好？”
　　蒋颜仿佛在忍耐什么，只是咬紧了下唇，拿手臂遮住脸。
　　严雅文很疑惑，明明刚刚还很享受的样子啊，难道自己做的不够好……
　　“蒋颜，你别哭，”严雅文狠狠地把那个人搂进怀中，胸口处的湿热感烫得他一阵阵地发疼，“你要是不喜欢这样，以后我们不做了，你别哭。”
　　没想到这话换来蒋颜更多的泪水，严雅文不知所措地僵硬在那，不知道如何安慰他。
　　蒋颜哭着哭着，有开始想笑，最后终于收住泪水抬起头，那个人小心翼翼又疑惑的眼神让他心口一暖。
　　“我没事，谁让你刚才咬到我了，不会做就不要做嘛。”
　　（其实，明明不想让他们这么早就滚床单的说。。。）
　　




6

6、任性的旅行 ... 
 
 
　　严雅文伸手搂住蒋颜，把他轻轻固定在怀里，让他睡得更安稳些。
　　看着车窗外的那陌生的世界，再一次感叹，真是一次很任性的旅行呢。
　　时间倒流，回到两个人站在车站前发呆的时候。
　　“到底要去哪啊，”严雅文上下看着车次表，就是没有停留的地方，“要不我们再从长计议好了。”
　　“别想，”蒋颜很坚定地说道，“要是回去了就别想再出来。”
　　“唉，”严雅文烦恼地揉着头发，泄气道，“那你说去哪？”
　　去哪？谁知道。
　　“我说，”蒋颜站起来走到出车口，“就上下辆车好了，到哪都行。”
　　“行吗？”严雅文不太同意，“都不知道去哪，连旅馆都没有定诶。”
　　“来一次未知的旅行不好吗，”蒋颜无所谓地说道，“严雅文，你呀，总是在计算旅行，多累。随意地走走就好啦，偶尔也随性一下。”
　　也是，严雅文露出笑脸，站在蒋颜旁边，“好吧，就听你的，去哪都行。”
　　车来了，两人还不犹豫地蹬上车，有种类似豪情的东西在胸中膨胀，以至于两个人都没看目的地是哪。
　　迷迷糊糊间有人在摇晃自己，严雅文一惊醒了过来。
　　“到站啦，该下车了。”原来是售票员。
　　严雅文急忙摇醒蒋颜，拉着他走下车。
　　一下车，一阵闷热扑面而来，两个人顿时清醒，接着迷茫了。
　　现在是晚上十点，这是一个不太繁华的小镇。
　　路灯都是迷迷蒙蒙一副快要睡着的样子，整个小镇的安静已经昭示了它已经陷入了沉睡。
　　“呃……”严雅文抽搐，“看来老天是想灭我们的。”
　　蒋颜抬头看看天空，笑得很开心，“其实也不错，天上星星挺亮的。”
　　严雅文被蒋颜笑声感染，也不自觉地笑了起来，“行，你就看星星吧，别吃饭别睡觉了。”
　　听到这，蒋颜的肚子很应景地叫了起来。
　　严雅文掏掏耳朵装糊涂，“咦，我刚才怎么打雷了。”
　　“耳朵有毛病眼睛不会也有毛病吧，”蒋颜指指天上，“现在可是满天星。”
　　“那不知道吃星星会不会饱。”严雅文抬头看着星星，没有要走的样子。
　　蒋颜实在是饿了，不再和严雅文斗嘴，“快走，找个地吃饭睡觉。”
　　“嗯，好，我看我们来这除了吃饭睡觉看星星也别的事了。”
　　“好啦，”蒋颜踢了一直拖拖拉拉的严雅文一脚，“抱怨什么，小心你连吃饭睡觉的地方都没有。”
　　连吃饭睡觉的地都没有。
　　严雅文站在路灯下被蚊子叮咬着，感觉自己变得很沧桑。
　　“乌鸦嘴蒋颜。”严雅文现在除了这五个字想不到还有别的什么了。
　　“怪我啊，”蒋颜也变得不耐烦起来，“这没旅店怪我，怪我没开一个是吧。”
　　蒋颜一嚷，严雅文清醒过来，低头看蒋颜胳臂上那几个红肿的疙瘩，不由得心疼起来，“怪我怪我，都是我的错。”
　　蒋颜也不吭声，只是把头撇向一边。
　　严雅文坐在地上把蒋颜拉进怀里，掏出一件衬衫把他都罩起来，“别生气，现在绝对不要生气，一生气就全完了，连气氛都没了，我们还剩下什么。”
　　“剩下星星啊。”蒋颜忍不住接话，两个人相视一笑，气闷全无。
　　两个人一时间没有什么话，安静地相偎在一起，蒋颜窝了一会儿想换换姿势，但刚一动就牵扯到了某个受伤的部位，不由得倒抽了一口凉气。
　　“怎么了？”严雅文担心地问。
　　感觉到后面粘呼呼的，蒋颜闷闷地道，“可能出血了。”
　　“出血，”严雅文一惊，慢慢地把蒋颜的后面托起来，“怎么会这么严重。”
　　蒋颜慢慢起身，搂着严雅文的脖子半跪在他怀里，“可能伤到里面了。”
　　“那怎么办？”
　　“没事，过几天就好了。”
　　“那你岂不是很难受，”严雅文不由得自责起来，“都怪我，我不应该那么冲动的。”
　　蒋颜抬起头，凝视着严雅文透着温柔的眼睛，越看越觉得好笑，终于忍不住“咯咯”地笑出声。
　　严雅文虽然不明白，但也跟着笑了起来，“这时候你笑什么？”
　　笑了好久，蒋颜才回答“我笑我自己。”
　　“你自己？”
　　蒋颜收住笑，双手玩着严雅文的耳朵漫不经心道，“我呀，在来之前一直相信，只要跟你在一块儿无论去哪都能有一场很浪漫的旅行，结果……”
　　严雅文听到这，用一句很熟悉的话形容，就是触动了他心里最柔软的地方，不现在已经不是触动了，而是直接穿透了……
　　“结果，我搂着你，坐路灯下看星星就已经很浪漫了。”严雅文温柔地笑着，无比满足。
　　此时此刻，因为蒋颜一句话构造的世界，有着世界上无与伦比的浪漫。
　　两个人沉浸了一会儿，觉得还是现实比较重要，还是去找个地方落脚吧。
　　磨磨蹭蹭，两人又走了一圈，最终站在了网吧的门前。
　　“这行吗？”严雅文低声问。
　　“没有床。”蒋颜已经困得晕晕乎乎的了，趴在严雅文身上不满地嘟囔。
　　严雅文不理蒋颜，搂着蒋颜直接进去。没有床怎么了，这个宽大又厚实的座椅才是最亲的。
　　一进去才发现这里并没有想象中的乌烟瘴气，相反还因为有空调感觉很清爽。一排排座椅映着一张张憔悴但专心致志的脸，除了鼠标和键盘声没有其他声音，严雅文满意地点点头，这里真的不错。
　　开了两个位置，把蒋颜搂在自己怀里坐下，刚想睡就被人叫了起来。
　　“外乡人吧，以前没见过你们。”网管那张苍白浮肿脸如幽灵般闪现。
　　“是，我们是。”严雅文有些胆颤，不会欺负外乡人吧。
　　“怎么到这来了？”网管接着问。
　　“呃……”严雅文想了一下，回到，“我们出来玩，搭错车了。”
　　网管面无表情地点点头，忽然指着严雅文衣服问，“这件T恤是真品吧，四千块钱。”
　　“是。”严雅文乖乖回答，感觉眼前的人越来越诡异了。
　　“嗯，”网管应了一声，“楼上有房间，一晚上四百住不住。”
　　“啊？”严雅文呆住。
　　直到走到楼上严雅文才把先后理清楚，简单来说，就是网管看到两个穿着光鲜的外乡人准备在网吧睡，所以就告诉他们楼上有房间。
　　“咦，大哥，这是旅馆吗？怎么外面没标志啊。”严雅文这才想到不对。
　　“这不是旅馆，”此时已经到了房间门口，网管大哥推开门道，“外乡人不知道，但本地人知道，这里开房。”
　　“开房。”严雅文不解。
　　网管大哥扯出一个笑容，“看你也不小了，这也不明白？就是一男一女想做事了，来这开房，隐秘。”网管瞥见严雅文瞬间苍白的脸，便安慰道，“不过，你放心，这里绝对干净，我们就是以这一点来揽生意的。”
　　严雅文干笑两声，道谢。
　　送网管大哥离开，严雅文一回头就被那张大床震惊了，不得不佩服，网管大哥真的会做生意！
　　严雅文仔细研究了一下淡蓝色的床单，确实很干净，刚想把迷迷瞪瞪的蒋颜放在床上，他就醒了。
　　“嗯，有床。”蒋颜明白了，“到旅馆了，那我要洗澡。”
　　严雅文拉回要飘走的蒋颜，“别洗了，先来睡吧。”
　　“不，”蒋颜不高兴地撅起嘴，“要洗澡，后面难受。”
　　严雅文这才想起来他后面有伤，还是要处理一下的。
　　“那你等等，我先去看看。”严雅文走到浴室打开灯，打开花洒试试水温，还好是温水。把手上的毛巾浴液放好，刚想叫蒋颜，才发现蒋颜就在他身后正在努力挣脱他那件T恤。
　　严雅文无奈地叹了口气，这个睡神蒋颜，只要一困了就跟喝醉了似的。
　　“别动，我帮你脱。”
　　脱了上衣，蒋颜还是伸着手不动，又帮他脱牛仔裤，脱内裤。
　　“嘻，”蒋颜笑眯眯地搂上严雅文，“你帮我洗好了。”
　　严雅文见蒋颜那副呆样，和秀色可餐的身体，为什么要拒绝。
　　好好吃了顿豆腐，不过因为看到内裤上的血迹，还是老老实实地单纯洗澡。
　　折腾了半天，严雅文一沾到床便沉沉睡去。
　　那天晚上，严雅文做了有史以来最激烈最逼真的一场春梦，以至于醒来以后感觉浑身都疼。
　　难道是这个床的原因，严雅文不禁开始乱想，想到最后，有了结论。这真是一次无比任性的旅行，到最后都任性到开房来了。
　　蒋颜睁开眼，就感觉到一个字，疼，后面特别疼。
　　一转头，嘴边就触到了带着熟悉气息的胳臂，没有丝毫犹豫，张口就咬了上去。
　　“啊，”严雅文忍不住尖叫，“蒋颜，你，你……”
　　“我疼，你也得疼，不然不公平。”蒋颜慢吞吞地解释。
　　“你哪疼？”严雅文捂着胳臂，血淋淋的牙印，真圆。
　　“你说哪？昨天没给我上药吧。”
　　“哪有药？再说，我以为你不让我碰呢。”严雅文要疯了。
　　蒋颜不可置信地望着他，“我不让你碰，我不让你碰就不会受伤好不好。”
　　严雅文彻底被那无辜的眼神打败了，在包里摸索一通抓出药，恶声恶气地道，“过来，趴好！”
　　虽然很小心，但那人忍痛的表情还是让严雅文一揪一揪的。
　　真想大吼一声，我们这是何必呢。。。。。。。
　　




7

7、喧嚣深处 ... 
 
 
　　等到天亮，严雅文的意思是立刻回去，但是蒋颜却不同意。
　　“好不容易来一趟为什么要回去，都对不起咱们在这游荡这么长时间。”蒋颜舒服地窝在床上，吃了一口严雅文买来的小包子，立刻叹道，“好吃，好吃。”
　　严雅文很坚决，“不走能我们能干什么，到楼下上网？”
　　“行啊，如果你想我没意见。”蒋颜忽视严雅文，那神态绝对是，我就不走。
　　严雅文默默地蔫了，真是拿蒋颜没办法。
　　蒋颜嘿嘿一笑，冲严雅文示好，“出去看看嘛，说不定会有好玩的东西。”
　　“会有……”严雅文面无表情，表示不信。
　　“就当微服私访啦。”蒋颜将最后一个包子吞下去，站在门口眼巴巴地看着严雅文。
　　你以为你皇帝还微服私访！不过，看着蒋颜那明亮的笑容，严雅文还是不自觉地跟上了他的脚步。
　　下到一楼，刚想跟网管大哥打个招呼，网管大哥到是先指着他们道，“我没有说瞎话，就是他们，他们两个住在二楼。”
　　围在网管大哥旁边的一男一女立刻把目光转移过来，盯着他们两个上下打量。
　　“嗨，”严雅文不自在地像那两个人打招呼，“呃，我们是住在楼上。”
　　那个男人往严雅文身后看去，见到身后的很是秀气的蒋颜，一惊道，“玩漂亮男孩，这个到稀奇！”
　　严雅文脸立刻一沉，厉声道，“你说什么？”
　　还没等严雅文发飙，网管大哥倒是插话了，“二哥，你可别瞎说，这两个人是表兄弟，来着找人的。”
　　被称为二哥的人不屑地笑笑，搂着那个很妖艳的女子走了，只是临走将一个很有挑逗意味的眼神留在了蒋颜的身上。
　　网管大哥将视线转到蒋颜身上，昨晚太黑没仔细打量，现在一看，这个男孩不是一般地漂亮，很吸引人眼球。还有这个严雅文，很高大硬朗，长着一双桃花眼，也是一表人才，再加上两个人的穿着打扮，这两个人走在街上，太惹眼了。
　　拿出一颗烟点上，网管问他们两个，“你们两个还要在这呆着？”
　　“嗯，想逛逛。”
　　“逛这，”网管大哥嗤笑一声，“你们知道这是什么地方吗？”
　　“不就是个小镇么。”蒋颜不以为意地接话。
　　“这儿叫宣宜，镇子不大，典型的三不管地，所以比较乱，我劝你们快走。”
　　话说到这，蒋颜不禁疑惑地反问，“会有那么乱？”
　　网管大哥露出一丝笑容，简短地解释道，“刚刚那个人，算是有点势力的人物，他上边的老大，出了名地爱玩男孩。”特别是漂亮男孩。
　　“噗嗤”一声，蒋颜忍不住笑了出来，“这的人也懂得玩男孩。”
　　网管大哥很惊讶，看向蒋颜的目光中多了一丝不解，“你不怕，你知道玩男孩什么意思吗？”
　　蒋颜敛起笑容，风情万种地撩了一下头发，媚惑道，“大哥，实话告诉你，我就是一直被玩的男孩。”
　　听到这，一直默不作声的严雅文忍不住了，出手把蒋颜拉回来，冷脸道，“别闹了，难不成你还真想被别人玩不成。”
　　“当然不想，”蒋颜正色道，“在这被玩又不会给钱，我们快跑吧。”
　　严雅文很想呵斥蒋颜的话，但是听到结果还是忍了，“那就走吧。”
　　走出网吧，刚穿过两条小巷，两个人就感觉到了不对劲。
　　有人跟着，两个人对视一眼，很有默契地不动声色朝着人多的地方走。现在只希望快点上车，不要闹出什么事。现在是在人家的地盘，出了事这两个人可无力招架。
　　后面跟着的人越来越明目张胆，人数也多了起来。严雅文感到一种压迫的气氛，握着蒋颜的手都微微出了汗。
　　要是蒋颜真的落到他们手里就糟了，这些人既然敢这么肆无忌惮地跟着他们，那么他们就敢真的对他们做些什么。
　　“蒋颜，要是真的被抓住了怎么办？”严雅文低声问道。
　　“真的抓住了，”蒋颜低声地重复了一遍，短促地一笑，“我最担心如果对方是个猥琐大叔怎么办？”
　　“这个时候你还开玩笑！”严雅文无心说笑，心里越来越紧张。一偏头，正对上蒋颜那双漂亮得眼睛，很煽情地闪着光。
　　“严雅文，对不起，都是我不好。”
　　确实是你不好，严雅文暗暗嘀咕一下，不过也就是暗暗地，既然蒋颜已经知道错了，严雅文怎么还能责怪。
　　已经能看到车站站牌，远远地看到一辆车停在旁边，正在等人。
　　只要能上车，一切就OK了，只是……
　　严雅文定定地看着挡在前面的人，镇定地开口，“请问，有什么事？”
　　挡在他面前的人，个头很高，穿着白T恤肥短裤，理着小平头，一开口露出一口白牙，“听说来了个漂亮小孩，我特地来见识一下。”
　　呃……，莫非这就是传说中的老大？
　　蒋颜从严雅文身后伸出脑袋，很好奇地打量着，这就是老大？
　　严雅文差点被自己的口水呛到，结巴道，“你，你是谁呀。”
　　老大没有回答他，也歪着脑袋回望蒋颜，白牙越来越耀眼，“哟呵，你就是那个传说的那个，长得确实挺好的。”
　　这口白牙极具亲和力，蒋颜被彻底降伏，“大哥，你就是传说中的老大。”望了望他身后的众小弟，居然都是老大这种风格的。
　　“嘿嘿，”老大憨笑两声，谦虚道，“不算什么，就是领着一群孩子玩玩。”
　　严雅文无语，莫非这是什么世外桃源，连黑社会都这么单纯！
　　老大有一个很有文气的名字，叫韩纳轩。知道这些的时候，蒋颜和严雅文已经坐在了本镇唯一一家迪厅的大厅里，大哥亲切地围在蒋颜身边问东问西，严雅文默默地坐在一边默默地听着属于少年变声期的沙哑干嚎。
　　“颜小子，来来来喝，大哥就喜欢长得漂亮得小孩，今天遇到你算是饱眼福了，来，大哥敬你一杯。”
　　蒋颜也不客气，举起手中的一杯酒也灌了下去，“大哥，兄弟遇到你算是缘分，有大哥这句话我长成这样也算值了。”
　　严雅文听着两个人不着边际的话，越听越恶寒，再看看两个人勾肩搭背的样子，越来越不耐烦。
　　不露声色地把蒋颜揽在怀里，拉开距离，结果蒋颜手中的酒插话道，“大哥，能冒昧问一下，你为什么喜欢漂亮小孩？”
　　一提到这个，老大眼里骤然含上两泡泪，哀怨地看向严雅文。
　　严雅文讪讪地缩了回来，察觉到自己触动了老大的伤心往事。
　　正尴尬着，一个脑袋伸了出来，嚷道，“以前有个漂亮小孩喜欢我们大哥，我们大哥嫌弃人家是男的，就狠心拒绝人家了。后来男孩远走他乡不回来了，我们大哥从此以后就只喜欢漂亮男孩。”
　　“呜哇……”大哥一下子哭了出来，从口袋里掏出一张皱巴巴的纸片捂在胸口，“陶冶，大哥再也不说你了。。。呜呜。。。。。”
　　见此景，蒋颜立刻扑上去与大哥抱做一团，感动得痛哭流涕。
　　就这样，又哭又笑，又喝又闹，整整闹了七八个小时。
　　夕阳西斜的时候，老大终于没了声息，小弟们把他拖了回去。一个小弟来到严雅文面前，说道，“跟我走，到你们去休息。”
　　这次来到的是一家理发店的二楼，那个腼腆的小女孩对他们笑笑，就把他们俩领到二楼。
　　“里面东西都齐全着，你们别客气，好好休息。”说完一扭头就跑了。
　　严雅文感叹，这个地方没有旅馆，但无处不是旅馆！
　　坐到床上，严雅文想把背后的蒋颜放下，蒋颜一用力把他也拖到了。
　　“你干什么？”严雅文挣扎着要起来，却被蒋颜八爪鱼似的搂紧了。
　　“严雅文，”蒋颜趴在严雅文身上，梦幻般地出声，“嗯，严雅文。”
　　严雅文一抬眼就沦陷到了蒋颜迷醉的眼里，一下子感觉自己不会呼吸了。
　　“严雅文。”蒋颜把头埋在严雅文颈边，喃喃地叫着他的名字，灼热的呼吸点燃了两个人之间的暧昧。
　　“怎么了？”严雅文沙哑地回应，手不自觉的摩擦着蒋颜背脊。
　　蒋颜嘿嘿一笑，娇憨味儿十足，摸索着找到严雅文的唇吻了下去。
　　这是一个挑逗意味非常浓烈的吻，严雅文沉醉其中，手却本能地伸入蒋颜衣服里，那如丝绸般得肌肤，让他爱不释手。
　　严雅文再也忍不住解开的腰带，刚准备做下去就发现了不对劲。
　　蒋颜那个家伙已经睡死了。。
　　严雅文深呼吸，压下火，帮蒋颜脱去衣服，拿薄毯盖上他的肚子之后，自己很郁闷地去洗澡。
　　听着沙沙的水声，本应睡着的蒋颜却勾起了嘴角，他翻了个身找个更舒服的位置，沉沉地睡去。
　　严雅文悄声出来，手里拿着一块毛巾，细细地擦着那张脸，越擦越按耐不住，狠狠地亲了蒋颜的脸颊一口，才满意地躺下。
　　夜幕降临，深蓝色地天幕缀着几颗漂亮得星星，严雅文看得如痴如醉，生活，怎么能这么美好呢？
　　




8

8、不能在一起 ... 
 
 
　　宣宜，这个小镇坐落于几大城市的之间的盲点。
　　这的山不清水不秀，土地不肥沃交通不便利也没什么古文化韵味，所以它在轰轰烈烈的大城市化浪潮中，偏居一隅，自生自灭。
　　知晓这些的时候，严雅文正跟一群人光着膀子蹲在一家烧烤店的门口啃羊肉串。跟他乱侃的是这个黑帮的师爷陶凛，戴着副眼镜很白净，书读得特别多，就是数学不好，所以就华丽丽地退学了，跟着大哥来混黑社会。
　　“再来一串，”陶凛又都给他一串烤肉，自豪地嚷道，“这的鸡肉可是一点一点长起来的，没有喂什么乱七八糟的，快吃。”
　　严雅文笑呵呵地接过来，一点也不客气，这的东西虽然没有什么特色，不过都是实打实的真东西，可也算是美味。
　　吃饱喝足，严雅文看看点，都过七点了，不由得皱眉，“大哥把蒋颜带到哪去了，这么半天还不回来。”
　　“我猜我猜，”一个小弟兴奋地举起后，嚷道，“我知道他们去哪了。”
　　陶凛一个耳光扇过去，骂道，“小兔崽子，瞎出什么风头，这的人谁不知道大哥去哪了？”
　　严雅文无力地把手举起来，说道，“我不知道，我知道我还问？”
　　“嘿嘿，”陶凛笑了两下，凌厉的目光扫了过来，低声道，“严兄弟，别嫌我说话难听，但这是实话，有些事外来人是不能知道的。”
　　“那蒋颜怎么能知道？”
　　陶凛的笑开始不正经起来，邪邪道，“蒋颜哪能一样，我们大哥喜欢他。”
　　一句话，又把严雅文心里那点不痛快勾了起来，冷哼一声，“大哥再喜欢他，蒋颜也不会跟大哥怎么样的。”
　　陶凛敷衍地笑了两声，不再提起这个话题。
　　越不说，严雅文心里就越想越难受，正憋不住的时候，大哥和蒋颜就回来了。
　　蒋颜搂着韩纳轩的胳臂，脸上的笑容很耀眼，说说笑笑的，显得很亲昵。
　　“大哥回来啦。”小弟们恭敬地打着招呼。
　　“嗯，”韩纳轩应了一声，用可以温柔到溺死人的目光看向蒋颜，“饿了没？”
　　“当然，都跟大哥玩了半天，怎么能不饿？”蒋颜很自然地坐在桌边，很自然地接过大哥递给他的筷子。
　　“糖醋面筋，”韩纳轩把这盘菜端到蒋颜面前，殷勤道，“你准定喜欢吃，多吃点。”
　　蒋颜手一顿，随即就夹了一大口放在嘴里，边吃还边满足地点头，“谢谢大哥，真好吃。”
　　可是严雅文知道，蒋颜从来不吃糖醋的东西，他说又甜又酸的，吃完牙疼。那次他辛辛苦苦做的糖醋鱼，任凭他怎么哄，蒋颜就是一口不吃。
　　那么你为什么现在还要吃呢？苦涩逐渐蔓延，等严雅文发觉的时候，这种感觉已经不能忍受。但越是不能忍受严雅文就越镇定，耳边突然轰鸣，眼里只余下蒋颜，那个在灯光下很漂亮的人。
　　这种感觉，是喜欢上他了么。
　　夜晚，厮混了半天的人开始散去。
　　蒋颜跟韩纳轩说完再见，一回头看见站在路灯下的严雅文才发觉自己半天没听到严雅文说话了。
　　两个人沉默地往回走，蒋颜感觉到了严雅文不高兴，是不是在怪自己玩得太high把他都忽略了，这么一想就更不敢说话了。
　　严雅文叹了一口气，伸出手牵上蒋颜泛着微凉的手，这种安心的感觉是骗人的吧。
　　“严雅文，你怎么了？”蒋颜怯生生地开口，感觉眼前的严雅文那么陌生。
　　“没什么，”严雅文笑笑，伸手搂住蒋颜略显单薄的肩膀，低声问道，“今天玩得很高兴吧。”
　　“还好。”蒋颜没敢说很高兴。
　　“骗谁呀，明明是很高兴，”严雅文抬头看天上的星星，声音有些飘渺“半天都没有理我，高兴得都把我忘了吧。”
　　“没有。”蒋颜瞪大眼睛，努力装得很真诚。
　　严雅文冷不防地笑出声来，把蒋颜猛地拉进怀里压在墙壁上，很不爽的声音响起，“喂，蒋颜，我今天可以点都不高兴，你要哄我开心。”
　　“怎么哄，怎么？”蒋颜不知所措地反问。
　　严雅文捧着他的脸，亲了一下蒋颜的唇，蒋颜心领神会，勾起嘴角又亲回去，严雅文嬉笑出声，狠狠地深吻下去，这一吻久久没有分开，连被蚊子咬都不在乎，直到快要窒息才愿意分开。
　　蒋颜搂着严雅文缠绵，手不老实地在严雅文身上点火，在他耳边低喃，“严雅文，愿不愿意再做点更高兴的事。”
　　严雅文直接拉住蒋颜的手狂奔起来，别怪他急不可耐，在憋下去保不准会出什么事。
　　蒋颜边跑边笑，有一个人愿意拉着你的手与你狂奔真是一件无比美好的事。这一瞬间，蒋颜仿佛欲与风行，天地间唯有此事最值永恒。
　　两个人冲进房间，严雅文锁住门就再也没有什么理智可言，本来就没穿什么衣服的他，立刻变得很干净。
　　蒋颜不禁调笑道，“严雅文，你确定你不是一个禽兽。”
　　“哼，禽兽来也。”严雅文把蒋颜扑到在床上，手立刻伸下去褪掉他的裤子。
　　“喂，严雅文，”蒋颜有不好的预感，“先做点前戏好不好。”
　　“从来不玩那虚的。”严雅文说完就直接挤了进去。
　　“o(>n<)o别，”蒋颜痛苦地呻吟出声，“你别动，疼死了！”
　　严雅文这才感觉到有温热的液体流到手上，“这，怎么又流血了。”
　　“白痴，没经验，你直接硬闯，我怎么办？”
　　严雅文闻言立刻退了出来，血迹顺着大腿根流了下来，看来真的伤得不轻。“对不起，我以为好了。”
　　“好不好，你也不能直接进去，那种地方……”蒋颜觉得自己真的很无力，看来严雅文这个青涩地豆子真的不能乱蹦，一蹦就出事。
　　“我去打水，给你洗洗。”严雅文彻底蔫了，开始变得老老实实地。
　　“算了，算了。”蒋颜头痛，“你把包递我。”
　　蒋颜在包的里层里掏出一个小包，拿出一个半透明的药丸递给严雅文。
　　“这是什么？药丸？”
　　蒋颜磨蹭了好久，直到把自己的脸都埋在枕头里才扭捏道，“你把药丸塞在我下面，然后就行了。”
　　严雅文反应两秒才明白什么意思，随即扑上去吻着蒋颜红透的耳垂道，“有这么好的东西怎么不早拿出来，这个东西可比润滑剂好用多了。”
　　“好什么好，”蒋颜反驳道，“这东西是媚药，用多了伤身。”
　　“不用多了，就用这一次。”说着就把东西送了进去。
　　不一会儿，药效就开始发挥，严雅文像看一件稀世珍宝一样盯着越加媚惑动人的蒋颜，这个妖孽！
　　那一晚，严雅文也迷醉了，云里雾里，唯一确定的就是那双含着春水的眸。直到东方依稀泛起鱼肚白时，两个人才睡去。
　　醒来的时候，外面已是骄阳似火。严雅文浑身都出了一层汗，黏糊糊地很难受，伸手把空调的温度再调低一些，才不至于那么难受。
　　怀里的蒋颜还睡得很熟，不过在看到两人一片混乱的□之后，严雅文还是决定把蒋颜扛起来去洗一个澡。
　　“嗯，严雅文你干嘛，烦不烦人？”蒋颜不耐烦地嘟囔着，窝在严雅文的怀里装死尸。
　　“你别动，我来就行了。”
　　严雅文给两人冲过澡，换上衣服，又把床上收拾了一下，好让睡神蒋颜睡得舒舒坦坦。
　　刚收拾完，就响起了敲门声。
　　“醒啦，”来人是韩纳轩，一点不见外地把脑袋伸了伸，看到蒋颜后一笑，“睡得这么香。”
　　严雅文挡住韩纳轩的视线，不露声色道，“大哥，蒋颜正睡着，就别吵他了。”
　　“不吵他，我是来找你的，咱们出去说。”
　　这倒很稀奇，但严雅文也没犹豫，带上门就跟着韩纳轩走了。
　　两人坐在餐馆里，韩纳轩到了一杯啤酒先灌了下去，然后也不开口，只是不住叹气。
　　严雅文很纳闷，这是什么意思？
　　“严雅文，”韩纳轩昂声念了一遍他的名字，随即目光灼灼地盯着他。
　　严雅文也不示弱，镇定地迎上那个目光，没有丝毫退缩的意思。
　　韩纳轩随即爽朗一笑，赞道，“好小子，确实挺招人喜欢的。”
　　“大哥，说笑了说笑了。”严雅文谦虚道。
　　“没有，绝对没有。”韩纳轩收起笑，沉声道，“严家的二公子，有权有势，道上的严雅清是你大哥吧，就凭你的出身还愿意叫我一声大哥，这就是好小子。”
　　严雅文瞬间变得凌厉起来，居然能知道他的背景，看来这个大哥不是白混的。“不知大哥，什么意思，有话请直说。”
　　“直说，我直说。”韩纳轩深深地看他一眼，“我不问你为什么会跟蒋颜在一起，但是我希望你干脆地结束你和他之间的关系。如果你是玩玩，就不要在跟蒋颜玩，你玩不起。如果你是认真的，那更要趁早收手，别害了自己又害了蒋颜。”
　　“我不明白大哥什么意思？”严雅文歪头询问，嘴角的笑很真诚。
　　“我是为你好，”韩纳轩嘴角挂上一丝冷笑，“别忘了这是我的地盘，你们做了什么事我都知道。昨晚的当街拥吻挺浪漫的，不过……”
　　“没想到大哥还有偷窥的爱好。”严雅文努力压下怒气，没想到会是这样。
　　不理会严雅文的嘲讽，韩纳轩不再争论这个话题，而是与后来的陶凛一行人开始打闹起来。
　　徒留严雅文一个人，这话说一半掩一半，直说得严雅文心惊胆战。
　　




9

9、旅行的结束 ... 
 
 
　　严雅文坐在车上，透着车窗看着蒋颜恋恋不舍地与韩纳轩告别，越看就越觉得两个人之间的关系不简单。
　　自从那天韩纳轩单独带着蒋颜出去一趟之后，原先只是浅尝辄止的关系立刻变得浓的化不开。蒋颜十分依恋韩纳轩，韩纳轩十分护着蒋颜，好像两个人是失散多年的兄弟似的。
　　这种感觉还源自于昨天的谈话，韩纳轩要自己收手，怎么想怎么觉得这应该事长辈才说的话，字字句句都是为了蒋颜考虑，时时刻刻都在表示，蒋颜是有靠山的，不容你欺负。
　　窗外的韩纳轩再次推了推蒋颜，示意他上车快走，蒋颜这才慢吞吞地上来。等他一上来，车子立刻关门启动，在拐角处，蒋颜还是忍不住打开车窗对着韩纳轩嚷道，“大哥，谢谢你……”
　　严雅文也回头看，韩纳轩虽然只是在原地不在乎地摆摆手，蒋颜还是先红了眼眶。
　　“好了，真舍不得再回来看，来日方长。”严雅文疼惜地把蒋颜搂进怀里，就不敢看他这般伤心的样子。
　　蒋颜吸了吸鼻子，半天才回道，“我没事。”
　　“没事就好，把包放下来吧。”严雅文说着把蒋颜的包放好，然后两个人各自沉默着，各有各的心思。
　　蒋颜僵直地坐着好半天，直到腿有些麻木才想到换个姿势，这一动，心思仿佛又都回来了，偏头枕在严雅文的肩上，换了个更舒服的位置。
　　“累了吗，累了就睡会。”严雅文说着，掏出一件衬衫给蒋颜披上，把他搂在怀里。
　　感受到熟悉的温暖，蒋颜思索再三，还是问出了口，“严雅文，能说说，你为什么对我这么好吗？”
　　严雅文一愣，不明白蒋颜什么意思，“哪有什么为什么，对你好还不好？”
　　“旅行结束了。”蒋颜淡淡地吐出这几个字，却给严雅文一种一切都该结束了的感觉。
　　“你什么意思？”口气不自觉地带上一点严厉，严雅文骤然感到一点心惊。
　　“没什么，”蒋颜抬点微微一笑，浅褐色的眼球泛流光，迷人得很，“回去换我陪你，你说去哪就去哪，不能总让你迁就我。”
　　迁就你我愿意啊，这话严雅文怎么也没说出口，因为他明白一旦这么说，自己的心就收不回来了，控制不住自己，就成韩纳轩说得了，害了自己还害了蒋颜。
　　窗外的景色越来越繁华，越来越熟悉，严雅文看着这些景色，恍如隔世。回到这，严雅文才惊觉自己不知道今日是什么时候，打开手机一看，才发现假期已经在不知不觉中过去了一半。
　　真是过傻了，严雅文拍拍自己的额头自嘲道。
　　“快到了？”蒋颜伸个懒腰，感叹道，“又回来了，这次的旅行算是结束喽。”
　　“是啊，到这整个夏天都过去一半了。”严雅文附和着。
　　“嗯，”蒋颜回过头看到严雅文手里的手机才想到，“手机，话说回来，我们两个是不是应该照张相啊。”
　　“照相？”严雅文不解。
　　蒋颜笑嘻嘻地拿过他他的手机，说道：“来来来，来一个旅行纪念。”
　　说着脑袋凑过来，跟严雅文挨在一起，拍了张大头照。
　　蒋颜满意地存起来，手一顿，脑海里有一个声音在叫嚣，再摁一下，转到了相册的上一张。
　　意料之中地看到一个女孩的自拍照，女孩长得很漂亮，眉目如画，给人感觉很温柔。
　　严雅文见蒋颜盯着他手机看了半天，觉得不对劲，“不会存？可我的手机跟你的不是同款吗？”
　　看到那张照片后严雅文一愣，随即有些心虚地抢了过来，忐忑不安地望着蒋颜。
　　蒋颜努力压住心痛，挤出一个微笑道，“这是，嫂子吗？长得很漂亮。”
　　严雅文“嗯”了一声，没有话可说。或许，这是一个很好的机会，来提醒彼此，应该收敛一下。
　　车到站，蒋颜面对这个繁华的都市，倍感寂寥。真心爱我的，都必须离我那么远。想找一个朋友来陪，最后却不小心地陷了下去，变成折磨自己的磨难。蒋颜叹了一口气，真的很讨厌严雅文，为什么要对他这么好，却又给这个好带上了期限。
　　“蒋颜。”严雅文听到蒋颜那声叹息，心一揪，关切道。
　　“没什么，”蒋颜笑了起来，把那一脸苦闷藏了下去，转移着严雅文的注意力，“对了，我想问你一个问题，你一定要回答我。”
　　“什么？你问，有问必答。”严雅文见到蒋颜的笑脸，也高兴起来。
　　蒋颜神秘兮兮地趴到他耳边问，“你跟嫂子做的时候，是不是也这么没水准。”
　　严雅文闻言暴怒，勒住蒋颜的脖子低声道，“蒋颜，我告诉你，老子就是没水准，怎么样？就是没水准，你管我！”
　　“你要是这样说，我会以为你是处男。”蒋颜努力挤出声音。
　　“老子就是处男，老子是处男怎么了！”严雅文手下用力，声音也不自觉地提高，等到周围的人目光都聚在他们身上时，才感到大事不妙。
　　蒋颜立刻窜出严雅文的禁锢，快速逃离现场，一边跑一边止不住地大笑。
　　严雅文讪讪地冲周围人干笑两声，立刻抱头逃窜，真是丢人！
　　要说严雅文以前也是一个优雅万千的大少爷，这种事在大街上一嚷，其实对他的冲击力还是不小的。
　　蒋颜抿着嘴角，时不时瞟一眼没好气的严雅文，觉得严雅文真是可爱。
　　“你再笑！”严雅文受不了了，瞪着眼呵斥蒋颜。
　　蒋颜立刻换脸，一本正经地问道，“严雅文，我想问你一下，我们现在是要去哪？”
　　“去哪？”严雅文横道，“问我去哪？我不是一直跟你走呢吗！！！”
　　我我我，蒋颜有口难辩，不是你一直气哼哼地走在前面吗？
　　“去哪？”严雅文环顾四周，两个人从车站出来已经走了一条街，突然眼前一亮，“去前面那家火锅店，口味还不错。”
　　“好。”蒋颜没有异议，现在严雅文最大。
　　一进门，服务员立刻迎上来，“欢迎光临，请问二位有没有预约？”
　　“没有，”严雅文一副大爷样，“给我们来个包间。”
　　“不好意思，先生，”服务员小姐一脸歉意，“包间都满了，反正您就两位，要不然就将就一下好了。”
　　现在是晚上八点正值高峰期，大厅里都快坐满了哪里还有包间，蒋颜刚想劝严雅文随便吃点就行，严雅文更大爷地开口。
　　“把你们老板叫出来，告诉他小爷来了，给我腾个包间！”
　　服务员正为难，一个领班跳了出来，“哟，严同学，好久没现身了，怎么今有空？”
　　“这不废话嘛，没空我还来！去给我弄个包间，整顿好的！”
　　“行行，里边请，老地方总给您留着。”领班的一摆手示意严雅文往里请。
　　蒋颜看戏似的看着严雅文跟领班的寒暄，察觉到这样意气风发的严雅文真是，陌生又疏远。
　　严雅文真的很有面子，刚坐下一会儿，各种材料就都准备齐了，底料也冒上了热气。
　　蒋颜闻着火锅的香味食指大动，自己一个人吃的起劲，也没在意严雅文说出去一下。
　　等到蒋颜吃了七分饱以后，才注意到严雅文已经出去老半天了。
　　不会出什么事吧，蒋颜压下心里的担心，看他对这里蛮熟悉的。
　　夹了个虾丸放到嘴里，嚼了半天也没品出什么味道，索性放下筷子出去看看。出了包间，往左是大厅，刚想往左边走，就听到右边传来严雅文的声音。
　　蒋颜顺着声音走，走到一个更大的包间，这显然是更高级的地方，装修得古色古香，靠墙的一溜还摆着瓷器，高大的绿色植物掩映其中。
　　严雅文背对着门正和桌上其他的人说话，嘴里还叼着根烟，显然和其他几个衣着光鲜亮丽的年轻人很熟悉。
　　正对着门口的那个人说笑间发现了站在门口愣神的蒋颜，一愣随即有礼貌地开口，“请问你找谁？”
　　话一出口大家都往门口看去，严雅文也回过了头看到了他。
　　“蒋颜？”严雅文站起来走向他，“怎么出来了，吃饱没？”
　　“呃，你出来那么久，我出来看看。”蒋颜解释道。
　　“嗨，都怪我遇见几个熟人聊得忘形，忘记时间了。”
　　蒋颜看到严雅文脸上泛着红光，随即道，“既然好久没见就再去聊聊，我先回去。”
　　没等严雅文回答，后面就有人嚷了起来，“雅文，后面你朋友啊，进来一块坐呗。”
　　“不，”蒋颜急忙摇头，“我还是先回去。”他还不想认识严雅文的朋友，不想过多地涉入他的圈子。
　　严雅文好像也有这个意思，没理后面的人，只向蒋颜道，“行，你先回去。”
　　后面的人听到调笑道，“哟，雅文你怎么还藏着掖着的，不会是背着林娴搞什么小动作吧，小心我告密！”众人闻言更是哄堂大笑。
　　蒋颜逃似的走开，想假装没听见最后那就话。
　　林娴，应该是严雅文的女朋友吧。
　　




10

10、断弦 ... 
 
 
　　蒋颜明显地感觉到，严雅文不一样了。
　　自从那天以后，他的电话总是不时响起，每次一聊电话时间都特别长，叽叽咕咕嘻嘻哈哈，听得蒋颜十分不舒服。
　　以前不是这样的吧，蒋颜照着镜子化妆，化完了盯着自己喃喃道，“长这么漂亮有什么用，还不是比不上他手里的那个手机。”说完，愤愤地又拿起画笔准备画一个更妖艳的妆。
　　“啊！蒋、蒋颜？”严雅文伏在门口惊疑不定，这个化着绿色眼影的人……
　　“嗯。”蒋颜草草应一声，依然专注于自己的妆容上。
　　“你在干什么？”严雅文凑过去问道。
　　蒋颜甩一个明知故问的眼神过去，落在严雅文眼里，那绝对是标准的眉眼。
　　“告诉我嘛……”严雅文使出必杀技，在蒋颜不愿意多解释的时候最有用。
　　“我在练化妆。”果然生效。
　　“为什么？”严雅文心道，这个不是重点啦。
　　蒋颜心思一转，立刻换上笑脸，柔声道，“还不是为了你，怎么样？好不好看？”
　　其实严雅文想吐来着，这个绿色的眼影实在不怎么样，不过还是很搭调地吻上那娇艳欲滴的红唇。
　　正吻得意乱情迷的时候，严雅文竟不合时宜地笑了出来。
　　“严雅文，你有病啊。”蒋颜很扫兴，推开他去洗脸。
　　“不是，”严雅文跟在他身后解释，“你唇膏什么味儿的，太甜了，我受不了那个味。”
　　蒋颜擦完脸，把湿毛巾扔在他脸上，怒道，“受不了啊，那你就别受，谁也没逼你是不是？”
　　“不是不是，”严雅文追在后面抚毛，“别呀，你知道的，不是这个意思，蒋颜别生气，别气别气，多伤身。”
　　蒋颜一回头就要开骂，严雅文眼疾手快立刻堵上，顺势压倒，泄火嘛，方法多得是。
　　“禽兽。”缓过劲的蒋颜骂骂咧咧，严雅文也不怒，伸手摸上他的背给他按摩，蒋颜舒服地眯起眼，不一会儿就睡了过去。
　　严雅文悄悄起身，打开写字台中间的抽屉，略微翻了一下就找到了要找的东西。
　　一张推荐信，是要去给一个略有名气化妆师当助理，约定的时间是后天。
　　严雅文略微想了一下，就把推荐信放了回去。
　　悄声躺回床上，伸手搂住蒋颜，想了半天决定，后天，那就后天，其实也没什么好想的。傻里傻气的想了半天，严雅文才睡了过去，心里说不出地压抑。
　　早上，严雅文昏昏沉沉地起来，昏昏沉沉地做饭，昏昏沉沉地吃饭，心里却是很清明，愣愣地等着蒋颜开口说要走的事。
　　蒋颜没说什么，吃完饭理所当然地甩手就走，哼着歌在屋里屋外来回折腾。严雅文郁闷地收拾碗筷，像个怨妇一样在厨房搂着盘子发呆。
　　蒋颜这么死劲折腾就是想引严雅文先开口说话，结果折腾了半天严雅文还是悄无声息，偷看一下竟然看到严雅文在搂着盘子发呆。
　　“喂，严雅文！”蒋颜叫他。
　　严雅文一惊手一滑，盘子“啪”的就掉在了地上。
　　“你怎么魂不守舍的，想谁呢。”蒋颜嘴上损着，手却不闲着，帮严雅文收拾起来。
　　严雅文闻言嘴一撇，十分哀怨地看向他。
　　蒋颜不明所以，只能哀怨地看回去。
　　比哀怨，自然是弱者有优势，蒋颜眼里一续上水雾严雅文就败了下来。
　　“cao，受不了了，”严雅文泄气，坐在地上指着蒋颜道，“是男人就用决斗的方式来决定。”
　　“好哇，”蒋颜卷起袖子，怒目圆睁，“石头剪刀布，三次两胜不许反悔。”
　　“绝不反悔！”
　　气氛顿时剑拔弩张，两个人蹲坐在厨房地上，中间隔着一个碎盘子，十分认真地玩着石头剪刀布。
　　最后，严雅文仰天狂笑，胜利地举起决定胜利的剪刀，气势汹汹道，“蒋颜，你说！”
　　蒋颜站起来，拍拍身上道，“把盘子收拾好喽，小心别扎手。”
　　不是这个，严雅文指着蒋颜的手在颤抖，“不是这个。”
　　“那是什么？”蒋颜回过头，深深地看了严雅文一眼，眼神里带上了几分冷意，“你想说什么？”
　　严雅文张张口，竟想不到要用什么来接话。
　　要说什么，两个人都知道，但就是不愿意先开口，仿佛谁先开口谁就是恶人，至此两个男人也开始理直气壮地扭捏起来，都开始憋着一口气。
　　两个人气压开始变低，各处在屋里一角，不说不动。
　　蒋颜到厨房搜罗一圈，把能吃的都端了出来，然后窝在沙发上大口吃着，一边嘻嘻哈哈地看电视。
　　熬到中午，严雅文饿得不行去厨房找吃的才放心，能生吃的都没了！
　　严雅文冲出厨房，抢过蒋颜手里的最后一根黄瓜，气得顺了半天气才说出话来，“蒋颜，你幼稚不幼稚，就为了不给给我吃你居然要全都吃掉，不怕撑死！”
　　蒋颜咽下嘴里的黄瓜，冷静的回道，“严雅文，你幼稚不幼稚？别以为我不知道你准备不给我做午饭吃。”
　　严雅文理亏，弱弱道，“那现在我想做饭给你吃也没有东西了。”
　　蒋颜阴险一笑，从茶几下边掏出一个袋，里面装满严雅文以为没了的蔬菜，“你当我是兔子啊，连生菜都吃！现在少废话，去给我做饭，还有我要吃肉！”
　　蒋颜意气风发地指挥着，严雅文看着神采飞扬的他，心情转眼就好了起来，乖乖接过袋子去给蒋颜做饭。
　　蒋颜听着从厨房传来的严雅文不成调的歌声，气压也开始身高。也罢也罢，蒋颜扶额大呼，我们两个真的好无聊。
　　坐下吃饭，蒋颜嚼着好吃的酸辣肉，这个严雅文自称独创的菜肴，越嚼味道越舍得，看着对面那个乖乖爬着米饭只吃青菜的严雅文，心里一疼，这么好的人，何必为难他呢？
　　吃完饭，蒋颜好心地帮严雅文收拾碗筷，严雅文受宠若惊，一开始战战兢兢地总防着蒋颜，唯恐他报复，但渐渐地就被蒋颜如沐春风的笑意给感染了，也跟着傻乐。
　　收拾完，蒋颜拉着严雅文窝在沙发上，笑得一脸神秘，“严雅文啊，说起来我们好像没在一起看过a片呢。”
　　“看a片，为什么？”
　　蒋颜在凑近一点，在他耳边低喃道，“这不是好兄弟都要一起看的吗？”说完就蹦了下去，捣鼓一阵，电视屏幕上就出现了两条白生生的交缠在一起的男人。
　　严雅文还在泛着热气的耳朵顿时听到了更让人耳朵发热的呻吟。
　　“怎么样，不错吧，我淘了好久才找到的优质货。”说完又跳了回来，开始一边剥花生一边欣赏。
　　严雅文嘴角抽搐，蒋颜，你是把这个当电影看了吗？
　　说归说，严雅文可没蒋颜那么好的定力，不一会儿就伸出恶爪开始摸来摸去，倒是蒋颜雷打不动地专心致志看片子。
　　被摸烦了，就甩出一句，“严雅文，让你看是要你好好学习，就你那破床技还忍不住拿出来炫！”
　　严雅文立即收手，q(s^t)r。。。。
　　整个下午，蒋颜看得津津有味，严雅文则是要看得散架了，挪着脚步趴到床上开始装死尸。
　　蒋颜不屑地看了看，随即想到一个严重的问题，诚惶诚恐地爬上床摇醒严雅文，“严雅文，你没事吧，你不是憋坏了吧。”
　　严雅文头爆青筋，甩手搂住蒋颜，狞笑道，“蒋小颜，我要不给你点颜色看看我就不姓严。”
　　蒋颜嬉笑着，但没有拒绝严雅文，由着严雅文胡来，亲亲摸摸一痛，严雅文忽然趴在蒋颜身上不动了。
　　蒋颜推推严雅文，关切道，“你怎么了？”
　　“蒋颜，我……”严雅文抬起头，一双眼锃亮，但话却说不出口，唇舌间尽是吐不出的话。
　　蒋颜默默与他相对，等着他把这些话说出来。
　　“我，我想跟你说……”话未尽，蒋颜却是不想听了，一抬头吻住严雅文的唇，热切地与其缠绵。
　　严雅文呻吟一声，紧紧搂住蒋颜，两个人变得都有些痴狂。
　　一吻罢，欲望未减，严雅文吻渐渐往下，一口含住红樱挑逗起来。
　　蒋颜舒服地长叹一声，欣慰道，“严雅文，你终于有进步了。”
　　严雅文也不恼，依旧是细细密密的吻，只把蒋颜挑逗得再也受不住，主动伸出双腿缠上严雅文的腰，不停地蹭来蹭去。
　　这个妖孽！严雅文搂住他的腰，深深地吻了下去。
　　折腾了半天，在严雅文要睡去的时候，听到蒋颜在他耳边道，“严雅文，你怎么来怎么走好不好？”
　　严雅文睁开眼已是阳光澄明时，引了好几天的天终于放晴，严雅文眯着眼看着窗外一片白花花的，觉得有点恍惚。
　　屋里只有他一个人，床脚放着他的原来的背包和一个大包裹。
　　来时只是一个小小的背包，走时候却还要带着这么一个大大的包裹，这是这一段时间的一切吗？
　　希望是。
　　背起包，抱起包裹，站在门口最后扫视一眼，然后决绝地把门关上，头也不回地走了。
　　蒋颜站在楼顶，看到那个身影顿了一下，但还是没有回头。
　　看别人离开真的不好受，蒋颜笑得很凄惨，然后把玩着手中的手机。它是一切的开始，蒋颜冷眼瞧着它，觉得特别碍眼。突然手上用力把它扔向不远处的湖里，手机在粘稠的湖水上飘了一会儿，最终缓缓地沉了下去。
　　




11

11、敛静 ... 
 
 
　　严雅文回到家里自是欢喜一片，严母眼里含着泪抱着严雅文一语不发，严父则开始张罗饭菜。
　　不过，家里只有父母两人倒觉得有点奇怪。
　　严母拉他坐下，解释道，“爷爷奶奶那边，你回头亲自去拜访好了，这些天在外边晃荡都累了吧，先吃顿饭好好睡一觉，回头再去应付。”
　　严雅文点点头，不禁抱住严母温颜道，“妈，对不起，儿子让您担心了。”
　　“傻话，”严母揪着儿子的脸颊说，“我儿子心里有数手上有钱，我才不担心。”
　　严雅文痛得呲牙咧嘴，心里却是甜滋滋的。
　　饭桌上，父母皆不多言，只顾着笑眯眯地给严雅文夹菜。
　　最爱吃的糖醋鱼还是摆在眼前，严雅文夹了一口，只觉得满嘴生津，大赞好吃之余也想起那人咧着嘴闲糖醋鱼味怪的样子。
　　严雅文笑得满脸生辉，严母看在眼里不禁打趣道，“儿子，又想什么呢，笑得眼睛都快没了，是不是林家的那个姑娘？”
　　“妈，你别瞎说。”严雅文急声反驳，反应过来却又不知道为什么反驳。
　　一直未言的严父此时也开口，十分正经地道，“林家的姑娘确实不错，你们要是喜欢就先处着，不过别干出格的事就行。”
　　“对呀，你们年纪还小，要是出了什么事也不能直接娶回来呀。”严母附和。
　　严雅文无力反驳，只顾着扒饭，然后灰溜溜地跑回房里。洗了澡便倒头睡去，再醒来窗外已是夕阳斜照。
　　严雅文看着窗台上那丝细腻的余晖，觉得空落落的，想了一下就得出了答案，因为饿了。
　　未尽客厅，就已听到了欢笑声，往下一瞧，便见林娴笑意盈盈的一张脸。
　　“严大侠，游历回来啦。”林娴打趣道。
　　“不敢，”严雅文推诿道，“只是出去游玩一番，只是玩而已。”
　　“行行行，”林娴不与他计较，话锋一转，“既然回来了就收收心，还有半个月就开学了，总不能由着性子来。”
　　严家父母二人看着两人说着俏皮话，处处透着暖意，心里很是欣慰，便寻个借口出去了。
　　严雅文端着一碗面蹲靠在沙发上吃的正香，一时无话，林娴倒想起一事开口询问道，“前几天我遇到李似临，听他说你们在火锅店碰见的时候，你身边还跟着一个人，是谁呀？”
　　严雅文吃面的手顿了一下，又吃了两口面才回道，“噢，在路上遇见的一个朋友，很投缘就吃了顿饭。”
　　“李似临可不是这样说的……”
　　“你就信李似临的话？”严雅文偏头望向林娴，眼里隐隐有了怒意，“不说李似临说了什么，单说我这次出去，你能不能别问。”
　　林娴垂下眼，生出了几分委屈，“我知道你这个暑假心情不好，可是你这样不声不响走了近一个月连一条短信都不给我发，我是你女朋友诶！”
　　严雅文叹了一口气，伸手搂住林娴，却不知道该说些什么。
　　林娴悄悄抬起眼，看着严雅文刀削般得下颚，感受着这个宽厚的胸膛带给自己的温暖，将自己的不满静静地压了下去，谁让自己喜欢他呢。
　　接下来的好几天，严雅文一直忙于应付长辈们，要一个个去说，我很好我没事。天知道，他身上的伤已无大碍，就是心灵受到了莫大的伤害。现在要一边把这些血淋淋的东西翻出来，还要一面笑眯眯地面对众人。
　　真是可笑！寒暄了半天的严雅文趁着上厕所的时间，好好捏了捏自己笑得都有点僵硬的脸，只觉得凄惨无比。
　　正揉着，电话铃声响起。
　　“严雅文？”清亮的声音传来，带着笑意，听得严雅文心里一毛。
　　“你不是去地球另一端看美女去了么？”严雅文颤颤巍巍，“你别告诉我你回来了。”
　　“哈哈，”严雅清轻笑两声，“真不愧是我弟弟，这么顺利就猜出来了。”
　　“你回来干什么？”严雅文声音逐渐虚弱。
　　“弟弟你不是快开学了吗？来跟哥哥玩两天，今天下午来清水滴吧，我等你。”
　　重磅炸弹，严雅文濒死，“哥，我能不去么？”
　　严雅清不怒，还是笑呵呵，“行啊，你要是不来，我就让小咪去接你，就光明正大地按门铃，让我猜猜谁会开啊？谁呢？”
　　“行行行，我去我去！”严雅文而缴械投降，“有你这么威胁弟弟的吗？没人性！”
　　“来吧，哥哥想你还不行，你这人对亲人怎么就这么冷淡呢？我可是你亲哥哥，同父同母，小时候我还给你换过尿布呢！……”
　　严雅文掏掏耳朵，急忙出声，“我都答应去了你还想怎么地？就这么说了，拜拜！”
　　真是的，严雅文无奈，拜神。
　　说起严雅文的大哥严雅清，呃，严雅文思考了一下，说，他大哥是个人物。
　　严雅清比严雅文大五岁，今年二十二。一般的小年轻到这个年纪都是刚刚毕业，准备走入社会，他大哥却已经在社会上摸爬滚打了四五年。
　　虽然是不怎么正经的摸爬滚打，但好歹成了一个大型娱乐场所的老板，手下有近百号兄弟。
　　到这就到重点了，严雅文家里可是世代相传的正经人，怎么允许家里出现个这么样的不孝子！严家从一开始全力打压加苦口婆心的相劝到最后放任自流，严雅清经过长征五万里终于，被华丽丽地逐出家门且断绝关系了。
　　严雅清这三个字在严家是敏感词，平常连提都没人提，更何况是接触？更何况是严雅文秘密接触？要是被家里知道这件事，严雅文不敢想象，我们不用想象。
　　翌日傍晚，严雅文走出家门长叹一声，怎么就摊上这么个哥哥？叹虽叹，严雅文出门坐上出租车，不一会儿，就到了市区某繁华地段奢侈大楼。
　　一出门，严雅文就被眼前的玫瑰红撞了回去。
　　“老哥，你你，”严雅文指着眼前的一片玫瑰红不住颤抖，“怎么这个颜色？”
　　严雅清蹭过来，嘿嘿一笑，“怎么样，弟，你也被震撼住了吧！这都是你老哥我的主意。”
　　严雅文抽抽嘴角，“真是震撼，换了个这么闷骚的颜色。”
　　话刚落，后脑勺就迎来一掌，“说什么呢？这哪闷骚，多漂亮的颜色。”
　　“不带动手的，”严雅文跳脚，“再动手我回去了！”
　　“行行，不打了，”严雅清举手投降，随即伏在耳边“哥哥带你出去玩，好地方。”
　　严雅文明白，每当他哥哥用这种语气说话的时候就是极其认真的时候，可是严雅清说好玩的地方……，严雅文思绪飘飞，真不知道会是哪？
　　所以，当严雅文站在另外一家有名的卖男孩的俱乐部时，他一点都不感觉到惊讶，只是有点纳闷。
　　“哥，这地有什么好玩的？”严雅文问。
　　“不知道。”严雅清回答的很干脆。
　　“那你带我来干什么？”严雅文不理解，“我不喜欢这里。”
　　“就是你不喜欢我才带你来的。”严雅清一脸高深莫测，话里有话。
　　原来，严雅清是来探测敌情的。本来，严雅清是在阿根廷享受来着，可是刚过了一半时间就接到了手下的电话，告诉他事情有点不妙，老对手不知道从哪弄来个头牌，据说是个倾城倾国的人物，第一次出场惊艳全场，从此盛名不衰，人都往那边去，这边生意就开始冷清，严雅清就开始坐不住了。
　　“听说，只要看一眼这个主儿，不是同性恋也会对他感兴趣，我去！我就不信！”严雅清骂骂咧咧，显然是气坏了。
　　“所以，你就让我来品品？！”严雅文鼻子快歪到脑门上了，想想自己冒这么大的风险跑出来，到底是干什么来了？
　　严雅清立刻开始顺毛，“弟呀，哥找你来确实是逼不得已，你说，哥周围实在是找不出像弟弟你这样有品味的人了，你看人最准了，哥哥这不是相信你么，你就帮哥哥这一把吧！”
　　看着哥哥求自己，严雅文知道他是装的，可自己还是被捧高兴了，立刻屁颠屁颠地跟进去了。
　　这家俱乐部叫未消，很不一样的名字，进去逛一圈，严雅文觉得这家店有点意思，里面装潢优雅，音乐优雅，连小服务都各各优雅，看得严雅文直咋舌，然后脑海中老哥的红色闷骚店一晃而过，接着醒悟了，也许差距就是这。
　　紫罗兰加钴蓝，是这家店的主要色调，桌子上装饰着精致的水晶灯，吧台半透明，里面是混乱加张扬的色彩。
　　“切，装什么大头鬼！”严雅清左看右看心里挺满意，但嘴里不忘损。
　　这个时侯，深上十一点，正值高峰期，里面的人爆满。严家哥俩寻了半天没找到座位，正烦着，迎面来一个长得挺彪悍但面上微笑的人 。
　　“对不起，二位，今天我们这客满了，实在不好意思！”
　　“所以呢？”严雅清瞪着眼睛问，想哄我走，没门。
　　那人也好脾气一笑，解释道，“现在这里已经没有座位了。”言下之意，你不走也行，站着吧。 
　　“没事，”严雅清大手一挥，眼珠一转，看到个半人高的装饰柜，快步走过去把花瓶拿下来，一动屁股坐定，“这就行。”
　　服务员大哥石化，严雅文逗得窃笑，走过去挤挤他哥，柜子不大，刚好够两个人坐。
　　服务员大哥无语，讪讪地走了。
　　不一会儿有个小服务员搬来一个高脚桌，放下两杯酒，笑着说，“二位请慢用。”
　　严雅清大大方方拿起杯子，对那个小男孩一笑，“不谢了哈！”
　　严雅文看着那个小男孩脸色发青，笑得更厉害了。
　　严家哥俩刚嘀嘀咕咕一阵，耳边柔和的钢琴曲就停了，一安静下来气氛就飕飕变化，严雅清立刻精神，“开始咯。”
　　




12

12、临离 ... 
 
 
　　正前方的展台上的帷幕缓缓拉开，一根钢管和一个人影闪现。
　　台上的人穿着低腰短裤，隐隐露出股沟和修长笔直的腿，上面穿着一件白色透明衫，茶色碎发，在灯光下闪着柔和的光。从后面看，真的看不出来有什么足以称之为惊艳。
　　“怎么看怎么一小屁孩，有什么了不起……”严雅清开始碎碎念，用来排解心中的郁闷。
　　流畅的钢琴声流出，随着音乐，台上的人开始动，像蛇一样缠在钢管上然后上身向后仰，脖颈处形成优美的弧度，一张堪称绝艳脸出现。
　　底下有人轻佻地吹起口哨，严雅清也乐不可支，“不错，确实挺好看的，雅文你说呢？”
　　等了半天没回声，严雅清回头一看才发现严雅文的一张脸惨白惨白的，两只眼死死盯着台上，仿佛跟台上的人有多大的怨恨似的。
　　“弟，你怎么了？”严雅清一瞧就知道不对劲，“认识台上那个人，有仇？”
　　严雅文浑身一颤回过神来，连忙摇头但一看到严雅清不信的眼神又连忙点头。他知道，现在再否认已经晚了，要是死不承认他哥更会更起疑，便会插手调查。
　　“哥，这人我认识，但你别管行不行！”严雅文哀求道。
　　严雅清沉下脸想了一会儿，缓缓点头，“不大管，就小管，这边的事我不能由着你胡来！”
　　这边哥俩嘀嘀咕咕的时候，台上人的钢管舞已经把很多人看呆了。因为身体柔软和肌肉的力量，台上的人可以自由的做大幅度极尽tiao dou的动作，他的臀可以翘得很高很高，腿可以直直劈开一字，也可以轻巧地压在胸口，这些动作无疑让台下的各位浮想联翩，极尽幻想。
　　一直闭着眼睛跳的他在做完一个旋转后落地，然后依着钢管缓缓这开了双眼，嘴角勾起笑，又清纯又妖媚，把台下的人逗得心都痒痒了。
　　台上的人跳的舞配乐是纯粹的钢琴曲，跳的舞性感、飘逸，不se qing但是诱惑人。严雅清不得不承认，这个确实比自己那边的那个高一个档次。
　　台上又有一个人上来，笑呵呵地说，“请大家按照惯例把签子投上来，不知道今天谁会有这个幸运得到小蜗儿的陪伴呢。”
　　被称为小窝儿的男人静静地站在台上，等着自己被贩卖。眼光掠过众人，希望今晚的会是个斯文的人，目光突然一定，那个人……
　　严雅文清清楚楚地看到台上的人僵在原地，虽只有一瞬不过严雅文倒是看的很清楚。
　　“大哥，你不出价把这个人弄到手吗？”严雅文嘴角噙着冷笑问道。
　　“要，当然要，”严雅清跳下柜子消失在黑暗中，不一会儿回来领着严雅文到了里面的一个包间。
　　“先等会儿，一会儿叫小窝的就过来。”严雅清说着仰躺在沙发上，懒洋洋地道，“严雅文，现在给我老实交代你跟这个小窝的有什么关系。”
　　小窝虽不再看那个人，不过总觉得身上总是跟着很锋利的视线，这视线弄得他很心惊胆战的，一下台就站不稳。
　　跟领班的说先要去趟厕所，躲在厕所的隔间里脑子乱得很，真的没想到会在这碰上他。
　　“小颜颜，领班叫我来叫你！”外面传来甜腻腻的声音，顺便带着两声不耐烦的敲门声。
　　“说了多少次了，不要叫我小颜颜。”里面的人怒吼。
　　“那叫什么，小蒋颜、蒋小颜、蒋蒋还是蒋颜颜？”外面的人继续甜腻腻地没玩没了。
　　“陶冶你去死！”蒋颜“砰”的一下推开门，厉声厉色道，“不是告诉你了要叫我小窝吗？”
　　陶冶撅着嘴耍可爱，“小颜你不要生气嘛，我来叫你是为你好。”
　　蒋颜也没功夫跟他贫嘴，兀自哀声叹气起来。
　　“怎么了？你又不是雏，叹什么气。”陶冶凑过来问道。
　　“你这个死雏儿，一边去！”蒋颜推开黏糊糊的陶冶，心里更烦。
　　陶冶不屈不挠，准备为蒋颜分忧，“哥，你别小瞧我，有总比没有好。”
　　“你哥我大难临头了，你准备替我去挡吗？”蒋颜没好气地说道。
　　“行啊，我去。”陶冶信誓旦旦。
　　蒋颜回头看到陶冶很虔诚的眸子觉得心里一暖，“行了陶冶，这份情谊哥领了，你这小屁孩还是趁早去送酒水。”
　　“哼，叫你一声哥你还真得瑟，不久比我大几天嘛。”
　　蒋颜摆摆手，“我不跟你贫，我去啦。”
　　这边蒋颜去，那一边严雅文把大概的事就跟严雅清说了，多少有点保留，但是严雅清的脸色还是一样难看。
　　“少数那些有的没的！我就问你，你碰了这个蒋颜没有？”
　　“碰了，”严雅文回得很坦然，“两个人在一起玩，玩得好的不都这样。”
　　“哪样？”严雅清气得不轻，“别的我不说，这里的人都TMD不干不净，小心得上艾滋！”
　　严雅清嚷得这句话正让推门而入的蒋颜听见，四目相对，严雅清没有一点抱歉的意思，十分挑衅地看着蒋颜。
　　蒋颜也不恼，微微一笑道，“严先生说笑了，既然大家都知道我们不干不净自然都有防备，得病的事，只要做好措施自然万无一失。”
　　蒋颜施施然地走过去，从容地坐在严雅清身边端起一杯酒，“严先生喝酒唱歌还是要看别的表演？”
　　“不来那虚的，”严雅清邪邪地笑着，手抚上蒋颜肩膀顺着然后顺着衬衫的领口就往下摸，“咱们直接来实的不更好。”
　　蒋颜不动，脸上一直挂着笑，由着严雅清褪去自己的衬衫 。
　　严雅清手顺着蒋颜的脊柱往下摸，手指正要没入股缝的时候一只手狠狠地抓住了他的手腕。
　　“大哥，”严雅文哀求道，“别这样。”
　　严雅清手撤回去，意味深长地看着严雅文，“弟，你也想要？”
　　严雅文用力扳过蒋颜的身子，抬起他的下巴逼视他，眼神语气都带着恼怒，“蒋颜，这几天过得好吗？”
　　蒋颜用力扯出一个微笑，认真的矫正，“这位先生，我叫小窝。”
　　严雅文想发火，但是那双含着水光的眸子像是会说话，又迷惑人又惹人怜，惹得严雅文什么也说不出口。严雅文用力抓了抓头，猛然扯着蒋颜进到里间，有些话必须说清楚。
　　蒋颜顺着严雅文的力道倒在躺椅上，皱着眉揉着自己手腕上的红痕。
　　严雅文深呼吸，沉声问道，“你不是去当化妆助理了吗？”
　　蒋颜一言不发，垂着头不知道在想些什么。
　　严雅文直直地盯着蒋颜，不自觉地伸手去想帮他揉手上的红痕，可手还没到，就被蒋颜猛力挥开了。
　　“所以呢，”蒋颜轻佻地抬起下巴，“你是不是觉得如果我去当一个助理，你就有充分的理由把我玩完之后就扔掉？”
　　“我不是这个意思！”严雅文捧住蒋颜的脸，眼里渗出挣扎，语无伦次地说道，“蒋颜，你知道，咱们不说什么意思，总之我先带你离开这。”
　　“离开这，去哪？”蒋颜嗤笑，“严雅文，你能带我去哪？带我去你家告诉你所有的家人你要和我厮守一辈子？”
　　“你别说这样的气话！”严雅文忍不住呵斥道。
　　“气话，你当这是气话？”蒋颜挣开严雅文的双手，那双手熟悉地触感与温度搅得他胃疼，微微垂下眸子，语气却一点也不退缩，“我说的不是气话，是真话！”
　　严雅文不明所以地呆在原地，这样的一分一秒都让蒋颜无法忍受。
　　“我懂你的意思，”蒋颜轻声道，“严雅文你是不是想出钱把我包起来，不过我还真不想和你回去，就你那破床技，还真不如这的客人！”
　　这些话对于严雅文来说不异于当头一棒，不可置信地瞪蒋颜。别看平时严雅文一副流氓样，但好歹是受过传统教育的人，在他世界里性（）爱是一件十分纯洁神圣的事，他不允许自己在这件事上有任何的猥琐与下流。他大哥严雅清一直笑严雅文是个没经过事的小屁孩，所以有一次费劲心机把他灌醉愣是给他弄了个小男孩开荤，严雅文绷着劲求那个叫小咪孩子别听他大哥的，千万别干什么事，小咪也听话，真的什么也没干还帮他瞒过了他大哥。随后，严雅清一直拿这件事来笑话加威胁严雅文，严雅文默默地受着，从来都不说破。
　　此时，他反应过来，他最终还是沦为了嫖客。
　　“你，真的去接客吗？”严雅文努力挤出这几个字，嗓子眼生疼生疼。
　　蒋颜忍了一下，既然如此就往绝处做好了。他本以为那张化妆师助理的推荐信是他送给严雅文最后一份礼物，让他带着圆满且美好的回忆来结束他们之间的事。没想到，老天作孽……
　　蒋颜慢慢扯下半缠在腰间的白衬衫褪去短裤，光溜溜地躺在躺椅上，对着严雅文道，“你看，我就是这样无数次地躺在椅子上，然后……”
　　“别说了，”严雅文红着眼大喝一声打断他，喘着粗气道，“蒋颜，既然这样我也无意当你的客人之一！”
　　“那最好，少来这种地方，又脏又乱。”蒋颜柔声嘱咐，这一去就什么都没了。
　　严雅文回头看了他一眼，随后扯开门逃了出去。
　　




13

13、挣脱 ... 
 
 
　　这里是仙境，淡蓝色的水雾围绕着如画的山水，严雅文痴痴地往前走，冥冥之中觉得有什么在引导自己。果然，眼前一亮，遇到了自己心心念念的那个人。
　　那个人斜倚在树上，光着上身手里拎着一朵玫瑰，嘴角挂着邪魅的笑，眼神飘飘忽忽地落在他身上。严雅文又呆了，再回过神来的时候自己已经抱着那个人了，手中温润的触感让自己爱不释手。
　　蒋颜慢慢仰起头，严雅文看不清他的脸，只觉得他滚烫的呼吸在自己的脖颈，自己就这样掉入了一个无法逃脱的浩劫。就在这甜绵的气氛中，忽然觉得自已脖颈一凉，甚至可以清楚听见利刃陷入肉里的声音，感觉不到疼，只是觉得自己的血犹如滔滔江水奔流而出。
　　蒋颜的脸又清晰呈现，他的嘴角挂着血，手中的玫瑰如血般娇艳，他淡淡开口，声音飘渺，“严雅文我是个妖，惹上我你完了。”
　　“啊！”严雅文惊叫出声，一阵唏嘘。
　　“雅文，你怎么了？”关切的声音响起，林娴那张温柔的脸出现，严雅文怔怔地看着她轻巧地走过来，捡起被严雅文弄掉的薄被重新给他盖上，这一切动作一气呵成，没有半点矫揉造作。意识到这一切的时候，严雅文不由得心小虚了一下。客观上来说，林娴这个女友真真正正的无可挑剔，可是就是有那么一点不对劲。
　　夏日午后的阳光透过大大的落地窗落进来，暗红色的地板闪着光，空调里吹出惬意的风，这是夏末慵懒的午后，严雅文伸了个懒腰从午睡中苏醒过来，舒服极了。
　　“睡得好么？”林娴柔声问。
　　“好极了？”严雅文舒舒服服地回答，嘴角不自觉地挂着笑。
　　“我觉得也是，是不是做了什么好梦了？早就看见你笑了，笑了那么半天。”
　　面对林娴的询问，严雅文嘴角僵住，不知道怎么回答。现在关于蒋颜的一切已经成为他的禁忌，可是他也知道越是如此自己越是想他恨他。
　　入夜，傍晚的时候下了一场雷阵雨，此时在后花园里吃烧烤真是一种无可挑剔的享受。
　　母亲是个人缘很好并且很好热闹的人，这就造成了严雅文家有频繁的大大小小的聚会。严雅文虽说不上讨厌但绝对不喜欢，至少现在不喜欢。
　　严雅文一抬头，正对上一双玩味的眼眸。这双眼的主人是严雅文相识已久的朋友，蓝非。
　　“我觉得你背着嫂子在泡美眉，对不对？”蓝非说得无比确定。
　　严雅文喝了一口啤酒，不置可否。
　　蓝非来了兴致，凑过来，“就是上次在火锅店遇上的那位，你藏来藏去的，难道比嫂子长得还标志？”
　　“蓝非呀！”严雅文语重心长，“这个，好像不关你的事吧！”
　　蓝非了然，“得，既然严哥不肯明示，那这次这个一定标致得不得了。”
　　“哼哼，”严雅文冷笑两声，面目狰狞，“蓝非，我只想警告你，少废话，少无事生非，少唯恐天下不乱。”
　　“得，我走我走，你老大。”蓝非撇撇嘴，心不甘情不愿地走了。
　　林娴帮严母准备好甜点刚刚坐下，蓝非就凑了过来，低声嘀咕，“嫂子嫂子，你有没有发现严哥有点不对劲？”
　　“没有，”林娴微微一抿嘴，开始教训蓝非，“蓝非啊，你也老大不小的了，别总是没事找事，这孩子似的心性也该收收了。”
　　“得得，我闪，”蓝非站起来立马闪，“我错了还不行吗？我走。”
　　蓝非气哄哄地走了，林娴挂在嘴角的那一抹笑意也没了。
　　怎么会没注意到严雅文的变化呢？这几天他总是心事重重的样子，虽然他站在那里与人寒暄说笑，但笑意从来就没有到过眼底。林娴和严雅文认识也已有五年，当他的女朋友也快是有两年了，她可以确定严雅文的朋友她都熟识，但所有的朋友都表示不知道严雅文在烦什么，林娴也由此变得心惊胆战。深深凝视着严雅文，看他刀削般的脸部线条，和那总是微微蹙起的眉和含着一汪春水挑花眼，他不笑的时候总是一副深情款款模样，笑的时候就会很孩子气，左颊上还会有一个浅浅的梨涡。总之总之，在林娴心中，严雅文无疑是最完美的和最具吸引力的。但是，她也明白，她从来就没有抓住过他，抓住他的一切中最重要的部分，现在，她更有一点一点失去他的意识。
　　想到这，林娴不禁黯然，可也就黯然了一会儿。随后还是一脸和煦地面对人，她知道，自己真的不舍的和严雅文分开。或许，真的应该做些什么事要给他们之间的关系加上一个枷锁。
　　林娴是个聪明的女孩，所以她有办法有手段可以带着要赖在家里的严雅文出去，又可以明示暗示让他周围的哥们主动消失。
　　所以现在，只有林娴和醉醺醺的严雅文坐在酒吧里。严雅文趴在桌上无聊地拨弄的酒瓶盖儿，不动也不说话，林娴自然知晓这个时候的严雅文是真的醉了。
　　“雅文，现在已经很晚了，我们回去好不好？”林娴边说边搀起严雅文起来，严雅文顺从地跟着林娴走。
　　出了酒吧的门口，林娴却没有往回家的方向走，而是往胡同的更深处走去，她知道附近有一家旅馆，很偏僻自然也很保险。
　　走到了门口，严雅文望着那挂在门口的红灯笼发呆，才觉察出不对劲。
　　“这不是我家啊。”严雅文混混沌沌地说。
　　“不是约了蓝非在这嘛，你忘了？”林娴哄骗道。
　　“噢。”严雅文乖乖应了一声，也就没有了异议。
　　因为早就和这的人打了招呼，林娴很顺利地带着严雅文走了进去，好事将成，林娴也不禁长舒一口气。
　　正想着，却没想到事情发生了突变。
　　迎面走过来一个人，因为走廊狭窄那个人首先侧身让行，林娴刚想致谢严雅文却不走了，直愣愣地盯着那个人。
　　“蒋颜？”严雅文喃喃地叫着这个名字，伸手就要去搂那个人。
　　“喂喂！”一出声才发现那个穿着肥大运动衫的人是个女孩，严雅文此举动当真失礼，“大姐，管好你男友，这是干什么呢？”
　　“对不起，他喝多了。”林娴连忙把严雅文的手臂拽了回来，没想到严雅文却用力挣脱了。
　　“蒋颜，你别走，你为什么要这么对我？我要你给我说清楚！”严雅文开始大声地质问，身子摇摇晃晃地就要像那个人扑去。
　　“哇，当真是色狼，我不是蒋颜！”女孩跳了起来，赶忙后退两步，口不择言道，“大姐，你和他来开房，他却还念着别人，你不是要□他吧。”
　　林娴被说中心事，脸立刻红了起来，连拉着严雅文的力气都失了两分，“你别瞎说，我们……”
　　“别解释！真是的，关我什么事，我要快跑。”女孩喳喳呼呼地说着，快步离开。
　　“你别走！”严雅文一直盯着那张想了几天的脸，身后的阻碍真的很烦人，当下用力一推，不顾一切地追了上去。
　　跌倒在地的林娴已经阻止不了严雅文的离去，顿时觉得凄楚难捱，也更加清楚地记得原来那个人叫蒋颜！
　　清晨，阳光透过叶子落了下来，斑斑点点的很晃人眼睛，严雅文转了好半天才把焦距对准，发现自己现在正躺在公园的长椅上。
　　揉着突突跳着疼的头，严雅文努力回想自己是怎么到这来的，想来想去只有那一张似曾相识的脸。
　　蒋颜？严雅文心里暗道，难道我昨晚真的遇见他了，还是是我一直在做梦？现在看来是真的在做梦，如果是真的遇见蒋颜了，他不会把自己扔在这不管的吧！严雅文心里揣测着，脸上一阵红一阵白一会儿阴一会儿晴。
　　纠结了老半天，严雅文默默地起身，决定不管怎么样还是去发泄一下。
　　树后，一个身影注视着严雅文，目光里都是不屑。
　　严雅文蔫蔫地走到清水滴，蔫蔫地看着他大哥。
　　严雅清被看得发毛，厉声道，“严雅文你要死吗？看你那颓废样儿，你有吃有喝有家回，你耍什么呢？”
　　“不是，大哥，我就是憋得难受。”严雅文了无生气地道，“你陪我聊聊呗！”
　　“聊什么？”严雅清早已猜出了三分，“别跟我说你放心不下那个蒋颜。”
　　“是，”严雅文摆上苦瓜脸，“大哥，蒋颜是真的挺好的……”
　　“行了，”严雅清不耐烦地阻止严雅文说下去，“还有几天就开学了，你给我好好地回去上学！少想这些乱七八糟的，有些事就是注定的，你纠结也没用。”
　　“不是，”严雅文大声反驳，瞪着满是血丝的眼睛厉声道，“大哥，我知道你能帮蒋颜，你就帮帮他行不行！我忘不了他的好！”
　　“你是忘不了他的好还是忘不了他的滋味？”严雅清淡淡道，看着严雅文陡然呆住的样子，他轻叹一口气，“老弟，我自然知道你想得是什么，要不叫小咪陪陪你。”
　　严雅文颓然坐下，没有吱声。
　　严雅清当他是默认，叫人叫了小咪进来，把严雅文带了出去。
　　严雅清叹了口气，真真地为严雅文伤透了脑筋。
　　




14

14、盛天 ... 
 
 
　　深夜，夜凉如水。
　　蒋颜刚走出未消，一声恭敬的“颜少爷”就响了起来。
　　蒋颜回头，惊出一身冷汗，“黎昂，是你。”
　　站在角落里的人走了出来，一身黑衣浑身透着凌厉，“颜少，盛少回来了，在桃园等你。”
　　“知道了。”轻轻应了一声，蒋颜利落地跟着黎昂就上了车，他怕一犹豫自己就会跑掉。
　　蒋颜笑自己，看来是改不了的，对于这个人的恐惧以及自己对他的奴性。蒋颜无聊地望向车窗外的世界，阻止自己去想待会怎么面对盛天。
　　视线内迎来一群打打闹闹的小青年，很惊讶地看到一个熟悉的身影，那人不知道说了一句什么，一群人开始哈哈大笑，还有几个人伸腿踹了他几脚。
　　蒋颜会心一笑，那个傻瓜，看起来过得真不错。
　　“颜少，”黎昂叫回一直看着窗外笑得很妩媚的蒋颜，声音很冷漠，“提醒你最好不要过得太快活，如果盛少看见你这个样子……”
　　蒋颜浑身一震，笑容僵在脸上，是啊，看来是自己这些日子过得太好，已经把自己生活的准则都忘了。
　　桃园是盛天在北郊的一处房产，房子倒是不太大，只是一个二层的小别墅，但是周围却是一大片桃林，此时正是桃子丰收的季节，满果园都飘着桃子成熟的甜香味儿。
　　蒋颜深吸了一口气，这种味道冲淡了不少内心的不安，以至于他面对盛天是还能咧出一个微笑。
　　进去的时候盛天正在练习射箭，客厅大而空，东西相距50米足够盛天在屋里玩个够儿。
　　盛天把箭转过来对着蒋颜，低沉总带着威胁的声音响起，“来啦，这么长时间没见你过得还挺好的。”
　　蒋颜坚定自己的目光，直愣愣地盯着在灯光下闪着寒光的箭头，思索自己待会是躲还是不躲。
　　盛天轻笑一声，放下手中的箭走过来，蒋颜一动不动任由他拽住自己的头发被迫与其对视。
　　盛天挂着冷笑捏着蒋颜的脸颊，滑嫩的触感让他心里发麻，不禁愤恨道“看来过得真是不错，脸上都有肉了，这比在我身边那个憔悴样好看不少。我现在倒是确定你是天生的贱骨头了，被万人骑是让你这么舒服的。”
　　蒋颜忍住头皮上的疼痛，摆出最好看的笑容道，“在我看来，被你骑还不如被万人骑呢！”
　　“啪”一声脆响，蒋颜跌坐在地，脸颊上快速地肿了起来。
　　盛天收回手，冷冷地哼道，“蒋颜，别以为你用这种激将法我就不碰你了，我知道你最恨的就是我的玩弄，但是我偏偏就要你主动地被我玩弄。”说完转身走向楼梯口，扬声道，“过来，来二楼卧室。还有，别以为我不知道，到目前为止除了我还没别人碰你，你在未消耍得那些手段瞒得了别人瞒不了我。”
　　蒋颜爬起来，忽然想起严雅文来，欣慰地至少还有一个人。想到这，蒋颜居然被自己给气笑了，蒋颜啊蒋颜，被另外一个男人碰过，你怎么还能这么高兴？但不可否认的是，现在的严雅文就像蒋颜的一个屏障，抵挡了不少盛天带给他的冲击。
　　蒋颜走到卧室，盛天□着上身靠在床上，见蒋颜进来就不耐烦地甩出了一句，“快点，脱衣服。”
　　蒋颜低眉顺眼地开始脱衣服，脱完之后爬上床一脸漠然地坐在盛天对面。
　　“你这张死人脸真是倒人胃口！”骂归骂，盛天还是一把将蒋颜搂进怀里，深深地吻住蒋颜，将舌头伸进去一痛乱搅，直到蒋颜脸憋得微红才放开他。
　　蒋颜倒在床上喘着粗气，盛天呻吟一声，又拽过蒋颜让他跨坐在自己的身上，催促道，“快点！”
　　蒋颜认命地开始亲吻盛天，从胸膛慢慢往下，不咸不淡的亲吻像猫一样的碰触却点燃了盛天难以忍受的欲望。盛天粗喘一声，将蒋颜按到自己胯部，蒋颜了然地伸手退下盛天的内裤，欲望立刻就蹦了出来直抵蒋颜的嘴边，蒋颜面无表情的含住，开始缓缓地蠕动。
　　盛天虽是很享受，但是一低头看到蒋颜那张死人脸就很丧气，抬手从床头柜摸索了一会儿，拿出一个精致地小盒子，里面摆着颜色不一大小不一样的药丸，选了半天还是决定用那颗最大的紫色药丸。
　　蒋颜一抬头看见盛天手里的那颗紫色药丸，眼里有覆上惊恐。
　　“来一颗药效大一点的，”盛天好整以暇地解释道，“今晚我高兴，不想做到一半就看到你那张死人脸。”说完，一手抬起蒋颜的腰，另一只手摸到蒋颜的□将那颗药丸硬生生地挤了进去。
　　蒋颜闷哼一声，异物的进去真的很难受。不过只一会儿，这种感觉就消失了，取而代之的是麻痒的感觉，以及能感觉到流出来的温热液体。
　　“这么快就好了，真是一分钱一分货。”盛天嘀咕着，把已经开始意乱情迷双颊泛红的蒋颜压在身下，一挺身进入那个湿热的天堂，开始猛烈□起来。
　　直到天大亮，床上的喘息呻吟声才停了下来。
　　这一睡，就睡到了下午。
　　蒋颜是被盛天拨弄醒的，一醒来才发现自己是趴在盛天的身上的，而他的欲望依旧埋在自己的体内。
　　“你来动，”盛天用□顶了顶蒋颜，“解决这次就让你接着睡。”
　　蒋颜知道自己别无选择，只好撑起自己慢慢地摆动腰肢，盛天当真只顾着自己享受没有帮蒋颜的意思。蒋颜只觉得自己快要睡着的时候，一股滚烫的液体才射入他的体内。蒋颜立刻翻身从盛天身上下来，倒在一边睡了过去。
　　盛天睁开眼，爱怜地拨开蒋颜额头上的湿发，在他额头上印下一吻才翻身下床。如果此时蒋颜醒着，他一定会觉得盛天疯了。
　　盛天冲完澡，取了点冰块想给蒋颜敷一下脸，回到床上才发现蒋颜不对劲，呼吸粗重耳朵泛红，急忙把他扳过来才发现他的脸上已经烧得通红，加上昨天被打的那一巴掌，当真憔悴可怜。
　　“该死，”盛天疼惜地骂道，“你装什么脆弱，没怎么你发什么烧！”骂完，伸手够到手机，打给黎昂，“叫个医生过来，快点！”
　　打完电话一把把蒋颜抱起来到浴室给他洗澡，洗到后面才发现到底是出血了。蒋颜窝在他怀里疼得哼一声，盛天停下手中的动作，有些出神地盯着怀中的人，这么乖顺的摸样真是少见，要不然就让他这么一直病着好了。
　　医生过来给蒋颜打了一针退烧针，又给开了几副消炎的药膏，说道没什么大事好好休息就行。
　　到了半夜，蒋颜终于醒了，嗓子又干又疼，刚想爬起来找水喝一杯水就递到了唇边。抬头一看是盛天，蒋颜偏过头去不想喝，不想被盛天按住头，一杯水就被灌了下去。
　　不理会蒋颜的怒目而视，盛天把一个文件袋扔到他身上。
　　“没死就好，”盛天懒洋洋地开口，“这是你要的入学手续，拿着它快点走吧。”
　　蒋颜还是有些昏昏沉沉，不过一看到文件袋里的东西还是清醒了不少，嘴角也不自觉地挂上笑容。
　　“真不明白你要死要活地要上学是什么意思？”盛天奚落道，“你还准备考大学是吗？别费那个劲，你知道那是不可能的。”
　　蒋颜不理他，快速地跳下床穿衣服，头也不回地往外走，走到门口的时候回过头来说道，“盛天，我希望你记住我们之间的约定，不要来打扰我。”
　　“知道，”盛天应道，声音轻佻，“不过你也别玩得太过火，你也记住，作为我的所有物，我给你自由不等于我会放你自由。”
　　蒋颜只觉得那挑衅的目光太刺眼，唯有恨意才能让自己与之抗衡。
　　“别用那种眼光看我，”盛天仿佛在看一件什么好玩的东西，眼里多了一丝玩味儿，“我知道你恨不得把我杀了，不过你也很聪明，不想让我在把你按到床上在做一次就赶快走！”
　　蒋颜收起恨意，缓缓地走回盛天面前踮脚吻上他的唇，眼角眉梢挂上柔媚，软言道“盛天，盛少，说到底你还是舍不得对我这个尤物出手吧，这样算起来，我也不会全输。”
　　盛天一把掐上蒋颜的脖子，手下用力，但那双眼里依旧是慵懒与柔媚。他说得对，盛天最后还是松手，轻轻抚上那人温柔的眉眼道，“你这个妖孽最好不要太放肆，惹毛了我照样没有好下场。”
　　蒋颜没说话，柔柔地推开盛天，然后走得很干脆。
　　又软又硬，盛天赞道，这个小东西越来越好玩了。
　　蒋颜回到住处的时候已经凌晨3点，现在他跟陶冶一块儿住在未消提供的房子里。拿出钥匙打开门，一进去就听见卧房那边传来不同寻常的声音。
　　莫非……，蒋颜眼一亮，立刻推开卧房门，大叫道，“大哥，你来啦！”
　　正在床上运动的两个人顿时僵在原地。
　　后知后觉地韩纳轩拉上被子盖住两人，苦着脸道，“蒋颜，你能不能先出去啊！”
　　蒋颜嘿嘿一笑，眼里闪着调皮的光，“没事，大哥，你们接着做我就在旁边陪你们聊聊天解解闷。”
　　韩纳轩当真听蒋颜的话，又开始动了起来。
　　一直害羞窝在韩纳轩怀里的陶冶再也忍受不了，一脚把韩纳轩踹下床，对着蒋颜吼道，“死蒋颜，你这个混蛋，亏我把你当兄弟！你给我滚出去！”
　　




15

15、凌乱 ... 
 
 
　　陶冶数落蒋颜，一脸悲愤加哀怨。
　　蒋颜不耐烦地摆摆手，“少来，死陶冶你少得了便宜卖乖！”
　　“什么便宜，哪来的便宜？”见蒋颜回嘴，陶冶变得更起劲。
　　“你昨天晚上不是很享受吗？事实证明，我把大哥叫来是让你很享受的！”蒋颜虽话里压着意思，但所指已是非常明显。
　　“你……”陶冶气得双颊通红，就要上去挠蒋颜，蒋颜倒是镇定的很，很镇定地看着韩纳轩把陶冶一把捞回去，好声安慰。
　　“陶冶别闹了，我好不容易来一趟陪我说说话吧。”韩纳轩苦口婆心地哀求道。
　　陶冶翻了个白眼，不屑道，“韩纳轩，你不要装可怜，我看你这个样子我就来气。你说，如果不是蒋颜遇到我然后又告诉你我在哪，你是不是都不打算找我了？”
　　韩纳轩憨憨地笑着不答话，只是又把陶冶往怀里收了收。
　　陶冶彻底崩溃，伸出爪子开始挠韩纳轩，“我怎么会喜欢你这个没情调的人，说句话哄哄我都不行啊，除了傻笑你还知道什么啊？？？唔……”
　　蒋颜做透明状，无视对面的两个人越亲越火热。大哥就是大哥，处理事情的手段就是干脆。
　　羞红脸的陶冶窝在沙发上装死人，韩纳轩眼睛咕噜噜转来转去，咧嘴憨笑。
　　虽然蒋颜认识韩纳轩的时间还不长，但是他也明白韩纳轩此时想问什么。
　　“大哥，”蒋颜面无表情呈呆滞装，“你想问什么就直接开口问吧。”
　　“嘿嘿，”韩纳轩讨好地笑笑，低声道，“那个严雅文呢？”
　　“回家，找妈妈去了。”
　　“噢，”韩纳轩点点头，似乎很满意这个结局，“不错不错，在小错回来之前你就老老实实的最好。”
　　这话怎么听得那么别扭，蒋颜沉下脸，强调，“我才是哥哥，做什么事我也是有分寸的。”
　　韩纳轩闻言一笑，敷衍味道十足。
　　陶冶倒是抓住这个机会反击，“要我说，蒋颜，你和你妹绝对是生错性别了，我都怀疑你们两个灵魂是不是互相穿越的。”
　　蒋颜二话不说，一下子蹦到陶冶面前，愤然嘶吼，“老子是男人!货真价实的，你们少拐着弯说我娘！！老子也是有尊严的，你们在这么说那就别怪我翻脸！！！”
　　韩纳轩和陶冶愣在原地，真的被蒋颜唬到了。
　　蒋颜盯着对面一动不动的两个人，瞬间觉得自己不会呼吸了，脑袋嗡得一声就直直地到了下去。
　　“蒋颜！”一声惊呼，韩纳轩被吓傻了，蒋颜这是被自己气死了？
　　二人手慢脚乱地把蒋颜弄上床，陶冶一摸蒋颜的额头滚烫，吓得一下子缩回了手，“怎么突然就发烧了，蒋颜是不是有什么绝症？”
　　倒是韩纳轩已经镇定下来，从蒋颜的包里翻出几包药和一个软膏，当下便明白了，“没事，你去倒杯水来，他这有药。”
　　给蒋颜喂下药，两人默默地坐在床边守着蒋颜。韩纳轩凝视着那张脸突然就笑了出来。
　　韩纳轩抬头看了一眼陶冶，解释道，“我想起小错来了，这两个人实在是太像。当初小错也是，憋着劲找到我后就大病了一场，差点就救不回来。这蒋颜也是，看这样是从昨天回来就发着烧，早就应该躺着的。”
　　陶冶听得一愣一愣的，不明白韩纳轩什么意思。
　　“小傻子，”韩纳轩揉了揉他细软的发，“简单来说，这兄妹二人受了太多罪，是能忍但是忍得太多也就忘了怎么好好活着。说到这，我还要嘱咐你了，和蒋颜在一块儿住你就要多注意注意他，没准有一天他就把自己忍死了。”
　　听完，陶冶一张小脸惨白惨白的，愣是给韩纳轩一席话很吓住了，心道，怎么这么慎得慌，不会哪天早上起来蒋颜就成了一具冰冷的尸体吧。
　　一席话后，以前还和蒋颜对着干的陶冶逐渐该了性情，对着蒋颜越来越温柔，直搅得蒋颜心神不宁，猜想是不是陶冶再设什么圈套。
　　话说回来，蒋颜在床上躺了三日，一起来就是要为韩纳轩送行。
　　虽不是生死离别也不是隔得太远，陶冶还是红着眼圈依依不舍。
　　“我以后会常来看你的。”韩纳轩闻言相劝。
　　陶冶又是白眼满天飞，“骗鬼去吧，你要是有那份心我也不会回不了宣宜!”
　　韩纳轩伸手揪揪鼻子，调笑道，“我不就是在骗你这个小鬼儿，你可一定要信我啊。”
　　“你……”陶冶气得一脚踹在韩纳轩腿上，那点离别之愁一转眼就被韩纳轩半真半假的话给气没了。
　　陶冶气哼哼地走了，韩纳轩转头又开始嘱咐蒋颜，“少招惹人，别跟盛家那个少爷硬碰硬，说什么也要保住自己等小错回来。”
　　“知道了，”蒋颜被彻底打败，再次强调，“我是大哥，会有分寸的。”
　　韩纳轩见他不耐烦，一把掐上蒋颜的脸颊教育道，“就凭你这张祸水的脸，我就不放心的很，你认真一点！”
　　蒋颜疼得呲牙咧嘴，但心上却是柔柔地荡起了波纹。
　　送走韩纳轩，陶冶和蒋颜随便吃了点东西，就去未消上班。
　　刚走到门口领班李大人眼里精光一闪，快步迎上来一把拽住蒋颜，“你可终于来了，你再不来可就要出事！”
　　“那也要等我去换衣服呀！”蒋颜叫嚷着，但还是被李大人一直拽着，径直送到二楼包间一把给推了进去。
　　一进去蒋颜才发现包间里并没有以前的淫靡景象，包间里开着明晃晃的大灯，灯光下坐着冷着一张脸的严雅清，当真冷冷清清直逼得蒋颜打了一个寒颤。
　　严雅清抬眼看了一眼蒋颜，牛仔裤白T恤白白净净的一张脸不带一点风尘味，看到这严雅清心道，也许严雅文那死小子真的把这个人当成哥们了？
　　而蒋颜在看清来人是严雅清之后，心思百转千回，最后还是想起了韩纳轩的警告，别惹事，老老实实的。
　　“蒋颜啊，咱也不绕圈子了，”严雅清抬眼正视他，缓缓道，“严雅文连求着我好几天，他要我来帮你一把，你是什么意思？”
　　蒋颜微微一笑，礼貌地回道，“多谢严大哥操心，麻烦您转告严雅文，真的不必了，进了这个圈子就没想怎么样回去。”
　　“你倒是明白，”严雅清冷哼一声，“那知道自己一身脏为什么一开始还要勾搭我弟弟？”
　　天地良心，蒋颜真想大声疾呼，我真的没惹他！不过他还是没敢说出口，对面的严雅清一看就是十分看不起自己这样的人，要是真的对他说是他弟弟自己贴上来的……
　　见蒋颜不搭话，严雅清便接着道，“我跟你直说了吧，我们家也算是这的大家族正经的书香门第，因为出了我这么一个败类家里就全指望严雅文一个人了，所以说你趁早离严雅文远点，不管是当朋友还是别的什么你都不够格。”
　　蒋颜扯了扯嘴角，点头称是。
　　严雅清看蒋颜这么乖也就没了兴致，站起身拍了拍蒋颜的肩膀语重心长地道，“我来也不是为了怎么和你较劲，该说的话我都说了，明不明白是你的事，反正到底是一句话，离严雅文那傻子远点，对你们两个人都好。”
　　蒋颜偏头正对上严雅清一双含笑的眼，那跟严雅文很相似却又比其雅致不少的眉眼猛然让蒋颜心里升上一股暖意。
　　正当蒋颜思考严雅清要干什么时，严雅清抬起手指戳戳蒋颜的脸颊问了一个蒋颜想直接晕死过去的问题，“你皮肤这么好，平常是怎么保养的？”
　　蒋颜很错愕。
　　“是这样，“严雅清苦着一张脸解释道，“我那的几个小男孩都像你这么大，正值青春期，脸上总长痘，很影响形象，更影响我的生意。”
　　蒋颜努力张开口，找回自己的声音，“这个，是天生的吧！”
　　“哦？”严雅清挑挑眉，反问道，“那你的意思是，我那的小孩都不如你呗！你怎么能这么自信地夸自己？”
　　“不、不是……”蒋颜想辩解，可实在不知道自己要说什么，最后只好咧着嘴笑。
　　严雅清又不满地皱起眉毛，教训道，“你能不能别笑这么傻气，白白浪费了一套好皮囊。”
　　我……，最后蒋颜只得僵住一张脸不说话。
　　“行了，别傻站着，跟我走。”严雅清背起手，摇摇晃晃地先走了出去。
　　蒋颜回过神来，屁颠屁颠地跟着严雅清跑了出去，心里想的是，严大哥怎么这么……，不一样呢？
　　严雅清领着蒋颜从未消的后门走出去，在巷子里左拐右拐一痛，在出来蒋颜差点被眼前那栋玫瑰色的楼给压死。
　　“清水滴？”蒋颜喃喃地念着招牌，很疑惑这么纯的一个名字怎么沾上了这么一个色。
　　后来，当门口那两个黑大汉冲严雅清一鞠躬喊了一声老大后，蒋颜顿悟了，再看看那栋水蓝色的招牌和玫瑰红的楼怎么看怎么顺眼。
　　进到里面大厅，严雅清气势如虹地坐下，对蒋颜道，“找你来不为别的，主要的意思是让你帮我调教一下我这的小男孩，学学你那钢管舞什么的。”
　　“什么，”蒋颜很惊讶，“我哪会教人？”正要拒绝，感觉腿上一沉，接着就有人开始哭诉。
　　“蒋大哥，”一个长着娃娃脸的小男孩哭得梨花带雨的，哀求道，“你别不答应，我们大哥说了你要是不答应就把我们全哄出去，你就当可怜可怜我们吧……”
　　蒋颜抬起头看向笑得很得意的严雅清，顿时凌乱了。
　　
　　




16

16、孽缘 ... 
 
 
　　蒋颜最近忙得焦头烂额，整天是连轴转，不过这个轴的中心一直是严雅清。偶然的间隙，蒋颜默默仰头45度，全是逆流成河的小悲伤。这个严雅清比严雅文不知道要难缠多少倍，玩冷的玩热的玩阳的玩阴的下硬手威胁伸暖手宠哄，一张脸或冷脸威胁或巧笑妍兮或眨巴眼装可怜，直把蒋颜耍得团团转，掏心掏肺地为他调教手下的那批男孩。
　　话说回来，一开始蒋颜真的不知道如何教人，被严雅清这么一逼就开始思索这些年的经验，边想边教，蒋颜当真是呕心沥血，到最后都觉得自己已经离死不远了。
　　傍晚的时候下了一场雨，蒋颜在一片清爽中转醒，打开窗户那股清凉劲儿宣布了现在已是夏末秋初。
　　等等，蒋颜脑海里闪现一丝精光，镇定地看看手机上的日期，然后再也把持不住仰天长啸，啊！啊！啊！！！！！
　　陶冶被吼了进来，战战兢兢地站在一边，大气不敢出。
　　蒋颜吼完眼里带着泪光对陶冶道，“你知道么，到今天为止已经开学一星期了，我居然、居然忘去报道了……”
　　蒋颜懊悔得想要死，肚子里憋着一股火，但到最后只是悲悲切切地哭诉道，“都怪严雅清非要缠着我，害得我把这么重要的事都忘了。”
　　“没事没事，”陶冶温言安慰道，“现在最主要的是明天去报道，把材料都准备好，明天早上就去。”
　　折腾一会儿，蒋颜早早地吃点饭就躺在床上睡觉，准备为明天去学校养精蓄锐。
　　陶冶暗叹一口气，给闹钟定上五点，准备早点叫蒋颜。
　　一夜无梦，第二天早上五点陶冶爬起来准备去叫蒋颜，刚出门口就被客厅那个身影吓了一跳，定睛一看原来是蒋颜。
　　蒋颜听见动静回头，木木地对陶冶说，“我紧张，四点就睡不着了，我不知道该干什么？”
　　陶冶看着穿戴整齐，连包都背好的蒋颜无语。
　　两个人默默对视五秒，陶冶果断回屋睡觉，蒋颜现在已是无可救药，自己何必再费那个心思。
　　熬到七点，蒋颜还是很镇定地出门打车去学校，但面上还是僵硬得面无表情。
　　蒋颜要去的学校叫做尚奇，是一所口碑很好的私立高校，硬件软件设施一应俱全，学校的升学率不是很高但是文体方面特别发达。整个学习都荡漾着艺术氛围，家长愿意把孩子往这送大多是想让孩子来这熏陶熏陶。
　　蒋颜站在学校的大门口，被学校主道旁边的两排参天大树给震慑住了。大树长得极其茂密，阳光居然一点也撒不下来。站在这头望着尽头白晃晃阳光，蒋颜还以为自己走进了地道里。
　　一走进正门大树两边，左边是篮球加排球场右边是足球场，走到头是一座很有气势的建筑，教学楼！楼前的台阶就有就有一层楼高，蒋颜边走边数，觉得跟上大殿一样。一进大厅，大理石地擦得锃亮，迎面就是四大幅梅兰竹菊，两边摆着高大的青瓷瓶。蒋颜啧舌，这个学校真TMD有气势，来这值了！
　　正不知往那边走，一个擦着地的大爷飘了出来。问了一下路，清洁工大爷告诉他高二的那拨人都在左面，上楼。
　　爬了一段幽暗的楼梯，到了楼梯口一转弯阳光刷得一下就砸了下来，蒋颜又被镇住了，走廊的一面都是落地的玻璃，不同于大厅森然，教室这边都是亮堂堂充满朝气的。
　　蒋颜忍不住嘴角上扬，这简直与梦中的无异啊！
　　怀着对学校无比崇敬的感情，蒋颜喜滋滋地去找教务处报道。事情比蒋颜想象中顺利许多，教务处那个冷面老师问清来源后什么话也不多说，风卷残云般盖了几个章打了个电话，大手一挥要蒋颜去三楼文史办公室找班主任，入学手续就算办好了。
　　严雅文这些天心情不好到了极点，求了好几次严雅清，严雅清都死不松嘴，总是两个字，不管、不管、不管！这头还没顺心，又开学了，整天陷在这群闹哄哄的人群里，只觉得头都快炸了。
　　闹闹哄哄快半节课，老班才晃到教室来，用板擦敲了桌子十来下才把班里弄清净了。
　　“我知道各位同学很兴奋，但是啊，开学都一星期了，就要有学生的样子，吵吵闹闹像青蛙似的！”
　　“呱呱呱……”老班话音刚落，一男生捏着鼻子学了一串青蛙叫，逗得大家有一阵哄笑。
　　台上的老班不急不恼，慢慢道，“申朗啊！刚几天皮就痒痒了？下课到我办公室来。”
　　“哎呦喂！”底下一男生聒噪着，“这次可真不是我，我怎么敢干这么大逆不道的事呢？老师我冤枉。”
　　把那学生的声音当耳旁风，老班开始不疾不徐地开始讲课。
　　老班唠唠叨叨一节课，严雅文摇摇晃晃了一节课。终于打了下课铃，严雅文一个机灵醒了过来，伸伸懒腰，清醒一下。
　　教室后面一阵吵闹，申朗嬉皮笑脸同大家告别，灰溜溜地去找班主任了。
　　蒋颜在三楼绕了N圈，终于找到了高二文史办公室，探头查看了一下屋内的情况，有好多老师啊，到底哪个才是自己要找的老师……
　　申朗到老班办公室前的时候，就看到一男生在办公室前探头探脑。
　　“喂，同学，做贼也不能上这来呀。”申朗拍了一下那男生的肩膀，严肃地说。
　　蒋颜吓了一跳，回过头来急忙辩解，“我不是，我是来找人的。”
　　听不见他说了什么，申朗有点恍惚，被眼前这张唇红齿白，大眼明亮，雌雄难辨的脸给闪了一下。
　　“同学？”蒋颜见那人不说话，又叫了一声。
　　“啊？哦，同学你找谁？”申朗快速收回神念，啐自己一下，不能丢面。
　　“我想找刘辉刘老师。”蒋颜极其灿烂地笑了，又晃了申朗一下。
　　“刘辉？那是我班主任，走，我带你你进去。”申朗对这个漂亮小子感觉不错，热心往里带。
　　走到班主任跟前，蒋颜刚想说话，就被申朗截了回去。
　　“诶诶，老师，这小同学找你。”
　　刘老师抬头一看，就看见申小流氓哈拉着一玉树临风一小孩。
　　小孩儿腼腆一笑，叫道，“老师好，我叫蒋颜，是新来的插班生，是汪老师叫我来的。”
　　“哦，你就是那个插班生！”刘老班恍然大悟，早上汪老师提过，看来就是这个人。老班又打量了一下蒋颜，觉得这个人挺乖巧的，看来不是找事的主，老班挺满意。
　　刘老班心下满意，问了两句话就让申朗带他去班里，说让他先熟悉一下环境。
　　走在阳光灿烂的走廊，蒋颜问申朗，“别的班主任就不管了，我就这样进去班里，行吗？”
　　“有什么不行，尚奇这人流动本来就大，插班生本来就多，班里早就习惯没事多出一人来了。”申朗说到这，看向蒋颜一脸意味深长，“不过，也许你会有什么不一样，小帅哥！”
　　蒋颜闻言一笑，轻声反问，“我就是一小帅哥？我还以为我会是一大帅哥呢！”
　　申朗顿时一软，这长得漂亮有自然的小孩真招人疼，亲昵地搂上蒋颜的肩膀。
　　感觉到这样的接触，蒋颜不禁一颤止不住地僵硬起来，尔后看到那张依然纯洁明亮的眸子，就觉得自己太敏感了，渐渐放下心来，和申朗聊了起来。
　　走到班里的时候，已经开始上课了。讲台上的老师正在抄写一首古诗，蒋颜刚想喊报告就被申朗拉回去了。
　　“这是语文老师老年，要是知道迟到他会念你一节课，咱们从后门溜进去就行！”申朗说着已经爬到了后门，指着临窗最后一排的座位说，“你就做那就行，要看准机会。”
　　说完，瞅准了老年回去写板书的机会溜了进去。蒋颜觉得这很刺激，不禁也蠢蠢欲动，接到申朗的一个眼神，也猫着腰溜了进去，顺利地坐下好久，心还兴奋地砰砰跳。
　　这里的座位都是单桌，没有同桌，蒋颜苦恼了一下，本来还期望有个同桌来的。放眼四周，好像定律一样，最后几排的人好像都不喜欢听课，各位兄弟们睡了一片。特别是邻居大哥，睡得那叫一个欢天喜地。
　　一抬头，刚想伸手跟前边那个弟兄问个好，手一抖又缩了回来。
　　因为，前边那人怎么看怎么眼熟，那个背影他不可能会弄错，蒋颜刚消停下的心脏又开始砰砰狂跳起来，像是要冲破胸腔跳出来似的。
　　严雅文其实早就感觉到后边有了动静，但他以为是哪个同学在搞恶作剧，一点也没在意。
　　蒋颜缩在后面冷汗哗哗地往下流，脑海里来回来去只有一句话，怎么就这么巧，孽缘啊孽缘！
　　严雅文不爱听老年讲课，正闭上眼养神呢，渐渐的就闻到了熟悉的草莓味儿，一开始还是淡淡的，后来就越来越浓，浓到让严雅文以为自己在做梦。
　　严雅文屏住呼吸，慢慢地回头，茶色碎发、惨白的皮肤、透着惊恐但熟悉无比的眼睛，不是蒋颜能是谁！
　　咬牙切齿地低吼道，“蒋颜，你必须给我解释清楚，你这是在唱哪出！”
　　




17

17、纯秋 ... 
 
 
　　清爽的初秋，老师如老钟一般古板且无趣的声音停住，教室内很安静，能听到风吹过树梢的声音。
　　大家的目光都集中在教室后方那两个正在对峙的少年身上，一个是他们满脸狰狞的严老大，令一个是他们没见过美少年。
　　有女生开始窃窃私语，讨论眼前的状况。
　　周围嗡嗡的声音把严雅文的理智拉回，决然拉起蒋颜走出去，如今这话要是不说清楚，严雅文怕自己会憋出病来！
　　两个人背影消失后，年老师不动声色接着讲课，众同学好奇归好奇还是老老实实地坚持道下课，但随着下课铃声的响起教室也炸开了锅。
　　蒋颜自动跟着严雅文七拐八拐，一路上快速思索待会怎么跟严雅文说，不管怎么样，绝对要保住自己惬意的校园生活。
　　打开顶楼的门把蒋颜推进去回手利落地锁上，严雅文一时间竟不知道从哪里开口，只是恨恨地盯着蒋颜。
　　而蒋颜早就被顶楼上的景象给吸引过去了。原来，这楼顶全是学生种植试验的试验品，各式各样的小花盆里都开着各色花朵，满满地摆了好几个大架子，最神奇的是这竟然还种着一大瀑紫藤萝，高高的花架上全是茂盛的藤蔓，坐在花架底下的石凳上，蒋颜只管咧着嘴傻笑。
　　严雅文冷冷地哼一声，喝道，“蒋颜，我再问你话！”
　　蒋颜收回目光懒懒道，“什么？你再说一遍我没听清。”
　　“好，我在问你一遍，你为什么不接我电话不回我短信？”严雅文最气愤的就是这个，他竟然甩手地不理自己！
　　蒋颜慢慢地从口袋里掏出一款平板的黑色手机，淡淡道，“那个手机丢了。”
　　丢了？严雅文愣了一下，这个理由还可以接受，随即又往下问道，“那你说，你为什么要来这？”
　　“上学啊，”蒋颜白了严雅文一眼，“不然你以为呢，我来这里接客？”
　　“你，”严雅文气急，一把扯住蒋颜的领子将他提起来，“你不要用这种口气跟我说话！”
　　“那要哪种？”蒋颜也开始厉声厉色，边挣扎边道，“严雅文，你放开我！我的事不要你管！”
　　“不要我管！”严雅文嗤笑一声，压低的声音充满了危险的味道，“你不用我管，你还真是自私又任性啊，你怎么不想想我怎么能不管呢？我可不像你，一转手就把我们相处的那些日子全忘了……”
　　“可是你又能怎么样呢，请你清醒一点，”蒋颜冷漠地道，“我的事你管不起。”
　　这一句，把严雅文连日来的挫败感全都引了出来，严雅文自嘲地笑笑，抓着蒋颜领子的手蓦然没了力气。
　　默默地转身走到门口，严雅文还是回过头来对蒋颜扯出一个笑容，惨然道，“走吧，蒋颜，我们回教室。”
　　这句话像是有千金重，直直地砸向蒋颜，心像是被什么攥住似的，连呼吸都困难。严雅文，你别装出那种受伤的样子！真得很惹人讨厌！
　　蒋颜缓缓地蜷缩成一团，把脸埋在双膝之间，一时间天旋地转再也坚持不下去。
　　“蒋颜！”严雅文觉得不妙，疾走两步把那人搂进怀里，接触到得冰冷温度吓得自己一激灵，这是怎么了？
　　迷蒙之中，蒋颜安心地窝在那人的温暖的环抱里，抬起头凄然道，“严雅文，你别逼我、别逼我……”
　　学校医务室。
　　校医对安抚焦躁的严雅文，“没什么大事，就是昨晚没睡好早上没吃早饭，有点低血糖，一会儿睡醒了你领他吃顿好的就行。”
　　“骗人，”严雅文不信，指着床上那个脸色苍白的人说，“那怎么可能这么严重，说晕倒就晕倒，你以为他是林妹妹在世啊！”
　　没想到校医大哥赞同地一笑，“没错，你这同学的体质就是不好，要不然也不会晕倒。”
　　不是吧，严雅文坐回床边的椅子上，盯着蒋颜出神，一想到他最后那句别逼他，就感觉自己吞了块儿铅似的，胸口沉甸甸的。
　　正出神，一个脑袋伸了进来，悄声道，“老大～,老班宣你～”
　　严雅文轻手轻脚地出来，跟门口的老班问好。
　　深沉的老班阴险地笑笑，对严雅文道，“我也不问你为什么这个新同学才来就被你送进了医务室，但是我看这小孩挺老实的，希望别再有下次。”
　　“不会不会，怎么可能还有下次？”严雅文打着哈哈，额头上滴下一滴冷汗。
　　“那最好，”老班伸手在严雅文肩膀上拍拍，“我知道你是个好青年，对同学也很热心，这个蒋颜同学刚来，你多带带他啊！”
　　“一定一定。”严雅文拍着胸脯保证。
　　老班满意地点点头，飘然而去，留下了一脸八卦相的申朗。
　　“别问我什么，走开！”严雅文冷着一张脸，开始哄申朗。
　　申朗不为所惧，阴险一笑，“老大，咱们做个交易，你要是告诉我我就帮你应付咱们班同学怎么样？你拉着蒋颜同学奔出教室的那个身影真的好帅，同学们的猜想已经达到十几个版本了……”
　　严雅文伸出去的脚又缩了回来，这个交易算是成功！
　　蒋颜睡了将近两个小时，最后是被自己饿醒的。
　　懒懒地睁开眼，立刻被眼前那张冷脸震得清醒了。
　　“醒啦，”严雅文看看表，揶揄道，“你倒是会醒，这个点刚好食堂开门，起来我们去吃东西。”
　　蒋颜爬起来，欲言又止。
　　严雅文不满地冷哼，“快点，蒋同学，难道要我给你穿鞋？”
　　蒋颜只好听话地起来，跟在严雅文后面向外面走去。
　　食堂建在学校的东北角，明黄色的三层建筑，偌大的餐厅窗明几净，整整齐齐地摆着淡黄色的木头桌椅。
　　因为是刚开门，里面的人还很少，严雅文领着蒋颜走向一个角落，指着两大排桌子道，“这两排是咱们班的位置，你记好喽，以后吃饭就到这来，不许乱座。”
　　蒋颜点点头表示记下。
　　“你在这等我，我去给你买饭。”严雅文交代完便快步向窗口走去。
　　不一会儿严雅文就回来了，递给蒋颜一个托盘道，“这学校的规矩，饭菜不能剩，你得把它全吃光。”
　　蒋颜看看盘子，满满两大勺凉拌三丝和土豆牛肉，一碗米饭、一大碗浓浓的黑米粥，这么多怎么可能吃的完。
　　“这是学校男生的份饭，都这么多。”严雅文凉凉地道。
　　蒋颜抬起头，看严雅文的饭菜果然一样，不过还是少了一样，“可是你没有粥！”
　　“那是我特意给你买的，校医说你低血糖，粥里放了好多糖，补补。”
　　“严雅文，你整我，你明知道我吃不了这么多的。”蒋颜眯着眼鄙视严雅文。
　　“我才没那么幼稚，”严雅文拿起筷子吃了一口，催道，“快吃吧，剩下的我帮你吃。”
　　蒋颜确实饿惨了，也不再和严雅文闹腾，埋头吃了起来。
　　吃到最后，只把凉菜和粥吃光了，剩下的米饭和荤菜基本没动。蒋颜眼巴巴地看着严雅文，希望他吃下去。刚刚看了收残台，同学们的盘子里果真都干干净净的，证明了严雅文没有骗他。
　　“这么多，我吃不下。”严雅文很坦然地回道。
　　“那怎么办？”蒋颜恶声恶气，“说让你帮我打这么多。”
　　“那就等一会儿，等小胖过来。”
　　“小胖是谁？”
　　“就是你旁边的那个，你进来时注意没？”
　　蒋颜瞬间点亮，就是睡得欢天喜地的那位，那严雅文的意思是，“你是说要把剩下的饭菜给小胖，这不太好吧！”
　　“没事，小胖只求吃饱不在乎这些，”严雅文见蒋颜还想问便解释道，“打饭的师傅都认识小胖，不会有人卖给他额外的东西。”
　　蒋颜精神来了，这学校怎么这么好玩！缠着严雅文问东问西，很快就把学校的基本概况扫听清楚了。
　　正聊着，食堂瞬间喧闹起来，原来是吃饭的大部队到了。
　　没一会儿就有同学杀了过来，见到严雅文打个招呼顺便拿眼神瞄蒋颜。
　　严雅文只好挨个给蒋颜介绍，因为所在的班级是文科班，全班男生才有十几个，介绍一遍后就熟识了起来。
　　一顿饭后，蒋颜已经和一点不嫌弃吃他剩饭的小胖还有自来熟的申朗打成一片了。严雅文渐渐地退出他们之间的谈话，只是盯着笑容灿烂的蒋颜沉思，想到上一次见到蒋颜他还是穿着透明衬衫的样子，转眼间他就坐在对面跟申朗耍嘴皮子开玩笑，这之间有多少他不知道的事？真想逼着他把这些都问出来，但又舍不得，一想到他浑身冰凉地求自己别逼他就心疼。
　　严雅文正想着，突然耳边一静接着传来一声齐齐谄媚声，“大嫂……”
　　一回头，正是林娴。
　　林娴很坦然地接受这声大嫂，眼神自然定在相貌出众又陌生的人身上，“这是，新来的同学。”
　　“是，”申朗抢着回答，顺便献宝一样道，“怎么样，大嫂，这小孩长得标致吧，我看老大的班草地位要不保喽。”
　　“没事，你老大不是班草也是你大哥，”林娴娇嗔地回道，然后转过头看向蒋颜，“欢迎你来到新学校，我叫林娴。”
　　蒋颜压下这就是严雅文女朋友的种种想法，礼貌地回答，“你好，我叫蒋颜。”
　　蒋颜？蒋颜！林娴不可置信地瞪大眼，他叫蒋颜！
　　




18

18、蒲公英的秘密 ... 
 
 
　　林娴坐在座位上愣神，耳边都是那几个女生叽叽喳喳讨论蒋颜的声音。
　　蒋颜，这两个字迅速在学校走红，自来翩翩美少年都不缺关注，现在关于蒋颜的种种已经离不开众人的讨论了。
　　可是，林娴每一次听到这个名字都会让她产生浓重的厌恶感。因为她不会忘记那个难堪的夜晚，那个让严雅文心心念念的名字。
　　本以为只是巧合，谁想到严雅文和他之间竟有那么多的联系，暑假旅行的生死之交。虽然这只是传言不知是真是假，但是可以肯定的是，严雅文真的很在乎这个蒋颜，因为眼神。
　　严雅文那种出奇温柔的眼神是林娴从没见过的，她了解严雅文，自然也能看出那种眼神所包含的感情。林娴真是嫉妒，自己才是他的女朋友，他居然把那种眼神落在蒋颜身上！
　　林娴愤恨地写下这个名字，随即用力地把那张纸团成一团，林娴笑自己只能通过这种方式，但眼里早已蓄上了泪。
　　午间休息时间，蒋颜趴在桌上研究数学题，ABCDEFG点，画了半天也没有结果，一抬头满世界都是抛物线……
　　“算不出来就别算了，这题也不是那么简单的。”严雅文心疼地劝道，顺便递给蒋颜一杯冲好的奶茶。
　　“我不喝这种小女生才喝的玩意！”蒋颜不接，顺便用眼神警告严雅文，在蒋颜心里严雅文这种关心实在太明目张胆。
　　“对吼，“小胖凑过来大力一拍蒋颜的肩膀，“这甜丝丝的玩意只有奶娃才喜欢，是爷们就喝这个！”说着，就递过来一个不锈钢的杯子。
　　蒋颜接过来一看，对立面黑乎乎的液体表示怀疑，“这是什么？”
　　“茶叶子水，你尝尝，可提神了！”小胖拍着胸脯保证。
　　蒋颜将信将疑地把杯子放到唇边，刚想喝手臂猛然一受力，一大口苦水立刻灌了下去。这水苦透了偏偏里面还透着股酸劲儿，蒋颜刚想吐出来就听到小胖在旁边威胁，“蒋颜你要是把这个给我吐出来以后我就不替你吃饭！”
　　可怜兮兮的蒋颜，权衡一下还是咽了下去，垮着一张脸看笑得直抽搐的严雅文，默默地端起奶茶漱口。
　　笑够了，严雅文拍拍蒋颜的头安慰道，“没事，刚喝那个是胖哥祖传秘制的减肥茶，都是中药喝了也算是大补。”
　　小胖笑嘻嘻地凑过来问道，“味道不错吧，还要不要？”
　　寂静，蒋颜早就在这几天时战经验总结出经验，就是不要理会戏耍你的对象，要让他自觉没趣，主动退出！
　　严雅文察觉不对，趴下去偷看蒋颜的脸色，双眼低垂面无表情，不会真的生气了吧！
　　小胖见情况不对立刻逃之夭夭，留下严雅文自己收拾。
　　“蒋颜，我错了。”严雅文哼哼唧唧，伸出手握住蒋颜的手，等了一会儿没被甩开，有戏！
　　严雅文灵光一闪计上心来，猛一用力把蒋颜拽起来向外走去，“走，带你去个好玩的地方。”
　　“还有几分钟就上课了，干什么去？”蒋颜虽有疑惑，但还是被严雅文志得意满的笑容蛊惑，乖乖地跟着严雅文走了。
　　严雅文显然极熟悉这迷宫似的学校，带着蒋颜在教学楼里七拐八拐，再出去是迎面居然是一堵墙。
　　墙上长满了爬山虎绿油油地盖满整个墙，只见严雅文钻进绿叶里摸索一下后就对蒋颜招手，“蒋颜过来！”
　　蒋颜好奇心大起，立即跟着严雅文就钻了进去，等钻出墙洞一抬头立刻豁然开朗。
　　入眼的是一大片旷野，绿油油的半身长的草随风而动，一波接着一波直直地向自己扑来，在这爽朗的秋日下，这分外明朗清晰的世界让人为之一振。
　　蒋颜被这美景震撼住，半天才回过身来问严雅文，“这是哪啊，怎么就到这来的？”
　　严雅文眼里闪过狡黠，贼贼道，“有一次我看地图的时候，居然发现这学校的后面挨着自然保护区，所以……”
　　“所以你就钻个洞偷偷地跑了进来？”蒋颜瞪大眼睛不可置信。
　　“自然，你不知道这片地区是不让随便进的吗？这的美景可不是有钱就能欣赏到的。”
　　蒋颜又好气又好笑，“严雅文，你好歹也是大家族出来的，怎么就能把这些偷偷摸摸的事干得这么顺手？”
　　“你少说废话，快跟我来！”说着拉着蒋颜向东边走去。俩个人在高高的草丛里奋力前进，蒋颜想到这样好像在绿色的大海里游泳似的，一时间不禁笑出了声。
　　严雅文回头相视一笑，瞬间两个人眼里都剩下了对方，这堪堪世间美景竟挤不进来。
　　两人走了一阵，渐渐走出长草区走上一个山坡。
　　“到了上面就可以看到了。”严雅文拉着蒋颜快步往上走，兴奋又有点担心，“不知道那还是不是原来的样子，我好久都没来了。”
　　说着两个人站到了坡顶，两人愣愣地看着眼前的景象，又惊又喜。
　　“真是个浪漫的地方啊！”蒋颜不甘心地捶了一下严雅文的肩膀，调笑道，“居然让你这个贼给发现了。”
　　严雅文亲昵地搂住蒋颜，反驳道，“我窃美景，就算是贼也是个雅贼！”
　　蒋颜缩在严雅文怀里大笑，一抬眼正对上那双深不见底的眸子，笑声戛然而止。
　　“蒋颜，我想吻你。”严雅文压低声音充满诱惑的味道，蒋颜像是受了蛊惑主动贴上那线条刚毅的双唇。
　　深绿色的草地上，一个个小灯笼般的蒲公英挺立着，很有气势地守卫着那两个相拥吻的少年。一阵风来，大片的蒲公英飞起，氤氲了整个世界。。。
　　两个人坐在山坡上相偎着看落日，看满天红霞，静静地仿佛要走到了世界的尽头。
　　“蒋颜，我想好了。”严雅文淡淡地说道，手中把玩着蒋颜细长的手指，与他十指紧握。
　　“什么？”
　　“我再也不会问你什么了，你不说就不说吧，但是我还是要向你交待一切。”严雅文跪倒蒋颜对面，深情地道，“蒋颜，我喜欢你。虽然林娴是我女朋友，但是你要知道我最喜欢的人是你！”
　　被这么郑重地表白，饶是蒋颜也脸颊绯红如天边的晚霞，眼里挂着笑意嘴上却不在乎地嘟嚷，“谁在乎什么林娴不林娴的，反正我跟你也没什么大关系。”
　　典型的此地无银三百两，严雅文也不计较顺着他说，“行行，我跟蒋颜没什么关系，天地可鉴，我们只是偶尔亲亲吻做做 爱而已。”
　　“说要跟你做……唔……”蒋颜话没说完就被堵住了，耳鬓厮磨间，严雅文的手已经伸到蒋颜的下边。
　　蒋颜边享受严雅文的服务边骂道，“严雅文我真是小看你了，你还真敢在外面做这种事……”
　　“哼，对你我什么是都敢做，”严雅文收起流氓相，认真地对对面美如天边晚霞一样的少年道，“为了你我也什么都敢做。”
　　“少拿甜言蜜语哄我，”蒋颜把脸埋在严雅文的肩上闷闷道，“我警告你，回到学校你要收敛点，不要对我献殷勤，是一般的同学关系就好。”
　　严雅文搂紧蒋颜，口上轻松答道，“我知道，要保持低调，不要让别人发现我们之间的奸情，就是要一般同学关系。”
　　蒋颜抬起头亲了一下严雅文，哄道，“你乖乖的，我们偶尔还可以偷回情的。”
　　严雅文绮念满天飞，“图书馆、器材室还是医务室？”
　　蒋颜一巴掌拍飞大色鬼，严雅文立刻贴了回来。最后还是两个人牵着手走了回去。
　　回到学校已经放学了，只剩下三三两两同学。没想到教室居然还有两个人，正是申朗和小胖。
　　“你们两个偷溜出去玩，”申朗黑着脸指责他们两个，“跟哥们还遮遮掩掩的，什么意思？！”
　　小胖倒是不在乎这些，只是冲着蒋颜笑道，“我还以为我把小蒋颜逗急眼了，气得不回来了呢。”
　　“没有的事，小胖哥你别多想，我就是陪严雅文出去逛逛。”蒋颜坏笑着把责任全推到严雅文身上，让他自己去解释好了。
　　严雅文随口胡诌了点，就拉着他们出了校门说赔罪请客，吃了个心满意足才散伙。
　　严雅文回到家已经九点了，跟父母打过招呼就上楼准备看会书，没想到一开门竟看到了林娴。
　　“有事？”严雅文暗叫不好，这些日子把注意力都放在蒋颜身上，把这个正牌女友都给忘了。
　　“没事就不能来看看你？”林娴的口气里都是委屈，不满地瞪着严雅文。
　　以前严雅文还觉得林娴跟他撒撒娇还蛮可爱的，现在第一个涌上来的感觉竟是反感，意识到这点的严雅文连忙压下这种感觉扯上笑脸对林娴尽心安抚，“当然能，你想来就能来，我家的门还不是总对你敞开的。”
　　林娴展颜一笑算是过关了，转口到，“我来是真的有事，马上就要到十一了，蓝非说要找几个朋友出去露营玩，我们一起去吧。”
　　严雅文张口就想拒绝，但一咬舌头就改口，“行啊，如果没有别的事就去。”
　　“那行，我去跟蓝非说。”林娴笑得很开心，扑到严雅文怀里温柔道，“那晚安，早点睡。”
　　严雅文等林娴出去才松了这股劲，无奈地笑笑，自己就快成双面人了，真累啊。
　　




19

19、悲喜 ... 
 
 
　　明天就要放十一假，整个校园都洋溢着难以消停的气氛，同学们都叽叽咕咕地讨论，连上课都不放过，老师也只是睁一只眼闭一只眼随他们去了。
　　下课后，严雅文按捺不住，回头轻轻问蒋颜，“十一假期你准备怎么过？”
　　蒋颜抬起头古怪地看了严雅文一眼，闷声道，“还能怎么过，你猜不到？”
　　严雅文略微思索一下，当即明白蒋颜的意思，脸色一下子变得难看至极，想说什么终究化为一声叹息，“唉，我知道我不管。”可是我就是难受，一想到蒋颜还要回到那个地方去工作严雅文就心疼地不得了。
　　蒋颜见严雅文僵直的背脊，心里也不好受。严雅文对他这么好不应该总让他不高兴。
　　想到这，蒋颜伸腿踢踢严雅文的凳子，问他，“你不高兴？”
　　严雅文大大地冷哼一声回应。
　　“那我哄哄你，好不好？”
　　严雅文闻言慢慢地转过头似笑非笑，“你要用什么哄？”
　　蒋颜粲然一笑，当真比窗外的秋阳好要明媚，“严雅文，请收起你那张流氓脸。”
　　“别转移话题，请回答我的问题。”严雅文严肃道。
　　“行，我要告诉你的是，十一是谁包的我。”蒋颜兴致勃勃地欣赏严雅文的脸色千变万化，眼睛瞪得浑圆。
　　严雅文生气归生气，但是脑袋也没停止转动，想了一会严雅文试探性地开口，“不会是我大哥吧。”
　　蒋颜惊诧地笑逐颜开，“没想到你还真聪明啊。”
　　严雅文默不作声转回身去，没一会儿猛然用力大拍一下桌子低吼道，“CAO，严雅清死变态！”
　　众同学回头，很震惊地看着他们班老大发火。
　　“没事，老大最近便秘，脾气有点暴躁，大家不要操心哈！”申朗蹦出来打圆场，大家一哄而笑渐渐有开始聊天。
　　蒋颜见严雅文真生气赶紧解释道，“严雅文你别生气，你大哥包我不是那个意思，他是要我去帮他看那帮男孩，说到底是帮我的。”
　　“哈？”严雅文皱眉，“朕命你细细道来。”
　　蒋颜这才明白严雅清所做的一切严雅文都不知道，当初他还以为严雅清来帮他是因为严雅文呢！想到这便把种种大概地跟严雅文说了。
　　“你大哥人还是不错的，不知道用什么手段制住了我们老板，老要我去他那算是帮了我不少忙。”蒋颜最后总结道，
　　严雅文听完才明白自己被耍了，当即有猛捶桌子骂道，“CAO，严雅清这个变态居然骗我！”亏得严雅文还黯然伤神好一段时间。
　　班里又静，申朗不耐烦地抬起头骂道，“老大你真便秘啊！”
　　“爷我欲求不满不行啊！”严雅文回骂申朗，指着班里众人道，“你们不听我聊天会死啊！”
　　班里的小班花何浅情接道，“老大你聊天小点声会死啊！”
　　一直对何浅情有意思的申朗献殷勤，“对呀对呀。”
　　何浅情不屑地啐道，“申朗你这长舌妇，关你什么事！”
　　蒋颜见众人注意力到那两人身上，便压低声音对严雅文道，“我觉得你大哥不告诉你也是为你好，他想让你死心嘛！”
　　“嘿嘿，”严雅文阴测测地笑道，“谁想到老天开眼，竟让你到我身边来了，严雅清白算计喽！”
　　“你真是，”蒋颜哭笑不得，“他是你大哥诶，你嘲笑他干嘛？”
　　“哼，别提他了，”严雅文话锋一转，看着蒋颜的眼眯成一条缝，“放假要好几天不见呢，来点离别安慰怎么样？”
　　“什么啊？”蒋颜自然明白严雅文的意思，但是也有不明白的地方，“严雅文你这么喜欢做这种事，论起来你对性也挺开放的怎么这么反感我的职业？”
　　严雅文笑容僵在脸上，看着蒋颜的眼神多了几分意味不明，“这你还不明白，唔，其实我也是前几天才明白，当然是因为太喜欢你了。所以当知道你做这种事就气得要死，你只能是我一个人的，一想到别人也能拥有你我就恨死了。”
　　“恨什么，恨我？”
　　“对，恨你，”严雅文伸手掐着蒋颜的脸颊，“恨你为什么要骗我？”
　　蒋颜伸手拍开严雅文，眼里多了一份受伤，“我还恨你呢，莫名其妙地缠上我，玩过之后甩手就走！”
　　“也对，”严雅文的眼神逐渐放空，低声道，“话说回来我也有好多事没告诉过你，何必要求你也坦诚呢？”
　　“唉，”蒋颜想到这只觉得一团乱麻，不是想理就能理清的，还不如不理，“我看咱们两个还是不要想那么多，只要在一起就好了？”
　　严雅文收回心思，看到眼前真实的蒋颜觉得心里大尉。
　　有此日，便得天长地久。
　　放学后，严雅文临走对蒋颜使一个眼色，就屁颠屁颠地走了。
　　蒋颜无奈地笑笑，但晚上还是如约而至。
　　刚敲了一下酒店的门，蒋颜猛地就被拽了进去，只觉得一阵天旋地转后就看到了天花板，身上压着沉沉的重量。
　　蒋颜笑骂身上的人，“你就不能矜持一下？”
　　等了半天没有回应，只是那人搂自己越来越用力，蒋颜一窒，也紧紧回抱住身上的人，眼里竟然开始酸酸涨涨的。
　　过了好久，严雅文才慢慢地爬起来，捧住蒋颜的脸亲了一下，笑道，“刚才抱着你的时候满足无比，就想啊，这样抱着你也不错。”
　　“不错好啊，”蒋颜揶揄道，“那你就抱着我好了。”
　　“那怎么行，”严雅文怪叫道，“这一晚上一千，可不能浪费了，来来宝贝，这可是真的春宵一刻值千金！”
　　两人一开始还笑笑闹闹到最后就变成了撩人的呻吟，两个人都不知克制闹到天明才歇下。
　　假期里严雅文出去露营，而蒋颜则要打起精神应付严雅清。
　　说道蒋颜调教严雅清那男孩的结果，真是不怎么样。说原因，主要还是个人问题，蒋颜自己本身长的好不说，身上自有那股气质，现在他拿自己那套教别人，很少会有好结果。别人学来也是东施效颦，哪会有什么美感。
　　严雅清因为没有得到预想到的结果，对蒋颜也没什么好脸色，颐指气使地指使道，“给我倒酒，一会儿去给我跳一段钢管舞。”
　　“是。”蒋颜乖乖应道，对一边的憋笑的男孩，他的学生西米做了一个鬼脸。
　　严雅清看这两人在他眼皮底下造次，阴笑道，“蒋颜你跟他感情挺好呢，也是，你们两个也算有缘，蒋颜我告诉你噢，严雅文第一次就是跟小咪呢！”
　　蒋颜想不在乎地笑笑，但笑容已经带上了僵硬。
　　西米这些日子以来跟蒋颜混在一处，对漂亮又乖巧的蒋颜满是好感。作为心腹，他也知道严雅文和蒋颜的关系，很不忍心看蒋颜这样。
　　“老板，我跟你说实话吧，”西米想了想还是开口道，“当初雅文根本没有碰我，你被骗了。”
　　“不可能？”严雅清不信，“严雅文才不敢骗我！”
　　“你爱信不信……”西米不跟严雅清争辩，这样反倒让严雅清相信了。
　　“这个小兔崽子，竟敢对我大不敬！”严雅清越想越气，“还给我来曲线救国？！”
　　蒋颜想到昨天严雅文还在骂他变态，再看看严雅清现在跳脚的样子，再也忍不住笑出声来。
　　西米拉着他跑出来，躲处在爆发边缘的严雅清远点。
　　蒋颜笑够了，西米递给他一杯橙汁，示意他快喝。握着这杯橙汁，蒋颜回想这些天快乐的生活，只觉得幸福啊！
　　太幸福了，就会招来不幸。蒋颜一直信奉这句话。
　　所以，当黎昂出现在他面前的时候，蒋颜一点也不觉得意外。
　　走进酒店顶层的总统套房，站在窗边的那人没有回头也不说话。蒋颜老老实实地坐在沙发边的地毯上，等着盛天神游完毕。
　　蒋颜因为昨天晚上一晚没睡加上刚刚从严雅清那回来，等一会儿就困得不行，趴在沙发上就要睡过去。
　　正在这时感觉下巴被人抬起，接着贴上冰冷的唇一口冰凉的酒就被灌了进来。蒋颜一个激灵，随即清醒了过来。
　　“你最近越来越放肆了呢，”邪魅的声音在耳边响起，“记得你小时候可是战战兢兢地跪在地上，一晚上都不敢睡。现在可倒好不跪了也敢睡了。”
　　蒋颜不敢接话，这个时候的盛天最危险了。
　　盛天见那双美丽的眸子里染上惊恐后就满意放手，站起来到旁边到了一杯酒，说道，“我今天叫你来没别的意思，就是想问问你跟那个严雅清是怎么回事。”
　　蒋颜皱眉，嘟嚷道，“还能怎么回事，客人而已。”
　　“客人而已，”盛天冷笑，眼里透出危险的气息，“蒋颜我该怎么说呢，你竟然能把严家的大公子搞到手，真是厉害！这严家根深叶茂，很有实力呢。”
　　蒋颜暗惊，没想道严雅清口中的大家族竟然大到这种地步，竟让盛天都有点忌惮。
　　恍惚间，盛天已经走到他跟前，手顺着蒋颜的领口抚摸下去，“如此说来，你是不是真的跟严雅清做了？”
　　蒋颜暗叫不好，盛天虽然把他送出去让他接客，但是他明白盛天对他的独占欲绝对不允许他跟别人做，可是身上……
　　蒋颜穿着的T恤的领口稍微一扯，盛天就看到那明显的吻痕。盛天神色一变，把蒋颜拉起来扔在沙发上，一把脱下他的T恤，又撕扯着把他的裤子褪下。果然，白皙的身上都是深紫色的吻痕，连大腿内侧这样私密的地方都布满了。
　　盛天气得直发抖，指着蒋颜道，“好，好啊！没想到你真的愿意出卖自己的身体，就为了讨好严雅清是不是？我告诉你，讨好他也没用，你这辈子就别想逃开，你注定就是我盛天的玩物！”
　　说着，一把掐住蒋颜大腿内侧，用力之大像是要把那些吻痕都掐掉一样。蒋颜疼得差点昏过去，咬住自己的胳臂将尖叫都吞下。
　　盛天还是不解气，抽出自己的腰带狠狠地抽在蒋颜身上。上好的鳄鱼皮抽在身上立刻留下一道道深紫的鞭痕，盛天觉得这样可以盖住那些吻痕，精神大振，一鞭鞭抽下去没有犹豫，直至那身上布满伤痕甚至都渗出血丝才罢手。
　　跌坐在一旁的沙发上，盛天灌下一大杯酒心情平复下来，这才注意道蒋颜早已昏死了过去，唇边挂着淡淡的血迹，手臂上的血迹顺着往下流，一滴滴地滴落在地上。
　　盛天失神地看着蒋颜，喃喃道，“蒋颜，你为什么要这么做，你知道我真的舍不得打你的，我真的舍不得……”
　　
　　




20

20、护身符 ... 
 
 
　　严雅文他们一行五人露营的地方在城市北边的一座山脚下的树林里，第一天到的时候大家也没玩什么，搭好帐篷就去休息了，为第二天早上爬山做准备。
　　早上起来爬山看日出，随着日出而来的是远处阵阵的早钟声，一下下飘渺浩远又真实地震撼人的心灵。
　　“我们去顺便去庙里拜拜？”蓝非聒噪道，“我要去求姻缘，我要一个漂漂亮亮的女朋友。”
　　同行的李似临打趣道，“就冲你顺便去拜拜的心思，佛祖才不会答应给你女朋友呢，要诚心才管用！”
　　另外一个泼辣的女孩杨诺扬声道，“蓝非你少来求佛那套，你要是不把你那些臭毛病改改，哪个女孩会稀罕你！”
　　“臭毛病？”蓝非不同意地叫道，“我翩翩佳公子，哪有什么毛病？”
　　杨诺一点也不妥协，板着手指就开始数落起来。
　　严雅文慢慢地走在最后，带着微笑看前边的人笑闹。
　　林娴回头一看正对上严雅文微笑迷人的一面，心下一软便也想去庙里拜拜以保这段姻缘。
　　“雅文，要不然我们就去庙里拜拜？”林娴提议道。
　　“好哇！”严雅文心里倒是无所谓，去哪都一样。
　　一行人走到刚走到庙门口，便见人流耸动，很多人都往庙里涌去。
　　“这大清早的怎么这么多人，这也不是什么大庙啊！没想到香火这么盛！”蓝非感叹着，大家都很疑惑。
　　杨诺拦住一个人问了一下才知道原委。原来，今天是庙里的大师送平安符的日子，这平安符听了大师诵了一年的经都沾上的灵气，每年只送这一次一共十枚。
　　“才十枚，那不早送完了！”蓝非看进去的人都不下五百了。
　　“是有条件的才不是人人都给！”杨诺截断蓝非的话接着道，“这进去的人必须虔诚地对庙里七十二座佛像都行三拜九叩的大礼才有资格到大师那抽签，抽到签的人才给，大师说只给有缘人！”
　　“哟，这么难得到，看来这平安符很珍贵嘛！”李似临总结道。
　　“是啊，”林娴心动，“要不然我们去拜拜，能得到的话更好，没得到的话就当拜佛了！”
　　“我才不去，七十二座佛拜完还不得死喽！”蓝非首先打退堂鼓。
　　“我不信这些，你们去吧！”李似临没兴趣。
　　“切，你们这些男人才没有这些心思，”杨诺拉着林娴道，“我们去，求来的话就送给男朋友，用来拴住他。”杨诺当然明白林娴的心思，挤眉弄眼地拉着跑了进去。
　　“这女人，当真是蛇蝎心肠，”蓝非看向严雅文，同情道，“严雅文你不会被拴住吧。”
　　严雅文像是没听见蓝非的话，想了一下也向庙里走去。
　　蓝非见严雅文向那边走，诧道，“你也去拜？”
　　严雅文不理他只是摆摆手，李似临别有深意道，“蓝非你也不用太惊讶，人家严雅文是有心爱之人的，自然想保其平安。”
　　严雅文进到庙堂就开始认真拜，不知为何从刚才开始就心里发慌，想求到这个平安符的愿望越来越强烈。
　　林娴拜倒一半的时候就拜不下去了，头晕得很。而杨诺早就不行了在一边等她，见林娴趴在蒲团上不动就立刻把她搀了起来。
　　“好啦，林娴，别拜了！”杨诺劝道，她当然明白林娴是想求来给严雅文，可是要是拜倒要是要活的就不好了。
　　林娴不听劝还想接着拜，杨诺劝不住只好在一边干着急。
　　正这时，一旁一个小沙弥走了过来对林娴温声道，“施主，当真不要再拜下去了。”
　　林娴抬起头，疑惑道，“为什么？”
　　“太强求就会生成心魔，施主顺其自然最好。再说，平安符只给有缘人，看施主目前的状况可不像是有缘人。”
　　小沙弥说完，不等林娴接话便有退了回去，林娴失神片刻便起身，很沮丧地站起来走了出去。
　　杨诺刚想安慰林娴，眼神瞟到一个人影，便笑嘻嘻地道，“我看你也不用丧气，自己求不到就要别人送嘛！”
　　顺着杨诺的目光看去，竟看到一个熟悉的身影在对面的屋舍里跪拜，感动地差点落下泪来。
　　“走啦，你就安安心心地在外面等就行。”杨诺拉着林娴走了出去。
　　严雅文每拜一座佛就在心里默念一次，请保佑蒋颜，不知不觉中就拜完了所有的佛像。出了殿门，才发现拜完所有佛像的人还真的不多。
　　顺着小和尚的指示，严雅文走进正中央大殿，朝端坐在佛像一侧的大师行了个礼。
　　老和尚虽然满脸都是皱纹，但一双眼睛却是明亮的很，仿佛一下子能看穿人的灵魂。严雅文被这目光一扫，立即十分信服。
　　“施主，请坐。”老和尚示意严雅文坐在小矮桌的对面，示意他抽签。
　　严雅文跪下，虔诚地默念一遍佛祖保佑，然后利落地抽出一根签递给大师。
　　大师不动声色地看了半响，开口却跟严雅文聊起了天，“斗胆问一句，施主要平安符是要给谁？”
　　严雅文顿了一下随即实话实说，“是给心爱之人。”心里暗道，佛祖啊，你不会在意对方是个男人吧。
　　“原来如此，”大师微微一笑，接着问，“那施主到底信不信这平安符能保心爱之人平安？”
　　“信。”严雅文认真回道。
　　“为何？”
　　“因为我诚心诚意求给他，他若是带着身边便会时时想起我，提醒他要好好保重自己。”
　　“若是戴上这平安符之后却发生不幸呢？”
　　“不强求。”
　　大师满意地一笑，从桌子底下拿出一个土黄色的锦囊递给严雅文，低沉的声音响起，“再送施主一句话，留人间多少爱，迎浮世千重变，和有情人，做快乐事，别问是劫是缘 。”
　　严雅文手中握着锦锦囊，埋头深深谢过大师。
　　出了殿门，打开锦囊一看不禁愣住了，阳光下紫玉坠入手温润，反射着阳光十分透亮，照着阳光看可以清晰地看到玉里有繁复的字符。
　　严雅文咋舌，乖乖!这玉虽不能说价值连城但也算是好东西，竟然可以说送人就送人！一时间敬意四起，严雅文回身冲大殿深深行了一个大礼才离去。
　　出了庙门找到那四人，四人都对严雅文能求到平安符并且这平安符是块儿紫玉惊诧不已。
　　“乖乖，看来老庙不是为骗香火钱才送平安符的，这么好的玉竟然都送！”蓝非摸着紫玉啧啧称奇。
　　“去，”严雅文不悦地收起紫玉骂道，“少拿你那龌龊的心思玷污这块玉。”说完，把紫玉装入锦囊抽出绳子小心翼翼地戴在脖子上。
　　杨诺趴到林娴耳边调侃道，“等回来告诉我，严雅文是怎么把这块玉送你的，都说了什么腻人的话。”
　　林娴不好意思地把杨诺推到一边，嘴里推脱道，“去，少瞎说，这么贵重的东西他怎么会送我？”心里却想着这些，脸都不禁微微泛红。
　　某酒店顶层。
　　医生护士轻手轻脚地忙碌着，为床上那依旧昏迷不醒的人包扎伤口，挂上退烧的点滴。
　　医生是盛家的家庭医生，为严家工作快二十年了。他一边忙碌一边诧异，盛家少爷很久都没对蒋颜动手了，这次不知蒋颜又怎么惹了这个大少爷。王医生瞧见蒋颜那苍白的脸色干裂的嘴唇心里满是怜爱，这个孩子又受苦了，老天真是造孽啊。
　　忙完了，盛天凑过来冷飕飕地问，“死不了吧。”
　　“都是皮外伤退了烧就好，就是身上的痕迹要留一段时间了。”王医生虽人到中年但还是风度翩翩，此时却露出疲态，“但是少爷，我还是要劝您少对颜少动手。”
　　“怎么？”盛天挑起眉，眼里射出凌厉威胁的光芒。
　　王医生不为所俱，直视盛天认真道，“这孩子小时候受的罪太多，底子早就坏了，经不起这样折腾。”
　　“噢？”盛天勾起一抹冷笑，“你这是在批评我吗？”
　　“当然不是，”王医生温和地道，“我的意思是，如果少爷舍得往他身上在扎一刀那就扎吧，但要是救不回来也别怪谁。”
　　盛天一愣，回过神来屋里已经没人了。
　　走到床边静静凝视蒋颜，救不回来？伸手慢慢描画那人的眉眼，是说这双眼不会再睁开吗？
　　可能感觉到触摸，长长的睫毛颤动一下，盛天压下快要跳出来的心脏，屏住呼吸看着那双眼慢慢睁开一条缝，睫毛像是蹁跹的蝶一闪，便露出琉璃色的眼球，蓄着莹光与他对视。
　　“蒋颜，醒了就好，”盛天面上淡淡地笑着，手下却用力按住蒋颜的太阳穴。牢牢地控制住他的视线，“我等你醒来就是要告诉你，这次的事我记下了以后会找你算账，虽然我现在还不能把你带回盛家，但总有一天我定要你为此事付出代价。”
　　蒋颜把盛天的话左耳进右耳出，一直在对自己能醒来感到很大的庆幸，昨天昏过去之前，他还以为自己一定死定了呢！稍微一动，从背部上出来的刺痛让忍不住倒抽一口凉气，瞬间神经好像都清醒了过来，源源不断地把麻痛送到蒋颜的大脑，蒋颜痛得一张脸满是扭曲。
　　盛天见蒋颜痛苦的表情心里稍感放心，“我告诉你，下次再让我发现你跟那个严雅清做这种事，下次不就是几鞭子的事。”
　　蒋颜抿起嘴乖乖点头，看到这乖模样盛天气更是不打一处来，狰狞地问道，“你别给我装！说，你刚刚在想什么？”
　　手下越来越用力，蒋颜痛得直哼哼，只好直言道，“等会儿我要吃辣子鸡块……”
　　盛天气得想一巴掌扇过去，最后还是忍住，怒气冲冲地离开了。
　　




21

21、伤痕 ... 
 
 
　　严雅文早早地醒来，神清气爽地收拾自己，一想到今天就能回学校看见那个死小子就忍不住雀跃一下。
　　到了学校开心地多与日不见的同学打招呼，坐回座位上拿出抹布擦擦桌子，回过头瞧瞧左右无人注意，悄悄地在蒋颜的桌上画了一个心形，而后满意地转身坐回去晨读。
　　刚读了几分钟，申朗就凑了过来，肃容正色道，“严哥，告诉你件事。”
　　“嗯，”严雅文眼皮不抬随口应付道，“不就是篮球队回来了么。”
　　“严哥，你行吗？”申朗脸色又沉了两分，“别跟兄弟装，要收拾张唯晟别忘了我。”
　　严雅文抬起眼好整以暇地瞅着申朗，直至申朗发毛才慢吞吞地道，“申朗啊，你要是把这股劲放在追求何浅情身上，早就抱得美人归了。”
　　申朗最恨别人嘲讽他和何浅情之间的关系，一甩手冲严雅文龇牙咧嘴，“我看我早上吃多了才会关心你，没心没肺！”
　　申朗骂骂咧咧地走开，严雅文会心一笑目送申朗大摇大摆地横行，但一遇到何浅情立刻收缩自己，贼眉鼠眼地跟何浅情说笑。
　　张唯晟，严雅文眸色一紧竟生出几分狠毒，我定不会饶过你！随即不知道又想到什么，眸光柔和几分，又不自觉地握住心口的玉石。
　　严雅文望穿秋水，令一端得蒋颜也是望穿秋水。
　　“王叔，不能在快点么？”蒋颜耸搭着眉毛，眼巴巴地看着慢条斯理的王医生。
　　王医生不理解地瞧了他一眼，宠溺地道，“你别烦，要是不擦好药以后会留疤的。”虽然已经退肿，但阳光下白皙的躯体上的紫痕依旧触目惊心。
　　“留疤就留疤，男人嘛，有疤痕更有魅力！”蒋颜兴奋地举起手臂做大力水手状
　　“好好好，”王医生擦完药起身收拾东西，沉吟一会儿开口道，“听说你在上学？”
　　“是，”蒋颜套在套头衫里的声音闷闷的，“学校里的真的很好玩，可热闹了。”
　　“你为什么要去上学？”王医生将自己的疑惑提出来。
　　蒋颜穿好衣服将头伸出来，声音顿时清亮了不少，很向往地说道，“一直很想尝尝上学是什么滋味，很喜欢那种生活的调子，虽然旋律一直在循环但旋律本身就很美，怎么听都不会腻。”
　　日子很短希冀却很长，手里能握着的只有自己，要想减少一分遗憾就要多珍惜一分。
　　所以蒋颜兴高采烈地打开门准备飞奔去学校，没想到一开门就遇到了阻碍。
　　“颜少，有几句话要带给您。”黎昂恭敬地说着，蒋颜却看到了自己的小向往挥着手绢泪奔而去。
　　严雅文等了半天没等到蒋颜却等来一个瘟神，李洋溢高大威猛的身躯竖在门口，胳膊搭在门框上像只大猩猩，但是一张老脸却让人觉得深不可测阴风阵阵。
　　天啊，严雅文捂住头苦恼不已，这个大块头最讨人嫌。
　　磨磨蹭蹭，最后严雅文还是跟着李洋溢的身后来到了僻静的露台，原本还有几对情侣在交流感情，李洋溢一到就把他们都哄了出去。
　　见没人了，李洋溢的声音低沉地响起，“你猜，我们这次比赛得了第几？”
　　“第几都无所谓，”严雅文很无奈地解释，漫不经心地抬起眼与其对视，“洋溢，我真的打不了篮球了，不是觉得没有脸面回去篮球队。”
　　李洋溢深不可测地打量一番，缓缓开口道，“不是只一个星期就出院了吗？不会有那么严重吧。”
　　严雅文冷哼一声，脸色逐渐变得阴毒，“你还是太小看张唯晟了，他什么阴狠的招数都敢用。就是最后和我一对一的大块头，他脚踝处绑了钢板，我被他踹了一脚又压在下面，最后整个脚踝骨都碎了。现在是没有什么大事就是要小心点做复健，两三年后基本就能痊愈。”
　　李洋溢慑人的目光落在严雅文的右脚踝处，沉思一会儿竟呵呵地笑了起来，“我知道了，雅文，兄弟自有分寸。”说完摆手大步离去。
　　严雅文却深深地打了一个冷颤，李洋溢面露凶光的样子真的挺恐怖的。
　　刚想转头回去，却注意到一点不对劲。定睛一看，确实是一辆车沿着学校的林荫大道开了进来，停在了教学楼门口。
　　历来学校就有一个不成文的规矩，能进入校园的车子只能有自行车，为的是要保持学校质朴的学风，免得三天两头就有富家公子小姐开着豪华跑车来学校乱窜。
　　这辆车的来头显然不小，竟能停在学校主教学楼的门口而无人阻拦，还真不知道学校还有这一号的人物存在，严雅文好奇地趴在二层的露台上等着大人物出来。
　　漆黑的车子一动不动，过了一会儿司机的位置下来一个人，恭敬地跑到后面打开车门，一个熟悉的身影走了下来。
　　严雅文震惊地再三仔细确认，确实是蒋颜！
　　穿着黑西转的司机又跟蒋颜讲了两句话才上车，快速地发动车里绝尘而去，蒋颜见那车子不见才转身快步走进教学楼。严雅文看不见人影才回神，忽忽悠悠的，蒋颜的神秘感又增加了一层。生活大起大显然跟权贵之间的关系很密切，或者错综复杂，严雅文蹙起眉神情沉重，越发担心起蒋颜来。
　　回到教室的时候，蒋颜已经坐到的座位上跟一旁的小胖闲聊，笑容还是一如既往地明媚清亮。视线碰到严雅文，璀然一亮笑容又大了几分。
　　严雅文被这笑容感染，不自觉地忘掉了忧虑。翘起嘴角走过去，一巴掌拍在他脑后嬉闹起来。
　　体育课。
　　同学们在大操场上跑完几圈就开始自由活动，男生们一哄而散去打篮球，女生们则三五一群去玩网球羽毛球。
　　原本严雅文还很烦恼上体育课，因为自己要站在一边看着别人打篮球，心痒难耐又气愤不甘。不过现在他可很欢喜，因为现在他有了一个很重要的任务，就是教蒋颜做操，换言之这也是他和蒋颜很难得的独处时间。
　　“12345678，22……”蒋颜一边喊着口令一边蹦蹦跳跳地做操。这套操是他们的校操，像是健美操一样节奏快动作又复杂，严雅文平时都是含含糊糊地跳。但是蒋颜却很喜欢做这套操，动作都认真地做到位，加上他身材高挑四肢修长，一套校操做起来居然有让人眼前一亮的感觉。
　　蒋颜做完最后一节，后面突然传来一阵清脆的叫好声。原来是女生们都聚到这个角落来看蒋颜跳操，后面围了一大群人。
　　蒋颜听见叫好声回头潇洒地一笑，又惹来女孩子们的嬉笑，有的女孩甚至掏出手机对蒋颜狂拍起来。
　　严雅文看不过去了，走过去威胁那帮女孩再不走就把老师叫来，这样才把这群莺莺燕燕弄走。
　　“切，花痴女！”严雅文愤愤地走回来，见到蒋颜优哉游哉地坐在椅子上不禁说道，“还笑，我告诉你离这群女生远点，她们太危险！”
　　“嘻嘻，”蒋颜笑得得意，那眼角不住地瞟严雅文，“你是不是看我太讨女孩喜欢，吃醋了？没关系啦，你不用阻拦，我是万花丛中过片叶不留身。”
　　严雅文古怪地瞅了蒋颜一眼，满面愁容地叹道，“蒋颜啊，你还是太单纯了。”
　　“再单纯也会有女孩喜欢我的，你不要吃醋，不要找借口！”蒋颜还是不依不饶，对自己的魅力信誓旦旦。
　　严雅文思索再三，掏出口袋里的一纸充满怜悯地递给蒋颜，“看看这个你就会清醒了。”
　　蒋颜狐疑地接过来打开那张A4纸，顿时愣住，赤橙黄绿青蓝紫依次从蒋颜脸上闪过。
　　“这是最近在学校女生中流传很广的一张画。”严雅文加上一句解说。
　　蒋颜惊疑不定地颤声问，“她们知道，我们……”
　　“不知道，她们只是单纯地喜欢这样的画。”严雅文很镇定地答道。
　　蒋颜深吸一口气，明白了严雅文的意思，手上一用力就要把手上的东西撕掉。
　　严雅文眼疾手快地拉住蒋颜的两只手，大声道，“你别撕！我还要留着呢……”
　　“留个屁！”蒋颜被气疯了，粗话都爆了出来，“就不留，我就撕！”
　　“你撕管什么用，这些东西多得是！”
　　“不，呜呜，我的形象啊……”蒋颜哀嚎道。手里的A4纸上，两个□交缠的身体画的栩栩如生，上面那个人邪邪地坏笑道，够不够深啊？下面跪趴的那个人眼神迷离双颊绯红嘴角甚至有口水滴落，出口的之有三个字，恩啊哼……
　　而那两个人，上面的显然是威风凛凛的严老大，底下则是可怜兮兮的蒋颜。
　　“乖蒋颜，快松手。”严雅文轻声哄劝道，手下用力把怀里还在挣扎的蒋颜压制住。
　　蒋颜死也不要就范，努力地抗争着，不料一个不注意严雅文的后肘正冲到蒋颜的小腹，受鞭伤最严重的地方立刻传来火辣辣地疼痛感。
　　蒋颜忍不住闷哼一声，软倒在严雅文怀里。
　　严雅文捞住蒋颜，心脏骤然停止跳动，“蒋颜！”
　　“没事，”蒋颜虚弱地回答，抬起苍白的脸勉强笑道，“没事，一会儿就好。”
　　严雅文才不信，左手扶住蒋颜右手撩起衣服，露出的深紫伤痕触目惊心，“这是鞭伤？！有人拿鞭子打你！”
　　“不是，”蒋颜刚想狡辩，却望进严雅文漆黑如墨的眼里，这眼里透着疼惜与受伤，瞬间惊醒的他不忍对严雅文欺骗，“嗯，不过快好了。”
　　严雅文果断地拉起蒋颜，看来只好麻烦自己亲自检查一下，问是问不出什么实话的。
　　




22

22、浮生下的快乐 ... 
 
 
　　毫不客气地把蒋颜推进厕所的隔间，伸手拉开他的外套拉链把里面的套头衫拉起来脱掉，果然不出所料，身上密密麻麻的鞭痕像是一张网，狠狠地网住了严雅文的心脏用力往里勒。
　　不知道该说什么，严雅文用力把蒋颜搂进怀里，这种患得患失感觉，早晚会把自己逼疯。
　　“严雅文，”好半天后，蒋颜呻吟出声，“你能不能放开我。”
　　严雅文不悦，“嘘，别说话。”
　　蒋颜不耐地在他怀里扭扭，“你能不能先放开。”
　　“你真的很扫兴，刚刚多浪漫的画面。”严雅文臭着一张脸与蒋颜说笑，企图转移自己的注意力，忍住要逼问蒋颜一切的冲动。
　　“不是啊，”蒋颜揉着胸口很无力地道，“你脖子上戴着什么东西？”
　　严雅文拍着脑袋幡然醒悟，掏出怀里的锦囊神秘道，“给你个好东西。”
　　趁严雅文捣鼓的劲儿，蒋颜正好穿衣服，穿好衣服就见严雅文背着手正盯着他，昂着头一脸要卖关子的样子。
　　“有话就快点说，”蒋颜皱着眉显然有点不耐烦，“你很有兴趣在厕所里呆着？”
　　“也对，”严雅文轻佻地挑起蒋颜的下巴调笑道，“不过跟你在一块儿在哪都很美好。”
　　蒋颜也被挑起兴致，双臂缠上严雅文低声媚惑道，“那你知不知道，厕所有时候也是很有兴致的地方呢……”
　　“得得得，”严雅文立刻投降，“暂停，这可是在学校，咱们别总想这些事，还是说说正事吧。”
　　严雅文掏出玉坠，很庄重地给蒋颜戴上。蒋颜的注意力早就被那块儿紫玉吸引了，低声赞叹道，“挺漂亮的，有钱人就是不一样，出手这么大方。”
　　见到蒋颜爱惜地抚摸这块玉，严雅文居然一点也不想把这块玉的来历跟他说，只是嘱咐道，“知道这块玉贵就好，要好好地戴着。”
　　蒋颜笑嘻嘻地把玉收进衣服里面，“放心，这可是贴心宝物，要是哪天没有饭吃了就把这块玉当了，还能换俩顿饱饭吃。”
　　“还是先出去在讨论吃饭的事吧！”严雅文打开厕所门环视一下，见四周没人才拉着蒋颜溜出去。
　　两人说说笑笑往回走，刚走到教室门口就见里面不同寻常地低沉，两人不理解地对视一眼，刚想开口问问什么事，何浅情就急急忙忙地跑了过来。
　　“出事了。”何浅情眼里全是惶恐，慌张道，“申朗出事了。”
　　“快说！”严雅文收起嬉笑，肃然道。
　　“体育课快下课的时候，张唯晟他们来打球，见到是我们班的人就开始挑事，申朗气不过就动手了。”
　　“人现在在哪？”严雅文沉声问道。
　　“都在德育处，”何浅情眼里全是哀求，“严哥你快去看看吧。”
　　严雅文闻言一摆手，快步离开。
　　虽然还不明白怎么回事，但蒋颜知道是申朗出事也急忙跟了上去。
　　走到德育处门口，门敞着可以听到断断续续的声音，严雅文先一步走到门口敲敲门对里面说道，“汪主任！”
　　蒋颜也溜进去，见到的居然是帮他办入学手续的那个老师。汪老师一如既往地少有表情地冷着脸，抬起眼皮扫严雅文一眼，扔出一句没有情绪起伏的话，“你怎么来了？“
　　严雅文莫测地笑笑，“是有人更想跟我直接解决这件事。”
　　半倚在墙角的那个人低笑一声，终于抬起被长发遮住的脸，在黑色长发的映衬下一张脸显得尤其苍白，细眉凤眼下巴很尖，整个人给人的感觉就是刻薄。
　　“汪主任他说的没错，确实是我们两个人之间解决更好。”略带沙哑的声音很不符合他秀气的面孔，让闻者像是在砂纸上过了一遍浑身不舒服。
　　蒋颜悄悄地打量着，一遍蹙起眉感觉不妙，低声问角落里的申朗，“这人跟严雅文有很大的仇恨？”
　　“哼，”申朗恶狠狠地盯着张唯晟，吐出几个字，“哪是大仇，是有深仇大恨！”
　　这边两人嘀嘀咕咕，那边汪主任已经开口了事，“既然你们知道怎么解决就自己去解决，我希望你们能一次性解决好。”
　　汪主任松口，事情明面上就算解决好了。
　　领着申朗走出德育处，走到楼梯口，严雅文终于忍不住，身上燃烧着火焰对申朗嚷道，“你傻了还是疯了？敢这么直接就跟张唯晟较上劲，活腻味啦！”
　　申朗委屈地申辩，“谁让他说话那么难听。”
　　“难听就难听，那也……”
　　申朗大声打断严雅文的话，“他说，你是真正知道篮球滋味的，因为篮球进过你的□里，知道打篮球比打飞机还爽！”
　　猛然安静的世界里，蒋颜盯着在阳光下翻飞的尘埃，有强大的人轰然而起。
　　“CAO，“严雅文一张脸憋得通红，但还是沉声教导，“那你也不能动手，你可以回骂他，娘娘腔、臭娘们、欠上……”
　　“那样不就是和他直接结怨了？动手的话至少有你在前边挡着！”申朗自作聪明地解释。
　　严雅文一把掐住申朗的脖子，咬牙道，“死小子，我还以为你是为我挺身而出的，没想到你就这么点胆！嗯？”
　　申朗被压得难受，哑着嗓子哇哇乱叫。
　　蒋颜无言地看着这场闹剧，很好奇地问出一句后果很严重的话，“那严雅文，你真的被篮球进过那种地方？”
　　严雅文抬起头，眼里迸发出兽光，迅速出击把蒋颜按在爪下。
　　放学的时候，三个气压超低的人站在门口，等着找人泄愤。
　　小胖当仁不让，领着三个人去找地方吃好吃的。
　　刚走到校门口，一声娇呼从后方传来，“雅文～”
　　用脚趾头也知道是谁，严雅文向三个人示意个眼神，走过去和林娴说话。
　　林娴急声问道，“雅文，你没事吧，我听说……”
　　“没什么，”严雅文朗声道，“就是申朗被气到了，我准备去跟他吃顿饭。”画外音，你不要在缠着我了。
　　林娴瞟了站在一边的三个人，果然蒋颜也在里面，面上闪过一丝慌乱，“我跟你们一块儿去吧！”
　　严雅文很烦林娴的不知趣，但是有没办法直接说，只得婉言道，“林娴，几个男人在一块儿有你在会放不开的。”
　　林娴手上地垂下眼，“可是，雅文我们好久都没有一块儿出去过了。”
　　不是十一一块儿玩回来，严雅文唯有苦笑，深秋的黄昏已显凉意，一阵风过林娴忍不住打了一个喷嚏。
　　严雅文眼疾手快，迅速脱下自己的外套给林娴披上，温柔说道，“这么冷的天你就别出去了，听话。”
　　林娴早就被充满严雅文味道衣服蛊惑了，没在反驳什么，目送严雅文离开。
　　回到他们三个身边，免不了有被打趣一番。严雅文偷偷地瞄蒋颜，碰巧对上蒋颜的眼神，蒋颜对他很没形象地翻了个白眼，严雅文这才放下心来。
　　胖哥吃遍四方无敌手，能快速地从小吃街中挑出又好吃又便宜的地方，大家跟着他自然放心。这次来到的是一家牛肉面馆，大家挑个角落坐下胖哥就自告奋勇地点餐。
　　“吃牛肉面还要点？”蒋颜很纳闷。
　　申朗惋惜地摇头叹道，“蒋颜你还是太善良了，胖哥请客你就吃一碗牛肉面就满足？”
　　正说着，胖哥回来，顺便还端着一个托盘，招呼道，“来来来，先吃开胃菜，牛肉面一会儿就好。”
　　菜摆好，胖哥指着其中一盘黄瓜条神秘道，“这是这家店的看家菜，快点尝尝。”
　　“不就是腌黄瓜嘛。”申朗瞧不出这有什么了不起的。
　　说归说三人还是拿起筷子夹起一条放入嘴里，胖哥很欣慰地看着三人僵住的脸，严雅文和申朗立刻吐了出来，出乎意料的蒋颜倒是嚼地很开心。
　　三人震惊地盯着蒋颜，见他又夹起一条放进嘴里，申朗忍不住咽下一口口水，斟酌开口，“蒋颜，不酸吗？”
　　“酸啊，”蒋颜老老实实地回答，“但吃得不就是这股酸劲儿吗？”
　　严雅文看他吃都觉得自己牙疼，“这也太酸了吧。”
　　“还好。”蒋颜应了一声又想夹起一条，却被胖哥拦住了。
　　“蒋颜别吃了，”胖哥痛心道，“我承认我是要整你们，我认输了好不好？”
　　“什么？”蒋颜显然还是不明白其中的意思，大眼睛写满无知，“不就是吃点黄瓜条吗？胖哥你舍不得？”
　　被指责的胖哥无言，憋了半天终于知道该怎么说，“蒋颜，我实话告诉你，这酸黄瓜条是给孕妇特制的，只有孕妇才吃！”
　　蒋颜后知后觉，把嘴里的黄瓜咽下去之后惋惜道，“原来不能吃啊。”
　　这不是重点好不好！三人用眼神互相交流一番后，再也忍不住爆出大笑。
　　笑够了，牛肉面正巧做好，大家的注意力顿时面吸引过去。满满的一大瓷碗牛肉面，喷香扑鼻牛肉炖得烂透，挑开一绺面下面还有大块牛肉。
　　蒋颜迫不及待地把牛肉放入嘴里，一边嚼一边兴奋地点头。
　　“慢点吃，别着急。”严雅文边嘱咐着边把自己碗里的牛肉都放进蒋颜的碗里，还细心地为他挑出碗里的辣椒加上蒜苗和萝卜丝。
　　申朗小心翼翼地把碗往前推推，谄媚道，“严哥，我也要。”
　　严雅文把注意力转移到这边，瞅了他一眼迅速出击夹起一块儿牛肉放入自己嘴里，大嚼起来。
　　申朗哀嚎一声，心思急转筷子就像蒋颜的碗里伸去，筷子还没伸到缺少护卫的碗里又被夹走一块牛肉，最后悲悲切切地申朗只好吃着自己缺了两块牛肉放入面。严雅文和蒋颜对视一眼，都笑得无比得意。
　　




23

23、交待 ... 
 
 
　　酒足饭饱，四人挺着圆滚滚的肚子站在门口互相招呼一下便各自回家。严雅文见蒋颜没有离开的意思便陪着他磨蹭了一下，果然等剩下他们两人的时候蒋颜就有话说。
　　“跟我来。”蒋颜伸手拉着严雅文的袖子往前走。
　　严雅文顺从地跟着，心里早就乐开了花，反手一把握住蒋颜的手，色色地道，“半夜三更拉着人手，这是要去哪啊？”
　　蒋颜自然听出了弦外之音，没好气地开口，“跟你说正事，严肃点！”
　　严雅文被恫吓一番只好闭嘴，跟着蒋颜没走多远就拐进了一个小区的休闲地。两人坐在凉亭的凳子上坐定，蒋颜立即开口，“你跟那个张唯晟有怎么回事？”
　　“你把我拽到这来就是为了问我这个问题？”严雅文讶道，心里加上一句我还以为会是些风花雪月的事呢。
　　“对，那你告诉不告诉我？”蒋颜淡定地把问题抛回去，其实心里早就急得不得了。凭着他这么多年混得经验，一眼就可以断定这个张唯晟绝对不是什么好惹的主，有能力沉得住气还够阴狠。
　　“那你怎么不告诉我？”严雅文气势汹汹地反问。
　　“告诉你什么？”
　　“你身上的伤怎么弄的。”严雅文暗中算计，“这样吧，你告诉我我就告诉你。”
　　蒋颜气极，“我这是关心你才问的，你还跟我讲什么条件？”
　　严雅文看他气急败坏的样子心里好笑，一把拽住他手臂把他拉进自己的怀里低声道。“我也是关心你，你凭什么不告诉我。”
　　蒋颜被他搂在怀里，正对上那栓含情脉脉地挑花眼，在并不明亮的灯光下更显得深邃，那双勾着坏笑的唇更加性感无比。
　　“咱们来接吻怎么样？”蒋颜睁着大眼很无辜地提出这么□的提议，当下便把严雅文弄的心痒难耐，一把搂住蒋颜便狠狠地吻了下去。
　　两个人唇舌相碰都感到一股酥麻，循着这股劲极尽缠绵，直至两个人都喘不过气来才罢休。
　　回过神来的蒋颜才尝到嘴里的一股腥甜，“严雅文你这破吻技，又把我舌头咬破了。”
　　“是吗？”严雅文立刻精神回来一本正经地说，“快伸出来我看看。”
　　蒋颜眯起眼危险地打量严雅文，良久才开口，“别转移话题，跟我说说张唯晟的事。”
　　“你也别转移话题，你说换，还是不换。”严雅文态度坚决绝不妥协，他就是要趁着今天这个机会来敲打一下心爱之人的事，多抓住一点东西。
　　两个人比对眼，到最后倒是蒋颜先卸下阵，不过却是来主动出击。
　　蒋颜露出一个天使般纯洁的微笑，一身长腿跨坐严雅文的腿上媚惑道，“你要是告诉我，我就给你点甜头怎么样？”
　　严雅文忍住流鼻血的冲动，坚持道，“不告诉。”
　　蒋颜抽搐，更加佣金浑身解数，“难道你也不想尝点甜头？”
　　严雅文阴险地笑一下，大手按住蒋颜的腰笑得无比灿烂，“反正我不告诉你，甜头也没少尝到。”
　　蒋颜一窒就想起身里离开这个严雅文这个流氓，没想到严雅文比他更快一步，一把把他按进怀里紧紧搂住，像哄孩子似的轻轻地前后摇晃。
　　“蒋颜别闹，让我抱会。”严雅文轻声呢喃，怀中的蒋颜果然安静了下来，柔情攻势有效！严雅文当然还记得蒋颜来到学校时候的情景，自己把他逼得毫无退路最后晕倒，既然硬逼不行就来柔情攻势，说出来一点是一点。
　　秋风带着凉意，相拥的身体却是滚烫滚烫的，蒋颜搂进这唯一的自己能抓住的温暖，满心都是迷醉。
　　“蒋颜啊，咱们认识好像才两个月多一点吧，”严雅文的声音像是温厚的小火苗，烤的蒋颜舒服无比，更加耐心地听着他诉衷肠。“可是我总觉得这两个月过得比我这之前那么多年过得还漫长。我还清清楚楚记得我们之间每一个细节，我最清楚的记忆都在你身上。我就想如果这算是爱，那我得多爱你？”
　　蒋颜轻笑一声，闭着眼很享受，隔了半响才懒懒地开口，“好听，严雅文你甜言蜜语的功夫倒是不错。?36481.1285168116.1285168116.1282就来点实际的表示！”严雅文撒娇道，眼里精光闪闪满是期待。
　　蒋颜咬着唇思考片刻，终于决定，“行，我就告诉你！”细想想，也没什么大不了的，考虑周全的话可以告诉他一点。
　　严雅文高兴地“啾”地亲了蒋颜一口，“洗耳恭听。”
　　“恭听什么，”蒋颜拽起严雅文，奚落道，“这么冷的天你想听我还不想说呢。”
　　原来这小区就是蒋颜现在所住的地方，没走多远就到了家门口。
　　走到门口，蒋颜压低声音对严雅文道，“这房子是我跟人合住的，进来的时候不许出声。”
　　严雅文点头称是，蒋颜小心翼翼地开门然后拉着严雅文迅速溜进自己的房间，踢掉鞋子倒在床上就犯困。
　　“喂喂，”严雅文把他晃醒，不依不饶，“睡什么睡，快点给我讲故事。”
　　一折腾蒋颜想睡也睡不着，睁开眼一脚踹在严雅文身上泄愤。清醒过来的蒋颜的想了半天也不知道该怎么说，那边的严雅文早就等得不耐烦了。
　　“说啊！”严雅文催促道。
　　“等我想想，”蒋颜恶声恶气吼回去，坐起来脱了外套和长裤，舒舒服服地窝进被子里才开口，“这样说吧，我没有父母从小就送给一个大家族养，打我这个人就是我的大少爷，他看我不顺眼就打了我一顿。”
　　严雅文愣了半天才消化这句话的意思，理解之后却不相信，“你在讲故事吧，现在这社会还会有这种事。”
　　蒋颜白了他一眼，叹了一口气没有抱怨却满满盛满哀伤，“只要这世上还有权贵自然会有这些事，还管你是哪个社会！”
　　沉默中，严雅文渐渐意识到蒋颜不是在说谎，那张依旧神采飞扬的脸还在自己面前，但严雅文却发现他开始渐渐模糊，逐渐坠入自己没见过但可以想象得到的最恐怖的世界里。
　　蒋颜发觉严雅文写满惊恐扭曲异常的脸，惊讶地蹦起来，急声道，“严雅文，你怎么了？”
　　严雅文终于把把游离的视线聚在蒋颜身上，接着问道，“然后呢，你怎么会在卖男孩的俱乐部工作？”
　　“因为老爷发现少爷对我图谋不轨，怕自己的继承人变成同性恋就把我送了出来。同时为了以示惩罚就把我送到俱乐部。”
　　严雅文摇着头满是疼惜，“这怎么可能呢？”
　　蒋颜看他一副苦大仇深的样子不禁笑出了声，心里却像是被小小地刺了一下，酸楚都被引了出来。怕自己这样下去会坚持不住就连忙转移话题，“该你了，跟我说说你跟张唯晟到底怎么回事。”
　　“我们两个啊，”严雅文卖个关子，先脱了自己的鞋子和衣服钻进被子里才接着道，“就是不共戴天之仇。”
　　“这里面还涉及到另外一个人，叫夏鸥，是篮球队的王牌。还有我和张唯晟也是。咱们学校的篮球队一直分为两个派，一派是靠特长进来的，夏鸥就是那个派里的，还有另外一派就是通过赞助来混篮球队的富家子弟，被称为太子党。”
　　“张唯晟是太子党。”蒋颜觉得这是毫无疑问的，“还有你。”
　　“其实我不是，”严雅文低头认真对怀里的人说，“但说到最后的结果也是因为这个。”
　　蒋颜不出声，等着严雅文往下讲。
　　“篮球队的两派人水火不容，处处针锋相对，闹到最后关系很僵。有一次跟我们比赛的对手四中是个有名的流氓学校，打球不仅厉害但是手段很毒辣。最后自然是我们队输了，但因为有夏鸥还是输得很有面子。就是因为这个四中的人颇看不惯夏鸥。后来四中跟我们队的太子党沟通，说只要把夏鸥骗出来给他们教训一下，下次循环赛得时候就让我们一下，保证我们能得到季军。”
　　“然后你们真的把夏鸥给了流氓学校的人？”
　　“给了，”严雅文叹息一声，“并且是我亲自把夏鸥骗去的。”
　　“为什么？”蒋颜诧道，他怎么也没也没想到严雅文会做这种事。
　　“因为以张唯晟为首的那帮人骗我，要是我们不同意把夏鸥骗出去，下次循环赛的时候四中就下狠手，不仅要弄残夏鸥还要收拾其他队。”
　　“流氓学校真就这么厉害？”蒋颜不敢相信
　　严雅文凉凉道：“他们这帮人大多数都在打底下篮球，学校里的篮球队在他们眼里像是过家家。再说他们保证不把夏鸥弄残，只是教训一下，我考虑再三决定把夏鸥骗出去。本来我以为没什么大事，日后只要跟张唯晟好好解释也没什么大不了的。但是结果……”
　　蒋颜猜到了，“夏鸥出了大事。”
　　严雅文痛惜道，“四中那边十三个人，把夏鸥给□了。回来之后夏鸥大受打击，再也不肯碰篮球了”
　　蒋颜不可置信地睁大眼，这些事想一想就很恐怖。
　　严雅文眼里隐含一股燃烧的愤怒，“夏鸥从此一蹶不振，被我们给害得极惨，我怎么会忍气吞声！我知道后立刻也让张唯晟尝到了那是什么滋味。”
　　“你不会让人把张唯晟也给……”蒋颜再一次不可置信，“怪不得他那么恨你！”
　　“事情还没完呢，”严雅文平复一下情绪接着道，“后来张唯晟也算计我，把我骗去跟人打了一场底下篮球，结果我脚踝骨碎了再也不能打篮球了。”
　　真是不共戴天之仇！蒋颜彻底晕倒，喃喃道，“你们手段怎么这么狠辣，动不动就伤人伤得这么厉害。”我的老天，我美好的校园生活难道是假象？
　　“不过，不幸中到底还是遇到了一点好事。”严雅文不知道想到什么，笑得无比幸福，“你猜是什么？”
　　“什么？”蒋颜想不出还有什么好事。
　　“我出院的那天晚上心里气闷得很，就一个人出去散心喝闷酒，结果你猜遇到了谁？”
　　这还用猜？蒋颜立刻明了，大力拥住严雅文嬉笑，庆幸严雅文这么快就转移了话题，“看来我是你的大福星啊。”
　　“什么福星，你明明是大劫，我为了见到你受了多大的罪！”严雅文不满地抗议，心里却是心甘情愿。
　　




24

24、间隙 ... 
 
 
　　当你早上起来，发现一个陌生男人在你的卫生间里洗脸刷牙，你第一反应是干什么？
　　陶冶的表现镇定，“嗷”地一嗓子冲上去，开始混乱的进攻。
　　“你是谁？为什么要擅闯民宅！！抢钱还是劫色？告诉你爷这没有妞，你这个笨贼，落到爷手里算你倒霉，看招！！”
　　严雅文本来刷牙刷得好好的，突然耳膜一震背上就传来刺痛，接着就是劈天盖地的一双无影手加上古怪的话语。
　　什么跟什么？严雅文终于反应过来，一把抓住陶冶的双手背到身后。压制住他厉声问，“同学，你搞错了吧？我是蒋颜的同学！”
　　白斩鸡陶冶挣脱不了钳制，死也不信，“同学，蒋颜怎么会有同学！我看你是嫖客吧，看上蒋颜就来纠缠！我告诉你，我家蒋颜卖艺不卖身！！”
　　“我……”严雅文无力，正想说什么便被一个更嘹亮的声音打断。
　　“蒋颜？”陶冶反应过来，瞪大眼睛问，“蒋颜回来了！！”
　　世界安静，严雅文这才发现手中的小孩比他矮了半头，圆脸圆眼可爱的不得了，像一只被惊吓过度的小狗一样。
　　“是，在房里睡觉。”严雅文乐呵呵地回答。
　　“死小子消失七天还知道回来！”陶冶一窜，奔向蒋颜的房间。
　　严雅文挠挠头，总结道，真是个神奇的人类。
　　陶冶窜到蒋颜的床上，一把拽住蒋颜的衣领吼道，“你说，你小子一声不吭消失那么多天去哪了？”
　　蒋颜睡神还没睡醒，陶冶的后身进去到他的耳朵里自动屏蔽不少，但还是不舒服地哼哼，“别闹，严雅文……”
　　声音虽小，但陶冶还是听得清清楚楚，略一思索便得出大事不好的结论。立刻扔下蒋颜，逮到正在冰箱里翻找的严雅文，阴沉着脸问，“你是严雅文。”
　　严雅文对这个活蹦乱跳的小孩印象不错，爽朗地道，“是啊，你听蒋颜提起过我？”
　　他们两个怎么又凑一块去了？陶冶把脖子伸到严雅文身边仔细闻闻，完了，全是蒋颜身上的草莓味，看来两个人很亲密啊！不行，这个时侯更应该断得干净！
　　严雅文愣愣地看着陶冶一会儿惊慌失措，一会儿又信心十足，然后又蹙眉深思撇着嘴缓缓开口，“严雅文，我警告你离蒋颜远点，少缠着他！”
　　严雅文哭笑不得，耐心地解释道，“这是不可能的……”
　　“少来那套，”陶冶截断严雅文的话，用早已洞悉一切的口吻道，“别跟我说你爱蒋颜爱得要死，不愿意离开他？你要不愿意帮蒋颜逃开盛家，最好什么什么废话都别说！”
　　严雅文听得一头雾水，但不动声色，根据昨天蒋颜跟他说的是加上陶冶现在说的总能想出个大概，当即沉下脸反问道。“你怎么知道我不愿意帮蒋颜逃离盛家，他跟你说了？”
　　“你愿意？”陶冶讶然，“蒋颜先前不是说你不愿意招惹盛家的。”
　　闻言严雅文脸色又冰上几分，原来蒋颜是这个意思，一直瞒着自己这么多事。
　　陶冶睁着大眼等着严雅文说话，等了半天没回答只好催促，“你说话，你到底是什么意思？”
　　严雅文回神亲密地搂着陶冶走出厨房，准备从陶冶嘴里炸出更多的信息，“我们昨天才商量好的，也没多说什么事。现在正好你跟我说说详细的，盛家是哪个盛家来着？”
　　陶冶坐在沙发上，虽然糊里糊涂的但感觉很不好，一再问道，“你是真的愿意帮蒋颜？蒋颜跟我们再三交代不要把你考虑到这件事里的。”
　　“我们？”严雅文抓住重点，“还有谁要帮蒋颜？”
　　“韩……”陶冶刚要说出来就立刻警觉，“不对，蒋颜根本没要你帮！你骗我，你什么都不知道还敢说参与进来！”
　　严雅文刚想辩驳，有一道懒懒的声音飘了进来，“你们在讨论什么？”
　　陶冶见蒋颜醒了过来，跳起来拉着蒋颜迅速进到卧室，用脚趾头想也知道他们两个去对质，事情完全败露。严雅文气馁地摊在沙发上，转念一想这样也好，直接问什么事，倒要看看蒋颜是什么意思。
　　严雅文一想到这个就火大，蒋颜啊蒋颜，真是抓不住他！不管两个人有多么亲近彼此的心意有多明白，但隔着秘密，终归是不舒服的，他怎么就忍心这样对自己。
　　没一会儿门就打开了，黑着脸的蒋颜身后跟着战战兢兢的陶冶。
　　严雅文一脸等着你解释的表情实在让蒋颜苦恼，这是严雅文已经知道，瞒着也不管用，只好直接说。
　　“严雅文，”蒋颜低声道，“这些事真的不用你管。”
　　“为什么？”严雅文很平静，“给我一个理由。”
　　“没什么理由，”蒋颜真不知道该怎么说，“这是我的事不用你管。”
　　严雅文嗤笑一声，眼里已经藏不住怒意，“行，我听到了但是还是不懂，你能在给我重复一遍吗？”
　　蒋颜脑子里乱嗡嗡的，没怎么思考就顺着严雅文的话说，“我的事，不用你管。”
　　“啪”一阵巨响，严雅文猛地把茶几上的东西都扫到地上，这轰然的声音更突显这房间里沉默的气氛。
　　有缘无分，严雅文脑海里突然蹦出这个词，也许顺着蒋颜的意思也好。严雅文迅速地走到卧室换好衣服，背着包摔门离开。一次又一次相同的离开，这羁绊不知是浅了，还是深得不可救药？
　　这一切之后，蒋颜茫然地盯着门，不知在想些什么。
　　“对不起”陶冶低声道歉，“都怪我多嘴。”
　　蒋颜苦笑一声，摇头，“哪是你的错，是我太贪心了，遇见他就不舍得不理他。”
　　“接下来要怎么办？”陶冶关心道，他和严雅文同班闹成这样还怎么见面。
　　“不怎么办。”蒋颜放弃似的苦笑，“他这次一定是真的生气不会再理我了。”
　　学校的气氛总是欢快的，每个人的不高兴总会掩藏在其他人兴奋下，不过最近高二12班的同学还是还是感觉到班里的低气压。
　　严雅文和蒋颜闹翻了，生的气不是一般得大，班里的同学都能感到强大的阴风阵阵。
　　申朗跟好说话的蒋颜交流过，没想到蒋颜只是黯然道，没什么。
　　“这是没什么，”申朗急得跳脚，“我老大我还不知道，以前他对你那么好现在一句话也不跟你说，明显是出了大事！”
　　“那你去问他，”蒋颜烦躁地扔出一句，头也不会地离开。
　　“我要是敢问早就问了，没看见老大那狮子般得眼神吗？”申朗低声嘀咕着，不禁打了个哆嗦。
　　这头严雅文心情不好，那头林娴也烦躁。头两天同班的杨诺跟她闲聊又提到那块紫玉的事，林娴心里憋得难受，终于忍不住跟严雅文谈谈。
　　两个人约在附近的咖啡馆见面，里面都是约会的小情侣，在这样的气氛下更加凸显出严雅文那张臭脸。
　　“有什么快说。”严雅文用明显不耐烦口气开始了这场对话。
　　林娴忍住委屈，好言道，“没什么事就不能出来坐坐？我们是情侣。”
　　严雅文低着头不反驳，他觉得他能做得最大的让步，但林娴却觉得这是奇大的侮辱。
　　“严雅文，你不要摆这样的架势给我看，你跟那什么蒋颜生气关我什么事。”林娴忍不住拔高语调。
　　严雅文听见从林娴嘴里吐出蒋颜两这个字一下子回过神来，他这些天一直思来想去觉得自己特委屈，没有对不起蒋颜的地方，现在幡然醒悟，最重要的不就在眼前吗？自己有女朋友，有女朋友！
　　林娴见严雅文凶狠地瞪着自己，怒火一下子就升起来了。她本是富家的千金小姐，有良好的教养却也受不得委屈，严雅文三番两次的不在意早就把她的教养磨尽了。
　　“严雅文你这是什么眼神！你别以为我是好欺负的，要是你不道歉咱们就分手！”
　　林娴本是吓唬严雅文的，没想到严雅文居然咧嘴笑了出来，“我正有此意，既然你提出来我也没什么异议，咱们和平分手。”
　　林娴一惊，没想到严雅文真的会提出分手，慌乱下连忙改口，“分手，不，我不分手！严雅文我刚才是说笑的，不是真的。”
　　“我是真的，”严雅文一字一顿地认真道，“咱们两个真的不合适，分手吧。”
　　林娴睁大眼，不可置信地盯着严雅文，脸色骤然变得苍白，“雅文，我……”
　　严雅文打断她，站起身决然道，“我已经决定了，给彼此一点时间冷静一下，咱们还是朋友。”
　　林娴呆呆地回想刚才的话，怎么会分手呢？那么优秀的严雅文，自己怎么舍得和他分手呢？
　　走出压抑的咖啡馆，心情突然就好了起来，阳光一下子明媚的不得了。严雅文暗忖，看来自己真的不喜欢林娴啊，怎么分手这么高兴？真是罪过，罪过。
　　乐呵呵地回到教室，班里也热闹的不得了。
　　原来尚奇一年一度的秋季运动会定于两周后举办，现在就要开始准备了。
　　宣传委何浅情站在讲台上正在说有关事项，见底下闹哄哄地议论开就很有气势地拍了一下讲桌嚷道，“兴奋什么！先说说咱们班参加运动会的大难题。”
　　班里静下来，都等着何浅情发话。
　　“今年的每班的团体操表演学校放宽了界限，可以加入其他的舞蹈因素，比如像韩国某某团体的歌舞都可以跳。”何浅情顿了一下接着道，“这个调整对于我们来说既是机遇又是挑战，也就是说我们要做到出彩是很难的，现在趁着这个时间，大家来讨论讨论，出出点子。”
　　




25

25、神采飞扬 ... 
 
 
　　大家大眼瞪小眼，这可不不是小事。
　　每年的运动会上的团体操表演可以算是重中之重，比起运动员的个人能力，学校更重视每个班级的整体精神风貌。班里和谐的气氛和同学之间的团队合作都是要通过每班长达五分钟的团体操表演来体现。
　　等了半天没人开口，班长大姐大席楚站在在讲台上威严地巡视一周，最后目光落在小胖身上，“周胖哥，你来说一下。”
　　小胖撑起身子，认真道，“我爱看大腿舞，就是甩大裙子的那个。”
　　众人闻言“切”地一声，都嬉笑开来，一个个不着边际的点子也冒了出来。
　　“来段太极？”
　　“不行，要不咱们来一个芭蕾舞？三十个公主和十二个王子的故事……”
　　“要不跳一段feikou的舞好不好，可帅了……”
　　众人七嘴八舌讨论半天也没讨论出结果，倒是嘻嘻哈哈地聊了起来。
　　蒋颜正闷着头发愣，感觉头顶上一黑熟悉的气息飘来，情不自禁地屏住呼吸希望他像平常一样一掌拍在他身上，跟他温柔地说话，闪亮的眸子里有能令他心安的东西。
　　然而，这次，仍像许多次一样，他决然走过自己的身边，跟其他人嬉闹聊天，惹得众人一阵狂笑。
　　蒋颜把头埋在臂弯，内心的痛苦纠结转成了噩梦。他再一次梦见簌簌，那只有一双绿豆眼的不讨人喜欢的小白狗，它可怜兮兮地蹲在他的脚边，把头放在他冰冷的脚上。在那个寒冷的冬日，簌簌给予蒋颜的不仅仅是温暖更重要的它还给了蒋颜活下去的寄托。
　　那时的他费尽心思偷跑进厨房去偷食物，为的就是要养活虚弱的簌簌，看着簌簌一天天健壮起来他打心眼里高兴，觉得这世上至少还有簌簌跟他一样努力挣扎地活下去，有它在，他也会在。
　　可是，那一天再回到那个冰冷的储物间，迎接他的确实簌簌冰冷的尸体，他被自己捂在怀里的热汤一下子烫到，呆呆的却感觉不到疼。
　　直到那个男孩从阴影里走出来，手中的拐杖用力刺向簌簌，邪妄地嘲笑着，“这只狗是你养的啊，怪不得死得这么惨。”手中的拐杖再刺一下，他看到簌簌小小的身躯在抽搐，心里像是被针扎似的，一下子醒悟过来扑过去，搂着簌簌还留有余温的尸体放声大哭。
　　他那么可爱的簌簌，温柔地依偎着他的簌簌，就这样没了。
　　“蒋颜，蒋颜！”一声厉喝把蒋颜叫醒，严雅文确定自己听到了抽泣声，他果断地拍醒他，想把他从噩梦里拽出来。
　　蒋颜惊恐地抬起头，看清楚身边这个人是严雅文之后便紧紧地抱住他，任凭自己的恐惧叫嚣而出，蒋颜相信只要有严雅文在他就不怕。
　　严雅文张了张嘴，还是没有把话问出口，只得缓缓地拍着他的背当做安慰。这个可怜又倔强的孩子，那满脸的泪水让严雅文的决心再一次动摇，我是不是应该变得强大，来好好地保护他呢？
　　许久，严雅文才轻声开口，唯恐惊吓了蒋颜，“这节体育课我们要开始练团体操，我们缺席不好。”
　　蒋颜放开严雅文，湿漉漉的眼睛却生生地瞟了严雅文一眼，乖乖地站起来往外走。
　　严雅文被这一眼彻底击败，气恼地捶自己一下，一伸手把蒋颜拽回来，恶狠狠地捧住他的脸，逼他与自己对视。
　　“行了，蒋颜，我错了还不行吗？你少来那个可怜样！”严雅文横眉竖眼地吼道。
　　蒋颜本来还指望严雅文会贴心地安慰自己，但现在被严雅文突如其来地一吼，泪水又要往上涌。
　　严雅文察觉到蒋颜又要哭，自己更大声阻止，“你哭！你在敢给我哭！快点给我笑！”说罢，拇指按住蒋颜的嘴角就往上扯。
　　蒋颜被他一闹，早就把自己哀愁都搅和没了，想到这当真“噗嗤”一声笑了起来。
　　严雅文被这个如拨开乌云见阳光四似的笑迷住了，忍不住就吻上了他的唇。
　　“会有人看见的。”蒋颜一把推开他，赶忙擦了擦自己嘴角，四下看看没人才放心。
　　十二班的同学都围成一圈讨论团体操的细节问题，站在外围的申朗眼尖，一眼就瞄到姗姗来迟的两人之间的相视一笑，顿时放下心来。
　　“和好啦，和好啦！”申朗拍拍小胖的肩膀向两人之间示意。
　　小胖乐呵呵地冲蒋、严二人道，“和好就好，兄弟之间哪还有总生气的。”
　　“对嘛，俗话说兄弟没有隔夜的愁。”申朗笑得很贼，“既然和好了就该庆祝一下，老大请客啦。”
　　严雅文抬手给了申朗一个爆栗，“就知道吃!你怎么不敢去约何浅情，你要是能把她约出来，我连请你一个月！”
　　申朗刚想反驳，一声威慑力十足的声音从后面传来，“后面的那四个，你们要死啊！有没有点班级荣誉感，都什么时候了还聊天！”何浅情拨开人群走出来，一脚踩上申朗的脚，怒斥道，“还有你，怎么那么怂！真不敢来约我？被你这样的人喜欢真是丢人！”
　　何浅情确实有横扫千军地魄力，一番整治后大家都老老实实的。
　　“有谁有一点舞蹈功底，能做到下腰劈叉，老老实实地举手，别磨蹭！”
　　蒋颜被彻底唬住了，立即老老实实地把手举了起来，但没想到班里只有他一个人举手，顿时成为了众人的焦点。
　　何浅情探究地目光落在他身上，“你学过什么舞？”
　　蒋颜刚想说钢管舞但腰间一疼，严雅文已经替他答道，“芭蕾民族之类的，都学过一点。”
　　醒悟过来的蒋颜擦擦冷汗，立即点头赞同。
　　“那好，你过来看看能不能跳这段。”何浅情递过来一个手机，让蒋颜看上面的视频。
　　视频里的一段舞蹈确实不简单，节奏快动作复杂并且还有大幅度的下腰旋转等，不过这些跟自己练得钢管舞比起来却是小菜一碟。蒋颜看完之后点点头表示，“我能跳。”
　　何浅情与班长席楚对视一眼，随即笑逐颜开，“既然这样，你就当我们班的领舞好了。”
　　“不行，”蒋颜立即否决，天知道他只想过自己平静的校园生活，不想招惹事，也不能给自己一点招惹事得机会，“我真的不行。”
　　何浅情立刻沉下脸，不悦道，“蒋颜你什么意思啊，这是整个班的大事，你凭什么不跳？再说，既然不想跳刚刚就不要举手啊，整个班里就你能跳，你还推脱什么劲。”
　　蒋颜懊恼不已，现在自己已经找不到反驳的话了，只能把求助的目光投向严雅文，但严雅文也只能耸耸肩表示无能为力，这事真的推脱不了。
　　接下来的一星期几乎全校都出动，从楼上往下望去，操场上都是人，每班组成一个小群体，不停地变幻着队形做动作，渐渐地就能看出每班的强弱，班与班之间的较量也愈加火热。
　　在这种气氛的感染下，蒋颜也没有什么好忸怩的，更加努力练习自己跳得那段高难度动作，两天下来已经跳得很完美了。
　　第一次给班里的同学跳得时候，大家都惊呆了，穿着白色紧身衣的蒋颜在阳光下跳跃，如矫健的鹿一样，下腰的时候身体弯成一个完美的弧形，一弹起来翻个跟斗又虎虎生风，浑身上下带着一股侠气。
　　蒋颜跳完之后，见大家都不出声地望着他，还以为自己跳得不好，战战兢兢地问大家，“我练了两天，只能跳成这个样子了，行不行？”
　　大家这才醒悟过来，女生们的尖叫加上男生们的叫好淹没了蒋颜，大家都很兴奋地跳来跳去，蒋颜这一跳为大家增加了不少自信。
　　“五班有会跳芭蕾的女人没什么了不起的，获过那么多次奖也没蒋颜跳得十分之一好！”底下人骄傲地说道，大家一致赞同。
　　“好了，”席楚这时候站出来压下同学们的叫喊，“即然这样，我们就更应该好好练习，不能拖蒋颜的后腿！”
　　大家群情激奋，都自觉地练了起来，跳得越来越有模有样。
　　蒋颜看着大家兴高采烈地练习，很满足地再一旁笑着，心里想到大家在一块儿真的很快乐。
　　严雅文迷醉地看着神采飞扬的蒋颜，脑海里又浮现他满是泪水的脸，两者互相交错混着阳光带给他一阵眩晕感。这超脱身体之外的感觉使严雅文所思所想一下子明朗起来，他扬起嘴角浅笑，发现自己一直在纠结的事其实是很无聊的。
　　发现自己挚爱的珍宝后倾尽全力去保护他，这不是很自然的是吗？
　　放学后，申朗不依不饶地缠着严雅文要去吃饭，严雅文刚想答应就见大哥严雅清身边的小弟西米，神色慌张地跑了过来。
　　严雅文警觉地抓住西米，问道，“是不是我大哥出事了。”
　　西米一愣，随即急忙应道，“是，出了大事，你快来！”
　　严雅文刚想叫蒋颜先回去，西米已经一把抓住了蒋颜对严雅文说，“你大哥特意交代要蒋颜也去。”
　　严雅文越是混乱的场面越是镇定，拉住焦急的西米问道，“我大哥知道蒋颜和我在一块儿。”
　　“早就知道啦，”西米知道严雅文关心的是什么，便耐心说道，“严哥不会对蒋颜怎么样的，以前不会现在更不会，你还担心什么？”
　　严雅文狐疑地盯着西米，犹如实质的目光让西米感到愤怒，怒火升腾怒骂脱口而出，“严雅文！你TMD的清醒一下，你大哥对你到底有多好你不知道吗？你现在还怀疑他什么！”
　　蒋颜明白严雅文是为了他才会这样担心，但是他绝对相信严雅清对他没有恶意，“严雅文，你哥不会做什么的，”蒋颜信誓旦旦地说道，“我在他身边那么长时间我能感觉到。”
　　严雅文叹了一口气，握住蒋颜的手满是冷汗，“这样最好，我真怕有一天老天让我选择，要我大哥还是要你。”
　　




26

26、坦白 ... 
 
 
　　急匆匆赶到清水滴上六楼，严雅文推开门得时候正撞上要出来的医生，一眼正好瞧见医生手里的托盘上一堆染血的纱布。
　　严雅文倒抽一口凉气，一把攥住医生问道，“里面的人怎么样？”
　　“没什么大事，”这个医生是严雅清手底下的人，说话也没那么多的顾及，“就是老大这次把面子都丢没了，你进去说话小心点。”
　　严雅文皱眉，不耐烦地道，“到底怎么回事，你说清楚点？”
　　医生示意一下手里的纱布，低声道，“整整两托盘带血的纱布，都是清理老大后面的伤的。”
　　严雅文一震看向西米，西米面色铁青地点点头，事情正如严雅文所想的那样。
　　走进里间，严雅清静卧在玫瑰红的大床上，一张脸显得尤其苍白，严雅文深呼吸好几次才发出声音，轻轻地叫了一声，“大哥。”
　　严雅清颤颤巍巍地睁开眼，瞧见是严雅文便长叹一声，嗓音略带了一点沙哑，“严雅文，你大哥我这次栽大了，丢人丢到老天爷那边去喽。”
　　听到大哥一贯的自嘲方式，严雅文稍微放下了点心，“大哥，这到底是怎么回事？”
　　严雅清钉子式的眼光钉在蒋颜身上，咬牙切齿地道，“最可恶的是我也不知道具体的是怎么回事，但我确定的是这绝对跟蒋颜有关！”
　　蒋颜惊恐地看向严雅文，“我不知道。”
　　严雅清见蒋颜如此更加气愤，猛地坐起来刚想说话后面就传来抗议的撕痛，严雅清憋着劲把这股劲忍过去之后才颤抖地开口，“我早就说过蒋颜这副样子纯粹就是红颜祸水，准得惹点事！你看现在是来了吧。”说完转向蒋颜阴森森地问道，“你知道这次是谁算计我的吗？”
　　“不会是……”蒋颜瞪大眼瞳孔猛缩，脑海里灵光一现，好像猜到了。
　　“就是盛家那个老不死的孙子，叫什么来着，”严雅清顿了一下，说出了那个人的名字，“是叫盛天吧。”
　　果然是他！蒋颜知道上次的事没那么容易了结，但没想到这次的事会牵扯到最无辜的严雅清。
　　“对不起，”蒋颜深深地弯□，实在找不到别的办法来表示内心的惶恐，“真的对不起，这是确实是我引起的。”
　　严雅文回头刚相劝大哥不要为难蒋颜，却赫然发现大哥□的上身都是紫红色的吻痕以及密密麻麻的纤细的鞭伤，“大哥，你身上！”
　　严雅清不以为意地说道，“没事，就是被个变态给性虐了一下。”
　　蒋颜却知道盛天不会这么简单就了事的，“是不是还被他们给录了下来？”
　　严雅清嘴角勾起冷笑，清秀的脸瞬间变得狰狞，“你倒是很了解他们啊，那能不能也让我了解一下到底为什么他们要这么做，嗯？”
　　蒋颜身子一软摊在地板上，突然觉得特别累，自己千辛万苦要瞒着严雅文不想让他卷入这件事，现在看来是全是白费劲，终究还是把他们扯进这件事了。
　　“我说，我全告诉你们。”蒋颜颓败地坐在地上，松了一口气轻声道，“这件事要是全说明白还真是挺复杂的，我就简单地说好了”
　　当即便把他和盛天的关系，以及五一那次因为自己和严雅文的荒唐而引起的种种误会说了出来，自己的鞭伤和严雅清的这次受伤都一次性地解释清楚了。
　　严雅文站起来，把蒋颜从地上抱了起来坐在沙发上，一时也不知给说什么。
　　“这么说我是替严雅文背了黑锅。”严雅清瞪着严雅文，心里好受了点，到底是做大哥的，为弟弟牺牲总觉得是理所当然。
　　严雅文冲严雅清傻乐，小时候那种憨憨的傻弟弟样让严雅清心里一暖，为了严雅文着想，严雅清开始思考的事也多了起来。
　　“蒋颜你在说清楚一点，你说你跟盛家到底是怎么结怨的。”严雅清问道，解决事情就要从根源开始。
　　蒋颜张了张嘴，一杯温水就递到了嘴边。
　　“先喝口水，别着急慢慢说。”严雅文充满关爱的眼神落在蒋颜身上，一想到蒋颜受了不少罪，心里泛着微疼。
　　“少黏黏糊糊的，谈正事！”严雅清忍不住出口训斥。
　　蒋颜推开严雅文的手，觉得心中充满了力量，提起往事也变得容易开口，“结怨其实是上一辈的事，是和盛天的父亲盛祈和我爸妈之间的事。我妈妈叫颜巧儿……”
　　“颜巧儿！”西米一声惊呼打断蒋颜的话，“就是当年仙境的一姐！？”
　　“是，”蒋颜朝被两记眼刀砍到的西米笑笑，“就是当年仙境的颜巧儿……”
　　话说提起当年的仙境的颜巧儿，被她迷得神魂颠倒的男人有多少是算不过来的，但可以算得出爱她爱到死去活来，甘愿八抬大轿来迎娶她的男人有多少。其中，权势最大做得最绝的就是盛天的父亲盛祈，当年的盛祈为了迎娶颜巧儿甚至说服盛家的老爷子盛弘允许他跟盛天的妈妈离婚。但最悲哀的是颜巧儿并不爱盛祈，但碍于他的权势不得不嫁给他。就在他们要举行婚礼的一个月前，颜巧儿被盛家的仇家绑架，最后把她救出来的是盛家雇来的杀手蒋错，而就在这个过程中颜巧儿被充满野性和不羁的蒋错迷住，而蒋错也被拥有迷人的外表但在他看来神经有点大条的可爱女人吸引。
　　两个人很快坠入爱河，蒋错是放浪已久的杀手，得到颜巧儿的告白后二话不说便带着她离开，他才不在乎她是什么人的未婚妻。
　　“我爸爸带着我妈妈藏了起来，日子过得非常快乐，不久之后，妈妈就有了我们……”
　　“有了你们？”严雅文听出了不对劲。
　　提起这个，蒋颜脸上绽放出幸福的笑容，“对，是我们。我妈妈怀得是双胞胎，我还有一个妹妹。”
　　“那你妹妹……”严雅文握住蒋颜的手，心里想到的是最坏得结果。
　　“没有，”蒋颜摇摇头，他了解严雅文的意思，“我妹妹没有死，但是不在我身边。我们八岁那年，盛祈找到我们一家，没想到过了这么多年他对我妈妈还不死心，这几年的爱恨已经使得他变得特别疯狂，最后他逼死了我爸妈，自己也自杀而亡。”
　　蒋颜深吸了口气接着道，“然后我跟我妹妹就被带回了盛家，你们可以想象盛家对我们有多恨，死了独子的盛弘、失去丈夫的盛夫人。他们为了报复我父母，就决定把我妹妹留在这边，准备以后放到盛家的酒吧里做妓女，然后把我送到泰国的杀手训练营，其实就是要把我置于死地。”
　　严家两兄弟都对视了一眼，想的是相同的问题，那怎么变成蒋颜在这了？
　　蒋颜脸上的笑意更加明显，“说到这，我就不得不承认我不如我妹妹。就在已成定局的时候，我妹妹跑到盛弘面前对他说，你敢不敢拿两个人的人生打一个赌。盛弘是什么人，被一个八岁的小姑娘问敢不敢，他自然就回答敢。”
　　蒋颜抬起头，满脸都是骄傲的神色，“我妹妹说，把她送到泰国的杀手训练营并给她十年的时间，十年后如果她能回到盛家拿枪顶着盛弘的脑袋，盛家就放过我们兄妹。”
　　严雅清抚掌大笑，“不用问，盛弘答应了，你妹妹真是好胆色！”
　　“那岂不是很难，”严雅文想到的却是实际问题，“你妹妹怎么去刺杀盛弘。”盛家，严雅文多多少少知道一点，黑白通吃的大家族，当今主事的盛弘更是混了一辈子黑道的大人物，不知道有多少仇家的他能安然活到今日，其周围的保护措施可想而知。
　　“我妹妹在第二年就脱离了盛家的控制，从泰国逃走，”蒋颜缓缓地说着，仿佛每一个字都是他至上的荣誉，“盛弘找了她这么些年都没有找到她，并且她在三年前，就跟还在盛家的我取得联系，我有什么理由不相信她？”
　　屋里的其他三人都不说话，沉默的气氛中大家都在由衷地敬佩这样一个女子，有多少人能绝处逢生，更何况是区区十几岁的女孩。
　　“还有点事你没说明白，”严雅清从沉思中恢复过来，“盛家为什么要把你送出来，现在看来他们对你的监控并不是有多严密。”
　　“这是我目前争取到的最好的局面，”蒋颜并不想在隐瞒什么，便全部说了出来，“三年前我得知我妹妹的消息后，我就一直在想有什么办法能让我离开盛家。最后我想到了，就是利用盛天。”蒋颜嘴角勾起狡黠的笑意，“我去勾引盛天，让盛天对我越来越感兴趣，有一次盛天的妈妈发现了盛天在强吻我，吓得花容失色，当即就要盛弘把我送出去。盛弘当然不想自己的继承人成为一个同性恋，而考虑到我妹妹的事他也没办法把我怎么样，最后只好把我送出来，送到未消。”
　　“这两年来，我一直在跟逐渐掌权的盛天周旋，争取到的自由越来越多。到现在，盛家撤销了对我天天监视，只是偶尔还探听我的消息。”
　　“好像听故事哦，”西米感叹一句，忽然惊叫一下，“天啊，都十点了，是不是该准备点吃的了。”
　　严雅文一拍头，“死了死了，我居然忘了给家里打电话，妈妈一定会骂死我的。”
　　严雅清倒是不出声，慢慢地靠在床上闭目养神，今天得到的信息实在是太多了，蒋颜的身世太复杂，而严雅文那个傻小子也是不愿意放手的样子，那现在要做的就很简单了，那就是要帮助蒋颜的妹妹刺杀盛弘。
　　“喂，蒋颜，”严雅清转头看向蒋颜，“你妹妹叫什么名字？”
　　“啊？”蒋颜愣了一下，没想到会严雅清会提出这个问题，“叫蒋巧颜，不过她一直自称叫蒋错。”
　　“有空介绍我们认识吧，”严雅清闭上眼低声道，“告诉她，清水滴的人愿意帮她。”
　　




27

27、树大招风 ... 
 
 
　　申朗瞄瞄左边又瞄瞄右边，用力把一大团米饭地塞进嘴里用以发泄，因为越来越感觉到的，强烈的不对劲。
　　最开始于昨天中午吃饭的时候，蒋颜戳着米饭向严雅文抱怨，学校的饭不好吃，你明天给我带饭吧，我好久没吃你做的饭了。
　　然后今天中午，严雅文居然真的带了满满三大饭盒的饭菜，辣子鸡丁、酸辣土豆丝和非常精致虾仁小水饺。
　　严雅文殷勤地伺候蒋颜吃饭，同时不忘给申朗一个警告的眼神，敢抢就是找死！
　　申朗悻悻地缩回手，吃自己的饭但眼睛还留在那两个人身上，结果就胆战心惊地发现一个事实，两人相视而笑的瞬间，生成了一个名为气场的东西，这个气场十分强大，以至于第三个人很难插进去他们两的世界。从此申朗留心观察两人，结果发现很多细节，比如两个人下课就开始嘀嘀咕咕地，连去厕所都在一块儿，更夸张的是他们两个上课还传纸条，来来回回一节课不停歇。还有就是练团体操的时候，严雅文的目光从不离开处于中心位置的蒋颜，而蒋颜总是在回身的那个瞬间准确无误地找到严雅文，并给他一个微笑或做个鬼脸。
　　纯洁的申朗自然没有往这两个人之间有奸情的方向想，只是默默哀叹，原来的四人组渐渐分裂，他的严老大再也不喜欢和他一块儿玩。
　　正在为失去哥们神伤的申朗也没有注意到他们的嫂子林娴也多日不出现在严雅文身边，没发现两人之间有问题。所以当林娴找到并问他严雅文在哪时，他就大吐了一番苦水。
　　“哎呀，嫂子你不知道，现在知道严哥在哪的只有蒋颜，但你能找到蒋颜也就能找到了严哥。换句话说，我现在被严哥彻底扫地出门，他这些天跟我说的话超不过三句，我看他是看上了蒋颜的美色就忘了兄弟，嫂子你要好好管管他……”
　　申朗继续聒噪着，没注意到林娴的脸色变得愈加苍白，眼神也逐渐染上狠厉之色。自从上次严雅文说分手之后，林娴就盼着他来道歉，但是越等越心慌，她终于拉下面子主动去严雅文的家里找他，得到的回答却是他不在家，现在正住在蒋颜家里。她现在来班里找他，没想到还是跟蒋颜在一起，蒋颜蒋颜都是蒋颜！
　　申朗说了半天才发现林娴的神色不对，立即停住话语关心到，“嫂子你没事吧，脸色怎么这么难看。”
　　“没事，”林娴扯出一个笑容问申朗，“那你知道什么时候可以找到严雅文吗？”
　　“下午三四节课我们要在操场排练团体操，严哥一定在，你那时候来找他。”
　　到了下午，林娴早早地就来到操场来等严雅文，本想在他们班开始前跟他谈一下，没想到全班人都到了他们两个还没到。
　　12班的人都放音乐准备开始排练的时候，林娴才看见严雅文和蒋颜向这边跑来。
　　“你们两个快点！”班里有人招呼他们，两人便直接跑进队伍里开始排练。
　　没机会跟严雅文说上话的林娴只好坐在一边等着，眼神不自觉地就落在一直与班里其他人动作不一样的蒋颜身上。
　　看着神采飞扬越发显得漂亮的蒋颜，林娴心里很不是滋味，她不知为什么就想把自己跟蒋颜放在一块儿比较，结果发现她比不过蒋颜在严雅文心里的地位。与蒋颜接触的机会虽然不多，但她却知晓他乖巧的个性，再配上那么亮眼的外表，林娴不得不承认，连她对蒋颜都有好感。
　　沉思中的林娴突然感觉眼前闪过一道紫光，定睛看清是什么东西之后，先觉是当头一棒而后醍醐灌顶。林娴苦笑，原来如此。
　　那道紫光，是阳光透过一块儿紫玉折射出来的，而那块儿紫玉，便是她心心念念这么多天想要得到的那块儿，现在耀眼地挂在蒋颜的脖子上。
　　他们两个人的关系不简单吧，林娴想通了，也下定了决心。既然如此，蒋颜，你就不要怪我，我不能让你害了严雅文！
　　――――――――――――――分割线大人现身――――――――――
　　自从和严雅文坦白一切后，蒋颜觉得他们两个人之间的关系上升到了一个新的高度。没有什么负担，只是单纯地在一起，未来还离他们很远，不用考虑什么残酷的事，蒋颜真的觉得现在的生活很完美。
　　只是除了一点，蒋颜揉揉发酸的腰，心里暗骂严雅文不知节制。这两天，他们为了方便照看严雅清就一直住在清水滴，严雅文死皮赖脸地非要和他一块睡，结果就不可避免地发生点擦枪走火的事。可怜的蒋颜白天要跳团体操，晚上就要还要应付严雅文……
　　今天晚上蒋颜学聪明了，早早地洗完澡就躺在床上装睡，决定死也不要在理严雅文。
　　严雅文和大哥商量完事，回来的时候居然发现蒋颜已经睡下，心里不甘极了，直接扑上去上下其手，发觉蒋颜还是一动不动。
　　莫不是真睡着了？严雅文眼眸一转计上心来，趴到蒋颜的耳边低声道，“蒋颜，我跟你说件事，我跟林娴分手了。”
　　“真的？”蒋颜乍听到这件事，当即就忘了装睡这茬，直接回问严雅文。直到对上严雅文含笑的眸子，才发觉自己上当，赶忙把头埋在被子里。
　　“别装了，”严雅文调笑着，把手滑进被子子抓住蒋颜，“都被发现了还有什么意思？乖乖从了我吧。”
　　蒋颜挣扎半天，睡衣还是被扒了下去，绝望的蒋颜开始求饶，“严雅文，别闹了，今天晚上让我歇一下吧，求你了……”
　　严雅文一口咬上蒋颜的锁骨，含含糊糊应着，大手早就滑到下面握住了蒋颜的脆弱□起来。
　　曾经被蒋颜耻笑的破床技现在已经上升了还几个层次，没一会儿就把蒋颜弄得意乱情迷，双手主动地缠上严雅文的脖子。
　　“嘿嘿，”严雅文得意地笑着，“你也忍不住了吧，忍不住就不要忍，咱们都是年轻人，有的是本钱！”
　　蒋颜翻翻白眼，懒得跟他争辩，好好地享受着严雅文的服务。
　　折腾完，蒋颜舒服地靠在严雅文的怀里，想起了刚才的话题，“你跟林娴分手了？”
　　“是，”严雅文回答的很干脆，“既然不喜欢就早点说，省的耽误人家。”
　　蒋颜偏头，找到严雅文的眼睛想探探他的真实想法，“就这样分了，你舍得？”
　　“你真舍得问这种问题，”严雅文握住蒋颜的手，淡淡地笑着，“蒋颜，我们两个也别猜来猜去的了，有些事咱们想的是一样的，专心致志地在一起，尽管时间不长，我也心甘情愿。”
　　这一番话让蒋颜感动不已，鼻子一酸眼泪就要流出来，只好转过身把脸埋在严雅文的怀里加以掩饰。
　　“所以啊，”严雅文的手顺着蒋颜光华的脊背往下走，直至摸到幽深的峡谷，“我们再来做点事吧。”
　　蒋颜一巴掌拍掉狼爪，怒斥道，“严雅文，你给我去死！”
　　转天周三，天气阴沉沉的，这天也是运动会开幕的前一天，要进行最后一次彩排。蒋颜被这阴沉沉的天气弄得心神不安，不知道是因为还是兴奋还是紧张。
　　严雅文递给他一瓶水，安慰道，“我保证，你跳的一点毛病也没有，要是我们这次不拿第一就是那几个老头子评委眼睛都瞎了。”
　　蒋颜灌了一口水，笑起来很满足样子，“得第一诶，我现在想起来就激动地不得了。”
　　严雅文被蒋颜的傻笑感染，一想到要得第一也高兴起来，原本严雅文严大少爷哪在乎过这些！
　　下午的彩排刚开始，何浅情就跑去看高一组的团体早表演，没一会儿她就一副自信满满的样子跑了回来。
　　“我跟你们说，这次我们绝对能赢，”何浅情说得头头是道，“班里特长生的配合地不好，没有特长生的跳得很平常。像我们这样的，有蒋颜拔尖又配合的非常完美的少有。总之一句话，大家就放心吧！”
　　大家被何浅情鼓舞一番，士气高涨，等轮到他们上场的时候一个个趾高气扬的，光比气势就赢了其他班三分，更别说有蒋颜的出色表现，结果就是赢得了满堂彩。
　　大家一下场就兴奋地不得了，众人更是把蒋颜团团围住，嬉闹起来。
　　严雅文站在外围刚要往里走就被人拍了一下肩膀。
　　“李似临，怎么是你？”严雅文一回头，就看到带着浅笑的李似临。
　　“当然是有事才找你，”李似临别有深意地说着，“我知道你不喜欢和我们这圈子里的人玩。”
　　“别这么说，”严雅文打着哈哈，“大家都是朋友。”
　　“那是朋友就来帮帮我的忙，”李似临指指远处的音乐厅，“是话剧社的事，我们去音乐厅说。”
　　“这……”严雅文犹豫了一下，看向蒋颜那个方向。
　　“就一会儿，不用跟你同学打招呼。”李似临了然道，严雅文一想也是，直接跟着李似临就走了。
　　和一大帮同学聊完之后，蒋颜才发现严雅文不见了，刚想问问申朗手机短信就来了，一看正是严雅文的信息。
　　“到实验楼得楼顶来，不要告诉别人。”蒋颜会心一笑，心里想肯定是严雅文在搞什么花样，立即兴冲冲地跑去了实验楼。而另一面，严雅文还在音乐厅的后台帮李似临试衣服。
　　




28

28、危机 ... 
 
 
　　实验楼在学校的东北角，除了上课的时间这里罕有人迹。蒋颜一口气跑到顶层平台，见没人就开始扯着嗓子嚷。
　　“严雅文！你别玩这套，快点出来！”蒋颜兴奋地嚷着，想象着下一秒会出现什么惊喜。
　　蒋颜兴奋归兴奋，但是也注意到身后骤然而起的风声。在盛天身边呆了那么多年，身手总归比平常人伶俐一些。蒋颜一弯腰躲过这记重拳，回身看到出拳的人倒是愣住了。
　　“张唯晟，是你？”
　　张唯晟收回拳头，眼神冷冷滑滑地扫过蒋颜，轻薄带着调笑的声音响起，“没想到你还能躲过去，倒不是像你的外表这样脆弱呢。”
　　蒋颜一直觉得这个张唯晟有点神经，狠绝中透着阴阳怪气，蒋颜不由得往后退了一点，说实话，他还是有点怕这人的，“你到底想干什么？”
　　“你猜不到吗？”张唯晟环手抱胸，轻声道，“我跟你本来就没有仇，要不是有人告诉我你是严雅文的七寸我也不会动你。”
　　蒋颜头皮一阵发麻，猛然醒悟过来，发短信叫自己上这来的明明是严雅文，“严雅文在哪，你把他怎么了？”
　　“我们不说这个，”张唯晟掏出手机对蒋颜道，“倒是你要考虑一下要不要听我的话，如果你不听我的倒是可以想一想严雅文会有什么结果。”
　　能拿到严雅文的手机说明有两种可能，一是他们动手偷的，二就是严雅文已经在他们手上。想到这，蒋颜心里一紧，开口道，“你要我做什么，我听你的就是。”看张唯晟的架势不像要把自己置于死地的人，蒋颜想，最坏也就是自己被打一顿，这没什么大不了的。
　　“听我的啊，”张唯晟笑了起来，狐狸似的眼睛闪着得到猎物而得意的光芒，“那我就不客气了，你先把衣服脱了吧，一点也别剩。”
　　呼啸而来的晚风带着刺骨的凉意，蒋颜抬头看看黑压压的乌云，心里凄凉无限，明明都是十几岁的少年，但报复人的手段怎么这么损啊。
　　蒋颜挨到左边墙根的背风处，缓缓地脱掉自己的衣服，蜷缩在一起等着张唯晟进一步发话。
　　张唯晟盯着□的蒋颜，拿着手机对着他，阴森森地道，“把腿张开，摆几个姿势，表情不要那么痛苦，拍出来不满意的话我可是不会收手的。”
　　蒋颜忍住翻白眼的冲动，心里愤愤不平地骂道，想当初在未消那拍画册，老板给我一万要我拍一张露点的照片我都没答应，没想到现在倒是便宜这小子了。
　　当蒋颜摆好姿势认命地让张唯晟拍的时候，一阵手机铃声适时响起。蒋颜确定看到了张唯晟在看到手机来显是脸上闪过了一丝恐慌，随即接通了电话。
　　张唯晟一句话也没说，对方只说了一句话就挂了电话。而后张唯晟狠狠地扫过蒋颜一眼，恶狠狠地骂道，“算你运气好，照片是拍不成了，不过你就在这先呆一晚上吧！”
　　说完就急忙跑了下去，后知后觉的蒋颜清醒过来，快速套上衣服跑到平台的门前，使了半天劲终于确定张唯晟确实把门锁上了。
　　蒋颜抬头看看阴沉沉的天再看看无一遮蔽物的空荡荡的平台，想到如果自己被困在这一晚上，那还不真得死喽！
　　可是手机被张唯晟拔走了电池，这个实验楼又是独立于其他楼群之外，想要叫人注意到自己的可能性基本为零。蒋颜虚弱地扶住额头，现在看来只好挺住，直到明天早上有人注意到自己。
　　――――――――分割线――――――――――――――――――――
　　严雅文在李似临那忙完，一看表已经六点多了。严雅文皱着眉头打蒋颜的手机，一直处于关机状态。想着也许蒋颜还在教室等自己，严雅文谢绝李似临的邀请，准备去找蒋颜，没先到刚一开门就遇到了阻拦。
　　“严雅文，”杨诺沉着脸站在门口，开门见山地问道，“你要跟林娴分手？”
　　“是，我们已经分手了。”严雅文回答得毫不含糊，最好跟林娴一次性撇清关系。
　　“为什么？林娴哪里不好，这几年她对你可是一心一意的。”杨诺对严雅文十分不满，林娴是她的好朋友，她也很喜欢严雅文，觉得他跟林娴真是天造地设的一对。现在严雅文潇洒地说分手就分手，而林娴则只能搂着她泪流满面。
　　“林娴没有什么不好，”严雅文冷漠地说着，他最烦的就是死缠烂打，“只是不喜欢了。”
　　“你混蛋！”杨诺算是瞧出来了，严雅文这次事铁了心要跟林娴分手，这样的话更是要给林娴鸣不平，“你当林娴是什么人，是你说要就要说不要就不要的吗，你就不怕你家里知道？我告诉你最好跟林娴去道歉，要不然闹大了对大家都没好处？”
　　这是威胁？严雅文看向杨诺的目光里多了一丝怜悯，声音也变得更为冷酷，“我想你们这些大小姐是永远不会懂得什么是爱，你们懂得的只是怎样得到吧。其实你我心里都明白，当初我跟林娴在一起只不过是家里人逼得而已。”
　　“你既然知道还敢跟林娴分手？为了你们严家，你也应该好好对待林娴！”杨诺也把话说开了，她并不觉得把爱情建立在交易之上有什么可耻的，但听在严雅文的耳朵里却刺耳得很。
　　严雅文一把拉开杨诺，对着身后一直默不作声的李似临道，“如果下次还需要我干什么的话，乐意效劳。”
　　冲着严雅文的身影狠狠地啐了一口，杨诺依旧愤愤不平，“妈的，你们男人每一个好东西，玩完拍屁股就走！”
　　“严雅文不是这样的人，”李似临一直挂着笑意的脸渐渐冷凝，“他对林娴一直很好，只不过是林娴太贪心了，明明知道严雅文不喜欢她还不放弃，最后倒是自己越陷越深……”
　　“那你的意思这全是她应得的？”杨诺将怒火转到李似临身上。
　　“我没这样说，”李似临叹了一口气，淡淡道，“我只知道那条短信发出去后，就彻底地失去严雅文这个朋友了。”
　　说话间，风起云涌，雨终于落了下来。这场秋雨带着阴寒落在这片大地上，也落在那个缩在门边的身影上。
　　蒋颜努力把自己缩成一团，周身一片冰冷唯有自己的呼吸还是灼热的。小心地喝着气，温暖自己的手，依据蒋颜这么多经验，只要自己身上还有一处感觉到温暖，这就表示自己不会死。
　　在失去意识之前，蒋颜胡思乱想了很久，但想来想去总是围绕着那三个字。
　　严雅文，你没事吧。严雅文，你怎么还不来救我？
　　严雅文走到教室，确定里面一个人也没有，渐渐升起的烦躁不安使他慌乱起来，打蒋颜的手机还是关机，打回清水那头说蒋颜没回去，问申朗也是什么也不知道。
　　到底去哪了呢，严雅文心思一动，想到了一个人，如果是那样的话自己也无能为力，只能等着蒋颜自己回来吧。
　　就希望如蒋颜所说，那个人还不舍得把自己玩死，严雅文默默压住心里的不安，让自己理解它为嫉妒。
　　雨到了后半夜就停了下来，当晨光透过厚厚的云彩照在蒋颜身上的时候，他居然醒了过来。
　　头一抽一抽地疼得厉害，高烧使他手脚绵软但脑子却很清醒，他用尽全身力气拍打着门，引起人们的注意是最重要的。
　　敲了半天门没反应，就在蒋颜考虑是否要跳楼示意的时候，门终于有了响动但是却没有人进来。
　　蒋颜试着拉了一下门把，门开了且周围一个人也没有！
　　无暇顾及这件事，虚软的蒋颜扶着楼梯扶手走了下去，他现在最重要的事就是找到严雅文，救命……
　　等到蒋颜走远，李似临才从角落里走了出来，他紧紧地皱着眉头，到现在还不敢相信，蒋颜被关在这个罕有人迹的地方整整一夜！他知道林娴是要把蒋颜骗到这来，但他不敢想象林娴居然这么狠心把他关在这整整一夜！
　　当然，李似临并不知道林娴把蒋颜交给了张唯晟，他也并没有详细地去问关于其中的种种，后来他也不想去问，只是渐渐地离开了他们的圈子。
　　今天是运动会开幕的日子，大家都在班里兴奋地吵闹，而有心人却发现今天他们的严老大孤身一人地坐在座位上发呆。
　　孤身一人？！这可不妙，平常不都是蒋颜和他在一块儿吗？
　　“喂，严雅文，蒋颜呢？他怎么没跟你一块来。”何浅情跑过来问道，她可是这次运动会的总指挥，不允许出现一丝误差，“不是说好都要提前到的吗？”
　　“你问我我怎么知道？”严雅文垂下眸子，看似悠闲地转着手中的笔，其实心里早就火烧火燎的了，蒋颜怎么还不回来！！！
　　何浅情眯起眼，刚想发作，就听见身后传来一身惊呼。
　　“蒋颜？！”
　　严雅文一听到这两个字立即窜了出去，蒋颜看到如天神一般出现在自己面前的严雅文，放心地软倒在他怀里。
　　“这是怎么了？！！！”严雅文搂着狼狈不堪的蒋颜，眼睛顿时红了起来，像野兽一般嘶吼出声。
　　“没事，”蒋颜安抚着严雅文，低声喃喃道，“快来救救我啊，我还不想死……”
　　




29

29、脱离 ... 
 
 
　　严雅文冲到校医务室，对着校医大哥开始吼道，“快点，过来看看他！”
　　校医大哥抬眼一看，哟，这不是熟人嘛！他对这个脾气暴躁的男生还有他怀里的漂亮的男生印象还是挺深刻的。
　　校医大哥镇定地稳住严雅文，这才慢条斯理地去看床上的人，本来以为没什么大事，但一看到面色潮红浑身湿淋淋的蒋颜就立刻严肃起来。
　　“快，里屋左拐是浴室，你快给他洗个澡！”校医大哥厉声道。
　　严雅文立刻听从指挥，抱起蒋颜冲向浴室，麻利地给蒋颜洗完澡穿上校医递进来的衣服，又把他抱了出去。
　　刚放到床上，校医就一小杯黑乎乎的药液给蒋颜灌了下去，随即又开始打针。
　　蒋颜虽然一动不动，但神志还是清醒的。被灌下一杯药后，干痒刺痛的嗓子立即好受很多，随即感觉自己被翻了过去，打针的刺痛使他忍不住呻吟一声睁开眼来。
　　“蒋颜。”严雅文柔声唤道，拨开他额前的碎发对上那双如琉璃般美丽的眸子，“感觉怎么样？”
　　蒋颜回他柔柔一笑，晶亮的眸子里闪着心满意足，“你没事。”真是太好了。
　　严雅文痛苦地深吸两口气，把自胸中翻涌而上的一切强压下去，面上依旧保持着温柔的微笑，“是，我没事，现在你闭上眼好好休息，你放心我会一直守在你身边的。”
　　蒋颜的眸子一转，柔声拒绝，“不行，现在还不是休息的时候。”
　　“你还有什么事，放心都交给我去办。”严雅文握住蒋颜的手，这只手到现在还是冰冰凉凉的，怎么就暖不起来呢？
　　“哪能交给你去办，”蒋颜抬头看看表，七点五十，运动会八点开幕，“我还要去跳团体操，你是替不了我的。”
　　“还跳什么？”严雅文不悦地皱起眉，觉得蒋颜再说一个笑话“就你这样站都站不稳，怎么跳！”
　　蒋颜慢慢地撑起上身，对着一直装透明人的校医说道，“校医大哥，你这有没有什么提神的药，能坚持十分钟就好。”
　　没等校医回答，严雅文断然反对，“我不许，你给我老老实实地躺着，我连最重要的是都没问你让你休息，你还逞什么能非要去跳团体操！”
　　蒋颜不说话，只是定定地看着他，努着嘴满脸委屈的表情，大眼晴越发晶莹大有要哭出来的架势。
　　严雅文屏息以对，本来坚定的心开始微微动摇，最后彻底被蒋颜一个表情打败。
　　“说，怎么回事？”答应后，有些事就可以问清楚了。
　　“是张唯晟干的，他把我骗去实验楼顶关了我一夜，说到底这都是因为你，就是这样。”蒋颜简单地叙述着，努力崩起自己的精神线，忽略身体的不适。
　　严雅文黑着脸，憋着气转来转去，最后还是一脚踹上旁边的一把椅子，“砰”的一声后，木质的白椅子摊在了地上。
　　发过气的严雅文理智恢复了一点后，一个爆栗披在蒋颜的头上大声吼道，“那他叫你去你就啊！你怎么这么笨呢？”
　　“哪有？”蒋颜大声反驳，“是你给我发的短信叫我去的！”随即把种种都告诉了严雅文。
　　严雅文越听脸色越难看，把这些事联系在一起不难看出其中的联系，只是他还是不敢相信李似临会帮被人来算计自己，这种被朋友从背后捅一刀的感觉实在是太难受了。不过这些都不关蒋颜的事，严雅文眸光渐紧，如果真如他所想的那样，那么就不要怪自己绝情。
　　在严雅文沉思的时候，蒋颜已经说服了校医大哥帮他，服下他递过来的白药片，头渐渐地不如原先那么痛了。
　　蒋颜刚想叫严雅文出去，申朗就贼有贼脑地把脑袋伸了进来，看见蒋颜站在地上便欣喜地尖叫起来，“你小子没事啊，刚才看你还要死要活的！”
　　话音刚落，另外一个脑袋也伸了进来，何浅情娇声道，“蒋颜你没事太好了，班里的人可全都指望你呢，”说着窜进来递给蒋颜一身衣服，“快点换上，没多少时间了。”
　　蒋颜刚想接过去一只手就阻止了他，严雅文摸摸蒋颜的额头，不是那么烫，又见他眼神清明样子很精神，但还是不放心，转头问校医，“他真的没事。刚才你给他吃了什么……”
　　校医大哥也很奇怪，这个孩子明明被寒气浸了身，至少要好好休养一星期才能恢复，没想到只是吃了点止疼药就变得很有精神，校医大哥一窒，颤声道，“他不会是回光返照吧……”
　　回你个头！屋里四人都向校医大哥投出鄙视的目光，这个破庸医！
　　“你真没事？”严雅文还是不确信，心里总是惶惶的，总感觉有什么不好的事情要发生。
　　“一共才五分钟的时间，我能出什么事，”蒋颜笑嘻嘻地保证，“就算有事你不是还一直在我身边嘛。”
　　严雅文一想也是，便不再阻止。
　　如大家所料，那一天的团体操表演很成功。蒋颜一整天都很兴奋地蹦来蹦去，为班里的运动员加油呐喊。严雅文这才彻底放下心来。
　　蒋颜没什么大碍，但是事情决不能绝这么算了。严雅文站起来，把申朗叫过来悄声交待，“你帮我看着蒋颜，一步也不能离开。”
　　申朗刚想问为什么，就被严雅文冷厉的眸子瞪了回去。
　　找到李似临，严雅文也不想再跟他客套什么，就直接问道，“昨天是你用我的手机发的短信？”
　　李似临依旧是那副温文尔雅的样子，没有一丝被捉到的惊慌，“是我干的。”
　　“为什么？”严雅文沉下气，他知道自己对李似临动不了怒。
　　“我也是迫不得已，”李似临拍拍严雅文的肩膀，淡淡道，“林娴的事，你处理的还是太仓促了，没有一点返还的余地结果就是被反咬一口。”
　　“这样啊，”严雅文嗤笑一声，“其实应该做得更加绝一点，省得她还有反咬一口的余力。”
　　“严雅文你别这样，”李似临劝道，“林娴毕竟是女孩子，你们之间的事还是要你退一步的。”
　　严雅文不置可否，冲着李似临摆摆手便快步离开。
　　运动会第一天的比赛顺利结束，学校大赦不用上晚自习，大家兴奋地高呼一声准备好好地出去吃一顿。
　　严雅文拉回雀跃地蒋颜，铁着脸不许他去。
　　“严哥你真的很扫兴！”申朗不满地大吼，“大家都高兴怎么就你不去？”
　　严雅文不说话，背起书包拉着蒋颜就想走。
　　蒋颜自然是不乐意，蹲在地上一步也不肯挪。
　　“你走不走！”严雅文绷着一张脸，频临爆发的边缘。
　　“出去一起玩嘛，反正今天又没有什么事。”蒋颜央求道。
　　“不行，”严雅文一口回绝，“你必须回去好好休息！”
　　蒋颜挣脱开严雅文的手，坚决道，“你爱去不去，反正我就是要去！”
　　严雅文怒道，“你不要这么任性好不好？你昨晚淋了一晚上的雨不可能一点事也没有，即使没什么大事也要回去好好睡一觉！”
　　蒋颜不可置信地瞪大眼，这可是上次坦白之后严雅文第一次对他发火。虽然说是为他好，不过被这么一吼，蒋颜还是觉得很委屈。好不容易能和同学们相处的这么融洽，被严雅文这么一搅，气氛都没了。
　　蒋颜眼前渐渐朦胧起来，他用力揉了揉眼睛，没哭呀，但怎么眼前越来越模糊了呢……
　　严雅文正寻思着蒋颜要是再不同意就直接把他绑回去，忽然觉得肩膀一沉，蒋颜趴到了他身上。
　　“听我话啦!”严雅文刚想在说下去，就感觉到了不对劲儿，怀里的身体软趴趴的，正在一点一点地往下滑。严雅文连忙伸手捞住蒋颜，怀里的蒋颜双眼紧闭呼吸微弱，像是跟刚才换了一个人一样。
　　严雅文背起蒋颜，迅速地给西米打了个电话，叫他派辆车过来。搂着昏迷的蒋颜，严雅文唯有苦笑，这个小子真能折腾自己。
　　医生来看过之后，挂上点滴就开始不住摇头。
　　严雅文看着心烦，“有什么话直说！”
　　“没什么大事，就是这孩子体质被损了，以后会越来越容易生病。”
　　严雅文叹气，他知道蒋颜的身体本来就不怎么好，现在一淋雨情况自然更糟，“那怎么办？”
　　“没有什么好办法，只能拿中药慢慢养。”
　　“你看着办吧，有什么好办法都用上。”严雅文替蒋颜掖好被角，想着以后一定要好好照顾这个死小子。
　　刚一出门，严雅清面色不善地站在门口，身上带着一股咄咄逼人的气势，“妈妈来电话了，家里叫你回去。”
　　严雅文点点头，“那我回去一趟，你帮我好好照顾蒋颜。”
　　“你回去准备怎么处理？”
　　“还能怎么样？”严雅文扯起嘴角，眼里闪过狂野，“就是我对你说的那样。”
　　“你真的想好了，这可是条不归路，”严雅清顿了一下，“还有，你想好怎么说服爸妈了吗？家里本来都指望你一个人，你现在可不比不上当初的我。”
　　“比不上当初的你，”严雅文笑出声来，拍拍大哥的肩膀道，“那你就更应该帮我，而不是阻止我。再说爸妈那边，你想一下，他们是愿意失去两个儿子，还是愿意离开严家呢？我觉得很简单嘛……”
　　“你真的不管严家了？”严雅清嘴角渐渐上扬，但还是忍不住再问一遍。
　　严雅文用力捶了一下严雅清的肩膀，揶揄道，“你别跟我说什么血浓于水的，你做不到的事别逼着我做。你也少说我没心没肺，你这个连内脏都没有的人少说这风凉话！”
　　严雅清终于忍不住大笑起来，一拳捶了回去骂道，“有你这么狼心狗肺的兄弟，我算是值了。”
　　




30

30、舍弃 ... 
 
 
　　严雅文端坐在沙发上，等着对面的父母开口。
　　严父威严的瞪视并没有让严雅文退缩，他的平静倒是让严父深深地感到挫败。
　　“想好啦，真的要跟你大哥一块儿干？”严父口一松，叹息道。
　　“是，我想好了。”严雅文十分坚定地回答，眉头微皱，眼里迸发出精光，“希望父亲理解。”
　　“理解，怎么理解？”严父察觉严雅文的决心，深感无力，怒火一下升了上来“雅文，你都这么大了！相信你也明白这其中错综复杂的关系，不是你说退出就能退出的，你有没有考虑到后果！”
　　“我当然考虑过，”严雅文急声但有力说道，“父亲！您总是让我为严家考虑，那你有没有为我考虑过！我根本就不想当这个被人操控的大少爷，连爱人都是为了家族利益交换来的！”
　　严父也是明白这些道理，但他也知道严雅文是个好孩子，还以为他会为了家族利益而坚持下来，明明他和林娴这些年相处的一直很好……
　　“为什么突然就和林娴分手？”严父想知道原因。
　　因为遇到了一个人，严雅文在心里嘀咕，但是这又不能说出来，说出来的话一定会刨根问底，要是把蒋颜扯出来那还了得！
　　“父亲应该明白，如果我想要自由一点，这是第一步。”严雅文还是决定说一点冠冕堂皇的话。
　　大道理谁都明白，虽然不愿意承认，但是也无法反驳。
　　严母适时开口，对严父道，“孩子大了，他愿意怎么样就怎么样吧，难道你真的想两个儿子都不理你？”
　　严雅文感激地看向母亲，母亲微微一笑，示意他稍安勿躁。
　　“去跟老爷子说说，”严母覆上严父的手温言道，“当初回来的时候不是都说好了吗，如果真有这么一天，你就带我出去到处看看，现在是时候了吧。”
　　手背上的温暖令严父动容，这是只有妻子才能给他的温暖。他本来就不是很喜欢这个大家族，作为家里七个孩子中最不受宠的小儿子，他一直生活在严家的边缘。如果不是严家的孙辈里只有自己的两个儿子，他相信他自己早就带着妻小远离此地，过着简单平实的生活。
　　“好吧。”严父点头答应了。
　　严雅文见此立刻笑了起来，欢喜地道，“谢谢爸！”
　　“臭小子！”严父也被儿子的笑容感染，心情也轻松了起来，“真是上辈子欠你的，总是不消停！”
　　“对了，还有一件大事，”严雅文一拍脑门，可不能把这件事忘掉，“大哥让我带话回来说，若是二老彻底倒戈的话，能不能让他回来看看……”
　　严母眼圈一红急声道，“什么回来不回来的，当初赶他走的又不是我！”
　　话里的意思很明显，严雅文高高兴兴地去打电话，“我去告诉大哥，让他回来！咱们一家好久没在一块儿吃饭了！”
　　严家二老好说服，最艰难的还是老爷子那边。
　　严老爷子生性耿直，脾气暴躁，用铁手腕经营这个大家族，最不能容忍的就是跟黑道搭上关系。若是眼里揉进沙子，沙子不出来他就可能把眼抠出来。面对这样的爷爷，严雅文有点小胆怯。
　　驱车赶往西郊，严老爷子放话，中午十二点前必须到！
　　到了爷爷的家里，严老爷子端坐在沙发上瞪着他，怒意盎然。他并不意外在旁边看到林父和哭肿眼的林娴。
　　“爷爷。”严雅文恭敬地垂头叫了一声，很平静地面对接下来的无人应答。
　　过了许久，严爷爷的拐杖猛戳一下地板，发出一声很有气势的回响后声音才响起，“你说说，到底是怎么回事？”
　　“就是您了解的那样，我没什么好说的。”严雅文老实交代，心想你们别想再对我进行洗脑，快点跟我大吵一架，一拍两散。
　　“哼，”严爷爷冷哼一声，“我还有一点不了解，”严爷爷瞥向旁边的林娴，“给林丫头一个交代，让所有人都心服口服的交代。”
　　“这不是很简单吗？”严雅文嗤笑一声，开始露出痞气，“当初为了严家，你把她塞给我，现在我不想在严家呆着了，就把它还回去呗！”
　　“混账！”林父被气得直抖，谁能允许别人这样说自己的女儿，“你当我女儿是什么，能让你塞来塞去！”
　　“我并没有把她塞来，”严雅文也开始不耐烦，“大家不都明白当初是谁把她塞给我的。”
　　听着严雅文满不在乎地说着这些，林娴再也忍不住小声抽噎起来，她不想离开严雅文！真的不想！
　　“先不说这个，”严爷爷安抚一下林父，接着道，“林丫头跟了你两年，清白的身子都给了你，你不能不负责任！”
　　“什么？”严雅文听清楚这话后啼笑皆非，鹰一般的凌厉视线射下林娴，咬牙道，“林娴，这是你说的！”
　　林娴被逼得急了，擦干泪水冲着严雅文嚷道，“是！说我说的！现在我已经是你的人了，你休想这么简单就甩开我！”
　　严雅文没想到林娴会这么死缠烂打，不禁心生厌恶，“林娴你是个女孩子，你说出这种话不嫌丢脸吗？不觉得自己贱得慌吗？”
　　“少废话！”林父一下子窜了起来，一把拽住严雅文的衣领，拳头就招呼上去，“别以为我不敢打你！”
　　严雅文一偏头躲过攻击，另一只手掐住林父的手一用力就挣脱开来，“林伯父，我真的没有碰过你女儿，没有必要负什么责任！”
　　林父好歹是官场上混了很久的人，严雅文的坦然让他很快镇定下来，好歹这也是严家的地盘，“那你要拿出证据来！”
　　证据，严雅文失笑，这哪会有什么证据，只要林娴不改口他就脱不开嫌疑。
　　严爷爷也瞧出来这点，死咬着不松口，“你要是说不清楚这件事，就别想离开严家！”
　　严雅文气得火冒三丈，没想到会出这么个事。正焦灼脑海里忽然闪过一个人的笑脸，严雅文镇定下来，微笑道，“说道证据，我还真有。”
　　林娴心下一沉，有不还得预感。
　　“我不会动林娴，因为我是个同性恋，只对男孩敢兴趣，”严雅文对林父坦言，“也就是说，就算你女儿是国色天香的人物，我也不会对她感兴趣。”
　　“你果然是！”林娴已接近癫狂，“你和蒋颜就是那种关系对不对！”
　　“嗯，我确实对他有意思，不过他只是其中一个，你想不想见识一下别人？”严雅文含笑应道，这事这样就办成了。
　　林父不忍见到女儿伤心欲绝，况且连女儿都相信严雅文是个同性恋，自己还有什么可计较的，当下搂着哭闹不止的女儿离开，这件事以后再说！
　　等周围安静了下来，严雅文抢先开口，“爷爷，怎么样？这样的孙子你还要？反正我也不会给严家留下后代，您还是趁早收手，不要管我了。”
　　严老爷子细细摩擦着手中的龙头拐杖，脑袋里在高速运转，严老爷子有三儿两女，但到了孙子辈三个儿子中只有小儿子家里有两个孙子。大孙子严雅清颠颠地去混黑道，老爷子气得要死，因为一入黑道想要再清清白白地回来那是不可能的，家族里的其他人也不可能服他。现在小孙子还是要离开严家，那是绝对不允许的。但是不允许又不能强迫他，否则很可能会像大孙子一样。
　　“跟林家丫头分了就分了，今天你先回去吧。”严老爷子决定不硬来。
　　严雅文见爷爷松口也不强求，既然软一点，就有机会默许，严家的势力很大，要是还能利用自然要利用，不过要是阻碍他，他也可以毫不犹豫地舍弃。
　　回到清水跟严雅清一说，严雅清也同意严雅文的想法。
　　“那我先把清水滴交给你带几天，你要认真对待啊！”严雅清吩咐道。
　　“那你干嘛去？”严雅文没想到大哥会直接把活全交给他。
　　“我当然是好好陪陪爸妈，以尽孝道。”严雅清才回到父母身边，正准备好好腻在父母身边几日。
　　严雅文了然，“行了，你爱干什么去就干什么去，事情西米懂吧，回来我问他不就行了吗？”
　　严雅清不再多言，摆摆手就去准备离开。
　　事情都处理完，这一天都快过去了，严雅文这才想起去看看蒋颜。
　　本以为蒋颜已经醒了，没想到他还在睡，医生小柳就守在外间。
　　“他怎么样了？”严雅文问道。
　　“你来正好，”小柳倒出来一碗汤药递给严雅文，“你去把他叫醒，把这碗药给他灌下去。”
　　严雅文接过来，想问点什么但还是没开口，小柳他了解，大哥这么多年一直用他，是值得信任的。
　　把药放在床头，严雅文把蒋颜扶起来柔声叫道，“蒋颜，蒋颜醒醒！”
　　蒋颜不耐烦地哼哼两声，眼还是没睁开，但还是清醒了一点。严雅文把勺子抵在他唇边，瞧准机会就给他灌了下去，直到灌完药蒋颜还是没醒。
　　严雅文叹叹气，吻了吻他还带着苦涩的唇，喃喃道，“蒋颜啊蒋颜，你可千万别做什么睡美人，我还不是什么王子。”
　　心中烦乱，严雅文握住蒋颜的手，渐渐睡去。
　　




31

31、初雪 ... 
 
 
　　蒋颜被严雅文圈在清水滴足足一个月有余，等到他被允许下床出门之后，一出门才发现入冬的第一场雪悄然降临。
　　蒋颜郁闷了，话说他进来的时候还不是深秋，可以穿着单衣蹦蹦跳跳，现在一出门就到了初冬，感叹时光飞逝之余就开始埋怨严雅文。
　　“都怪你，那么多大好青春说没就没了。”蒋颜塌着脸抱怨，想他的大把校园美好生活时光，全浪费在吃药睡觉上了。
　　严雅文替蒋颜围好围巾，捏捏他脸颊上的肉但笑不语。
　　这是两个人自从运动会之后首次出现在班里，各位同学看见来人便蜂拥而至。
　　在众女叽叽喳喳中，一男人奋力扒进来激动地道，“你们可回来啦，我还以为你们俩出去玩去了呢，什么蒋颜大病全是借口！”
　　众人望着蒋颜白里透红的脸点头，哪有大病初愈的样子。
　　蒋颜干笑，这个时候说自己是真的生病是不是就有点矫情了？
　　“行啦，”何浅情插话进来，对蒋颜道，“你回来就好，团体操的事多亏了你为咱们班争光，你要是真一去不回我们这心里还是怪难受的。”
　　蒋颜还是笑，但心里甜滋滋的，自己被人需要的温暖给予蒋颜的是无比的满足，觉得自己带病坚持和喝了一个月的苦药都是值得的。
　　那些日子是平静温暖的，身边有一群可爱的同学，还有一个人关心默默地关心你照顾你，再加上盛天一直没有出现，蒋颜细数着这些，抬起头来发现冬天的萧索和寒冷都变得像是小孩的任性，可爱得很！
　　这一日蒋颜和陶冶吃了顿饭，自己一人刚走到门口就被人拦住了。
　　这人蒋颜认识，是严雅清的手下的二把手，叫李钦，属于没事温文尔雅有事出手狠辣的那种人，蒋颜对他印象还不错。
　　“颜少，能跟您说会话吗？”李钦含着笑问道，给人感觉非常舒服。
　　蒋颜点头答应，随着他来到一楼的办公室。
　　李钦关上门给蒋颜让座，自己也坐在对面但一直没有开口。
　　这让蒋颜感觉很奇怪，李钦不像那样的人啊，平常都是十分冷静睿智的，这样的犹豫还是很少见到。
　　“呃，李大哥，”蒋颜唤道，“有什么事就直说吧。”
　　李钦抬起头看向蒋颜，眼里的犹豫一闪而逝，“这件事其实二少特别交代过我不要跟你提起，但是事情到了这样的地步，也只有你才能阻止。”
　　蒋颜反应过来二少指的是严雅文，纳闷什么事要瞒着他，这里的所有事都跟他没关系啊，蒋颜疑惑的很。
　　“是张唯晟的事。”李钦直接道，“二少在报复张唯晟，但是我觉得事情做得有点过头了……”
　　蒋颜这才想起张唯晟的事，想来他们两个人之间宿怨颇深，这次又扯上了自己报复不是应该的吗？
　　见蒋颜一脸不以为然的表情，李钦开始着急了，“颜少，二少是要把张唯晟往死里整！好歹也是条人命，能放一马就放一马好不好。”
　　蒋颜一惊，没想到事情会这么严重，“这是怎么回事？”
　　李钦缓缓道，“二少用计让张唯晟的家里把他卖给了我们这，然后转手又把他卖给了一个喜欢玩□的客人。张唯晟是个心高气傲的人，败在二少手里后被挫了锐气，又被人玩在手里之后，整个人都没了生气，一心就想求死。”
　　回到房间里，蒋颜的心里怎么也平静不下来，倒不是有多可怜张唯晟，只是觉得这样的事不应该是严雅文做出来的。把一个人往死处折磨，这不是盛天才能做出来的事吗？
　　严雅文回来的时候蒋颜正躺在床上望着天花本发呆。
　　“吃饭了没。”严雅文爬到床上挨着他躺下，含笑看着他。
　　“严雅文，”蒋颜想了想，开口问道，“你往死里整张唯晟是不是因为我的原因。”
　　严雅文一怔随即笑道，“是李钦告诉你的吧，没想到他对这事还真上心。”
　　“你别管是谁告诉我的，你就说对张唯晟这件事你做得是不是太绝了”蒋颜翻身俯视严雅文，眼里全是不满。
　　“哪绝了？”严雅文惩罚似的捏捏蒋颜的鼻子，“你把我想成什么人了？只不过是一帮没长大的小孩斗气，哪有那么多的生生死死的。张唯晟顶多算是被别人利用，紧要关头又被李钦一个电话给阻止，说到底他也没做什么。”
　　“啊？”蒋颜回想起那天的事，确实是在要拍照的时候张唯晟接了个电话就跑了，“但是他还把我关在楼顶上淋了一晚上得雨诶，你怎么能轻易地就放过他！”
　　“那不是他做的，”严雅文拍拍好奇宝宝蒋颜，接着道，“其实这件事从头至尾都是林娴策划的，她让别人用我的手机发短信把你骗去又通知张唯晟你在那。张唯晟在接到李钦的电话之后就走了，但是他打电话通知了林娴来善后。”
　　“结果，林娴就什么也没做，故意把我关在楼顶上。”蒋颜晕倒，“她，唉……”
　　“说到底都是我不好，”严雅文把蒋颜抱进怀里，喃喃道，“唉，幸好你没事，不然我准得跟林娴拼命。”提起这个，严雅文真是后怕，林娴因为自己的事对蒋颜下什么狠手那也不是什么不可能的，失恋的女孩失去理智的时候真的很恐怖。
　　本来蒋颜就是被人束缚在手没什么自保能力，好不容易争取点轻松时光还被自己的事搅得一团乱，真是感觉对不起他。
　　蒋颜缩在这个温暖的怀抱里感到非常窝心，原来严雅文才没有心狠手辣地对一个人，想到这点他倒是有点奇怪，“那为什么李钦要对我这么说，骗我也没什么好处啊？”
　　“说起这个，”严雅文笑起来道，“李钦倒是没骗你，只不过是张唯晟在骗了他！”
　　蒋颜越来越听不懂了。
　　“你还记得吧，当初我报复张唯晟的时候是找人把他给那什么了，那个人是我找我大哥借的。”
　　“是李钦？！”蒋颜惊叫道。
　　“对啊，”严雅文向蒋颜投去赞赏的目光，“本来我也没太在意这件事，不过后来才发现他们两个人私下里还有来往。不知道他们两个人之间到底怎么了，不过准定有猫腻！”
　　“不会吧，”蒋颜不敢相信，“要是真的，那张唯晟岂不是被你害成同性恋了？”
　　“哼，活该，”严雅文没有一点悔意，“谁让他先用这种方法害了夏鸥！是他自己自作自受！”
　　原来这世界不仅太平，还处处充满激情，蒋颜满意地笑着，对呆在严雅文身边很满意。
　　只要心情好，好事总会接连不断。
　　十二月份的时候，蒋颜接到了他妹妹的消息，说如果不出意外的话，年底的时候会回来。
　　蒋颜捧着这封信，来来回回地再屋里走，都把脸笑扭曲了。
　　“蒋颜你过来，”严雅文实在是看不下去了，“那么高兴就应该给我分享一下，过来让我抱抱你。”
　　蒋颜窜到严雅文怀里，使劲亲了他脸颊一下尖叫道，“我妹要回来啦，她要回来啦！！”
　　搂住手舞足蹈的蒋颜，严雅文心里有点嫉妒，觉得自己完全比不上蒋颜的妹妹。
　　“我跟我妹整整十年没见了，不知道她变成什么样子了，”说到这蒋颜黯然地垂下头，“这些年她一定受了很多苦……”
　　“想知道她什么样还不容易，”严雅文试图转移讲演的注意力，“你们不是双胞胎吗？她应该和你长得一样吧。”
　　“哪里会一样？”蒋颜果然把注意力转了回来，反驳道，“她是女孩子，怎么会和我长得一样，一定长得比我还漂亮！”
　　可是你长得像女孩子，你们两个应该是一样的吧！严雅文在心里暗道。
　　正聊着，西米来敲门，急声道，“雅文，快点出来，出事了！”
　　严雅文急忙打开门，问道，“什么事，说！”
　　“条子突然来检查，捞了不少好处后还不走！”西米吸口气低声道，“以往都是严哥提前疏通好关系才来的，不会有什么大事。但这次恐怕是来者不善善者不来，前边李钦在应付着，我来跟你说一下。”
　　严雅文一沉，心里已经有了底，“这次恐怕是冲着我来的，林部长亲自下令，没事也要找出点事来，更何况我们这本来就不怎么干净，找事很容易。”
　　蒋颜一听林也明白了，“是林娴！”
　　严雅文看他一眼没说话，示意西米走向前边看看情况。
　　事情过后，清水滴损失很惨，钱多少倒是放在一边，就是停业整顿一个月亏得太厉害。
　　蒋颜看着愁眉苦脸的严雅文，想安慰也使不上劲，只得挫败地坐在一边叹气。
　　严雅文回过神来，揉揉蒋颜的头发道，“你不是说要去陶冶那收拾东西吗？快去吧！”
　　蒋颜摇摇头坚定道，“我不走，我陪着你！”
　　“行啦，”严雅文心一动，笑道，“你别为我担心，我没事，本来这的生意就不好，停业也没什么大不了的。”
　　蒋颜不信，清水滴是个大型娱乐城，里面MB生意仅仅是一小部分，其他的正经生意很多也很好做，停业一个月的损失肯定不在少数。
　　严雅文搂过蒋颜在他头上印下一吻，“只要你好，我有再不好我们也是好的，再说这的好不好全是我大哥的事，等他回来再说。要不是这离不开人我就陪你去了，别为这的事操心。”
　　蒋颜将信将疑，不过严雅文都这么说了蒋颜也没什么好反驳的，知道自己留在这也没什么用，不让严雅文操心才是正道。
　　送走蒋颜，严雅文陷入沉思，停业一个月，真是要好好折腾一番啊……
　　处理些力所能及的琐事，不一会天就黑了，严雅文刚想休息一下，西米就跑来叫他，
　　“雅文，不好了，又出事了！”
　　这时候的严雅文还很镇定，最坏的事都已经出了，还能有什么大事？
　　“是蒋颜，被人绑架了！”
　　




32

32、突变 ... 
 
 
　　西米递给严雅文一封信，苦笑道，“是道上的人做的，不为钱只为挑事。”
　　信封里一行字，蒋颜在我们手上，不要轻举妄动。还有的就是那块紫玉。
　　严雅文此时只能暗骂自己，是他太疏忽了，没想到他们会把主意打到蒋颜的身上。
　　他们自然是林家的人。
　　林娴所做的这一切是因为太喜欢自己还是气不过自己被甩？严雅文想不出答案，迷茫和无措中唯一清楚的就是，一定要把蒋颜从这件事里捞出来。
　　半日后，林娴打来电话。
　　“严雅文，是你么？”一如既往的闻言软语，听在严雅文的耳朵里却是阵阵寒意。
　　“是我，你想怎么样？”严雅文垂下眸，不想看严雅清担忧的样子。
　　“我，我也不知道呀，”林娴轻声叹道，“我就是想问问你，你有多喜欢蒋颜？”
　　严雅文沉默良久才道，“你心里的答案不是很清楚？问我还有什么意思。”
　　“我以为你会骂我，叫我把蒋颜给你还回去，我想让你也体会一下失去心爱的人会是什么感觉。”林娴不着边际地道。
　　“林娴，你要是这样做是不是太幼稚了。”
　　“幼稚？”林娴轻笑一声，声音冷凝，“这个倒是先放到一边，反正事情到了这个地步收手是不可能的了。严雅文你知道绑架蒋颜的是谁吧，招惹上他们一定都没有好结果的，你要好好准备好代价，这是你欠我的！”
　　严雅文放下电话，对严雅清道，“蒋颜确实在夜莺的手上。”
　　“林部长真是爱女心切，竟然允许林娴这么胡闹。惹上黑道，要是林部长不出事还好，要是一出事可就兜不了喽！”严雅清感叹道。
　　“现在不是说这话的时候，”严雅文恳求地望着他大哥，“大哥，你帮帮我好不好。”
　　“帮，怎么能不帮？”严雅清调笑道，“这回你知道什么叫红颜祸水了吧。”
　　乐极生悲。
　　蒋颜深切感觉到这个词的含义。没想到他刚过了几天开心日子就被绑架了，真是太不靠谱了。
　　绑架他的一共有三个人，他们并没有蒙住蒋颜的眼睛，他能看清楚周围的情况，但这却让蒋颜心下一凛，他们如此肆无忌惮定是不怕自己说出去，如此一来……
　　蒋颜哀叹，我还不想死！
　　“大哥，我看这个小孩特脸熟！”排行老二的男人喝下手中的啤酒，认真道，“真的，特脸熟！”
　　“得了吧，二哥，”老三总是清清冷冷的，眼里总带着寒霜，“你是看上这个小孩了吧，我劝你最好少动这番心思。”
　　“怎么？你也看上了？”老二缠着老三问东问西，不肯罢休。
　　“老二，适可而止！”最沉稳的老大开口，“你别跟老三闹，先把精神都放在正事上。”
　　老二听话地闭嘴。
　　“去给他弄点吃的，老二，你去。”
　　老二不情不愿地走过来，撕开蒋颜嘴上的胶布，回头对大哥抱怨，“干嘛要对他还这么好，一天三顿，比我们吃得都勤快！”
　　蒋颜不做声，用被捆上的双手捧着杯子喝水，眼睛四处乱瞄。虽说是绑架，但目前的状况不知比蒋颜想象中好了多少倍，这三个人没有打骂他，吃喝更是没少过，连他都感觉很奇怪。
　　“都说了，这件事是白道上的事，单纯得很，没必要搞得这么血腥！”老大解释道。
　　“所以，”老三接话，“二哥你就死了这条心吧，大哥你不会允许你动他的。”
　　老二回过头来看一只默不作声的蒋颜，手覆上他的脸颊，啧啧道，“真可惜，这孩子长得真标志，在外面可不好找。”
　　双方约定见面的时间实在晚上十点，夜正浓的时间。
　　夜莺带着蒋颜早早地就到了西郊的废弃工厂，三个人把蒋颜扔在一边便找地坐下，闲适得像是在野餐。
　　严雅文到工厂门外的时候已经紧张的要死，手心里全是汗，这漆黑的夜给他的全是恐惧，脑海里来回想的都是蒋颜被吊在房梁上满身是血的样子。
　　没想到一进门看到的却是很和谐的一番景象。
　　“三位是夜莺。”严雅清自然是先镇定下来，对着那三个人道，“久仰！”
　　老大抬起眼看向严雅清，唇角微微扬起，“严雅清，是么？道上的名字挺响，但你不赌不贩毒不卖军火，你靠的是什么呢？”
　　严雅清据实以答，“我当然比不上自小就在道上混的各位，我只不过靠的是家底、朋友，混乱混口饭吃罢了。”
　　严雅文望向靠在大桶旁的蒋颜，蒋颜回以一笑，微微地点点头表示自己很好，严雅文放下心来渐渐放松下来，注意力开始放到那三个人身上。
　　“咱们还是先说正事吧，”老大边在怀里摸来摸去边道，“雇主说了，留下严雅文一条腿就可以放人质走，这事就算完了。”
　　蒋颜闻言一震，惊恐地看向严雅文。再回头看向老大，微黄的灯光下，他手上赫然握着一把漆黑闪着寒光的手枪。
　　严雅清不动声色，回头看向严雅文，严雅文一双眼在淡淡的光晕下越发显得漆黑坚定。
　　“大哥，我给！”
　　严雅清就知道会是这样的结果，这个傻弟弟，真是豁出去了。
　　“这要是不同意呢？”严雅清周旋着，心里明白跟夜莺玩硬的肯定不行，他本来就没想混太黑，枪支他是从来不碰的，自然也就没有家伙。
　　“雇主的意思是，留下人质的一条腿也行。”
　　严雅清静静地打量着老大，心思急转，“既然这样我们也没什么好辩驳的，只是我弟弟右腿受过伤，敢问夜莺，这枪法力道，能不能收回一点。清水滴自会记住。”
　　“好说，”老大爽快应承，“卖给清水滴一个面子我还是很乐意的。”话音刚落，就感觉身边不对劲，原来是蒋颜已经爬到了他身边，正拽着他裤脚，焦急地发出呜呜声。
　　严雅文最先明白了蒋颜的意思，急忙大喝道，“蒋颜，你别争！这是本来就是冲着我来的，你别让我难受！”
　　可是，你的腿不是受过伤了吗，蒋颜心里明白，若不是自己出现严雅文也不会跟林娴闹翻，发生这种事自己也应该承担很大的责任。
　　“哟，”一直埋头玩手机的老二抬起头，笑着道，“还演上苦情戏了，这我爱看，接着争！”说完一把扯下蒋颜嘴上的胶带。
　　蒋颜倒是不说话了，只是拿一双含泪的眼看向严雅文。两方之间的距离不过五十米，严雅文一心系在蒋颜身上，他一分一毫的表情都看得清晰。
　　“蒋颜别闹，”严雅文向前跨一步安慰道，“不会有什么大事，你要相信我！还有你要想想你妹妹，你现在怎么能受伤？”
　　蒋颜想不出一句话来反驳，泪水倒是先流了下来，低头不再言语。
　　“你们快把他身上的绳子解开，要开枪就快一点，别磨磨蹭蹭的！”严雅文怒目圆瞪，催促这对方的老大。
　　“老三，给他解开，”老大对这个没有一点刺激性的工作早就厌烦了，早就想快点结束，“为了夜莺的名声我不得不谨慎一点，所以我先开一枪，回头就把人还给你。”
　　严雅清点头，看了严雅文一眼，不再言语。
　　老大抬起枪对准严雅文的腿，扣动扳机。
　　在这个过程中，蒋颜凝视着严雅文的眼睛，这就像握住他的手给他力量一样。耳边“砰”的一声响，严雅文踉跄一下被严雅清扶住。
　　“还人！”严雅清低吼出声，眼光锐利如刀。
　　老大一摆手，要蒋颜离开。眼看着蒋颜就要回来，这场闹剧终要收尾，没想到却突生变故。
　　“慢着，”老二一把拽住蒋颜的双手，擒住他对老大道，“不行，这个人不能放！我怎说他这人这么脸熟，这个蒋颜，就是盛天身边的蒋颜！”
　　听闻盛天这个名字，众人都是一惊，老大这边是找到了可以钳制盛天的人。而严家这边则是知道了事情没那么好结束，夜莺看来是跟盛天有仇。
　　“你们不能不讲信用！”严雅文到这时终于忍不住放声大吼，“放开蒋颜！”
　　严雅清也沉声道，“你们这一枪也开了，人不放是什么意思。我们诚心诚意地来交换人质，并不代表我们清水滴是可以任人拿捏的！”
　　老大也开始烦恼，枪都开了但是人绝对不能放，真是陷入了两难境地。
　　“你怎么不早说？”老三踹了老二一脚，骂道，“你是不是诚心想折腾一通。”
　　老二趁着说话的时间已经重新把蒋颜绑好了，对老三的指责也是汗颜，“我也是刚刚翻手机查资料才敢确定，本来这个蒋颜就很少露面。
　　气氛骤然变得剑拔弩张。严雅清带来的人本来还守在门口，听闻里面有变便迅速地靠拢过来，渐渐围拢里面的夜莺三人。
　　“说起来，我刚刚那一枪是避开筋骨的，”老大警惕地望着周围这圈人，以防有人动手，“虽然是我们毁约在先，但如果你们要硬拼我们也不会手下留情。”
　　“你们少打是想拿我威胁盛天，”蒋颜的声音压住气氛，朗朗道，“他只不过是我的客人而已，现在我在清水滴工作，早就离开盛家了！”
　　老三扬起唇嘲笑道，“蒋颜你还是太天真了，我们既然会绑你，就说明我们早就调查好了你们之间的关系，现在老老实实地闭嘴别使诈，是你最好的选择！”
　　“让开吧，”老大胸有成竹地劝道，“跟我们硬拼也是你们损失大，反正结果都是我们能安全带着蒋颜离开。清水滴还是个干净地方，你们那还没沾上过人命吧。我们杀一个不多，但对你们的意义就不一样了，严雅清你是个聪明人，这点还不明白吗？”
　　严雅清何尝不明白，他能来救蒋颜就是吃准夜莺不会真的下狠手，但没想到会把盛天扯了进来，这下就是他所不能阻止的事了。
　　严雅清示意手下拉住严雅文，对夜莺道，“你们走吧！”
　　




33

33、回到盛家 ... 
 
 
　　深冬的清晨是厚重的，那寒冷压着人喘不过气来。
　　蒋颜缩缩脖子，尽力使自己身下的破毛毯裹满全身，以求温暖。
　　这寒冷的冬夜是最难熬的，以前还可以不管不顾地睡过去，蒋颜把眼角上的泪珠蹭在膝盖上，现在每当午夜梦回时醒来，便被心中的疼痛折磨，这冬夜是越来越难熬啦。
　　东边的天空微微透出光亮的时候，蒋颜就已在长长的回廊里穿梭，熄灭一盏盏还烧着煤油的琉璃灯。
　　蒋颜一边灭灯一边暗骂，如果盛家是为了整他才不把这个灯安装成电的，他绝对鄙视他们。
　　这个院子蒋颜不是蒋颜以前呆的地方，是在原来的主院右面又新修了一个侧院，是盛天的专属地。在第一次意识到这个事实后，犹如给给了蒋颜一记当头棒喝。盛天能单独出来修一座别院出来住，就说明他已经把盛老爷子的权利架空了不少，至少现在他可以随便处置蒋颜而不用看家里长辈的脸色。
　　穿过长廊往左拐过一个月亮门，是盛天的母亲住的地方。蒋颜一想起这个女人就头疼，每无所事事，只会抿着唇横着眼找蒋颜的事。这不，这几天她突发奇想，偏要蒋颜用小炭炉给她炖粥喝，要把粥炖得浓浓稠稠的才行，稍微差一点，这碗热腾腾的粥就会扣在蒋颜的身上。
　　为了避免这种情况再发生蒋颜只得早早地起来，慢火细炖，一定要把这关乎性命的粥做好。
　　端着小炭炉守在古色古香的客厅，蒋颜觉得自己就是那旧社会被压迫的小丫鬟，万恶的社会！
　　七点半，穿着中式对襟大褂的盛夫人施施然子走了出来，坐在红木椅子上对蒋颜招招手。蒋颜迅速且恭敬地把手上的碗递了过去。
　　盛夫人翘起兰花指拿起勺子尝了一口，粥都熬出了胶，放在口里甜软香糯，差不多到了无可挑剔的地步。
　　盛夫人把粥放在托盘上，幽幽道，“蒋颜啊，你觉得你这次做的怎么样？”
　　很好啊，蒋颜在心里大嚷，但是这话要是说出来就死定了，“夫人能入得了口就好！”
　　“哼！”盛夫人抬起眼，眼神扫在蒋颜身上，那过分和颜巧儿相似的面容就在眼前，使她二十多年来再一次翻起波澜，“你是想做好这份东西就能从我这平安离开？蒋颜是你太天真还是你以为我太天真？”
　　蒋颜低眉顺眼，不做声。
　　盛夫人的眼神落在炭炉的红炭上，迷醉般地看着它，拿起火钳夹起一块儿，直接扔在了蒋颜的身上。
　　火红的木炭轻易地烫透蒋颜的裤子，烙在了他的膝盖上。蒋颜不敢伸手去弄下这块炭，他怕盛夫人会把这个炭炉直接扣到他身上。
　　盛夫人冷眼看着，良久才满意道，“你先下去吧。”
　　蒋颜颤抖着，端着炭炉走出门口才伸手拨掉那块炭，伸手抓起一把雪按在上面，过了好久才缓过神来，拖着身子慢慢地走去厨房。
　　正想找点什么给自己的烫伤擦擦，就有人拦住了他。
　　“颜少？”黎昂十分不顺眼地瞧着邋邋遢遢蒋颜，但他还没有热心到问问蒋颜这是怎么搞的，只是硬邦邦地传话，“少爷回来了，在房里等你，你快去。”
　　蒋颜垂下头，无力地走向盛天的房间，一座神送走又来一座神……
　　走到盛天极具现代气息的卧房，蒋颜看着脚下白白的羊毛毯还是决定站在门口。
　　盛天刚洗完澡，正光裸着上身在擦头发，听到声响抬起头，却没想到会看到这样的蒋颜。头发毛毛躁躁地蓬着，上身套着不知从哪翻出来的深蓝小袄，□的浅色牛仔裤以变成了土灰色，脚上瞪着双看不出原来颜色的板鞋。
　　“把你那身衣服脱在门外，然后去浴室洗澡，好好洗！”盛天不悦地命令道。
　　蒋颜翻翻白眼，他还不高兴！我变成这个样子难道是我求他整得？
　　“告诉王叔！”盛天对门外的黎昂道，“蒋颜不回以前的库房了，让他转告夫人，少管这件事。”
　　盛天是没想到的是母亲对蒋颜的恨意这么多年来还是一样，他因为处理夜莺的事外出三个星期，回来的时候蒋颜竟然变成了这个样子。
　　蒋颜先洗了一次淋浴，看着自己身上留下的黑汤一阵唏嘘，这都是木炭的伟大功力！
　　忍住腿上的万根针扎似的抽痛，蒋颜躺在浴池里长舒一口气，连日来的折磨以使他疲惫不堪，腿上的烫伤再疼，他也躺在了微凉的水里睡了过去。
　　再醒来的时候已是午后，冬日的暖阳洋洋洒洒地洒在屋中，蒋颜身在一片光明之中恍惚间竟不知自己身在何处。耳畔传来阵阵呼吸声，颈间一片温热，微微一偏头那人熟悉的脸的映入眼帘。
　　平时硬朗的线条变得柔和，但嘴角还是微微地抿着，蒋颜有一瞬间的失神，怎么会是他？多少日子以来自己醒来的第一眼看到的，不都是他满足含笑的脸吗？
　　“在想什么？”低沉略微带点沙哑的声音响起，盛天翻个身把蒋颜搂在怀里。
　　感觉到他的手慢慢地在自己的脊背上十分□的抚摸，蒋颜眨眨眼，思索自己是不是该为某个人守身如玉。
　　“我在问你话！”盛天的扳着蒋颜的下巴，迫使他面对自己，那双眸子里的神采依旧只不过带上了不同以往的不羁，盛天勾起冷笑，这双眼引起了他的征服欲，“怎么，出去跟个男人在一块儿就改头换面了？”
　　“没有，”蒋颜讨好地对盛天笑笑，“我什么样你是不一直很清楚么？”
　　“你我倒是不清楚，”盛天看似苦恼地皱起眉，“不过，关于跟你在一起的那个人的消息倒是清楚一点。
　　蒋颜心一颤，强迫自己镇定下来。那日自己被夜莺绑走，他只能用绝望的眼神望着自己，他想追自己却因为腿上的伤狼狈地跌在地上，那身影狠狠地砸伤了自己。他并不担心自己会怎么样，只是伤心，给了严雅文这么艰难的情。
　　“你不想知道？”盛天翻身坐起起来，嘴角戴上玩弄的笑意，“我可以告诉你的。”
　　蒋颜翻身把脸埋在枕头里，他其实很想问但是他不能问，谁知道盛天心里是怎么想的？
　　盛天点上一根烟，静静地等着身下的人说话，空气里静谧在流动着的是，盛天自己也搞不明白的情思。
　　当得到夜莺绑架了蒋颜的消息时，第一瞬间他的感觉是欣喜，终于可以把他名正言顺地带回来，这是他渴望已久的事。
　　蒋颜从小就是他的玩具，他一直很喜欢他，这份喜欢随着时间的流逝，随着蒋颜渐渐出落成美好的少年而改变。盛天不会自欺欺人，他知道自己喜欢蒋颜，那种喜欢已经不是单纯地霸占自己的玩具拥有感，而是，祈盼这个人一直留在自己身边的喜欢。
　　“你什么时候开始抽烟了？”蒋颜被烟味熏到，转脸用略带质问的口气问。
　　“什么？”盛天回过神来，望着手中的烟微微一笑，“你不喜欢？”
　　没有不喜欢，蒋颜凝神望着盛天，只是觉得他变了，不再是他所熟悉的那个盛天。这种感觉让他十分不适应，因为他把握不住这个男人就意味着自己会被他吃紧一分。
　　蒋颜搂着枕头在沉思，没注意到盛天眼中的光芒再也掩盖不住。少年纤细的臂膀以及光滑的脊背上那条性感的背脊线，歪着头思考的懵懂表情，长而卷曲的睫毛微微垂下，这些点都足以让盛天为之痴狂。
　　颈间的湿吻让蒋颜回神，下巴上的胡茬滑在背脊上引来不透以往的战栗感，蒋颜难捱地低吟一声，问道，“盛天，你今年多大了？”到了长胡子的年纪了？
　　这个问题让盛天一顿，扳过蒋颜的身子直视他，“这是你想出来转移我注意力的方法吗？问一个很白痴的问题。”
　　“不是啊，”蒋颜很无辜，手覆上他的下巴，“以前从没感觉你有胡子，怎么突然就长出来了……”
　　感觉到下巴上的温软，在看身下人永远光洁如玉的脸庞，盛天感叹，只有你这个妖孽才没胡子！说完，就狠狠下手把这个人拆骨入腹。
　　只是在沦陷在□的瞬间，盛天想到了一个问题，我好像也不知道蒋颜多大了……
　　盛天吃完晚饭又处理完一些事情之后，抬起眼一看表已经过了九点。依旧没有动静的卧室让他心里微微升起些不安，他起身准备叫屋里的人起床，吃点东西。
　　打开床头灯，盛天一惊，床上的人脸色潮红显然是又在发烧，这是什么破体质？盛天不禁扶额，这次也没怎么做，怎么又发烧？
　　“水……”被光刺激一下的蒋颜稍微清醒了点，口干舌燥的他开口就是这个字。
　　盛天到了一杯水，抱起蒋颜刚要喂下去，就听见一声轻喃――
　　“严，严雅文，好疼……”
　　听清楚这个名字，盛天惨然一笑，看向蒋颜的目光里全是温柔，但最后，他也没把那杯水喂进蒋颜的嘴里。他把蒋颜放回床上，起身离开。
　　这一夜盛天没再回来，他要让蒋颜受惩罚，因为他的背叛。
　　




34

34、牵绊 ... 
 
 
　　提起盛天对蒋颜的感情，他自认为还没到爱得要生要死的地步，这也许是因为他们之间的开始是于肉体的诱惑。蒋颜为了自身的利益来跟他上床，他抵挡不住诱惑来跟蒋颜上床，如此而已。这样的话，他们之间的刻骨铭心都是为了算计，少了一点爱情中的纯粹。
　　所以，他们爱不起来，盛天对蒋颜的在乎中总是夹杂了一些愤懑。自然，他没有想起蒋颜这次的发烧是因为他腿上的烫伤，他还亲自包扎过的烫伤。
　　盛天以为蒋颜没有什么大事，明天自己就会醒来，再不济也会有佣人来收拾这一切，只是他漏掉了一点，盛夫人的影响。所有的人都知道，盛夫人不想让蒋颜好过，而少爷也没有明确表示过要伺候好蒋颜。
　　所以蒋颜在床上躺了一天一夜，无人过问。
　　盛天再次回来的时候被床上的蒋颜吓了一跳，嘴唇上起了一层燎泡，脸色死灰死灰的，呼吸细不可闻，盛天一探手差点被他额上的温度烫伤，这是，一直在发烧！
　　这次盛天没再犹豫直接先开被子，准备把他送去医院，但动作再一次顿住，因为扑面而来的腥臭味儿和右腿间浓重的血红。
　　送到急救室整整抢救了三个小时，王医生才端着医用托盘走了出来，把手上的东西往盛天的眼皮底下一递，声音高昂都有点变调，“你就忍心把人折腾成这样才送来，整整的剜下一巴掌大的腐肉！你这是，这是，你直接给他一刀都比这样折磨他好！”
　　盛天眼皮都没抬来显示他的不在意，可暗暗地攥紧拳头还是暴露了他的不甘心，在他在外面等待的这段时间里，他仔细想过如果蒋颜就这么死了会怎样，没有得出结论但心里细微的疼痛却让他不甘心。为什么会为他心疼？
　　蒋颜在重症监护病房呆了三天才转醒，第一眼看到的是王医生慈爱的笑脸。
　　“王叔叔。”蒋颜扯起嘴角，低声叫了一声。
　　“哎，”王医生轻声应了一声，拿起棉签蘸了一点水，细心地润在蒋颜干裂的唇上，“醒了就好。”
　　蒋颜苦笑，现在他浑身酸痛，特别是右腿上针扎似的疼，“要是这样活着，还不如死了呢！”
　　王医生听了也不知回答什么，安静的病房里蔓延着凄然。
　　见蒋颜又睡过去，王医生才退出病房，一出门就被旁边的人影吓了一跳。
　　“少爷，”王医生对其礼貌地笑笑，“怎么没进去？”
　　盛天没说话，转手推开门直接走了进去，走了两步才想起回手“砰”的一声把门关上。
　　王医生很疑惑，同时也对今天十分古怪的少爷不放心，想推门进去，才发现门已被反锁。不会出什么事吧，王医生心里十分忐忑。
　　走进去的盛天对着蒋颜呆了半响，才伸出手十分粗鲁地推醒蒋颜。
　　“喂，蒋颜，醒醒，我有话对你说。”
　　清醒过来的蒋颜不敢怠慢，只得半支起身子看向盛天，等着他说话。
　　看向他的眸子一如既往地熟悉，即使受了这么大的伤痛，在这双眼里还是看不到别的东西，“你喜欢我吗？”盛天提问十分突兀。
　　蒋颜一时没反应过来，“什么？”
　　“或者说，你认为我喜不喜欢你？”
　　蒋颜头痛，这两个问题不是一样的么，什么喜欢不喜欢的。
　　等了半天也不见蒋颜回答，盛天渐渐感觉到羞愤，“有这么难回答吗，就是一句话啊！”
　　拜托，蒋颜忍住翻白眼的冲动，今天的盛天怎么有点二，他们之间还能谈什么喜欢，“我……”
　　“够了！”盛天一声大喝打断蒋颜的话，深吸两口气，平静道，“你好好休息，我先走了。”
　　蒋颜看着盛天飞一般地跑了出去，觉得自己有点反应不过来。
　　是梦吧，蒋颜摊在床上对自己说道，疲惫的他很快地昏睡过去。
　　殊不知，蒋颜的反应让盛天确定了一件事，就是蒋颜不喜欢他，他更不愿意放手，这种纠结的感情让盛天大爱也大恨，心思起起落落间，让他不知所措更让他的行为纠结。
　　之后在遇见盛天在也没有出现过这种情况，这也蒋颜很快就淡忘了这件事。
　　在医院呆了一星期，蒋颜的伤还没完全好，但盛天坚持要蒋颜出院，口气坚决的很。
　　“少爷，这伤还没好怎么能回去？”王医生拦着盛天，怕回去再出什么事。
　　“不行，一定要出院。”盛天看向蒋颜，语调森然，“再不走，你的小情人就要来了。我可不想我的人心是他的，身也是他的。”
　　盛天的思想就是别人来抢的东西都是好的，蒋颜对他的想法很理解得很透彻，虽然很不屑于陪他玩，但因为严雅文还是问出了口。
　　“你想怎么样？”
　　盛天被蒋颜如小兽一般警戒的眼神弄得十分不爽，“不是我要怎么样，是他要怎么样。”
　　想把人玩弄与鼓掌之间么，蒋颜讨厌到盛天身上那种独裁者独有的自以为是，随即便气闷地躺下，把被子蒙在脸上。
　　这是深冬的少见的好天气，阳光大把大把地闪亮。蒋颜坐在车里着迷地望着窗外的世界，所有的事物都浸在阳光中，那过分明亮的光芒让人眼都开始朦胧起来，因被这个色彩所倾倒。
　　车子停在医院门口等着出去，蒋颜从沉醉中清醒过来，眼睛在聚焦的一瞬间瞳孔骤然一缩。
　　窗外，一个清洁工穿着深灰色的统一制服，头上戴着一顶压得低低的脏兮兮的棒球帽，他站在阴影里漫不经心地再扫地，一切都再平常不过。
　　只不过在抬起头冲着他微笑的一瞬间，那眼里熟悉的调皮让他一震，蒋颜忍住眼里的泪水，任凭车子飞快离开而不去追逐那道身影。
　　有此惊鸿一瞥，足矣。
　　回到盛家没过几天就该过年了，蒋颜意识到这点的时候着实震惊了好一会儿，看着日历不住感叹，时间飞逝啊。感叹之余不禁想起严雅文，小声地嘟囔道，“还是在你身边好，日子过得慢一点。”
　　正巧，这句话被进门的盛天听见，“你自言自语什么呢，不是脑袋又出问题了吧。”
　　蒋颜乖巧地跑过去帮盛天挂衣服，递上热茶后开始帮他捶腿。
　　盛天仰躺在沙发上闭目养神，被蒋颜伺候舒服了话也就开始多了起来，“这些日子怎么不见你出去？”
　　因为躲在你这安全呗，省的被你老妈折磨，这样想却不能这样说，“出去也没什么意思。”
　　“哼，”盛天对着明显在暗里腹诽的蒋颜冷哼一声，一脚把正在蹲着的蒋颜踹了一跟头。
　　蒋颜坐在地上，眼皮不抬地继续帮他捶腿。
　　蒋颜穿得是盛天的一件针织衫，领口很大，纤细的锁骨一览无余，侧颈流畅的线条总想让人咬一口。盛天看着看着就开始口干舌燥，一伸手把蒋颜拽到怀里，摩擦着，声音暗哑，“我好久没碰你了吧。”
　　蒋颜略微挣扎了一下，任凭盛天的手深入到他的衣服里，死气沉沉地趴在盛天的颈窝处。
　　盛天感觉到蒋颜的被动十分恼火，推开蒋颜正视他，慢慢地吐出一个又一个字，“蒋颜，你说实话，你跟我做到底有没有快感。”
　　“嗯，有。”蒋颜凭借着多年功力，面不改色没有犹豫地快速答道。
　　盛天对这个回答很满意，可感觉总有点欠缺，“那，跟严家的二公子相比呢，我们两个谁做得更好？”
　　蒋颜再次感觉到那个别扭的盛天出现，这个问题就像你喜不喜欢我一样，怎么回答都不会有好结果。
　　沉默让盛天更不爽，“说话，你的意思不会是我没有可比性吧。”
　　“不是，”蒋颜无力，纠结中猛力吻住盛天的唇舌，厮磨中喃喃道，“你到底想不想要。”
　　盛天搂住蒋颜，将他压向自己，使唇舌的纠缠更进一步，口中的火热点燃了二人的□，一用力将蒋颜压在身下，手顺着松松垮垮的睡裤摸进去，一把攥住了蒋颜的脆弱，手指一根根地缠绕上去，缓缓地动起来。
　　蒋颜忍不住呻吟一声，睁开眼有点惊恐地看向盛天，身体都不知所措地僵硬起来。
　　“怎么了，我做的不好？”盛天挑眉问道，很显然对蒋颜的行为不满意。
　　只是很惊讶，蒋颜熟悉的盛天是只会顾着自己的欲望的人，从三年前他们发生关系的时候起，他都是不管不顾地挺进，什么时候顾虑过他的感受。
　　盛天本来还想给蒋颜点甜头，对他好一点，但几番言语下来耐心早没了，怒火加欲火倒是更加旺盛。盛天有恢复了原来的盛天，把蒋颜扔到床上就开始由着自己的意思往把他往死处折腾。等到最后他满意，蒋颜脱力地趴在床上，连动作都没力气换就睡了过去。
　　翌日，蒋颜醒来的时候已经到了九点，动了动压在身下而有点发麻的手臂，一个翻身不小心带动自己腿上的伤口，带来的刺痛让他倒抽一口凉气。
　　正缓解着自己的疼痛，门外传来了敲门声。
　　“颜少，打扫卫生的。”门外传来压低的男声。
　　“进来吧。”蒋颜翻身朝里，这里的佣人都知道他和盛天的关系，也没必要遮掩。
　　进来的人没有像往常一样打扫，蒋颜正觉得奇怪，突然就感到一阵心悸，这种感觉他曾经有过，这种感觉只属于一个人。
　　蒋颜慢慢地回身，一惊一叹，嘴角挂上笑眼里含着泪，轻声问道，“严雅文，我是不是该恨你？”
　　




35

35、沉浮 ... 
 
 
　　严雅文垂下眼，缓缓地走到床前，没什么表情的他也不说什么话。
　　蒋颜起初的惊喜被这沉默掩盖，愣愣地呆在原处也不道要说什么，心里忐忑得很。
　　许久，严雅文才抬起头，手覆上蒋颜的脸颊低叹道，“我好不容易养出的肉都没了，你怎么还我？”
　　蒋颜刚想张嘴说点什么就被突然涌入嘴里的咸涩给堵了回去，被自己的眼泪打败，蒋颜觉得自己在这时候哭实在太难看了，可是又有什么办法呢？谁让这个人是他。
　　“行了行了，”严雅文捧起蒋颜的脸给他擦泪，嘴里不停地抱怨着，“别哭，我历尽千辛万苦跑进来找你，你就准备一直哭连个笑脸都不准备给我看？”
　　蒋颜一听这话忍不住破涕为笑，接着又猛然觉醒，急声问道，“你怎么能进来，这太冒险了，这不是你想来就能来的，盛天也不是好惹的，万一……唔……”
　　严雅文堵住那张嘴，狠狠蹂躏一番之后才恋恋不舍地放开，抵着他的额头，轻喃道，“哼，盛天不是好惹的，我就好惹？”
　　蒋颜沉迷在两人灼热的呼吸间，被严雅文似嗔似怨的话弄得一时无言，其实在蒋颜心里早就盼着能见到严雅文，早在医院的那一瞥就把他的坚持打碎了。他发现自己再也没有原先的韧性来忍受盛家的一切，他想严雅文，想得要死，想他在自己身边。
　　感觉到身上一凉，蒋颜才从自己的神游中恢复过来，随即才意识到大事不妙，自己身上还都是昨晚的痕迹，这怎么能让严雅文看见？
　　“别，”蒋颜抢回被子，涨红的脸结结巴巴道，“别看，你别看。”
　　严雅文拉住蒋颜的手，平复自己的心情，淡然道，“你让我看看伤，我不放心。”
　　蒋颜对上严雅文的眸子，发现那双眼里感情还是一如既往的熟悉，并没有一丝一毫的变化，心却不由得一疼，“严雅文，我不想――”
　　“我也不想，”严雅文半跪下，拉着蒋颜的手认真道，“说不在乎是假的，但我喜欢你是真的。”
　　蒋颜顾不得其他，猛扑上去搂住严雅文，自己若是再扭扭捏捏那实在太对不起他。
　　严雅文拉开那纤弱的身体，目光落在蒋颜的腿上，着实被腿上那块深红色狰狞的伤疤吓了一跳。原本他以为，就算盛天不是真的喜欢蒋颜，单单是把蒋颜当成玩物也应该是极爱惜他的，没想到盛天真的忍心对这块无暇的美玉下手！
　　“怎么会这么严重？！”严雅文心疼地低吼，忍不住骂道，“盛天这个龟孙子！”
　　“没事没事，早就不疼啦！”现在谁还在乎伤，蒋颜现在是心情好全身舒畅。
　　“骗谁呢，”严雅文才不信，咬牙切齿道，“早晚我要让他付出代价！”
　　“不行！”提到这个，蒋颜正色道，“严雅文你说清楚，你到底是怎么进来的，你到底想干什么？你大哥知道不知道……”
　　“停，”严雅文安抚道，“我们是有计划的，这都是你妹妹安排的。”
　　“颜妹？！”蒋颜惊喜道，“颜妹回来啦，她好不好，好不好！”
　　“她好得很，”严雅文点点蒋颜的鼻子，亲昵道，“她现在自诩完美骑士，志得意满，准备来这个城堡救你这个落难的公主！”
　　“谁是公主，瞎说什么。”蒋颜轻声抱怨着，脸上则是越来越明媚，眼角眉梢都是掩不住的喜悦。
　　严雅文握着蒋颜的手微微收紧，嘴角的笑有些僵硬，现在他开始怀疑对他说谎到底对不对，但是他真的不能忍受他还呆在盛家，即使拼尽所有也要把他救出去。
　　---------------------。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。-------------------------------
　　盛天这几天都在为他掌握大权以来的第一次年会忙绿，这次的年会的意义不仅仅是宣告他的身份这么简单，重要的是他要趁着这次机会把这个身份做稳。这么忙的盛天自然无暇顾及蒋颜，也无暇顾及严雅文挑起的小异动。
　　严雅文早就算准了这个时机，准备拼一次。其实他现在的哪有什么力量跟盛天硬拼，用他大哥的势力也只能小用，若是把他大哥牵扯的太深严老爷子的那头肯定会干涉。这些日子，因为这些，早就把严雅文搞得焦头烂额。
　　但每当他偷偷见到蒋颜的时候，这些烦恼都会烟消云散，即使蒋颜的快乐大部分不是因为他。
　　“严雅文，你告诉我嘛，告诉我好不好？”蒋颜一见到严雅文就缠着问东问西，不过话题的中心永远离不开他的妹妹。
　　严雅文忍住心中的妒忌，佯怒道，“你怎么不问问我好不好？总是颜妹颜妹的，你越是想知道我就不告诉你！”
　　蒋颜被这么一呵斥，随即收敛了一点，“吧唧”亲了严雅文一口撒娇道，“不要生气，你要理解我，你看你什么计划都不告诉我就算了，你连我颜妹一点的小细节都不透露给我，你真当我是光等着别人救的落难公主啊！”
　　“你少废话，等你离开盛家之后爱怎么样就怎么样，”严雅文义正言辞道，“但现在，你必须老老实实的，听我的安排！”
　　又一次失败，蒋颜气闷地背过身去不说话，严雅文潜进盛家已经好几天了，除了每天过来偷偷跟自己呆一会儿，说些无关紧要的话以外，剩下的什么都不干，说实话蒋颜很窝火。
　　“喂，生气啦！”严雅文捅捅蒋颜，发现蒋颜还是不理他就有点着急，可是再着急也不能顺着蒋颜。常言道，说多错多，严雅文就怕蒋颜知道什么蛛丝马迹之后不同意这个计划。
　　一时寂静无言。
　　他们偷偷见面的地方是盛家后院的一个小温室花棚，阳光透过大片的玻璃映进来把满室的花朵映照得更为娇艳，花香被阳光的温度一拷都透着甜蜜的气息，蒋颜和严雅文窝在花架下的小藤椅上，气氛温馨得无可救药。
　　所以，蒋颜实在是生不起气来，靠在严雅文坚实的背脊上，听着他坚实有力的心跳，眼里是满室娇艳的花，脑子里都是些浪漫的幻想。
　　“严雅文，”蒋颜轻声说着，声音飘渺，“我跟你说哦，要是真能离开盛家的话，我一定要到一个小城里开一个花店，每天卖卖花过些清闲的日子多好。”
　　“是啊，多好。”严雅文附和着，慢慢地也被那种假设感动，那样的日子一定很美好吧。
　　“到时候你一定要来光顾，听见没。”蒋颜合上眼，低声道。
　　良久，严雅文才轻轻嗯了一声，可惜蒋颜没听见。
　　再醒来的时候，蒋颜才发现天气已经黑了，没想到睡得这么死，连严雅文离开都不知道。
　　失落地往回走，没精打采的蒋颜刚一走到偏远的门口就被里面的灯火通明和门口的保镖吓了一跳。
　　“谁！”听到动静，一声厉喝劈头而来，接着一个大汉抓住蒋颜将他拉到了光亮处。
　　“我是盛少爷的佣人，佣人！”蒋颜急忙说道，“是自己人。”
　　大汉上下打量了他几眼，而后用眼神跟跟后人交流了一下，露出了不怀好意的笑容，“哦，你是少爷的小男宠吧，”说着放开了钳制，□道，“不过今天少爷可不用你伺候了，快离开这。”
　　确定盛天出事之后最好离开这，要是还留在这百分之二百是要当炮灰的，正在蒋颜庆幸的时候，悲催的声音就响起来了――
　　“是蒋颜吗？少爷叫你进去。”黎昂的声音慢悠悠地响起，字字中带着隐忍的怒意。
　　一进内室，蒋颜就被里边的血腥味给呛到了，一群人围着床边忙碌，看不到里面的情况也没人理他，蒋颜只好站在角落等着。
　　门外又传来一阵凌乱的脚步声，门被大声撞开紧接着一声疾呼就响了起来，“小天！！”
　　来人正是盛夫人。外边的护士拦住盛夫人，不让她进去。心急火燎的盛夫人一回头就看到了蒋颜，憋着的火气终于找到了出口！
　　“啪！”，盛夫人用尽全力扇了蒋颜一巴掌，破口大骂道，“都是你这个祸害，招灾招难！”
　　蒋颜柔顺地倒在地上，不敢反驳，盛夫人看他这样更是来气，手把手举了起来――
　　“妈，算了！”低沉带着沙哑疲惫的声音阻止了盛夫人的暴行，医生们开始陆续离开，盛天慢慢地坐了起来对盛夫人道，“妈，别闹了。”
　　“儿子，”盛夫人快步走到床边，看着儿子胸前厚厚的蹦到伤心不已，“叫你不要着急你偏不听，这盛家早晚是你的，你着什么急！
　　“没事，妈，你先回去吧，我累了想先休息。”
　　“好好，你休息，快点休息！”盛夫人赶忙起来，嘱咐两句见盛天躺在床上闭上了眼就站起来离开了。
　　屋里一没人，盛天昏睡的样子立刻不存在，乌黑的眸子里全是暗沉的怒意，“过来！”
　　蒋颜战战兢兢地走过去，不知道盛天又要发什么疯。
　　还未到床边盛天就一把抓住蒋颜，扯开他的上衣见到了脖子上的那个东西之后，盛天已经气得要死。拉住蒋颜脖子上的坠子，他恶狠狠地问道，“说，这个东西是从哪来的？”
　　蒋颜顾不得脖子上的勒痛，心思急转最后还是决定撒谎，“外边的小玩意，自己买的。”
　　“自己买的，”盛天冷笑道，“蒋颜啊蒋颜，你真让我失望。”
　　紫色的坠子一把拽了下来，在灯光下微弱地泛着光――
　　“你敢说这不是严家那个二少爷给你的？！”
　　




36

36、结局 ... 
 
 
　　盛天忍住胸口的抽痛，低沉粗重的呼吸并不能缓解疼痛而且还加重了他的弱势，意识到这些，盛天更加烦闷暴躁。
　　如果不是太急功近利，把盛家分支的族人逼急他也不会受这么严重的伤，而这一切的源头现在就在自己眼前跟别人搅在一块儿，这愤怒的藤蔓缠住盛天让难过也让他更想发泄。
　　“蒋颜你明不明白呢，”盛天恢复冷静，语调中带着微微的嘲讽，但蒋颜却听出了里面暗含的危险气息，“严家的二少爷到了我的地盘就什么也不是，我现在就可以让他神不知过不觉地消失。”
　　蒋颜轻轻摸着脖子让的血痕，微微的刺痛让他保持着清醒不至于慌乱，现在万幸的是盛天还没有捉到严雅文，现在最重要的是要知道盛天了解他们的事到了什么程度，想到这蒋颜很疑惑，为什么盛天会偏偏知道紫玉，这件十分不相干的事呢？
　　盛天把玩着紫玉，耐心地等着蒋颜的回答。拇指在拂过底端时感觉到微微的凸起，翻过来仔看是一行细小的字，愿吾与颜同在。
　　“哈，还挺浪漫的，”盛天不再沉默，一把将蒋颜拖到自己的眼前，冰冷的手指摩擦着薄唇轻声问道，“蒋颜，你觉得严家二少爷是喜欢你还是喜欢你这身体呢，据我所知严家到这一辈本家好像只有严雅文这一个孙子了吧，就算你们两个逃出了盛家又会怎么样呢？”
　　“是你想多了，”蒋颜抬起眼与其对视，淡淡地说，“如你所言，这么没有意义的事我们怎么会做呢？”
　　盛天收起冷笑脸色愈加暗沉，可以透过黑沉沉的眸子看到不可预测的疾风骤雨，“我们？好一对苦情的鸳鸯！蒋颜你知不知道你很久都没有用这种语气跟我说话了？这么多年我还是了解你的，你用这种任人宰割的语气说话的时也是你准备强烈反抗的时候，怎么？被我戳到痛处了？看来你真的死心塌地愿意跟着严家的二少做这没有意义的事呢！”
　　蒋颜脸色微变，努力保持着镇定，狠狠地啐道，“随你怎么说！”
　　“生气了？”盛天兴致盎然，如同逗弄一直关在笼子里的猫，“那好，我们来聊一聊别的话题，我想问你蒋颜，你有没有想过永远留在盛家？”
　　“留在盛家？”蒋颜不禁失笑，“很有意思的一个问题，我想知道盛少是想让我怎么回答。”
　　盛天自动忽略蒋颜话中，回味儿般道，“想当初我栽在你手上，一开始很不甘，后来想通了就很庆幸，你知道为什么吗？”
　　蒋颜活动活动微麻的手脚，认真地随他的话想了想，回道，“肯定是很莫名其妙的理由。”
　　“猜对了，”盛天笑眯眯说道，整张脸因为这个得意的笑容而变得熠熠生辉，“我到现在才醒悟过来，”盛天转过脸看向蒋颜，一字一顿地说道，“原来，我有处子情结，由此引发的还有很强的独占欲，所以说我不想把你交给另外的男人呢。”
　　变态！蒋颜翻翻白眼，不想跟这个无良臭屁典型的特权阶级的大少爷讨论进行无结果的争论。
　　“所以呢，你说我是不是应该把你的男人抓住然后把他送出去，还是，”盛天声音陡然变冷，“直接把他收拾掉。”
　　蒋颜猛地回头，有点心寒地问盛天，“你做了这么多，觉得我值吗？”
　　回答他的是门外的敲门声。
　　“老大，人已经抓到了。”门外黎昂的声音一如既往地冷静，却让盛天兴奋起来。
　　“请他进来，”盛天骄傲的神采很是扎人，“终于见面了。”
　　出乎蒋颜的意料，严雅文是真的被请进来的，没有像奸夫那样被捆成粽子扔进来。严雅文走进来冲蒋颜潇洒地一笑，便四平八稳地坐到椅子上等着盛天开口。
　　“严二少，久仰。”盛天不咸不淡地说了一句，完全看不出情绪。
　　“不用客套，”严雅文道，“像咱们这样的年纪还是直接上来决斗比较合适，明里暗里试探的那套就不要再玩了，直接解决好了。”
　　“凭什么要听你的？”盛天有点不爽，他是习惯掌握主动权的人。
　　“就凭，”严雅文拿起桌子上的水喝了一口缓缓道，“你到现在还没动我。”
　　四目交接，电石火花间已经过了几百招，蒋颜仰慕地看着严雅文，他怎么这么帅啊！！！！！！！！
　　当然，盛天自然没有接受严雅文的挑衅，虽然他被对面的人挑起了斗志，这是只有棋逢对手才会有的感觉。不过他还没有失去理智，没忘了自己身上还有伤。
　　表面上礼貌地把严雅文留这住下，实则是软禁。
　　蒋颜望着依旧对他温颜带笑的严雅文离去，一下子惊醒过来，心慌得不得了，严雅文这是被盛天得到了，现在这是在盛天的地盘。
　　蒋颜也顾不得跟盛天坚持什么了，直接扒上去就问，“你到底想怎么样？”
　　盛天甩开蒋颜，缓缓地躺在床上缓解着伤口的疼痛，不耐烦地道，“老老实实的，别吵我！”
　　蒋颜呆坐在原地，看着盛天快速地进入沉睡状态，心里有个声音在呐喊，完了完了完了……
　　从黑夜到黎明，眼睁睁地看着光明的降临，蒋颜感到的不是光明时来的希望而是真真切切的，对时间流逝悲哀。
　　换句话说，死固然可怕但等死更可怕，一想到严雅文也许会出什么事蒋颜就像吃了一块儿铅块儿，堵得不能呼吸心坠坠地疼。
　　眼巴巴看着盛天醒来，看他慢条斯理地洗漱吃早饭然后到书房去处理公事，蒋颜的十分耐心地跟在他身后，眼巴巴地哀求着。
　　盛天身上的伤还没有完全恢复，本想严雅文的事在拖一拖，但不曾想蒋颜会秉着拖死的精神一直缠着他。
　　盛天捏着蒋颜蜡黄的脸戳戳他游泳圈似的眼袋终于被打败了，“你到底想怎么样啊？”
　　“放过严雅文好不好？”
　　盛天一脸看白痴的表情，只是好脾气地摸摸他细软的头发。
　　“还有两天就过年了，你这样囚着严雅文不放会不会不太好？”潜台词，严家那个牛哄哄的家族会甩着严雅文这个孙子在外过年。
　　“你不知道吗？”盛天还是像是在看白痴的表情在看蒋颜，“严家还以为他们的孙子在澳大利亚度假呢。”
　　是这样？严雅文居然敢在没有坚强后盾的支持下跑到盛天的地盘，仅仅是为了我吗？
　　“你让我见他一面好不好？”蒋颜恳求着，这是现在最重要的事情。
　　盛天邪邪地挑起眉，想了又想还是没答话。
　　蒋颜深吸一口气，对盛天道，“就当让我见他最后一面好不好？”
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　见到严雅文的时候他正在悠闲地吃饭，蒋颜已经被他貌似胸有成竹实则没底的行动搞晕了，他扑到桌前恶狠狠地盯着他，咬牙切齿地说道，“严雅文，我要听实话！”
　　“来陪我吃饭吗？”严雅文无视蒋颜的愤怒欣喜道。
　　“少废话，”蒋颜一把甩开严雅文的手，当真动了怒意，“你真把我当成什么都不用干的废物？”
　　严雅文苦笑地放下筷子，看看门口的人暗示道，“我就是来看看你的呀，我的心思你还不明白。”
　　蒋颜现在也不想顾得那么多了，压低声音直接问道，“你根本没联系上我妹妹对不对？其实我早该察觉了，真的联系上她怎么不用更安全的方式联系我，偏偏要把你送进来……”
　　严雅文眸光微闪，笑里戴上了苦涩，“若我不这么说你很定早就把我赶出去了吧。”
　　“你……”蒋颜气得缓了半天的气才说出话来，“严雅文，你真是疯了，非要在这个时间、自己一个人混进来，你倒是为了什么？”
　　“为了你，”严雅文陡然变得严肃，认真道，“真的是为了你！”
　　蒋颜信，他真的信，可是越是相信这是真话越是难过，“是为了折磨我吧，你这样、这样还让我怎么办？”
　　严雅文拉着蒋颜让他坐在自己的怀里，感觉到蒋颜的哽咽便紧紧地搂住他，那微微颤抖的身躯让严雅文感觉到自己的心甘情愿。
　　“蒋颜你知道吗？当初夜莺把你带走的时候，我瘸着一条腿不能动，眼睁睁地看着你被别人带走，那种失去的滋味真的很难受，虽然我早就知道会有这一天，”严雅文拉开蒋颜，凝视他湿润的双眼，接着道，“韩纳轩早就警告过我，咱们几次争吵也是因为这些原因，我告诉过自己很多次，现在就结束吧，可是真的很难呢。”
　　“你一个大男人婆婆妈妈什么？你当初走得时候不是很决绝吗，头都没回。”蒋颜不想在看那双有着深邃感情的双眼，撇开眼低声道。
　　严雅文忍不住“噗嗤”一下笑了出来，眉眼弯弯地看着他。
　　“你笑什么？”蒋颜被他整得有点发毛，刚刚的气氛挺悲情的啊。
　　“总觉得你说这话挺像那首歌词的，”严雅文想了想道，“什么当初是你要分开，分开就分开，现在又要弄什么把爱哄回来的~”
　　蒋颜脑海中顿时响起那首红歌的旋律，雷到嘴角抽搐。
　　两人又说了半天话，基本上围绕着严雅文的情话为主，蒋颜被磨得一点脾气也没有，到被盛天拉回去的时候，蒋颜悲从中来，不可断绝。
　　要是没有当初就好了，现在也不会这么受折磨。
　　本来蒋颜以为日子会这么一直拖下去，没想到转机很快就来了。
　　大年初一，严雅文凭空在盛宅消失。
　　盛天很气愤，身上的气势越来越凌厉，主要原因不在严雅文身上，盛天所管辖下的赌场和酒吧一直小事不断，虽造不成什么大后果但真的很烦人。
　　盛天想也知道是为什么，对蒋颜也是不耐烦起来。
　　“你不觉得严雅文很卑鄙么，一直在背后搞鬼，有本事就冲我直接来啊！”盛天烦躁地起身，把摊在他身上的蒋颜扔到一边。
　　蒋颜摊在床上，心里充实得很。
　　“你说，我把你当成诱饵好不好？”盛天俯□身来，贴着蒋颜的耳朵，有着蛇一般的冷意和狠绝。
　　蒋颜睁开眼，眼里清澈澄明，“我知道你会那样做，你现在是不是舍得我了？”
　　盛天没回答，蒋颜顿悟，这次要是在离不开盛家，那就是等死啦！
　　初五，蒋颜被带出盛天，在雪后晴天的明媚日子里被带出盛家。蒋颜贪婪地呼吸着，心里忐忑不安，这种忐忑不安是特别的，因为它属于双胞胎才有的默契。
　　蒋颜这才惊醒以及后怕，他是不是应该老老实实地等着颜妹回来，而不是早早地就弄了这么多状况，如果自己这次出什么事，那岂不是会让妹妹很伤心？这种心疼的感觉是不是妹妹在责怪自己？
　　蒋颜痛苦地低下头，只能在一阵阵地眩晕中祷告，求妹妹宽恕，自己真的不是故意的。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　深夜，废弃工厂，灯光空旷。
　　蒋颜努力了半天才直对着自己的灯光中适应过来，看清周围的局势。因为被吊在半空中，所以可以清楚地看清周围的布局，被众多真枪实弹的人吓了一跳。
　　盛天是真的准备要个了断呢。
　　蒋颜吊在空中脑海里一直在回想此经典场面之下的经典对白。
　　你快走，别管我！是不是应该这样对严雅文说呢？
　　蒋颜其实已经做好被抛弃的苦情人的准备，殊不知如果最后结果是这样，蒋颜想，是不是自己会感觉到幸福呢？
　　只是这幻想一直在延续，寂静也一直在延续。
　　终于有人忍不住，轻声但蓄满怒火地问，“老大，咱是不是被人耍了？”
　　此时，深夜12点，约好的时间，晚上十点。
　　盛天抬眼望着蒋颜，眼里是满满的怒火，“你能不能说一下这是什么意思？”
　　“哪有什么意思，”蒋颜轻声笑着，带着阵阵欣喜，“可能是不来了吧。”
　　“意思就是，对你怎样也无所谓了么？”盛天拿起一把手枪，黑洞洞的枪口对着蒋颜，“说来也是很有意思的一件事，你说，我到底要不要杀你，好像不管怎么样都没有什么意义。”
　　本来想血拼结果一方未到，盛天有劲没处用，火气“蹭蹭”往上涨。
　　拉开保险栓，清脆的响声带来阵阵回音，蒋颜闭上眼，他倒是不相信盛天会打死他，但射伤还是有可能的。
　　清脆的枪声响起，却没有预想中的疼痛。
　　蒋颜不可置信地睁大眼，看到盛天也略微惊讶地盯着左面机器后面得角落。
　　刚才有人在盛天开枪的一瞬间也开了一枪，把子弹打偏了。
　　“是谁，你出来！你出来，要是不出来我就继续开枪，你能忍到什么时候？”盛天冰冷的声音回荡在厂房里，没有人回答，
　　盛天又开了一枪，结果又是被打掉。
　　众人都紧张起来，枪口都直指着左面，这人枪法出神入化，众人都不敢小看。
　　“倒是是谁，下一枪我就直接打要害，连续六枪，你能都挡住么？”
　　来人轻笑一声，淡淡道，“说实话，我还真想试试……”
　　众人大惊，声音再轻，也能听出来这是个女孩的声音。
　　蒋颜也震在原地，这声音，莫非是……
　　身影闪现出来，懒懒地倚在有着冰冷质感的机器上，漆黑的长发随即地披在身上，熟悉的面孔却有着不同的气势。
　　“颜妹……”蒋颜一张口才发现自己的声音有点嘶哑，是因为紧张吧。
　　“哥，好久不见。”来人踏出一步，完全站在灯光下的高台上，肆意飞扬的笑着，仿佛他们重逢在满是阳光的路上。
　　“你是，蒋巧颜！”盛天还记得这个名字，但没想到会在这种时候遇见她，“你还活着。”
　　“不然呢，你以为是 
 36、结局 ... 
 
 
　　鬼在开枪？”上上下下打量一番，蒋巧颜一声嗤笑，“盛家的少主，也不过如此。”
　　被嘲笑的盛天眯着眼仔细打量这个女孩，突如其来的准便还让他有点不适应，“相救你哥哥的话是不是应该老实点。”
　　“不用啊，”女孩说话很无辜，“救我哥关我老实不老实什么事，再说”女孩的笑戴上阴险，“我来这的主要目的不是为了救人，而是为了告诉你一个好消息。”
　　沉默中，女孩的笑容越来越灿烂。
　　“你家后院失火喽，再不回去就什么也看不到了。”
　　话音刚落，一直守在外围的黎昂冲了进来，里面怪异的气氛让他微微一愣，却，没有让他迟疑，“少爷，家里出事了，”锐利的眼神扫过对面高台上的那个人，“被人算计了，少爷快回去。”
　　盛天迟疑，怎么办？
　　“你少想把我们打成筛子，我告诉你，只要我跟我跟不安全离开你家里的危机同样不会解除，你别不相信，我计划两年的事不会有这么大的漏洞的。”女孩摩擦着手中的消音枪，自信满满的样子让人不得不信。
　　还没等盛天反映过来，外面就传来阵阵枪声，屋里的十几个人快速地包围起盛天，刚做完这一步巨大的响声接着响起，淡淡地烟雾弥漫上来，到处都是瓦斯味儿。
　　“快点走哦，不然就来不及了。”女孩的话音刚落，众人不再迟疑立马撤了出去。
　　人影刚一消失，蒋巧颜立马跳下来将蒋颜放下。
　　“哥，有什么话再说，”蒋巧颜拉起蒋颜焦急道，“我们只有三分钟时间，那个盛天一会儿就回来，快走。”
　　两人从大门跑出去后，迅速地朝着有火光的地方跑去，刚坐上车枪声就响了起来。
　　“两分半，反应够快，”蒋巧颜发动车子微微一笑，“不过时间够了。”
　　刚冲过爆炸的厂房一阵更强烈的爆炸声传来，火光冲天的同时也阻断了枪声。
　　甩掉了身后的追兵，蒋巧颜才放松下来，漆黑的眼里有着淡淡的湿润，“哥，你跟我想象中一模一样，真好。”
　　蒋颜则是擦过眼角的泪水，咧着嘴笑道，“真好。”
　　“没跟盛家那老头直接解决，估计以后还要过一段东躲西藏的日子。”蒋巧颜的话语里有微微的抱怨，撅起的嘴还是小时候撒娇的样子。
　　“你是在怪哥哥吗？”蒋颜有点懊恼，说实话，都是因为自己任性才导致这样的吧。
　　“哼，严雅文哪里好？哥你怎么会那么迷恋他，真是的，是不是打算连我这个妹妹都不要了……”抱怨开始，蒋颜笑眯眯地听着。
　　“妹，你让我见一见他好不好？”
　　“不好，”拒绝得很干脆，“我把他都救出来了你还不满足。”
　　蒋颜不吱声，但也没有多说什么。
　　寂静中。
　　“好啦，”蒋巧颜烦躁地掏出一个mp3扔给蒋颜道，“他给你的，最大让步。”
　　本来以为是一段话，没想到是一首歌。
　　当略带责难的男声唱重复唱着那一句话时，开过大桥时他确定看到了一个人影在冲他招手。
　　他带着满足的笑意，轻轻地哼唱着……
　　
　　都说只有留下泪水的恋情才完美
　　像是夕阳余晖最后一瞬间凄美
　　明天醒来想起昨日又是一片彷徨
　　把以上用泪水结束吧
　　耳边回响的是你澄澈的心声
　　我都已不知如何表达自己
　　今天站在街头乱糟糟的一角
　　顷刻间空气里全是有关你的思念
　　神给了我们最麻烦的孤独
　　没有你的日子只得哭泣再哭泣
　　我们都相信这是不能反抗的命运
　　这也是爱的真谛
　　就像魔力使四季巡回永不间息
　　oh baby no maybe
　　爱情就是这样反复无常
　　并不是你想象中所描画的那样
　　世界上总会有些事是你所不能为
　　Oh baby You are maybe
　　是我哀痛的理由快乐的原因
　　这是多么幸福的感觉
　　所以能不能让我在多抱你一会儿
　　在过去的日子里总是为难彼此
　　想给对方世上最美的事物
　　远去的日子是可以铭记的人生
　　美梦坐在一片叶子上去追逐你
　　奇迹在我们之间出现是为了谁
　　微笑让让阳光一再出现
　　你的心情也因此愈加明朗
　　这一切都在你的手掌上
　　Why baby Oh tell me 
　　爱要多深才会变成恨
　　见与不见都成了折磨
　　所以让我成为你的一部分吧
　　Oh babyyou are maybe
　　掌握着我们之间所有的胜负
　　每一次都是我有挫败的感觉
　　多给我一次乘风飞翔的机会吧
　　I talk to myself Oh baby No maybe
　　爱情中的情是最让人绝望的
　　不是我气急败坏就能收回
　　最残忍的是我日后后悔
　　Oh baby Smile baby
　　生命还会永远存在下去
　　谁也会永远在另外一个人的心中
　　这是我们不能放弃的原因
　　相信明天会是晴天
　　就在那一片遥远的天空下
　　 

作者有话要说：后记：本人第一篇文写完了，承认文文有很大的毛病，但自我感觉还不错，最重要的是我把它写完啦！！！！！r(s_t)q 这是可喜可贺的事，嗯，没错！感谢到目前为止支持的十七位，你们的收藏数是我前进的最大动力，祝你们暑假愉快！
PS：我准备暑假去修炼，回来会开新文，希望大家偶尔回来支持一下下咧。。。。。
PPS：友人奚落我写文，但我不会屈服的，我会继续写的，因为我是打不死的小小强~~~~~~~


