
1

1、第 一 章 ... 
 
 
作者有话要说：不弃坑，不停更
 
　　
　　相传，神州大陆中有两块既神秘又神圣的地方――千里谷同忘忧岛，而它们究竟具体在何处，无人可知。
　　
　　人们只知道他们的统领者拥有者天下无双的武学。
　　
　　忘忧岛岛主，月遥，飘逸无尘匡扶正义，武林中人恭敬的称其为“无上清尊”，可见江湖地位一斑。
　　
　　千里谷谷主，夜邪，武学造诣不明，行踪不明，亦正亦邪，行事作风极其神秘。江湖中人送其二字――“魔主”可谓极其贴切。
　　
　　又有传言称，如若你能找到这其中任何一处圣地，并且在里头待上一年，再出来时你就能 独霸武林，成为天下第一……但是很可惜，到目前为止，也从未有人真正活着找出这两地。
　　
　　相传，两地的圣尊者曾合力造就了一座神像――取名浮黎。
　　浮黎，为浮黎元始天尊，即为开天辟地之盘古氏族。
　　此神像拥有着强大的力量，能呼风唤雨，起死回生，菏泽苍生。
　　
　　一时间，江湖中掀起血雨腥风，死伤无数。
　　此物既为造福苍生的圣物，却又同时毁灭苍生的魔物。
　　最后，两地的圣者耗费了毕生的功力也只能将女神象分成五块碎片，散落于江湖。
　　而这个故事，将从这里开始……
　　
　　――――序
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　我叫杜悠优，第一个悠是悠闲的悠，第二个优是优秀的优。死党曾经说这个名字给人一种漫步云端的感觉，可我只觉得这名字总透着股酸味，悠优，悠优……跟叫魂似的。
　　
　　哦，对了，忘了说：我是名在读大二学生，家中的独子，有个当大学教授的爹跟一个当医生的娘，但他们优秀的基因似乎根本没影响我，到了我这里，我就成了个成绩一般长相一般经历一般，不懂事不成熟，成天只会玩总之就是不上不下的纨绔子弟。
　　
　　跟所有同龄人一样，我过着颓废且毫无目的的生活，通宵打网游上天涯吐槽刷微薄混迹于二次元世界，自在逍遥，不管不顾，并且乐此不疲。
　　
　　老娘曾不止一次的批判过我这种糜烂混乱的生活态度，但我其实并不觉得这有什么不好。你看，要死要活拼搏也是活，得过且过也是活，那为什么不过得快乐些？
　　
　　但没想到，几天后的一件事彻底颠覆了我，不，是我的整个人生。
　　
　　这天是星期三，无风无雨。下午没课我自然就跟随寝室的一群狐朋狗友遁入网吧，在经过X蛋骂娘刷爆副本得了件极品装备后，我们才心满意足的离开，出门那一瞬我看了眼手表：接近凌晨两点。
　　
　　几个人徘徊在空无一人的街道上，互相调侃着说着那些网上剽来的低俗黄色笑话，我站在他们身后，右眼总跳得厉害，于是伸手按了按。
　　接着就有人重重的揽过我的肩。
　　
　　“哎！你小子，今天运气不错啊，那种爆出率几乎才零点几的装备也被你ROLL到了！”说话的人叫大胖，人如其名，是寝室里的活宝。
　　
　　“嘿嘿，这就叫人品！”我随意地调侃道。
　　
　　大胖故作娇嗔的捶了我一拳，打得我差点趴到地上去：“难怪老子今天跟谁PK都输，敢情运气都被你小子占去了！不行不行，你得赔偿大家。”
　　
　　另外几个家伙一听大胖这么说就全都围了上来。
　　
　　“请客请客。”
　　
　　“去吃烧烤吧，最近吃食堂嘴里老没味了！”
　　
　　“我……我生活费快没了……”
　　
　　“你小子就贼吧，昨天我还见你在厕所偷偷数钱来着。”
　　
　　“……”
　　
　　最后，我无语的望着烧得猩红的木炭，屁股被大胖挤到角落里极其困难的坐在众人中。
　　其实，我并不是心疼钱，只是今天不知道为什么，总有种不太好的感觉，背脊总感觉凉飕飕的。
　　
　　众人HIGH到将近四点才结束，我结了帐立刻跟得了特赦令似的跟他们告别，忙往家的方向走。
　　
　　平时我也不是个胆小的人，那种吓小女生的恐怖片我看着跟玩儿似的。只是今天那种感觉实在是太过于强烈，它就像一股无形中的力量不停的催促着我。
　　
　　后来我想，那应该就是人出于本能的危机意识，神秘的第六感。
　　
　　在经过一个拐角处时，忽然一个细小的声音引起了我的注意，那声音细小却充满了挣扎与恐惧。
　　
　　前方百米处就是我住的小区，但鬼使神差的，我居然停了下来。竖起耳朵仔细听，那声音是从前头的巷子里传来的，那巷子是处即将拆迁的死胡同，平时基本没人经过。
　　
　　后来，我又做了个到死都能死命嘲笑自己的决定――我居然慢慢的走了进去！
　　
　　凌晨的夜晚没有月光，远处的路灯微弱的光投射过来，照在拆了一半的墙上，整个气氛显得万分的诡异。
　　
　　我屏住呼吸，心脏在胸膛里砰砰急速的跳动，我躬着腰往前小心翼翼的挪动脚步。
　　
　　果然跟我料想的没错！这是一起抢劫案件的现场！
　　
　　声音的来源是个中年女人，她满脸泪痕，吓得瑟瑟发抖，赤脚趴在地上，皮包散落在一旁。
　　
　　歹徒隐在黑暗里，看不清脸，但从身材来判断是个年轻的男人。
　　
　　他正使劲撕扯了女人的衣裙，看样子是想抢劫的同时实施强X！
　　
　　我活了二十年，从没见过这种场面，说不紧张不怕那绝对是假的。
　　
　　那女人趴在地上，她突然看向我这边，挣扎着往前爬着，脸上手上全是刮伤的血痕。但她似乎用尽了所有的力气，张了张嘴却什么声音也发不出来，眼里是无尽的绝望。
　　
　　我看懂了她的口型，她说：“救命！”
　　
　　出于求生的本能，我想转身跑，但看到她那种眼神，双腿就像灌了铅，怎么也无法往前挪动一步。后来，我毅然决然的走了过去。
　　
　　其实当时，我并没有像小说里那样经历什么良心道德的挣扎，也没想过所谓的逞英雄。在那样的情况下，大脑早就处于一片空白，在我反应过来时，我已经扑了上去，狠狠的勒住了歹徒的脖子！
　　
　　如果时光可以倒流，我会死命的嘲笑自己，真以为自己是游戏里那些身怀绝技的角色？直接就这么冲出去，不是找死是什么？
　　
　　那歹徒感到有人从后勒住他的脖子，立刻就反应过来，马上松开女人，跟我死命的撕缠在一起！
　　
　　我不记得自己是怎么挣扎的，只记得那女人呆呆的趴在地上，我冲她吼了句：
　　
　　“快跑！”
　　
　　那女人才跌跌撞撞一瘸一拐的爬了起来。
　　
　　我使出吃奶的力气死死抱住歹徒的腰，直到那女人跑出了巷子，消失在我的视野里。
　　
　　月亮冲破乌云，我看见了那歹徒的脸――那是小区门口贴着的A级通缉，连续杀人抢劫犯，还有他手中明晃晃的刀。
　　
　　跟亡命之徒火拼，我果然是活得不耐烦了，哈！
　　
　　歹徒猛的将刀扎到了我的肚子里。冰冷的感觉，我怔怔的看着涌出的鲜血。我不怕死，只是在那一刻，我突然觉得自己曾经是那么对不起爸妈……
　　
　　世界陷入了黑暗，连疼痛都没有。
　　
　　似乎过了很久。
　　
　　我动了动指尖，缓缓的睁开眼，入眼的是一片漆黑。
　　
　　我没死？我撑着地面坐了起来，朝四周打量着，黑暗的房间。
　　
　　这是哪里？
　　
　　“咚咚咚咚”这是什么声音？
　　
　　我慢慢的爬了起来，朝着声音的方向走着，渐渐的远处出现了一扇门。四周一片漆黑，门紧闭着，从门缝里透出惨淡的光。
　　
　　“咚――咚！”那声音越来越大，我轻轻的朝门走了过去，用手轻触那扇门，那门居然没上锁，被我轻轻一碰就开了。
　　
　　这是间地下室，白炽灯惨淡的光照在斑驳的墙壁上，一个男人背对着门拿着刀不知道在剁什么。
　　
　　我顺着他的手往下看，他的裤脚粘满了脏兮兮的黄泥，猩红的血顺着桌沿蜿蜒而下，静谧的空间里甚至能听见血液流动的声音。然后，在那一片泊泊的鲜血中我看见一只断肢！
　　
　　血淋淋的断肢！
　　
　　那断肢旁边放着只手表，蓝底银白色的表盘，那是爸爸送给我的二十岁礼物！
　　
　　“不！！――”
　　
　　我捂住自己的嘴，不断后退着，恐惧迅速占满了我的脑海，最后，我跌跌撞撞的逃出了那间地下室。
　　
　　这也许是上帝给我开的最大的玩笑，又或许是对我轻视生命所给予的惩罚。
　　
　　我没有死，但也没有活着，我成了城市里游荡的孤魂野鬼，或许连鬼也不如，鬼还能下地狱，而我却哪里也去不了。
　　
　　多么可笑！一个活了二十年的唯物主义青年，居然成了一个三界不容的不明物种。
　　
　　下雨了，我无处可去，甚至不敢回家，因为我不忍心看见步入中年的父母伤心欲绝的模样。
　　
　　我在城市里晃荡很久，竟不知不觉晃到了一片废墟。远远的，就见那片废墟拉起了黄色的警戒线，警车闪烁着灯光，周围围着许多人。我靠近了一些，听到了他们的谈话声。
　　
　　“哎，真可怜啊。”
　　
　　“那歹徒太残忍了，据说被肢解成了几百多块，现在连头都找不到了。”
　　
　　“嘶――别说了，听着怪渗人的。凶手到现在都没抓到吧，听说他还向警方示威了。”
　　
　　“这年头，靠警察还不如靠自己呢。”
　　
　　“才二十岁吧，可惜了。”
　　
　　……
　　
　　我站在原地，灰蒙蒙的雨将我和那些人隔了开来。
　　
　　人群散开，一名女人被两人一左一右搀扶着，平时一丝不苟的装扮在此时显得脆弱灰败，她身边的男子单手遮着脸，背影在雨中显得佝偻苍老，颤抖的肩默默宣泄着他悲痛到极点的情绪。
　　
　　心瞬间被死死的揪了起来，无尽的疼痛瞬间吞没了我。
　　
　　我大声的喊着，却没有人能听到我的声音，我孤独的在这世界中徘徊，我能看到他们，但他们看不见我。
　　
　　如果时间可以倒流，我一定按时回家再也不去网吧打游戏；如果时间可以倒流，我一定不会走进那条巷子，去他X的助人为乐！
　　
　　我终于明白，有时候的自私只是为了爱你的人，我恨我自己！我恨我那些大义凌然的行为！
　　
　　我多么希望这只是场噩梦。
　　
　　如果可以重来一次……我一定……一定……
　　
　　可是，生命永远只有一次。
　　
　　我蜷缩着靠在城市的角落，渐渐的，我觉得自己越来越轻。
　　
　　终于，一切都该结束了么？
　　
　　当黑暗再度临时，我笑了。
　　




2

2、第 二 章 ... 
 
 
　　
　　相传，神州大陆中有两块既神秘又神圣的地方――千里谷同忘忧岛，而它们究竟具体在何处，却无人可知。
　　
　　人们只知道他们的统领者拥有着天下无双的武学。
　　
　　忘忧岛岛主，月遥。飘逸无尘匡扶正义，众女子爱慕对象，武林中人恭敬的称其为“无上清尊”，可见其江湖中崇高的地位。
　　
　　千里谷谷主，夜邪。武学造诣不明，行踪不明，亦正亦邪，行事作风极其神秘。江湖中人送其二字――“魔主”，却也是贴切。
　　
　　三月的扬州河畔，正是花红柳绿的时节，草长莺飞，此情此景顿使人心情豁然开朗，通体舒畅。
　　但就在这种和谐的气氛下，竟传来阵阵哀乐伴着呜咽凄惨的哭声，晨雾里恍惚间竟见不远处走来一支浩荡的送葬队伍。
　　
　　我就是在这种诡异的气氛中苏醒过来的，那种声音沉闷地在耳朵回荡着。我挣扎着张开眼，入眼居然又是片漆黑。
　　
　　该不会还在那晦气又恐怖的地方吧……这么想着，鸡皮疙瘩瞬间爬满了全身。
　　
　　我使劲回想了起来，唔，最后的记忆停留在雨夜……之后就是无尽的黑暗了。
　　
　　这回我该是真的死了吧？我尝试着转动了下脖子，嘶……突然胸口传来几下闷痛。奇怪，不是说鬼是没有感觉的么？一个诡异的念头迅速在我脑海中形成――我试着将右手探向左手腕的脉搏，一下两下，虽然有些虚，但总算是节奏均匀的跳动着。我、我！……等等。我又往全身上下摸了几把，悬着的心总算落了下来：嗯，目前来看我是完整的，并且还有着体温。
　　
　　在经历一连串离奇诡异的事情后，我居然还活着……此时此刻百感交集，那种感觉很微妙，是大难不死后的侥幸与庆幸，我从来没有比这一刻更想高声呐喊：活着真他妈太美好了！！
　　
　　可是，慢慢冷静下来后，我突然意识到一个重要的问题：既然我还活着，那么，现在，我在哪里？
　　接着我尝试着挪动了几□体，感觉四周硬邦邦的好像塞了些什么东西。又摸了几下，冰凉的触感像是瓷器。我朝上试探着伸出手，却意外的触到一块顶板。就在我纳闷的时候，突然整个空间剧烈的晃动了几下，接着天旋地转，像是被人倒了过来。忽然，有什么冰凉的东西扑到了我的脸上，是我脖子上挂着的玉链子。
　　
　　我充分展开了身为二十一世纪创造型人才的广阔想象力：玉坠子、狭窄的空间……以及空间外时不时传来的敲锣打鼓的声音……再根据平时看的网络小说，与这故事的尿性来看，嗯，我想我应该是穿越了。穿越到一个已经死了的男人身上，也就是俗称的――诈尸。
　　好吧，既然这样，那么现在我就得先自救，我是再也不想有在被分尸后又被活埋的经历。
　　于是，我手脚并用使劲挣扎，顺便操起手边任何能用的物体击打木板。哐，哐，哐――鼓捣了半天，在还没人搭理我之前，我就感到这具身体中的力量正在源源不断的流失，心脏跳得贼快，后背发凉，手心涔涔的冒汗，这是严重缺氧的症状。老子不会这么倒霉吧，好不容易活过来，还没埋就活生生的窒息而死。心中不禁骂了句脏话，敢情这身体的原主人是个病羔子！
　　
　　与此同时，棺外正进行着葬前最后的祷告。
　　
　　“普度众生，超度亡灵，洗净罪孽。”一名道士打扮的男子正阖着眼睛，忘情舞动手中的拂尘,口中念念有词。
　　
　　“我的儿啊――你怎么能先离娘而去――”前头跪着的妇人，双鬓略有些斑白，哭得声嘶力竭，凄楚的模样让众人都红了眼圈。
　　
　　不一会儿，站在她身边穿青衣的男子轻轻将她搀了起来，低声劝慰道：
　　
　　“夫人请节哀。我想，小公子若是泉下有知定是不愿夫人您如此为他伤心。”
　　
　　那老妇紧紧握着男子的手，哽咽道：“你是好孩子。倾怀这孩子自小就身体不好，一直缠绵病榻也没什么朋友。我看的出来，你陪着他的这几年，他是打心眼里开心的。”
　　
　　男子停顿了片刻，低垂着头轻轻摇摇头道：“如果不是夫人与小公子，沈七也活不到今天。小公子是阿七的恩人，也是阿七最重要的……朋友。”
　　道士作完法，敲锣打鼓的声音又响了起来。男子皱了皱眉，扶着老妇到椅子前。
　　
　　“阿七有个不情之请，还望夫人能答应。”
　　老妇拿手绢拭掉眼角的泪痕，恢复到平时的端庄，道：“说起来，我们沈家欠你许多，你有任何要求也是应该的。”
　　
　　男子朝旁边随意看了眼：“小公子生前便是喜静的，阿七希望能让小公子安静的走完这最后一程。”
　　
　　老妇看着面前的男子，可能是触及到伤心的往事，刚平复下来的情绪又起了波澜。
　　
　　“倾怀此生有你这么个朋友是他的福分。”老妇说着，拉着他的手又紧了紧。
　　
　　“夫人言重了。”
　　
　　就在我快绝望时，外面忽然变得安静。机不可失失不再来，我卯足了剩余的全部力量将头下的玉枕砸向了棺盖。久违的阳光瞬间射入我的眼睛，我居然将棺盖砸出了一条缝，这就是求生的力量啊――
　　
　　男子说完后又继续道：“还有，夫人我……”
　　
　　“碰――！”从棺材里传出巨大的声响打断了他未完的话，也让所有人当场震住了，他们齐刷刷的将视线投向棺材。
　　
　　“怎么？！”
　　
　　青衣男子猛然回头，眯起眼睛，眸光里闪过一抹异样的光芒。
　　
　　立刻，他表情恢复到平静，安抚着老妇的手背轻缓道：“夫人先莫急，阿七先去看看。”
　　
　　接着，他走到棺材边，凝视着棺盖，片刻后朝旁边道：“拿铁锹来。”
　　
　　旁边的小厮哆嗦着拿过铁锹，眼睛撇都不敢撇棺材。男子接过铁锹，抡起就朝棺盖砸了过去。
　　
　　这棺本就是整块红木所雕，坚硬无比，本是为了防止盗墓贼，但讽刺的是现在来看却成了累赘。
　　
　　在场的人都不禁屏住呼吸，我躺在里头照样心急如焚，那种感觉就像乐透猜中前几个数字，等待着最后一个数字摇出的心情，既兴奋又紧张。
　　
　　他力气很大，整个棺材都跟着震颤。
　　
　　射进来的光越来越多，我要重获新生了！一个崭新又神秘的世界在等待着我！
　　
　　终于！在阳光瞬间打在我脸上时，我揉揉脖子坐了起来，接着却因为极度不适应而闭上了眼，接着四周传来尖叫声，有人高喊：
　　
　　“诈尸啦――――――！”
　　
　　靠，没见过世面，老子有那么吓人么？
　　
　　不一会儿，混乱消失，我感觉被人抱了起来，还是那种要命的横抱。老子又不是女人，被这么抱着让我以后颜面何存啊？
　　
　　就在我要抗议时，一个低沉的声音在耳边响了起来：“快拿黑布，遮住小公子的眼睛。”
　　那声音很低，略微嘶哑，让我想到一个叫陈奕迅的歌手。总之，是让人听了很舒服的语调。
　　很快，我被蒙着眼放入了一个类似椅子的地方，背靠的地方柔软暖和。周围很吵，有人七嘴八舌说着什么。又过了一会儿，有人搭上了我的手腕，接着我听见有个苍老的声音带着惊异与兴奋道：
　　
　　“真是奇迹！奇迹啊！”
　　
　　有人摸了过来，紧紧的握住我的手。那只手很暖和，皮肤虽然感觉得出用心的保养过，但却还是有略显老态的沧桑。我忽然想到了老妈，她因为常做家务事而骨节略微突出的手，鼻头不禁有点酸。
　　“张大夫、您、您的意思？”
　　“恭喜夫人！小公子已无大恙，连之前的肺疾也痊愈了。只是因为常年卧床身子骨还有些虚，平日注意调养就成。还有这黑布，得过了几天适应了光线才能取掉。当时幸好及时盖住，否则小公子的眼睛就得被阳光灼烧了。”说罢他将赞赏的目光投向立在旁边不发一言的青衣男子身上。
　　
　　遂又道：“老夫从医数十载，也从未遇见过此事，想来定是夫人您的善心感动了老天爷!”
　　这种鬼话你也说得出来，我在心里冷哼道。
　　那庸医又在我手腕上扎了几针后就走了，随即我就落入一个很温暖的怀抱。
　　
　　“君儿，给娘瞧瞧，还有没有哪里感到不适？”
　　
　　君儿？哦，应该是这身体主人以前的名。之前听他们对话的语气，我猜测应该是穿到了古时候的某个朝代。我回想着古装剧暗自组织了下语言，开口回道：
　　“并无不适，只是略觉身子有些虚，想来如张大夫所说，休息片刻便可。”说完后，我自己都觉得那语调着实酸得不行。
　　
　　“感谢老天！我的孩子――”那老妇语调激动，将我搂得更紧了。
　　不知为什么，心里忽然又有些惆怅，可怜天下父母心。
　　于是我又说道：“儿子让娘担忧了。”这句话是出自真心的。
　　
　　“好好，君儿能伴在娘身边，为娘便满足了。”
　　父母含辛茹苦将我们拉扯长大，无非只是盼着我们能健康幸福的成长。我以前不懂，但经历过一次生死后，这些道理也就能更为深刻的体会。
　　
　　我亲爱的爸妈，在那个世界里我无法再尽到为人儿女的孝道。所以，从今往后，在这个世界里，我会将面前的这个老妇当做自己的亲娘，孝顺她不让她伤心，倾尽我所能。 

作者有话要说：重新穿越到异世界的杜悠优今后会用怎样的际遇呢？
请继续支持《浮黎传说》第三章：富甲天下的沈宅

我无不庆幸，再一次获得的生命。




3

3、第 三 章 ... 
 
 
　　这几天，我一直躺在床上，被人好吃好睡的供着，安逸得整个人都快生锈了。
　　
　　仔细想来，遇到穿越这种事确实让我震惊，但我这个人向来安于天命，既来之则安之，所以也就安稳的当起了少爷。
　　
　　后来，在极度无聊中，通过一些丫鬟小厮的对话我大概也了解到了一些情况。比如：这户人家姓沈，富甲一方，似乎在扬州城颇有威望。沈家老爷早逝，家中只留有两个夫人，膝下共有三个儿子一个女儿。大儿子叫沈衡蓝，在江南一代为商；二儿子沈离，于朝中为官，两人为一胞兄弟；三女儿叫沈淮羽，年方十八，正待字闺中，其三人皆出自大夫人。
　　
　　而我叫沈倾怀，字君，年龄不过十六岁，自出生便一直身体不好，终日卧于病榻。而我的生母是老爷迎娶的二房，被众人称为王氏。
　　
　　之前出棺后遇见的第一个人叫沈七，是沈倾怀的贴身伴读，于十年前被沈老爷自河边救回。
　　
　　哦，对了。我一直有个疑问：按照中国人的传统思想来看，父母应该都会跟自己的亲生儿女比较亲近。但先前在葬礼时抱着我哭泣的人却是大夫人。那么，我的亲生母亲当时又在哪里？她一点也不关心我的生死？亦或者是太过于伤心而未参加葬礼？又或者这之间另有什么隐情？
　　
　　也许她当时正站在我的身旁，但在我苏醒后她又为什么不来认我？难道……她根本希望我死掉？
　　
　　这几日她根本没来看过我……想到这里我不禁打了个冷战。
　　
　　也许事情远远不如我见到这般简单。忽然记起看过的一些关于宅门纠纷的电视剧，又联想到沈家这样的情况，都说“一个大家庭便是一个小型的社会。”这话现在看起来确实不假。
　　
　　也许，沈倾怀的苏醒，将让一些事情发生颠覆性的改变。我隐隐觉得，今后的生活将不再平静无波。
　　
　　这几天，沈七来看过我几次，不过都是在我半睡半醒的状况下。他通常是帮我掖好被角，然后默默的站上半响才离开。他似乎话不多，但后来听娘（在潜意识里我很喜欢这位慈祥的大夫人，或许这就所谓的雏鸟情节吧。）说，在我‘离世’后，大哥同二哥因为公事繁忙，实在无法照理葬礼的事，无奈三姐又是个女子，更是帮不上什么忙。所以，前前后后的琐碎杂事都得由他打理，连半点喘息的时间都没有。娘又说，爹很早就不在这世上，大哥二哥远在外地又是家里的顶梁柱，她也不忍心再让他们插手这些杂事。她还说，如果没有沈七她真的不知道怎么办才好。
　　
　　说到这里娘声音不禁又哽咽了，我赶忙宽慰道：“娘，您看，儿子能吃能睡，这不好好的么。”
　　
　　她叹了口气，又拉住我的手道：“阿七那孩子，话不多能干又沉稳，懂得感恩，你今后定要好生待他。”
　　
　　我有些不解，按照古时传统的阶级思想来看，沈七再怎么说也是家仆，再说沈老爷本就于他有恩，做这些也都是他分内的事。她这么说，似乎有些逾越了。
　　
　　我又想起了沈倾怀的生母――王氏，纵使心中充满疑惑，但我知道时机还不成熟，有些话目前还不能说。于是我选择掩饰下心中的不解，微笑着点头道：“嗯，儿子明白。”
　　
　　大夫人张了张嘴，似乎有什么要说，但最后却还是掩了下去。
　　
　　在她走之前，留了句意味深长的话，她说：再过些年，她们也就老了，该是立个当家做主的人的时候。
　　
　　我不是很能懂她话中的意思，但我知道她是绝对不会加害于沈倾怀的。我从来是个很理性的人，但这一回在没有任何证据的情况下，我选择了毫无理由的相信她。
　　
　　又过了两天，该是我取下黑纱的日子了。
　　
　　这一天，屋里屋外围满了人。他们倒不是被逼迫的，而是自愿而来。
　　
　　这让我觉得沈倾怀虽然常年卧床，但待人应该是很真诚的。不论他在这个家族有无地位，就目前看来曾经他人缘应该很不错的。
　　
　　之前葬礼上那庸医小心的帮我剪下了纱布，然后命人将窗子打开来。
　　
　　我慢慢的睁开眼，先是模糊的一片，继而慢慢的有光进入了我的眼睛，朦胧而苦涩的感觉。
　　
　　我揉了揉眼睛，终于！我看见了，再次看见了这个世界。
　　
　　古色古香的屋子，屋内清一色着长袍的人。
　　
　　我看见大家睁大眼睛里透露出的紧张之色。
　　
　　坐在我面前的是个略微上年龄慈眉善目的妇人，她的发髻里夹杂了些许银丝，打扮得相当朴素却显得高贵典雅，隐约能感觉她年轻时的轮廓，应该是个美人。
　　
　　我朝她笑了笑，轻轻的唤了声：“娘。”
　　
　　她立刻又红了眼圈，这几天她似乎特别容易哭。跟我以前的老妈可不一样，记忆中她总是穿着白得晃眼的白大褂鼻梁上架着副银色边眼镜，不爱笑也不太会表达自己的情绪。
　　
　　我拉了她的手：“您怎么又哭了？”
　　
　　“傻孩子，娘这是高兴的。”
　　
　　自右上方突然传来个爽朗的声音。
　　
　　“四弟啊，你要再不好，咱们这屋可得给娘的眼泪淹了。”
　　
　　我顺着声音望去，就看见一名穿着火红短袍的女子，她长的很漂亮，皮肤白皙眼睛大而且亮，乌黑的发整齐的梳在脑后用根火红的发带束着，露出高洁的额头，笑起来很爽朗，自有股巾帼不让须眉的霸气。如果放在二十一世纪，只用一个字就能形容，那就是――潮！
　　
　　“死丫头，有你这么说你娘的么！”娘作势要去敲她的头，她一窜就窜到了我身后，挤眉弄眼。
　　
　　她靠在我身后，我闻到了她身上淡淡杜鹃花的味道。
　　
　　娘拿她没办法只得笑着怒道：“成日疯疯癫癫的，看你今后怎么找得到好婆家。”
　　
　　女子哼了声，蹭过去抱住妇人的腰，嗫嚅道：“那淮羽就一辈子陪着娘好了，哪儿都不去。”
　　
　　妇人低头看着她，目光是既宠溺又无奈。
　　
　　“那成何体统，旁人会怎么说，毕竟是咱们沈家的闺女。”
　　
　　沈淮羽努努嘴，哼道：“我才不在乎旁人的眼光呢。况且天下的男人连我一个女子都不如，还嫁了做什么。”
　　
　　她说完眨眨眼，看向我：“当然啦，这不包括咱亲爱的四弟和大哥二哥啦。”
　　
　　我还是头一次被女生用这么‘炽热’的目光盯着看，心下有些别扭，于是撇过头去。
　　
　　她看着我，忽然就咯咯的笑了起来：“哎，四弟还是那么害羞，连脸都红了。”
　　
　　她这话一出，把全屋子都逗乐了。我瞬间满脸黑线……突然想到了两个词：调戏……
　　
　　“好了好了。别光顾着说你四弟，他大病初愈还经不起你这丫头的折腾。”
　　
　　“是是，淮羽明白就是了。”
　　
　　被她这么一闹，刚才还略显伤感的气氛立刻便烟消云散了。
　　
　　“你大哥二哥还没回来么？”娘替我掖好被角，朝旁边的沈淮羽问道。
　　
　　“哦――昨天大哥才命人捎信回来，说是江南一批绸子出了些情况，他必须亲自去处理，这段时间是回不来了。”
　　
　　“那你二哥呢？”
　　
　　“二哥说朝中有急事，也回不来。”
　　
　　我听见娘轻微的叹了口气，眼中闪过几许落寞。
　　
　　“这几日我感觉好多了，兴许几日后便能出去找大哥二哥了。”
　　
　　娘却抬起眼，看着我，眼神中有些异样的东西闪动着。但片刻后，她又道：
　　
　　“还是等身子好些再出门吧。如果真要出去，也让阿七跟着你。”
　　
　　“对了，阿七。”
　　
　　一个青色的身影略微朝前半跪着道：
　　
　　“夫人，我在。”
　　
　　面前的青年低垂着头，其实之前我就知道他一直沉默着站在右侧，而此时我才真正看清楚这个人的样貌：
　　
　　他脸色不太好，带着些微憔悴的神色，两颊瘦得凹了进去，眼底还有淡淡的青色。不是很特别的一张脸，但却有一种说不出的飘逸淡然之感，意外的让人移不开眼。
　　
　　“今后，小公子的安全就交给你了。”
　　
　　沈七略微怔了怔，随即才又低下头道：“请夫人放心。”
　　
　　那低沉的声音让我瞬间失了神，我忽然模糊的记起，那日他打开棺盖第一眼望见我的模样，那种眼神，似乎，似曾相识。但那种感觉却又轻飘飘的，稍微一晃神便立刻抓不着了。
　　
　　想到这里，我突然惊恐的意识到，这似曾相识的感觉，根本不是我的记忆！
　　 

作者有话要说：沈倾怀复苏的记忆会是什么？
而他的亲生母亲王氏为何不现身？
偌大的沈家似乎隐瞒了什么。
请继续支持《浮黎传说》第四章：月摇夜影斜，笑叹共逍遥

沈七与沈倾怀的往事




4

4、第 四 章 ... 
 
 
　　那晚我是怎么也睡不着了。
　　
　　沈倾怀已经死了，以唯物科学观点来论：一个人死了就意味着他的意识已经停止，包括他的思维他的记忆也会随着大脑的死亡而终止。所以，无论如何这具躯体是不可能再存有他的记忆。
　　
　　但立刻，我又开始嘲笑起自己。像我这种唯物主义青年连穿越这种匪夷所思的事情都经历过，还怎么相信之前所建立的世界观……
　　
　　结果，同样的一个问题，我想了无数遍，找不到头绪也无从下手。
　　
　　后来我就这么纠结着纠结着，终究因为这具躯体虚弱的体能而睡了过去。
　　
　　但老天似乎总是要折磨我，连在梦里也继续着他的阴谋。
　　
　　我不断的梦见自己被困在一个满是冰霜的地方，那是个空旷的洞穴，巨大的风从洞口灌入，我被冻得瑟瑟发抖。
　　
　　那里没有人，瞬间让我想起那个恐怖的地下室。
　　
　　我害怕，出于本能的感到恐惧。就在这时，有个声音竟在我脑海中响了起来，一声声，低吟嘶哑。
　　
　　“风月问青云，寄情斩梅影。
　　
　　霓裳舞蔓草，踏燕邀云英。
　　
　　念慈悟佛心，谁可与争锋？
　　
　　月摇夜影斜，笑叹共逍遥。”
　　
　　谁，谁在那里？我转过身，整个洞中空无一人。那声音却不停的在我脑海中徘徊着，低吟着那似诗非诗的句子。
　　一具滚烫的身体压在我身上，他不断的耸动着，阵阵莫名的花香四溢而过，他侧过头来堵住我的唇，不断的索取着，撕心裂肺的痛楚在我全身蔓延开来。有什么落下遮住了我的眼睛，柔软的一片。我只觉得呼吸困难，挣扎痛楚疯狂的堵在胸口，无法喘息也无法呼救！
　　谁来救我……！
　　我猛的惊醒，就在这时门忽然被自外踹开。
　　
　　清冷的月光里，沈七拿着剑跃了进来，神色紧张的望向我道：
　　
　　“小公子，怎么了？”
　　
　　我看着他，用手按按胸口，喘了口气：
　　
　　“无妨，只是做噩梦而已。”这时，我才发现，他竟还是穿着下午那件衣裳，衣裳上沾着寒气，眼角往下垂着，但却没有睡痕。
　　
　　“你一直都在屋外？”
　　
　　沈七有些诧异的看向我，随即点点头：“我负责保护小公子的安全。”
　　
　　一般男人说会有心疼这种感觉会让人感觉特别不爷们，但此刻，看着他，心里却有块地方被触动了。
　　
　　于是，我往里挪了点腾出块空位：“过来一起睡。”
　　
　　他又露出那种诧异的眼神，许久，才摇头：“尊卑有序，阿七不能逾了规矩。”
　　
　　我知道他这种人一般只认死理，像头牛，拉都拉不回。只好改口道：“你同我睡，万一有什么意外，你更能及时保护我，不是么？”
　　
　　他偏过头想了片刻，月光勾勒出他脸部的轮廓，他歪着头的模样，竟意外的很可爱。
　　
　　“这里就你我两人，所以也不存在什么规矩。”
　　
　　他又看了我一眼，我忽然发现他眼珠在夜色里竟如黑曜石般的乌黑光亮。
　　
　　风刮了进来，我使劲打了个哆嗦。这古代果然环境好，没被怎么污染，连风都特别凉。我现在唯一想做的就是赶紧回归温暖的被窝。
　　
　　“是爷们就赶紧过来，我快被冻死了。这身子看来就是免疫力低下，如果明天再弄个病毒性感冒就麻烦了。”
　　
　　对上他充满疑惑的眼神，我这才反应过来。呃……一不小心用了现代的词语，他要是听得懂就奇怪了。
　　
　　“我的意思是，你要是真为我好就赶紧过来。”
　　
　　听到这句话，他才沉默着脱掉外衣，爬进了被窝。
　　
　　他全身很暖和。不知道是体质差还是怎么，沈倾怀这破身子捂了半天还不见热，刚才又因为噩梦出了半身冷汗，加上被风一吹，早就冻得跟块冰没区别了。
　　
　　这回有个人工暖炉，我自然就靠了上去，顺便蹭了蹭，舒服得头皮都软了。
　　
　　“唔――好舒服。”
　　
　　人一舒服，就容易放下心防，更容易打开话匣子。面对大帮人装得神经快衰弱，再经过那个纠结的问题后我这时急需要放松。
　　　　“哎，你为什么叫沈七啊？”我转了身，面朝着他。
　　
　　他半边脸包在被子里，露出一双眼睛，听我这么问，他没立刻答话。
　　
　　过了半响，他才道：“小公子之前问过这个问题。”
　　
　　我一愣，这才反应过来，心里迅速的转了转。凑过去，故意露出迷茫的神情：
　　
　　“我跟你说个秘密。”
　　
　　他疑惑的看向我眼睛。
　　
　　“我其实不是……在我醒来后，就有些记忆像完全消失了一般，怎么记也记不起来。我不说，是因为怕娘及大家担心，你也看见我娘为了我的事，这几日憔悴成那样，所以……我能拜托的就只有你了。”
　　
　　本来想把我不是这个世界的实情告诉他，但话到了口边，却还是咽了下去。
　　呃……但……可能是睡太久，脑袋不好使。这后面编出的说一出口，连我自己都觉得蹩脚，简直漏洞百出。
　　
　　但他只看了我一眼，便开口道：“好，小公子有什么问我便是。”
　　
　　没想到，他竟然什么都不问就选择相信，顿时，我心中升起浓重的愧疚感，有种诓骗纯良少年猥琐怪叔叔的感觉……
　　
　　还没等我继续良知的纠结，他就开口道：“老爷在世时，组建了一支护卫队，我在里头排行第七，所以就叫沈七。”
　　
　　这称呼还真是如他一样……简洁明了。
　　
　　“那你的意思是，除了你，还有沈一、二、三……”
　　
　　他如是点头：“嗯，除了我和老八，其他人都在大公子同二公子身边。”
　　
　　“老八？”
　　
　　“老八是暗卫，负责隐藏在暗处保护众人的周全。”
　　
　　……真是……这世上居然还真有小说里写的那种出神入化的护卫……
　　
　　说到这里，我莫名来了兴致，继续问道：
　　
　　“沈老……爹当初为什么要建这支队伍？”平常人即使再怎么富裕，也没必要弄支跟锦衣卫一样的组织吧。
　　
　　沈七挪了挪身子，又朝我这边靠了些，我能感觉他有些炽热的鼻息。
　　
　　他继续说道：“一是为了保护沈家人的安全，二是为了守护后山的宝物。”
　　
　　“宝物？”
　　
　　“那宝物具体是什么我们都不知，但老爷在世时只说，即使豁出性命也得护其周全。”
　　
　　“那么，你是会武功的吧。”
　　
　　内心更兴奋了，认识我的人都知道我是正宗的武侠迷。
　　
　　“嗯。”
　　
　　我情不自禁的伸过手握住他的掌心，却觉得他整个身子都震了震，随后他便挣扎起来。
　　
　　“哎，别动，我只是想看看练武的手同常人到底有什么不一样。”
　　
　　他听到这句话，居然还真的安静下来，任由我捏着他的手掌翻来覆去的看。
　　
　　他的手指很长，却不是那种纤细的长，骨节因常年练武而略为有些突出，充满了力量。由于常年练武，使得他的掌心有层略厚的茧，摸上去粗糙却有着坚韧的质感。
　　
　　我拿手在上头摩挲了几下，他却执意挣扎着抽了回来，在他的手离开掌心的那一瞬我竟忽然觉得有些……舍不得，我怎么会有这种感觉？
　　
　　月光如水。
　　
　　一切显得那么宁静而又美好，我突然很想了解面前的这个男人。什么都好，例如，他喜欢做什么讨厌什么，甚至于喜欢什么样的女人。
　　
　　于是我便问道：“说说你的故事吧。”
　　
　　沈七显然没料到我会提出这种请求，沉默了半响，最后才说：“我没什么故事。”
　　
　　我就猜到他会这么回答。
　　
　　“那就说说我跟你之前的事吧。”接着我换了个姿势，将手枕到脑后，悠闲的望着他。
　　
　　他想了很久，久到我快要进入梦乡时，他才开口。
　　
　　“你是我进到沈家见的第一个人。”
　　
　　“嗯――继续。”
　　
　　“那天我见到你时，你正发着高烧，面颊烧得通红，却执意下床见我……”
　　
　　他的声音听起来实在很舒服，不高不低，不浓不淡，像五月的风，轻缓低柔的拂过脸庞。
　　
　　“记得有一次，我因为执行任务失误而被老爷责罚，那时候便是你替我求的情。我有时候想，明明是沈家的小少爷，却为何生得这副温柔亲切的性子。”
　　
　　他的声音渐渐的越来越远，此刻我只觉得自己陷在一片草丛里，和煦的阳光洒在身上，温暖舒适。
　　
　　朦胧间，我感觉似乎什么轻轻掠过耳畔，擦过眼角。很痒却莫名觉得温柔。
　　
　　那晚，我的记忆却也只停在这里。
　　
　　 

作者有话要说：那首莫名其妙的似诗非诗的句子到底代表着什么？
而杜悠优的复苏的一丝记忆又究竟是不是沈倾怀的呢？
然，后山藏着的宝物是什么？
请继续支持《浮黎传说》第五章：沈倾怀这个不争气的小身板！

窗外，暴雨冲破云层，倾盆而下。




5

5、第 五 章 ... 
 
 
　　隔天起床时已接近中午，这一觉睡得无比香甜，我满足的伸了个懒腰，往身旁看去，沈七早已经不在了。
　　
　　我环顾了下四周，这是间布置得相当典雅的屋子，不大，却收拾得很整齐。临着窗摆着书架，上头整齐的码着书，书桌上笔墨纸砚一概俱全，窗台上放着一盆开得极其茂盛的兰花。
　　
　　这些摆设虽不是很华丽，却相当的耐看，跟那些古装剧中拙劣的摆设完全不在一个层面，这可都是货真价实的古董啊！盘算着它们的估价，忽然另一句话飘进了我的脑海。
　　
　　对了，昨晚沈七说过什么宝物来着？
　　
　　沈家应该比我想象的还要富裕，那么，对于富家一方的沈家来说，一件藏了二十多年神秘的宝物究竟是什么？还有沈倾怀那神秘的生母。我这人没别的，就是好奇心特别重还热爱探秘，越是神秘就越想知道其中所隐含的秘密，一串串的谜团立刻让我激动得唰的一下就下了床。
　　
　　不料，刚接触到地面，就感到腿阵阵发软眼前一黑，差点跪到地上。暗自又把沈倾怀骂了顿，这才勉强扶着桌沿站稳。
　　
　　待那阵晕眩过去后，我才直起腰睁开眼，瞥见桌上放着的铜镜。
　　
　　忽然想起来，我穿到这人身上好歹也快半个月，却连他长什么样都还不知道。虽然说，我是个脸盲，但不代表我对相貌不在乎。
　　
　　我慢慢走了过去，拿起桌上的铜镜。心里默念：好吧，你身体虚成这样我认了，但你可千万别给我长得太猥琐，正常就好……
　　
　　做好心理建设，我深吸一口气，快速将铜镜对准了自己的脸。
　　
　　淡黄的镜面映出了一个淡淡的人影：因为久病而略显苍白的面容，疏淡的眉，单薄的唇，面颊瘦削，长发披肩。嗯，还成，长得虽然普通了点，但至少还五官端正。
　　
　　我又拿镜子照了照。唔，仔细看，眼睛倒是长得挺特别的，狭长略微上挑的眼角，看久了别有番韵味。这应该就是那啥，别人口里所说的丹凤眼吧。
　　
　　至少不是怪叔叔的模样也不吓人，对于这张脸我还比较满意。不过，就是稍显文弱了点，跟我心中的爷们气质相差甚远。这时，我又想到了沈七，还有他握着剑身姿挺拔的模样。于是我又低下头摸了摸自己的身子，不禁叹气：这沈倾怀常年卧床别说肌肉，就是连肥肉他都稀缺，满身的排骨都快能扎死人。看着也不像会是武功的人。
　　
　　前后审视自己的结果是，我暗暗在心中拟定了个强身健体的计划，从明天起正式让沈七教我武功。当然满足下我的恶趣味是其一，其二我隐隐觉得有防身的武学定能在今后的日子派上用场。
　　
　　之后，我勉强回忆着古装中的装扮为自己挽了个发髻，换上床头摆着的衣服就出门了。
　　奇怪的是，今天宅内竟异常安静，偌大的院子居然连半个人影都没见着，连这几天形影不离跟着我的沈七也消失了。我一路走着，心里越发觉得诡异。
　　
　　绕了几处花园后，抬头一看，居然又回到了原地。
　　
　　奶奶个熊，有钱没事修这么大院子做什么。忽然眼前飘过一抹桃红色。
　　
　　“哎，那个谁，你等等。”
　　
　　不料，那身影听见我的声音后竟头也不回加快脚步，我下意识小跑几步上前伸手拦住她。
　　
　　是个小丫鬟，也不过十四岁的模样，见到我露出惊讶慌张的神态，忙福了福身嗫嚅道：
　　
　　“小、小公子……”
　　
　　我低下头盯着她问：“见着我干什么跑这么快，是不是府里出了什么事？”
　　
　　“没、没有……”
　　
　　我挑着眉故意拉长音调：“没有――？那好吧反正今儿也无聊，我就跟着你，你去哪儿我就去哪儿。”
　　
　　那小丫鬟瞬间白了小脸：“小、小公子，饶了奴婢吧……”
　　
　　她死命的揪着衣角，撇撇嘴看样就快哭出来了。
　　
　　“哎，你别哭啊，告诉我我就不怪你。”
　　
　　小丫鬟抬起脸，泪水在眼睛里打转转，一副可怜巴巴的模样。好吧，我承认，瞬间我就心软了，平生最受不了女孩哭。
　　
　　“好啦，你告诉我，我保证不跟夫人说。”
　　
　　她红着眼圈，试探着问：“真的？”
　　
　　我使劲点头。她这才放松了紧绷的身体，小声道：“大夫人昨晚又发病了。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　那小丫鬟被吓得缩起了脖子：“小、小公子，是三小姐不让告诉你的……”
　　
　　“……”我平复了下情绪接着问道：“这是怎么回事，昨天娘还好端端的，怎么说病就病了。”
　　
　　小丫鬟眨眨眼，一副不解的神情：“小公子你不记得了么，夫人是有宿疾的。”
　　
　　“宿疾？”
　　
　　“大夫人发病时像换了个人似的，成日把自己关在房内不说，还谁都不让靠近。”小丫鬟继续嘟嚷道：“前些年说是已经快好了，不知道为什么最近又犯了。哎！小公子，你上哪儿去，大夫人的房间在这边啊……”
　　
　　沈宅确实大得离谱，小丫鬟带我七拐八拐终于眼前出现一处幽静的院子。
　　
　　我到时，院子外早已站满许多家仆，个个面上带着焦急之色。
　　
　　门前站着个着红短袍的女子，沈七就站在她身边。
　　
　　“三姐。”
　　
　　沈淮羽拉住我上下打量了片刻：“你怎么下床了，当心待会又生病。”
　　
　　“没事没事。不是都说我已经痊愈了么。”
　　
　　这时，屋里传来东西砸碎的声音。
　　
　　“娘她？”
　　
　　沈淮羽低下头，叹了口气：“这次比之前更严重。什么都不肯吃，外人根本无法靠近屋子。”
　　
　　“这情形维持多久了？”
　　
　　“加上今天也快三天。”
　　
　　我绕过她走近屋子，里头响起声嘶力竭的声音，声音里透着股莫名的恐惧，我忽然又想起那个没有月亮的夜晚，手不禁有些发抖。
　　
　　暗暗告诉自己，那些都过去了，强制压下心中的不安，轻叩起门扉。
　　
　　“滚！滚！统统给我滚！”
　　
　　“娘，是我，倾怀。”我试探着将声音放缓。
　　
　　不料，里头竟渐渐安静下来。
　　
　　我朝身后的沈淮羽递了个眼色，又看了看沈七，他也正望着我，眼神沉静如水，莫名让我一颗心安静了下来，我知道他明白我想要做什么。
　　
　　就在我准备推开房门时，沈淮羽上前拉我的衣袖。
　　
　　“四弟，我看还是算了。娘发起病来谁也不认识……”
　　
　　我朝她笑了笑：“没关系，到时候万一发生什么沈七还可以能应对。”
　　
　　她没说什么，松开我的衣袖，脸上却满是担忧。
　　
　　我转过身，屏住呼吸轻轻推开房门。吱呀――门应声而开，屋内很暗，唯独从雕花的窗户中透出点点光线，我吸了口气，闻到股腥臭阴冷的味道。
　　
　　就在我抬脚准备迈入时，沈七忽然伸手拉住我的手臂：“当心。”
　　
　　我顺着他的目光看过去，就见门槛前的地上摆着一线明晃晃的瓷器碎片，它们闪着触目尽心的光芒。
　　
　　就在这时，屋内响起一阵阵的笑声。
　　
　　“哈哈，哈哈！”那笑声在空荡的屋内回响着，带着几分神经质。
　　
　　我跨过那些碎片，笑声却戛然而止，一个凄厉的声音尖叫起来：
　　
　　“你、你别过来！”
　　
　　“是我，我是倾怀啊。”
　　
　　这时我才看清楚，屋子的角落里蜷缩着个人影，披头散发，衣衫褴褛，她正痴呆呆的望着前方。我又朝前走了几步，她立刻尖叫起来，抓起身边的碎片扔向我，碎片擦着我的衣角撞上墙角。
　　
　　她的手被碎片刮出血痕，但她却似乎并不自知，甚至还死死的拽在手里。
　　
　　我朝她伸出手，试图夺走她手中的碎片。不料，她却忽然变得无比害怕一般，后退着蜷缩在墙角发着抖，不停的呢喃：
　　
　　“她，回来了，她回来了！”
　　
　　“她？”
　　
　　“她要毁了沈家，毁了……那就什么都没有了，没有了……”
　　
　　“谁，谁要毁了沈家？”
　　
　　突然，她猛的抬起头，朝我露出了个微笑，接着我眼前却一花，我忽略了她一直藏在身后的左手，眼看尖利的发簪就要朝我脸上划去！面对如此情况，我居然只能呆站在原地，毫无反抗的余地。
　　
　　就在这时，一抹青色的身影闪到我眼前，迅速制住她的双手，然后自衣兜里抽出绳子，低声道：
　　
　　“得罪了，夫人。”接着将绳子绕过她的胳膊，整个人牢牢的绑在了椅子上。
　　
　　她扭动着双手试图挣脱绳子的束缚，朝我声嘶力竭的吼着：“这个孽子早晚会毁掉整个沈家！！”
　　
　　我站在原地怔怔的望着她，她眼里的神情让我觉得很陌生。
　　
　　接着她裂开嘴冷笑了一声：“你是那个贱人的儿子，你同她一样，骨子里都留着罪恶的血液！！”
　　
　　“别以为我让她入了沈家的门，她就能掩饰过去的一切。呵呵！杀人偿命，天经地义。”
　　
　　她接着又瞪向我：“你为什么还不死？哈哈，你死了该多好！”
　　
　　我突然觉得有寒气窜上了脊椎。为什么有人会前后反差如此之大？她口中的‘她’是指沈倾怀的生母王氏么？
　　
　　突然她全身快速地抽动着，双眼翻白脖子死命往后仰，口里发出沉闷的呻吟，极其痛苦的模样。
　　
　　我也顾不得思考那么多，想也没想迅速扑上前去扶住她快要往后倒的身体。
　　
　　沈七上前准备护住我，我抬手阻止了他。
　　
　　她又抽搐了几下，接着慢慢的睁开了眼睛，眼里之前的混沌消失了，换上了我所熟悉的宁静。
　　
　　“咳咳。君儿……”她满脸呈现一副疲态，似乎耗尽所有力量般的握住我的手。
　　
　　听到声响，沈淮羽推门而入，见着她便立刻扑了过来，眼里似乎还闪着泪花。
　　
　　她极其疲惫似的微微笑了几下摸了摸沈淮羽的头发，然后看向我，缓缓道：
　　
　　“君儿……娘怕是不行了……”
　　
　　“娘，您别说傻话。”
　　
　　她极缓地叹了口气：“天命不可违，也该是我赎罪的时候了……只是。”她带着极其眷恋的眼神看向我：
　　
　　“只是，我最放心不下就是整个沈家，还有你……”
　　
　　“虽然我不是你的生母，但是在我心里，也早已经把你当然我自己亲生的儿子般看待。”
　　
　　忽然，天空变得暗沉，浓密的乌云遮住了太阳的光芒。
　　
　　她又费力的咳了几声：“我对不起你……还有你的生母……”
　　
　　我心下一震，忙握紧她的手：“我的生母，她在哪里？”
　　
　　她转过去看向窗外，一道闪电照亮了天际，同时也照出了她惨白的脸。她的眼神有些空洞，又有种解脱的释然。她喃喃道：“她终究来找我了。呵呵。”笑过后，她又似是想到了什么，回过头：“君儿，记住，后山……咳咳咳咳咳！”
　　
　　“轰！”天边一道惊雷。她突然剧烈的咳起来，胸膛不断的起伏，张着口急促的喘息。
　　
　　“娘、娘。你别吓我……”沈淮羽不停地摇着她的手。
　　
　　她吃力的喘了口气，指尖几乎陷进我的肉里：“娘……真后悔，当年……”
　　
　　时间似乎静止，她的话也停顿在这突兀的瞬间，她的手终究从我手中滑落下去。
　　
　　窗外，暴雨冲破云层，倾盆而下。
　　
　　我抬手拂过她的脸庞，阖上她的双眼。沈淮羽扑在我怀里，早已哭成了泪人。
　　 

作者有话要说：沈夫人离奇的死亡，她最后死时竟与平时判若两人，王氏与她似乎有着不可告人的秘密。
后山究竟如何？
请继续支持《浮黎传说》第六章：后山失窃的宝物

寄情剑问世




6

6、第 六 章 ... 
 
 
　　一个月连续失去三个亲人，关于我的，还有沈倾怀的。不知道这究竟是倒霉运，还是煞气太重。
　　
　　虽然我同她相处也不过几日，内心却还是很难受。不知道是不是沈倾怀的心情影响到了我。
　　
　　可是无论怎么伤心，生活还是一样得过。我轻轻的拥着沈淮羽，这个女子外表虽然坚强，但内心却十分柔软，失去至亲的痛让她几欲崩溃，她也不过是个不到二十的姑娘，如果在现代按年龄来算她应该是我妹妹。
　　
　　安慰的话我从来都不会说，也说不好，我唯一能做的只是静静的陪着她，然后将这一切井然有序的打理干净。
　　
　　我示意沈七将夫人抱到床上。沈淮羽哭了许久，抽泣了几声慢慢抬起头看向我，伸手将眼角的眼泪擦去。
　　
　　“我……”
　　
　　她话还没说完，门就被推开，一名小厮慌慌张张的跑了进来。
　　
　　正所谓祸不单行，我曾经考虑过今后的生活不会简单，却没想过竟会复杂如此。
　　
　　那小厮神色胆怯的告诉我，后山的宝物被盗了！！我一个晃神差点没站稳。
　　
　　沈七先我们一步到了后山，等我赶到时就见沈七正皱着眉查看着洞口，而他身边站了个全身穿黑衣的男子，他一见我来便上前单膝跪地道：“小公子。”
　　
　　“他是沈八。”沈七走过来道。
　　
　　他抬起头，我才发现，他白得竟不似人，甚至连皮肤下青色的血管都一清二楚，他的眉毛和帽子里露出的头发都是银色，一双眼睛蓝得近乎透明。
　　
　　白化病。他的外貌是很典型白化病的表现。心下道，难怪他只能当暗卫，白化病患者不能常时间暴露在阳光下这是常识。
　　
　　见我上下打量他，他又开口道：“属下来迟，请小公子惩罚。”
　　
　　“呃……你先起来再说。”我有点尴尬，这种感觉就像过惯了小百姓的日子，突然变成黑帮老大的……
　　
　　听我这么说，他迅速起身，然后垂首站到我身边，不发一言，性格倒是跟沈七一样的闷。
　　
　　我将视线飘向洞口，沈七沉静的声音响了起来：
　　
　　“洞口大约被火药炸了三寸，并且里头的阵也被人破了。”
　　
　　“阵？”
　　
　　“十年前，我们师傅设下的。”
　　
　　“你们的师傅？”
　　
　　“是，但是十年前师傅就归隐了，至今也没有人能找到他。”
　　
　　我走近了洞口，那里面泛着幽幽的蓝光，我刚靠近便觉得有股强大的力量将我往里头拉，我赶紧往后退了几步，那股力量竟神奇的消失了。
　　
　　我隐约觉得这宝物中定有什么蹊跷。于是转念一想问道：
　　
　　“这阵有没有什么破法？”
　　
　　沈七沉默了片刻，点头：“有，这阵只有我们八人合力才能破除。”
　　
　　“但是现在这也是不可能的了。”不知道是不是幻觉，我看见从来沉静如水的沈七眼睛中有什么东西闪了闪。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为，沈五在四年前就过世了，如今世上再也没有任何办法能破此阵。”
　　
　　一直沉默的沈八这时候却突然开口了，语气显得有些激动：“五哥他没死，他只是失踪而已。”
　　
　　“住口！”一向沉默却温和的沈七竟开口怒斥他。
　　
　　沈八看向他，眼神很复杂，但终究还是没再说什么垂下头。
　　
　　沈七看向我：“小公子，我……”
　　
　　“我们进去瞧瞧。”我打断了他的话，他不想说一定是存在着什么原因，既然这样我就给他台阶，待他想说的时候自然就会说的。于是，转过头看向那泛着蓝光的洞口。
　　
　　沈四的死说不定就是整件事情的关键。但是要知道谜题不能心急，必须等待时机再一层层慢慢的揭，否则谜就永远成了谜。
　　
　　这个沈宅远比我想象的神秘。
　　我走到了洞口，沈七两人却没有跟上来，我递过去一个疑问的眼神。
　　
　　“小公子，不是沈家人是不能进入禁地的。”沈七道。
　　
　　究竟是什么宝物让沈老爷防范得如此严实，而又是谁能在这么重重的防护下盗走宝物？
　　
　　我怀着疑惑深一脚浅一脚的踏进了洞穴。
　　
　　沿着狭窄的甬道往前走，前头的蓝光越来越强烈，渐渐的阵阵寒气也迎面侵袭而来。我打了个
　　
　　哆嗦，这个地方有种异常熟悉的感觉。
　　
　　终于，走到了甬道的尽头，那里连通着一个石室。我走了进去，寒气瞬间升了起来。
　　
　　只见室内中央有个石台，石台竟然被团团耀眼的火焰所包围，我惊诧的往后退了半步。
　　
　　因为，因为那石台后面的墙上竟然刻着几个猩红的大字！
　　
　　“风月问青云，寄情斩梅影。
　　
　　霓裳舞蔓草，踏燕邀云英。
　　
　　念慈悟佛心，谁可与争锋？
　　
　　月摇夜影斜，笑叹共逍遥。”
　　
　　竟然是梦里那嘶哑的声音所吟诵的诗句。
　　
　　“月摇夜影斜……”我瞪大着双眼凝视着石墙，世界似乎都静止了。
　　
　　突然，另一个画面竟然如闪电一般在脑海中掠过，快得我几乎没有抓住任何的只字片语。眼前
　　
　　飘着无数重叠的景象，那究竟是什么？恐惧如潮水一般漫过我的脑海，那是沈倾怀的记忆，又不像
　　
　　是他的记忆……
　　
　　“轰！”整个石室开始摇晃，细碎的石块簌簌的往下掉，我整个人像被定住一般直立在原地，
　　
　　竟然忘了反应。
　　
　　“小公子！”危机之下，有谁紧紧的握住了我的手，将我死命的往回拉。
　　
　　他的声音像一把利剑，刺破那些幻动的景象，我猛得回过神，往后看去，就见沈七沉稳的侧脸
　　
　　。
　　
　　“你……”
　　
　　“小公子！快走，这里马上就要塌陷了。”
　　
　　我紧跟着他，拼命的朝着相反的出口跑去！就在我们出了洞口的一瞬间，身后传来几声巨响！
　　
　　沈七抱着我的腰往前带着滚了半米，用剑撑着地半跪着喘了口气，低头看向我。
　　
　　“可有哪里伤着？”
　　
　　我朝他摇摇头，看着崩塌的洞口，思绪却一定停留在那石壁上的几句话上。
　　
　　那刻在墙上的字究竟代表着什么意思？
　　
　　过了会儿，沈八也赶了过来。沈七站着旁边，低下头帮我整理方才被弄乱的衣衫。
　　
　　“小公子，你瞧。”他伸手递了个东西过来。
　　
　　我接过来，那是支别致小巧的发簪，发簪的样式极其朴素，只是尾部稍微缀着些暗紫的流苏。
　　
　　“这是？”
　　
　　“刚才我同七哥方才在石室的甬道里捡到的。”
　　
　　我低头左右瞧着这枚发簪，是女子用的样式，这么说那盗走宝物的人很有可能是名女子。
　　
　　当天晚上，我拿着发簪坐在庭院里。娘已经被安置于灵堂中，准备明日便下葬。府里这几日便
　　
　　发生了如此大事，再加上沈家在扬州的影响，尽管我极力镇压，但消息还是马上在扬州城传了开来
　　
　　。沈淮羽已经命快马加急给沈衡蓝同沈离，希望他们能尽快赶回。我将这几日发生的事情串连在一
　　
　　起想了几遍，疑点重重，因为我毕竟不是沈倾怀，没有他的记忆，所以仍旧找不到问题的突破点。
　　
　　夜幕渐沉，忽然感觉肩头一暖，回头便见沈七将衣服披在我身上：
　　
　　“夜寒，注意身体。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　这几日，他也没怎么好好休息，忙着应对府中的大小事务。沈八本是暗卫，经过那天后自然又
　　
　　在府中消失了。
　　
　　他自石桌上取过茶杯，斟了杯茶很自然的递到我手上。却没想到我突然抬头看着他，他有点呆
　　
　　愣的怔了片刻，有点不自然的低下头。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“问一个事，你要如实回答我。”
　　
　　他沉默着算是默认了。
　　
　　“我前几天做了梦，梦到了自己处在一个洞穴中，那里面有个嘶哑的声音一直不停重复着念着一首诗，而我今天在后山石室的墙上也看到了同样的诗句。”
　　
　　我仔细回忆了那些片段，试图将它们一字不落的重复出来。
　　
　　“风月问青云，寄情斩青雀。
　　
　　霓裳舞蔓草，踏燕邀云英。
　　
　　念慈悟佛心，谁可与争锋？
　　
　　月摇夜影斜，笑叹共逍遥。”
　　
　　沈七抬头诧异的看着我，半响才道：“前面三句的意思是指，浮黎神像的五块碎片所融制的五件天下至尊的武器：风月扇，寄情剑，霓裳舞衣，踏燕靴与念慈珠。而‘月摇夜影斜’大概是指的忘忧岛岛主月遥，与千里谷谷主夜邪。”
　　
　　我眯着眼睛看着他：“能不能再说详细点。”
　　他坐了下来，面对着我缓缓道：
　　
　　“当今的武林中有两块神秘却又神圣的地方，那便是千里谷同忘忧岛。更有甚者传言，说这两块地方临近天庭，能找探访者人定能修仙飞天。当然这也只是传说而已，因为从来就没有人能真正找到这两块地方的具体所在。”
　　“百年前被囚禁于东海的冰龙孤煞逃了出来，为了报复，它在人间四处为非作歹，祸害苍生，年年的洪灾旱灾弄得民不聊生，百姓叫苦不迭。后来，千里谷同忘忧岛最高的圣尊者开坛作法合力造了座神像。这座神像名叫浮黎，据说它拥有着强大的力量，几乎能呼风唤雨，起死回生，菏泽苍生。终于，冰龙孤煞被千里谷谷主所擒，困于谷中禁地。”
　　沈七抿抿唇，继续道：“拥有强大能量的浮黎神像本就是逆天而存在的物品，势必会引起天下武林有心人士的窥探。果不其然，为了争夺无上的力量，一时间，江湖中掀起血雨腥风，死伤无数。最后，两地的圣者几乎耗费了毕生的武学也只能将它融成了五块碎片，分别造成了五件武器。而两位圣尊者也因此而魂归天际，他们在临终前将追回五件武器的重负托给了两个人，而这两人便是：月遥同夜邪。”
　　
　　“月遥，夜邪……”我喃喃的念着这两个名字。
　　
　　“相传，月遥拥有着天下第一的武学，而他的武功究竟有多深，没有人能真正了解，因为从来没有人活着接过他完整的两招。但他匡扶正义除奸惩恶，在武林中颇有声望。虽不是武林盟主，但江湖中人送其‘清尊’二字，也是为了表达对他的崇敬之情。”
　　
　　“而夜邪却恰恰与他相反，武功是比较偏门被武林正道所鄙弃的邪道，再加上行事作风亦正亦邪，行踪诡异，在江湖中颇具争议，于是江湖中人称其为‘魔主。’”
　　
　　我沉思了片刻道：“俗话说‘一山不容二虎’再加上这一正一邪，这两位同时在江湖中能相安无事？”
　　
　　沈七点点头：“确实如此，本来也是相安无事，然而十二年前，却因为一场误会千里谷同忘忧岛正式交战。在东海的那次战役中，夜邪被月遥重伤，坠落于东海后就从江湖中消失了。”
　　
　　我诧异的抬起头：“到现在还没有任何他的消息么？”
　　
　　沈七摇头。
　　
　　哎，果然是一入江湖深似海啊。权利，欲望，总是人类不停追逐的对象。
　　
　　“那五件武器呢？”
　　
　　“同样下落不明。目前只知道其一‘风月扇’在一个叫醉卧青云的人手里。”
　　
　　“这人又是什么来头？”
　　
　　“无门无派，人称‘醉公子’。几年前持着‘风月扇’出现于江湖中，迅速击败数名高手，跃居武林排行榜第五。因为风头过劲，而惹了无数仇家。”
　　
　　我抿了口茶：“打着报仇的名义，不过是窥视他手中的‘风月扇’罢了。”
　　
　　“等等……你说他叫啥？”
　　
　　“醉卧青云。”
　　
　　我沉吟了片刻，突然脑海中有什么成形：“‘风月问青云’青云应该指的便是他。那么，其他的……”
　　
　　沈七却截断我的话：“不一定。这五件武器是严格按照五行排序：风月扇属木，寄情剑属金，踏云靴属火，霓裳舞衣水，念慈珠属土。因为本就具有强大的灵力，寄主便是由其选定。”
　　
　　这么智能，还能自己选择主人……我汗颜。
　　
　　沈七继续道：“所以如果有人抢夺，即便不是寄主也不能使其发挥功效。”
　　
　　“那就是说……之前预谋抢夺风月扇而找上醉卧青云的人全成了冤死鬼咯。”
　　
　　沈七点点头。
　　
　　……好吧，我还能说什么……是说这帮人傻呢，还是该赞扬这位青云公子足智多谋。　　
　　
　　今天也实在难为沈七，让平时沉默寡言的他一下说了这么多话。不过，通过这些我又了解到自己身处朝代的背景，简单的归纳为：我穿越的时代不属于历史上任何朝代，是个架空时空。这块神州大陆中有BOSS两人――天下第一的忘忧岛岛主月遥，同已经失踪的千里谷谷主夜邪，两人之间似乎有着解不开的误会。此外，另有极品装备五件，目前散落于江湖四处，只知道风月扇被一个名叫醉卧青云的休闲玩家拥有。
　　绕来绕去，突然想到似乎忘记了正题。于是乎，我将手中的发簪拿了过来，朝着沈七道：
　　
　　“你对这个有什么看法？”
　　
　　他接过我手中的发簪，若有所思的沉默了半响，却问道：“小公子可否将当时洞中所见详细的告诉我。”
　　 
 6、第 六 章 ... 
 
 
　　
　　我心下虽然觉得不解，却还是将当时所见一五一十的告诉了他。他皱起眉，似乎在思考什么。
　　
　　此时，有小厮走了过来凑到我耳边小声道：“小公子，大公子回来了！”
　　
　　




7

7、第 七 章 ... 
 
 
　　晚餐是在正厅里同大哥沈衡蓝吃的。沈衡蓝看着不过三十好几，五官周正，唇上留着小搓胡子，目光透着锐利，散发着既成熟稳重的气场，很有长子的范儿。他见着我先是同我寒暄了几句，措词相当礼貌却非常的生疏。席间也同我谈了些诗书礼经方面的事，本来以为自己在这会儿定会穿帮，但没想竟是对答如流（想来应该是沈倾怀的缘故）。答完后，沈衡蓝看着我，眼神很复杂，但却没说什么，也只字不谈丧母之痛。
　　
　　整顿饭安排得相当丰盛不失排场，却让我觉得很悲凉。那边沈家的大夫人尸骨未寒，这边的正厅里灯火通明。席后，他正准备离去，我实在忍不住开口问他，他侧过脸淡淡的道，明日定会上娘的灵堂拜祭。语调不浓不淡，仿佛就像一切早在预料之中。看着他离去的身影，我静静的站在灯火中，看着偌大的宅子，内心不禁惆怅万分。
　　
　　我不知道为什么沈衡蓝会是这冷淡的态度，但我想这其中定是有原因，有太多的谜团等着我去一一解开。沈七站在我身后，我回头看着他，他垂着头，一如往常穿着青色的衣袍，腰间别着剑，瘦削的侧脸隐没在黑暗里。这段时间，不论何时，我一回头便会看见他，莫名的觉得很安心。
　　
　　沈倾怀的身体还是很虚弱，为了走持续可发展路线，我早早的上床睡觉。而沈七说什么也不愿在跟我一起睡，我拗不过他，只得允许他守在门外，只是加了个条件，半夜就一定得回屋休息。我褪下衣服，躺上床，顿时想起在庭院中还没问沈七为什么要问那日在石室里所见，但翻过身，困意一阵阵的侵袭了过来。算了，明日再问也不迟。
　　
　　我渐渐沉入了梦中。
　　
　　渐渐的我感到越来越冷，我皱起眉，伸手准备去拉被子，却触到一块冰冷的东西。我蓦地睁开眼，入目却是一片雪白！
　　
　　这是……我瞪大双眼，这是……这是之前梦中的那处洞穴！我为什么会在这里？！我记得我是躺在沈倾怀的床上……
　　
　　我环顾四周，突然，角落传来嘶嘶的声响，隔着厚厚的冰层传来。
　　
　　那声音像是有人在不停的喘息。声音喘息了片刻，幽幽的传了过来：
　　
　　“你终于来了……”
　　
　　“你是谁？！”
　　
　　那声音不答，却兀自说：“你知道么，我在这里等了你两百年，整整两百年……你答应过我的，但你却始终没出现……”
　　
　　我站在原地，忽然眼见闪现出一道耀眼的白光，那白光里我隐约见到两个身影：一人坐于树下抚弄着琴弦，看不清他的样貌，另一人撑着油纸伞静静立于他身后，为他遮去了那漫天飞舞的细雨……
　　那种既熟悉又陌生的感觉又瞬间侵袭了上来。
　　
　　那声音呼呼地喘着气，声音似乎近在耳畔，我甚至感觉它正在暗处仔细的打量着我。
　　
　　“你、你不是他！”那声音忽然变得急促充满神经质，那白光竟应声‘刷’地一下钻入了我身体，接着我感觉周身开始发热，那种感觉先是像蚂蚁的啃噬，接着竟越来越重，像千万根针往心头扎着。
　　
　　“你、你究竟是谁？为什么我会在这里？”
　　
　　“呵呵――”那低沉嘶哑的声音却笑了起来，接着又轻轻道：“我知道，你不是这个时代的人。”
　　
　　我吃惊的抬起眼，洞穴里空旷无一人，那声音却像在遥远的天际。
　　
　　“你回来他也就能回来了。”声音缓慢的叹息着，里头似乎包含着无尽的眷恋。
　　谁能告诉我这是什么鬼地方！
　　
　　接着面前又闪起白光，那白光由浓变淡，接着一块圆形的石头缓缓落在我手中。
　　
　　“你不是他，但你借着他的身体就要为他找回魂魄。这块石头能帮找回遗落的五件碎片。”
　　
　　我疼得全身发抖，死命撑着身体，在这冰天雪地里竟汗流浃背：“我、我为什么要听你的。”
　　
　　“呵呵，你已经有了我的印记。”我慌忙拉开衣襟，心口正中央赫然印着三瓣花瓣，它正散发着夺目的红光。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　那声音又扬起悠闲的笑声：“这样你就逃不了了――”
　　
　　他又幽幽道：“两年内，如若你还未唤回他的魂魄，你将同他一起烟消云散。”
　　
　　“你，你凭什么这么做！”
　　
　　那声音叹了口气，用极为温柔的语调道：“因为，我如此思念你，世间再也不会有人比我更加爱你了啊。”
　　
　　我惊诧着听着这句话，继而眼前却闪过强烈的光芒。
　　我战栗着张开眼，窗外已经是艳阳高照。浑身竟被汗水湿透，就像刚从水中捞起来一般。看着窗外的阳光，一切才显得稍微真实了些，呼――还好是梦。我抚向胸口，却摸到胸口的皮肤有略微的突起，不详的预感滑过脑海。
　　
　　我赶忙将衣服扯开，阳光赫然印着皮肤上三瓣血红的花瓣，我有些晕眩的看着它们，脑海中一片空白。我猛的起身，却不料碰掉了什么，那东西“咕噜噜”滚了下去，我起身走了过去，那东西躺在阳光中，我被震得往后退了半步。
　　
　　那是块异常普通的石头，跟外面随处可见的石块没什么区别，只是表面更显得粗糙，我呆愣着看向它，它就像把利刃，刺入我的眼睛。
　　
　　门被推开时，我竟然也没察觉。
　　
　　“小公子。”
　　
　　直到沈七开口，我才猛地回头。
　　
　　沈七看我满脸惊恐，也有些发愣。我按着乱蹦的心脏，将挡在额前的乱发拨到脑后，尽量用平静的语调同他对话：
　　
　　“何事？”
　　
　　沈七不愧是沈家千挑万选精心栽培的侍卫，他虽然沉默寡言却很懂得拿捏分寸。此时见我这样狼狈不堪的模样，也没多问，伸手自衣兜里取出封泛黄的信递了过来。
　　
　　“今晨在整理夫人的遗物时发现的。”
　　
　　我听闻抬起头发现他也正看着我，眼神沉静如水。猛的心头又跳了跳，只觉得头痛欲裂，疼得我气都快提不上来。我皱着眉，朝他摆摆手：
　　
　　“你看完后再简单的复述给我便行了。”无论在哪个世界，对一个人如此信任都不是件好事，况且还是在这个复杂纠结的沈府。
　　
　　沈七对沈倾怀从来都是唯命是从，这会也没多问，展开信，低头阅览。
　　
　　我看着他，只见他的脸色竟越来越凝重，或许，我的猜测并没有错。
　　
　　片刻后，他望向我，我们相对一眼便知道对方心中所想。
　　
　　“后山的宝物果然是寄情剑。”我知道这意味着什么。
　　
　　明明已是初夏，我却觉得背后阵阵凉意，那似幻似真的话语又飘进了我的耳廓。我不是个怕死的人。死，横竖不过一刀，既干脆又痛快；而我最怕的是等死，明知道自己总有一天会离去，但那一天没到来之前总得不上不下的吊着，那种感觉简直能让人崩溃。我怔怔地看向前方，手里拽着那块粗糙冰冷的石头。如果那人说的是真的，从现在起如果不找回那五件武器，我不过只有两年的寿命……更令我恐惧的是，如果失败了之后我又将去往哪里？
　　
　　我究竟是个什么？鬼魂？灵体？
　　
　　就在我迷茫无措时，沈七忽然倾身向前，将剩下未拆封的信塞到我的手里，用低沉的声音道：
　　
　　“这封信是夫人留给小公子的。”
　　
　　他身上淡淡的青草味扑面而来，我低头看向手中的微微泛黄的信封，上面写着“君儿亲启”四个娟秀的字。
　　
　　我将信拆开，里头密密麻麻写了整整一张纸。慢慢读着，像我这种局外人也不禁感动得眼眶湿润。那些字里行间并没有热别的煽情，质朴安静仅仅是包含了一位母亲对自己儿子浓厚的关切与期盼。大概意思是她早就是知道自己活不长久，但是却唯独放不下最小却不是自己亲生的儿子。她也知道她死后，一些藏了很久的秘密必将公诸于世，后山藏着的寄情剑必然会让沈家陷入江湖纷争中。但她却没说明原因，为什么沈家会拥有寄情剑？还有她死时那些怪异的话究竟是什么意思。
　　
　　我继续往下看，她的最后一句话让我屏住了呼吸。她说她这一生已经满是罪孽，死是对她最好的解脱，她说让我无论如何都要好好活下去，为了自己也为了天下苍生。
　　为什么是为了天下苍生……我不明白。
　　
　　“如果后山的宝物是寄情剑，倒是可以解释为什么阵会破，还有小公子之前在石壁上看到的火焰。”沈七抱着手臂沉思了片刻，见我不解，遂又解释道：
　　
　　“五件武器皆是出自浮黎神像，遵循着五行定律，寄情剑属金，而火克金。这么说来，那位来盗剑的人定是拥有着火属性的踏云靴。而这几天，在藏书楼中查阅了些资料，那发簪是用暗紫云英石打造，而这种石头只在浙江偏南处的荆城才能见到。这两者之间可能存在着千丝万缕的联系。”
　　
　　我恍过神，自信封里拿出根发簪：“娘在信中说，如若今后有所变故就拿着他去巫山找青雀门门主。”
　　
　　沈七盯着我手里的发簪露出惊诧的表情，慢慢的他自衣兜里拿出根一模一样的发簪。
　　
　　那是支别致小巧的发簪，发簪的样式极其朴素，只是尾部稍微缀着些同样暗紫的流苏。
　　“事情为什么会这样？……”
　　
　　恰在此时，窗外的一束阳光直射入我的眼睛，就如同我第一次睁开眼看向的这个世界，灿烂而耀眼。
　　




8

8、第 八 章 ... 
 
 
　　元秋三年五月，沈家大夫人庞氏下葬。出殡礼办得极具规模，豪华又大气。沈衡蓝宴请了方圆几里内所有百姓，只要披麻戴孝者一律赏银五两，加上沈家对外只宣称大夫人是因为久病不医，自然那些不利于沈家的谣言也被慢慢镇压。沈衡蓝的财大气粗与手腕，这几天让我着实领略了一番，深层次的体会到什么叫“有钱能使鬼推磨”。
　　
　　这就是地主啊，活生生的地主！
　　
　　葬礼过后的第一天，沈淮羽来到了我的寝屋，我正在盘算着上巫山找青雀门门主的事。其实这几天我也算是真正想通了，生死有命，既然没有勇气自我了结，那便好好的活着吧，完成那些我该完成的，能多活两年已经是上天对我的眷顾。至少在那天来临时，也不会有遗憾，乖乖将副皮囊还给沈倾怀。人到这份上反而很容易豁然开朗。
　　沈淮羽看上去气色好多了，眉眼间又有了我初见她时的神采。她拉着我看了她新练得剑法，一招一式间虽稍显稚嫩，但却是飒爽英姿，剑起剑落间相当的轻盈飘逸。、
　　这些也足够让我恨得牙痒，前几天我偷偷试了试沈倾怀的武功底子，虽然早已经有心理准备，但却没想到他竟然菜鸟到如此地步……看沈淮羽在空中飞来飞去，我就记起那英勇的一摔――我那可是直挺挺的从屋顶趴到地上，看着沈七那憋得快发青的脸，我基本没敢多想当时我的姿势有多怪异。
　　
　　哎……路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……
　　
　　晚餐时，沈淮羽兴奋的同我说，她准备随着沈衡蓝上江南做生意，也顺便见见世面。我当然举双手赞成，之前还考虑万一以这小姐的脾气，硬是要跟着上巫山该怎么应对，现在这样是正随我意。
　　
　　当然，嘴上还是得表现出几番不舍。同沈淮羽说话间，余光无意间撇到坐于上席的沈衡蓝，他沉默着端着饭碗，这几日他说过的话我单手便能数清。沈七虽然同他一样话不多，却看得出其实是个性情中人，而这位沈家的大公子……我总觉得他隐隐透着股戾气，说不出的感觉，冷气场之强烈让人还没靠近他就已经结冰了。
　　
　　翌日，沈衡蓝带着沈淮羽乘上了南下的轮船，那天来送行的百姓堆成了一个宏大的场面，这场景让恶俗毫无美感的我想到了漫天而落的白银。
　　但，伤感的心情还是有的，毕竟这不是在现代，隔着百里不过几个小时的车程。在这个交通不发达的年代，或许，至此，我们再难相见。
　　天下没有不散的宴席。
　　我望着江上渐渐同晨曦溶为一体的船影，在心里默默说道：再见了，三姐，一路平安。
　　回来的路上，我同沈七买了些路中可能用到的物品，多数为药材。也是为了应付沈倾怀这只随时会倒下的药罐子。
　　
　　吃过晚餐后，沈七提着它们到了厨房，用石磨将它们碾碎然后用油纸分类包好。我依在门边，看着他宽厚的肩，细窄柔韧的腰，突然又想到他拿着剑的骑士模样。
　　
　　于是打趣着靠了过去，从他身后揽住他的腰。却没想到，他竟夸张的全身一震，差点将药罐都摔了下去。
　　
　　“小、小公子，你做什么?”
　　
　　我撇撇嘴收回手，见他忙着低下头收拾的身影道：“哎，教我武功吧――”
　　
　　他好不容易将散落一地的药材收好，昏暗的烛火中，他额头竟浸出层细密的汗珠。平时见他处理棘手的事情来从容不迫，难道磨药竟比那些事还要难？我偏过头想了半响，想不明白。于是作罢，打着呵欠回房睡觉去了。
　　
　　第三天，我同沈七低调的踏出了沈宅的大门。站在人头攒动的驿站，望着延伸到天际的路途，我不禁感到有些迷茫却同时异常的兴奋。
　　沈家神秘的往事，五件遗落江湖的武器，还有那两支一模一样的发簪。
　　这些谜团，等着我去一一解开吧！
　　
　　而我却没料到，这一步竟是踏进了半个江湖，也踏平了半座江山。也遇见了一个，至死我都无法忘记的人。
　　
　　




9

9、第 九 章 ... 
 
 
　　经过沈七同我的推断，我们一致认为要查清一切首先得先从这两支一模一样的发簪着手，再顺藤摸瓜查出盗走寄情剑的人。而那发簪是用紫色云英石打造而成，而这种石头是荆城的特产。于是我们决定先去往巫山以北的荆城碰碰运气，再顺路上巫山的青雀门。
　　
　　我们以不低的价格购买了两匹千里马，有钱就是有这点好处，几乎不用考虑什么。在现代，曾经随同老爸去过内蒙古，也在大草原中御马奔腾过，但那跟现在这感觉就相差万里了。风呼啸着刮过我的耳廓，袍子也被鼓得高高扬起，我伸手摸向腰间的短剑。沈七说即使我不会武功，配上此剑也能达到先让对方震慑的效果。我无语，这不是让我唱空城计么。
　　一路中，沈七又向我补充了些关于现下江湖的情况。
　　
　　除开千里谷同忘忧岛，这江湖中还分布着五大势力，它们分别是：西部的青雀门。这是个历史悠久的门派，擅长使剑，行事作风很正派，在武林中很有威望。也就是现代那种重点211大学的感觉，重学识轻实干。
　　
　　其次是东部的瀛州，这个门派比较特别，擅长的是幻术。瀛洲的弟子不经常在中原武林中走动，门派也小，但他们的武学很奇特，所以在江湖中也不容小窥。
　　北部的是少林，擅长拳法。这个……就不用多描述了。我满脸黑线，居然在这里也能看见少林方丈的身影。
　　
　　靠近南边盘踞着一个杀手组织破晓，暂且不谈论它的正邪问题。他们仅有七十七个弟子，使弯刀个个擅长暗杀，江湖简称‘七七小分队’……听着竟然有点可爱，真是万恶的黑色幽默啊。
　　
　　最后不得不说的是中部的苗都，这不是个门派而是个少数民族，就跟现在的湘西部落差不多，擅使毒与蛊术。由于特殊原因，他们并没有归顺朝廷，而是自立门户，在崇山峻岭中开辟了自己的一番天地。而苗都人生性自由不羁，所以看不惯不远处作风正派的青雀门，两派之间的矛盾与斗争那是日积月累，颇有历史。
　　“诶，那这么说，其他门派间就相处和睦了？”
　　
　　沈七自然是摇头：“江湖之大，谁都想独占鳌头。只不过……”
　　
　　“只不过什么？”天气干燥，我掏出沈七事先准备的水壶润润嗓子，摆出个舒服的姿势准备继续听他说故事。
　　
　　“只不过真正的天下第一永远只有一个。”
　　
　　我挑起眉：“哦？你是指那个月什么的吧。”
　　
　　“清尊月遥。”
　　
　　“不是还有个什么千里谷谷主么。”我往嘴里塞了颗花生。
　　
　　“魔主夜邪是他的手下败将。”
　　
　　我嗤了一声：“输一次也不代表什么吧，况且那个月遥真的有那么厉害？”
　　沈七叹了口气道：“曾经有个老汉住在山南边，有一天他忽然兴起，想要去山的北边探望他的女儿。于是，他准备好了干粮就上路了，走了数十里去忽然傻眼了，原本巍峨的山竟然莫名其妙的变成了平地，他忽然倒地不醒，送回家后就魂归西天，你知道这是怎么回事么？”
　　
　　我眨巴眼：“不知道。”
　　
　　他一本正经的说：“因为当时旁边有个种地的大娘好心提醒他，说这山早在三年前就被忘忧岛主夷为平地，于是他一激动就心脉受阻死了。”
　　
　　“……”
　　
　　我瞬间石化，其实沈七他说了个冷笑话……
　　
　　他还继续道：“你想一个人的力量已经强大到如此，还能有谁与之抗衡？”
　　
　　我干笑了几声：“话是这么说，但是沈七，你说这段话是想表达月遥在你心中崇高的位置么。”
　　
　　他微微低头道：“我是很崇拜清尊。”复又看了我一眼道：“但却也没那么大的野心。”
　　沈七那厮居然诡异的脸红了……我再次为他的纯情而崩溃。
　　
　　又往前行了数里，隔着密林不过几里便是荆城。我们将马停在小河边，靠着石块准备用午膳。
　　就在这时，竟听见密林里传出一阵阵吵闹的声音，还夹杂着拳打脚踢的响声。我心里咯噔一下，扭头看向沈七，他也正看向密林。
　　
　　沈七沉默了半响，看向我。我点点头道：“你护着我，我们进去。”路见不平拔刀相助，管他的，既有沈七我还怕啥。
　　
　　我们俩小心翼翼的往密林中挪去，沈七示意我屏住呼吸。渐渐的，那嘈杂的声音越来越响。
　　又行了几步，眼前赫然出现一幅景象：
　　在那密林中，竟然有群穿着打扮痞气的男人围在一团，正在对地上的人拳打脚踢！那人满身的泥蜷缩着身子，双手死命的抱着头，口里不住的讨饶着。
　　
　　“别打了！别打了！”
　　
　　为首的大汉身材魁梧，满脸的胡渣。他看向地上的人，朝他吐了口唾沫。
　　
　　“叫你个狗杂种的给爷爷跑！欠了钱还想不还？！”他说着又朝地上人的肚子踹了一脚，那人呜咽了声缩紧了身子，颤抖的声音传来：
　　
　　“我还，我还。”说着哆嗦着摸到自己的腰，拿着个破烂的钱袋递了过去。
　　
　　为首的大汉示意手下接过，打开一看，眉毛立刻竖了起来，吼道：
　　
　　“就这么点！你以为是打发乞丐？！”
　　
　　“我、我……真的就只剩这么点儿了……”
　　
　　“哼，既然没有钱，那么就拿命来抵。”“兄弟们，给我往死里揍!"
　　
　　“岂有此理，真是世风日下！”看到这里，我想都没想话就出口了。
　　
　　那大汉猛的回头，朝我们这边的密林望去：“谁在那里，鬼鬼祟祟！”
　　
　　倏地一下，一枚石子不偏不倚的打在他的眉心。那男人立刻嗷嗷得捂着头蹲在地上。
　　
　　“谁！！好大的胆子，竟敢打爷爷我！！”
　　
　　咻咻咻，又是三枚直往他的脸上招呼而去。“怎么？打的就是你。”我自林中走了出来，悠闲的把玩着手里的石头。忘了说，在现代时我曾练过三年射击，不说百发百中，但打这么大一头猪还是绰绰有余的。
　　
　　大汉被我激火了，捂着脸蹭的一下跳起来，他竟比我高了整整一个头，立在我面前就把阳光全都遮了去。
　　
　　他打量了我数秒，接着狂妄的大笑起来：“呵！就你，你个病怏怏的书生，也敢学人管爷爷的事？”
　　
　　我仰起头，朝他露出个笑脸：“今天这事我是管定了。”
　　
　　“好好！好得很！兄弟们给我上，不给他点教训他就不知道爷爷两字怎么写！！”
　　
　　我眯着眼数了数，一共八个人，全部身材魁梧。只见他们得到命令后，全部露出狰狞的笑容，然后自腰间拿出明晃晃的长刀。
　　
　　往后靠了几步，微微侧过头低声道：“你搞得定么？”
　　
　　沈七上前一步侧身微挡在我身前，道：“小公子放心。”
　　
　　他话刚落，为首的大汉就冲了过来，只见沈七敏捷的屈身横扫，扣住他的脚踝，右手向上按住他的肩，然后一个漂亮的过肩摔！那大汉被击飞撞上树干弹了回来，摔了个狗啃屎。
　　
　　这一系列动作干脆利落，四两拨千斤，连我也不禁为他喝彩！
　　
　　剩下的七个男人，见自己的头居然被秒杀，又被沈七身上萧肃的杀气所震慑，竟全部呆立在原地。
　　
　　就在此时，一个意想不到的事情发生了！那密林中竟然传来几声震天吼叫。
　　“不妙，是熊怪。”其中一人惊恐的叫起来，其他几个人一听面面相觑，竟争先恐后的夺路而逃。沈七立刻回身拉我的手：
　　
　　“小公子，快走，我们不是这怪物的对手！”我点头，转身拉起地上的那人。三人刚跑出几米，我回头瞥见那地上躺着的大汉，远处传来沉重的响声与震耳欲弄的怒吼。
　　
　　“沈七，你带这位公子先走，我去救他。”
　　
　　“不可！”
　　
　　“听话。放开我。”
　　
　　那怒吼已经接近耳畔，树丛间隐约可见庞大的身影。就在我转身要过去时，有人拉住我的手臂，回头见居然是那公子，他满脸的黄土十分狼狈但眼神却很镇定。
　　
　　“我同你一起去，多个人多份力量。”
　　沈七欲上前阻拦，情急之下，我胡乱的伸手朝他身上一点，没想到他竟然就这么直挺挺的定在那里，朝我张着眼睛，里面满是焦急。
　　
　　“放心，我不会有事。”说完我迅速返回，待我们两人刚要架起大汉的双臂时，面前的树轰然倒下！
　　
　　“吼――！”一个巨型怪物出现在离我们两步之遥的地方。
　　
　　妈哎――这是什么熊啊，个头足有成年大象那么大，全身上下被棕褐色的毛覆盖，胸前长着坚硬的鳞甲，这是变种的吧啊。此时，它正张着血盆大口朝我们咆哮。
　　“吼！”又是声震耳欲弄的吼叫，那熊怪伸出前爪，猛的朝我们身上扑去。
　　
　　完了。忽然，我记得曾看过的伊索寓言，里面说熊貌似不吃死的东西。
　　
　　于是，我朝旁边的公子大叫道：“快，躺下，闭气！”
　　
　　他反应很快，立刻学着我的模样趴倒在地上。我紧紧的崩着身体，眼睛死闭着。南无哦弥陀佛，但愿这招管用。
　　果然，想象中的疼痛没有来。那熊怪奇怪的盯着我们，然后低下头，凑到我们身体前，用挂着巨型鼻涕的鼻子嗅着。
　　我使劲屏着气息……终于就在我快到极限时，那熊怪将鼻子移到了旁边，而后它又疑惑的嗅了嗅我们，站起身，蹒跚着离去。
　　
　　“咚。咚。咚……”脚步声越来越远，直至消失。我噗的一下张开嘴，坐起身使劲的喘着气。差点没憋死我。
　　这时，耳边却传来朗朗的笑声：
　　
　　“呵呵――”
　　
　　转过头竟见的是那位公子，他半撑起身子，看着我哈哈的笑着。脸上的土掉了点，露出光洁的额头，一派从容的模样，哪里像刚经历过生死的样子。
　　
　　我没好气道：“你笑什么？”
　　
　　他盯着我，又哈哈笑了半响，才悠悠的抬起头：“我还是第一次见人用这种躲避熊怪的。”
　　
　　我满脸黑线……
　　
　　他竟是毫不在意，站起来拍拍身上的土，又回望着我诚恳道：“你真有意思。”
　　
　　有意思你毛线啊……大爷的，刚才爷心肝都没被吓出来……
　　我刚准备开口，就见他撑着头悠哉的望着远方，一副故作担忧的模样：“那边那位仁兄你准备怎么办，他看起来好像很凶的样子诶。”
　　我转过头，便见沈七沉着脸走了过来。想来也是，我那无意碰中的点穴，想来也不需要什么时候就能冲破。
　　
　　“沈七……”
　　
　　沈七看也没看我，径直从我身边走了过去，一把将大汉扛在肩上，转身朝马那边走过去。
　　
　　那公子朝我挤眉弄眼，用嘴型说道：“他生气啦。”
　　
　　我朝他无奈的耸耸肩。
　　
　　这一路上，因为加了两个拖油瓶行程慢了很多。到达荆城时已经是接近黄昏。
　　
　　进了城门后，我们在驿站停了马。那公子下马朝我们道：
　　
　　“多谢两位今天的帮助，在下铭记于心。”我这下才打量起他来，他穿得很破烂，头发也乱七八糟，上头还夹杂了些树叶，形象是不敢恭维，但眼神落拓坦荡的。
　　
　　“你要走？”我问。
　　“在下的家便在荆城。”
　　
　　我指了指沈七马上的男人道：“那他怎么办？”
　　他朝我露出个灿烂的笑容：“那就此别过了。”说着就要转身。
　　
　　“喂，你等等！”
　　
　　我跳下马追上他的步伐：“不知兄台怎么称呼。”
　　
　　他眯着眼：“哎呀，江湖儿女不拘小节，名字什么不过是个代号。”
　　
　　“在下沈倾怀。”
　　
　　他看着我，最后摊开手：“我没有名字，不过大家都叫我醉仔。”他又看了眼我身后：“这人是醉花楼的酒肆，你将他送至此处便行。”
　　
　　“哦。”
　　
　　他看着远处的夕阳，突然目露光芒赞道：“哎呀，好漂亮的夕阳。”我顺着本能远处的天空瞧去，红火的晚霞连城一片，与平时并没有什么不同啊。当下回头只见面前早空无一人，不多时空气中传来他轻佻的语调：
　　
　　“有缘自会相见，别过了，可爱的沈兄――”
　　
　　我朝四周望去，却不见任何人影。




10

10、第 十 章 ... 
 
 
　　那醉仔（姑且先这么称呼他吧）明明先前看着腿脚有点跛，这回却消失得这么快。着实很奇怪……
　　
　　夜幕降临时分，我跟沈七才七拐八拐才找到了那名为‘醉花楼’的地方，其实就是座赌坊。这会儿，估计是到了傍晚，赌徒们纷纷离去，大门紧闭，门前显得很萧索，一杆绣着‘堵’的红旗迎风飘扬。
　　
　　我敲了朽得快烂掉的木门。
　　“请问有人么？”没人回答。我又把声音提了几分重复了一遍。这时，才有个声音骂骂咧咧的开门。
　　
　　“死鬼，到哪里混到这么晚才回来！皮痒痒了？”开门的是个中年发福的女人，穿着红夹袄，□衬着绿棉裤，肥硕的圆脸上打着两块极不合适的腮红，叼着杆烟枪。呃……这就是传说中的媒婆装扮？
　　
　　她看到我跟沈七，显然楞了楞，不过立刻她又粗着嗓子问：“已经打烊了，没见门前挂着的牌子！”
　　
　　“呃，请问，这位是你们店的么？”我示意沈七扛着大汉走了过去。
　　
　　妇女见到沈七肩上的大汉，脸色马上变了，悲怆的扑了上去：“哎呀呀，死鬼，你这是怎么了？别吓老娘啊。”
　　
　　接着又哭天喊地的嚷嚷：“你可别死了啊，你要是死了，留下咱们娘俩可怎么办啊！！”
　　
　　我看着她比翻书还快的表情，又是阵汗颜。“咳咳，这位大……嗯，大姐……你相公还没死，他只不过是昏过去而已。”
　　她立刻探了那男人的鼻息，破涕而笑。但接着又摆出副怒容，扯着我的衣领，我闻到她嘴里的韭菜混着烟味。
　　
　　“说，是谁把我家死鬼弄成这副样子？！”
　　
　　我后背发直，看向沈七，见他看也没看我，只得干笑两声：“这，在下就不知道了。”
　　
　　她疑惑着看看我，又转头看了眼沉默的沈七。又大吼了声：“啊！那就是你们把我家相公救回来的咯！”
　　
　　我没跟上她跳脱的思维，反应过来后又咧嘴干笑了几声。“算是吧……”
　　
　　她立刻眉开眼笑道：“哎呀，那可得好好款待两位。快请进，刚怠慢了，真不好意思――”
　　
　　“哪里，应该的……哈哈。”
　　她靠得如此之近，近得都能看见她鼻孔里的鼻毛……
　　
　　“公子，您真是好人呐。”
　　
　　“……”
　　
　　‘醉花楼’是荆城有名的赌坊，而这个女人叫做媚娘（……）是这个赌坊的老板兼顾老板娘，我们救回来的那个大汉叫阿牛是他相公，别看他个大狰狞，却是正宗的‘妻管严’。
　　
　　我们把包裹放下，我坐在床沿视线对上沈七，发现他还是不打理我。无奈，只得四处打量了下。这里是赌坊的后院，布置得挺整洁，就是地方小了些。不过，有这种免费的住宿我已经很满足了。
　　不多时，就有小厮来叫我们用膳。
　　阿牛昏迷未醒，所以便是媚娘招呼我们俩。
　　晚膳虽然简单，却还挺丰富，菜式是那种典型的百姓家常菜。说实话，比起沈衡蓝那满汉全席，我更喜欢这种菜式。于是不自觉就夸赞了几番，弄得媚娘眉开眼笑，又加上喝了几口酒，话题也就打开了。
　　我发现媚娘虽然人长得有些……神经也稍微直线了点，人其实很爽朗，不拘小节，又很善谈。她说她从小生在一个富足的家庭，后来因为家道中落，在被追债中逃往荆城，后被当地的地痞阿牛所救，两人慢慢攒了些钱开了这间赌坊，后来越做越大。
　　
　　酒过逡巡，已经不知不觉喝了一坛酒，头也有些晕。媚娘酒量很好，但却也喝到兴头上，豪爽的拍着我的肩说：
　　
　　“哎，小怀啊，看你细皮嫩肉的也不像这跑江湖的人啊。”
　　
　　我笑着回到：“老板娘好眼力啊，说实话，在下其实……”我简单的将往荆城得目的说了说，但是掩下了几个关键的真想，比如沈家的事情……
　　
　　她也没多在意将碗中的酒一饮而尽：“有什么就跟老娘说！说实话，老娘这十来年开着赌坊，倒是无意中得了很多情报，江湖人可称老娘为那，那什么‘江湖百晓生’来着！”
　　
　　我眼神迷糊，咧蹭了一下，沈七从后面扶了我一下，见我站稳便走回去低头吃菜。我看了他一眼，又转过头调侃道：
　　
　　“哈哈，真的假的？”
　　
　　媚娘捶了我一下：“臭小子！竟敢怀疑老娘的话。我跟你说，那什么青雀门门主都得上我这买情报！”
　　
　　我眯了下眼睛：“是、是嘛。那在下倒是有一物，如果老板娘能说出个所以然，在下才是真的佩服！”
　　
　　她啐了我一口：“尽管拿来，就是那阎王老爷的生死簿老娘也认得！”
　　
　　我自兜里摸出那根发簪，递了过去：“老板娘可得好生看清楚了。”
　　
　　她笑着接了过去，就着昏黄的烛光看了起来。突然，脸色陡然一变，抬起头惊讶的看向我问：
　　
　　“这玩意儿你是从哪里得来的?”
　　
　　我被她那认真的表情吓得酒也醒了一半。
　　
　　她继续说：“这钗叫云鬓，是江南大盗紫云英的发饰。”
　　我楞了片刻道：“不瞒你说，这物体确实与家中的传家宝失窃有关。”
　　“这就对了，这发饰可是她的标志。”媚娘喝了口酒。
　　
　　“五年前，李氏皇陵被盗，当场有人便只见一个黑衣人飘过，唯独这云鬓在空中泛着奇异的光彩，自此她便在江湖中名声鹊起。紫云英专门以盗墓为生，盗的东西千奇百怪。但她却经常行侠仗义，偷偷把那些盗墓所换来的钱送给穷困的百姓，所以大部分百姓心中是偏向她的。这么多年来，巷尾街角到处都是她的通缉令，可笑的是，官府从未擒住过真正的紫云英，甚至连她的长相也不知道。”
　　我的脑海中立刻出现了诸如怪盗，什么女侠之类的词。看着手中质朴的发簪，心一下一动便又问道：
　　
　　“这支钗看着这么普通，难道就不会有捏造的？”
　　
　　媚娘将钗翻转了过来，向着烛火：“你看。”
　　
　　我凑过去一瞧，顿时愣住了。只见那平日里看着十分普通的发簪，在烛火的照耀下竟闪着紫色的光芒，而那通体泛紫的钗身中竟凝聚着一个淡淡的‘紫’字。这字，嵌在钗里细如发丝，但字的转折间却根根清晰，手艺之精细并不是一般工匠能伪造出来的。
　　
　　“而且这不仅是装饰，更是一个设计巧妙的暗器。”媚娘指向云鬓的尾部继续说道，我这才仔细看清楚，在那流苏的隐秘处竟扣着枚银光闪闪的细针。我伸出手想将那流苏拨开再看个细致，不料媚娘立刻挡住我的手。
　　“小心，这流苏是触动银针射出的机关，而这针上是涂了毒的。”
　　我立刻收回手，看着那毫不起眼还显出几分典雅的发簪倒抽了口气。问道：
　　“那你可知道她的具体年龄？”
　　
　　媚娘摇头：“不知。”
　　
　　“那行踪呢？”
　　
　　“她向来行踪不定。哦，对了！”
　　
　　“前天，青雀门的人曾来我这里说是要买紫云英的情报。”
　　
　　“又是青雀门……”我喃喃道。
　　
　　“你在那嘀咕什么？”
　　
　　“哦，没事没事。”
　　
　　这发簪是一名叫紫云英的女子所有，根据其特殊的程度，那么便可以肯定，寄情剑应该便是她所盗。据之前沈七所说，只有拥有踏云靴的人才能破石室的阵，那拥有第二件武器火之属性的人便是紫云英。而且，据现场遗留的痕迹来看，她应该被沈七师傅布下的阵所重创，现在应该伤得不轻，不过，她现在身在何处？还有，为什么娘又会有支一模一样的发簪？还有那从头至尾都参合在整件事情中的青雀门。谜题虽然有了线索，却还是显得扑朔迷离啊！
　　
　　回房后，我又想起什么，快速将先前娘留给我的发簪拿出来仔细看了看，发现尾部并没有暗器，但却发现在同样的位置，也嵌着个米粒大小的字，不过那个字却是‘青’字，或许这是娘的名字？我决定去向沈七问清楚。
　　
　　在屋里找了一圈也没发现人，刚想着沈七这小子是不是出门晃荡去了，便发现屋顶上有个人影。定晴一瞧。嘿！不是沈七那小子是谁?
　　
　　于是，我把墙角的水缸搬了过来，踮脚吃力的够着屋顶，姿势丑陋好不容易才爬了上去。
　　
　　这时阵阵夜风袭来，带着春末绵绵的暖意。头顶着墨色的天幕，上头繁星点点，我的衣摆被风撩起，这该是一副多么具有诗情画意的画面。可站这么高，我两腿不停的发抖，心里直把沈七那小子骂了遍，叫你丫的装小资！
　　
　　等慢腾腾的挪过去，这才看清楚，沈七那丫的装小资就算了，居然还在那喝酒！
　　我坐到他身边，那手戳戳他，他依旧没搭理我。
　　
　　在这里几乎能看见整个灯火辉煌的荆城。巨大的墨蓝色天幕下，月光淡淡的洒向了一望无垠的神州大地。从我这个角度，也只能看见沈七坚毅却略显稚气的侧脸。这时，我才发现，脱去前些日的憔悴，沈七其实长得挺帅的。飞延入鬓的眉，鼻梁挺直，下巴线条流畅，墨黑的长发高高的束在头顶，用同样墨色的发带紧紧绑着，少许发散在他的脸侧随着风飘动，周身散发着那种少年英雄的孤傲气质。我忽然邪恶的想，在我们那以猥琐男群居的校园，他这小模样好歹也算是根草了。
　　
　　“诶，还在生气？”我厚着脸皮揽上他的肩，毕竟先前那件事确实是我的错，确实不该如此冲动的行事。
　　
　　见他还不理我，我态度认真又诚恳的道歉：“对不起――我不该冲动用事。”
　　
　　他大概是没想到我居然会先道歉，愣了愣才微微转过头看了我一眼。他的眼神总是很冷静沉着，而此时却带着一点可爱的怨气与委屈。
　　
　　我看着控制不住噗嗤一声就笑了出来。“你别用这种眼神看着我，呵呵，真可爱。”
　　
　　他抿了抿嘴，低下头又就着酒壶喝了口，然后再抬头声脸颊上带着可疑的红色。
　　
　　“这是什么酒，闻着真香啊――”我又看向他红了一片的脸颊道：“之前在饭桌上见你滴酒不沾，还以为你不喝呢。”我拿过他的酒壶，放在鼻子底下摇晃了几下，顿时酒香扑面。在现代我也不怎么喜欢喝酒，但古代佳酿的魅力还是无可抵挡的。
　　仰头，甘醇的酒沿着喉咙滑过，带走白日的浮躁，霎时一股暖流从丹田中俯冲而上。我不禁赞道：“好酒啊！”
　　
　　沈七看着我爱不释手的摆弄着那壶酒，忽然问道：“你之前为什么要那么做？”
　　我被他问得有点懵：“什么，什么那么做？”
　　
　　他按住我要继续饮酒的手，眼神里若有所思：“明知道有危险为什么还有不顾自己的性命去救别人？”
　　
　　我看向他的眼睛，心想这小子今天不太正常。于是也没多想便顺口问道：“你小子今天怎么啦，奇奇怪怪的。”
　　
　　他没答话，仍旧静静的看向我，漆黑的瞳孔晕染着淡淡的酒意，几乎与那夜色融为一体。
　　
　　对着他如此认真的目光，我也不好再打哈哈，只得一五一十把内心的想法说出来：
　　
　　“当时状况紧急，其实我也是没多想，只是知道那种看着死亡与被撕裂却无能为力的感觉，那种痛太过于刻骨铭心。而我……”
　　
　　未完的话消失在喉间，因为沈七竟然倾身拥住了我！他将我抱得很紧，好像要将我嵌进他的身体一般，我甚至能闻到他身上淡淡的酒香。而这一切来得太过于突然，我不知所措的张开着双臂任由他这么抱着。
　　我转念一想似乎也能略微体会到他的心情。看来，他之前同沈倾怀关系确实很好。虽然我占着沈倾怀的身体，但我不是他，以后也不会是他，所以他跟沈七间的这一切是我无论如何都无法插足的。
　　
　　夜风静静的流淌，他细碎的发丝拂在我的面上，微痒。
　　
　　天边的月色淡然，似那缠绵的叹息……
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　我如愿在吹了一宿夜风后病倒了，感冒流鼻涕外加四肢发软，搞得沈七看向我的目光中也带着许多愧色，也不知道为什么，我不喜欢见他露出这种神情，就像初次见到他的时候一样。
　　所以我硬撑着起床，尽量把自己弄得精神点。午后，便吵吵嚷嚷着让媚娘带我们去逛荆城了解当地的风土人情。这还是其次，暗中调紫云英的下落才是此行的目的。
　　
　　荆城是神州大陆西部的政治文化商业中心，所以街上来往的人群中大部分都为商队，街边也都摆着大大小小的商铺，很是热闹。荆城的建筑风格与风土人情皆与扬州不同，如果说扬州城是位妩媚婀娜的江南女子，那么荆城就更多像豪迈而英姿飒爽的大漠女子。据媚娘所说，她们这的女人几乎同男人无异，能做赚钱做生意更能喝酒，而她们喝酒也一般都用大碗。其实我挺喜欢这里的，坦诚而不矫情。
　　
　　“诶，这位公子，来小店瞧瞧吧――”
　　
　　在行至一个岔口时，一位异常热情的小贩拦住了我们的去处。我看着他那瘦小干瘪的身材，又转过头看着他店里堆着的稀奇古怪的东西，心思一转便问道：“你们店都卖些什么？”
　　那小贩见生意上面，立刻双眼放光：“诶诶，公子来小店可就对了！小店搜罗天下各种珍奇异宝，绝对保证让公子大饱眼福！”
　　于是我们三人进了店铺。店子不大，也就十来平米，前头摆了方略显陈旧的柜台，后面便是货架，上头还确实是摆了许多七七八八的东西，略微撇过去便见大概是些古董啊，字画，花瓶之类的东西。
　　
　　媚娘兴许是累了，往板凳上一坐便呼哧呼哧的喘着气，那小贩也懂场合，赶忙倒了茶递过去。我在他货摊上粗略扫了一眼后想起了沈淮羽，于是便问道：
　　
　　“你们这里有没有那种女子用的发簪或者是首饰之内的？”
　　
　　那小贩点头哈腰：“当然当然，公子稍等。”随即低头在底下的麻袋里翻找起来，不多时便将一堆五颜六色的珠宝首饰搬到了柜台上，便擦汗边道：“这是小店所有的首饰，公子请慢慢挑。”
　　
　　我看着那琳琅满目的首饰便发晕，况且我也拿不准沈淮羽的喜爱，于是只得拜托身后的媚娘。她从我身后绕了过来，饶有兴趣的看了我一眼便调侃道：“送给心上人的吧？”
　　
　　我想起沈淮羽古灵精怪的模样，微微笑了笑道了声：“还劳烦老板娘费心――”
　　
　　她了然的扬起意味深长的笑：“那是当然。”还作势叹了口气：“真是羡慕这些小年轻啊――”
　　
　　她挑选的空挡，我在店内绕了几圈，在靠近店内的地方忽然被一副画吸引住了。
　　
　　那微微泛黄的纸中用淡墨画着名男子的背影，只见他倚在池边，横握玉笛举至唇边。他微微侧过脸，看不清容貌，却只见一头乌黑的发垂直腰际，在发尾稍稍束紧。整个画面着墨并不多，几笔竟能勾勒出那静谧的场景，隐约缭绕着那清幽的笛声。笛声似乎穿过他飘扬的白衣落于点点晨露里，飘逸如谪仙，不落凡尘。
　　我静静的仰视着那幅画，竟像是被那画中的男子摄去了灵魂。还未注意，话就已经出口：
　　
　　“这幅画……”
　　“哎呀，公子真有眼光，这画可是小店的镇店之宝。”那小贩忽然绕到了我身后。
　　
　　我一愣，随即问出口：“那话中的人……是谁？”
　　
　　那小贩看着我像是见了什么怪物：“公子，你、你竟然连清尊月遥也不认识么？”
　　
　　我缓慢的摇摇头，那小贩更加激动了：“如果当年没有清尊，可就没有咱们现在的荆城了。”
　　
　　我还有些不解，媚娘这时已经挑好首饰走了过来，看了我一眼道：
　　
　　“外族侵入中原时，荆城是唯一的关口。无能的朝廷拿整个城里百姓的性命与外族做赌注，后来清尊化解了这场干戈，也算是救了整个荆城百姓的性命。对于荆城的百姓来说，清尊是像神一般的存在。”
　　媚娘拍拍手，将目光投向墙上的画：“而‘清尊’的名号也是因此画而生，取清雅无瑕之意。哎，虽然看不见正面，但也可见他的倾世风华呀。”
　　
　　我定定的看着画上的男子，忽然心口一阵灼热。但那种热度却也消失得很快，快得像是错觉。
　　
　　媚娘又继续感叹：“啧啧，一个男子干什么生得这么漂亮，让我们女人可怎么活诶――”
　　
　　我看向媚娘问道：“可还有其它他的画像？”
　　
　　她摇头：“流传于世的就仅此一副。”她遂又转向小贩：“没想到这画居然在你们店里。”
　　
　　那小贩自豪的挺起胸膛：“那是当然的！”
　　
　　我打断她们的对话：“请问……这画的作者是？”
　　
　　“诶，公子你这问题问得好。这可要从十几年前说起。当时咱爹也就是二十好几，一天他刚从边城进货回来，在经过一片南瓜田时，忽见远方有处竟闪着荧绿色的光芒。咱爹心生好奇，这才壮着胆靠近，发现那南瓜地里竟躺着卷画，奇怪的是，那画上附着成千上百只萤火虫，这才知，方才那光芒便是它们所发出的……”小贩提到传家宝便巴拉巴拉的说个没完，而他大概的意思是，后来他爹托个秀才辨别了那画中的字，才惊诧的发现那画中人竟是――清尊月遥。只是究竟是谁作的画，也无人所知。
　　
　　我靠近了些，也许是年代久远，那画开始褪色，整个卷面略显斑驳，但却更有了几分沧桑的美感。
　　
　　“这画卖多少？”
　　
　　那小贩忽然激动的扑上来将我推开，像是捍卫生命一般护在那画面前道：“不卖不卖，不论出多少价格我也不卖！”
　　
　　我灿灿的收回手，付了那些首饰的钱便出了小店。
　　
　　一路上，脑海中一直浮现着那画中男子的身影。媚娘似乎看出了我的心思，叹了口气道：
　　
　　“在荆城，你唯独是不能说清尊任何不是的。”
　　
　　“你可能不能理解。但荆城的百姓其实很单纯，也非常仗义，谁对他们好他们就毫不犹豫的护短，将那人当做神一样的供着。”
　　
　　我看向她，等她继续说。但她却睁大着双眼，死死的看着前方！忽然大量的鲜血从她的七窍里喷涌而出！忽然我眼前白光一闪，她的头颅竟然被整个切割下来，咕噜噜的滚在我的脚边！
　　
　　“媚娘！”
　　正在这时，我看见屋角有个黑影迅速掠过！他甚至回过头看向我，清冷的月光映着他的双眼，眼中是一片清明。
　　
　　“沈七，快追！”在我发出这个命令时他已经跃上了屋檐，而我也死命朝他的方向跑。
　　
　　跑了大概一里，我追入了一条巷子。前方见那黑影人正站于断墙上，而沈七站在离他不过两步处，两人形成对峙的局面。
　　
　　没轻功真是够呛，跑死小爷了……我扶着墙喘着气。
　　
　　缓神中，前方闪起刀光剑影，眼见沈七抽出腰间的剑直击对方要害，而敌方虽然剑招没有沈七犀利，但好在轻功显然是上乘，轻盈的闪过沈七几招致命的攻击。两人过了数招，竟是不分高下，我直觉以为沈七已经很强了……
　　
　　就在这时，沈七伸手朝他脖间一剑，那人很自然的转身躲避，而这竟是虚招。他虚晃了几下，在眨眼间飞起一掌，黑衣人躲避不过，胸口被击中自墙上跌落下来。
　　
　　他趴在地上，吐出口鲜血。沈七跃下墙，渐渐逼近他，剑直指他的喉间。
　　
　　“呕……”那人又吐了口血，几乎毫无反击的余地。我刚准备质问他，突然他竟抱着头求饶起来……这番景象是我始料未及的，竟傻眼了。
　　
　　那人看向我，很激动的指向我道：“啊，是你！”
　　我一头雾水，他立刻扯下面巾，嘴边挂着几条血丝露出个大大的笑脸：“你不认识我啦？我是醉仔啊！”
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
作者有话要说：应编辑的建议，本篇小说更名为《浮黎传说》
所谓浮黎，即浮黎元始天尊，便是开天辟地的盘古氏。
 
　　我瞪大眼睛：“你怎么在这里？！”
　　
　　他拿袖子将嘴边的血抹干净，挑起眉笑道：“说出来也不怕你们笑话，我是肚子饿出来想找东西吃，但走到一半就见一人鬼鬼祟祟的跟在你们身后，这不就跟了过来。”
　　他按了按胸口微咳嗽了几声，想来刚才沈七那掌是极重的：“但，不料这仁兄还没等我解释就一掌把我拍下来了。”他眨巴眼看向我，眼中很是委屈。
　　
　　我无语，示意沈七收了剑。
　　
　　“方才你可有看清楚那跟着我们的人？”
　　醉仔站了起来，拍拍身上的灰，歪着头想了片刻：“我只见他出手杀了醉花楼的老板娘，后就朝他的方向跟去，却在一半跟丢了。”
　　
　　我沉思了片刻又问他：“你会武功？”
　　
　　“会一些啦，皮毛而已。”
　　
　　“那之前遇见熊怪时你干嘛不跑？”
　　
　　这会儿，他又扭捏起来了：“哎呀，人家那不是吓得腿软么――”
　　
　　“……”
　　
　　就在我想一脚踩上扁上他那娇嗔样时，他忽然道：“不好！我们快回去！”
　　
　　当我们赶忙返回现场时，那地方只剩下一滩血水，尸体莫名其妙的不见了。
　　
　　“果然如此。”醉仔托着腮凝视着现场。
　　
　　“凶手害怕我们从尸体上知道他的身份。”沈七走向前，单膝跪在地上查看着。
　　
　　突然，远处一个泛着光的东西引起了我的注意。我走了过去，见是一枚飞镖，招呼他们两人过来看：“这是什么？”
　　
　　醉仔皱着眉看了半响，呢喃着：“这玩意儿好像在哪里见过，在哪里见过呢？”
　　
　　我们三人沉默着注视这枚小小的飞镖，就是它在一瞬间结束了媚娘的生命。用物理的原理来说，这玩意想要在瞬间割断一个人的头，那么速度得相当之快……
　　
　　“我知道了！这是青雀门的独门暗器。”
　　
　　我们将眼神投向他，他继续解释说：“诶。你们可别想歪，我也是无意中知道这暗器的。”
　　凶手杀媚娘，是不想让我们知道更多的东西，或者他不过是不想让我们找到紫云英，更大胆的假设是他根本想要的是……寄情剑？我想到媚娘生前曾说，青雀门曾经派弟子来打探过紫云英的消息。不论是怎样，总之这事跟青雀门脱不开干系。
　　
　　我再看向面前的醉仔，他虽然依旧穿得很破烂，但眼神很坦荡，不像是说谎的人。
　　
　　这个谜团里，一定有人说了谎话，所以我们只能在原地不停的兜圈。始作俑者很可能就是青雀门。
　　我们回了醉花楼，门前没有点灯，在夜色中更显出一派萧索。阿牛躺在里屋，依旧昏迷不醒。我皱着眉坐于厅中的桌边，不停的拿手点着桌面，真是一波未平一波又起。这已经来到这世界后第二个在我身边离去的人，虽然她们同我相处的时日并不多，但却都是性情善良的女子。我讨厌那种面向死亡，却无能无力的感觉……
　　我揉了揉眉心，眼前忽然多了杯热气腾腾的茶，转过头便见沈七的侧面，他正低着头在一旁沏茶，见我抬头便轻声道：
　　
　　“人死便不能复生，她们也一定不希望活着人继续沉淀在悲痛之中。”接着他牵动了下唇角，极浅的对我微笑了一下，但却很快又恢复了平时那种稳重沉默的样子。
　　
　　我望着他沉静的眉眼，有时候我觉得他似乎比我更明白何为生死。也知道他其实是在安慰我，于是也回了个微笑，我们有着某种心照不宣的默契。
　　
　　“诶――我说沈兄啊，这里有没有什么吃的，我快饿死啦。”这时，一个很不合时宜的声音插/了进来。
　　
　　我这才发现，屋子里多出的那个人正摸着厅内雕刻的精致的红木椅啧啧叹息，间隙挑着眉朝我说道。
　　
　　“呃……你怎么还在这里？”
　　
　　他听后几步做一步的踱了过来，握住我的手眼睛里居然闪着泪光。
　　
　　“我没地方住――没东西吃――沈兄你人这么好，干脆收留我吧――”我被他的热情吓到了，噎了下。
　　
　　他继续道：“你就忍心看着我在那寒风中露宿街头……收留我吧――你看我身体强壮，能背能扛。”
　　
　　呃……我盯着他那从破烂衣衫里露出的排骨，怎么都没看出他哪里‘强壮’了。
　　
　　这时候沈七开口道：“小公子，这个人来历不明，让他待在身边恐怕多有不便。”
　　
　　醉仔横过眼瞥了沈七，又继续可怜巴巴的看向我：“你看我如此风趣幽默，还能天天逗你开心，至少比那闷葫芦好多了。”
　　
　　我转过头看沈七，他没什么表情，继续低头沏茶。醉仔又说道：“沈兄放心啦，在下绝对身家清白，你看我这对诚恳的眼睛，我哪里像是坏人啦。”
　　
　　“……”我张了张口，支吾了半响才尴尬道：“我连你来自哪里都不知道，却怎么能相信你所说的。”
　　“哎呀。”醉仔跳下椅子，作势一甩烂衣袖声泪俱下道：“在下本居住在边关的一个小城中，不料那外贼入侵中原，竟凶残的屠光了整个边城的百姓。苍天怜悯，在下才得以死里逃生，流落荆城当乞丐。”说到动情处，他脸上还淌下两条清泪。
　　
　　“在下，在下的……爹娘兄弟也死于战乱中了……在下，现在真是孤苦一人，只能在荆城过着连狗都不如的生活……呜呜呜呜。”
　　
　　他说着说着，把头靠在我肩头，嘤嘤的哭了起来。我长这么大还从没见男人哭成这样，虽然他的身世值得人同情，我还是无语的将手搭在他的背上安抚道：“呃……那什么，虽然我确实很同情你的身世……不过，你还是别哭了……”
　　没想到，我这句话居然让他哇的一声哭得更惨了，他伸过手紧紧揽着我的腰，鼻涕眼泪全都蹭到我的衣襟上。
　　
　　我无语的转过头看向沈七，见他脸上没什么表情。这下我只好自己拿主意，过了片刻，我看着他乱糟糟的头顶叹了口气：
　　
　　“好吧，我可以留你在身边……只是留在我们身边可能会很危险，先前媚娘的事你也看见了。”我刚说完这句话，他竟一下抬起脸道：
　　
　　“没关系没关系，我不怕，到了那危难关头，在下说不定还能有帮得上忙的地方。”我干笑了两声，道：“今后你就跟着我们吧。”
　　
　　醉仔居然破涕为笑，故作娇嗔着捶了我一拳：“哎呀，讨厌，早说嘛，害人家哭了这么久。”
　　
　　我再次滴下瀑布汗。这人前前后后变化也太快了吧……
　　
　　“你今晚就睡我们隔壁屋吧，明天我们去街上替你购置点衣物。”
　　
　　他立刻又扑上来，抱住我的腰：“我就知道沈兄你最好啦――”
　　
　　“呃…呼…你先放手…我快喘不过气了……”
　　
　　半夜我躺在床上翻来覆去怎么也睡不着，黑暗中，听得对面的床上也传来悉悉索索的声音。我试探着问道：
　　
　　“沈七，你也没睡着么？”
　　
　　过了半响，他轻轻嗯了声。
　　
　　“你是不是也在想醉仔的事？”
　　
　　他又嗯了声。“你还是觉得不放心么？”
　　
　　他没马上回答，似乎思考了片刻才开口：“之前我同他交过手，虽然他并没有使出攻击招式，却发现这人的下盘非常稳，武功不像他自己说的那样不堪。更奇怪的是，当我探向他内力时，却发现怎么也不能探到底线。”
　　
　　我翻了个身，朝向他，在黑暗里能看到个模糊的影子。
　　
　　“这代表什么？”
　　“只有两种可能，一：他确实是武功低下之人；第二种可能是他的武功超越我太多。”
　　
　　“你的意思是说他要么是菜鸟要么就是高手？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“但，我想他应该对我们没恶意，要不然在我们追向媚娘的时候他就能下手，何必费尽心思的跟我们套近乎。”
　　
　　沈七没有再回答。
　　我将手枕在脑后，思索着：醉仔……那落魄颠倒的模样会是高手么？想着想着，居然沉沉的睡了过去。
　　
　　第二天大早便听见庭院里传来叮叮哐哐的声音，我皱着眉模糊的哼了声，烦躁的转过身拿被子蒙住头准备来个耳不闻为静，不料那声音反而更得瑟了响个没完，再加上最近一大堆烦心事，早晨血压本来就低。我猛的翻身而起，是可忍孰不可忍！
　　
　　我拖着快长及脚踝的亵衣，快步冲到外院，不料院子里的景象把我惊呆了！
　　
　　醉仔正穿着他那破得跟渔网般的衣服，赤脚盘腿坐在地上，低头不知道在鼓捣什么。而最让我吃惊的是，是他身后那形似马车的玩意儿，我记得我没买过那货……
　　
　　他看见我就扬起明媚到极点的笑容打了招呼：“嗨，早啊――”
　　
　　我张着嘴，指着他身后的货问：“这是什么?”
　　
　　他摊开双手：“马车咯。”
　　
　　“你、你，你！”这家伙不是人么，一早晨就给造了了马车？我揉了揉眼睛，走近那马车。那东西不太大，仅仅能容纳一人，马车外前后都钉着两块木板，形成了窄小的座椅。整体来说样式很简单，但从那些接缝中看得出手法非常干练。我狐疑的又瞥了眼站在我身后叉着腰，满脸等待表扬表情的醉仔。
　　
　　“……嗯，你要在我们那儿准的能参加鲁班奖了。”
　　
　　“什么是鲁班奖？”
　　
　　……“我是称赞你手艺精湛。”
　　
　　“啊？你说真的么？”那厮居然破天荒的垂头露娇羞状，还拿手指绕着乱七八糟的头发。
　　
　　……看得我头皮都麻了……赶忙将眼神转到别处，忽见墙角堆着些剩下的材料，觉得有些眼熟，便问道：“这么大清早的，你上哪里弄的木材？”
　　
　　醉仔放下手中的工具，拍拍身上的土往厅里一指：“喏，就是用那两张红木椅做的。”
　　
　　“……”那是我昨天好不容易才在古董店里淘出来的。
　　
　　他还似乎很累转了转手腕，摊手道：“没想到那红木还真硬，锯了我一大早，时间全花这上面了。”
　　
　　“你……”
　　“你是不是……又想夸我聪明呀，懂得就地取材……哎呀，人家又会害羞的嘛――”
　　
　　我，好吧。我憋了半响才吐出一个字：“SHIT!"
　　“小怀，你在说什么呢？我怎么听不懂……”
　　
　　我按住蠢蠢欲动想要招呼到他脸上冲动的手，露出灿烂又纯洁的微笑点头道：“你，还是不要懂的好。嗯。”




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　快过大中午，我们才到了荆城最大的商业街。醉仔显得很兴奋，左瞧瞧右瞧瞧，然后在一个卖包子的摊前站住了。我走了过去，见他双眼直勾勾的盯着那蒸笼，试探问：“你想吃？”
　　
　　不料他听见这句话，竟然双眼放出璀璨的光芒使劲点头。我无语的吩咐沈七付了钱，见他捧着那两包子吃得不亦乐乎，便有点不理解的问道：“这包子有那么好吃？”
　　
　　醉仔一抹嘴边的油道：“当然啦，我还在当乞丐的时候可是有这顿没那顿的，吃的也是人家不要的剩饭。那时就想，如果哪天让我吃上这新鲜刚出炉的包子我就很满足啦。”
　　看着他啃得欢快的模样，我觉得有些无语又有些心酸，毕竟是乱世啊……于是想着想着话就出口了：“慢点吃，以后我还给你买。”
　　他噎了下抬头泪眼汪汪的看着我：“我就知道小怀你是好人――”说着一只油腻腻的爪子就要伸过来，我连忙不着痕迹的躲开：
　　
　　“咳，快吃，吃完咱们上前头的裁缝店看看。”说罢顺手拿了个包子塞住了他的嘴。
　　
　　据说这间裁缝店“巧琢”乃是荆城第一店，我站在古色古香极为古朴店门前，怎么看也没觉得哪里特别。
　　
　　刚进了店，便觉一股兰花的幽香扑面而来，整个店面很干净，布置得仅仅有条，不过就是连半个人影都没见着。
　　
　　我试探着往里头喊道：“老板在吗？”连喊了三声都没人应，就在我们正准备往回走时，一个慵懒的女子声音传了出来：
　　
　　“自己试，喜欢将钱放在前头的柜前就行了。”
　　
　　哦――原来还是自选，原来古人也这么先进的。
　　
　　我走到第一排架子前随意一翻，其种类之繁复立刻让我眼花缭乱，不知所云。真不理解同班的那些女生怎么能孜孜不倦逛上整整一天……
　　
　　我转过身看向醉仔，他也正面露愁容看着我，咱俩会意一笑，彼此心照不宣，这活果然不是爷们能干的啊！
　　
　　就在我们犹豫不决时，那个慵懒的声音又传了过来：“那位头发像稻草的公子穿这件。”说罢便有件墨色滚淡金云边的衣服飘然而至，落在我的手里。
　　
　　我旋转三百六十度也没见店内有半个人影，真是奇怪。我疑惑了片刻，将手中的衣服递给醉仔，让他到隔间去换，
　　
　　沈七不着痕迹的将眼神递了过来，我明白他眼神中谨慎的意思，便朝他点点头。
　　
　　不过可能是我们多想，接下来却并没发生任何事情。我们对视着站了几分钟，醉仔便出来了。
　　
　　哟！我顿时眼前一亮。面前站着的哪里还是个乞丐，明明是位翩翩贵公子!墨色做工精致的衣服衬出他颀长的身材，连那原本乱地跟稻草一样的头发也柔顺的被束在黑色发带中。加上他本就俊秀英挺的五官，远远看着竟有种……有种大侠的风范。
　　他一见我就屁颠屁颠的跑了过来，又露出那种傻兮兮的笑容：“诶，你看好看不？”我晃了晃头，只要他一笑那种大侠的感觉马上就烟消云散。
　　
　　“……果然是人靠衣装马靠鞍。”
　　
　　“不过我穿着总觉得怪怪的，这腰带似乎也太紧了，而且绑着头带怪不习惯的。不过，有这么好的衣服穿就行了，嘿嘿。”
　　
　　你还真事多，我懒得搭理他，转过头恰巧对上沉默的沈七，又看了眼他惯常穿的那青灰袍子，便开口道：
　　
　　“这样吧，沈七你也换一套吧。”
　　
　　沈七略显一愣，推辞道：“倒是不必，况且这衣服也还能穿。”
　　
　　我就知道他会拒绝，于是也不等他反应便朝店里道：“老板，麻烦也帮这位公子挑一套衣衫吧？”
　　
　　话还未落，一件衣服便飘到了我手中，我低头一看就乐了，这衣服竟是非常华丽花哨的款式：宝蓝色底衬，对襟盘扣外袍，上头居然绣着兰花，兰花上还有小圈能称得上蕾丝的东西……果然是如此闷骚的款式……
　　
　　不知道常年沉着脸，性格跟小老头似的沈七穿出来会是什么效果？不禁在内心窃笑了几下，努力让面部表情保持平静，伸手将衣服替了过去：“试试吧。”
　　
　　沈七看着衣服明显退却半步，那平时惯常缺少表情的脸闪过丝尴尬。
　　
　　我眼尖的抓住这瞬间，心里更乐了，顿升一股邪恶的念头，便一个劲往前贴了过去哄诱道：“穿穿吧，偶尔改变形象也好啊。”
　　
　　他还是犹豫了半响，最后还是拗不过我，拿着衣服朝里间去了。
　　
　　这时，空中又响起女子的声音：“请用茶。”
　　
　　我回头，不知何时木几上多了三杯茶，还冒着腾腾的热气。见我们还在犹豫，女子又道：“茶没毒，两位尽可放心饮用。如若奴家想投毒，两位早就在进屋前便倒下了。”
　　
　　她如此一说，倒显得我们颇为小气了。
　　
　　“那在下便不客气了。”
　　“呵呵，请吧，公子。”
　　我刚轻含了口茶，沈七便拖沓着走了出来，竟然还羞答答的瞥了我一眼。我一口茶顿时哽在喉间，这时，醉仔还要死不死的加了句：
　　
　　“哟，看不出你还是个美人啊。哎呀！连小怀都看直了眼――”
　　
　　“噗――”咳咳咳咳，我咳了半响才缓过神，这才正眼望了过去。两人大眼瞪小眼，不晓得为什么还颇有点尴尬了。
　　
　　嗯，怎么说呢？沈七穿这身确实……相当的适合。那华丽的衣服穿在他身上，融合了他本来冰冷的气质，反而柔和了几分，不嫌轻浮反而透出股温文尔雅的气质，再加上本来就高大的身材，连我这种爷们都看直了眼睛。
　　他显得很尴尬：“我还是换回来吧。”
　　
　　我连忙按住他的手：“不用啊，我觉得挺适合的，干脆也买下吧。”
　　
　　“小公子，我……”
　　
　　在他未说完前，我已经将银子放在了柜台前，那锭银子竟然倏的一下便消失了……让我诧异了几分，这店果然特别，但却也没多想。
　　
　　后来，沈七执拗着换回了他原来的那身衣服，将新买的衣服仔细的包裹好，我们三人这才出了店。
　　夜幕时分，我早就饿得前胸贴后背，连半步都迈不出去了。幸好当我整个人都快搭在沈七身上时，醉仔顺利的带我们拐进了间酒栈。
　　可能是晚餐时间，本来不大的客栈里坐满了人，并且还呈几块服饰统一的诡异状况。他们似乎在交谈着什么，见我们进来也没人回头观望。
　　
　　待我们坐定后，醉仔捧着菜单兴奋的点着菜，就像那见到花蜜的蜜蜂。沈七依旧没什么表情，万分淡定的坐在我对面。
　　
　　我注意到旁坐坐着几个道士打扮的男人，他们正有一搭没一搭的聊天。我暗自把椅子挪了过去，便听得他们的对话。
　　一人朝口里塞了菜，感叹道：“这届的祭龙会人可真是多。”
　　“可不是么，不过我想多半都是冲着忘忧谷谷主去的吧。”
　　另一人表示不屑：“那月遥也不过是为武林做了几件事罢了，又常年不现身，目前连他是圆是扁都不知道，这些人的崇拜也太过于盲目了。”
　　
　　“嘘！”一人赶忙捂住他的嘴：“这话你在哪说都可以，但却绝对别在荆城说，除非你想在祭龙会之前便死无葬身之地。”
　　
　　同桌的第三个男子插/进他们的对话：“不是说，这次祭龙会其实是为了真正降服镇压在海底的冰龙孤煞而举行的么。并且有小道消息称，忘忧岛这次将公布一个惊天秘密，并且月遥会在这次来参加祭龙会的人中选定下一任忘忧岛岛主。”
　　
　　“他就要退了么？”
　　
　　“还不退啊，算上今年他即位也算百年了吧。”
　　
　　我听着脑海中突然浮现张三丰那鹤发白眉的模样，符合绝世高人的形象。
　　
　　接着又响起个女人的声音：“哎呀，据说月遥大人可是倾世美人！”
　　
　　“嘁，小师妹，一个活了差不多百年的男子，怎么说也不会是美人了吧――”
　　
　　“不是说他修行的罂行七绝有驻颜的功效么？”
　　“罂行七绝虽是天下第一的武功，但却会反噬本体，造成修炼者记忆紊乱，修炼至七重，则更有丧事心智的可能。至于能否有驻颜延年益寿的功效，暂且还未确定。”
　　“啊――那么月遥大人已经修炼到了几重？”
　　
　　“第五重吧。忘忧岛的前任岛主也只修炼到了第六重，忘忧岛历任的岛主中还从未有人修炼到第七重。”
　　
　　“月遥大人果然很厉害啊――”
　　“厉害归厉害，但也不能说他是倾世美人吧。”
　　
　　“师兄――我看你就是嫉妒――”
　　
　　鉴于以下的对话太过花痴也缺乏营养，我果断的将身旁的对话屏蔽，转过头正对上醉仔含了一嘴阳春面的模样。
　　
　　“那个祭龙会……”
　　
　　“祭龙会啊……唔……嗯……”他使劲将口中塞满的东西咽下去，还猛灌了两口茶，这才剔着牙显得颇为悠闲道：
　　
　　“浮黎神像的传说你应该知道吧？”我转头看了眼沈七，点头道：
　　
　　“嗯，沈七和我说过。”
　　
　　醉仔点头：“那你就应该知道冰龙孤煞。”
　　
　　“知道。”又反问了一句道：“它不是已经被困在东海海底了么？”
　　
　　“是这样。龙这个种族虽然高贵邪魅却是异常忠诚的，它们一生只会认定一个主人，并且不离不弃永不背叛。当年浮黎神像破碎后，冰龙孤煞自海底逃了出来，后来被夜邪降服，成为它的坐骑。几十年后，月遥同夜邪的那一战，夜邪战败，冰龙孤煞被月遥重新封印于东海海底。但由于冰龙孤煞的怒火与挣扎，几乎每年都会引起不同程度的海啸。所以月遥为了加固封印也是为了真正找到天下能制服冰龙孤煞的人，于是便召开这一年一度的祭龙会。”醉仔仰头将鱼汤一饮而尽，擦擦嘴挑起唇角道：“真正说起来这也不过是武林大会的性质了，大家都想显示自己的能力。能得到月遥的肯定，是武林中多少人梦寐以求的。”
　　
　　“听说月遥已经活了百年？”这岂不是已经超人类了……
　　
　　“千里谷同忘忧岛本就不是凡间之地。”
　　
　　我一时无语，想象着不同于凡间的地方究竟是什么模样啊……？
　　
　　在我们快吃完时，店里似乎有进来了许多人。就在这一片嘈杂中，响起几句调笑轻浮的话语。我转过头，赫然见几名身穿灰袍头挽发髻，作道士打扮的人正围着一名身穿白衣的人影，他们嘴里喷着酒气，正对那人说着下流调笑的话语。　
　　
　　“诶，美人――陪哥哥喝一杯嘛――”
　　
　　我仔细看过去，被他们包围的是名女子打扮的人，她身穿白纱，头戴帽，帽檐垂下白纱挡住了她的脸。那纱很轻很薄，但却怎么也不能见她的面貌，只能隐约见那脸部的剪影隐在那重重的纱帐之间。虽然围得严实，却有种欲拒还休飘然若仙的美。
　　那几人见那白衣女子不问不答，仍旧坐于椅上，言语间便更是放肆了。
　　
　　“围这么严实做什么，给哥哥看看你那标志的小脸蛋呗――”接着又压低声音，暧昧道：“芙蓉帐暖度春宵，长夜漫漫，不如陪陪哥哥几个――”另些人也猖狂的笑起来：“哥哥们不会亏待你的哦――”
　　
　　哦――我挑起眉毛，光天化日之下调戏民女。刚要起身，醉仔拉住我轻声道：“他们是青雀门的人。” 

作者有话要说：欢迎大家帮我挑错别字~




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　“什么！青雀门！”我冷笑了一声，真是得来全不费功夫。
　　
　　醉仔忙拉住我：“小怀你先别激动，这事急不得。”这几天我多多少少把一些沈家的事同他说了，但轻重我还是知道的，所以也并未提及寄情剑的事情。
　　
　　我看着他，决定先稳住自己的心神，所谓冲动是魔鬼。
　　
　　醉仔见我放松了表情，说道：“首先，青雀门是西部第一大门派，整个荆城都在他们的庇佑下，不便得罪；再者，我们也没有证据证明媚娘确实是青雀门弟子所杀，如此贸然行事，多有不妥。”
　　
　　就在他说话间，那几个弟子更加放肆了，居然伸手便去扯白衣女子的衣摆，那女子竟依旧岿然不动，不知道是被吓的还是怎么。那几个青雀门弟子见她不反抗，也就更放肆，那爪子都快伸到她的衣服里了。而身边的人竟似没看见般，该干嘛干嘛。
　　
　　身为二十一世纪青年，人人平等的思想深入骨髓，最见不得这种以强凌弱的行为，更可恶的是这种流氓行径！
　　
　　将牙齿咬得咯吱响：“难道我们就这么放任他们胡作非为？”我承认我不淡定，我就是一愤青，我就是讨厌不公平的事情！
　　
　　醉仔瞅了我一眼，低头想了片刻将嘴凑到我耳边说了一通，然后又朝我眨眨眼，我点头，将目光又转向沈七，他已经将握在手里。
　　
　　计划是这样：我跟醉仔假装醉酒，然后将那几个青雀门弟子的目光吸引过来，再由沈七迅速将那女子带离酒栈，我们再赔礼道歉后开溜。
　　
　　我拿起桌上的酒壶，先是猛喝了几口，一方面壮胆一方面到达逼真的效果。那辛辣的液体滑过喉咙，一股股热气顿时升腾而起，血液似乎都沸腾了。
　　
　　我故作步伐蹒跚跌跌撞撞的朝那几人踱去，其间还大跟醉仔高谈阔论，忍得身旁几人频频投以埋怨的目光。
　　
　　醉仔比我装得像多了，他已经瞪着双眼满目血丝，看着就跟真的喝了几坛酒一般。我在心里揣摩着学过的古诗，便高亢的吟诵道：
　　
　　“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。 ”
　　待绕到那名伸出爪子的猥琐弟子身旁时，我故意加大了声音，找准位置，一脚踩到他的脚背上。他应声高呼：
　　
　　“啊呜――谁踩我的脚！”这叫声忽然让我想到一只叫啊呜的贱狗。
　　
　　我忙陪着笑脸：“啊，真对不起，哎呀呀――”接着又作晕眩状，手腕滑动，整壶酒以完美的姿态自他头顶整个浇灌而下。醉仔也从前方迎来，手中的花生米也以绝佳的抛物线泼到了他的脸上。那人显然被这状况弄呆了，怔怔的看着我跟醉仔。
　　
　　我唇角扬起笑，穿过他的肩刚准备示意沈七行动时，竟看见了那白衣女子隐在白纱下的眼！那是双碧蓝的眼眸，透过白纱蓝得极为沉静。让我惊讶的不是她的眼睛，而是她的眼睛。那种眼神……那是种无法形容的感觉。
　　
　　忽然！胸口又传来那股灼热，而这次远比之前更为猛烈，一股接着一股从心口蔓延到了四肢。曾经梦里的那副画面也同时在脑海中出现，漫天花雨里那一坐一倚的人……
　　有些东西如电流般迅速在我脑海里掠过，交替出现不断纠缠。
　　就是这么一瞬间，她的眼角微微上扬，我知道，她在对我笑。接着，她以及其鬼魅的身法跃过窗棂。醉仔已经轻功了得，但他也只能算是轻盈，而这人动作已经称得上……出神入化……
　　
　　我想也不想，脑海中只感到一片空白，竟追随着她跳窗而去。还好只有两层，我勉强落地后，哪里还有白衣女子的身影。心中却有种感觉不停的催促着我，像是冥冥之中的召唤。我随着呼唤，朝前飞快的奔跑，我也不知道自己哪里来的力气。
　　直至出了荆城，越过树林，爬上山坡。这时我才感到双腿已经重得不像自己的，耳边传来猛烈的心脏跳动声，震得耳膜轰隆作响。
　　
　　终于，我来到了山顶，前方是一处断崖。清冷的月色洒像崖边的青松，隐约见崖上映着一袭白影。我缓步走了过去，见果然是那客栈中的女子，她正背朝着我迎风而立。
　　
　　夜风袭来，衣袂翻飞，她的身影映在天地之间，清雅无瑕，飘逸离尘，恍若谪仙。
　　
　　我就这么看着她的背影，竟忽然觉得她便是这么静静的伫立了千百年，亘古不变的执着。
　　看着……为什么却有些伤感……
　　我使劲摇了摇头，把这奇怪抛开，问道：“姑娘你……”
　　
　　她蓦然转过身，白纱笼住了她的身姿，我看向她的眼睛，这回竟茫然一片，什么也无法看到。就在我愣神间，她忽然翩然而起，缓缓落于我面前的树枝上，单脚轻点于其上。
　　
　　这时我才发现，她很高，身材修长。她抬起右手挥动衣袖，刷刷刷，我身边的沙砾上立刻显现出几行字：
　　
　　“你可愿学武？”
　　
　　我莫名奇妙的抬眼看她，她手背在身后，沉默不语。
　　
　　她不能说话？还是不愿说？
　　
　　忽然不知名的一股力量涌了上来，驱使我点了头。
　　
　　她又扬起衣袖写道：
　　
　　“明夜带上三壶酒来此处。”
　　
　　她还未等我说完，转过身竟然纵身朝悬崖边跳了下去。
　　
　　“喂，姑娘！姑娘――”
　　
　　我忙朝崖底望去，入眼是整片缭绕的白雾，除此之外什么也没有……
　　这是怎么了，真是奇怪……难道真如武侠小说里面一般，遇见高人了？但她又为什么要我带酒……
　　带着十万个疑问，我下了山。行至城内时我这才想起被我扔在酒栈的沈七跟醉仔，于是急忙朝城中走去。行至酒栈时，老板早就打烊了。门前的小二极为不耐烦的打量了我几眼，才模糊的告诉我，那两位公子同一位姑娘好像朝城东去了。
　　
　　城东，那么便只剩醉花楼了。等下，不对。沈七醉仔同一个姑娘？
　　
　　我迅速返回醉花楼，这时整个院子灯花通明，大门敞开着！不好，出事了！
　　
　　立刻一跃而入，却见正厅里正站着三个人，准确的说是一人坐着其两人分立在她身边，这两人正是沈七同醉仔。
　　
　　我觉得气氛很诡异，但又不是特别危险的那种。那端坐于木椅上的是一名女子，见我迈入正厅，便扬起清爽的声音道：
　　
　　“我是紫云英，来归还寄情剑。”
　　
　　！！我张大嘴，像卡了整个鸡蛋。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　我盯着面前的女子，默然的指指醉仔又指指沈七。
　　
　　“有谁能告诉我这是怎么回事？”
　　
　　那女子很是自然的看向我道：“事情很简单啊，我自你家后山盗走了寄情剑，现在用完了，物归原主。”
　　
　　我见过贼，但却没见过如此坦荡的贼……更没见过偷了东西还能物归原主的贼。
　　……一阵无语。
　　
　　只好问道：“那我们又怎么相信你就是紫云英，这桌上的便是真的寄情剑？”
　　
　　她挑挑眉，一双眼睛很是灵动眨了眨：“那你可以找他试啊，试试不就明白了。”
　　我看向她指的方向，正是醉仔。他正浑身不自在的偏过头去，脸上表情很是生动，一副欲言又止的模样。
　　
　　这丫头很贼！我觉得先不跟着她跳脱的思维方式，于是转开话题道：“你就不怕我们把你抓了送到衙门么？”
　　
　　紫云英呵呵笑了几声，她的脸颊有着块暗红的胎记一直自脸颊蔓延到耳际，不施粉黛，但她笑起来有两个小小的酒窝，加上眼睛很亮。不漂亮，但充满了灵气。
　　
　　不料，她竟站起来拍拍我的肩道：“你连他都能不闻不问收留，说明你其实挺傻的，好骗。”她又将手背在身后，歪着头看我：
　　
　　“不过，你是个好人――”
　　
　　……我又看向醉仔，只见他抽着嘴角，似乎还能看到额角突突跳动的青筋。
　　
　　这时在一旁沉默许久的沈七开口了：“他就是‘隐山青云公子’醉卧青云，江湖人称醉公子。”
　　
　　卡！我下巴差点掉到地上。这家伙真是语不惊人死不休。我将信将疑的将头转过去，眼神对上醉仔，他迅速偏过头，很不好意思的摸摸下巴：“真是失策，这么快就暴露了……不好玩。”
　　
　　说完又补充了一句：“不过，我没有恶意的啦。”
　　
　　……敢情你这小子将我们当猴耍是吧。
　　
　　生平最厌恶的就是欺骗，还有被耍，面前的这两人几乎是占全了。我看向面前的醉仔，哦不，应该称之为醉卧青云大侠同紫云英小姐，他俩这万分坦荡的模样，却让我怎么也发不出脾气。
　　
　　我阴沉着脸朝醉卧青云问道：“我相信你是没有恶意，况且我们身上也没什么好图的，但我不相信你接近我就只是为了好玩。”
　　
　　醉卧青云敛下笑意，目光中闪着灼灼的光华，跟他那平时吊儿郎当的模样大相径庭。
　　
　　“是，我接近你确实有目的。”说着他左手朝前一伸，只见他五指间忽然升起淡淡青色光芒，渐渐的他的掌中出现一个模糊的形状，那形状慢慢明朗――居然是一柄扇子。
　　
　　“这便是风月扇。”他将扇子递到我手里。
　　我低头仔细看手中的扇子：白玉扇骨，上覆淡青轻纱，扇面点缀着些淡粉色桃花花瓣，扇尾缀白穗流苏。整体造型颇为风雅，确实配得上如此之名。只是无法想像，这般温润的东西竟然是杀人不眨眼的天下至尊武器之一。
　　
　　就在我意念一动间，突然数道青色光芒从手中的风月扇窜出，源源不断的涌向我的身体。我惊讶的看向身旁的醉卧青云：“这又是怎么回事？”
　　
　　醉卧青云很是无奈的耸耸肩，而是将眼神递向身旁的紫云英：“想来你也感觉到了吧。”
　　
　　紫云英点头，然后她起身将手中包着布条的寄情剑递到我手中，这时寄情剑竟然也涌出金色光芒，同那风月扇的青色光芒交织于一体迅速的汇集到我的身体。“这这……”
　　
　　醉卧青云眉头一皱：“如你所见，就在那天你出现在荆城附近时，我便感觉风月扇的力量被源源不断的吸引。”
　　
　　紫云英点头：“我也是如此，虽然感觉不及醉卧青云那般强烈。”她又很是奇怪的看向醉卧青云：“你是不是还没有引出风月扇的契魂，才会受如此大的影响？”
　　
　　醉卧青云苦笑道：“还真是什么都瞒不过你啊――”
　　我听得一头雾水，忙问道：“你们这是在说什么？”
　　
　　沈七上前将我手中的风月扇同寄情剑拿开分别还给醉紫两人，继而道：“浮黎神像本是圣物，它分化出的五件武器自是有它们的灵魂。而它们选择主人的同时，亦会将灵魂同寄者交换，达到完整默契的统一，这便是‘契魂’。而像醉公子这般现象确实是少见。”
　　醉卧青云朝沈七一笑，夸赞道：“你倒是懂得不少嘛。”
　　“醉公子过奖，沈某走南闯北，对于五件武器的传说也略有耳闻。”
　　“呃……可不可以插几句话，我还是不太懂你们在说什么……”我小声道。
　　
　　“简单来说就是这样：五件武器分别为五行的属性，风月扇属木，寄情剑属金，踏云靴属火，霓裳舞衣属水，念慈佛珠属土。而五行相生相克，也就是说这五件武器相生相克，同样他们的寄主之间也是互相有所感应的。比如说，之前云英妹子说让你拿寄情剑试我也就是这一个意思。”他说完拿起寄情剑，瞬间他身上的青芒弱了下去，被寄情剑强大的金光所笼罩。
　　
　　“看见了么，寄情剑属金，而金克木。所以寄情剑便是风月扇的天敌，甚至寄情剑的寄者同风月扇的寄者也是天敌。”
　　
　　我思索了片刻道：“因为云英姑娘拥有了火属性的踏云靴，所以她才能破了沈七师傅设下的阵，还有后山才会留下火的痕迹。”
　　
　　醉卧青云点头：“很聪明嘛――”
　　
　　我想来想去，心中顿时了悟，指着醉卧青云：“原来你早就知道我们是为了寄情剑而来的！？”
　　
　　醉卧青云又摸摸下巴：“唔，是啊。”
　　
　　“你你！你好狡猾！”
　　
　　“诶，沈家拥有寄情剑可是天下皆知的事了。”
　　
　　“……”
　　
　　“好吧，那么契魂又有什么用呢？”
　　
　　醉卧青云喝了口茶，换了个姿势道：“如寄者能跟契魂定下誓盟，那么便能大大增强武器的能量，相应的受到被克属性的影响也会减少。还好，目前寄情剑还未选定寄主，要不然我就完了――啊！”
　　“那你又为什么召唤不出契魂呢?”
　　
　　醉卧青云无奈的叹口气：“本来是可以的，但某一天忽然便感觉不到碧璃的力量了。碧璃是风月扇契魂的名字。”他把玩了一会儿茶杯很是怅然的嘀咕道：“可能是她也觉得我已经满身罪孽了吧……”
　　
　　他的声音太小，我听的不太清楚。但马上，他又换上了那副吊儿郎当的表情，挑着眉看向紫云英调笑道：“呐，把你的契魂召出来玩玩呗，我都还没见过他的。”
　　
　　我也一时来了兴趣，也忘了刚才的不快，满心只是想看那传说中的契魂，便催促道：“云英姑娘召出来瞧瞧吧，给大伙开个眼界。”
　　
　　紫云英踌躇了片刻，爽朗的答应了：“行是行，可你们别吓着他，他挺怕生的。”
　　
　　醉卧青云摇摇手：“当然不会啦――”
　　
　　紫云英点头，说罢双手结印，周身印着火红的结界，接着她唤道：“炽炎。”
　　
　　一团火球自那结界中窜了出来，蹦蹦蹦就滚到了桌脚。接着那火球抖了抖，舒展着毛茸茸的尾巴，现出一双水灵灵的大眼睛，还带着几分惺忪的迷糊。
　　
　　好萌啊――！我在心里作呐喊状！
　　
　　突然就听见醉卧青云高亢的声音：“哇哈哈！好肥的狗！”说着还伸脚去戳了戳那小东西圆滚滚的肚子。
　　
　　“唔……”那小东西呜咽了声，蹭的一下窜到紫云英怀里，缩成一团吓得瑟瑟发抖。
　　
　　紫云英朝他翻了个白眼，无语道：“炽炎是狐狸。”
　　
　　醉卧青云笑得更欢了：“哇哈哈哈哈，我还是第一次见这么肥的狐狸，哈哈哈。我说云英妹子啊，你平时都喂他吃什么啦？”
　　紫云英懒得理他，转过头来见我的星星眼状，于是问道：“要不要摸他一下。”
　　
　　“嗯，嗯！”我欣喜的颠了过去，刚要伸手，岂料刚还很温顺的炽炎突然全身的毛直竖起来，迅速从紫云英的怀里跳了出来，护在紫云英身前，匍匐着身子呲牙咧嘴，大眼睛里满是警惕，只是明显的准备攻击的动作。
　　
　　“喂，我……”我伸出手，刚想安抚他说我没有恶意。“吼――”炽炎对我嘶鸣了一声。
　　我僵在原地，他又对我嘶吼了一声，长长的尾巴左右扫着。
　　“炽炎！回来。”紫云英见状忙召唤炽炎，炽炎仍警惕的注视着我，喉咙里发出呜呜的声音。
　　
　　“奇怪了，炽炎平时很听话的，今天这是怎么了？”紫云英伸手安抚他的毛。
　　
　　“小怀，你最近是不是遇见什么奇怪的事情？”醉卧青云摸着下巴走了过来，盯着我。
　　
　　我回想了一会儿，从兜里摸出那块黑漆漆的石头。醉卧青云接过那石头，上下打量了一番，忽然抬头惊恐的看向我。
　　
　　“你知道这是什么么？！”紫云英也惊讶的问道：“这东西你从哪里弄来的？”
　　
　　我只好将事情的经过一五一十的告诉了他们。
　　
　　说完，醉卧青云皱着眉，竟一言不发的坐于椅子上。紫云英也抱着炽炎诧异的看向我。
　　
　　过了半响，他们两人对视了一眼。醉卧青云深吸了口气道：“看来，最近江湖上的那个传言八成是真的。”
　　
　　紫云英点点头，看向我一字一句道：“魔主夜邪重现江湖。”
　　
　　看着我疑惑不解的目光后，醉卧青云解释道：“当年，千里谷同忘忧岛的两位尊主溶解浮黎神像时，除了用碎片打造了五件兵器时，还保存了神像的心脏，那心脏几乎封印着整个浮黎神像的力量，也有吸取五件兵器能量的能力。而这心脏分成了两半，而左心被忘忧岛所保护，另一颗右心则在夜邪的手里，也就是你手中拿的这块石头。”
　　
　　我看了眼那块石头，左看右看也都是那种表面粗糙在路边随处可见的石块，并没有什么特别。紫云英似乎看出了我的心思，道：
　　
　　“你别看它普通，但却拥有着巨大的能量，甚至……开天辟地。”
　　
　　醉卧青云看了眼我脸上惊讶的表情，道：“多年前的那场战役中，夜邪因为动用它其中的力量，造成反噬本体。我认为，以他的个性，这次重新出现于江湖必定掀起一股血雨腥风，或者……一场巨大的屠杀。”
　　
　　忽然，我胸前的那个疤痕发出阵阵灼热，我忍了下来道：“既然他都已经失踪数年，为什么这块石头会在我手里？”
　　
　　醉卧青云点了点额际，语气很沉重道：“很有可能，你……”
　　
　　我内心咯噔一响，我明白他想说什么。如果这么说来，沈倾怀为什么会死，我为什么突然窜到沈倾怀体内，能解释的唯一原因便是――我或者沈倾怀便是夜邪转世。
　　
　　我们三人都沉默不语，气氛突然变得凝重。
　　忽然有个声音插入了我们的对话：“小公子不可能是夜邪转世。”我们三人齐齐转过去面向沈七，他淡淡的道：
　　
　　“据载，如果曾经断过气或者假死过的人都不能进行引渡之术。前段时间，小公子曾假死过一次，按理说他不具备这个条件。”
　　
　　我内心呼了口气，照沈七这么说，我已经是杜悠优的时候，也是死过一次，所以不是什么引渡之术才把我弄到这里来的。
　　
　　但又有个问题冒了出来：
　　“不是说这石头拥有着强大的力量，我一点也感觉不出来……”
　　
　　醉卧青云摊手：“因为你毕竟不是夜邪啊，而且你也没有能驾驭它的殁神九殇。”
　　
　　“殁神九殇？”
　　
　　“夜邪的绝学，天下间唯一能与月遥的罂行七绝抗衡的武功。不过，却走的偏门，是被武林正道所鄙弃的邪魔武功。”
　　邪魔武功……夜邪……他原本也是江湖中人人爱戴的尊主，却因为一次叛变与邪魅的武功而遭到天下的唾弃。到底何为正与邪？什么才是真正的正义？我从心底叹了口气……
　　
　　紫云英将炽炎收了进去，问道：“总之，如果有这个可能，要如何才能阻止夜邪复活？
　　
　　“重塑浮黎神像。”醉卧青云一字一顿道。
　　
　　紫云英全身震了震：“重塑浮黎神像，必须先找到这五件武器的寄主。而寄情剑，都还未选定寄主。人海茫茫，上哪里去找啊。”她又叹了口气：“可惜我擅长追踪的云鬓又遗失了。”
　　
　　云鬓？我自衣兜里拿出那只发簪：“可是此物？”
　　
　　紫云英立刻面露喜色，看的出她十分在意这个发簪：“怎么会在你那儿？”
　　
　　“可能，你在盗寄情剑时不慎遗落的。”她听后，哈哈一笑：“我就说，小怀你是好人啊！”
　　
　　……我默默的擦了把汗。
　　“话说回来，我有一事还想请问云英姑娘你。”
　　
　　她眨眨眼：“什么事问便是，我定是知无不答。”
　　
　　我从怀里掏出大娘给我的发簪，递给紫云英：“不知云英姑娘可否认识这个？”
　　
　　她接过去一看便瞪大眼睛，道：“诶，果真是一模一样。”“但有一处不同。”我将发簪翻了过去，对上烛火，上头赫然印出那个青字。
　　
　　“确实，我发簪刻的是紫，而这里确是青字。”紫云英反复查看着那发簪后说道：“这发簪是娘留给我的。师傅说我娘把我托付给他时只留下了这只簪子，我依稀记得，小时候曾问过师傅我娘是什么人，他只说我娘是青雀门的女徒，其他就一无所知了。” 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　
　　我看着那簪子沉思着，忽然她一拍手道：“我还记得师傅曾说过，我娘曾有个师姐，名字中便有青字。”
　　
　　沈夫人留给我的遗书便说，让我上青雀门，而如今看来紫云英母亲的师姐很有可能便是沈夫人。这一发现，让我雀跃不已。我望向沈七，他也正看向我，漆黑的眼珠在夜色中像颗黑曜石。
　　
　　当晚我睡得很沉，却又做了那同样的梦：漫天的细雨中，那身着白衣的人倚琴而坐，纤长的手指轻柔的拨动着琴弦。而他身后，另名身着黑衣的人撑伞而立。那飘飞的细雨，在油纸伞上凝聚成一串串水珠，沿着伞而滴下。
　　
　　宁静而悠长的画卷。
　　
　　不知道为什么，醒来时胸口却缭绕着丝丝惆怅，有些酸涩。我掬水洗脸时，看像铜镜里那渐渐熟悉的面庞，有一时的怔然。这一切的种种，究竟是我做的一场梦，还是这场梦境中已经有了我的存在。
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　一整天，我都记挂着晚上的那个约定，于是早早的趁着沈醉紫三人替阿牛抓药的空挡，溜到酒铺买了三坛桂花酒，然后掰着手指等待夜晚的来临。 虽然醉卧青云已经判定我为――不适合练武永远菜鸟级类人，但这也是不能阻止我对武学孜孜不倦的热爱之情（其实仅仅停留在热爱而已……）
　　在等待的过程中，时间总是走得异常的缓慢。
　　终于过了子时，我悄悄的穿好衣服摸黑出了醉花楼。古代跟现代都市到底是不同，外头漆黑一片，几乎伸手不见五指，偶尔能听见几声狗的叫声，还有不知何处婴儿的啼哭，让人有股毛骨悚然的感觉。
　　我提着灯笼壮壮胆，使劲回想着之前的路，抹黑慢慢往前走。
　　终于，眼前便是那日的悬崖。此时，悬崖上空无一人，清冷的月光洒向荒芜的杂草间，给这里平添了股肃穆寂寥之感。
　　我走了过去，随便挑了块石头往上一坐，将酒坛搁在身旁。
　　其实别看我表面淡定，可内心可是跟打鼓一样咚咚咚的响，这种既兴奋又紧张的感觉好久都不曾有过了，这让我瞬间欣慰：原来我还没有麻木，我还是年轻人，我还是有热血有激情的！
　　时间一分一秒的流逝，四周显得十分安静。该不是被放鸽子了吧？我回想了起来，一般的武侠小说中的世外高人是不是都喜欢一时兴起？想到这里时，忽然身后刮起阵阴风，余光里瞥见抹白色的身影，刚回头便见一白色人影赫然站在身后，那白得几乎发光的衣角映着惨淡的月光，效果绝对媲美恐怖片。
　　
　　我稳住乱跳的心肝，尽量让声音听起来平静道：“姑娘，你这样的出场方式是会让人吓死的。”
　　
　　她的穿着打扮和那日一样，层层白纱将身体包裹的很严实。我站起来，这才发现她竟然比我还高上半个头，略微的被宓健Ｋ低下头，我知道她正和我对视，不过她却什么也没问，扬起衣袖，沙砾上多出行字：
　　
　　“酒带来了么？”
　　
　　那动作潇洒干脆，风过不留痕，一起一落间让我看傻了眼。我立刻作狗腿状将酒坛双手奉上：“这是上好陈年桂花酒，还望姑娘笑纳。”
　　
　　咦――面前不见人影，放眼望去，只见她已经跃至崖边，无声无息，如此鬼魅的身法。
　　
　　只见她将视线投向我手中的酒壶，轻微颔首，左手微动，那酒坛就跟自己长翅膀般飞到她的手里，刷刷刷几个字便显现出来，我忙定情一瞧：“看清楚。”
　　
　　忙抬头望去，只见她左手勾住坛口，仰头拂开面纱，清亮的酒液入口，其间，我只望见她瘦削线条优美的下颚。只见她将整坛酒一饮而尽，随意的酒坛抛开，然后一跃而起，瞬间跃至天际，她的身影几乎融入皎洁的月色中。就在这时，忽然天地间黯然而变，她的周身竟然涌现出团团黑色光芒，笼罩着她无暇的身影，更有种强烈的视觉冲击力！更多的却是一种震撼人心的诡异。
　　
　　风呼啸着卷过，飞沙走石。我用手臂挡住卷过的尘沙，正见她突然旋转着往下坠落！
　　
　　“砰！”一声巨响后，待一切尘埃落定后，地上赫然见一方直径几米的坑。就在我震惊之余，忽见她飘然而至，洁白的衣衫上仍是纤尘不染。
　　
　　我被那巨大的破坏力所震撼，连张了几次嘴才吐出句完整的话：“好强的威力。”
　　
　　她听闻，朝我点点头，意思大概是让我自己试试。我摆手道：“这……恐怕有些困难。”
　　
　　她转过头，轻纱被风撩动，留下个淡淡的银边。我竟看呆了……在发现过来后才颇为不好意思的移开视线：
　　
　　“其实是这样，前几天醉……呃，一位大侠曾说我是至虚体质，没有练武的根基……姑娘，你做什么？！”
　　
　　我说着说着竟被她拦腰抱了起来，朝悬崖边飞去……这是个什么状况？我一时手足无措，这女子……竟能单手便能将我拦腰抱起……这未免也，太太……太那什么了……
　　
　　她抱着我的手紧了紧，我诧异的盯着她抬起的头，虽仍旧什么也看不真切，但闻着她身上淡淡的花香，感到些许的安心，干脆把眼睛闭上了。
　　
　　风在我耳朵呼啸而过，白纱拂过我的脸颊。忽然，她停了下来。我睁开眼，顿觉双腿发软――我们竟悬在那半空中，而下面就是白雾缭绕的万丈悬崖！
　　
　　“虽然我不知道姑娘你想做什么……但我们能、能不能先回悬崖边……”
　　
　　她望向我，突然抱着我的手松了开来！
　　
　　我一失衡，整个往下栽。
　　
　　“啊――――――”有没有搞错啊，她竟将我整个抛了下去！下面可是万丈悬崖啊。
　　
　　耳边是呼啸的风声，迅速的失重让我的心脏都要蹦出来。完了，说不定小命就要在这里玩完了……我悲剧的看着睁着眼，看着越来越浓的白雾……这下怕是连全尸都留不全了……
　　
　　我整个就是悲剧啊……有没有！
　　可我还不想死啊！就在这千钧一发之际，忽然我感觉到胸口又传来那熟悉的灼热，居然有源源不断的真气从体内升腾而起。刚白衣女子那轻盈的身影在脑海中重复着，我一咬牙，依葫芦画瓢，腿一蹬，原本下坠的身体忽而腾空而起。不过好景不长，刚往上跃了数米，身体又失重的往下坠，我赶忙眼明手快的揪住崖边的一根藤蔓。待稳住了身影，这才又探向那乱窜的气息，抓住那稍纵即逝的气流，猛的又往上窜了几米。
　　就这么重复了几遍，我才喘着粗气爬上悬崖。累得跟狗似的趴到地上……
　　妈哎――经过这么一折腾，七魂去了六魄，心里都在那不停的唱忐忑！
　　
　　那挨千刀的白衣女子正靠在树边，好整以暇的看向我，亏我当初还觉得她像仙人来着，整个就是一变态。
　　
　　她看我晃悠悠的站了起来，挥动衣袖写道：“这不就会了。”
　　
　　我、我……我无语的走了过去，狠狠的瞪了她一眼，好男不跟女斗。她见我不理他，将坛酒递了过来，我感觉她似乎笑了。
　　
　　我斜过眼看了她一眼，算了，她不用这方法，以为极懒得性格，我又何时才能学会武功。我刚要开口，她便写道：
　　
　　“从今日起，你便是我弟子。”命令的口吻，淡定的语气。
　　
　　我有些不服气，但她的字里行间却有种魔力，让人无法反抗，想了想便也作罢。
　　
　　她继续写道：“你底子太虚，现在也只能学到第一层。”
　　
　　我抬起眼问她：“第一层指什么？”
　　
　　她写道：“轻功。”
　　
　　我想了想，又站起来，试着往前移动着脚步，果不其然身体腾空而起，那飘逸的感觉让我雀跃不已。再抬头却不见那白衣女子身影，我大声的喊起来：“师傅，你还没告诉我这招式的名字呢？”
　　
　　周围一片寂静，沙砾上竟然又出现简单的一行字：“月下独酌，上弦月之夜修炼，方可提升。”
　　
　　我摸摸刚被沙砾蹭破的手掌，这才感到些痛觉。这女子来无影去无踪，可她为什么要教给我武功？还有这招‘月下独酌’虽然名字不错，但怎么看着都觉得邪门，还有伴随着的黑雾……
　　
　　不过，接下来的我也没多想。因为，回到醉花楼后，实在是太累了，整个身体都向被抽空了一般，倒下去就不省人事，连半点梦都没做。
　　
　　接下来的几天过得很平静，目前我、醉卧青云、紫云英也算是拴在一条绳子上的蚂蚱，互相有了不可告人的秘密，所以也不存在互相利用的价值，相处起来倒是颇为坦荡。至于沈七，他更加没有怀疑的动机，并且我信任他。
　　
　　撇开这些不说，这日子倒是过得有滋有味，因为有了醉卧青云这个变态……还有他无时无刻不存在的各种贱。比如，现在，他正诱惑着紫云英召唤出她的契魂炽炎。
　　
　　我靠在树边看着他们时不时的拌嘴，倒觉得日子还过得惬意。这几天我也试图感受体内的那些真气，也尝试着操控它们，但无论我如何努力，它们只在我体内四处乱窜，根本不受控制，我也还是只能短距离的用轻功上房上树，其他啥也干不成。
　　
　　“哎――”长长的叹了口气。
　　“小公子怎么了，为何叹气？”转过头，见是沈七，他额间布满细密的汗珠，额发落在耳旁。我这才察觉自己竟看着他练武看得走神了。
　　
　　“呵呵，没什么，只是觉得这日子过得真快，一晃已经快过了两个月了，自己却还像是在梦中一般。”
　　
　　他看了我半响，收了剑看向前头的醉紫两人道：“人生如梦，梦如人生。”
　　
　　“哟呵。”我将手搭到他的肩头，调笑道：“我怎么经常觉得你就跟那老头儿似的――哦――我明白了，是不是有意中人了啊？”
　　
　　他回头看着我，没答话，却紧紧的抿紧了唇。过了半响，他才又开口道：“再过几天就是祭龙会了。”
　　
　　我见他不搭理我的话题，也自觉没趣，兴致缺缺的嗯了一声。心里想的却是，总有一天要把他心中藏着的那个秘密挖出来不可，哼哼，等着瞧吧！
　　
　　这时，醉卧青云不知道用什么方法把炽炎弄了出来，正提着泪眼汪汪的炽炎强迫他往炉里喷火。紫云英在旁边死瞪着眼，一动不动。我挪了过去，才发现她被点了穴，正哼哼的骂道：“姓醉的，快把炽炎放开，要不然等下有你好看的！”
　　醉卧青云无视紫云英的咆哮，点点头摸摸下巴答道：“嗯，果然比柴火快多了啊。”
　　
　　“你、你居然拿我的契魂煮饭！你！”
　　
　　我凑了过去，跟他们胡搅蛮缠嘻嘻哈哈搅在一起，故意忽略身后的目光。不知道为什么，他的目光总是让我全身发毛。后来我才真正的后悔，因为当时自己的幼稚，因为我从不知道沈倾怀与沈七的故事，作为一个旁观者独断的做出了评价。当然，这也是后话了。 

作者有话要说：慢慢终于要进入剧情了- -




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　果不其然，这几日街上人山人海，酒肆茶楼无一不在谈论一个话题，那便是――清尊月遥，听得我耳朵都要生老茧。我对这种江湖第一的争夺本来就没什么兴趣，况且沈倾怀这破身体也不允许。
　　醉卧青云倒是很兴奋，时不时的给我指着，这是什么什么门派，在江湖中是什么地位，跟哪家有着宿仇之类，甚至于他们之前是土匪出生，压寨夫人是哪个官宦家小姐之类云云的琐碎之事，简直比那娱乐周刊还要八卦。
　　
　　这天我们替阿牛抓完药，便结伙到了酒楼吃午饭。正吃到一半，便有群人趾高气昂的走了进来，统一灰衣腰间配着长剑，排头的人昂着头拉长声音如洪钟道:“小二，上酒，把你们这最好的菜全都上上来。”
　　
　　我心道，什么人啊，这么大排场？刚回头，气就不打一处来――正所谓江湖何处不相逢，这面前排长队打饭的，不是青雀门是什么。
　　
　　那打头的人见我更是唰的站起来，走过来便扯住我的衣领：“哟呵！你还敢在荆城出现，嫌活得不耐烦了？”
　　
　　我微微一笑，回道：“这位公子，你是认错人了吧――”
　　
　　“就你这病羔兔儿爷样，谁能忘得了。”
　　
　　什么？！说我病羔子可以忍，兔儿爷就怎么都不可以忍了。还没等我开口，一柄折扇便横了过来，醉卧青云笑眯眯的凑了过去道：
　　
　　“这位仁兄，有话好好说不是？咱们也不是得理不饶人的人。”
　　
　　那青雀门弟子怒目一挑，正对上醉卧青云的脸，狠狠的啐了口，那秽物竟挂在醉卧青云的下巴，还缓缓的流了下来！他竟然也不恼，依旧笑嘻嘻伸手擦了去，道：“有句话说得好，君子报仇十年不晚。”之后还特淡定的回笑了一下。
　　
　　突然，那青雀门弟子只觉得双腿凉飕飕的，往下一看，自己的腰带不知道什么时候被人抽了去，正露出自己光溜溜的双腿，而下面竟是自己的――碎花小短裤……
　　
　　“哈哈哈哈哈――”客栈里爆发出阵阵笑声。
　　
　　那青雀门弟子下不得台，气红了脸，噌的一下亮出剑，只指醉卧青云。
　　“这可是你自己找上门来的！”
　　
　　他说完，提剑便向醉卧青云刺去。就在此时，有什么东西以飞快的速度击向剑身，咚的一声，那剑竟应声而断。接着那东西扎入身后的木栏里。
　　
　　那青雀门的弟子回头刚准备骂，话却硬生生的噎在了喉间。
　　
　　离我们几米处的桌上坐着个身穿白衣的道士，用一根碧玉的发簪将发髻挽于发顶，正托着茶碗，神色清冷，连眼睛都似乎带着冰雪的颜色，桌上放着他闪着银色金属感的佩剑。
　　
　　青雀门的弟子见了他，几乎极其害怕颤抖着喊了声：“三、三师兄……”
　　
　　那人没有答话，依旧喝他的茶，神情无比淡漠。
　　我用手肘捅捅醉卧青云的手臂，低声问道：“这人是谁？”
　　醉卧青云这回竟没有立刻答话，我等了片刻，疑惑的抬起头，这才发现醉卧青云那厮竟直勾勾的盯着不远处的男子，两片唇蠕动了几下才吐出几个字：“这人我认识……”
　　“废话，知道你认识才问你的。”
　　醉卧青云愣愣的回过头，看了我半响才用有些诧异的语调道：“居然是他，青雀门三弟子――梅影，字微。”
　　我又将头转向那个满身冰冷的男子。梅啊――果然很贴切，‘梅自孤芳，梅自傲。’他跟沈七不同，沈七只是沉默，而他却是真正的冰冷，连发角眉梢都带着拒人于千里之外的冷漠。
　　那几个青雀门弟子哆嗦着缓慢朝门边挪动，突然先前那飞扬跋扈的青雀门弟子哀嚎起来，哐当一声倒在了门边。
　　
　　这时，众人才发现不知道何时他膝盖上多了条不深不浅的伤痕，但那位置却选得奇好，不偏不倚正好处在膝盖最敏感痛觉最强烈的地方。
　　
　　“啊啊――呜……”那人见梅影起身，拿起佩剑朝门边走来，忙不迭的乞求道：“三、三师兄，饶了我吧……我……”其他几人也哆嗦着讨饶道：“三师兄看在大家都是同门的份上，便饶了他吧……我们下回再也不敢了。”
　　
　　梅影立于他们身前，自上而下倨傲着望向他们，神色依旧不动，接着他动了动嘴唇，几个冰冷的字便吐了出来：“败坏师门，留有何用？”说罢便抽出银光闪闪的剑，那剑光快得肉眼几乎无法辨别。
　　
　　“啊――”那青雀门弟子顿时扑倒于地板上，脚踝处血肉难辨，周身因为剧烈的疼痛不停抽搐。
　　酒楼里霎时鸦雀无声，无数双眼睛诧异的瞪着。练武之人一看便知，他居然在瞬间便将那名弟子的脚筋齐齐割断，对于一个习武的人来说，这无疑比酷刑更为痛苦。另几名青雀门弟子全吓傻在当场，终于有个快速反应过来，站起身指着梅影道：
　　“你、你别欺人太盛！！”
　　
　　梅影只不过微微撇了他一眼，还是那种冷漠至极的眼神，而后什么话也没说提剑便出了酒楼。至始至终，却从未有人敢真正上前阻拦。
　　
　　待他走后，酒楼乱成一团，有骂其嚣张的，也有大呼痛快的。
　　
　　我注意到醉卧青云仍旧呆呆的看着前方，这时才愣愣的转过头，道：“他，原来不是这样的。”
　　
　　我看向乱成一团的酒楼，地上泊泊流淌的鲜血，一阵恶心，如此狠绝的手法。
　　
　　回来的路上，醉卧青云一反常态默不作声，我也不便打扰他。到了夜晚，快要就寝时，一阵敲门声响起，我慌忙披了件衣开门，便见醉卧青云倚着门，手里提着两坛酒，见我便笑了笑，只是那笑多了分落寞：
　　
　　“陪大哥喝喝酒吧。”
　　
　　我没有拒绝，依了他的意思出了门，见他轻盈的跃至屋顶，我尾随而上，两人并排坐于屋檐边。他拧开酒坛，就着酒坛喝了口，然后用袖子抹了唇角挂着的酒渍，这才无奈的苦笑起来：
　　
　　“你肯定很奇怪今天我的反应吧？”
　　
　　我没有回答，静静的回望他的眼睛。他兀自笑了会儿，抬眼看向夜空，像是陷入了无尽的回忆：
　　
　　“梅影，青雀门掌门楚慕林最宠爱的第三个弟子，自小便被喻为千年不遇的习武天才，是下一代青雀门掌门的不二人选。”
　　
　　他又喝了口酒，眼神有些流离：“那年夏天，他本不该遇见我。”
　　我看着他，有些不解。他的这种神情，我从未见过。
　　
　　“我毁了曾经的他。”他回头看向我，忽然道：“快看，那边是什么？！”
　　
　　我循着他的声音望过去，见不远处的里屋闪着金色光芒。我们对视了一眼：“寄情剑。”
　　
　　遂纷纷跃下屋顶朝光芒处奔去。刚到了院子里，见紫云英已经等在了门口了，脸上带着明显的兴奋神情，见我们一来便迎上来道：“你们终于来了。”于是将手中的云鬓钗递了过来。我们一看便也呆住了，那云鬓钗一托在手里，竟开始自己快速旋转，最后停了下来，尾部直指东南方向，通体的紫色光芒顿时大作。
　　
　　紫云英见我们不解，便解释道：“嗯，你们知道我本职是干盗墓的，所以便将这云鬓改造了一番，让它有了追踪的功能。前段时间，潜入你家盗取寄情剑也是为了让云鬓记住它的气息，以便找到寄主。”
　　
　　我看向云鬓，惊诧于其设计构造之精巧程度，有一事还是不解，问道：“不过，你为什么这么急着找寄情剑的寄主？”
　　
　　她被我问得一愣，不过很快便恢复常态度，坦然道：“这个，有些个人原因，以后等有时间再同你们说吧。”
　　
　　我点点头，转向查看屋里闪着金光的寄情剑，醉卧青云已经先我一步进了屋，正左右查看着剑身。我身上有浮黎右心，不便靠近。
　　
　　片刻后，醉卧青云走了出来，平静道：“寄主目前应该在荆城中。”
　　
　　我看向他，疑惑道：“可是这么多人，我们怎么知道谁才是寄主？”
　　
　　紫云英认同的点头：“小怀说得对，况且我们也不便公然将寄情剑带于身旁。”
　　
　　醉卧青云挑起唇角，狡黠一笑：“难道你们忘了，后天便是群雄聚集的祭龙会么？我想寄情剑选定的主人应该不会是武功下三烂之人。”
　　
　　我一拍手：“对啊！”
　　
　　醉卧青云在那儿摸着下巴，笑得好不得意：“可别太崇拜我哦――哦呵呵。”
　　
　　我：“……”
　　紫：“……” 

作者有话要说：今天实在更不动了，明早爬起来继续，




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　日子过得飞快，转眼便到了祭龙会当天，醉卧青云自那天后又神秘的消失了。不过，我们几人也习以为常。
　　
　　这日一早，我便同沈七还有紫云英踏上了前往祭龙会举办地――莲台的路途。
　　
　　莲台，修筑于浮黎神像铸造初期，本是用来供奉神明之用，后来冰龙孤煞被囚禁于东海海底，莲台也就成了禁地。
　　
　　我们赶到莲台时，东海边已经人山人海。举目望去，正见一块巨大的岩石悬浮于东海海面之上，形状却正如莲。上迎缭绕的白雾，下临滚滚江水，烟波浩渺，气势滂沱。那块悬浮的巨岩下牵引着几条粗大的锁链，竟有百年古树树干那么粗，上头缠绕着无数黄灿灿的经文，锁链直直延伸入东海（这里的东海与现在的东海地理位置并不相同。）
　　
　　“那锁链锁着的便是冰龙孤煞。”沈七解释道。我点点头，轻咳了数声，凌烈的海风加上近日的奔波让我喉间发痒。沈七见闻，便解下外衣替我披上。衣服上带着些许他的体温，我挣了挣，有些不自在。紫云英绕了过来，才缓解了我的尴尬。
　　
　　她仰着头，极其敬佩道：“这锁链上的经法叫般若阵，具有极强的束缚作用，辅以自身的意念，需要极强的精神力量才得以镇压，况且时间延续了百年。”随后她又感叹了一句：“清尊月遥果然不是常人哎。”
　　我们说到这里，便听人群中爆发出一阵哄闹声，然后全部朝一个方向涌动。还没反应过来，便感觉接着空中出现一阵强烈的气流，巨大的阴影几乎将头顶的阳光全部罩住，我抬起头，不禁被眼前的景象惊呆了。
　　
　　离头顶不过十几米处竟盘旋着一只大鸟，绚烂如孔雀的羽毛，五彩斑斓的尾翼燃烧着团团火焰，模样似凰似鹰，它正扇着翅膀盘旋于人群之上，尖利的爪子勾着艘庞大的木船。
　　“哇！麟翼，是麟翼诶！！”紫云英双眼闪着光，连脸颊边的胎记也似乎跟着兴奋得发红。使劲拉我衣袖，只差没跳起来。
　　
　　我不解的问道：“麟翼是什么？”又抬头一指：“你说这秃鹫？”紫云英捶了我一拳：“什么秃鹫！这可是灵兽，清尊月遥的坐骑啊！”只见平时一副正儿八经的紫云英差点捂住心脏倒地的模样，我又不解的问道：“那又如何？”
　　
　　“麟翼可是神州传说中的至尊灵兽之一诶！同冰龙孤煞一样拥有强大的力量，并且从来都不曾臣服于谁。千年难得一见啊！！”我知道这丫头对神州上的一切灵兽都有着近乎痴迷的执着，但这也不至于吧。我抬头见头顶盘旋的麟翼，也没觉得有多大不了，顶多个大点，华丽点。再看向它那丰厚的翅膀时，我居然很不厚道想到――至尊烤翅这个词，不禁为自己的这个想法满脸黑线……
　　
　　正在这时，一阵空灵清脆的声音传了出来：“尊主有清诸位乘麟翼登莲台。”这声音真好听啊，甜而不腻，温柔缱倦，就像那山涧的清泉，又似那原野的清风。就当我正陶醉这如梦似幻的声音中时，一个婀娜的身影出现于麟翼头顶。
　　哇塞！美女！那女子亭亭而立，周身淡蓝色的长衫迎风飘洒，乌发松松的挽于脑后，肤如凝脂，身姿袅袅，增一分则嫌肥，减一分则显瘦弱。只见她眉目顾盼间一点水滴状的朱砂,映衬着她水光盈盈的眼眸，再配以不食人间烟火的气质，简直是极品中的极品啊！
　　
　　别问我为什么看的这么清楚，相信大多男人同我一样，对于美女的敏感度是绝对的高。我转头看向紫云英，问道：“这美女是谁啊？”
　　
　　紫云英道：“清尊月遥的贴身侍女，落霞。”接着她就抿着唇一言不发的站到另一边去了。
　　
　　她的反应虽然有点奇怪，但我也没多想，带着赞赏的眼光又多看了落霞几眼，回过头见沈七正抬眼看向我，便笑着问道：“你觉得她美么？”
　　沈七脸上出现一片茫然，随后才敛下眼答道：“阿七不懂女色的。”
　　
　　呃……也是啊，像他这种自小便入府做了沈倾怀的贴身侍卫，成天世界中心不是沈倾怀便是练武，自然没有过多的时间去过问风月之间的事。我暗下决定，等这些事完成后，定要带他去开开荤，一尝风月之乐，不然人生多黯淡啊――
　　
　　我边想着边随人群登上了木船，那种感觉怎么有点像在登诺亚方舟……上船后，我们找了块靠船尾的地方坐了下来。放眼望去，周围尽是各种江湖侠客打扮的人，每个人脸上都或多或少都带着雀跃的神色，就跟那时候高考似的，每个人都憧憬着自己能荣登榜首，成为那千万人中的唯一一人，从此傲视群雄，坐拥名利。
　　我随意的又扫了眼四周，突然被一抹刺眼的白吸引住了。定晴一看，那人不是梅影君是谁。他仍旧是那袭白衣，微阖着眼抱着手臂坐于人群之中，神色间还是一片清冷。奇怪，他怎么会出现于此。这时另一名身着白衣束发的男子凑了过去，跟他说了些什么，他才略微张开眼，缓缓回了句话。那人低头看向他，微微笑了起来，温润如玉的长相。由于太过于嘈杂，他们的对话我听得不太清楚。那男子同他说了会话，便转到另一边，那里坐着数名灰衣打扮的人，看向他的眼神充满敬意。
　　
　　哦，我大概明白了。之前醉卧青云不是曾同我说，梅影是青雀门弟子。所以祭龙会这种武林盛典，作为第一大门派的青雀门理当需参加。看到青雀门我就联想起那一连串的谜题，便只想冲上去将一切都问个清楚。但理智这时候又会跑出来拉住我冲动的心绪，得再等时机。
　　忽然乌云中一声巨响，麟翼嘶鸣了声，接着整艘木船剧烈的晃动起来。我一个不稳往前倒去，沈七忙伸出手臂扶住了我。接着麟翼扇动翅膀，腾空而起。越来越高，底下的景物越来越小，浩瀚的东海如沉睡中的猛兽。耳畔的风呼啸而过，人群中开始有人兴奋得手舞足蹈。
　　
　　不多时，便登上了莲台。脚踏上土地的那刻，我觉得一切显得尤其不真实。这悬浮于东海之上的岩石居然比想象中更为广阔，中间修筑着圆形的看台，中间有片开阔的场地，场地正中竖着根粗壮的石柱，一条石雕的龙盘旋于柱沿，神态狰狞张着血盆大口探出身子，石柱上刻着些看不懂的上古经文。
　　接着便有忘忧岛美丽的宫女领着我们到了自己的席位，待坐定后，我才有机会四处打量。那对面盘旋着的灰色帮派，众弟子脸盘上洋溢着神来杀神，佛挡杀佛的正气的，正是天下第一大帮，青雀门。
　　同青雀门遥遥相望，穿着碎花拼接民族服饰，清一色望去几乎全是女人的自然是苗都。接着，隔着苗都不远的便是少林，整一色头盖光溜溜的和尚，上至白眉白须，下至稚童，年龄分布极为不均。这三大门派之间又隔了数个说不出名字的小帮派，其次东部的瀛洲只占据了小块区域，他们的打扮相对来说比较另类了，华衣华冠，满身闪瞎眼的珠链，总之很有视觉冲击。再者，我使劲看也没有发现破晓，后来一想也对，人家是搞暗杀的，难不成还让人光明正大的坐在席上不成？
　　说到门派，我又想到我那神秘莫测，行踪不明的师傅。说实话也好久没见到她老人家了，后来我也暗自查了很多资料，也没研究出她教我的到底是何门何派的武功。
　　
　　算了，作罢。
　　待大家都坐定后，方才那美女姐姐又款款移了出来，立于我们上方的石台上，她朝众人微微笑了笑，扬声道：
　　
　　“欢迎诸位不远千里来参加此次祭龙会，落霞便代我们尊主向诸位道一声感谢。”她的身后垂着重重白纱，白纱中的身影若隐若现。
　　
　　强烈的好奇心让我使劲仰着脖子，想一窥那纱中人的面貌，不料未果……观众席上也有人迫不及待嚷道：“这算什么，让月遥出来表示感谢，这才叫诚意！”
　　
　　这时便有许多人应声附和：“没错。我们来此便是为了一睹你们岛主尊容！”仔细听还能听见无数少女的欢呼声……
　　
　　台上的落霞淡然一笑，道：“这是自然，通过测验者，便有机会见我们尊主。”她这番话说的傲气凌然，让人心里听得不是滋味。但却也并不落礼节，让人无法再说什么。
　　
　　她顿了顿，噙着笑看着再无人回嘴，便优雅道：“那么，此次祭龙会便开始。”
　　
　　几阵抑扬顿挫的鼓声后，中间的擂台缓缓升起，宣告比试正式拉开帷幕。
　　祭龙会说白了就是武林盟会，再说白了便是为了选定镇压冰龙孤煞的有勇有谋之士，暗着便是拼出个你强我弱。谁能让月遥相中，谁便是当之无愧的天下第一。
　　
　　明知如此，还是有许多人跃跃欲试，无论如何都要分出个你强我弱，即使付出生命也在所不惜。
　　
　　第一个上场的是青雀门的弟子，自然与之对决的便是苗都，谁不知道青雀门素来与苗都水火不容。
　　
　　那青雀门弟子上台便抽出腰间的剑，直向苗都女子挥去。那女子也不急着出招，脚踩着轻盈的步伐左躲右闪。两人缠斗了半柱香时间，不相上下，面上却都显出疲惫之态。就在这时，那女子竟右手一挥，一阵几乎肉眼难辨的烟雾便朝对面的人袭来。几乎同时，那苗都女子闷哼一声，吃力的朝后倒去按住肩部。
　　
　　“啊――”那青雀门弟子惨叫一声，捂住双眼，鲜血从他指缝里泊泊流出。他一个踉跄，脚踩到高高的擂台边缘,在一片惊呼声中往下跌落。说时迟那时快，一抹白衣的身影自观台一跃而上，接住青雀门弟子下落的身体，缓缓落于擂台边缘。
　　
　　这时青雀门的其他弟子忍不住了，站起身怒道：“你们苗都竟使如此下三滥手段！”
　　
　　苗都的人也不是好惹的，起身回到：“哼，是你们自家弟子武学不济，况且有哪条规定不能使毒的。”
　　
　　青雀门弟子脸上红一阵白一阵：“最毒妇人心。”
　　“天下谁不知苗都擅使毒，况且你们也用暗器刺中了小妹，敢说光明正大？”
　　
　　“你、你！刁蛮……”
　　
　　“行了，下去吧。”一直沉默的白衣人发话道。“可是，大、大师兄……”
　　
　　这不是刚才同梅影说话的人么，见他那温文尔雅模样竟然是青雀门的长弟子，看不来啊看不出来，果然人不可貌相。
　　
　　那男子将受伤的弟子送至台下，遂又跃至台中，举剑礼貌的作了一揖，朗声道：“青雀门清泉向苗都各位前辈们讨教了。”
　　
　　苗都有人不屑哼道：“谁不知道你清泉道长剑术精湛，这不是摆明着欺负我们弱小女子么？”
　　
　　清泉温柔一笑道：“苗都武学博大精深，岂是我小小清泉能蔑视的。”
　　
　　这人不简单啊，我边嚼着刚沈七给买的瓜子边饶有兴趣的在心里评论道。看似贬低自己，短短几句话间更让对方无地自容，辩驳的最高境界。
　　
　　果然，对方女子无话可说，窘迫得脸微微发红。
　　
　　正在这难堪的一刻，会场中有人道：“我来会会道长吧――”
　　那声音很慵懒还带着些调笑的意味，听着还有几分耳熟。
　　
　　一人跃上了擂台，墨衣墨发，脸上带着万年不正经的笑容。
　　
　　“醉卧青云！”人群响起一片喧哗！
　　
　　这时，苗都里有人惊喜的喊了声：“师祖爷！”
　　
　　我一颗瓜子卡在喉间，噗――紫云英一口水喷了出去。
　　
　　又有人喜极而泣：“师祖爷，您终于回来啦――”
　　
　　这是个什么状况，醉卧青云居然是苗都的……还是师祖…… 

作者有话要说：病终于好了，爬上来把缺的补上。




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　醉卧青云不好意思的抓抓头发，无视观众席上的阵阵喧哗，偏过脸去安慰那哭倒一片苗都弟子：“哎呀，这不是回来了么，还哭什么啦。”
　　“师祖，您不在的这段时间，我们过得好苦啊――”为首的女子说着又哽咽起来。
　　
　　“好啦，师祖这不就给替你们出气了么。”说罢醉卧青云朝清泉拱手作礼，暧昧一笑道：“好久不见了，清泉。”
　　
　　对面的白衣男子望向醉卧青云，面上稍微有些诧异，随即便隐了下去，便又是那温文尔雅的微笑。“没料到居然在这里再遇见你，别来无恙？”
　　
　　醉卧青云挑起唇角：“如你所见咯。”
　　
　　清泉站直身子道：“只是没料到，我们再见居然是以兵刃相对的方式。”
　　
　　醉卧青云摇摇手：“诶――我可不想拔老虎头上的毛，自是要挑软柿子捏了。”说罢朝台下一指，道：“在下找想同贵派的梅影君切磋切磋。”
　　
　　观众席上又是一片哗然，有几人八卦道：“今天算是来对了，居然能看见风月扇主人同青雀门梅影之间的对决。”
　　
　　“是啊，不过他们在说什么？”
　　这时的擂台中，
　　
　　清泉微愣，面上闪过丝不易察觉的奇怪神情。醉卧青云挑眉，略微挑衅道：“怎么，不可？”
　　“倒是无不可。”清泉转过身，便见梅影已经站起来，撩开衣摆便跃至擂台，同醉卧青云面对面对视着，只是脸上仍旧是那片冰冷的神情。
　　
　　两人对视了片刻，梅影抱拳道：“承让。”声音清冷冰凉，不见一丝情绪波动。
　　
　　我死瞪着擂台，这都是唱的哪出戏啊？紫云英同我一样，眼珠子都要瞪出来了。
　　
　　“你说谁会胜？”周围传来小声的议论。
　　
　　“这可是难题。醉卧青云拥有风月扇，而梅影武功在武林中排得前十，这下还真难分出胜负。”
　　
　　“我看啊，醉卧青云胜算大一些，毕竟他拥有者五件神器之一啊。”
　　
　　“快别说了，看，开始了！”
　　只见擂台中梅影先出招，剑点寒光朝醉卧青云急速挥来，醉卧青云顿住，竟单手迎了上去，另一只背在身后。一点一退，四两拨千金，顷刻化解了梅影的剑招。接着使力将梅影带至身侧，两人肩并着肩靠得很近。
　　
　　“非得如此，你才肯同我说话么。”
　　
　　梅影没回答，退后双手结印，顿时剑气更盛，直指醉卧青云。他苦笑了一下，轻声道：“我不奢求你的原谅，但也请你听我解释。”
　　
　　只是这一瞬间，剑气便欺身而上，擦过醉卧青云的脸颊，一缕头发随着剑气而落。
　　
　　“不需要了。”梅影退后半步，剑尖指向地，上头挂着的血迹滴落于地上。醉卧青云望向他，突然仰天大笑了几声，抬手擦去脸上的血迹。
　　观众席众中传来悉悉索索的议论声。
　　“他们这是在搞什么？”
　　
　　“不知道啊，咦，你有没有感觉地在晃动？”
　　
　　“好像有。啊，晃得越来越厉害了。”
　　
　　就在此时，整个莲台居然剧烈的晃动。
　　
　　“吼――！！”突然出来一声嘶鸣，那声音是从东海底传来，如同来自地狱。
　　
　　紫云英惊恐的看向我道：“不好，这是冰龙孤煞的吼叫。”
　　
　　她这句话刚说完，又是一阵嘶鸣！天摇地动，场内中心的石柱剧烈的晃动起来，绑在上头的锁链互相撞击着发动狰狞的巨响。
　　
　　醉卧青云上前用脊背护住梅影，一块巨石重重的砸在他的背上，醉卧青云低声在他耳边道：“走！”梅影看着他紧咬的唇齿，提起剑运气将那石块击碎，又用真气护住醉卧青云的心脉，手揽上他的腰语气坚决道：“要走一起走。”说着往旁跃了数米，就在他们离开擂台时，那里霎时崩裂出一条巨大的裂痕。
　　
　　梅影找到块巨大的岩石，抱着醉卧青云躲了进去。醉卧青云看向他，喘了口气，强扯起一抹笑容道：“我又欠了你条性命。”
　　
　　梅影皱着眉看向他，冷冰冰道：“想活就闭嘴。”手却更紧的揽住了他。
　　
　　这时，不知谁喊了句：“孤煞要苏醒了！！！”人们纷纷逃窜，一时间场面异常混乱。晃动越来越剧烈，我勉强扶着石栏才能稳住身子。简直比八级地震还要恐怖。震动伴随着巨石落了下来，莲台的东面开始有部分崩塌。
　　
　　我脑海中突然冒出地震自救的知识，赶忙大喊：“快！快到场中央的空旷地带去！”
　　
　　渐渐的，大家开始镇定下来，按着顺序慢慢朝场中央移动。
　　
　　就在行到一半时，耳畔传来轰然的巨响。紫云英拉住我的手：“不好，镇龙柱要塌了！”沈七
　　
　　回过身，护在我们两人身前，挥剑替我们挡掉了落下的石块。
　　
　　“小公子，云英姑娘，快走，这里马上也要塌陷了。”我顺着他的目光望去，便见后头有几处
　　
　　已经出现了硕大的窟窿。忽然，耳边伴着水声，不远的断裂处出现一条庞大黑乎乎的东西，上头细
　　
　　密的布满鳞片。
　　
　　“这……这是什么……”紫云英听到我快变调的声音回过头，霎时间也呆愣在了原地，任凭她
　　
　　走南闯北，见过的惊奇事物如此之多，也不禁脸色全变。张着嘴哆嗦着吐出几个字：“这是龙……
　　
　　尾。”
　　
　　“咻――”顿时，震天的鸟鸣声呼啸而过，巨大的阴影随即笼罩过来。我仰起脖子，只见巨大
　　
　　的鸟翼于乌云密布的天空中盘旋着，它那尾部团团燃烧的火焰似乎是黑暗中的火把。它于天空盘旋
　　
　　了数周，忽然俯身往下冲，眼见尖利的鸟喙凶狠的往龙尾部啄去，待它再度飞起时，亦然啄去半块
　　
　　龙麟。
　　
　　“吼――”只听得一声嘶鸣，天地俱颤，孤煞似乎极力挣扎，巨大的龙尾袭向莲台边缘，接着
　　
　　它嘶吼了一声沉入海底。就在大家轻松的呼出口气时，那东海海水竟分裂于两半，霎时间龙头冲天
　　
　　而出。这是条巨龙，周身笼罩着寒冰之气，它张着的利齿用粗长的锁链扣住。它嘶吼着挣扎着，右
　　
　　爪上的锁链应声而断。麟翼盘旋于空中，触不及防被其横空咬上左翼，吃痛的哀鸣了声，直直的往
　　
　　下坠落。轰的一声，在莲台上砸出个几米大的巨坑。溅起滚滚尘土，溅起的碎石如暴雨般砸向我们
　　
　　。
　　
　　众人拼命的逃窜，在这恐怖的庞然大物面前竟毫无反抗之力。突然！一个诡异的画面在我脑海
　　
　　中闪过，连带着胸口开始散发着灼热，比任何一次还要来得猛烈。我能很敏锐的感觉到，就像有人
　　
　　在胸口点了把火，那熊熊烈火几乎将我吞噬。
　　
　　“唔――”我死命的按住胸口，终于撑不住半跪在地上。
　　
　　“小怀，你怎么了？！”听得见紫云英的声音，但眼前却是一片模糊，我艰难的答到：“我，
　　
　　我心痛……”
　　接着，眼前的世界开始剧烈的摇晃，一些乱七八糟的幻觉开始在眼前不停的交替。
　　
　　最为令我感到恐惧的是，那个声音居然又出现了，这回他没说什么，只是不停的在我耳边吹着
　　
　　气……并且身体开始不受控制，待我反应过来时，自己已经走到麟翼的身旁。它正睁着琥珀色的眼
　　
　　睛看向我，呼哧呼哧的喷着气，喉头咕咕的哼叫着。我鬼使神差的伸出手，颤悠悠的摸向它头顶的
　　
　　毛。在一片周围的抽气声中，它竟没有挣扎，任由我抚摸着它头顶的羽毛，微眯眼很是享受的模样
　　
　　。它头顶的羽毛触感极好，在我手中簇成一团，柔软温暖。接着竟是一阵天旋地转，它、它居然用
　　
　　鸟喙叼着我衣服，将我扔到宽阔的背上。我一个不稳差点从上头滑落下来，它小心翼翼的将受伤的
　　
　　翅膀拢了拢，将我固定在它的脊背上。
　　
　　我有些不解，伸手摸摸它的头顶：“你这是要我……？”
　　
　　它竟是非常通人性，回过头喉间嘶鸣了几声，又转向已经呆傻的众人，然后朝远处电闪雷鸣的
　　
　　东海嘶鸣了几声。
　　
　　“你的意思是指，让我去制服孤煞？”它点头，强撑着站了起来，舒展开绚烂的羽翼。
　　
　　“没、没弄错吧……”
　　
　　还未等我说完，麟翼接着往后退了半步，直冲向云霄。
　　
　　“啊啊啊啊――哦哦哦哦！”这速度简直比十个云霄飞车还要刺激，我死命的揪住鸟毛，整个
　　
　　趴在鸟背上，就像只八爪鱼，很难想象之前看的那些电影里什么御剑而飞，什么骑着神兽遨游于天
　　
　　际那飘逸的小白衣，那媲美神仙的姿态。反正，现在我是没有任何形象可言。小心肝快跳出来，脸都要被吹歪。
　　孤煞见麟翼再度盘旋靠近，裂开血盆大口示威的吼了声。这回才近距离看到这条龙，模样有点像之前玩魔兽里面的冰霜巨龙。它微眯着眼，杀气腾腾的看向我。我有点佩服自己，这种危机之刻还能悠闲的联想到游戏。不过，看向它，我竟真的没有丝毫恐惧之感，反而有种熟悉的感觉。
　　
　　我下意识摸向胸口的石块，不知道是不是因为夜邪的原因。忽然，一个想法在我脑海中渐渐成形。我拍拍麟翼，它回头不解的看向我。我俯□子轻轻朝它说了我的想法，它嘶叫了声表示明白，“乖。”我微笑赞赏的摸摸它的头顶。
　　
　　“快看，那小子居然骑着麟翼靠近冰龙！”有人指着天际，更多人跑出来观看。
　　
　　“他疯了！”紫云英焦急着仰望着天际，沈七抿着唇，神色很沉重却说道：“相信他。”
　　
　　我驾着麟翼试着往前靠近了数十米，在旁边的天空中盘旋着。孤煞挣扎着朝我们吼叫，嘶咬着锁链，使得海水翻涌。
　　
　　就在它试图将尾部击向麟翼时，我大呼道：“麟翼，快！”它嘶吼着俯冲下去，我顺势自它的背上滑至孤煞头顶，狠狠抓住它头顶的龙角。孤煞没料到我居然这么大胆，拼命的挣扎起来，试图将我甩出身体。我使出吃奶的力气，使劲揪住不放。它吼叫了数声，冲上天际，又俯冲入海中，横冲直撞。人群传出阵阵惊呼声。而我更是像快牛皮糖般粘住它不放。许久后，它也拿我没辙，只得如此毫无章法的挣扎着。
　　
　　就在它稍显出疲态时，我知道我的时机来了，摸出腰间的短剑，瞄准它的额角准备扎进去。但，心里闪过股奇怪的情绪，有点熟悉，有些……悲伤。悲伤？我拿着剑的手，竟就这么悬在半空中，怎么也下不去。
　　
　　而就是这么晃神的片刻，一阵剧烈的咳嗽自肺部升起。遭了，这几日蹦蹦跳跳忘了沈倾怀有肺疾的事情，这病早不发晚不发偏偏在这一刻找上门。
　　
　　我咳得快断气，手上根本使不上力，一阵天旋地转后，渐渐的感觉自己滑了出去，下面是翻腾的海水，而麟翼在离我很远的地方同孤煞周旋着。这会儿正发病，根本没力气使用月下独酌。完了――我绝望的闭上眼睛。风呼啸于耳边吹过，我直线下坠的身体就像风中的柳条。
　　
　　意识都有些迷糊了，哪儿来的花香，幽幽的飘过……我努力睁开眼，蓦然见一双碧蓝的眼眸，蓝得如那海般深邃透彻，很容易便能震慑住心魂。我傻嘿嘿的笑了起来，伸手摸上她的眼角：“嘿嘿，师傅……我就知道你不可能放着我不管的。”
　　
　　她没回话，直直的望进我的眼，如此摄魂的美。我满足的在她怀里蹭蹭，虽然位置有些不太对，但能死在美人怀里也是件幸事啊！但很快我在迷糊间发现件不太对的事情――师傅的胸部怎么是硬的，还很平？！
　　
　　不容我多想，便又是一片黑暗。貌似在昏迷前还听见有人唤了声“倾儿”，声音很轻，似真似幻。




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　结果因为那句让我半边骨头都快酥掉的称呼，还有对于为什么师傅胸部会是硬的这个问题的执念，我在昏迷中做了一宿的噩梦。前半夜，梦里一直有堆猩猩在我周围跳来跳去，结果等它们回过头后竟是清一色光溜溜的门板……最为惊悚的是，它们还统一开口不停的倾儿倾儿的叫唤。
　　
　　我一脚踩空，猛的惊醒了，这才发现自己正趴着，口水流了一脸。模糊着坐了起来，伸手将脸上的口水擦去，想起刚那个惊悚无厘头到极点的梦境，一阵恶寒。
　　
　　这才想到最后的记忆停留在师傅那对碧蓝的眼眸上。对了，师傅呢？而且我不是在莲台么，这又是哪里？我撑起身子，四处打量了一番。这是间装点古朴却相当讲究的屋子，身下的锦被柔软舒适，空气中还残留着清幽的花香。
　　
　　我起身准备穿鞋之际，门咯吱一声被推开，有人走了进来。我使劲揉着眼睛，半天嘴都何不拢――这不正是之前那神仙姐姐落霞么，难不成我还在做梦，还是个美梦。我使劲朝脸上掐了吧，哎哟，疼得我眼泪都要出来了。
　　
　　美人咯咯笑了起来，将手中的托盘放于旁道：“公子这是做什么呀？”
　　
　　“我这不是在做梦吧？”
　　
　　“当然不是咯。”美人轻轻的抿唇笑了笑。哎哟喂，她笑起来犹如那三月的桃花，美不胜收啊，连本来疼得发麻的左臂也瞬间好了。
　　
　　“嘿嘿嘿嘿――”我赶紧将唇角口水擦去，都能想象自己笑得多么痴傻。
　　
　　落霞又低头腼腆的笑了笑，这才将托盘中递了过来道：“公子想来也是饿了，落霞熬了粥，公子不嫌弃暂且果果腹吧。”
　　
　　我连忙点头，说真的，还确实有那么点饿了。忙端着粥往嘴里递，这才想到一个问题，于是边吃边问道：“姑娘，这是什么地方啊？”
　　
　　“忘忧岛啊。”落霞轻盈的声音落在我的耳畔。
　　
　　忘忧岛，唔。这粥真不错。等等，什么！！！？忘忧岛？！！
　　
　　我惊得手上的碗差点给摔了下去，稳稳神这才让声音正常了点：“那个可以请问下这一切究竟是怎么回事么……？”
　　
　　落霞歪着头想了片刻道：“是我们尊主将你救回来的。”
　　
　　“你们尊主？”我希望我耳朵坏掉了。
　　
　　但落霞的话让我整个碗彻底翻了下去。
　　
　　她说：“月遥大人啊。”
　　
　　不对啊，我记得最后看见的明明就是师傅，难道？不会吧……
　　
　　于是我猛的站起来，没想到又是阵天旋地转。落霞赶紧过来扶住我道：“公子小心些，尊主说你身子太虚需要静养。”
　　
　　我指指门外，气若游仙道：“我……我要……见你们尊主。”
　　“尊主昨日回来便闭关了，况且现在是夜晚公子也不方便呀。”我诧异的看向窗外明朗的一片，不解道：“我明明见窗外阳光明媚啊。”
　　
　　落霞又笑了起来，道：“公子有所不知，忘忧岛的一切与外界是相反的。比如，你现在看到的白昼，其实是忘忧岛的夜晚，这里的时间是往后倒流的，还有自然现象也如此，比如水往高处流。”
　　
　　水往高处流，真是闻所谓闻的奇观！
　　我想了想又问道：“那岂不是过了今天没有明天，只有昨天？”
　　
　　落霞点点头：“是啊，在忘忧岛，只有往昔没有未来。”
　　
　　她有接着道：“未来往往是未知的，而人处于未知中更容易感到恐慌于焦虑，而沉浸于回忆中才会感到幸福快乐，这也是忘忧岛名字的来源。”
　　
　　“那如果是痛苦的回忆呢？”
　　
　　“只要经常食用忘忧岛的食物，便能忘记忧愁。”接着她又笑着努努嘴：“就像公子之前喝的那碗粥。”
　　
　　我瞧了瞧那碗打翻的粥，竟从心里感到一阵寒冷。没有痛苦回忆的人……没有未来的生命……真的能从心底感到无忧快乐吗？
　　
　　这么想着我也问出口道：“那么落霞你感到快乐吗？”
　　
　　没想到她竟绯红的脸，嗫嚅道：“只要能陪在月遥大人身边，落霞在何处都很快乐。”但是我却在她抬起的眼眸里看见了哀伤的情绪。
　　
　　哎――果真是落花有意，流水无情。
　　
　　这样的女子竟恋慕着那如神祗一般的男人，而这样的男人又有谁能蛊惑他的心呢？
　　
　　因为实在是身体原因，致使我很听话的在屋内养了三天。这三天落霞天天都往我这跑，大概是我知道了她的心思，所以她也乐于向我倾吐她那情窦初开的甜蜜往事。
　　
　　从她与月遥相遇直到她入忘忧岛，每个细节我都能倒背如流，或许编成故事放在网上还能畅销。其实我也有我的邪恶心态，但却不忍心戳破那沉浸在美好幻想里的少女。
　　我虽然谈过几场无疾而终的恋爱，但却始终不能投入感情，因为我实在不理解那些为爱痴狂的人。所以她们在离开我时，并附赠了一记无情的耳光，并一致说：“杜悠优，你根本不懂什么是爱。”
　　
　　是啊，什么是爱？或者说，什么是爱情？这个问题我思考了很久，却不明白答案。
　　
　　后来落霞却回答了我这个问题，她说：如果有一天有那么一个人，能让你倾尽所有也无怨无悔，那么这便是爱。
　　倾尽所有么？或许吧……
　　
　　第四天，落霞没有出现。我闲着无聊，也就在岛中随意逛着。岛上栽了许多梨花。这时正值梨花开放的季节。放眼望去成片的雪白，层层叠叠，似那绵延的云。我望向那成片的梨花花海，突然诗性大发，就这么吟了句：
　　
　　“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”
　　
　　吟完刚准备孤芳自赏一番，便听见一串笑声。回头，便见一个少年坐于梨花枝头，他穿着五彩斑斓的衣衫，衣摆长长的拖在地上，一头金灿灿的披肩长发。他正噙着笑，晃着腿饶有兴趣的看着我。
　　
　　“你这句诗不好，因为忘忧岛的梨花可是一年四季都开着的哦。”他说完这句话便跳了下来，凑到我身边。
　　
　　我不屑的看了他一眼，心道：嘁，小屁孩，这可是千古名句，懂不懂――他见我不说话，拉了拉我手臂问道：
　　
　　“你伤还没好？身体不舒服么？”一副小大人的语调。我撇了他一眼，奇怪的问道：“你认识我？”
　　
　　他怔怔的看着我，吸吸鼻子，一副很伤心的模样叹道：“哎，这才过了几日，你就不认识我了――果然姐姐说的对，人类都是不能相信的。”
　　
　　我上下打量了他一番，又从他的头发丝看到睫毛根，也没找到任何熟悉的影子。只得硬着头皮道：
　　
　　“我真的不记得了么。”
　　
　　他看着我，努努鼻子：“我是麟翼啊！你那天夹得我那么紧，可差点把我翅膀都弄断了。”他说着还作势动了动手臂。
　　
　　经过这几天的刺激，我神经变得异常坚强。这不，还能稳住心神将这矮冬瓜上下打量了一番，并且在心里评价这小屁孩怎么看都不像那天威风凛凛的大鸟。
　　
　　“喂喂。”他使劲在我眼前挥着手臂，我才回过神来。“怎么，看傻了呀。”
　　
　　“那个，我可不可以问问，你怎么成这副模样了？”
　　
　　人形麟翼递过来一种你这个土包子的眼神道：“我是灵兽，吸日月之精华，自然能幻化成人形。”
　　
　　“那么孤煞也能有人形咯？”
　　
　　提起对手麟翼就显出那种少年的争强倔强神态，哼道：“当然的，只不过没我的帅而已。”
　　
　　就在我们说话的空挡，一阵悠扬的笛声传来。麟翼皱皱眉道：“该死，又被姐姐发现没在修行了。”
　　
　　“你姐姐？”
　　
　　麟翼拍了拍身上粘着的花瓣道：“你见过的，落霞啊。”
　　
　　“落霞也是灵兽？”
　　
　　“嗯，她是孔雀。”
　　
　　说罢朝我挥挥手道：“土包子，我先走了，回见。”他走了几步，有折回头道：“你最好别四处乱逛，如果闯入什么禁地，尊主可是会生气的。”接着他又认真的补充了一句：“他生气起来可是非常恐怖的。”
　　
　　我刚想问怎么辨别哪些是禁地，他便腾空而起，一下飞得不见影了。
　　他走后我又百无聊赖的在花园里逛了许久，却发现这忘忧岛竟是如此之大，似乎怎么也逛不到尽头。待走到两条腿都发软时，竟悲剧的发现――我迷路了……
　　
　　于是我顺着记忆往回走，不料兜了一圈却越走越深，渐渐竟走进了一处森林。
　　
　　算算时间，也快到夜晚。还好忘忧岛的晚上如白昼，这倒是给我的行走提供了许多便利之处。
　　
　　走着走着听见远处传来潺潺的流水声,，我揣着颗是人都有的好奇心拨开茂密的树叶，眼前豁然出现一方开阔的视野――在月光下闪着粼粼波光的湖面，静静流淌的瀑布，湖边开着的五彩缤纷的不知名字的花朵。
　　
　　湖光相间，幽香四溢。
　　
　　人间仙境啊――！我心里升起无数惊叹，慢慢靠了过去。走近那湖面，湖面映着的男子，眉眼弯弯，脸上带着病容，但一双眼睛却闪着光芒。一片落叶轻缓的滑入湖水中，击其阵阵涟漪，那男子的面容也渐渐模糊不清了。
　　
　　深吸了口气，幽幽花香钻入鼻间，心旷神怡，这几日憋闷的情绪霎时间烟消云散。啊――果然是大自然的魔力。
　　我将手伸入湖水中，冰凉的湖水从指间滑过，汇成小团漩涡朝一个地方流去。
　　
　　咦，这瀑布后有处洞穴？我脱了鞋子提在手里，将长袍挽起，踩着冰冷的湖水缓缓朝洞穴靠近。
　　
　　那洞穴隐在淙淙流淌的瀑布之下，洞口很窄，恰恰仅能容一人通过。我侧着身子走了进去，便感觉湿暖的气息扑面而来，还有几分舒适。
　　
　　待眼睛适应了洞里的光线后，不禁被里头的景色所惊诧。
　　
　　石壁很光滑，上头布满了青苔。而那狭窄的道路便竟开着一朵朵奇异的花，在黑暗中散发着荧荧光华，如同漫天的繁星，带着似梦似真的幻影。
　　
　　这种景色立刻捕获了我的眼球，着迷了般被吸引朝更深处走去。
　　
　　渐渐的又有了潺潺的水声，并且那股湿热之气更为猛烈，化作团团白雾围绕在四周，冉冉升起。
　　
　　我揉揉眼睛，这洞穴里竟然有着一方温泉。
　　
　　而那缭绕的白雾中竟有个人浸于池中……那是谁呢？我怀着无比好奇的心情一步步朝前走去。
　　
　　终于能看清楚……那是个男人，一个比落霞还要漂亮的男人！
　　他赤着上半身，碧绿的池水蔓延至他的胸口，映衬着如玉石般的肌肤。
　　
　　他正微阖着眼靠着池边，唇微微张开，似乎在沉睡。热气将他的唇晕染着泛着水润的光泽，像
　　
　　块上等玲珑剔透的水晶。
　　
　　我的心忽然剧烈的跳动起来，情不自禁的又朝前走了几步。
　　他，竟然满头的银发，随着碧绿的池水静静浮动，丝丝缕缕，如同那粼粼波光。
　　在不觉中，我靠近了他。情不自禁的伸出手，缓缓的，挑起了一缕他的银发。
　　
　　柔滑的质感从指尖蔓延开来。
　　
　　我又细细的打量了他，英挺的眉，线条流畅的侧面线条，饱满的唇……呃……
　　
　　罪过罪过，一男人长这么妖娆真是惹人犯罪啊！
　　
　　我咽咽口水，将眼神别开。却不料脚下一滑，带着手往前错了一下，撩开他额前的发丝。
　　
　　他额间的印记将我惊得倒退了半步！
　　
　　这！这是跟我胸前一模一样的印记！三瓣血红的花！
　　
　　等等，这人究竟是谁？就在这么想着的瞬间，他忽然睁开了眼睛――碧蓝清澈，如那深邃的海
　　
　　，又似剔透的琉璃。
　　
　　他静静的望向我，我的心脏咯噔一下，差点瞬间停止了。
　　
　　突然，他做了一个让我诧异不已的，他居然，居然伸出手揽住我的腰，将我带入了池水中。
　　
　　“呃……咕噜噜。”我一下没落稳，吃了满口水，还没来得急喘口气，他竟然捧住我的脸，一
　　
　　个柔软的东西印在我的唇间！
　　
　　！！
　　
　　我瞪大眼睛看着面前放下的影子，还有他粘着水汽盖住眼眸的长睫毛，脑袋瞬间当机！
　　
　　这是个什么状况！！这个人！！
　　
　　脑子里来来回回就那几个字，我居然被一个男人亲了，我被一个男人亲了！！！
　　
　　他托着我的后脑，轻轻含着住我的下唇，辗转厮磨，那阵奇异的花香围绕在身侧。
　　
　　“唔……”就在我喘息的片刻，他撬开我的唇齿，霸道而轻柔的缠绕住我的舌头。
　　
　　我顿时脑后一阵发麻，后背阵阵酥麻，连脚都软了。
　　
　　他微微退开，眼眸微启，温柔如水的眼神。之后他轻轻唤了声：“倾儿。”略沉的声线，充满
　　
　　魅惑。
　　
　　那阵战栗又猛烈的袭来，从脚趾到头顶。我慌张的望着他，立刻推开正欲再度倾身向前的他，
　　
　　狼狈不堪的爬上岸，手脚并用的逃出洞穴。
　　
　　直到跑到筋疲力竭时才停了下来，胸口都快要窒息，心脏咚咚的快要跳出来。
　　
　　见身后无人，这才撑着树颓然倒地，按着灼热不堪的胸口，好不容易才将心跳稳了下来。
　　
　　这才发现自己浑身湿透，衣衫不整，头发粘腻的贴在耳侧。抬手狼狈的擦了把脸，手无意触及
　　
　　嘴唇，又回忆起那个 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　湿热粘腻的吻，还有他垂下的眼眸……而我竟发现，我TM竟然有反应了！
　　
　　啊啊啊啊!造孽啊！疯了……
　　
　　我竟然对着一个男人……我不正常啊……
　　
　　“公子？――”有灯光，我看见远处走过来一个身影，她提着灯照向我。
　　
　　“落霞？”
　　
　　她脸上满溢着焦虑的神情，见到我这才送了口气：“公子，你怎么跑到这里来了。”
　　
　　她的出现让差点崩溃的我放松下来，我舒了口气，歉意的朝她笑了笑：“我迷路了……对不起
　　
　　让你担心了。”
　　
　　她善意的摇摇头：“没事便好。”又皱起眉看向湿淋淋的我：“哎？公子你怎么全身都是水？”
　　
　　我尴尬的笑笑：“不小心掉到水里了……”
　　
　　她也没继续问，关切道：“这里风大，公子还是快随落霞回宫吧，免得着凉。”她的温柔体贴让我感动，内心不禁感叹：
　　
　　多好的姑娘啊！――
　　不就被亲了而已么，没什么大不了的，是个爷们就不应该把这点小事放在心上。我在心里这么对自己说，顿时，之前那些负面的纠结情绪也就烟消云散了。




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　落霞将我带回了之前住着的屋子，我无语的发现这之间也不过隔着一条隐秘的小道，只是那条小道中种了许多之前在那洞穴中见到的奇异花朵，成片的成片的，在风中摇曳生姿。它们舒展着花瓣，散发着莹莹的光彩，氤氲着梦幻却魅惑的气息。
　　落霞见我疑惑的目光，解释道：“这种花叫魔罗，是忘忧岛上所特有的。”她将落下的发丝拂到耳后轻缓道：
　　
　　“这种花花语代表着深沉的爱恋。每年的六月，到了它成片开放的季节，我们便将之采撷送与心中恋慕之人。”
　　
　　说完她又轻叹了口气，我知道她心中所想，于是赶忙转开话题：
　　
　　“诶，好冷――落霞姑娘我们快些回去吧。”
　　
　　她微楞了楞，随即展开柔和的微笑道：“好，我们走吧。”
　　我回头看向那片月下绚烂的花海，却觉得心底发毛，但又似乎拒绝不了它的美丽而频频回头。真是矛盾又复杂的心情，我摇摇头将那些情绪甩出脑海。目前，我还有更重要的事情要完成。
　　
　　回至屋后，我已经是全身疲乏，落霞替我倒了热水，还很贴心的在里头撒了花瓣。我将身体浸入那温暖的水中，舒服得全身的细胞都叫嚣要狂奔而出，刚被风吹得冰凉的身体也渐渐恢复了温度。
　　
　　那什么石洞里奇怪的男人，还有那个诡异的吻都是浮云――浮云而已。
　　
　　噗的一声，落霞隔着屏风点亮了烛火，上等丝质的纱中印着她婀娜身姿的剪影。忽然便听她幽幽的开口道：
　　
　　“公子，你去过后林的禁地了么？”
　　
　　我正舒服得脑袋当机，一时半会还未反应过来张嘴啊了声。
　　
　　她又幽幽道：“便是那林中的洞穴，里头开满了魔罗花。”
　　
　　我回忆了片刻，答道：“哦，你说的是那里啊。嗯，是去过啊，怎么了？”
　　
　　我没料到她的声音却忽然变得激动起来：“ 你，你不能去那里的！你怎么能去那里……”
　　
　　落霞在我心中一直都是安静温柔识大体的，我却从来没见过她这般激动的模样。接着她顿了顿，声音忽的黯淡了下去：
　　
　　“那么你见到尊主了？”
　　
　　尊主？这回轮到我惊诧了。这……这……那奇奇怪怪的男人就是……名冠天下的……月遥，清尊月遥……
　　
　　在我心目中，一贯把这种负有盛名颇有高人之姿的高人想象成――白眉鹤发，仙风道骨，眼神慈祥而犀利。总之，不是我现在所看到的那样……
　　
　　就在我左右又开始纠结的空挡，竟听落霞喃喃的低语道：“你……闯入禁地，居然能活着回来……尊主他……怎么可能……”
　　
　　她的声音很低，我听得不太真切，只得问道：“落霞姑娘你说什么？”
　　
　　她身形顿了顿，抬起头，声音又恢复到了一贯的温柔平静：“没什么，落霞先走了，公子好生休息。”
　　
　　“哦，啊，嗯……”
　　
　　说罢她轻轻的带上了门。
　　
　　搞什么啊这是？先是能幻化成人形的麟翼，再又是……（过程省略）的尊主月遥，现在连看似最正常温柔的落霞也似乎隐瞒着什么。这忘忧岛上的人还真是奇奇怪怪……
　　
　　不过，能遇见这一串奇怪事情的我才是最不正常的吧……躺在床上想着想着脑海中不知道为什么又忽然冒出那洞中的一幕幕画面，月遥那垂下浓且密的长睫毛，他低眉温柔的模样，还有他低沉温柔的声音……
　　
　　我一颗心又猛烈的跳起来。
　　
　　啊――不想了不想了！还是明天问问怎么离开这岛吧。我离开也有段时间了，沈七那家伙肯定是担心了。
　　
　　诶，说到沈七我想到他那波澜不惊的面容，还有无时无刻细心的关怀，如同清风拂过，焦躁的心情顿时平静下来，渐渐的也进入了梦乡。
　　第二日，我便被外头熙熙攘攘的声音吵醒了，睡眼朦胧间便见门口一溜跪着许多人。
　　
　　我一个激灵，顿时睡意全无，睁大眼睛盯着这诡异到极点的画面。
　　
　　这时，另一个清脆的声音在我耳边响了起来：“公子你总算醒了。”
　　立刻眼前凑过来一副大大的笑脸，一双圆圆的杏眼，小巧的鼻子，粉雕玉琢的脸庞上印着两个浅浅的酒窝。
　　
　　她见我一副呆愣愣的模样，伸过身来便把我拉了起来，还一边自来熟的说道：“公子啊，快起来要不可得误了晨会。”我还没弄清楚怎么回事，她便将我推至铜镜前，招手身后等待的一排女子便托着精致得夸张的盆盆瓢瓢围了过来。
　　
　　“这，我……”
　　
　　那女子兀自将我头上的青钗摘了下来，皱起眉嘀咕道：“公子你这挽发髻的手法已经过时了，而你着玉钗虽然是上等玉质石打造而成，但却过于朴素单调。”
　　
　　我张着口嘀咕了半天也没吐出个字。心里却道，我一爷们，哪来那么多讲究，又不是对镜贴花黄的姑娘。
　　
　　还没等我回话，她便兀自拖着腮左右打量了我两圈，随后眼睛一亮拍拍手朝后道：“呐，你们两个上来吧。”
　　
　　我定晴朝那两名少女手中拖着的盘中物品望去，顿时大骇！
　　
　　我的妈哎，红衣……
　　
　　“我说姑娘……您随意给我整理整理便成，这红衣……”说着屁股离凳，随时准备开溜。
　　
　　她眼一瞪，伸手按在我的肩上，我噔的一下坐在登上。好大的力气……
　　
　　“那可不成，尊主吩咐了让我们将公子好生打扮的。”
　　
　　……好吧，我忍。谁让我身在人家的地盘中。
　　
　　一个时辰后，听得身边的少女终于发出满足的赞叹声，这才昭示着酷刑的结束。
　　
　　她笑盈盈的双手交握在胸前，道：“嗯，真不错。”
　　
　　“……呵。”
　　
　　“公子要不要自己瞧瞧――”说罢她将旁边的铜镜转过来。
　　
　　我干笑了数声，朝她摆摆手道：“我看还是算了。”
　　
　　她拉住我的手：“公子就看看吧，真的很不错――的。”
　　
　　看着她充满憧憬的神情，又不忍心让她伤心，人家毕竟也是一番好意。不过从她的神色中看来，我确实也心中好奇。
　　
　　穿红衣的男人，会是什么模样呢？
　　
　　于是我缓缓将头侧了过去。
　　
　　铜镜里赫然印出了一个男子的身影：疏淡的眉，单薄的唇，面颊瘦削，长发被一根红色的发带系了起来，发带中嵌着块色泽温润的玉。而那袭红衣恰恰将苍白的面容印出了几分气色，衬着狭长略微上挑的眼角，宽袍长袖，风姿翩翩。
　　
　　我也不得不承认，何为人靠衣装马靠鞍。
　　
　　少女见我的表情，雀跃道：“怎么样，是不错吧。”
　　我朝她点点头：“确实有化腐朽为神奇的效果。”
　　
　　“嘿嘿。”少女满足的又上下打量了我几圈，道：“啊，忘了自我介绍的，我叫六月胭脂，你平时唤我胭脂便行了。”
　　
　　六月胭脂，很特别的名字。
　　
　　忽然她又大叫一声，一拍手道：“哎呀，糟了糟了，快到时辰了。”遂又转头朝我道：“公子咱们走吧，可别迟了。”
　　
　　说罢就拉上我狂奔出门。
　　
　　我们大概跑了许久，面前渐渐现出一方宽阔的湖泊，波光粼粼的湖上纵横交错着许多小径，像一张巨大的网铺盖于湖面。湖旁种了许多杨柳，层层叠叠交相辉映。而那湖中央矗立着一座木制结构的三层古楼。
　　
　　而此时，那交错的小径间早就排满了人，他们正仅仅有序的向中间的古楼行进。我同六月胭脂随着人群缓缓朝前走。渐渐的，那座古楼的整个面貌便出现在我的眼前。
　　
　　交错的红漆木栏，屋檐上耸立着姿态奇异的怪兽雕像，而屋檐角上挂着铜铃。风过，便听见那清脆叮铃声。
　　
　　碧水古楼，别有一番韵味。
　　
　　快至门边时，六月胭脂拉拉我的衣角：“尊主吩咐我待会带公子走偏门入宫。”
　　
　　宫？我抬头，赫然见那古楼中间点缀着三枚大字――奉遥宫。字体龙飞凤舞，飘逸清隽。
　　
　　只不过太张扬，霸气外露。
　　
　　“公子公子。”六月胭脂见我心绪不知道跑到什么地方了，拿手在我眼前挥了挥。
　　
　　“哦，啊？”
　　
　　我这才回过神，跟着她走了进去。
　　
　　待我们进去时，大厅里已经清一色站满了人,红橙黄绿青蓝紫，整体的服饰七彩过渡……
　　这时六月胭脂朝我很自豪的使了个眼色道：“怎样，很漂亮吧，我的杰作哦，呵呵。”
　　我：“……”
　　正在此时，厅内响起一阵悠扬的笛声，跟我在桃花林听见的一模一样。
　　赫然抬眼，便见大厅的正中央摆着张玉质的石椅，椅中正坐着一人，正确的说是侧躺着一人，从我这个角度看不真切，但能见他摇曳垂至地的纱质长袍。
　　石椅的左边站着一袭蓝衣的落霞，她将长笛举至唇边，姿态优雅，薄唇亲启间便是成串悠扬的笛声。悠扬绵长滑过耳畔，让人心旷神怡。
　　而右边翘着个嘴角，一副臭屁样的便是麟翼那个小屁孩。
　　六月胭脂向我解释道：“落霞同麟翼大人是忘忧岛的左右使者，统领着整个七月，也是除开尊主武功最高的两人。”
　　“七月是什么？”
　　“所谓七月，简单来说就是忘忧岛的余下的七个宫。”
　　“哦，我明白了，难怪你叫六月胭脂。”见她穿着打扮很考究，我便大胆猜测道：
　　“这么看来，你是六月宫的宫主？”
　　她一副很吃惊的模样：“你真聪明呐！”
　　接着又不太好意思的笑笑：“其实也只是个一官半职啦。整个七月里，只有六月是负责大家的生活起居，所以我武功很低的。”
　　她说着转过头望向前方的落霞，眼神里闪着崇敬羡慕的神色：“而落霞大人便不同了，不但人长得漂亮，而且武艺高强，性格也很好。”
　　她转过头看向我：“要是有一天我有她那么厉害就好啦。”
　　我看向落霞，叹了口气：“我觉得落霞她倒是羡慕你这般无忧无虑。”
　　六月胭脂有些不解，偏过头喃喃道：“会么？”
　　我看向她稚拙的脸庞，没说什么回过头却恰巧对上落霞抬起的眼神，穿过数千人那目光似乎落在了我身上，她的眼神依旧如同先前，安静温柔，但却多了些什么又缺了些什么，有种奇怪的感觉。
　　我这么想着的瞬间，她居然朝我恍尔一笑。接着我竟感觉身后有谁推了我一把，毫无预兆，加上我身体正好往前倾，重心不稳。在六月胭脂的惊声尖叫中直挺挺的朝下摔去。忘了提，先前我们是站于二楼参加整个晨会的。
　　“砰。”一声巨响，我感觉自己磕到了冰冷的地板上。
　　嘶，痛死爷了――万幸我在那坠落的几秒内奋力的使出还不是很熟练的月下独酌，减缓了些冲击，再加上位置也不是很高，至少没造成太过于严重的创伤。
　　我怒！
　　究竟刚是哪个挨千刀的没事推我。
　　我摸了摸快变四瓣的屁股，突觉四周诡异的安静。抬头一看，见他们正满脸诧异的看着我这个半途飞来的不明人物。
　　“嗨――”我尴尬的举起手朝靠得最近的某个男子打了招呼，见那人一脸莫名其妙看向我的眼神，我就更尴尬了。
　　你以为我不想站起来转身走么？这位兄弟，你也得看我的脚能否允许吧。
　　我左思右想正准备想个万全的法子，显得自己不那么狼狈时，人群自然分开了一条道。就在那道的尽头我见到了一个，现在我最不想看见的人！
　　他就站在人群的尽头，锦袍宽袖，里着月牙色云锦衣，银发垂至身侧。周围的人全部恭顺着半低着头，而他仅仅是站在那里，周身便散发迫人的气势。
　　
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　接着他缓缓的朝我走了过来。
　　我远远望着他的身影，因为逆光而看着不慎清晰，恍惚就像在梦里。
　　一种不知名的情绪在我胸里冲撞起来，致使我垂下了头，目光在地板上逡巡。我平生第一次不敢直视一个人，哪怕只是远远的影子，这种感觉然我触不及防。
　　这时六月胭脂也下来了，我只听她喊了声：“尊主……”那声音里虽然显得并不恐惧，但确有一种崇拜的语调。
　　听见他逐渐靠近的脚步声，那股浓郁的说不名字的花香再次飘了过来。我低着头，看见他绣着祥云图腾的鞋面。
　　然后，他在我面前站定。
　　他并没有说话，我头皮发麻，感觉他应该一直盯着我，但又不好挪动身子，只得僵硬的杵在原地。
　　忽然，他竟蹲了下来，做了一个让我又差点跳起来的举动！
　　他居然，伸手握住我的脚踝！
　　我瞬间石化。
　　接着他轻柔的声音飘了过来：
　　“疼么？”
　　！！我惊！
　　注意到他伸过来的手，白皙纤长。作死啊，这男人连手都长这么好看。
　　我干笑着抽抽嘴角，声音小得跟蚊子似的。
　　“我……没事。”
　　说着又想往旁边挪几步，他的行为更动作都让我不自在到极点。
　　没想到这句话更是起了反作用，他另一手伸过来就把我鞋子给脱了……
　　还上下查看着伤口。
　　拜托，大哥……虽然您是这岛的老大，但这好歹也是众目睽睽之下诶。
　　他轻轻托着我的脚，道：“看来伤到脚踝了。”
　　“嗯。哈哈，好像是诶，哈。”
　　他的一缕银发落在我的手背上，闪着耀眼的光芒，我没来由的心里又是咯噔一下。
　　这几天心跳得都不正常，我估计我要再和这人待下去，准的得心脏病。
　　过了几秒，他终于放开了我的脚踝，我也呼了口气。
　　这口气还没呼完，便觉得一阵天旋地转。诶？怎么六月胭脂抬眼看着我？
　　并且眼神还怪怪的？并且都是这种眼神？我身子怎么朝前移动了？
　　抬头便瞥见一截线条完美流畅到极点的下巴弧线。
　　如果说之前我的生活称之为麻木不仁，那么现在我便是淡定不能！
　　我怎么能淡定！！来这个世界后第二次被人用这么娘们的方法抱，而且都是在大庭广众之下！
　　“……你……”
　　他手臂揽住我的腰，兀自朝前走，经过落霞时淡淡道：
　　“随我来寝宫。”
　　落霞垂着头，很恭顺的模样：“是。”依然是那安静沉静的模样，但我总觉得有些什么地方不同了。
　　但愿是我多想了。
　　
　　月遥就这么一路抱着我，我硬着头皮，死命装鸵鸟忽视周围投来的各种目光。
　　闻着他身上飘散而来奇异的花香，其实脸早就窘得通红，连耳朵都朝外冒烟。
　　终于，月遥终于将我放了下来。感觉柔软得过分的床面，害得我寒毛都竖起来了。
　　我听得他朝旁边低缓的唤道：“落霞。”
　　轻柔的女子声音答：“是。”
　　接着便听得她走出去关门的声音。
　　等等啊――我内心开始呐喊，随着咔啦一声，整个室内瞬间变得安静下来。
　　只剩下我跟……月遥。
　　
　　“呃，我说。”我摸了摸手边的锦被。
　　“你现在可以抬头看我了么？”低沉丝滑的声音自对面传了过来。
　　“这个嘛，哈哈。”
　　奶奶的，看就看，有什么好怕的。鼓足勇气抬头对上面前的人，这一看差点又让我喷鼻血！
　　那厮侧躺在对面榻上，正手撑着头噙着魅惑的笑看着我，湛蓝的眼眸微微眯着，里衣骚包的微敞，露出片白晃晃的胸，银发随意的落在肩头。
　　这哪里是什么武林正派，根本就是邪教教主的打扮。
　　他笑着瞧了我半响问道：“你怕我？”
　　什么！哪里有的事。士可杀不可辱。
　　我一激动噌的站起来，又疼得歪倒在床上，嘴还在那儿死倔：
　　“我哪里怕你了。”
　　“呵呵。”他兀自笑了起来，绽开的笑颜宛如那摇曳生姿的魔罗花。
　　随即起身款款朝我走来。
　　“你……？”
　　只见他又伸过手来捏住我的脚踝，然后缓缓低下头。
　　……
　　“喂……你做什么？”不料他抬头朝我魅惑的笑了笑，长长的睫毛垂了下来。只是那微微一笑，我又犹如遭到雷劈，僵硬在原地。
　　
　　“你你你你……”
　　他竟然将唇靠了上去！温暖湿润的感觉就像十万伏的电击战栗着从脚尖传到头皮，顿时脑海一片空白。
　　我抖着嘴唇，控制不住战战兢兢的捧住他的头
　　这时奇异的事发生了，白色的光芒缓缓包裹住了我的脚踝，清凉的感觉从脚尖蔓延而上，驱走了那酸疼的痛觉。
　　片刻后，他抬起一片清明的眸看向我：“好了，你起身走走试试。”
　　“啊。”我一时半会反应不过来。
　　他轻笑着亲昵的点点我的额角：“傻瓜。”
　　然后倾身向前环住我的腰，唇贴着我的耳畔，低声道：
　　“待会儿跟我去一个地方。”
　　他声音略微暗哑却低沉如水，如一股巨大的魔力蛊惑了我整颗心。
　　我喘了口，他的手指按住我的腰带缓缓的朝前移动，接着挑开外衣触摸到里面的皮肤，一阵冰凉的感觉自腰间瞬间蔓延。
　　他舔了舔了我的耳垂，温润的气息贴着我的耳畔。
　　“你穿红衣真美。”
　　氤氲的气氛瞬间蔓延而上，我只感觉整个人犹如坠入了梦境，一切随着他的牵引。
　　他的银色发丝拂过我的脸颊。
　　我……这是在做什么！
　　猛的醒悟过来，我惊的一下推开他，踉跄着朝前退了几步。
　　回头，见他好整以暇的看着我，碧蓝的眼眸里印着我的身影。
　　“那，那个。嗯，我觉得有件事我们必须谈谈。”
　　他歪头着一笑，坐下来靠着榻，优雅的问：
　　“谈什么？”
　　我深吸了口气，决定跟他把所有事情说清楚：
　　“首先，我觉得你应该是认错人了。你看，虽然你眼前见到的是沈倾怀，其实事实并不是你所看到的那样，我现在看起来是他，其实我们是两个不同的人。”
　　
　　他撑着头，依旧带着微笑回望着我。
　　“总之，也许你跟以前沈倾怀有任何故事，但那并不是我的，因为我没有他的记忆。”
　　他笑着看向我，半响，慢慢的吐出几个字：“那又如何？”
　　……我、我简直要抓狂。
　　“我实话跟你说吧!我叫杜悠优，来自二十一世纪，我不是这个时代的人。”
　　终于他的笑容隐了下去，微微蹙起眉看向我，湛蓝的眼眸有种摄人心魂的美。他兀定的道：
　　“不，你是他。”
　　……我噎了半响，敢情我之前说的话都鸡同鸭讲了。
　　我耸耸肩，这下没有迟疑的对上他的眼睛道：“我不是。”
　　“你是。”
　　“我不是……”
　　“你是。”
　　“我不是！”
　　看着他一股莫名的怒火蹭的窜了起来：
　　“都说了不是！”这段时间憋闷的怨气一下就冲到了顶点。
　　“我已经够倒霉的了！莫名其妙的穿越到这个时代就算了！！这破身体还是个要死不死的病羔子。，动不动就给我昏倒生病！！这也就算了，还碰到一堆匪夷所思的怪事！什么浮黎神像，什么五件武器，什么烂石头关老子屁事啊！！好吧，这些也就算了！无缘无故做个梦都能被人告知只有两年寿命可以活，初吻还他妈的给了一个男人！”
　　最后这句话我几乎用吼的说了出来。
　　喘了口气，我怒气冲冲的看着面前的男人，见他垂下眼眸，长长的睫毛盖下来，在眼底洒下半边阴影，表情竟有些悲伤。
　　
　　本来那些还未出口的话就这么哽在喉头。
　　
　　这个男人本来带着很凌厉的气息，现在带着略微满脸的悲伤却让我忽然觉得特别的愧疚。
　　
　　“那个，我也不过是发泄而已……”我尝试着放软了语调。
　　
　　“你看，我梦里那人不是也说，再过两年沈倾怀的灵魂就能回来么。”
　　
　　他幽幽的叹了口气。
　　
　　“诶诶，你别叹气啊。”我小心翼翼的伸出手去扯了扯他的衣袍：
　　
　　“喂，你不是刚说要带我去什么地方的么。”
　　
　　听到这句话，他倏地的抬头，表情有些迷茫：“地方？”
　　
　　“是啊，你刚不是说要带我去一个地方么。”
　　
　　他忽然笑了起来，好似之前的悲伤模样就像一个幻像。
　　
　　这人也太奇怪了吧，情绪也转得太快了……
　　
　　我无语的被他拉着出门，一路奔跑，穿过殿堂，小道。
　　
　　其实这根本不能称之为跑，称其为飞还差不多。不过，奇怪的是这么一路我竟然感觉不到丝毫疲累。
　　
　　不一会儿，他停在一棵巨大的槐树下。那棵树枝叶四散开来，直耸入云霄，树干要五个大汉合抱才能整个围住。树干上垂下密密麻麻的藤蔓，像一片翠绿的云挡住了我们视线。
　　
　　“你？”
　　
　　其实我想问，就这颗树有什么可看的。
　　
　　他朝我神秘一笑，道：“等等。”接着牵过我的手往前走，还是那种要命的十指相扣，我想了想，终究还是没挣开。算了，就由着他吧，反正能待在这儿的日子也不长了。
　　
　　我没料到，这树后竟有个狭窄的洞穴，洞口被槐树垂下的藤蔓所遮挡，不仔细瞧根本无法发现。
　　
　　他走向洞口，向后朝我温柔一笑道：“来。”
　　
　　他的声音有种魔力，让人不禁跟随着他的步伐，或者臣服于他。我们走入洞穴，里头漆黑一片，他又伸过左手牵住我的，右手随意往空中一划，便有小簇火焰出现在他的掌心。
　　
　　暖黄的光瞬间照亮了洞内，洞内的石壁反射着温润的光芒。我伸手摸了上去，指尖一片冰凉，再定晴一看，整个石壁居然是玉。
　　
　　我们没走几步，洞口便出现了亮光。
　　
　　“到了。”我随着他走出了洞口，豁然开朗。
　　
　　许多年后，每当我回忆这段画面时，都无法用言语来形容眼前所见美丽的景色。
　　
　　宽阔的山谷里，满山遍野的魔罗花，它们绵延至远方，月光下舒展着妖娆的身姿，盈盈的光芒点亮墨蓝的天际。
　　
　　清风过，鼻间似乎还萦绕着点点花香。
　　
　　这是一片比之前见过更为壮观的花海。
　　
　　“好美。”我不禁也为此等美景所叹服。月遥轻轻笑了起来，领着我朝花海中走去。
　　我跟在他身后，有片刻的恍然。夜风撩动他的衣衫，他的银发白衣几乎融入整片的花海中，似乎很快变能化作青烟，消散于天际。
　　
　　我怔怔的看着他，见他伸手将长发拢了起来，倾身折了支魔罗花，忽然那个画面与眼前的景色相重叠：漫天细雨中，那白衣男子低头抚琴，而黑衣男子撑着伞举过他的头顶。
　　
　　我使劲晃了晃头，眼前便出现月遥风姿卓越的身影，他拿着一支魔罗花眼神温柔的看向我。
　　
　　“现在是忘忧岛魔罗花开放的季节，而魔罗花代表着爱恋，应送与心中倾慕之人。”他缓缓将魔罗花递到我手中，后背向我负手而立，风吹起他的衣袍。
　　
　　我低头看向手里的魔罗花，它才刚开放，透明的花瓣上沾着点点露珠。
　　
　　他的意思我很明白，再看向月遥的清逸背影，竟什么话也说不出口。
　　
　　暗暗叹了口气，我知道这花不是送给我的，但实在不想伤害面前这个男人。心里斟酌片刻开口道：
　　
　　“倾怀有几件事不甚明白，还想请问尊主。”
　　
　　他侧过头看向我道：“不必多礼，直唤我名字便可。”
　　我咽了口唾沫，直视他的双眼：“你是我师傅吗？”
　　
　　不料，他竟恍尔一笑，让四周的魔罗花也失了颜色。
　　
　　“不是。”
　　
　　我看着他的眼睛，里头一派清明。强大的压迫力，即使他在撒谎，我也没勇气多问半句。
　　我凝视着他的双眼，朝前走了三步，犹豫了片刻后拉开衣襟，赫然出现那三瓣血红的花瓣。
　　
　　然后又指了指他的额间：“你知道这是怎么回事么？”
　　不料，他竟神色一紧，眉间爬上叫怜惜的神态。他朝我的胸口伸过手，微凉的指尖触摸上那块疤痕。
　　
　　我又该死的抖了抖，反正只要被他一摸我就能立刻跳起来。
　　
　　他的眉间又溢满了那种我看不明白的悲伤，湛蓝的眼眸里闪过一丝光芒。
　　
　　他问我，语调安静：“之前的事情，你全不记得了么？”
　　
　　我疑惑的看向他，诚实的点头。他用手指揉了揉眉间，蹙眉有些疲惫的道：
　　
　　“算了，都是陈年往事，忘了也好。”
　　看着他那副疲累的样子，我心里有块地方被瞬间触动了，说道：
　　
　　“等我死后，沈倾怀回来就好了。”
　　
　　没想到，他突然怒气大盛，一把甩开我的手道：
　　
　　“你今后不许这么说。”
　　
　　我被他翻脸跟翻书一样的速度弄得莫名其妙，心里腾地冒出股气。老子这不是关心你么，狗咬吕洞宾不识好人心。
　　干脆也不想说话，抱着手臂赌气的坐在一边。
　　
　　过了片刻，他走了过来，神色恢复了平静，捏了捏我的手心柔声道：
　　
　　“对不起。”
　　
　　我斜过脸瞥了他一眼，见他蹙着眉，神色间带着愧疚。
　　
　　既然是诚心道歉，我也没必要耿耿于怀，显得小人姿态。随意起身拍了他伸过的掌心一下，见他愣愣的模样，我内心一动，一个邪念腾然而生。
　　
　　于是靠了过去，故意崩着脸：“呐，先前我是一番好意，你不领情，这让我很伤心。”
　　
　　他居然没回话，睁着湛蓝的眼睛看向我， 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　眼神里有点无辜。
　　
　　我挑唇一笑，凑了过去：“这样吧，你答应我个条件，我就不生气了。”说完我还朝他美丽的脸吹了个口哨。
　　
　　他盯着我，嗤的一声低头笑了起来。
　　
　　我盯着他颤动的长睫毛，心里一热：“喂，你笑什么。”
　　
　　这回，他拿手抵住额头，笑得肩膀也一抽抽的。
　　
　　“你再笑，我就亲了你啊。”
　　
　　其实我这句也不过是随便说说缓解气氛，没料到他竟然停止了笑容，在我还未来的急反应时便压了上来。
　　
　　柔软的嘴唇覆盖上了我的。
　　
　　他按着我的后脑勺，深深的吸吮。
　　
　　“唔……”
　　
　　感觉他湿滑的舌刮过我的上颚，接着是口腔，随意而又缠绵的翻搅。
　　
　　我被他吻得连换气也忘了，甚至也忘了挣扎。
　　
　　不知过了多久，他喘息着靠近我的耳廓，用低沉略为沙哑的声音叹道：
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　他这四个字犹如惊雷！把我从头霹到脚，我定定的看向他满溢柔情的眼光。
　　
　　做了一个非常不爷们的行为。
　　
　　转身，仓皇而逃！
　　 

作者有话要说：收藏到55，我的幸运数字~今晚多更几章




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　回到屋子时还一阵惊魂未定，虽然之前心里明白月遥的意思，但更真正说出口效果却是完全不同。
　　
　　而更令我恐惧的是，我推开他并不是因为恶心，而是……我怕我自己做出什么更不理智的行为。
　　
　　这一夜。我合衣躺在床上，掰着手指把从幼儿园开始的恋情逐一数个遍，再次确定自己确实不喜欢男人时才稍微感到宽慰了些。
　　嗯，我对月遥只是一时的迷茫，因为，他……我闭上眼睛，他拿着魔罗花微微一笑，衣袂翻飞身影印入我的脑海。
　　
　　可能因为他……雌雄莫辩的冠世美貌吧，不论男女都会为之倾倒。
　　之后，我下个决定，明日一早一定得去奉遥官辞行，离开忘忧岛才是目前明智的决定。
　　
　　这么想想后，心里舒坦多了，没多久我便见了周公。
　　
　　第二日，我起了个大早，收拾一番便朝奉遥宫走去。
　　行至奉遥宫门口时便没有受多大的阻拦，但守宫的姐姐一听我来找月遥，那脸上的笑暧昧得我恨不得找个地洞钻进入。
　　
　　她领着我来到了寝殿，让我在门边候着。
　　
　　不多时，一人来到了我的面前，我抬头一看，来人居然是落霞。
　　依旧是惊人的美貌，但跟月遥比还是差了几分。
　　
　　呃……我什么时候有这种想法了……我干什么拿她跟月遥比，暗自训斥了自己一番。
　　
　　扬起笑容朝落霞打了个招呼。
　　
　　她神色中透出丝丝疲惫，眼底还有些淡淡的青色。
　　
　　“落霞姑娘，我今日来是向尊主辞行。还望姑娘能让我当面向尊主告辞，还有一谢这些日的照顾之情。”
　　
　　落霞看向我，淡淡道：“今日尊主不便见你。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　落霞深吸了口气道：“尊主身体不适。”
　　
　　我心里咯噔一下，道：“怎么会，他昨天不是还好好么？”
　　
　　落霞深深的看了我一眼，神色中闪着不明的意味。片刻，她转身淡淡的扔下一句：
　　
　　“稍等，我帮你向尊主通传。”
　　我看向她离去的背影，百思不得其解。她怎么了，虽然不甚明显，但她的态度跟几天前判若两人。
　　
　　月遥……他？
　　
　　隔了大概十分钟，落霞便走了出来，眼眶居然有些泛红。但她很快便掩了下去:
　　
　　“尊主说，午时等彩虹出现，你便可乘麟翼出岛。”说罢，她将一个东西递了过来。
　　
　　那是方玲珑的玉石挂坠，雕刻玲珑的魔罗花，托在手中小小的，温润的感觉延伸至指尖。
　　
　　“尊主说，这方玉能化解之前孤煞所带来冰寒之气，望公子好生保管。”
　　
　　我看着手中的玉魔罗，心中梗着一种不知情的情绪。万千言语，出口却成了礼貌而又生疏的语调：
　　
　　“那么请落霞姑娘代我向尊主道声感谢，这份恩情倾怀无以回报，唯有铭记于心。”我顿了顿，又轻轻道：
　　
　　“还请代我向尊主说一声，对不起。”
　　
　　落霞看着我，依旧是淡然的模样。
　　
　　我作礼：“那么，落霞姑娘，保重。”
　　
　　她看着我，微楞了楞，接着才福身道：“落霞不送公子，公子请。”
　　
　　我朝她笑了笑，转身离去。
　　
　　在未踏出院子时，她突然喊住我：“公子。”
　　
　　我顿了顿，没有回头，听得她依旧温柔的声音在身后响起：
　　
　　“如若今后再有机会也请勿再踏入忘忧岛，这里不适合公子。”
　　
　　我牵起唇角，了然的笑笑，抬起右手背向她挥了挥，然后大步踏了出去。
　　
　　问世间情为何物。
　　其实月遥同落霞是一样，都是为情所困的人。
　　
　　而我，也许在那片魔罗花海的夜晚也曾为他的深情为他的倾世华姿所动心，但也仅此而已。
　　就像落霞所说，我们本就不是一类人，无法产生感情的共鸣。
　　我不是沈倾怀，亦无法给予相应的承诺。
　　
　　放眼望去，忘忧岛的梨花正开得茂盛，层层叠叠宛如堕入云间。
　　
　　我深吸了口气，暗自握紧手中玉魔罗。
　　
　　也许，等召回沈倾怀的灵魂这些就能真想大白，到时候一切也就真正的结束了。
　　我不是圣人，没有拯救苍生的崇高理想。这些是我能为月遥做的唯一一件事情，也是我存在于这世间的唯一理由。
　　
　　午时，我正躺在院里的竹椅中，天空忽然响起一阵啸声，接着起了大风，将院子里的叶子刮得到处都是。
　　
　　我下意识的眯起眼，巨大的阴影笼罩下来。待我看清楚时，院内已经停了只巨大的鸟类生物。
　　
　　他正低头梳理自己的绚烂的羽毛，长长的尾巴在地上扫来扫去，院内的小草小花就倒霉了，被他尾部燃烧的火焰烧得哔剥作响。
　　
　　我朝他挥挥手：“嗨，麟翼，好久不见。”
　　他轻轻啄了啄我的手，开口道：“什么好久，咱们昨日才见过的。”
　　
　　“哈，是哦，我忘记了。”
　　
　　他翻翻白眼，跳了过来，拿长羽毛蹭蹭我道：“干嘛突然要走？”
　　我拍拍它头顶的毛道：“我也是有事情的嘛，况且伤已经好了，也没必要再在这里麻烦尊主跟你姐了么。”
　　
　　“真搞不懂你，多少世人争着要来忘忧岛。而你倒好，来了反要走。”他又凑过来，庞大的身躯直接把我挤趴在门上：
　　
　　“长生不老不好么？荣华富贵不好么？”
　　
　　我被挤得喘不过气，好不容易挪了出来，使劲深呼吸几下笑道：“小屁孩不懂，等你以后长大就明白了。”
　　他气得使劲跳来跳去，抗议道：“我不是小孩！我今年都已经五百岁了！”
　　
　　我斜着眼故意嗤了声：“嘁，在哥哥眼里还不是乳臭未干的小屁孩。”
　　
　　他拿头对着我，鼓着气道：“你这个凡人，我不和你说了。”
　　
　　这时，天际浮云幻变，霎时一条光晕自天际延伸而至，如桥一般连接忘忧岛的两端。
　　
　　“彩虹来了。”麟翼看了看远方，又转过头朝我道：“你如果要走，就赶紧上来。”
　　
　　我最后回望了一眼如仙境一般的岛屿，还有远处的奉遥宫。
　　
　　然后回过头，道：“我们走。”
　　但我却不知道，故事远远没结束，在我触不及防的地方。
　　
　　麟翼扑腾几下翅膀，便展翅而飞，不一会儿便跃于云端。
　　云层之上，是绚烂的阳光，万里高空里悬架着一抹虹桥。我展开手，那枚小小的玉魔罗静静躺在掌心。
　　“喂，我说你得对尊主好些。”
　　麟翼突然的声音让我满头雾水：“啊，为什么？”
　　他回过头白了我一眼：“你不知道？”
　　“我知道什么？”
　　“哼，都说凡人最是薄情了。”他停顿在半空中，道：“尊主近日本就是处在罂行七绝突破第六层的关键时刻，那天祭龙会中他为了救你，挺而走险动用了真气。”
　　我怔怔的看着麟翼，忽而想起月遥之前有些苍白的脸色。
　　“那有什么补救的方法？”
　　“需在忘忧岛清风林的神泉中浸泡七七四十九天，但不知道为什么，尊主却提前出来了。”
　　我心陡然往下一跌，联系前因后果顿时什么清楚了――为什么落霞对我的态度前后差距那么大，为什么月遥不见我。
　　原来……
　　冷冽的风刮过我的脸颊，有种说不清的情绪不停的冲撞着我的心。
　　“谁都看得出尊主待你跟其他人不一样。”
　　为什么？……只是因为喜欢，便能做到如此地步
　　“喂喂，你在想什么？干嘛突然不说话。”
　　我这才回过神，本来平静的心又乱七八糟。
　　勉强笑了声：“没什么。”
　　“你看，下面便是荆城了。”
　　麟翼奇怪的看了我一眼，往下一看惊讶道：“哇，原来这么快就到了。”
　　我指指前头的山：“你把我从那里放下便行了。”
　　他疑惑着点点头，盘旋着下降。
　　手中的魔罗花散发着温润的触感，却灼伤了我的心。
　　那种感觉是奇怪，却是从来未有过的。
　　“这就是凡间？”麟翼整个身体卡在树林间，伸了个头出来，旁边的树很可怜的被压出个硕大的坑。
　　
　　“哇！那边很亮的东西是什么？”麟翼明目放光，直视山下。我抱臂无语的看向他：
　　
　　“那是万家灯火。”
　　“很漂亮啊……”说完硬是要挣扎着将硕大的身躯挤出来。
　　
　　“其实你可以变成人形，说不定会方便很多。”看他那么痛苦的模样，我无语的提出我的意见。
　　“是诶，我怎么忘记了！”
　　说罢金光乍起，我转过身看山下的万千灯火，璀璨辉煌，是属于一个太平盛世的。
　　繁荣热闹，仿若那时在忘忧岛的日子如同梦境。
　　“原来这就是凡间啊――”
　　麟翼已经变成我上回见他的少年模样，他正张着金色的瞳孔，里头闪着小孩初见玩具的兴奋。
　　我故意调侃他：“这里可比忘忧岛好玩多啦――”
　　“怎么可能！落霞可说凡间到处都充满着欺骗还有污秽。”他努努鼻子，漂亮的金色长发随着风飞扬。
　　“她那是骗小孩子的。”
　　
　　“落霞才不会骗我。还有我不是小孩。”
　　
　　“哦――”我故意拉长声音，斜过眼睛看向他：“那你敢不敢跟我打赌？”
　　
　　“赌什么？”
　　
　　我邪恶的眨眨眼：“我带你在荆城玩一天，就赌你之后一定会爱上凡间。”
　　
　　麟翼哼了声：“赌就赌，谁怕谁。”
　　
　　小屁孩，到时候保管你输得心服口服。说到玩，本大爷还是有两把刷子的。
　　
　　夜幕垂下时，我们相伴到了城内。我还是忽略了这小子的招摇的程度，他那一身奇装异服在朴素的凡间太过于耀眼。以至于，一路间路人不停的朝我们行注目礼。
　　偏偏那小子还不自知，一路上左看右看，拽都拽不走。
　　
　　我扶额，看来此次带他下山还真是下下策。
　　
　　好不容易，我们回到了醉花楼，里面灯火通明。我扯着麟翼往里走，刚进厅就看得一身着黑衣的男子正端坐于上厅的红木雕花椅中，他手中托着个紫砂壶，双目极其享受的微微阖着，叹息了片刻又啜了口手中的茶。
　　
　　从那欠扁的表情来看，不是醉卧青云是谁。
　　
　　“喂，你在这里做什么？另外两个人呢？”
　　
　　他定定的看向我，还有身边眨巴着眼睛的麟翼，一口茶“噗”的喷出来。
　　
　　“咳咳……你怎么回来了……咳咳。”手忙脚乱的拿袖子擦去嘴边的水渍。
　　
　　“这么说，好像不希望我回来似的。”
　　
　　“哪里哪里――”他扬起个大大的笑脸，嘴角边还挂着一枚茶叶。
　　
　　“这不是太突然了么，来来，让大哥看看几日不见，有什么不同了。”说罢就腆着笑脸，伸出爪子来抱我。
　　
　　我忙推开他肉麻的手臂：“我失踪的这几日，你怎么好像一点也不担心似的。”
　　
　　“嗨，月遥把你从孤煞嘴里救出来，又光明正大的把你带到忘忧岛疗伤，换做别人羡慕都来不及，有什么好担心的。”
　　我用眼角的余光上下打量了他一番：“我今天算是看明白了，你这个见利忘义的小人。”
　　
　　“别这么说嘛，多伤感情呀――”
　　我把衣袖从他爪子里扯出来，拿起桌上的茶杯大大的灌了口水，渴死我了。
　　
　　他往后望去，突然指着我身后大声道：“啊！我的桃子！”
　　“咳咳，咳咳！”我被他一惊一乍弄得差点呛死。
　　回头就见某人正拿起扫帚往院子里奔去，嘴里还念念有词：
　　
　　“叫你这小贼偷我桃子！”
　　我跟着他奔到院子里，只见那靠着篱笆的一排桃树上正有个影子上窜下跳，不一会儿露出个脸，嘴里塞得鼓鼓的朝我抱怨：
　　
　　“小怀，你骗我，凡间的桃子怎么这么难吃！”
　　
　　一颗桃核咕噜噜的滚到地上。
　　
　　“啊――我的桃子！”醉卧青云捧着脸声色俱下的看着地上孤零零的桃子尸体，气愤的指着树上的罪魁祸首。
　　
　　“你，还我桃子！”
　　
　　“干嘛，我还没嫌这桃子难吃呢。”
　　
　　我无力的看着面前的这一大一小，晃悠了几下，扶额道：“麟翼，你下来。”
　　
　　“啊，喔。”
　　
　　他两三下便从树上跳了下来，站定。
　　
　　我拉过麟翼，推到醉卧青云面前：“这是麟翼，你之前见过的。”
　　
　　“麟翼，这是我的朋友，醉卧青云。”
　　
　　两人大眼瞪小眼。
　　最后，还是麟翼极不情愿的朝醉卧青云挥挥手：“幸会。”还僵硬的扯开嘴角，咧出个笑容。
　　
　　“你！麟翼！？”醉卧青云夸张的朝后跳了半步：“麟翼不是月遥的坐骑么？那只鸟？”
　　
　　麟翼很是不屑的哼了声：“怎么，没见过能幻化成人形的灵兽啊。而且我不是鸟，是凤凰。”
　　
　　醉卧青云迅速敛下笑容，非常认真的走上前，走到麟翼面前拍拍他的头顶：
　　
　　“乖，小朋友，叫叔。”
　　
　　我：“……”
　　
　　麟翼：“……”
　　
　　就在我们打闹的空挡，醉花楼的门吱呀声打开了，沈七随着紫云英走了进来，手里还提着大大小小的酒菜之类的。
　　
　　紫云英惊喜的看向我，我望向沈七，只见他微黑的眼眸里闪过些光彩，却仍旧是安 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　静沉默的。
　　
　　我朝他微微笑了笑，我知道他是明白的。
　　
　　不多时，厨房里传来了诱人的饭菜香味。
　　
　　我们一行人围着圆桌，看着满满的佳肴，垂涎欲滴。
　　“没想到啊，云英妹子你手艺这么好。”醉卧青云嘴里塞了满嘴的菜。
　　
　　“那是当然。我自小便走南闯北，没吃过猪肉还没见过猪跑啊。”
　　
　　紫云英接着笑嘻嘻的夹了菜递到身旁麟翼的碗里，他的碗里迅速像小山一样堆得老高。
　　
　　“来，麟翼多吃点哦，这样毛色才能鲜亮――”眨巴眨巴眼，简直把她对灵兽的喜爱发挥到了极致。
　　
　　我看着这一桌的怪叔叔，怪阿姨，突然感到压力很大。
　　忽然耳边飘来沈七的声音。 
　　“这些天过得如何？”
　　
　　我侧过头，正看见他拿过我的碗，为我盛汤。
　　
　　他坚毅的侧脸隐在黑暗中，不知道为什么，我忽然就想到月遥那拥有倾世容貌的脸庞。
　　“挺好的。”
　　
　　他也没说什么，将碗递到我面前，随后道：
　　
　　“这几天我出门查到，先前刺杀媚娘的那枚暗器确实属于青雀门。”
　　
　　看来醉卧青云不是说谎的人。
　　
　　我低声道：“那么，他们现在还在荆城吗？”
　　“在，住在城西的客栈中。”
　　
　　“喂，你们两个在那里嘀嘀咕咕说什么？”
　　
　　我一抬头，便见醉卧青云叼着鸡腿的脸，他眼神暧昧的在我跟沈七脸上逡巡了片刻，道：
　　
　　“我说，你们俩也别成天绷着脸，尤其是你，闷葫芦。”
　　
　　他说着揽住沈七的肩膀：
　　
　　“话说，七夕快到了哦――”
　　
　　“七夕是什么？”麟翼歪着头问道。
　　
　　“七夕就是互相有着爱慕的男女，倾吐心意的节日啊。”紫云英解释道，看向麟翼的目光散发着慈祥的母性之光……
　　
　　麟翼一拍手：“哦，就跟尊主送魔罗花给小怀一样！”
　　
　　“魔罗花又是什么？”
　　
　　“在我们岛中，魔罗花的花语便是爱慕的意思，是用来送给心上……”
　　
　　“咳咳，呃……我觉得吧，这几日大家也都有些累，趁着这几日也无什么特殊的事情，七夕时去逛逛庙会也是不错的选择。”
　　醉卧青云表情神秘的靠了过来，左手揽着沈七右手揽住我，头伸到我们中间低声道：
　　
　　“据说七夕那天荆城的第一名楼暖情阁，可是免费向百姓开放哦――”
　　
　　“暖情阁是什么？”
　　
　　醉卧青云暧昧的朝麟翼挑眉：“烟花之地――就是俗称的男欢女爱的地方~”
　　
　　“男欢女爱……？”
　　麟翼刚要问，紫云英适时候的堵住他的耳朵，语重心长道：
　　
　　“青云叔叔的话，以后小翼可不能随便听信的。”
　　
　　“云英妹子，这可是正常的青少年教育诶――”
　　
　　紫云英朝他妩媚一笑：“是么？”
　　
　　“啊――什么东西，咬我！”
　　
　　醉卧青云抬手，便见一团火红的毛球正不屈不饶呲牙咧嘴咬住他整个手，尾巴直竖。
　　
　　“你个死肥狗――啊，要断了……”
　　
　　“咔！”
　　
　　“死狐狸……”
　　
　　看着醉卧青云被炽炎追地满屋子乱跑，还有乱七八糟的厅堂，我回头正对上沈七，见他也正看向我，我朝他会心一笑。
　　
　　有朋友，真是件很幸福的事――




24

24、第二十四章 ... 
 
 
作者有话要说：由于此篇中出现人物较多，在这里罗列个资料，以免大家混乱
 
　　人物篇：
　　主角部分：
　　杜悠优
　　20岁男
　　某大学大二学生，热爱混迹于二次元世界的伪宅。
　　因为一次莫名的乐于助人而惨遭杀害而穿越到了神州大陆。
　　后经由神秘白衣人习得武学：月下独酌（威力不明，目前看来很弱）
　　拥有物：浮黎神像右心――涅
　　文中暂时出现的人物关系：
　　好友：醉卧青云，紫云英，沈七（贴身侍卫）
　　CP：月遥（不清不楚的关系）
　　
　　沈倾怀（已故）
　　17岁男
　　沈家的小公子，温文尔雅，为人和善。出生便体弱而缠绵于病榻，最终因为隐疾
　　病发而逝去，之后杜悠优的灵魂穿越于其体内。
　　原为夜邪散去灵魂的寄体，后因不堪负荷其力量而身体衰竭而死。
　　文中暂时出现的人物关系：
　　沈七（知己，似乎远不止那么简单）
　　月遥（爱恋）
　　
　　月遥
　　年龄不知 男
　　忘忧岛尊主，倾世美貌，武冠天下，无数女子心中恋慕对象。
　　在江湖中享有盛誉，被尊称为‘清尊月遥’。
　　神秘飘逸，拥有一颗谁也看不透的心。
　　似乎与曾经的沈倾怀有着某种意义上的纠缠。
　　武学：罂行七绝第五重
　　拥有物：浮黎神像左心――般若
　　坐骑：麟翼
　　代表物：魔罗花
　　理想：天下止武
　　文中暂时出现的人物关系：
　　谁也不知道他的关系是怎么回事……
　　
　　夜邪
　　年龄不知 男
　　千里谷主，于多年前与月遥的打斗中而战败，从此于江湖中销声匿迹，生死不明。
　　因为其作风张扬且亦正亦邪，其武艺之高强让人闻风丧胆，江湖中人赠此称呼‘魔主’
　　武学：殁神九殇
　　坐骑：孤煞（被囚禁于东海）
　　文中暂时出现的人物关系：
　　月遥（败于月遥而从江湖中消失）
　　
　　沈七
　　25岁男
　　沈倾怀贴身侍卫，于十年前被沈家老爷与河边救起。喜着青衣，沉默寡言，外冷内热。
　　沈家护卫队排行老七，故此得名。
　　武器：长剑
　　文中暂时出现的人物关系：
　　沈倾怀的贴身侍卫
　　暗恋沈倾怀，却忠于本分从未逾越过主仆的关系。
　　
　　月念优
　　五个月月遥与杜悠优的女儿
　　粉嘟嘟肉团，张着一双蓝黑异同的鸳鸯眼。
　　天资异禀。
　　
　　次主角部分：
　　醉卧青云
　　30左右男
　　风月扇拥有者，行事无厘头脱线，风流潇洒，放浪不羁，
　　不受礼仪教条束缚。
　　无门派，闲散人士。江湖赠其雅号‘醉公子’，又因未
　　遇见杜悠优前于隐山避世而人称‘隐山青云公子’
　　武艺高强，江湖排行第五。苗都的师祖。
　　武器：风月扇（木）
　　武学：扇舞雷霆，随风舞叶斩 燕回旋
　　文中暂时出现的人物关系：
　　与梅影君、清泉有一段过往。
　　CP:梅影君
　　
　　梅影君
　　25岁男
　　冷傲的青雀门楚慕林第三弟子，被喻为旷世不遇习武奇才。
　　寄情剑所有者
　　下任青雀门掌门不二人选。着白衣腰间别剑。‘梅自孤芳，梅自傲。’
　　字微，别称微君。
　　似乎与醉卧青云有着过节。
　　武器：剑
　　武学：永咒诀
　　文中暂时出现的人物关系：
　　醉卧青云（爱恨纠缠）
　　
　　紫云英
　　22岁女
　　名声鹊起的大盗，特立独行，敢爱敢恨的女子。五大神器中踏云靴的拥有者。
　　实则是个开朗坚强，大气不羁，敢作敢当的女子。
　　紫黑色短袍，随意的挽起的发髻上装饰着短流苏。
　　笑起来有酒窝，眼睛很亮
　　自小被性格古怪的师傅照料长大。为了调查身世而走南闯北，居无定所。
　　似乎与沈家夫人有何关联。
　　武器：云鬓（带紫字的石英发簪）踏云靴（火）
　　文中暂时出现的人物关系：
　　师傅：江湖三奇之称之幽鹤
　　有一亲生兄长（待揭晓）
　　母：王氏（楚慕林、沈氏的师妹）
　　谜一般身世。
　　爱恋：沈七
　　
　　蔓草
　　霓裳舞衣拥有者（水）
　　外表为暖情阁第一歌姬，实则为忘忧岛一月。
　　妩媚的御姐。喜着低胸长衫，如海藻一般浓密的长发。
　　武器：琉璃笛，霓裳舞衣。
　　武学：折柳，袖长舞彻空春雨潇潇
　　爱恋：幽鹤
　　文中出现关系：
　　原为青雀门楚慕林小师妹。
　　
　　麟翼
　　500岁男
　　上古灵兽之凤凰，同落霞为姐弟关系。性格单纯，可爱，骄傲。
　　神兽形态：绚烂如孔雀的羽毛，五彩斑斓的尾翼燃烧着团团火焰，模样似凰似鹰。
　　人形形态：同人类少年十五岁模样，五彩斑斓的衣衫，一头金灿灿的披肩长发。
　　
　　配角部分：
　　清泉
　　32岁男
　　青雀门大弟子，武艺不凡，为人斯文有礼，温润如玉的公子。
　　似乎与醉卧青云与梅影君有着过往的秘密。
　　武学：永咒诀
　　文中暂时出现的人物关系：
　　梅影君
　　醉卧青云
　　
　　楚慕林
　　年龄不知 男
　　青雀门掌门
　　喜着海蓝长衫，面上一道狰狞的刀疤
　　
　　闲巳
　　三奇之一
　　六十开外男
　　青雀门师叔祖
　　性情不定，行事乖张诡谲
　　武艺高强
　　为了醉卧青云与寄情剑而同梅影与清泉同现江湖。
　　
　　潜龙
　　三奇之一
　　沈七师傅
　　
　　落霞
　　年龄不知 女
　　清尊月遥的贴身侍女，拥有极其美丽的容貌。待人温柔且淡然安静
　　痴恋尊主月遥。
　　为上古灵兽之孔雀，与麟翼为姐弟关系，与麟翼并称为忘忧岛两大护法。
　　文中暂时出现的人物关系：
　　痴恋尊主月遥
　　
　　孤煞
　　年龄不知 男
　　上古灵兽之龙。
　　曾为千里谷主夜邪的坐骑，因夜邪的消失而被镇压于莲台下的东海中。
　　神兽形态：满身罩着冰蓝光芒的巨龙。
　　人类形态：未知
　　
　　六月胭脂
　　年龄不知 女
　　18岁模样的少女，大大的杏仁眼，小巧的鼻，性格可爱活泼。
　　忘忧岛中七月中六月的宫主，拥有一手绝妙的缝纫技术。
　　文中暂时出现的人物关系：
　　极为敬佩落霞月念优的奶妈
　　
　　沈府：
　　沈夫人原名青姬（已故）
　　45岁女
　　沈家的大夫人，沈衡蓝，沈离与沈淮羽的生母。
　　为人慈祥和蔼，对常年病卧于床得沈倾怀尤为照顾，视为己出。
　　本为青雀女弟子，后背叛门派加入千里谷，后为了保护夜邪的魂魄而嫁入沈府，掩人耳目。
　　
　　王氏
　　年龄不知 女
　　沈家的二夫人，与沈夫人原来夜邪手下。
　　
　　沈衡蓝
　　30岁男
　　沈家老大，经济支柱，江南一带的富商，透着商人的精明与冷漠。
　　
　　沈离
　　26岁男
　　沈家老二，于朝中为官，常年不归家。
　　
　　沈淮羽
　　19岁女
　　沈家三小姐，为人爽快，处事风风火火，偶尔有些任性。
　　
　　沈八
　　22岁男
　　沈家护卫中唯一的暗卫，白化病。
　　因为沈五的死而与沈七似乎有过节。
　　
　　沈五
　　失踪
　　
　　李亦
　　新皇帝，为篡位即主。
　　后与月遥达成协议，共同平定天下。
　　
　　江湖中路人甲：
　　媚娘 （已故）
　　30开外女
　　醉花楼的老板娘，江湖百晓生，虽长相丑陋，但心地善良。
　　因为莫名的原因而被谋杀，将是引起武林一波纷争的引子。
　　
　　阿牛
　　30开外男
　　媚娘的丈夫，雄壮肌肉男，被熊怪袭击而昏迷，待他昏迷又将引出
　　什么秘密？待揭晓
　　
　　神秘白衣人
　　年龄，性别不知
　　杜悠优的师傅，清隽飘逸的神秘人，武艺超群，喜着白纱，蒙面。
　　门派不知，教会杜悠优‘月下独酌’
　　
　　永乐村众：
　　外表看来是纯朴的村民，其实是为了争夺浮黎神像的妖怪，已被月遥搞定，
　　灰飞烟灭中。
　　
　　========我是纠结的分割君===========
　　神州大地知识普及：
　　五大门派：
　　青雀门神州西部以道士为主使剑 作风正派
　　掌门：楚慕林
　　破晓――杀手组织 神州南部弯刀 擅暗杀
　　江湖人称‘七七小分队’ 统领者：沈五
　　少林神州北部擅拳法
　　拂夜神州东部擅幻术
　　苗都神州中部部族擅蛊毒
　　
　　五件神器之契魂
　　踏云靴契魂――炽炎
　　毛茸茸的尾巴，现出一双水灵灵的大眼睛的狐狸
　　
　　风月扇契魂――碧璃
　　不知什么原因而离开消失，其形态待揭晓
　　
　　灵境――麟翼宝物，月遥赐之
　　
　　----------------------------------------------------
　　《浮黎传说》诗词歌赋部分（原创）
　　主题词：一梦忘忧（永乐村洛桃魂飞天际唱）
　　细雨飘烛火摇 思念随着雨滴落脸颊
　　
　　犹记当年情深朝朝暮暮情难许
　　
　　放下吧心中怨却已相隔万里
　　
　　每当回首你的眼中满溢柔情
　　
　　而我却从不曾为你驻足
　　
　　只奢望与君共饮一醉千年
　　
　　来世与君共逍遥
　　
　　清风摇 月婆娑 红尘一梦梦红尘
　　
　　今夜的雨如同我对你的思念
　　
　　生生不息 连绵不绝
　　
　　可是我们早已经不复曾经
　　
　　一生一爱一尊酒觞
　　
　　但盼望与君共长眠一梦千年
　　
　　来世再续前缘
　　
　　五件神器词：
　　风月问青云，寄情斩梅影。
　　
　　霓裳舞蔓草，踏燕邀云英。
　　
　　念慈悟佛心，谁可与争锋？
　　
　　月摇夜影斜，笑叹共逍遥。
　　
　　




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　一帮人闹腾到凌晨才散场，我同沈七送完醉得胡言乱语的醉卧青云后，才揉着酸疼的手臂回屋。
　　
　　走到屋子前时，却惊讶的发现，屋子的门竟那么大大敞开。我看了看周围，小心翼翼的移动脚步试探的往屋里走去。
　　月色正浓，屋内明明灭灭，我屏住呼吸鼓起胆子踏入屋内。
　　
　　便见，中央的窗前正站着个人，飘逸的白纱随风扬动，那人缓缓回过头。
　　
　　“师傅！”
　　
　　她朝我点点头，随后翻身跃出了窗户。我想也没想，便跟着她的身影跃了出去。
　　
　　不多时，她停在一片杂草丛生的林子里。
　　
　　“师傅，您这么晚来找我是做什么？”
　　
　　她袖口翻飞，地上出现一行字：
　　
　　“今日是上弦月之夜。”
　　哦，对啊，上弦月之夜才能修炼月下独酌。
　　我还在发愣，地上又出现几行字：
　　“这些日，修炼得如何？”
　　我在体内暗自搜寻了几下那股四处乱窜的真气，无果，便老实道：
　　“没有任何进展，连最简单的轻功也得碰运气。”
　　她写道：
　　“这就对了。跟我来。”
　　说罢她背过身，朝树顶掠去。我顺着她的身影上树，树枝因为重量而猛烈的摇晃，我腿使劲的发抖，好不容易才抱住树干不让自己掉下去。
　　放眼望去，见她正轻盈的立于树尖，身姿潇洒飘逸。
　　哎！这就是差距啊。
　　只见她右手微抬，接住树枝上悠然飘下的落叶，那本来来相当柔软树叶，瞬间被她掌心中升腾而出的黑色气体包裹住，接着她扬手以快得肉眼无法察觉的速度将树叶朝我掷了过来。
　　
　　那落叶夹杂着凌厉的掌风！我双眼死死的盯着那因为高速旋转而变成一束绿光的落叶，都说人在危急关头，能引爆体内的无限潜能。
　　
　　“叮！”那枚落叶定在我身后的树干上，入木三寸。
　　
　　我抱着旁边的枝干死命的喘气，如果再偏个几毫米，现在我的头估计就没了。
　　这个人……怎么这么暴力，每次非得用这种方式教我武功么？
　　她仍旧气定悠闲的立于枝头，听见我心里的话似的，扬袖树干上出现一行字：
　　
　　“若为师不用此法，你体内的潜在力量不能在短时间被激发出来。”
　　
　　“……”
　　
　　她又写道：“月下独酌第二式，你试试。”
　　
　　我回头看了眼那钉在树干上的树叶，因为脱离掌风而迅速的软下来，两下就落了下去。
　　
　　拈叶成器么？这招式倒是很帅，而且还省去了弄武器的经费，就是有点不环保。
　　
　　她扬手将一枚落叶送至我手中，写道：
　　
　　“清心寡欲，感受源体内源涌动的真气。”
　　
　　我学着她的模样，将树叶夹在食指中指间，闭上眼感受体内若有似无的真气，尽量让自己心无旁骛。
　　
　　就在心内有些异样的感觉时，猛然的催动它们注入指尖的叶片上，只见他树叶立刻直立起来。
　　
　　对！就是这样，我扬起手，心中将刚才她的招式过了一遍，依样将手中的树叶掷了出去。
　　
　　只见，那树叶刚开始还是以匀速加速运动朝前飞行，接着慢慢变成了优雅抛物运动，最后……悠然的飘了下去……还在树下的水塘中荡起了涟漪。
　　
　　“呃……”
　　
　　接着我试了几回，结果不是树叶在手中软了，就是飞到半空中就夭折。
　　
　　明明之前看她运用得如此轻松的。我不信邪的又试了几十回，结果连一点进展都没有。
　　
　　“怎么这么难啊……！师傅……”
　　
　　她背着手站在我身后，缓缓朝我走来。
　　
　　扬袖：“心中杂念过多，所以无法习得月下独酌。”
　　
　　“啊？那怎么办？”
　　
　　她看了我一眼，随即跃下树梢。
　　
　　“诶――师傅――”
　　
　　月黑风高，空旷的林中哪里还有她老人家的影子。
　　
　　我颓然的坐在树干上，又试了几回，发现结果还是一样，只得垂头丧气的回屋。
　　
　　请容许我在这里不文雅一番，有时候练武就像便秘一样，憋半天也只是个屁。
　　
　　终于，神州大陆的七夕还是在翘首以盼中到来了。
　　先不说，早就跟打了鸡血似的醉卧青云，就单单于我来说，对那只在武侠小说中听闻的两个字颇具好奇感，那便是――青楼。
　　说到青楼，这里就要介绍荆城最大的风雅之地――暖情阁。
　　暖情阁，历来美女辈出之地，素来被称为小扬州，常年是高官弟子混迹的地方。
　　而此地更有个不成文的规定，便是七夕之夜暖情阁的首席花魁便现身，向公众出个问题，谁能答上，花魁小姐便陪他度过春宵良夜。
　　虽是万人挑一，但是还是会有许多人争先恐后挤破脑袋，只为一观红颜。
　　这就是美丽的强大力量啊。
　　
　　像这种活动，紫云英肯定是没什么兴趣的，麟翼虽然已经是五百岁的老年人，但心智还跟十几岁的小毛孩尚未发育，过早的就被紫云英揣度着跑去庙会了。
　　于是，最后的队伍里只剩下我，色狼一枚，与闷葫芦一只。
　　当然，沈七说是为了保护我的安全才被醉卧青云硬拉过来的。
　　
　　待我们到暖情阁时，里头早就被围得水泄不通，放眼望去全是男人，当然也只能是男人。
　　我们好不容易找了个位置坐好。
　　天花板上就开始飘东西，我伸手接住一看，居然还是桃花。
　　怪有情调的嘛。
　　醉卧青云就在那手舞足蹈：“开始了！”
　　我忙把注意力转到被五彩绸缎装点得跟仙境似的舞台。
　　浓妆艳抹的老鸨扭着肥臀，挥着手中小手绢挪到中央，拉长软绵绵的声音：
　　“欢迎各位客官今夜光临暖情阁，咱们蔓草姑娘可是精心打扮候着各位~”
　　“蔓草是谁啊？”我用手肘戳戳旁边的醉卧青云。
　　他眨眨眼：“我不知道啊。”
　　那你在那边高兴个什么劲……
　　他又转过头看向沈七：“闷葫芦，你知道蔓草是谁么？”
　　沈七抱着手臂，面无表情看着前头道：
　　“荆城第一名妓。”
　　“看不出来，嗯哼，你小子暗自留了几把刷子。”醉卧青云诡笑着斜过眼看向沈七。
　　“刚门边留了告示。”沈七目不斜视，很冷的回了一句。
　　我、醉：“呃……”
　　这时一群舞女扭着婀娜的身躯走了出来，极其妖娆的舞动着身躯，带动脚上的铃铛，撩动着四周的观众，顿时现场的气氛被掀到了一个最□。
　　
　　我跟醉卧青云看得眼睛都直了！只差流哈喇子。
　　食色性也啊――就是圣人也挡不住。
　　刚尽兴时，那浓妆艳抹的老鸨又扭了出来，在一群人扫兴的声音中清嗓道：
　　“现在宣布蔓草姑娘的这次的题目。”
　　她说到这里，还故意停顿了数秒。
　　看吧看吧，老娘就不念了，急死你们这些色鬼――！
　　终于有人等我下去，粗着嗓子道：
　　“要读便读，卖什么关子！”
　　老鸨娇嗔的瞪了那人一眼：“哎哟，这位爷莫急嘛――”
　　我后背顿起一层鸡皮疙瘩。
　　等她满足了小小的虚荣心后，这才道：
　　“蔓草姑娘说呢，这次也不过多为难大家。只要谁能在一炷香之内在荆城内找到她呢，便就是胜者。”
　　她一说完，台下一片哗然！
　　开什么玩笑，荆城好歹数万人，即使是绝色美女，但茫茫人海中要怎么找，还在这么短的时间内。
　　“诶诶，各位稍安勿躁嘛，蔓草姑娘这里可是有提示的，她今晚会穿白衣，打扮成年轻男子的模样。咦？这人是上哪里去了？”
　　她转头看向看台前孤零零站的我们三人，我朝她指指被撞得潦倒零落的门。
　　“劳什子的哟！这群兔崽子猴急什么，陪老娘的门啦！”
　　见她花容失色的捧着早就烂得四散的门，我朝醉卧青云耸耸肩，见他眼中冒出金光：
　　“怎么，你有兴趣？”
　　“来了当然试试咯，你不愿意？”
　　我无所谓的撇撇嘴：“无所谓啊，就当是出门逛逛也好。”
　　
　　随着他走出门，我就后悔了。
　　就算是春运也不可能这么壮观吧！
　　浩浩荡荡的人流，四周充斥着各种乱七八糟的声音，小孩哭，妇女笑，男女的调笑声，没多久，我感觉头都要炸掉。
　　看到醉卧青云朝我张张嘴。
　　“哎！你说什么，我听不清！”
　　
　　“我说――”接着他就没声音了，眼睛定定的看向前方。
　　我跟沈七好不容易挤到了他身边，他讷讷的指着前方。
　　清冷的月光下，街角立着一抹雪白的影子，尽管很显眼，却是隐蔽在角落里，又被面摊的招牌挡住上半身，不仔细看还真不会注意。
　　“得来全不费工夫――”
　　他挑起唇角，摩拳擦掌朝那个身影缓缓挪去。
　　在快接近的时候，突然一伸手臂将白衣人紧紧抱住。
　　“美人――我找到你了！”
　　只见那白衣人身形一震。
　　他这声美人声如洪钟，周围的嘈杂声戛然而止。
　　一秒，两秒。
　　“兄弟们！上――蔓草美人在这里！！！”
　　不知道从哪里突然冒出无数人，像一股猛烈的浪潮，我被推攘得连连后退。
　　醉卧青云抱着美人双颊散发着兴奋的光彩。
　　只听那白衣人冷冷的吐出两字：“放肆。”
　　接着蹭的挥剑直指醉卧青云的喉间，那冷着脸的人赫然是青雀门――梅影君。
　　
　　这就是我看到最后一幕诡异的画面，接着我就被无法控制的人群推了出来，而沈七也不知道被推到了何处。
　　看着那高耸而恐怖的人墙，我只好作罢。
　　我自己去逛逛算了，兴许还能碰上紫云英两人。
　　
　　远离了人群，我深呼了口气。
　　街上挂着灯笼，那灯笼用布围着，布是淡淡的粉红，烛光点点透出，一圈圈的红晕，将四周的气氛熏染得无比暧昧。
　　这才是七夕啊――
　　我逛来逛去，人也越来越少，忽然发现自己居然走到了一处全然的陌生的环境。
　　深邃的巷子，长满青苔的石板路。
　　一派古朴。
　　不甚繁华，却相当的幽静。
　　突来阵阵夜风，竟传出忽慢忽快的古琴声。
　　会是谁在这里弹琴呢？
　　我摸着狭窄的古墙，缓缓朝里走。
　　不一会儿，眼前出现一片花园，花园的中央有个荷花池。
　　此时正值盛夏，池塘中开满了荷花，夜风过，带着满园的花香，很醉人。
　　我情不自禁往花园的深处走，琴声渐轻渐重。
　　在一片重重叠叠的柳树间，荷塘中出现一座古亭，亭中端坐着一名女子。
　　颔首抚琴，琴声悠扬飘过。
　　我朝前迈了一步，琴声居然戛然而止，那女子缓缓抬起头，
　　轻浅的朝我妩媚一笑，道：
　　“公子，欢迎来到怡园。”
　　她的模样像是等待了我许久，我不解的摸了摸头，心道这女子我似乎没见过啊。
　　她见我不解的神情，甚是妩媚的笑着解释道：
　　“奴家蔓草，在此等候公子多时了。”
　　她的笑容，让我突然想到诗经里的一篇：
　　野有蔓草，零露`兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。
　　
　　野有蔓草，零露。有美一人，婉如清扬。邂逅相遇，与子偕臧。
　　用此来形容面前的女子恰当不过。
　　婉如清扬啊。
　　只是她干什么说在这里等我很久了……？
　　




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　“呃……请问。”
　　我话还没说完，便见她朝我款款走来，长衫坠地，散下的长发像那水中起伏的海藻。
　　接着她于我身前站定，极其妩媚的朝我一笑，顿时便闻见阵阵奇异的香味。
　　忽然，她的笑脸越来越模糊。
　　“你做什……”我一句话还未说完，
　　之后的便是天旋地转，黑暗再次朝我袭来。
　　
　　过了许久，也许只不过一瞬。
　　阵阵痉挛，脑袋里抽痛不止，有些光慢慢钻入我的眼睛。
　　我知道这代表着我要清醒了。
　　睁开左眼，暖黄的光芒霎时进入眼睛。
　　眼前恍惚的一片，有什么东西刮过我的脸颊。身下很软，像是床，又像是什么别的东西。总之，异常的舒适。
　　突然一个想法在我脑海中一闪而过。
　　对了！蔓草。
　　一个激灵赶忙撑着坐起来。
　　这才发现，自己在一个宽敞装点得古色古香的屋子里。
　　身下是柔软的床面，铺着雪白的狐皮，床上垂下暖黄色帷帐在夜风撩动下，轻轻翻飞。
　　这是什么地方？
　　嘶――
　　头好痛，记忆闪到最后蔓草妩媚的微笑。
　　忽然那阵奇异的香味又幽幽的飘了过来，这种味道很熟悉，似乎在哪里闻过。
　　我环顾着屋内，发现角落里正点着熏香，烟雾冉冉升起，缭绕着穿过天花板中的横梁。
　　就在这时，一个低沉的声音从屋内传了出来。
　　“你醒了。”
　　
　　我瞪着眼睛，看着重重纱帐后若隐若现的身影。
　　他渐渐走出来，长及腰的银发，湛蓝如海洋的眼眸。
　　倾世容貌，盖世风华。
　　我呆愣着看他缓缓朝我走来。
　　缭绕的烟雾晕染着他的脸庞，似梦似幻。
　　我仰着头，片刻才蠕动嘴唇吐出两个字：
　　“月遥。”
　　他轻柔的笑起来，如那遍山遍野绽放的魔罗花。
　　然后，他俯□子，凝视着我，浓郁的花香四溢，他额间腥红印记绽放出妖冶的光芒。
　　我背脊瞬间僵硬，本能的往后退缩着。
　　他双手撑着床沿，唇贴着我的耳廓，带着鼻息的暧昧语调。
　　“我们又见面了。”
　　“你，你，为什么我会在这里？”
　　他侧过头，轻吻着我的耳垂，低缓道：
　　“因为，我想你啊。”
　　胸口一窒，我慌张的撇过眼，连话说不清楚：
　　“你，开什么玩笑……。”
　　
　　我边随意乱撇，边往后退。背很快抵到一处坚硬的东西，是顶头的床柱。
　　无路可退，只能悲剧的看向他。
　　他挑起唇角邪魅的笑容，长腿跨上我的腰际，顺手解下帷帐。
　　漫天轻纱，芙蓉帐暖。
　　他侧过头，几缕银发顺着绝世的容颜落在我的肩头，随即盖上我的唇。
　　铺天盖地的酥麻感瞬间在全身蔓延开来。
　　他不过是轻轻吻了吻，便移开来，垂下湛蓝的眼眸直视我的眼睛。
　　“你找到了蔓草，照规矩来，他也理应陪你一晚。”
　　他的语调暧昧轻缓，话中的意思很明显。
　　腾！我的脸一下红得跟柿饼一样，尴尬的把眼神递到旁边，喉间就像卡了根鱼刺。
　　“我你……唔！”
　　他突然用力的堵住了我的嘴唇，我瞪着眼睛，看见他微微颤抖的睫毛。
　　
　　他单手托住我的后脑，将我抵在床角，吻得十分忘情，霸道而又温柔。
　　在我晃神间，他的微凉的左手沿着我腰部的衣襟探了进去，触到我皮肤的瞬间我感到一阵从未有过战栗般的窒息，眼前闪过整片白光，大脑几乎不能思考。
　　他修长的手指落在我的腰侧，我感觉他拉开了我腰间的束带。
　　我赶忙下意识的按住的手。
　　“……住手，我是男人……”
　　他怔了片刻，抬起湛蓝的眼眸。
　　眼神氤氲，闪着动情的光泽。
　　片刻后，他竟牵起我的手，将一根手指含了在唇间。
　　“……”
　　我背脊僵硬，好像所有的敏感带全跑到了手指上。
　　他的舌尖刮过我的指尖，吐着气暧昧的柔声唤了一句：“倾儿。”
　　就是这一句话，立刻将我秒杀！
　　接着，他挑逗的手滑到了我的大腿。他若有似无的看我身下一眼，带着笑轻吐出一句让我脑袋快爆掉的话：“你已经忍了很久了吧。”
　　我怒！
　　小爷我这样还没反应就不是男人。
　　他了然的笑笑，拿过床边的酒鼎，就着喝了一口。然后，凑过来将酒哺到了我的口中，我张着嘴被动的将酒费力的吞了下去。
　　接着在我的差异他中居然俯□，张口含了下去。
　　！！！！我的神额！！！!
　　阵阵战栗虏获我的大脑，也许还有酒的效果。什么男人女人，伦理道德全部都抛到了脑后。
　　接下来的一切似乎都成了理所当然。
　　不知道什么时候，我居然反手抱住了他的脖子，回应着他热烈的吻。
　　男人果然是万恶的下半身动物。
　　他全身散发着魔罗花特有的魅惑气息，银发撒落于丝绸的锦被上，眼神深情而又温柔。
　　绝世的容颜散发着摄人心魂的引诱。
　　他的吻游离在我全身，我根本控制不了自己的轻微颤抖，脚趾也不禁蜷缩起来。
　　“倾儿，倾儿――”
　　他一遍遍唤我的名字。我颤抖着抱起他的头，凝视着他迷乱的湛蓝眼眸，低声喘息。
　　他凑过来，轻轻舔过我的下唇，接着慢慢啃咬起来，身体缓缓的将我压在了锦被上。
　　“我，我不知道怎么做……”
　　在迷乱中，我终于找回了丝理智，用手抵住他的肩。
　　他微怔了片刻，手伸到我的身后抱住我的腰转了个边，变成了我压在他身上的姿势。
　　“你……？”我疑惑的看向他。
　　他挑起唇角朝我轻柔的笑了笑，轻声呢喃：
　　“来吧。”
　　接着竟然伸出长腿勾住了我的腰！！
　　我震惊的看向他如花似玉的脸，他的眼角似乎带着万千风情。
　　他见我呆呆的模样，问道：“怎么了？”
　　“我……”我竟然无言以对。
　　我很清醒的知道，自己身下压的是忘忧岛主――天下第一的男人！
　　他忽然伸出手我握住我的朝他的引了过去，身体还往前凑了凑，手缓缓抚上我的唇角。
　　“你不是一直很想要我么。”他的眼神很清澈，似乎又带着一些迷蒙的颜色。
　　他撑起身体凑过来，轻啄我的唇，然后朝我邪魅一笑。
　　如果说，欲望是恶魔，那么我已经被它成功的捕获。
　　晚风习习，暖帐魅影，
　　所有的一切都以及其暧昧的影像消融在这整片迷离的夜色中。
　　一切显得更加的迷人……
　　
　　第二天，我在一阵剧烈的疼痛中苏醒过来。
　　扶着头看向整个屋子。
　　晨光微曦，照向凌乱的床，上头还些干涸的痕迹，昨夜的记忆一点点的跑了回来。
　　我低头看向自己自胸前蔓延到小腹的痕迹，又转过头，月遥躺在我身侧，安静的睡着，嘴唇有点肿，微微上扬着，似乎在微笑。他的银发散落在我的周围，同我的黑发纠缠着。
　　我的视线往下移着，只见被子搭在他的髋骨上，衬托着他流畅的身体线条，继续往下还能在那中间看见点点淤青……
　　咳咳……
　　我不自然的移开眼睛。
　　我当然知道我做了什么，也很清楚对象是谁。
　　但是，心里还是拧巴成一团，说不清是什么感觉……
　　就在这时，他轻哼一声醒了过来，眼神还不能完全定住焦点。
　　他看向我，便露出微笑随意道：“你醒了？”语调慵懒从容。
　　“啊，嗯，呃。”我见他看向我，反倒很不自在的转过头去，脸上微热。
　　他不以为然的撑着头，侧躺着好整以暇的看向我。
　　即使是在这种衣衫不整的情况下，却完全无法掩挡他的千年风雅。
　　他看了很久，我也就这么干巴巴的坐着，他终于伸过手臂绕住我的腰，低声劝诱道：
　　“倾儿，随我回忘忧岛吧。”他说完又要凑过来吻我，那股淡淡的魔罗花香让我的欲望瞬间又抬了头，我赶忙挣开他的手。
　　“我，时候不早了，我还是先走了。”
　　我边说边在地上找早就皱巴巴的衣服，好不容易找齐，又慌慌张张的穿了鞋，腰带怎么也找不到。
　　索性不系了，这一过程中我根本没敢回头看他。
　　一切弄好，我僵硬的走到门边，想想又觉得不妥，顿了顿道：
　　“昨晚……对不起，我失控了。”本来心里揣度好了几句话，说出来却干巴生硬，连自己听起来都觉得奇怪。
　　月遥没有回话。
　　我又胡乱道：“呃，虽然我不是很懂，但是以前也偶尔在书上看到过……那个东西，还是清理下比较好，不然会发烧。”
　　说出口后，自己都想掐死自己，脸红得都能冒火。
　　见他依旧没有回话，我想也没想拉开门就快步出了暖情阁。
　　一路上，天阳当顶，没走几步昨晚那些旖旎景象又在脑海里窜来窜去。
　　月遥的脸，月遥的……
　　自己昨晚确实过于冲动了，他好像还有……
　　啊！――
　　我仰天长叹了几声，毅然回头转向药店。不多时手里多了瓶治外伤的膏药，那药店老板将药递到我手中时还极其暧昧的挑眉一笑，说着药抹起来清凉，还能当润滑……在荆城相当的畅销。
　　这都是些什么跟什么啊！
　　我怀着想把自己砍死的心情厚着脸皮再次踏入暖情阁，我连再次见到月遥要说的话都打好了腹稿。
　　一推开门，却发现屋内早已空无一人。
　　只有凌乱的床招式着昨晚发生的一切。
　　我茫然的坐在床上，掀开的锦被上还沾着点点血迹。
　　心乱如麻――!
　　脑袋嗡嗡的响，我看向手中已经被握热的药瓶，有点如坠梦中的不真实感。
　　恍惚的出了暖情阁，我漫步目的的在街上暴走，看着满街川流不息的人群，真恨不能随意抓上一个人，就朝他咆哮：
　　神啊！老子上了个男人！还是个武功天下第一的男人啊啊啊！
　　还特别没出息的又一次跑了！！
　　我不是人！……
　　
　　上次还只是个吻而已，而这次……我不能当做什么都没发生。
　　傍晚时分，我才晃过神，晃悠悠的往醉花楼走。
　　边走边觉得事情不太对，我的性格绝对属于平缓型，也没觉得平时欲望有多大。
　　难不成是酒有问题？
　　这个想法一出来，连我自己都要鄙视自己。
　　月遥，堂堂忘忧岛岛主，天下众女子爱慕的对象，
　　退一万步说，即使他喜欢男人，也该找个姿色美艳点的，至少不是像我这样的病羔子。
　　难道他之前真跟沈倾怀有过一段？
　　我又想到了落霞，还有她那痴恋的目光。
　　纠结啊――
　　
　　终于，在夜幕降临前，我回到了醉花楼。
　　蹑手蹑脚的走到自己的寝屋，刚准备伸手推门，就听身后传来个低沉的声音，差点没给我吓死。
　　“回来了？”
　　我转过头，便见沈七站在我身后，我准备提气跟他微笑的打个招呼，哪知道又是眼前发黑，脚下一软。
　　“又来了……什么时候才能消停点啊……”
　　于是，我很华丽的磕到了门槛上。 

作者有话要说：俺爬回来了，继续日更三千的漫漫长路~




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　这回没有昏很久，我就醒来了。
　　其实我的灵魂是非常清醒的，只可惜沈倾怀的身体实在是太虚，以至于我总是频繁的昏迷。
　　不知道大家有没有那种感觉，明明身体很累，但意识很清醒，像是漂浮在半空中，能很清楚的听见周围的任何动静，却总是无法醒来，似乎身体与灵魂已经分割了。
　　这种感觉刚开始会让我莫名的恐惧，但习惯了也就好了。
　　我想，有可能毕竟这个灵魂本来就不属于这个身体吧。
　　
　　我睁开眼睛的时候，沈七正背对着我坐在床沿。
　　夕阳勾勒出他□宽厚的背影。
　　我见他没有回过头，便拿手戳戳他的腰。
　　“我饿了。”
　　他还是没有回头，沉默的气氛让我感到万分的疑惑。
　　片刻后，他终于开口：“你昨晚去哪里了？”
　　声音是单调平板的。
　　我一时怔住，下意识就不想告诉他实情，于是打着哈哈说：
　　“这不是随意在街上逛了逛。”他依旧没回头，逆着光能看到他坚毅的侧脸。
　　我吞了口唾沫：“……然后，就进了酒窖喝酒……”
　　声音越来越小，我自己都觉得自己底气不足。
　　突然，他竟然回过身猛的把我压到了床上。
　　力道之大让我一下咬到了下嘴唇，疼得我直抽气。
　　“喂，你做什么啊！”
　　他接着伸过手，粗暴的扯开我的上衣，顿时胸前的一片青紫便暴露了出来。
　　“这是什么？”他的声音异常的低沉，手撑在我胸前，压得我快喘不过气来。
　　我往下看了眼，又抬头看向沈七墨黑的瞳孔，扯出个比哭还难看的笑容。
　　“这不是正如你所见么。”
　　在他的视线下，我觉得有种莫名的狼狈。
　　说罢我想撑起身子，拉上散开的衣服，哪知他力气居然如此之大，将我手腕都快掐断。
　　“你见到他了？”
　　“谁？”
　　“他对你做了什么？”
　　他的瞳孔闪着异样而疯狂的光芒，跟我之前见到的沈七完全不一样，像一个全然陌生的人。
　　我怔怔的看着他，正在这时，门被大力的从外头推开，变回人型麟翼风风火火的闯了进来。
　　就在沈七回头略微放松的瞬间，我快速的推开他，系上敞开的衣服。
　　麟翼见我们两姿势有些奇怪，但他毕竟是小孩心性也没多想。
　　神色非常紧张的朝我们两人道：
　　“不好啦！醉卧青云他，他，他受了重伤！”
　　我们一行人匆匆忙忙的赶到侧厅，还未入门，便见地上刺眼的血迹。
　　看着血迹，我下意识的抖了抖，沈七从后头走上来轻握了握的手，然后又不着痕迹的退开来。
　　里头的景象也很混乱，醉卧青云双眼紧闭着躺于床上，脸色苍白，满身的血。
　　紫云英的衣襟上粘满了大片的血迹。
　　“才不过两日，为什么会变成这样？！”
　　紫云英听到声音，抬起微微泛红的眼圈。
　　“青雀门。”
　　“不可能，以醉卧青云的武功，青雀门的人根本不是他的对手。”
　　
　　这时醉卧青云轻微的咳嗽了几声，似乎转醒了。
　　我扑了过去，握住他的手：“醉仔。”
　　他费力的张开眼睛，朝我微微牵了牵嘴角；
　　“咳咳，是我自己，不关任何人……”
　　“是不是梅影。你们是不是有什么误会，我去找他。”
　　他忽然拽住我的衣角：“别去……咳咳。”
　　他忽然呕出口血，眉头紧锁，像是极其痛苦的模样。
　　“醉仔，你别吓我……”
　　沈七上前立刻封住他的穴道。
　　“他中的是确实青雀门永咒诀。已经伤及心脉，虽然不碍性命，但需长期的休养。”
　　我们都没注意，紫云英自始自终都低垂着头，似乎有什么心事。
　　忽然有什么东西当的一声，穿过纸窗飞了进去，直朝床上的醉卧青云射去。
　　沈七眼疾手快，拿剑一挡，那枚暗器钉在桌脚上。
　　我定晴一看，不禁张大嘴角：
　　“青雀门！”
　　“他们终于来了。”紫云英忽然抬起头，目光如梭。
　　
　　沈七示意我同麟翼留在屋内。
　　外头狂风乍起，将屋树的梨花刮得东倒西歪，但意外的是，却没有一个人影。
　　紫云英朝沈七递了给眼神，而后上前抱拳道：
　　“恭迎青雀门各位前辈，请前辈们现身。”
　　风呼啸而过，卷起她的额发。
　　突然，在一阵狂傲的笑声中，几条人影忽的跃至围墙上，有瓦砾随着掉落而下。
　　“哈哈，没料到江湖中赫赫有名神出鬼没的紫云英，不过是个丑八怪。”
　　站在最右边的那人挑挑眉角，朝紫云英调笑道。
　　紫云英不温不火的回道：
　　“江湖中人说云英好看那便是好看，丑陋便是丑陋。云英不过是区区一介小贼，一副娇美的皮囊也不过是过眼云烟。”
　　那人先是一愣，随即极为爽快的大笑起来：
　　“哈哈，小姑娘，有意思。”
　　我定晴一瞧，那人身得精瘦，脸上爬满了皱纹，衣服也穿得毫不在意，一双眼睛却闪着精光。
　　而他身旁一左一右站着的正是梅影君同青雀门大弟子清泉。
　　“被青雀门师叔祖夸赞，紫云英不敢当。”
　　“你可比我这两个闷葫芦一般的师侄可爱多了。”
　　说罢，那老头嗖的一下便没影了，接着他忽然又出现在紫云英身前，凑着头笑眯眯的道：
　　“小姑娘，这样吧啊，跟我回青雀门，你跟我玩，我教你顶级的心法，怎么样？”
　　紫云英扬眉一笑：
　　“承蒙前辈厚爱。”
　　“哎――你说话的语气跟我那死板的徒弟一样，没意思没意思。”
　　他摆摆手扫兴的一屁股坐在地上，弓着身好像在想什么深奥的道理。
　　“师叔祖，我们今天还有正事要办。”
　　清泉跃下屋顶，恭恭敬敬的朝老头说道。
　　“老子现在没那个心情！”
　　老头不耐烦的朝清泉说道，片刻后又似乎想到了什么眉开眼笑：
　　“要不这样，你让这个小姑娘答应同我回青雀门，我就帮你们把楚慕林那臭小子想要的东西弄回去。”
　　清泉估计是没料到他会提出这样的要求，一下僵在原地。
　　这时一个清冷到极点的声音响了起来：
　　“暖情阁的花姑娘可漂亮？”不知何时梅影也跃了下来，抱着手臂满脸清冷的站在一旁。
　　那老头听后顿时脸色一变，吹着胡子嗫嚅道：
　　“那些陈年旧事了，你这小子还老是提来做什么……”
　　梅影依旧面无表情：
　　“师傅不会这么认为。”
　　老头像被哽到了一般，挤眉弄眼了好久才嘟嚷道：
　　“怎么这么多年了，你这小子依旧那么不可爱。”
　　
　　他转身看到一边被忽略许久一脸木然的紫云英沈七两人，尴尬的哈哈一笑：
　　“又让你们这些后生看笑话了。好吧，既然这样，老夫就实话实说。”
　　“第一，我们要带走醉卧青云；第二，把寄情剑交出来。”
　　他眼神矍铄，很是清亮。
　　紫云英了然的点头：“我也需要说明。首先，人与剑我是都不会交出来的；再者，贵派伤人在先。目前看来更是没有先发是人的道理。”
　　老头微眯满是皱纹的眼角看向紫云英：
　　“年轻人，还是不要太过于轻狂。”接着他又摊手道：
　　“你瞧，你们才两人，我们三人，胜负很明显的，小姑娘。”
　　“那可不一定。”
　　我缓缓走了出来，身边跟着麟翼。
　　
　　屋外的几人将目光一致投向我。
　　老头微仰着头，拿下巴对着我说道：
　　“这小子又是谁？”
　　我故意学着先前紫云英，微微一笑不卑不抗道：“在下不过是江湖中默默无闻的小卒一枚，无足挂齿，只是在下明白一个道理。”
　　我转过身面向一袭白衣的梅影：
　　“江湖中最为讲究的便是道义，既是道义便更应该有一颗宽容的心。”
　　我顿了顿：“虽然我不知道你同醉卧青云之间究竟发生过什么，但事已至此，你实在没有必要如此……”
　　忽然，身后突然传来一声轻咳：“小怀，不是他，你错怪他了。”
　　我诧异的回头，但见醉卧青云倚靠在门栏边，脸色惨白如纸，额间似乎还挂着些汗珠，额发濡湿在耳畔。
　　“不是他。”他抬眼看了看我，随即视线又转向远处的梅影，低低的唤了声：
　　“微君。”
　　梅影抿了抿唇，面色冷峻，却仍旧没有回过头。
　　
　　醉卧青云了然的牵起抹笑，垂下眼眸缓缓道：
　　“我跟你回青雀门，只是你们不为难我的朋友。”
　　那老头听后一下便跃到醉卧青云面前，拿手猛的一拍他的肩膀：
　　“看你这伤的不浅的模样，怕是还没到就死在半途中，到时候还得我们费心处理你的尸体，平白无故粘了满身的晦气。”
　　醉卧青云惨白着脸往后退了几步，勉强站定朝老头抱了一拳道：
　　“在下不会劳烦前辈。”
　　老头这才点点头，接着又眯着眼一副老狐狸的模样看向紫云英：“我说小姑娘，这第一件事算是完成，那么第二件。”
　　“寄情剑我绝不会给你。”
　　紫云英往前靠了半步，神色很倔强。
　　“哎哎哎。”老头一怔随即摆摆手，脸上的褶子笑得像一朵花：“老夫可没说让你给我。因为，老夫从来都是用抢的。”
　　说罢，嘴角带出一摸诡异的笑容，随后竟像一阵风般袭向紫云英。
　　纵使紫云英拥有踏云靴，但由于这老头武功实在是凌驾于她之上太多，一瞬间，她竟也呆立在原地无法动弹。
　　他的速度快得让人觉得毛骨悚然。
　　见此等紧迫的情形，也只有我离她最近。我想也没想便挡在她身前，强劲的掌风袭面而来，我只得死命的闭着眼。
　　突然，一个鬼魅的黑色身影如闪电般飘过我的脑海，他如夜色般的黑发弥散在空中，侧过脸上嵌着一双猩红狭长的眼眸，幽暗的像是修罗场。
　　顿时，我的四周黑雾乍起，它们迅速形成一层屏障，在我四周形成一股牢不可破的结界。
　　老头见势快速收住掌风，就在他手势的一瞬，那阵黑雾在吸收了他所有掌风的同时又莫名奇妙的消失了。
　　这一切发生的太过于突然，
　　我站在原地，不知所措。
　　老头却像见了鬼似的，好半天才缓过神，手颤抖着指着我：
　　“你……你，究竟是谁？你为什么会殁神九殇？！”
　　
　　 

作者有话要说：因为醉卧青云的重伤，即使明知要上青雀门向掌门楚慕林一探沈夫人埋藏的秘密，也不得不作罢。
而沈倾怀却又使出了夜邪的绝学――殁神九殇。
究竟他是谁？而他和月遥在春宵一度后又能否再次相遇？
而醉卧青云同梅影之间又有怎样的往事？他又为何而伤？
尽情期待下一章：醉卧青云的往事。

“我曾经是个杀人不眨眼的魔头。”




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　老头的这话一出，当场包括我在内全部呆愣在原地。
　　我张开手掌，看着掌心残余的黑雾，神情呆滞：
　　“夜邪……我……”
　　老头突然夸张的抱着头，不无讽刺的倒退两步：
　　“哈哈！我就知道，当年月遥果然舍不得杀了夜邪！”
　　“孽缘，真是孽缘啊！！”
　　他的话是什么意思？
　　就在我准备上前一步问他时，老头突然神经质的一把退开我，又笑又叫的狂奔而去。
　　我被他退得往后跌了数步，撞在门边。
　　脑袋嗡嗡作响。
　　似乎又看见了月遥站在魔罗花海中，长衫翻飞，他回眸一笑，湛蓝如海的眼睛，连月色也失去了颜色。
　　然后便是那如同深夜一般的黑色长发，猩红如修罗般狭长的眼睛。
　　它们互相交织着，狂乱的充斥着我的大脑。
　　我的眼前开始出现幻觉。
　　一切的一切，在眼前如过电影一般的回放：
　　崖边伫立的身影，细雨中宁谧的画面，耳边的低吟，纠缠的头发，月遥妖娆而火热的身体……
　　“倾儿。”
　　幻像中谁执起我的手，银发落在我的手背上，微微发痒。
　　突然悲伤得无以复加，心像是忽然被抽空一般。
　　耳膜股动得厉害，随着心跳不断翻腾。
　　我恍惚着摇晃起来，眼前的变得氤氲不名。
　　我似乎看见，远处的梅影与清泉对视了一眼，然后两人快速的奔出了院子。
　　
　　他们是去追那老头了吧？
　　呵呵，夜邪真能有这么恐怖么。
　　让青雀门的师叔也落荒而逃？
　　想到最后，我竟然还笑了起来。
　　笑了一会儿，听见有人叫我，转过头便见沈七愕然的表情。
　　忽然，脑中传来一阵刺痛，我剧烈的颤抖了一下，如梦初醒的看着面前的沈七。
　　他脸色居然有些发白，看着我的眼神很奇怪。
　　我摸摸脸，奇怪的问：“怎么了？”
　　沈七没答话。
　　紫云英拧着眉头看向我：
　　“小怀，你刚看起来就像变了一个人。”
　　“我、我怎么了？”
　　他们三人对视一眼，共同选择沉默。
　　“你们是不是有什么瞒着我？”
　　沈七选择沉默，紫云英尴尬的转过头。
　　最后，还是醉卧青云打破了尴尬。
　　“你胸口是不是有个血红三瓣花的疤痕。”
　　我震惊的看向他：“你怎么知道。”
　　“我告诉他们的。”沈七微微抬头冷静的说。
　　“别误会，他告诉我们，也不过是担心你而已。”醉卧青云补充道，于是又问：
　　“你这个印记是怎么来的？”
　　我看着他们，将事情的经过一五一十的说了一遍，但是刻意隐瞒了仅剩下两年寿命与我来自异世界的事实。
　　他们听后，表情很凝重。
　　
　　醉卧青云又咳了几声，抬手擦去唇边的血渍：
　　
　　“这个符号代表的是忘忧岛才有的――魔罗花。”
　　
　　麟翼歪着头想了片刻，拍手道：“是哎，这就是魔罗，我们尊主额间也有类似这样的印记。”
　　
　　“更为主要的是，只有中了罂行七绝的人才有可能出现这样的疤痕。”醉卧青云继续解释道。
　　
　　我震惊的往后退了半步，喃喃道：
　　
　　“你的意思是说，之前的那根本不是梦，而同我说话，告诉我一切的人其实就是月遥？而浮黎右心也是他给我的？为什么，为什么他要这么做？”
　　
　　屋内顿时陷入了沉默，因为谁也猜不透月遥这么做的用意。
　　
　　我抖抖嘴唇道“月遥会不会是想得到浮黎神像的力量？”
　　
　　“胡说！我们尊主才不是这样的人。”麟翼突然很激动的凑到我面前，瞪着金色的眼睛，头发一抖抖的。
　　
　　“我们尊主已经送你魔罗花，就代表你已经是他所认定的命中之人。”
　　
　　麟翼气得眼眶都发红继续道：
　　
　　“我们忘忧岛的人从来不会随意的许下承诺，如若许下，即使付出性命也是心甘情愿。”
　　
　　麟翼说罢，眼泪竟随着脸颊滑落而下：
　　
　　“都是因为你，你十年前如果不出现在忘忧岛，我们尊主也不会……呜呜。”
　　
　　我瞠目结舌：“你说什么？”
　　
　　“十年前，你误闯忘忧岛昏迷在禁地里。后来尊主为了救你，散了一重的功力。你知道为了这一重的功力我们尊主昏迷了多久，受了多久罂行七绝反噬的痛苦！这事本来落霞怎么也不让我说的，但没想到你居然将我们尊主忘得一干二净……”
　　
　　我摇着头不断往后退着，腰间的玉魔罗像一块灼热的烙铁，侵蚀着我的肌肤直达心脏。
　　
　　“我、我真的忘了……我。”
　　
　　“本来我觉得落霞说得过激了，因为她得不到尊主的爱，所以才会如此敌对你。但我现在明白了，凡人都是薄情寡义的！”
　　
　　麟翼狠狠瞪了我一眼，转身赌气朝院外跑去。
　　
　　“麟翼……”
　　
　　我准备追过去，紫云英按住我的肩，摇摇头：
　　
　　“我去就行了。”
　　
　　接着她回头看了眼沈七，转身朝着麟翼的方向奔去。
　　
　　“小公子。”
　　
　　紫云英走后没多久，沈七靠了过来，低低的唤我。
　　
　　我垂着头，牵起嘴角：“你究竟还有多少事情没有告诉我。”
　　
　　沈七沉默了片刻，语调低缓道：
　　
　　“十年前，小公子确实失踪了一段时间。”
　　
　　“我不想听这些。”
　　
　　他顿了顿，才抬起头，眼神里有丝压抑与挣扎：
　　
　　“小公子，你不能同尊主月遥在一起，这样的感情是世俗所不容的。”
　　
　　那夜魔罗花海中月遥回过头，清逸绝伦的身影，还有他那如痴如醉的低语……
　　
　　原来他说的那些不止是玩笑而已。
　　
　　只是……我早已忘记。
　　
　　阵阵莫名的疼痛揪住我的心脏。
　　
　　沈七伸过手轻轻握住我的手臂，抬起漆黑如墨的眼眸。
　　
　　我回望着他，他依旧是那般，剑眉星目，沉默得像一阵风。但是，我却觉得他忽然变得很陌生，陌生得好像我从来都不曾认识他一般。
　　
　　“月遥是天下的尊主，小公子他不适合你。”
　　
　　我甩开他的手臂：“沈七，你太自私了。”
　　
　　他的眼睛里似乎闪过丝悲伤，但很快就消失得无影无踪。
　　
　　他的模样让我心里乱成一团，乱得恨不能将一切都抛在脑后。
　　
　　而他的挣扎他的激动，只在那一瞬爆发，很快，他便又沉默不语的站到一边。
　　
　　一种莫名的情绪在我们之间蔓延着。无法解释，无法释怀。
　　
　　我烦躁的抓着头发，看了他一眼调头冲出院子。
　　
　　我不能解释心中到底是什么情绪，它们像是长牙舞爪的恶魔，引诱我朝着欲望的中心走去，但当我真正伸手去触碰它们时，它们立刻将我吞噬，拆骨嗜血，直到成为一堆腐朽的枯骨。
　　
　　有些东西，潜意识里我也许是明白的，但却又害怕它们昭著于世的那一天，于是总是轻描带写的掩饰而过。
　　
　　月遥……沈七……
　　
　　我谁也不想伤害。
　　
　　但我无意的行为，只因为我不是沈倾怀，现在不是，将来也不是。
　　
　　哈，想起来真TM的讽刺。
　　
　　夜晚，我才回醉花楼，手里拿着酒坛。
　　
　　有句话说得好，抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。
　　
　　糜烂颓靡的身体，清醒异常的思维。
　　
　　主厅内一片寂静，沈七不在。
　　
　　我兀自的笑了笑，我同他说了那样绝情的话，他肯定是不愿见我了。
　　
　　不过也好，面对他我也不知道要说些什么，只能徒增尴尬而已。
　　
　　今夜夜色正好，抬头向那轮弯弯的月亮望去，无意间撇到屋顶有个人影。
　　
　　我想也没想，便翻身跃了上去。屋顶的尽头正是醉卧青云，他手搭在右膝上，听见动静便转过头，看见是我，朝我露出个风流倜傥的微笑。
　　
　　我朝他举举手中的酒坛：“月夜正好，来一杯吧。”
　　
　　说罢坐到他身边。
　　
　　从屋顶望去，正好能俯览着灯火璀璨的荆城。
　　
　　热闹而繁华，看见他侧面微扬的嘴角，我揭开酒壶的盖子，递了过去。
　　
　　“今天下午让你看笑话了。”
　　
　　他扬起眉角：“哪里，人之常情。”
　　
　　我怔然的看了他一会儿，往嘴里倒了口酒，无奈的叹口气。
　　
　　“我不知道要怎么做才好。”
　　
　　他也仰头喝了口酒，片刻才又问我：“你对月遥究竟是什么感觉？”
　　我微怔，移开眼睛：“很熟悉很怀念，看着他会心疼，很想保护他。呵呵，事实上他根本不需要我保护吧。”
　　
　　“其实沈七说得很对，两个男子怎么能在一起呢。”
　　他轻咳了几声。
　　
　　“你伤还没好，还是回屋好好休息吧。”
　　
　　他抬起手道：“无妨。”
　　
　　接着又往口中倒了口酒，再抬眼里，眼中流光闪动：
　　
　　“我和你说个故事吧。”
　　
　　他换了个姿势,继而道：“从前有个男子，他天生尚算聪颖，一次偶然得到的神秘武器从此让他自恃甚高，凭借着这把神兵而逍遥于江湖，无恶不作，只不过为了显示他卓越的武学与强大的力量。他出生于恶贯满盈的罪人谷，从小便是孤儿，因为这样的出生而被世人所鄙弃，所以他养成不受礼仪教条的束缚，极度厌恶江湖中所谓的正道侠义的性格。他纵情于风月场所，四处散播着他的爱，只不过为了显示他不是孤单一人而已。江湖中人对他的褒贬不一他不在乎，他也很享受傲视群雄的感觉。
　　
　　那一年的夏天，他遇见了出生名门正派的另一名少年。那时他正在与调戏一名女子，那少年见了便出手阻止。他极其看不惯少年那副自命清高的脸，也许也是内心的好奇与不服输在作怪，驱使他追随着那少年上了巫山。”
　　
　　“他发生因为少年过于出类拔萃的天资，他在门派内遭到了众人的欺负。男子就这么幸灾乐祸的躲在暗处，看他用瘦弱的肩挑着水在雪地里艰难的前进，看他被弄断了习武的剑而垂下的眼眸。直到有一次，他无意中在他的同门的交谈中得知他的出生：原来他的母亲竟是名妓女，他连自己亲生父亲是谁也不知道。后来他母亲在生他时难产而死，临终时把他托付给一位高人，高人又将他送至武林中颇有威望的名门正派。后来，随着他的成长，他惊人的武学天赋便显现出来，因此掌门对他宠爱有加有心栽培，这样一来更是惹得同门对他的嫉妒之意。听到这里男子不知心里是什么感觉，像是被堵了一层似的，在这样的环境下成长的少年依然清傲如那寒风中的梅，拥有着从未被尘世所玷染的洁白。男子不信，他心里升起股邪恶的破坏欲，于是一个计谋在他心里悄然形成。”
　　
　　醉卧青云又仰头喝了口酒，偏过头来道：“后来，男子扮成了一个正义的形象接近了少年，帮他维护他同他成为了朋友。那段日子，其实是男子一生中最快乐的日子。从来没有朋友的少年将男子当成了自己的最重要的知己，甚至，发展成了一种超越友谊的感情。”
　　
　　我怔然的看着醉卧青云，他笑了笑继续说道：“起初男子觉得很恐慌，甚至恶心。但后来他却深深的在心中鄙视着少年：看吧看吧，装成一幅圣人清高的模样，还不是一样对男人动了感情，下流无耻。他要将这一切公诸于世，要让世人看看，所谓的名门正派不过如此。在一个清朗的午后，他将少年拉到树下，在他微微泛白的唇上印了一个吻，看着少年惊恐又参杂了喜悦的眼神，他心底涌上一股十足的成就感。但，最后少年还是痛苦的拒绝了他。男子不甘心，于是鬼迷心窍的又设了一个局。当看见提着剑满身是血的少年闯进来的那一瞬间，他迷茫了，究竟为了什么让他不顾一切？即使满身腥臭的鲜血，少年看向他的眼神依旧如此清澈，傲然如梅，纯白似雪。他颤抖着解下男子手上绑着的绳子，四目相对，少年像是再也无法忍耐啃咬上男子的嘴唇，他们在狭窄的小屋内疯狂的拥吻着，像是两头交缠的野兽，他们互相撕扯着对方的衣物，抵死缠绵着。但戏剧的是，正在这一刻，屋内的门突然被大力的打开，站在门口的居然是他的师傅，大师兄还有门派内一众弟子。他快速的反应过来，将衣物遮上男子的身体，用身体护在他身前。”
　　
　　说到这里，醉卧青云猛烈的咳嗽起来，边咳边笑：“多么可笑呵，那种环境下他居然先想到的是保护这样一个没有心的人。”
　　
　　醉卧青云拭去唇角边咳出的血，朝我牵起嘴角：“想必你应该已经明白，那个男子便是我。”
　　
　　他仰起头，看向璀璨的夜空：“后来我才知道，为了我，他居然杀了整整一个山寨的人。”
　　
　　我讶然的看向他，忘记了言语。
　　
　　“我永远忘不了，那天他沾满血迹的脸，与看向我绝望的眼神。”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“那件事后，我便离开了青雀门，终日漫无目的的行走于江湖中，纵情于风月场所。一日无意中，听说他被囚禁于青雀门的后山中，处于严厉的刑罚。这样一晃便过了四年，再见他时，他已经变成现在的冷漠无情。”
　　他看着我呆呆的眼神，挑起唇道：“我曾经是个杀人不眨眼的魔头。”
　　
　　 

作者有话要说：醉卧青云道出了隐藏许久的往事，而月遥与沈七间杜悠优该如何抉择？醉卧青云与梅影君之间过往的伤害又将如何发展？
那些一连串的谜题将逐一慢慢解开，浮黎神像的绝世神力终将现世。
请继续支持《浮黎传说》第二十九章：寄情剑所引发的江湖纷争

“月遥，我会尝试着用沈倾怀的灵魂去爱你。”




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　“爱本是卑微，爱本没有罪孽，爱不分男女。小怀，我说这些只是想告诉你，有时候爱便是爱了，珍惜眼前人，不要等到失去了才懂得后悔。”
　　
　　我看着他印着漫天灯火的瞳孔，似乎历尽了无数的沧桑。
　　
　　随后他略带歉意的笑了笑：“我这次重出江湖，势必会引得之前仇家的追杀，倒是连累了你们。”
　　
　　“哪里，江湖中不是有一句话么，患难兄弟，有福同享，有难同当。”
　　
　　他怔怔的看着我，随后爽快的笑道：“我醉某今日有你这样的兄弟，死而无憾了！来。干了它。”说罢举起酒壶，朝我扬了扬。
　　
　　我们笑着将酒一饮而尽。
　　
　　把酒当歌，笑看红尘。
　　
　　心中那些迷雾般的心绪顿时释然了不少。
　　
　　醉卧青云笑着伸手将酒壶往下一抛，只听得哐当一声，在深夜中极其刺耳，引得别院犬吠不止。
　　
　　他哈哈大笑着，起身迎着风，黑发随着夜风飘散着，肆意风流。
　　
　　我也站起身，同他并着肩，看向繁华的荆城。
　　
　　“今后你有什么打算？”
　　
　　“我么？”
　　
　　“梅影君和你……？”
　　
　　他低头笑了笑：“我不期望微君能原谅我，只能尽我所能弥补过去所犯下的错误。其他的，一切随缘吧。”
　　
　　是啊，一切随缘吧，多好的一句话。
　　但我没料到，有句话是这么说的：一入江湖深似海。
　　
　　事情到来得始料未及，我忽略了人类对于欲望追逐的野心。
　　
　　半夜，我正在熟睡中，便被一阵浓烈的焦臭味憋醒了。抬头一看，窗外满是红光，我赶忙起身随意披了件衣服走了出去。
　　
　　醉花楼的门被撞得咚咚作响。紫云英、麟翼、醉卧青云还有沈七也闻声赶了出来。
　　
　　我朝他们使了个眼色，紫云英了然的理了理头发走向前开门，我示意沈七几人退到门后。
　　
　　果然，一拉开，门外哗啦啦站了一堆人约莫上百，人人手里举着火把，明晃晃的差点将我的眼睛刺盲。
　　
　　领头的人体格硕壮，头上扎着一条汗巾。
　　
　　紫云英脸上堆着笑容：
　　
　　“这位大哥，醉花楼已经打烊了，有什么事明日再来吧。”
　　
　　“把寄情剑交出来！”
　　
　　“啊？这位大哥说的吉庆件，是什么？小女子从未听闻。”
　　
　　“少在这里装傻！我们前几天才见青雀门的人从你们这离开，没有寄情剑，骗谁呢。”
　　
　　他身后一名长得精瘦的男子，上前就推紫云英的肩：
　　
　　“丑八怪，快滚。”
　　
　　紫云英扬眉对他灿烂一笑，我心道这人肯定遭了。
　　
　　果然不出所料，他立刻捂住眼睛，在地上团团打滚。焦黑的血从他的指缝中流出，一众人看见他的惨状，被吓得连退几步。
　　
　　“你对他做了什么！”
　　
　　紫云英弹弹手指：“也没什么，他不是不想看见我么，我只是让他如愿罢了。”
　　
　　“你……妖女！”
　　“我不介意在你面前消失――”说罢她摇摇手，一串叮当声。
　　火光中，紫云英脸上的红色胎记显得更加诡异，众人连忙往后退了半步。单就她一人，便让数百人望而却步。
　　云英妹子你这空城计唱得太好了。
　　正在这时，众人中站出一人，高声道：
　　“不要被她骗了，寄情剑就在里面。”
　　他这句话将让迷茫的群众顿时燃起希望的火焰，蠢蠢欲动摩拳擦掌，就像见到沙漠中见到水的旅客，饥汉见到肉。
　　紫云英见状，赶忙退后，用力将门关上，汹涌的人潮将门撞得框框作响。
　　我赶紧在院子里找来一根粗壮的木头，沈七帮着我将它抵在门上。
　　毕竟千军难挡万马，不过时，醉花楼的门就被撞出个裂口。用不了多久，这里就会被撞碎了。
　　“怎么办？”
　　我回头看向沈七，他皱着眉。
　　“我们把寄情剑给他们吧，现在醉仔重伤……”紫云英侧过头来，眼神明明灭灭。
　　“不行。”
　　“你跟醉仔都有五件神器之一，况且江湖中人都知道五件神器相生相灭的道理，他们没有理由不同时窥视风月扇同踏云靴。另外有一点，如果寄情剑交出去，那么沈家的往事还有你头上的那根发簪
　　的秘密将用远被埋葬。”
　　门边的撞击声就像倒计时的钟声敲击得我心头紧张无比，我抱着手在院内走来走去。
　　快想，快想，一定会有一个万全之策。
　　“咚咚咚――”一声一声，门外疯狂的人群不断往里涌。醉花楼脆弱的木门破碎了大半，眼看着门就要被撞碎。
　　忽然！夜空中传来声声悠扬的笛声，婉转低吟，却透出丝丝冰冷的鬼魅气息。
　　长风缭绕，笛声轻扬。
　　奇迹出现了!门外狂躁的民众皆停下手中的动作，眼神痴呆的看向右半边天空。
　　我随着他们的视线。
　　火光中，屋顶立着名身姿妖娆的女子。
　　如海棠般的长发，她缓缓转过头。
　　“艳丽如牡丹，清秀如芙蓉，脱俗如白莲，娇柔如樱草，幽静如兰花。”我听到在我身后的醉卧青云一字一顿慢慢叹道。
　　这不是最主要的，主要的是这个女子我见过。七夕的夜晚，碧波荡漾荷塘的亭子中――她叫蔓草，江南第一名伎。
　　在震惊中，她似乎微微回过头，朝我妩媚的眨眨眼。
　　接着她扬手，横卧笛子，笛声忽然转急，温润的笛身霎时绽放出一种诡异的光芒。
　　不知哪里来的预感，我的声音破口而出：
　　“蔓草，不要杀他们！”
　　她愕然的回头看向我。
　　“不要杀。”
　　她怔然几秒，妩媚一笑；“好。”她的声音不高，像低沉滑过的细沙。
　　她的背影，那副画？
　　仔细看来，像又不像，她比画中那人更为柔媚。
　　我使劲揉揉眼睛。
　　接着，她的笛声又变了，我们呆在原地看着门外的那群人，眼神变得空洞，他们停下手中的动作，然后拿起武器陆续的退开来。
　　能操纵人类行为的笛声，太过于恐怖了。
　　
　　笛声戛然而止时，我们一群人目瞪口呆的看着已经变得空荡荡的门，情绪也已经不能用震撼来形容。
　　以一敌百，也莫过如此吧。
　　蔓草轻盈的跃下屋檐，于我们面前站定。她换了身纱质长衫，飘盈的纱勾勒出她丰满的曲线，她胸前露出的肌肤如羊脂玉一般毫无瑕疵。
　　“蔓草见过诸位。”她朝我们微微福了福身，低头抿唇妩媚一笑。
　　我总算明白，她为什么能称之为江南第一名伎的原因，也瞬间明白为什么那么多的男人为之倾倒。
　　但是，她还是不够……不够什么呢？跟月遥……
　　这个怪异的想法一冒出来，让我又起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你为什么要救我们？”正在我心下纠结万分之时，紫云英的声音自身旁响了起来。
　　她好像极其不适的皱着眉头，身子往后退，与蔓草拉远了些距离。
　　蔓草将视线转向她，微微一笑朝她靠了过来：
　　“是我主人的命令。”
　　“你主人？！”
　　蔓草轻柔的点点头。
　　这时，一阵幽然的花香四下飘散开来，自黑暗中缓缓走出一人。
　　黑衣黑发，卓然华姿，冠世容貌。
　　这下轮到我傻眼了。
　　他带着迷人的笑容走向我，轻柔的唤我：“倾儿。”
　　我瞪大双眼：“月……”
　　“尊……！”麟翼也同我一样，恰到好处的止住了下一个字的出口。
　　他优雅的转向另外三人，斯文礼貌的作揖道：
　　“在下奉玉禅，有幸在此见过诸位。”
　　说罢他竟倾身过来，揽住我的腰，在我唇上轻啄了一口。
　　偏过线条优美的侧脸，扬起如清风般的迷人笑颜道：“是小怀的恋人。”
　　我！
　　
　　还好月夜够浓，他们没看见我如同被烫熟的虾子般的脸。
　　
　　这种僵硬而又尴尬的状态一直持续到第二天中饭。
　　由于昨晚那些乱七八糟的事情，大家都很疲惫。
　　紫云英说为了犒劳大家而做了满满一桌菜,简直把我们一行人馋得口水横流。
　　
　　我因为睡过头的原因，而晚起了些，等到了主厅时，放眼望去，那几人已经端正的坐于桌上，一进去就能看见月遥那家伙漂亮得不像话的脸。我赶忙把眼神移开，故作生气指着醉卧青云：
　　
　　“喂喂，你们这也太不厚道了，见色忘友的，好歹也给我留个位置吧。”
　　
　　醉卧青云脸色仍旧带了点苍白，但神态也已经恢复到了平时，挤眉弄眼的调笑道：
　　
　　“我们可是给你留了的哦――”说罢暧昧的冲月遥一笑：“是吧，玉禅兄。”
　　
　　月遥微笑着看向我，伸出他纤长的手指，然后看向自己的腿：
　　
　　“他们说让倾儿你坐这里便可以了。”眨眨眼，长睫毛扇啊扇。
　　我的脸瞬间变成猪肝色。
　　
　　接着他还很无辜的补充了一句：“倾儿你原来要坐在人家腿上才能吃下饭么？”
　　
　　想也不用想，就知道这种变态的极点的话是谁说出口的。我看向一旁若无其事的逗弄麟翼的醉卧青云，恨不得立刻掐死他。
　　结果，我只能全身僵硬的坐在月遥的腿上，感受着他飘洒在我身后暧昧的气息。
　　
　　因为，除了这几把椅子外，其他的上次都被醉卧青云拆去做马车了……
　　月遥端正的坐着，伸出右手很自然的揽着我的腰，左手执筷将面前的菜一一夹到我的碗中，又细心的拆开鱼肉，将里面的鱼骨小心的挑了出来。
　　
　　柔声道：“快些吃吧，不然这鱼凉了便不入味了。”态度自然得就像在自家花园里。
　　
　　我干笑着，身子顺便朝旁边挪了几寸，跟他炙热的气息拉开点距离：
　　
　　“那个，我自己来就好，不劳烦，呵呵。”
　　他不以为意，朝我露出个笑容，继续往我碗里添其他的菜。
　　
　　……他到底有没有听懂我的意思啊……我在内心捧脸作无力呐喊状。
　　
　　“诶，我说玉禅兄。”醉卧青云看着我憋青的脸，要笑不笑的咳了声，余光颇含深意的撇了我一眼：
　　
　　“有个问题醉某不知当问不当问？”
　　
　　要问就问，屁话那么多！我拿眼狠狠剜了他一眼。
　　
　　月遥放下手中的筷子，表情很坦荡：“醉兄问便是，玉禅定当知无不答。”
　　
　　切，‘玉蟾清冷桂花孤’，玉蟾便是月的另一种称呼，玉蟾玉禅，根本就是月的意思啊，奉遥宫天下几人不知……还有长成你着副妖孽样的天下能有几个人……还装啥子装……
　　我斜眼瞪着月遥那俊俏的小脸蛋，恨恨的往嘴里塞了块羊排。
　　
　　“以小怀这种木头一样的性格，你们是怎么喜欢上他的啊？”
　　
　　“一见倾心。”
　　
　　“噗嗤――”
　　
　　“哎哎，小怀，你怎么啦！！快掐他人中！” 

作者有话要说：月遥与沈倾怀的再次相见，故事将会朝着什么方面发展？
而，蔓草的加入，紫云英能如愿凑齐五件神兵么？
请继续关注《浮黎传说》下一章：他靠在氤璧乃里，朝我露出笑颜，妖娆而又妩媚。




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　在饭桌上丢尽脸后，又被醉卧青云一番调笑后，我沉默着坐在院中的亭子内，手使劲捏着茶
　　
　　杯。
　　
　　天空中飘过一片乌云，霎时遮住了骄阳。
　　天地间黯淡无光。
　　山雨欲来风满楼。
　　
　　不多时，豆大的雨滴打落在院中的梨树上，片片洁白的花瓣落入雨中，终化作春泥。
　　
　　有人打着伞靠近了亭院，他脚步很轻，似乎害怕惊扰了这一切。
　　
　　“你回去吧，我现在不想看到你。”
　　
　　那人却没走，依旧站立于雨中，不进也不退。
　　
　　我被他扰得心绪烦忧，终于不耐烦的起身道：
　　
　　“我都说了，我忘了！忘了！！什么都忘了！你为什么还要如此纠缠不休！？”
　　
　　我抬头，赫然对上的是沈七安静而沉默的脸。他静静的立在雨中撑着一把油纸伞，任凭雨水打湿了半边身子
　　
　　。
　　
　　讶然，尴尬。我站在那里呆呆的看着他的脸，忘记了言语。
　　
　　他看向我，漆黑而深邃的眼眸，片刻只不过低沉的道：
　　
　　“雨大了，小公子随沈七回房吧，莫着了凉意。”
　　
　　我愣愣的看向他，他走过来揽过我的肩。我脑袋里一片空白，随着他朝雨中走去。
　　待回到寝屋时，沈七收了伞，抖了抖伞上的水珠，将额前被水濡湿的头发撩到耳后。
　　
　　我这才发现，他为了让我不被雨淋湿，将大半边的伞都让给了我。
　　
　　他放好伞，抬头见我痴痴的看着他，疑惑的问道：“怎么了？”
　　
　　“没、没什么。”
　　
　　风飘絮，雨打萍。
　　
　　窗外的雨淅淅沥沥的下着，天与江面也似乎连成了一片。他将视线移向窗外：
　　
　　“雨下得真大，快到梅雨季节了。”他兀自这么说了一句，又将视线转向我：
　　
　　“小公子先休息吧，大夫说过，体虚的人夏季因更注重睡眠。”
　　
　　说罢，他铺开床上棉絮。我脱了外衣钻了进去，被子很暖，应该是前些日晒过的原因。
　　
　　说实话，我也确实有些累了。
　　
　　沈七将衣物整齐的叠好放在床头，又伸过手来帮我掖好被角。
　　
　　一切安妥后，沈七起身准备离去。
　　
　　听到他悉索的动静，忽然一种情绪瞬间如潮水一般的将我吞噬，飘飘荡荡。
　　
　　我伸出手抓住他的衣角。
　　
　　“小公子……”
　　
　　“我以前究竟是怎么样的人？”我对上了他墨黑的瞳孔，就像深海一般，里面似乎暗藏着波涛汹涌。
　　
　　“我、我以前是不是做过什么让你伤心的事……？我们是不是曾有过什么……？”
　　
　　沈七看向我，慢慢蹲了下来，直到与我平齐，然后慢慢说道：
　　
　　“不，小公子以前很温柔，对沈七也很好，待我如亲生兄弟。”
　　
　　我将信将疑的问：“没有，没有其他的了……？”
　　
　　他顿了顿，抬起头对上我的眼睛，坚定而平静的道：“没有了。”
　　
　　他的眉英挺而淡薄，斜飞如鬓，如那连绵的山峦。
　　
　　我闭上眼睛，平躺着，呼出口气。
　　
　　听得他的声音近在耳畔：“那沈七先走了。”
　　“别走，你陪我会，好么？”
　　
　　这样大的雨，总是会让我想起那些晦暗的记忆。
　　它们一直不断的敲打着我的耳膜，震得我几欲疯狂。
　　
　　“好。”他只回答了一个单字，便可以让我如此安心。
　　
　　雨声朦胧，在我耳间如儿时母亲的摇篮曲。
　　
　　意识终究慢慢模糊。
　　
　　沈七似乎站了许久，从不曾在我的记忆中褪去。
　　
　　薄烟袅袅，清淡如画卷。
　　
　　一人，如墨。在那轻缈的雾气中，微笑。
　　
　　他的瞳，如那深沉的海，无波无澜。
　　
　　他就这么站在那里，回望着我。
　　
　　我不知自己究竟看了多久，不敢言语也不能呼吸。
　　
　　终于，我向他伸出一只手。
　　
　　就那么轻轻的触动，他就消失了。
　　我猛然从梦中惊醒，抹了把额上的冷汗，心中有些怅然。
　　
　　环视了一圈四周，沈七已经离去了。
　　
　　窗外的雨已经停了，夜色降临，漫天墨蓝，夏暮初霁。
　　
　　我伸了伸四肢，果然觉得神清气爽，精神也好多了。
　　
　　于是决定吃晚饭前在园子里逛一下。
　　
　　因为突如其来的急雨，院中的梨花落了许多，像一层雪似的铺散于鹅卵石上。
　　
　　我经过它们时，不忍心踏上去，便绕了个道。
　　
　　花谢花飞花满天,红消香断有谁怜? 
　　游丝软系飘春榭,落絮轻沾扑绣帘。 
　　
　　想来《红楼梦》中黛玉葬花也是这种心情吧。
　　
　　绕了几个圈，嘿，从前还没觉得，这醉花楼其实也挺大的么。
　　
　　也许是人的心态放宽了，突然发现世界还是有很多很美好的东西。
　　
　　比如，现在的青山远黛，满园落花，就很让人赏心悦目。
　　
　　我在地上拾起了朵凋零的梨花，小小的白色花朵托在手中，不禁升起无限的怜惜之情。
　　
　　把玩着手中的花朵，悠哉的往前走。
　　
　　忽然，庭院的拐弯处瞥见了一抹匆匆而过的身影。
　　
　　咦，这不是蔓草么？
　　
　　她在这里做什么？她的寝院不该在这里吧。
　　
　　我下意识的俯身往下蹲藏于假山后，见她手里像是端着什么左顾右盼了一会儿，急匆匆的消失在拐角处。
　　
　　待她离开后，我猫着腰从假山后移了出来，看向她刚走出来的地方。
　　
　　那是个较为隐蔽的别院，院落跟醉花楼其他的地方相差无几，只是略显落寞了些。
　　
　　奇怪，她干什么神秘兮兮的在这里进出？
　　
　　我怀着好奇心循着曲折的走廊往里走。
　　
　　红漆木雕走廊尽头有处厢房，我在门前站定，里头微微透出点光。犹豫着要不要进去时，安静的环境我竟然听见屋内传来阵阵微弱的喘息声。
　　
　　我吞了口口水，轻轻推开门。
　　
　　屋内很安静，分为里外两间，用一扇绣着墨竹的典雅屏风所隔。
　　
　　我往里走了几步，屏风上随意的搭了几件衣服，还有些凌乱的散在地上。
　　
　　里间点着烛火，重影投射于薄薄的屏风上，和着室内较为清冷的气氛，显得极度的煽情。
　　
　　我再次吞吞口水。
　　
　　“谁？”就在此时里头传来个声音，语调显得很警觉，但又夹杂了浓重的疲态与嘶哑，居然还有些颤抖。
　　
　　我尴尬的杵在原地，进退不能。赶忙轻轻嗓子：
　　
　　“那个……在下无意闯入。”
　　
　　“将屏风上的衣服拿来吧。”
　　
　　“啊？哦……”我往地上凌乱的衣物看了眼，也不确定里头的人到底指的哪件，也就随意拾起件看着还算厚的衣服走了过去。
　　
　　可越靠近却越不安，心里那些慌乱感觉也不知道是怎么了，于是抱着衣服踌躇着。
　　
　　“进来。”
　　
　　一股强烈的压迫感席面而来，不管了，我咬牙硬着头皮走了进去。
　　
　　这股味道怎么这么熟悉。
　　
　　“抬起头。”那人的声音也很熟悉，但是却是带着命令的口吻，这一点让我颇为不爽。
　　
　　心道：抬就抬，谁怕谁。
　　
　　我吸口气扬起头，那一瞬间我就又后悔了。
　　
　　这人不是谁，正是黑发版的月遥！仔细看有点不同，究竟是哪里不同呢？
　　
　　他姿态慵懒的靠在氤璧乃里，朝我露出邪魅的笑颜，妖娆而又妩媚。
　　
　　我赶紧垂着头努力思考这个问题。
　　
　　“过来。”他的声音又在头顶响起来。
　　
　　我抬眼迅速瞥了一眼他，他正在朝我笑，邪魅的眼睛微眯着，雪白的手臂搭在浴桶边，被水濡湿的黑发垂下几缕落于胸前。
　　不一样的感觉，一样的容貌。
　　
　　但是，全是同样的惊世绝艳，美得让人无法移开眼睛，也忘记了自我。
　　
　　我再看向他一眼后，就鬼使神差的走了过去。
　　
　　走近后才闻见浓烈的草药味，他全身浸泡在碧蓝的水中，氤氲的热气染湿了他的眼睛。
　　
　　我没敢多想，也不敢再多看一眼，偏过头将手中的衣服往他身前推过去：
　　
　　“给……你的衣服。”
　　
　　他没有接，沉默在我们之间徘徊着。
　　
　　忽然，他竟起身拉过我手臂，扳过我的头唇狠狠的堵了过来。
　　
　　浓重的呼吸扑面而来夹带着浓郁的药草味道。
　　
　　我手臂僵硬，手中的衣衫滑到了地上。他霸道而又强势揽住我的脖子，手上的力量大得惊人。
　　
　　“月遥你！发什么疯……唔！”
　　
　　他竟然用力握住我的腰，将我拽进浴桶中，顿时，水汹涌的涌入我的口鼻，我扑腾着挣扎着想要拽住浴桶的边缘。
　　
　　但因为太滑，我根本找不到着力点，扑腾了几下，反而吃了更多的水。
　　
　　感觉月遥双手握着我的腰，反身压了上来。
　　
　　他不着片屡的身体紧贴着我的。
　　
　　一个更为恐怖的事，让我连后脑勺也要爆炸！
　　
　　因为，我感觉身下有个坚硬火热的东西抵在那里。
　　
　　只要是男人都知道是怎么回事。
　　
　　他强我太多了，根本不可能反抗。
　　
　　我哆嗦的看向他，颤抖的抖着嘴唇：“你，你究竟想干什么？”
　　
　　他将我的手反扣在身后，再次欺身而上，魔魅一笑，轻轻朝我耳边吹着气：
　　“我想干你。”
　　
　　他的表情带着狠戾的色彩，黑发棕色瞳孔，汹涌的情潮淹没他的眼眸。
　　
　　这根本不是我所认识的月遥。
　　“你！放开我。”
　　
　　他用膝盖顶住我的腿弯，另一只伸到水里握住我的大腿根部。
　　只听得咔一声。
　　
　　“啊……”我仰起头惨叫起来。
　　
　　漫天的痛觉淹没我的思维，痛得我全身不停的战栗。
　　
　　恍惚中月遥似乎俯□抱住了我，反复不停的亲吻着我的脸，从鼻子到下巴到喉结。极尽缠绵。
　　
　　我脑袋里像塞了一堆浆糊，只能仰着头无力的攀着浴桶光滑的边缘。
　　
　　月遥急促的呼吸，他火热的胸膛，狂烈的将我融化。
　　
　　狂乱得连我也已经无法呼吸。
　　
　　过了很久，那阵痛觉似乎消散了些，我终于找回了些理智。
　　我张着嘴，颤抖的伸出手抓住他的肩，费力的对上他有些狂乱的眼眸：
　　
　　“你、你会后悔的……”
　　
　　他竟愣愣的看向我，突然一把将狠狠朝旁边推开，颓然的靠在浴桶的另一边，双手插到头发中，颤抖着：
　　
　　“为，为什么？”
　　
　　狰狞而痛苦的抬起头看向我，眼睛满是脆弱而又迷茫的神情。
　　
　　他本来极其漂亮而邪魅的眼睛，这时却透露出一种落寞。
　　
　　他不断的撕扯自己的头发，像一头癫狂的野兽。
　　
　　“你怎么了？……”我开始觉得他的反应太蹊跷，前前后后根本就像两个人。
　　
　　于是缓缓的朝他靠了过去，手颤抖着伸过去，触碰到他如玉般的皮肤，像触电一样收了回来！
　　
　　他的皮肤，冷得就像一块冰……
　　
　　“月遥？！”他怔怔的抬起头，眉头深锁，看着我的眼神脆弱得不堪一击。
　　
　　我从没想过，他会露出如此的表情，那高高在上的人。
　　
　　“冷，好冷……”他紧紧的环抱住自己肩膀，身体使劲蜷缩得很紧。
　　
　　麟翼的话像闪电般划过我的脑海。
　　
　　罂行七绝的反噬。
　　
　　“倾，儿。”他茫然的对上我的眼睛。
　　
　　看着他，我的心揪了起来，什么也无法思考，我便张开手臂将他紧紧的抱在怀里。
　　
　　他低头埋在我的脖颈间，深深呼吸着。
　　
　　我能感觉他细微的颤抖。他用另一只手用力勾住我的腰部，将我紧贴着他的身体。
　　
　　“疼，好疼。”我听到他的抽气声与低哑的声音，心疼得无以复加。
　　
　　但是除此之外，我知道没有别的办法可以帮他。
　　
　　我只能更紧的抱住他，忽略掉了自己身上湿粘的外衣，轻柔不停的安抚着他光裸的背。
　　
　　他安静的靠在我肩上，似乎睡着了。过了许久，我却感觉事情朝更为蹊跷的方向发展了。
　　 

作者有话要说：今天这个收藏很可爱啊，345~
孰攻孰受，这是个问题。
请继续支持《浮黎传说》充满鼻血的第三十一章：我知道，我已经无处可逃。

你已经存在于我的生命中，随着血液，流淌至全身，带动我的火热的心跳。




31

31、第三十一章 ... 
 
 
他的身体竟然变得诡异的灼热，像是无法忍受般，他在我怀里不安分的轻微扭动。

　“月……”

　他忽然抬起头，色彩琉璃的眼眸擒住我。

　　然后凑过来吻住我的唇。两瓣灼热的唇像烙铁，烫得我赶忙后退。

　　在狭小的空间里，很快便无路可退。

　　“倾儿。”他再次唤我，像是一句恶魔的咒语，接着伸出手环住我的脖子，

　　我惊恐的看向他，更为惊恐的是我自己的反|应。

　　男人的身体最诚实。我很明白自己究竟了怎么了，为了一个吻而起了连自己都感到羞耻的反|应。那夜的情景在脑海中不断翻涌，他如玉般莹润的身体，半醉的眼眸。

　　脑海中浮现出当天我们激情做爱的模样，恶心的反胃。

　　但是，无法控制的欲|望一波一波往外涌。

　　我感觉他火热的抵住我。

　　他垂下眼眸，长长的睫毛洒下一片阴影。他握住我的腰，腰身不断上下摩擦滑动着。

　　他含住我的耳垂，像是劝慰又是引诱般在我耳边低语：“乖，放松。”

　　我看向他迷醉的眼神与倾城的容貌，还有眼中荡漾的柔情，紧紧的着攀住他的肩，听见自己的颤抖的声音：

　　“轻、轻一点。”

　　他冲撞进来的那一刻，我大张着嘴，极力往后仰着头。

　　透过他那浓密的黑发，我似乎看见那漫山遍野绽放的魔罗花，花丛中白衣银发的人转身朝我露出温柔而又悲伤的笑容。

　　一切，都已悄然走远。

　　十几年来倔强的从没哭泣过的我，此时眼泪就这么肆无忌惮的滚落了下来。
    他在体内停顿了数秒，偏过头看着满脸泪水的我，温柔的伸出舌头舔拭着。

　　“很疼吗？”

　　我用力摇摇头：“动……动吧。”

　　他目光复杂的凝视了我数秒，突然像是压抑许久般的爆发着冲撞起来。

　　“啊……”

　　随着他的动作，我用力咬住他的肩。

　　水被击得四处荡漾，我抚向他挺立的鼻，另一只手探到水下，轻触向我们相结|合的地方。

　　我已经无处可逃。

　　月光如洗，我费力的睁开眼，看向被灯火映得柔和屋子，他安静的睡在我身旁，手霸道而依赖的环着我的腰，黑发散落在锦被上。
　　
　　我强忍着撕裂的痛，撑起上半身，俯身看向烛火中他的脸。
　　
　　精致得像是雕刻出来的五官，只是眉头深锁，像是藏了什么沉重的心事。
　　
　　我犹豫着朝他眉间探出手，刚要触到时他轻微的动了动。惊得我赶忙将手缩了回来。
　　
　　见他只不过往我这边靠了靠，我又大着胆子触到他的眉间，轻柔而缓慢的将那深锁的心事轻轻抚平了。
　　
　　然后又静静的看了他很久，。从眼睛到下巴，甚至到长而密的睫毛，贪婪得怎么也看不够似的
　　
　　直到今天，我也从不知道我能如此一动不动的看着一个人这么久，久到连我自己也忘了时间。
　　
　　而他，居然还是个跟我构造相同的男人，身上笼罩了太多的光环。但，即使这样，不论后来我们之间发生了怎样的事情，每当我回想我跟他在一起每一幕每一刻，心中是没有恨的，有的只是不能自已的心动。
　　其实我有很多问题一直放在心底，总想找个机会向他问个明白。例如，他跟沈倾怀，他与浮黎神像，他为什么会变成现在这个样子。但是每次话到了嘴边绕了圈就又吞了进去，然后我们就莫名其妙的双双滚床单了。
　　
　　他嘴角动了动，喃喃呓语。我苦笑着试图将他搭在我腰间的手拿开，哪知道撬了半天他硬是像八爪鱼一样死缠着我的腰，恨不能粘上去。
　　
　　“喂，月遥。”我低下头唤他。
　　
　　他弓着背，蜷缩起来被子裹在腹部，好像在睡梦中也在极力保护着什么。
　　
　　我低下头又唤了他几声，他没有反应，紧闭着眼睛呼吸均匀。
　　
　　此时皎洁的月光正从窗外撒了进来，瞬间倾满整个屋子。
　　月似霓裳人似虹。
　　
　　他的脸近在咫尺，我凝视了片刻，低头覆住了他微张唇，用舌尖微微描绘他饱满姣好的唇形。我想这辈子，我是据对不会对第二个男人这么做了。而我此时这么做了，仅仅只因为他是月遥而已。
　　我下了床，脚一碰到地面就痛得不能自已，后面还残留着羞耻的余韵。咬咬腰，弯腰好不容易找到皱巴巴的外套，也不顾它半干不干的触感，一口气裹到了身上，果然瞬间被冻得直哆嗦。
　　好不容易随意把自己收拾完，其间还得小心翼翼的生怕将月遥弄醒。之后，我猫着腰轻手轻脚的踱到门边，却奇怪的发现门并没有掩紧。
　　
　　这时候，也没有时间给我多想，赶紧走了出去，匆匆掩上了房门。我也不知道自己为什么要跟做贼似的，但是潜意识里我就根本不想来个春宵一度后温情脉脉的清晨。因为，我压根不知道怎么去面对月遥，光想到昨夜挂在他身上忍不住到达顶点疯狂亲吻他的自己，我就恨不得找个地洞钻进去。
　　乌漆吗黑的夜里，
　　凭着我强超的方位感，不出多久就很顺利的找到了自己的寝房。
　　推开院子的门之前，我心念一动故意绕道沈七的屋前，蹑手蹑脚的从窗子往里探。
　　
　　月光倾泻于静谧的室内，射下一道光束。屋子里静悄悄的，床上隆起了一块，沈七正睡得很熟，月光照在他的脸庞上，他平时沉默棱角分明的脸在月色下竟显得那么的平和与天真，柔和得那么恬淡。
　　
　　忽然，他屋子的门咯吱被打开，我直觉赶紧侧过身紧靠着外头的墙，扭过脖子透过窗棂往里看。
　　
　　月色中的阴影中缓缓走出个身穿紫衣的人影，挽起的发髻上别着短碎的流苏，白皙的右脸上赫然一道块状血红的胎记。
　　
　　紫云英！
　　
　　她这么晚跑沈七房里来做什么？
　　
　　我压下心里的惊讶屏住呼吸。
　　
　　只见她像是很拘谨似的小心翼翼的朝沈七走去。
　　
　　她武功虽然不怎么样，但轻功属上乘，再加上有踏云靴的辅助，像沈七这种高手也很难察觉，况且他尚在熟睡当中。
　　
　　眨眼间，紫云英就摸到了床边，接着她蹲了下来，就这么仰着头凝视着熟睡中的沈七。
　　
　　云掩明月，风弄翠竹。
　　
　　初夏，那小荷才露尖尖角。我啥时就明白了。
　　
　　沈七俊朗高大，沉默却温柔，冷漠实则用情甚沈，正是少女心中幻想而爱慕的对象，再说他又是单身，能有人喜欢是再正常不过的事了。
　　
　　我悄然的退了开去，一瘸一拐走出沈七的院子。
　　
　　他能有人喜欢很好啊，这样也算是美满的结局不是么。
　　骑士配公主。
　　我当然应该高兴才是，可是为什么，心里……涌动着的是――阵阵酸涩……
　　我不是正应该无所谓才是么。
　　
　　合衣躺在床中，我强迫自己闭上眼。终于，在我强大的自我控制力下，陷入了梦境。
　　黑暗中似乎谁在不停的摇晃着我。我不耐烦的皱眉，哎，别烦我！没见我正睡着么？
　　
　　那人依旧在不屈不饶的摇晃着，甚至还加大了力度，顺便还一直在我耳边制造噪音。
　　
　　我忍。这回终于不晃了，但呼吸又不顺畅。
　　
　　我总算是意识过来：
　　
　　靠！哪个该死的堵老子鼻孔！！
　　
　　不能忍了！我一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　
　　“哇――！”一个明晃晃的金黄身影被我惊得滚到了床底。
　　
　　我定晴一瞧：“麟翼！”
　　
　　他很是委屈的揉着被摔疼的屁股爬了起来，指着我满是怨气道：“喂！我好心喊你起床，你做什么一惊一乍的啊！”
　　
　　“我哪知道，要是换你在睡觉被人又晃又堵鼻孔的，你能不发火？”
　　“我还不是看你睡得跟死猪一样，连尊主过来你都没醒。”
　　
　　我一下背脊僵硬，跟做了亏心事似的别过眼睛，不自然道：“月遥来过……？”
　　
　　“是啊，尊主还给你上了药。”
　　
　　听到他的话，我再次僵硬。“上，上药？”
　　
　　“对啊，就是那种白白的香香的药，感觉凉凉的。”麟翼爬到我的被窝上，翘着腿撑着小脸看面目纯真的看向我：
　　
　　“尊主还说这种药只能擦在受伤的屁股上。哎，对了，尊主昨晚跟你做什么了呀？他干嘛说把你弄伤了呀？”
　　
　　“扑哧扑哧――”我的脸现在一定很像蒸汽时代的火车，跑着跑着烟囱往上喷着袅袅白烟。
　　
　　“哎呀，小怀啊，为什么尊主给你上药的时候你都好像一副很享受的模样啊？”
　　
　　现在，我的状态是直飚火山喷发。
　　
　　“小孩子不要多管闲事。”
　　
　　“为什么呀？”
　　
　　我青筋直爆：“你再问我就揍你。”
　　
　　麟翼一扁嘴：“不就是问问嘛，干嘛这么凶……你不告诉我我就去问尊主了。”
　　
　　我灿烂的朝他一笑，拳头捏的咔啦响：“你敢？”
　　
　　麟翼又叫又跳跑了出去，哪里有一点上古神兽的威仪模样……
　　待他走后，我才摸了摸自己仍旧滚烫的脸，直觉这一切就像一场梦。人生就是这样，往往很多事情的发展从来就不在你的预料之内。
　　我揉了揉惺忪的睡眼，被他这么一闹果然睡意全无。我走出门去，恰巧碰上端着盆水走得匆匆忙忙的紫云英，见她脸上满是焦急的神情，我伸手喊住她，她回头看是我露出大大的笑容，脸颊边两个浅浅的酒窝，看着就让人心生暖意。但鬼都看得出她是在强颜欢笑，我不忍心直接点破，问道：“这么早，你这是做什么啊？”
　　
　　紫云英果然脸色沉了下去，犹豫了片刻才说：“醉仔的情况不太好，今早脉象突然转弱。”
　　
　　我心里咯噔一响：“你怎么不早些告诉我？”
　　
　　“小怀你先别急啊，因为玉禅兄略懂医术，况且还有……哎，你上哪去啊！”
　　
　　大家都围在醉卧青云的寝房里。醉卧青云面色惨白的靠在床边，紧闭着眼睛，而蔓草正坐在他身后，双手覆盖上他的伤口，她手掌下绿光乍现。
　　
　　月遥垂首立于床边。
　　
　　“醉仔！”
　　
　　“倾儿，蔓草在为他疗伤。”月遥伸手揽住我的腰，轻而易举的阻止了我往前的动作。
　　
　　看着他无辜又清亮的眼睛，我一阵怒火就上来了，忙掰开他的手：“你放开我。”
　　他纹丝不动紧紧钳住我，眼睛别开转到蔓草身上。
　　
　　“小公子，蔓草拥有霓裳舞衣，她能让醉公子的伤口愈合。”
　　
　　“诶！我话都还没说完，你就跑了。”紫云英端着水推开门走了进来，看向我：“水生木。蔓草的霓裳舞衣能调节醉仔身上乱窜的灵气，而且，‘春雨潇潇’本来就是治愈系的法术。”
　　
　　“春雨潇潇？”
　　
　　她将手中的盆放于架上，朝向我说：“春雨潇潇是霓裳舞衣所带有的本性武功，能治愈大面积的伤痕。”说罢走过来一弹我的额头：
　　
　　“瞧你急的。不都说祸害遗千年么，醉卧青云那个妖孽肯定不会这么容易的死的啦，安一百个心吧。”
　　这时，蔓草从醉卧青云的伤口上收回手，将昏迷不醒的他扶着缓缓卧于床，又拿过被子给他盖上。这才踱了过来走到众人面前，我们这才发现她额间布满细密的汗珠，气色也有些不稳。
　　
　　她朝月遥微微福了福身：“主人，醉公子已经无大碍了。”她的声音自然透出股柔媚，听在耳里很是婉转。
　　
　　月遥将她扶起，又轻柔为她拭去额上的汗珠。蔓草唇角含着妩媚的微笑看向月遥，画面颇有郎情妾意的美感。不知道是错觉还是怎么，我感觉她有意无意的撇了我一眼。
　　
　　我忙转过眼去，正对上沈七，他也正看向我，墨如点漆。突然又想到昨晚静立于他床前的紫云英，又是阵不自在。
　　
　　“嗷唔！死狐狸！”恰好此时，麟翼夸张大叫的声音打破了这阵尴尬。
　　
　　只见他正边使劲揉着明显有两排牙印手臂，一边狠狠的盯着不远处的炙炎。炙炎轻蔑的白了他一眼，蹭蹭蹭的跃上房檐优雅的一甩尾巴，似是悠闲的团在一起，不出多时竟还阖上了眼睛。
　　
　　麟翼在房下气得跳脚：“有种你给我下来，我们到院里一绝高下！”
　　
　　炙炎挑起眼皮随意扫了他一眼，接着调转身子，白白的肚皮朝向麟翼，还极具挑衅的呲牙咧嘴的哼唧了声。
　　
　　“啊！！！我不能忍啦！”说罢作势就要双手结印。
　　
　　“在下有些事正欲与各位商榷。”月遥的声音，麟翼一看是他们尊主发话立刻就萎了。
　　
　　焉了吧唧的走到一边，金发也搭了下来。
　　我走过去安慰性的拍拍他的肩，看向月遥。
　　
　　蔓草正微微颔首站在他身后，婷婷身姿，妩媚风韵。她与落霞，一人妩媚一人清丽正是两种完全不同的类型。但我觉得她还是配不上月遥，我发誓我绝对不是嫉妒心理在作祟。
　　
　　他即使不说什么，往那里一站气势就能将人压死。但却不是那种强势蛮横的感觉，是那种能让人甘心臣服于他的气场。
　　就像夜空中的一轮皎月，柔和清逸，普照天下。
　　紫云英拽下炙炎，经过麟翼身边时，两兽龇牙咧嘴互相做了个挑衅的表情，看在我眼里就跟鬼脸差不多。不过，被他们这么一闹，气氛确实轻松了不少。
　　
　　“在下有一想法，不知各位是否认同。”
　　
　　月遥微扬唇角，看向众人。
　　
　　他虽然面色柔和，但我后背不知不觉又起了层层鸡皮疙瘩。




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　“如今五件神兵已经出现四件，必将掀起江湖的争夺。”
　　
　　他一句简单的话就把我们的处境与将面临的问题犀利的指出来。
　　众人讶然，这个问题一直围绕在我们心头,但是却都没想出最好的应对方法。
　　
　　他踱至窗前，手负在身后：“醉花楼已经不能再待了。”
　　
　　“既然所有矛盾统统指向青雀门，那么我们就直上青雀门就是呗。”麟翼在旁边搭腔。
　　
　　“你说得轻巧，现在青雀门的人对寄情剑虎视眈眈，醉仔被他们伤成这样，有目共睹的。”
　　
　　月遥傲然一笑：“有我在，便无妨。”　　
　　他的态度直接将我哽的一句话都说不出。如果换做其他人我一定作死笑他的狂傲自大，但是，月遥我确实无话可说，我相信他有这个能力也能做到。
　　虽然他的根本是为了我好，但我就是不爽！
　　于是话挂到嘴上就变成：“我们凭什么相信你，你就这么有自信我们会同你一道上巫山？”
　　
　　月遥看向我，神色云淡风轻。
　　“不，你会同我一起走的。因为你想知道结果，并且，只有我才能帮你。”
　　
　　我怒气冲冲的瞪了他一眼，从牙缝里挤出几个字：“你卑鄙。”
　　
　　他倾身过来凑近我，温柔的鼻息都喷洒在我的脖间，右手钳住我的手腕，俯下脸庞道：
　　
　　“我还有更卑鄙的。”
　　我赶忙往后退半步，离这个人格分裂的人类有多远隔多远。
　　
　　当然其他几人可不这么想，紫云英两眼放出既兴奋又担忧的表情：
　　“真的么，听说巫山上很多毒虫猛兽，又山势险峻，危险重重，这样我们能上得去？”
　　
　　蔓草迈着小碎步一步一摇踱了过去，朝紫云英柔媚笑道：
　　
　　“妹妹放心，姐姐这儿有特制对付毒虫的方法，完全不用担心的。”说着又往紫云英靠近。
　　
　　“你、你、你别过来……”“紫云英看着蔓草，赶紧往后退。“呜呜……”她怀里的炙炎也跟着缩成一团哀鸣起来。
　　
　　蔓草眨眨眼睛，直起身子掩唇笑道：“呵呵，呵呵，妹妹你真是太可爱了。虽说水克火，但是只要不催动灵力就无法造成伤害的。”
　　
　　紫云英又哆嗦了几下，连嘴唇都变白了：“不、不，你还是别过来，我一闻到你身上的气味就全身发软，脑袋空白。”
　　
　　蔓草又掩唇笑了起来，这回笑得极其暧昧：“哎呀，原来妹妹说的是这个呀。”说罢从怀里摸出个红色精致的香囊：“这个东西啊，可是天下男人最喜欢的毒药哦。”说罢随意将香囊朝正好凑近的麟翼小小挥动了一下，只隔了片刻那小子竟直直的看着蔓草笑得一脸痴呆样（虽然他正常的脸也离痴呆好不到哪里去）。
　　
　　蔓草笑着，幽然的解释道：“这种香囊有催情的作用。”
　　麟翼又傻呆呆的呵呵笑了一会儿，接着往地上直挺挺的倒去，我赶紧上前接住他，看向面前朝我笑得荡漾的蔓草，也向她回了个不轻不重的微笑。
　　
　　手里使劲一个暴栗敲在麟翼头上，嘴里嘀咕道：“你个小色胚，我的脸都给你丢尽了。”说罢拽着他的衣领将他往外拖。心道，这小子吃什么长大的，怎么这么沉。
　　
　　蔓草看着我气喘如牛得模样，好心提醒道：“这药药力虽强，但只要浸在冷水中一个时辰便能清醒。”
　　
　　我立正，特有礼貌的朝他们挥挥手：“多谢嘿，那我先了哦，你们慢聊。”
　　
　　快出门时又听得蔓草柔得似若无骨的声音：“公子，记得一定得是冷水哦――”
　　
　　我拖着麟翼也懒得管身后的声音，快到井边时，那小子看着我咧开嘴嘿嘿一笑，小手一勾：“美人。”
　　
　　“美你妹妹个腿儿。”
　　
　　“啊，好痛啊――”
　　
　　这天夜晚我做了个很诡异的梦，梦中月遥□的身体，侧躺在荷色锦被的床上，垂下的轻纱随风飞扬，他只略微将一条白纱搭在了髋骨上，轻纱勾勒出他身体完美而流畅的线条。月光下，银发倾泻，他半阖着眼，色彩润泽的唇微微张开，醉眼迷蒙。
　　
　　接着镜头一转，我便将他死死压在身下，狠狠堵他的嘴唇。他用低沉却酥软的声音唤我的名字，然后将修长而白皙的腿缠到我的腰间……
　　
　　脊椎上传来一阵战栗感，我猛的惊醒了。
　　环视着屏风装饰古朴的房子，自己果然还在寝房，不禁舒了口气。窗子微掩，月光挤了进来。
　　
　　那个梦境猛然跳到我的脑海中，我颤抖的伸到裤子里，脑海中竟是一片空白。
　　我我我，我竟然做了个春梦！蹭的一下便坐了起来，身上一片粘腻。我很清楚，梦境中的那个人是谁，我也记得在我梦里我是怎样……
　　
　　静悄悄的院子里，我蹲在井边，狠狠的搓着手中的亵裤，怨念的呼呼喘气。
　　什么莫名其妙的啊！我怎么会梦到这种东西，难道我真的……迷恋男人？
　　
　　但是……又不像啊，因为我对其他男人又没这种感觉……
　　
　　就当我正进行着深刻的自我批判时，隔壁的院子传来声音。
　　
　　“你还来做什么？”我放下手中的亵裤，攀上石墙往隔壁探出头。
　　
　　凭借着沈倾怀至少2.0的视力，我很轻松的就看见月色里一身黑衣，剑眉星目男人，不是沈七是谁。只见他正举着手中的长剑，指向对方，剑声泛着冷光。
　　
　　“为什么不还手？”
　　
　　对面的人没有回答，沈七看他一眼，说道：“如今他什么也不记得了，对他来说反而是一件幸福的事。”
　　
　　他？他们指的是我么？不对，是沈倾怀么？
　　
　　终于，对面的人轻声道：“不，他忘了谁也不会忘了我。”
　　
　　乌云被风吹散，清冷的月光穿透乌云洒向大地，他对面的人黑衣黑发，邪魅的眼睛，让人无法移开视线的倾世容颜。
　　
　　月遥？！！我掩住口中的惊呼。
　　
　　沈七居然冷哼了一声：“如果你真喜欢他，当年就不会做出那样的事。”
　　
　　月遥听见他的话，摇晃了几下，眼神显得有些迷茫。片刻他捧住头，似乎很痛苦：
　　
　　“没有，我不会对他做出那样的事。”声音显得很嘶哑。
　　
　　“有或没有，你问问你自己！”沈七忽然情绪失控的朝月遥吼道。
　　
　　我惊诧的看向沈七，从来没有见过他如此失控的模样。
　　
　　月遥听见他的话，似乎极为痛苦的蹲了下来，使劲摇着头，嘴中喃喃道：“不会，不可能。”
　　
　　沈七怔怔的看向他，胸不断的起伏，脖颈间青筋暴起。突然他仰起头：“如果你不是他所喜欢的人，我一定杀了你。”他颤抖的语气泄露了他想要极力控制的情绪。
　　
　　我双手捂住嘴才没有泄露出声音――沈倾怀喜欢的人……是月遥。
　　
　　风萧萧，月苍茫。伊人已逝，徒留满地情伤。
　　
　　月遥眼神恢复了清明，站起身来突然兀自笑了起来，神经质的一步步朝沈七走了过去：
　　
　　“是么，我早就知道倾儿是喜欢我的。”
　　“你不知道么，那一个月来他是怎么在我身下婉转求饶的。”接着他竟然伸手抚上了沈七消瘦棱角分明的脸颊，叹息般幽然道：“怎么，他没有告诉你么？你不是他世界上唯一的知己么？”
　　
　　沈七的呼吸逐渐粗重，我看见他死死握紧的拳头，和手上崩起的血管。
　　
　　月遥又轻柔露出魅惑众生的笑容：“那么，我来告诉你吧……”
　　
　　他的手指从沈七笔挺的鼻梁慢慢滑到他略薄的嘴唇，轻叹道：“你内心早就想对他这么做吧，把他压在身下，然后……”
　　
　　“够了！”沈七愤怒的将长剑挥上月遥白皙的脖颈。
　　
　　“这一剑，是替小公子还给你。”
　　月光中，剑光冰寒，映在月遥迷幻的瞳孔中，剑风带着落叶萧瑟，我很清楚沈七的剑有多快，就是那么一瞬的空隙，他竟然如鬼魅般的出现在沈七身后，四指并拢扣在他的脖间。动作快得似闪电，根本不发用肉眼看清楚。
　　
　　“你还是那么不自量力，呵呵。”幽幽的鼻息，月遥靠在沈七肩头，语调依然温柔似水，手指收紧。
　　
　　“唔……”沈七痛苦的闭上眼，朝后仰着脖子。
　　
　　“很苦痛么？”
　　
　　叮――长剑落在地上，我看见沈七的手不停的颤抖着。
　　
　　“本尊主现在就让你解脱。”他伸出右手，指尖闪着点点莹润的白光，缓缓解下沈七如墨的长发。
　　
　　“乖一些，就不会那么痛了。”
　　
　　沈七紧皱着眉，沉默的宣告着他的挣扎。月遥贴在他耳畔低低叹息：“我们何曾不是一类人啊，只是天下不容我如此决绝……”
　　霎时白光乍然而起，如潮水般蔓延而上，缓缓包裹住两人的身躯。
　　
　　“住手！”我想也没想就冲了过去，直接就朝那月遥伸出手去。只是我完全没料到，我这不及全力，甚至根本毫无伤害的一掌竟然将他震得往后跌了几步。
　　
　　我接住往下倒的沈七，抬头看向不远处的月遥。
　　
　　清冷的月光下，他兀自的笑了起来，接着一丝殷红的鲜血从他的唇角溢了出来，脸色越发的苍白。
　　
　　我心里兀然一痛。
　　“你……”
　　
　　他目不转睛的凝视着我，眼神很复杂，接着又扬起唇笑了片刻，似是自嘲似是悲恸。
　　
　　风过，卷动漫天乌云，将月光掩了去。
　　
　　他忽然大笑了几声，扬袖消失在夜空里。我怔怔的看着他离去的背影，沈七在我怀里动了动，我低头看向他平静却坚毅的脸，心里涌上许多复杂的思绪，他们之前说的话一直盘旋在我的脑海中。
　　
　　夜凉如水，心却终究不再平静了。
　　第二天一大早，我又被麟翼那臭小子给摇醒了。他总是对于把我弄醒，然后看我的臭脸色追着他打为乐趣并且乐此不疲……
　　
　　今天一大早也不例外，但我一睁开眼就对上的是他大大的笑脸，并且还有越笑越得瑟的嫌疑。
　　
　　“干嘛――笑得这么诡异。”我从被窝里探出头，半迷糊半清醒的问他。
　　
　　他就搁那一个劲的笑，头发都因为兴奋而绽放出更为耀眼的光芒。
　　
　　“喂，不说我可就睡了。”反正不关我的事，我说罢就颓然的往枕头上一搁准备跟周公继续下棋。昨晚那事把我折腾得够呛，月遥跟沈七那两人神经兮兮的反应跟对话，听到后能睡着那我才真是神经大条得可以了。
　　
　　麟翼见我鼾声逐渐均匀，一把扑上来压在我腰上，双手扳住我又一顿猛摇，搞得我胃酸都要反上来他才罢手。
　　
　　我倏地一下坐直身子，抓住麟翼爪子：“我的祖宗，有什么你快说，说完我好继续睡觉。”
　　
　　“哎呀，小怀――我跟你说哦！”
　　
　　“嗯嗯，我听着。”我强撑着快合上的眼头点得跟鸡啄米，实际上思维早就不知道神游到哪个国度。
　　
　　他又兴奋得傻笑了很久，才说：“今早我在炙炎手中抢了块桂花糕哦，并且还很神勇的把他踩在脚下狠狠蹂躏了一番，真是太解气了！”
　　
　　“……”我淡定的回以浅浅微笑，正经的将手搭在他肩上：
　　
　　“我说麟翼同志，毛主席说过，人民要友爱团结，方能战胜一切困难。”
　　
　　“毛主席是谁……？”他歪着头看向我。
　　
　　我又是一淡淡微笑：“总之，以后这种类似的鸡毛蒜皮你大可以找醉仔，他一定能成为你最好的知心哥哥，并且提供以正确与犀利的建议与意见。”
　　
　　说罢我倒头就睡，朦胧听到麟翼嘀咕了一句：
　　
　　“我以为你会对醉大哥做的桂花糕感兴趣的呢。”
　　
　　我一个翻身直挺挺的立起来：“你刚说什么？再说一遍！”
　　
　　麟翼莫名其妙的看向我：“我说，醉大哥今早做了桂花糕，说是待会拿给你尝尝。”
　　
　　“他醒了？”
　　
　　麟翼点点头：“醒了啊。”
　　我顾不得衣衫不整就往正厅里跑，说实话，我也不知道我为什么这么在乎醉仔。都说江湖何处不相逢，我们也不过是认识不到几个月的朋友，往深处说，就是连知己也算不上。或许，是因为我跟他有着一样的心情吧。总觉得，他比任何能能理解我的处境与感觉，有些话憋在心里烂了也只想和他说，也就是这样，才会比一般人更加在乎吧。
　　
　　气喘吁吁的跑到主厅，就见那几人正端正的坐在厅内，好像在说什么有趣的事，气氛甚为欢快。
　　
　　月遥与沈七也坐在桌旁，神色如常像是什么也没发生似的。
　　
　　醉卧青云看见我，带着他惯常痞子一样的笑容道：“哟，小怀啊，几天不见迷上晨练了？”
　　
　　我干笑了两声，跌跌撞撞的走了进来，走到月遥身边不知道是心神不宁还是怎么，居然被桌角绊了一下，眼看就要跟大地来个亲密的拥抱时，他伸出手揽住我的腰。
　　
　　他身上的魔罗花香又幽幽的飘了过来，温暖的鼻息撒在我的脖间。
　　“小心些。”
　　我脑中充血空白了一瞬，听到他的声音赶紧不着痕迹的挣开他的手，往后退开了些，然后赶紧坐到沈七身边。
　　
　　再抬起头看他时，他神情也没什么不同，仍旧笑吟吟姿态优雅的品着手中的茶。
　　
　　“哈哈，你们干嘛神色这么正经的坐在这里，还一大 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　早的。”为了缓解尴尬的气氛，我没话找话，还自顾自的拿起桌上的茶猛的灌了一口。
　　“这茶味道还真不错，就是怎么是凉的。”
　　“小公子，那是沈七的茶杯。”
　　“噗――”我灿灿的擦着嘴角喷出的茶叶，一边悻然道：“早说嘛，呵呵。”
　　看见对面蔓草正低着头掩住嘴角正要溢出的微笑，我恨不得变成鸵鸟，把头埋进去。
　　最后还是紫云英咳嗽了一声，解救我于水生火热中。
　　“经过商量，我们决定今天就动身上巫山。”
　　“这么快？”我惊讶的问。
　　“就如玉禅公子所说，寄情剑，风月扇与霓裳舞衣确实还过于招蜂引蝶，我们待在这也不是长久之计。”紫云英如是说。
　　“我身上的伤也好的差不多了。”醉卧青云把玩着手中的茶杯，挑起眼看向对面的蔓草。
　　“说起来，还得多谢谢蔓草姑娘的相助。”
　　蔓草掩唇笑了笑：“哪里，这是蔓草应该的。”
　　就在两人说话间，
　　紫云英起身将身后的包裹拿过来，砰的一下放在桌上：“干粮，药物还有些必备的生活用品。各位看看东西都齐全了么？”
　　我看着桌上琳琅满目的物品，目瞪口呆，这群人未免也太神速了吧。
　　醉卧青云摸着下巴看着桌面，若有所思的模样，半响吐出一句：
　　“似乎少了点东西？”
　　“什么？”紫云英看着他。醉卧青云朝她一挑眉角，有很有深意的看向身旁的沈月两人：
　　“男人的必需品，姑娘家当然不知道啦――”
　　沈七尴尬的咳了声移开视线，蔓草一个劲的在那娇滴滴的笑，还颇有风情的朝我眨眨眼。
　　紫云英瞬间憋红了脸，捶了醉卧青云一拳头：“去死！”
　　“哦呵呵呵。”
　　他们打闹间，我无意间撇到月遥，他正饶有兴趣的看向我，眼神炽热。
　　……
　　终于，在一片混乱中迎来了六月。
　　梨花谢了，池塘中也渐渐冒出荷叶，荆城的阳光明媚动人。
　　我抬头看着那满院的翠绿，恰巧有微风拂过，迷住了我的视线。
　　我知道，故事还未完。
　　这场无边的梦境，依然在继续着。
　　
　　――――――荆城篇完 

作者有话要说：就在我刚写文那半小时，我们寝室楼下居然发生一起凶杀案！！！悲剧啊……




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　荆城位于巫山之南，中间隔着条江，名为若水。要上巫山，我们只能乘船逆流而上。
　　一行人浩浩荡荡的出发了。荆城的码头相当繁华，来来往往的小贩，有卖鱼的小鱼贩，有交换货物的。前头就是波澜壮阔的若水，天地之广阔，让我霎时内心充满着壮志豪情。
　　
　　醉卧青云首当其冲，脚踏上木桩，手搭在眼前做眺望状，发自肺腑的感叹道：
　　“啊！大海――”
　　紫云英狠狠白了他一眼：“这是若水，是江，不是大海。”
　　“不都是有水么，有什么差别――”
　　“没文化真可怕。”
　　“哎呀，你又打人家的头！”
　　紫云英收回手，挑起眼角：“怎么，有意见？”
　　醉卧青云瞬间气势降到谷底：“没、没，哈哈……”
　　麟翼在一旁低头笑得肩膀一抽一抽。
　　“喂，不准笑。”
　　麟翼抬头飞快的扫了醉卧青云一眼，努力收住奔腾而出的笑意：“哦……噗，哈哈……”
　　“你还笑！”
　　“哈哈，哈哈……”
　　我无语转过身，试图跟身后的搞笑三人组拉开距离，心里默念：我不认识他们，我不认识他们……
　　
　　不过，这若水确实很辽阔啊，比现代清澈几倍的江水，碧蓝的天空，让人不禁心旷神怡。
　　我深吸了口气，刚准备伸个懒腰，就听身后传来低沉而又温柔的声音：
　　“似海非海，若为水。”
　　月遥站在我身后，为了避免他那长相惹出更多的祸端，紫云英提议让他戴上斗笠，这个提议得到了我们一致的认同，尤其以我为首。
　　但我果然小看了他作为尊主的绝代风华，就这么包得跟粽子一样的往那一站，都有人不断的投以或猥琐或艳羡的目光，真是想低调都难啊。
　　
　　他往我靠近了些，然后解下外衣披到我身上，声音依然温柔如水：
　　“江边风大，你身子不好，小心着凉。”
　　
　　风撩起他漆黑如墨的发，如玉的笑颜掩在斗笠下，依然那么慑人心魂。
　　
　　我抖抖抖……极度的不自在，跟他一起我总觉得肉麻的慌，好像我整个就一柔弱得不行的姑娘一样。
　　
　　“那个尊主啊，这就不必了……怪不自在的……”我边说边拉□上的衣服。
　　
　　他敛下眼睛，过了片刻才道：“你还在为那件事怪我吧。”
　　
　　啊？虾米？看着他垂着头跟小媳妇的模样，我顿悟，殊不知爷我是受不了他身上的那股味道啊……他那股味道总会让我神魂去一半的。我哈哈笑着，试图打破我和他之间的尴尬，但话到了嘴边却怎么也说不出口。
　　
　　问题这事要我怎么说啊！说我根本不怪你，因为我以前有多喜欢你，我跟沈七其实没什么，所以沈七现在就能靠边站？然后给足甜头后，又给你一刀，说对不起，因为我不是这个世界的人，所以我们之前的事统统不记得了？……或者，说你哎干脆别喜欢我，我只有两年的寿命，到时候找不到沈倾怀的灵魂我也得跟着嗝屁……即使我上过你，你又上了我，所以我们之间必须有一方要对另一方负责？
　　
　　可不可以不这么纠结啊……！
　　
　　这时还好醉卧青云大着嗓门嚷嚷道：“你们两个在那里做什么，船来了，快上来――”
　　
　　一艘巨大的轮船停在码头，我赶紧借机会撇开这尴尬得要死问题，小跑几步上了船。
　　
　　其实只要不跟他单独相处倒还没什么，所以我找着机会就粘在醉卧青云身边，搞得他大为惊喜，狠狠的拍着我肩说我这小子总算开眼，知道他的好了。我哼哈几声算是带过去……
　　撇过眼正看见月遥靠在船头，他正望着远方，硕大的斗笠遮住的面庞，也不知道他在想些什么。
　　
　　长身而立，面前是苍苍的江水，天地间似乎就只剩下了他，看着总有那么几分寂寥感，我禁不住想要靠近他，但我忍住了。
　　
　　这边紫云英正有一句没一句的调侃着麟翼。
　　“我说麟翼啊，你不是神兽么，直接变成大鸟的模样驮着我们过江不就成了，还费这么大的力坐船什么的，多麻烦啊。”
　　
　　麟翼拨开被风吹得乱起八糟的金发，白了她一眼：“你以为神兽就是万能啊，离开忘忧岛我的力量是会削减的，况且像你这种体型哎――”
　　
　　“咔！”
　　
　　“你个死狐狸从哪里冒出来的！快松开！！别咬我屁股！”
　　
　　什么乱七八糟的，我无语的看了会儿，转向另一边。
　　
　　醉卧青云正斜靠在栏杆上，逗得面前两个如花似玉的姑娘咯咯的笑，还不时发出：“讨厌啦――”“公子你真坏~”之类的莺莺燕语。
　　
　　我一阵恶寒，我这都是交的什么朋友啊……遂又转过头恰巧看到离他不远处的蔓草，她正将手抱在胸前，低胸的纱质长衫，如海棠般的长发垂在腰际，波涛汹涌的胸……她无意的抚着额发，对面两男的哈喇子都快流到地上了，两人推推嚷嚷的终于有一人鼓起勇气上前道：
　　
　　“姑娘一个人么？”然后又接一句：“在下似乎在哪见过姑娘。”
　　
　　真烂的搭讪，就凭这招还想泡妞？小爷我几百年前就用烂的招，在心里不屑的评论道。
　　
　　蔓草微微眯了下她风情万种的眼睛，朝那男人妩媚一笑，看得那男的双眼都快喷出火来。
　　
　　她伸出纤纤玉指抚上对面男人的脸颊，还轻轻拍了拍，妩媚的笑道：“公子想也是可以的，只是我很贵哟――”
　　
　　这才是御姐啊！！御姐实足的范儿啊！我在心底呐喊，那男子果然灰溜溜的走了。
　　
　　蔓草浅笑着，微昂着下巴四处环顾了片刻，踱着婀娜的步子走向沈七，我一颗心跟着也悬了起来，我都不知道自己慌什么。
　　
　　沈七正靠在甲板上浅眠，他的眼底浮现出淡淡的青色，眉头紧锁着。蔓草一坐到他身边，他就警惕的醒了，看到身旁的是熟人这才放松了下来。
　　
　　他们不知道在聊些什么，我居然惊悚的看到沈七万年沉默的嘴角居然有微微上扬的趋势。
　　
　　果然是美女效应啊。
　　
　　总之也不关我的事。我翻了个身，把包袱放在甲板上，换了个舒服的位置就准备小憩一会儿，哪知船晃来晃去，弄得头晕沉沉的，没一会儿我就进入了梦乡，完全不知道周围的事情了。
　　
　　这一觉睡得很香甜，梦中似乎有阵阵清风吹过，似是舒服。我梦见自己躺在一片花田里，头下枕着是大片的花朵，柔软还很意外的贴合我的头型……
　　
　　朦朦胧胧中似乎有人在叫我，嗓门还真大。我不耐烦的翻了身，准备自动屏蔽这声音，可那声音似乎还真不屈不饶了，就跟冤魂一样，缭绕不散。等等，这声音好熟悉啊！
　　
　　我一个激灵就醒了，面前居然是月遥放大N倍的脸！他正睁着眼凝视着我，长长的睫毛垂了下来，另一只手很自然的搭在我的腰部。
　　
　　“妈哎！”我一弹就跳了起来，指着他：“你你你你你！”爷睡得好好的，怎么会睡到他腿上去了！
　　
　　他不解的看向我，将被我揉成拧巴一团的衣服抚平，若无其事的说道：“船太晃，我看你睡得太辛苦。”
　　
　　“咦――小怀，我以为你还挺享受的呢，一直抱着尊……玉禅哥的大腿不放。”
　　我扔过去一记飞眼，瞪向一旁的麟翼，眼神表示：小孩子不要乱说话！
　　
　　“呃……醉大哥，我好像有点想吐……”
　　
　　醉卧青云饶有其事的拍拍麟翼的背：“再忍一下，就快到了。可能，船晃的原因吧――”说罢还颇有深意的望了我一眼，挑唇一笑。
　　
　　我脸一下又从脖子红到了耳根。
　　
　　好不容易又挨了半小时，船终于靠岸。
　　
　　“我们就在这里下船吧。”蔓草看了眼对岸郁郁葱葱的树林朝我们道，接着我们一行人随着她下了船。
　　
　　沿着河岸有片小村落，统一的茅草搭起的屋子，当然不能跟繁荣的荆城相提并论，但这里的民风相当淳朴，一位上了年龄的大娘很热情的接待了我们，紫云英硬是要给她些银两，她也不收，两人推搡了片刻，大娘勉为其难的收了点碎银，我们便就这么住下了。
　　轮到分房时又开始纠结了，因为大娘家的屋子有限，而且每屋只有一张床，于是就面临必须同床共枕的局面。我赶紧拉过沈七：“我跟沈七睡……”又觉得这话太唐突，又说道：“我习惯了。”
　　月遥看了我一眼，淡淡的看向醉卧青云道：“那在下便同醉公子一起吧。”“好啊，跟美人一屋在下求之不得。”
　　
　　“那我呢……”麟翼泪眼汪汪的怨念看着抛弃他的醉卧青云，拿手指了指自己。
　　
　　“你跟我和蔓草睡。”紫云英抱着手臂看向麟翼。
　　
　　“我不要跟女人睡啊……男女授受不亲。”紫云英从上至下撇了眼麟翼瘦巴巴的小身板，轻蔑道：“毛都没长齐的小屁孩知道什么叫‘男女授受不亲’。”
　　
　　“我不！我就不……”
　　
　　“那行啊，我把炙炎召出来陪你睡马棚吧，正好互相有个伴。”紫云英说罢结印。麟翼立刻狗腿的上前扯住紫云英的衣角：“我还是跟你们睡吧……”
　　
　　接着又哀嚎起来：“我的男性自尊啊！！”
　　
　　“想住就快进来，别在那嘀咕。”
　　
　　“是……”
　　
　　蔓草跟在麟翼身后，笑嘻嘻的说道：“姐姐是好人，可是很喜欢小弟弟的哟――”
　　
　　我身后又泛起阵凉意。等大家大概安排好后，也是吃晚饭的时候了。
　　
　　大娘很好客，做了满桌子的菜，虽然都是很简单的素材烧出来的饭，但吃再嘴里就是很温馨，因为有家的感觉。
　　“一些粗茶淡饭，各位将就着不嫌弃便好。”大娘端上最后一道汤如是道。
　　
　　“哪里哪里，很好吃啊――”醉卧青云嘴里含了口饭，含糊不清的傻笑。
　　
　　大娘将手在围兜上擦拭着连忙道：“好好，多吃点，多吃点。”
　　麟翼往前伸出空荡荡的饭碗：“我还要一碗。”紫云英拿一筷子敲在他头上：“吃这么多，肥死你。”
　　
　　惹得他不满的嘟嚷：“我吃再多有那只狐狸肥么……”
　　
　　“诶诶，年轻人多吃些是好事。”大娘很合适宜的接过麟翼的碗，往里添了满满一碗替了过去。紫云英很不好意思的朝她笑了笑，然后死命瞪着麟翼。
　　
　　大娘打量了我们一会儿，有些小心翼翼的问道：“不知诸位这是准备上哪里去啊？”
　　
　　“不瞒大娘，我们准备上巫山。”醉卧青云放下碗筷。
　　
　　“哦哦，这样啊……那你们准备走哪条道上山啊？”
　　
　　“东面的官道，蔓草说那条路比较近，而且平坦好走。”紫云英说道。
　　
　　大娘犹豫了会儿，抬起头摇摇头道：“那条路可走不得啊。”
　　“啊？为什么？”紫云英偏过头问道。
　　
　　“诶诶，是这样，前些天下大雨，东面的官道旁的山被水冲崩了，现在走不通。”
　　
　　“啊……那什么时候能通啊……”
　　
　　大娘摇头：“说不准，这都过去大半个月了，县里也不见派人。”
　　
　　众人一阵沉默，蔓草想了想，柔声问：“那大娘啊，还有没有其它路能上巫山呢？”
　　
　　面前的妇人似是犹豫了片刻，才支吾道：“有倒是有，但是……”
　　
　　她仓皇的抬头扫了眼众人才说到：“只是有点远，而且……而且可能不太好走。不过，不过是能上巫山的唯一一条路，也只要大概几天的路程。”
　　
　　只是这时候，大家的注意力都集中在其它事上，而忽略她怪异的表情。
　　
　　“干等着也不是办法啊。”醉卧青云说道。
　　
　　“嗯。你总算说了句人话。小怀你觉得呢？”紫云英看向我，问道：
　　
　　我赶紧摆手：“我，我没问题啊。”众人统一意见后，蔓草便又向大娘问道：
　　
　　“麻烦大娘将那条路具体的位置告诉我吧。”
　　
　　这条路从村子的进入树林，然后一直往东北方向走。之所以不好走是因为过了树林后全是崎岖的山路，不过据说穿过一个山谷就能到达巫山的山脚。虽然累一点，但是也是可行的。
　　
　　




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　我们休息的屋子很简陋，土胚墙，屋里还有阵阵茅草味，不过收拾得很干净。我回屋后就立刻上了床，早就累的一点力气也没有了，挨着枕头就开始恍惚。迷糊里听到沈七换衣服悉悉索索的声音，接着他摸着床沿躺了下来，似乎还轻轻叫我了一声。
　　
　　我早就累得连回答的力气也没有了。远离了尘嚣，这里的夜晚很安静，静得似乎还能听见屋外的虫鸣。恍惚间似乎感觉唇角热了热，十分轻柔，我下意识似乎挣了挣，那阵温柔一下便消失了，我翻了个身，接下来就什么事情也不知道了。
　　
　　清晨天才微亮我就醒了，多亏了这几天麟翼无时无刻的轮番轰炸，让我形成了这种定时定点奇准无比的生物钟。起床时，沈七正坐在床沿扣着领口。
　　
　　听到身后的动静，他微微回过头看向我说道：“早安。”
　　
　　我伸伸懒腰，揉着惺忪的睡眼：“这么早啊，天还没亮诶……”
　　
　　“沈七早就习惯了。”说罢只见他起身，拿起身旁的佩剑。
　　
　　“你去做什么啊？”
　　
　　他拉开门：“练武。”
　　
　　“我跟你一起去。”反正醒来了就起来吧，也没差。
　　
　　晨光微曦，小竹染满露珠。清朗的空气中，身穿黑衣的少年执剑长身而立，剑眉星目，剑姿干脆飘逸，带着朗朗劲风。
　　英雄出少年，这话一点不假。
　　我靠在院里的柳树旁，心里羡慕不已，又想到自己那半调子的‘月下独酌’，算来又快到上弦月之夜了，还是没有任何进展，不禁又是叹了口气。
　　
　　沈七一招舞完，朝我走了过来。
　　
　　我这才从自哀自怨中抬起头，见他额头布满细密的汗珠，随意伸手就帮他擦着汗，没料到他突然顿住脚步，怔怔的看向我，我没多注意他的表情，看向他如墨的瞳孔问道：“咦，你这套剑式以前倒是没怎么看过，挺炫的，叫啥名字啊？”
　　
　　“晓日。”他沉默了片刻，才回道。
　　
　　“唔，破日之晓，不错的名字。怎么平日都不见你使？”
　　
　　“不到万不得已是不能用的。”
　　
　　还有这种怪规矩？“那这招一定非常厉害把，要不然也不能随意用的。”
　　
　　沈七摇摇头，将剑收到剑鞘里：“也不算是，只是为师在传授时再三叮嘱过。”
　　
　　“你的师父，怎么从没听你提过他。”
　　
　　“因为我师父他……”
　　
　　“剑影龙潜，与鬼盗幽鹤，毒手闲巳并称为江湖三奇，平时只收了两名弟子，生性浪荡不羁，早在几年前便退出江湖了。”一个柔媚的女子声音从暗处响了起来，从阴影里走出一个曼妙的身影，飘逸纱衣，如海棠般的长发，柔媚美丽的笑容。
　　
　　蔓草。
　　
　　“你……”
　　
　　她笑着打断我的话：“你是不是想问，我怎么知道这些事吧。因为奴家正好与龙潜有所交情。”接着她又幽幽的叹道：
　　
　　“转眼间数十年就正如白驹过隙，真正是岁月催人老。”
　　
　　蔓草说数十年前……“那你……今年……”
　　
　　“哎呀哎呀，随便问女孩子年龄是件很不礼貌的事哟――”她说罢朝我妩媚一笑：“云英妹妹让我来告诉你们，如果再不快些去麟翼可就要将早餐全吃光了哦――”
　　
　　“……”
　　
　　我从前曾听沈七提过他师父，那后山当时的结界也是他师父设下的吧。既然被称为当时江湖三奇之一，与上次见到的怪老头并列，想来也应该是名很厉害得人物吧，改天一定要向沈七问问关于他师父的事情。
　　
　　吃过饭我们一行人打点了下行李，便正式踏上了前往巫山的道路。几乎全村的人都来村口送行了，那大娘还一直拉着紫云英的手一个劲的让我们路上注意安全，什么以后有机会一定要常过来看看之类的。
　　
　　“这里的村民是不是有点太过于热情了啊。”我靠近醉卧青云小声道。阵势如此之大，直接震撼了我的小心灵。
　　
　　“说不定是因为这里地处偏僻，几年都难见几个人吧，所以人家村民见我们新鲜，所以特别的热情吧。”
　　
　　“是么？”我狐疑的看了眼被大娘嘘寒问暖感动得眼眶红红的紫云英，“但愿如此吧……”
　　
　　但我不知道，就在我们走出不过几十米后，那大娘脸上的笑容慢慢隐了下来，变得相当的复杂，似乎混杂了一丝愧疚还有担忧。
　　
　　“我说康娘啊，你真的就这么让他们去那村子啊，会不会……”
　　
　　妇女看着渐渐消失的人影，沉重的叹了口气：“我也是实在没有其他的法子……五年了，眼看着村里的壮丁有去无回……”
　　
　　“是啊，他们好像是江湖中的人吧，看起来都很厉害的样子，应该没问题的。”
　　
　　妇女最后叹了口气：“但愿……他们能将大家平安的带回来。”
　　
　　我们没走好些会儿，本来晴空万里的天空霎时被乌云遮住了。而且这路确实不好走啊，郁郁葱葱的原始丛林，遮得密不见天的枝叶，还得小心脚下时不时冒出来的零散的藤条，我就是因为几个不注意差点摔了个狗啃屎，还因此被麟翼那小屁孩狠狠的讥笑了番。我恨恨的回头看向队伍末尾，月遥正不急不慢的走着，衣装整齐，连头发都没乱，悠闲的模样就像在自家花园里漫步一样。就在这晃神的片刻，我又被脚下的藤条绊了下，龇牙咧嘴的一屁股坐在地上。
　　
　　“啊――老子不干了，还有多久才能出这破林子啊！”
　　
　　“根据昨晚我画的地图来看，前面就能出林子了。小怀，你就先忍忍吧。”在前头带路的紫云英回头道。
　　
　　这时月遥正好走到我身边，只见他蹲□：“我背你吧。”看着他干净整齐的样子我就来气，即使疼死我也不让他背！咬咬牙，狠心撑着旁边的树干站起来，麟翼在身后阴阳怪气的笑：“正所谓，好汉不吃眼前亏哦――”
　　
　　好汉你妹啊！
　　我们又在这幽暗阴森的林子转了一圈，那种小说中的破情节果然狗血的出现了。
　　“啊，这里我们刚不是来过么。”紫云英拿着地图从前头绕了过来。
　　正在众人面面相觑时，身旁的灌木丛簌簌抖动，伴着阴风阵阵。
　　“会不会是野兽？”我紧张的往后退了半步。麟翼也退到我身边紧紧抱着我的腰，我看着他的头顶盖：“你不是神兽，也会怕野兽？”
　　麟翼哆哆嗦嗦了半天，从鼻子里哼了出声：“我、我现在是人类形态，当、当然会怕啦！”
　　“你们后退，我去瞧瞧。”醉卧青云让我们后退，弓着身子慢慢往那抖动的灌木丛移动，只见他伸手快速将灌木丛拨开，没有猛兽，也没有什么古怪的东西，灌木丛里竟然躺着个小男孩，约摸不过七八岁的模样，满身的衣服破烂不堪。他皱着眉，另一只手捂着右腿，表情显得极为痛苦，看到我们的出现他显得非常害怕，张着双水汪汪的大眼睛瑟瑟发抖。
　　我们往前靠近些，他就像只受惊的小鹿般，用手撑着泥地往后挪着短小的距离。
　　“小弟弟，别害怕，我们没有恶意。”　紫云英朝他伸出手，也许她本来就长得慈眉善目，语气又比较温柔，那小男孩的总算情绪平稳了些。紫云英继续试探着道：“你是不是受伤了？让姐姐帮你看看，好吗？”
　　他又警惕的朝我们打量了几眼，我心里想道：还好除开带着斗笠的月遥略显诡异外，我们之中还真没什么长得凶神恶煞的的歪瓜裂枣。
　　“呐，来吧――”紫云英继续用温柔的声音同小男孩交谈。
　　终于小男孩扁扁嘴哇的一声哭了起来，从他断断续续的哭声中我们大概了解到，他跟他姐上山采草药，却因为一场突如其来的暴雨，他姐失足落下山崖，而他也不慎伤了脚部，困在这里几天，幸好有我们经过。
　　紫云英走过去温柔的拍着他的背：“别哭了，乖，让姐姐瞧瞧。”
　　
　　她伸手轻柔的撩开男孩的裤腿，然后低头仔细查下起他的脚踝。这种场景突然莫名的让我想到奉遥宫的……咳咳，偏过头见月遥那厮正目不转睛的看着我，血液瞬间冲冠！
　　
　　“我来吧。”我赶紧眼明手快的挡住正欲往前的蔓草，转移注意力：“先不要用霓裳舞衣的力量。”她看向我，然后了然的眨眨妩媚的眼，婉转道：“还是公子想得周到。”
　　
　　“咳，过奖了……”我边尴尬的笑着边走向小男孩，蹲□后仔细看了会他的脚踝，然后一只手固定住在他脚跟的部位，另一只握住他的前脚掌，然后挥手将麟翼抓了过来。
　　
　　“你把手伸过来。”“干嘛？”“哎呀，你伸过来不就得了，废话那么多。”
　　
　　他看了我几眼，犹犹豫豫的伸过手：“搞什么神神秘秘的……”我将他的手放到男孩的的面前。
　　
　　“待会儿可能有点疼，你忍忍，如果实在忍不了就咬他就成了。”
　　
　　“喂！你！嗷……”
　　
　　“唔――”伴随着一声惨叫，我放开男孩，轻松的抹抹额头。
　　
　　“呼――好了，你尝试着走走看看。”男孩将信将疑的动动脚，接着扶着旁边的树颤颤巍巍的站起来，又尝试着往前踏出了一步，扬着兴奋的表情朝我道:
　　
　　“真的不疼了！大哥哥你真厉害！”
　　
　　我自豪的拍着胸脯：“那是肯定的，咱这招‘野外自救术’可是使得如火纯情。”这还得多亏以前寝室那喜欢打篮球又总是扭伤脚踝的同仁所赐。
　　我自得了一会儿，转过头，麟翼张着无辜的大眼睛，怨念的拽住我的衣角泪眼汪汪：
　　“可是……我疼啊……”
　　
　　我一拍他的肩：“男子汉大丈夫，这点疼算什么啊――”我故意将‘男子汉’三个字拖得长长的，心里想道：哼，让你再调侃爷爷――
　　
　　我悠然自得刚正准备再调侃麟翼几句，就听见那发自他破锣嗓子的声音：“你推我干什么！”
　　
　　我们一行人刚回头，就见那小男孩突然窜了起来，往前狠狠推了麟翼一把，直推得他往后退了数步，毫无防备下的麟翼直跌坐到地上。等我们赶到麟翼身边时，他早就拔腿跑了，奇怪的是他速度非常快，基本能用飞来形容，看起来岂止是像从没受过伤，那轻功简直就能跟紫云英相媲美。
　　
　　“我的灵镜！！！”麟翼摸向腰间，模样显得万分的焦急。“灵镜是什么？”
　　
　　“尊主给我的圣物啊！没有那东西我就变不回兽形了!而且，灵镜本来就有御风的作用，能日行千里。”我被他的话弄得目瞪口呆，反应过来后直接看向月遥。
　　
　　他薄唇亲启：“我去追，你们留下等我。”
　　
　　说罢就取下头上的斗笠。“我跟一起去，怎么说我也有踏云靴，两人配合起来也比较轻松些。”
　　月遥点点头，紫云英回头朝我道：“沿途我会放一些譬如这种的紫色细针。”
　　
　　醉卧青云点头：“这里有我沈七、蔓草，再不济还有个小聪明天下第一的小怀，你放心吧。”
　　
　　什么叫――小聪明天下第一……喂喂，醉仔，注意你的措词啊……一阵风过后，月遥跟紫云英的身影就消失得无形无踪了。这……这轻功也，说是瞬移还差不多。
　　
　　凭借着我那半调子的轻功，好不容易跟紧了队伍，在傍晚来临前，沿着紫云英留着痕迹我们就进了山谷。
　　
　　刚进这里，我就觉得处处都透着股怪怪的气氛。四周崇山峻岭，光滑得不见一丝植物的山岭，似乎将我们团团困在里头，周围全部都是些粗糙的石头不说，还长了些奇形怪状的植物。越往山谷里走路变得狭窄崎岖，天阴沉得要命，傍晚的晚霞映在冰冷的石块上投射出一种诡异的幽蓝色。我们走着走着，传来淙淙的流水声，低头一看，那些崎岖的石头早就积起了没及小腿的水洼，看着不像路，倒像是浅浅的小溪。
　　
　　我戳了戳旁边醉卧青云：“你有没有觉得这里怪怪的？”
　　
　　醉卧青云抬手摸摸下巴，环顾了下四周：“是有点，照理说这前头应该有个瀑布，而我们走了这么远，却连水的源头都没找到。”
　　
　　“哎呀，哎呀！”麟翼自刚才就在旁边跳来跳去，表情就像平时我们手脚不小心触到极为滚烫的热水一样。
　　
　　“你又怎么了啊？”他一边跳一边往我这边靠：“我是浴火出生的凤凰，所以怕水啊……”
　　我鄙视的看了他一眼，弯下腰：“算了，我背你这小子算了。”
　　
　　他想也没想就往我背上那么一跳一点也不客气，我一个踉跄差点直面扑到水里：“你小子以后以后少吃点！这么沉！还一身的鸟毛，卖都卖不了几个钱。”
　　
　　他将脚夹到我要见，乐呵呵的道：“还是小怀哥好――”声音那个甜啊，果然又是个见风使舵的主，纯粹的乐天派，连掉了这么重要的东西也不见他急。
　　
　　“哼。”
　　
　　蔓草在旁边看着我们俩，呵呵的笑得乐不可支。
　　我们俩闹了会儿，忽然听见走在前头沈七的声音，我忙跟上就见那泊泊流淌的水中立着个东倒西歪的牌坊，因为长时间浸泡在水中，牌坊的柱低被侵蚀得很厉害，上头的漆也剥落了许多，映衬着幽蓝整个显得非常颓败。
　　
　　沈七退后一步仰着头，一字一顿念道：“永，乐，村。” 

作者有话要说：被设计折磨……连内容提要都懒得写了……




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　“永乐村？这是什么地方，怎么从来没听说过。”
　　
　　“快来看，云英妹子在这里留了记号。”醉卧青云在不远处蹲着身子，头凑到乱石的底部。我们凑过去一看，只见个微小的字刻在那光滑石头的底部,周围还长满了滑腻的青苔。
　　“速。”我眯着眼睛好不容易才辨认出那小得只有指甲盖那么大的字。
　　“云英妹妹这是什么意思？”蔓草托腮柳眉轻蹙。
　　
　　“会不会出什么事了……？”麟翼在我背上焦急的说道。
　　
　　“别胡乱说，你们尊……玉禅兄武功看起来不错肯定不会有事的，况且对方不过是个小孩。”我拿眼横他，这小屁孩不安分的扭了几下，嗫嚅道：“那是以前，可是现在……”
　　
　　“这村子看着有点诡异啊。”他剩下的几句话没在醉卧青云的话中，一瞬而过我也没怎么注意。“前面还有云英妹子留下的痕迹，我们进去瞧瞧。”醉卧青云边说边撩开衣摆，右手悬空，不多时光芒乍现，他手中出现一柄晶莹的扇子：白玉扇骨，上覆淡青轻纱，扇尾缀白穗流苏。接着他刷的一下打开扇面，扇面缀着淡粉桃花花瓣，似雪飞扬。
　　
　　只见他右手执扇，道：“扇舞雷霆。”霎时光芒不停闪耀，以扇面为轴心形成一个巨大的屏障将我们全部笼罩在其中。
　　
　　“扇舞雷霆形成的屏障持续不了多久。”醉卧青云拿左手按住左胸，额角渗出些细密的汗珠。我看着醉卧青云惨白的脸，明白现在时间非常紧急，大家对视了一眼也都立刻使出轻功在山涧内跳跃着。
　　
　　越往前头走底下的水流淌得越来越急，也由及膝变成了没腰，我们只能依靠着周围的石块为支点，沈七一直紧跟在我身后，就在我快要撑不住的时候，本来狭窄的山谷忽然变得豁然开朗――面前居然出现了一个巨大的湖泊，跟山底形成了一个非常大的落差，水流从上头倾泻而出，果然形成了一个小型的瀑布。
　　
　　这时已经是夜晚，高耸入云的山形成一个圆形的屏障将湖泊牢牢锁在其中，密不透风，就像一只没有底的碗扣在湖上，身处其中只觉得异常的压抑。
　　麟翼又在我身后不安分的扭了几下，我回头见他眯着眼显得无精打采。他揉着眼睛，嘟嚷着：“小怀……好困……”
　　我下意识的赶紧摇晃他：“别睡，千万别睡啊！”他垂拉着眼皮，睥了我一眼，就又重新趴在我背上，眼看着又要闭上眼睛。
　　
　　醉卧青云赶紧走过来，探向他的额头，手里青光泻出，但不到片刻手里的光芒就弱了下去。
　　
　　“这里戾气太重。”醉卧青云收回手，抬头望了眼上方的湖泊：“千万不能让他睡着，他又失去了灵镜，万一再睡着周身的灵气就会散掉。”他顿了顿，接着说到：“这里不是个简单的地方。”
　　
　　我被他的话吓得一身鸡皮疙瘩都出来了，赶紧将麟翼抱在胸前，掐脖子，捏鼻，挠痒，扯头发，但麟翼还是显得恹恹的，打不起精神。
　　
　　“臭小子！快给我起来！”实在没辙，我只好用他经常使的那招抓住他的肩往死命里摇。
　　
　　“我来试试把。”我都快绝望时，蔓草走到我身旁，很是淡定从怀里掏出个东西，我定晴一看：这不是那天她说的催情的香囊么……
　　
　　只见她将香囊用绳子拴了个圈，然后套在麟翼脖上。这时候奇迹出现了，本来还恹恹的某人突然直起来，双眼大放光彩，就跟打了鸡血一样。接着更恐怖的事情发生了，某人头转九十度，一双眼直勾勾的看向我，步伐蹒跚的踉跄了几步，突然匀加速运动直冲而来，一把揽住我的腰，使劲的蹭，边蹭还边喊美人……这是个什么状况……
　　
　　“美人――”他蹭蹭蹭居然一下蹭到了我那里……天啊！我使劲抖落一身的鸡皮疙瘩，抓住他的手扯了他几下，他就跟牛皮糖一样刮都刮不下来……
　　
　　“呵呵，呵呵，公子果然好人缘哦――”
　　
　　“不是啊，听我解释……”
　　
　　“诶，小怀，男女老少通杀哦，我看好你！”醉卧青云那厮还竖起大拇指，露出白牙，只差叮的一下闪出光芒了……
　　接着他有补了句让我吐血话：“可别太过火哦，到时候玉禅兄可是会吃醋的。”
　　
　　“……什么跟什么！……沈七……连你也走了……”
　　我无语的站在原地，麟翼在缠在我腰间，双眼放光。我低头看着他红扑扑的脸跟喝醉了似的，金色的长发因为汗湿的原因粘在鬓间，他使劲抓着我的衣角另一只手像是很热似的扒着领口，无辜的大眼睛泛着水光。
　　
　　是不是忘忧岛的人都有种天生魅惑人的气质啊……如果月遥……呸呸！这种关键时候我到底是在想什么啊！
　　
　　我无奈的叹口气将他抱起来，尝试着点住他的穴，他终于稍微安分了点，只是睁着金色的眼睛看向我，嘴唇微微张开不停的喘息。我将手伸过去，他可能觉得很凉似的一把将我的手掌贴到脸颊上。
　　
　　“我知道你很难受，稍微忍忍啊，目前只有找到你们家尊主，请他想想办法了。”
　　
　　我随着前面的几人跃上上面的湖，那湖水边竟然依次参差坐落大小不一的房屋，看着就像是村落，有些屋子建在满是石块的山腰间，有些屋子建在水中，傍着湖水。宽阔的湖面上还停着几只渔船，模样有点像现在的周庄。
　　
　　我们踏上连接着湖泊的木桥，放眼望去，偌大的村落居然安静的诡异，透露出一种寂寥的荒败感。算算现在也应该是晚饭时候，而那房屋里也不见半点烛光，更不要提街道上有个什么人影了。
　　
　　醉卧青云等人站在村口，背对着我，我背着麟翼跟上去，见醉卧青云正目不转睛的望向前方：
　　
　　“这里怎么怪怪的，连半个人影都没见着……”
　　
　　他没有像往常那样立刻回答我，而是沉默了片刻，才说道：“你看。”我顺着他的目光往前望去，神啊……村子不远处的山坡上漫山遍野全是坟……此时正值夜色最浓时，幽幽的月光从山谷上不大的缝隙中透出来，撒在那些冰冷的石碑上反射着冷到心底的光芒。
　　
　　我吞了口口水。麟翼在我背上不安分的蠕动了几下，嘟嚷了几句。
　　
　　就在此时！突然从黑暗里冲出个影子，眼看着就要朝沈七扑过去。
　　“沈七，小心！”
　　我听见自己大叫一声，“叮”冰冷的武器相撞的声音，沈七迅速的抽出腰间的剑挡住了黑影的袭击，又一个反手就将那人压在了身下。
　　我们快速的围拢过去，那人边挣扎边喊道：
　　“臭流氓！快放开我！”怎么是个女子的声音？我跟醉卧青云面面相觑，估计都在想同一个问题。那人穿一身粗麻布衣，正死命的挣扎，边挣扎边骂：“不准你们踏进永乐村一步！！”
　　
　　我跟醉卧青云有对视了一眼。“沈七，放开她。”沈七犹豫了一会儿还是依命松开手，为防万一却用随身携带的麻绳将她的手反绑在身后。
　　
　　我蹲在身去，那人正好抬起头，挣扎中头巾散开，乌黑的辫子落了下来，唇红齿白，一双乌黑的杏仁眼，果然是个姑娘。
　　
　　她见我正看着她，使劲朝我呸了口气，还好我躲得快。
　　
　　“你们这群强盗，不知廉耻！”
　　
　　“姑娘，你一口一个强盗可是要有证据的啊。”她睁着大眼睛瞪着我，那种眼神有点似曾相识。
　　
　　“事到如今你们还装什么，还嫌害得我们永乐村不够惨么！”我被她的一席话弄得像丈二和尚摸不着头脑，醉卧青云也朝我耸耸肩，表示毫不知情。
　　
　　“你们放了我姐姐！”正在此时，背后又响起个略显稚嫩的声音。我转过头，哟呵呵，这不正是那个偷了麟翼灵镜的小屁孩么！他还自动送上门来了。
　　
　　就在我正准备指着那小孩兴师问罪时，他背后出现的人让我瞬间呆在原地――月遥……
　　
　　我愣愣的看着他，隔着人群他也看着我……就在这么一刹那，那小孩居然冲上来一口咬住我的手。
　　
　　我一时没反应过来，等反应过来时一阵揪心的疼从手掌蔓延而上。
　　
　　“啊――”他死命的揪住我的手狠狠往下咬，边咬边含糊不清的嘟嚷：“色狼，放开我姐姐！”
　　
　　“毅儿！休得无礼！”一个老头从月遥身后快步的走过来，来到我身边赶紧拉开那小孩，月遥也随着他走过来，脸上的神色居然显得有些焦急。
　　“快松口！”小男孩这才放开我的手，还不忘死死瞪了我一眼，朝身后的老头说道：
　　“爷爷，他绑着燕姐，他是坏人！”老头赶紧照着他的手打了下去：“是你燕姐不对在先。”
　　
　　“爷爷，你怎么尽帮着外人！”小男孩还嘴，倔强的仰着头：“都是因为爷爷这样包庇外人爹和娘才会死！！”
　　
　　“啪”老头一巴掌拍到小孩脸上，那白皙的脸庞上立刻浮现了五个手指印，小男孩死瞪着眼，泪水在眼眶里打转，倔强得就是不让眼泪流下来。
　　
　　“爷爷平时是怎么教育你们的！不是告诉你们这样的不分是非黑白。”兴许也是心疼，老头放软了语气，伸出苍老的手准备去摸摸小孩的脸：“给爷爷看看，还疼不疼。”“不要你关心！”小男孩一把甩开老人手：“我最恨爷爷了！”说罢转身就往村里跑。“毅儿――”已经被松开绑的女子追了过去，经过我身边时还侧过头看了我一眼。
　　
　　这……可以算是家庭纠纷吧……老头无奈的叹了口气，转过身对我们歉意的笑笑：“诸位，是老夫教子无方，让各位受惊了。”
　　
　　我仍旧搞不清楚状况，摸摸头：“那个没关系呀……不知者无罪嘛……不过老伯啊，能不能告诉我们这究竟是怎么回事？”
　　
　　老头幽幽的看了我们一眼，又叹了口气：“此事说来话长，还请诸位到寒舍先用杯茶，去去这沿途的疲惫吧。”
　　
　　说着领着众人过了木桥，往村里走去。沈七执意要帮我背着麟翼，我拗不过不他，也只得让他背。月遥一直跟在我身后，我有意避他，也就走得很快，没走几步，他居然上前握住我的手腕。
　　
　　这回我没法，只得回头面向他，他脱掉了斗笠，一张如花似玉的脸就露在了月光里，印着波光粼粼的水光，朦朦胧胧的。
　　
　　“有事么？”我尽量让自己的声音听起来显得平静自然点。
　　他抬头静静的看了我一眼，就握住我的手掌，长睫毛抖啊抖。“还疼么？”说罢又要低下头，我就知道他要这么干。
　　
　　“啊，没什么，不过麟翼倒是出了些状况。”我边说边把手从他手里抽了出来。他睁着邪魅的眼睛看了我一会儿，垂下手也没有多深究。见他没进一步的动作，我赶紧见坡下驴：“醉仔说这里戾气太重加上他失去灵镜，所以周身的灵气会散得很快。不过，还好蔓草用……呃……总之，先稳定了。”
　　
　　我垂头抚着根本就没皱的衣角，他唇角微微上翘了个弧度，似乎在笑：“灵镜我们已经找回来了，至于其他，只有他跟在我身边就没事了，你也不必太担心。”
　　
　　“哈哈，那就好，那就好。”我又抓抓头发，看着自己脚尖：“哎呀，走了好久，突然口有点渴！我得快去老头家喝杯水。”
　　
　　说着也没顾得看他是什么表情，像是逃命一样往前冲去，一边跑还一边鄙视自己，杜悠优啊！你就这么点出息啊――
　　




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　边走边更觉得这个村子诡异，搭建在湖面上的木板路，边缘因为湖水常年的浸泡而长了些青苔，踩上咯吱响。村里统一都是木制的房屋，上头盖着青黄的茅草，露出个小窗，窗上糊着一对残缺的鸳鸯，红色已经泛黄。由于谷中气候阴湿，窗花的边角卷了起来，本来十分艳丽的红色也褪了去，显得很寂寥，空洞漆黑的窗口，里面看不到一点烛火。一路行来，发现几乎每家每户都如此，
　　一阵风过，带着森森凉意，我赶紧裹紧身上的衣服大步往前走。
　　那老头的家在半山腰上，后靠着如刀削般的山岩，整个房子不像其它屋舍，从里至外均用竹子而建造，前头依着湖水，倒是有点竹屋碧潭的风雅之感。
　　
　　远远的就见醉卧青云站在屋外，见我来便向我挥挥手。进屋就见不大的房子内的站站坐坐挤了一堆人，最里头的人黑发披肩，风姿卓然，见我进来便不动声色的朝我微微一笑，月遥，之前明明见他在我身后，这速度未免也太快了吧。
　　
　　我震惊之余，见麟翼正伏在他腿上，他一只手正盖在他额际，虽然我不知道他用了什么方法，但我相信麟翼暂且应该是没什么大碍了。
　　我找个靠里面的位置坐了下来，紫云英回头看了我一眼，继续问道：“季村长有什么话但说无妨。”
　　
　　屋里中央站着方才那老头，他是这个村得村长姓季，而刚才那女孩叫季柔然，是他孙女，而那小男孩他孙子，名季毅。
　　
　　季村长显得很是局促的四处环视了几眼，才道：“诸位多有不知啊，永乐村取自永远祥和欢乐之意，但如今却变成现在这副颓败的模样……哎。”说罢叹了口气：“这事还得从五十年前说起，那时候先祖为了躲避战乱而迁往此处，傍水而居，头顶苍穹，背靠山峦，就是此等风水宝地，使得我永乐村不到十年间便出了数位秀才。但是不知道为什么，一夜间村中的许多壮丁却得了不治之症。”
　　
　　“还请问这病倒是有些什么症状？”醉卧青云放下手中的茶杯。
　　
　　“平日白天倒是还好好的，可是一到了夜晚却忽然像失了心一般疯疯癫癫，逢人便咬，任何人都无法靠近。”
　　
　　疯疯癫癫，逢人便咬……？这句话在我心内转了几圈，突然我意识到什么，赶紧抬头问：“这病一般多久发作一次？”
　　
　　季村长回忆了片刻道：“初时不过一月一次，后来便是一月两次，最后成了每夜必发，直到最后暴毙而死……如今全村就仅剩十来户了。”
　　
　　我惊恐的往后退了几步，看向不远的沈七，怔然道：“居然一模一样……”
　　沈七马上便明白我说的是什么，但他却没立刻表态，镇静的问季村长：“在永乐村得这种病的只是壮丁吗？”
　　
　　老头又怔了片刻，点点头。就在此时，门被撞开，一个五大三粗的渔夫跌跌撞撞的闯了进来，见到中间的老人便双膝往地上一跪朝着他就是一阵猛磕头。
　　
　　“阿鱼你这是做什么，快起来！”忙上头欲扶起男子。
　　
　　男子双手撑着地长跪不起，声嘶力竭的道：“村长，求求你救救小虎！他快不行了！”说罢眼里刷的流下两行清泪。
　　
　　季村长凝视着面前的男子，眼里竟满是悲痛之情，偏过头去：“不是老夫我不救啊，只是实在不能救……”
　　
　　男子往前膝行了几步，死死抱住季村长的双腿：“村长你从小看着小虎长大……怎能眼看着他活活的被火烧死，他可是我唯一的亲弟弟啊！”
　　
　　季村长死死别过头，老泪纵横：“老夫不能见如此怪疾在你们之间传染，剥夺一个又一个的生命啊……”
　　
　　场面顿时非常悲恸，屋内气氛很是压抑。
　　
　　“不如领我去看看小虎，在下曾行医数年，或许能暂且将病情缓和一些。”醉卧青云上前道。
　　
　　两人看向醉卧青云，眼神似乎燃起了些希望的光芒。
　　
　　村长领着我们急匆匆的赶到靠着湖边的茅舍，刚没靠近就听得里头传来巨大的响声，还伴随着似乎极为痛苦的呻吟。在靠近茅舍时，叫阿鱼的青年尝试着敲着门，里头竟是传来一阵暴躁的怒骂声：“快滚，滚，啊――”
　　
　　我被那声音震得往后退了半步，心下惊觉这场景太相似了。“村长不是说这病只在壮丁中传播，也就是女子患上此病的可能性极小。”沈七在我身后稳稳的扶住我的肩，他的话让我焦躁的心安静下来，仔细回想了：这种怪疾在江湖中从未见过，沈夫人几乎不出门，即使出门也不可能到这深山中，再说村长也说这怪疾从不曾出现在女子身上。
　　
　　我稳住心神，见阿鱼快速的打开门，然后醉卧青云跃了进去，手法精准快速的封住了小虎的穴位，小虎很快的软倒下来，醉卧青云接住他将他放在床上。
　　
　　这是个年龄与我相仿的少年，他双目紧闭着瘦得仅仅剩下一副皮包骨，连骨节都一清二楚，看得人触目惊心。
　　
　　醉卧青云靠上床沿伸出两指探向他的脉搏，闭上眼睛微微皱眉。村长同阿鱼面色焦急的看着他的一举一动，见他手一动，便围了上来：“醉公子，小虎怎么样了？”“我弟弟是不是……”
　　
　　“你们先别急，他的脉象很奇怪，似疾而非疾。”醉卧青云皱着眉头看向床上躺着的少年。
　　
　　叫阿鱼的男子突然面露恐惧的往后退了一步，缓缓的蹲□，惊慌失措的捧住头，颤抖道：“是她，她的鬼魂回来寻仇了……”
　　
　　他一席话说得我们莫名其妙，却不料村长大喝一声：“住嘴，怪力乱神！”
　　
　　“不、不，就是她……不然为什么会刚好在那一天……不然为什么会是如此奇怪的病……”他颤抖着抱住自己的肩膀，眼神十分混乱：“她说过的……让我们全村的男子都陪葬……”
　　
　　“阿鱼，你清醒点，她已经死了二十年了！”青年继续恐惧的摇头，突然他停止了颤抖，猛然看向前方：“不！下一个轮到我了！”
　　
　　“阿鱼！”“啊――！”青年突然尖叫了一声，破门跑了出去，到了接近凌晨十分，才在村后找到他，当时他正蜷缩着瑟瑟发抖，醉卧青云点了他的穴才使他稍微安静些。
　　
　　折腾来折腾去，躺到床上时已经快黎明。这里的屋子也带着股潮湿的问道，因为建在水面的原因，也像睡在床上，随着水波摇摇晃晃，粼粼的波光折射在屋里的墙上，远处似乎还有着吱呀吱呀的摇桨声，这一切看似平常的事物，加上之前村长与那叫阿鱼的男子莫名其妙的对话，拼凑起来在此情此景下却显得那么的诡异。
　　
　　我毫无睡意，内心总是感觉毛毛的，索性起床推开房门走了出去。
　　
　　黎明的湖面氤氲起层层白雾，飘飘渺渺，寂静无声。
　　
　　我转过身靠在围栏边，忽然听见不远处的拐角那里传来哗哗的水流声，心下一好奇就走了过去。透过层层稀薄的白雾，竟然见着湖边坐着一个身影，黑发散在身侧，如玉般的长腿浸在湖水中，他侧过头似乎在想些什么。
　　
　　月下美人，静逸如斯。
　　
　　那种瞬间涨热而又窒息的感觉有升腾了上来，堵得我一阵呼吸困难，头昏眼花。我定定神，往后小心翼翼的退开，正当就要我成功转身之际，他低沉温柔的声音却飘了过来：
　　
　　“倾儿既然来了，何不过来聊聊。”我尴尬的抓抓头顶的头发：“咳，你这么晚还没睡啊。”
　　
　　他回过头来，两缕黑发垂了下来，印着月光，比银发时更添了点邪魅感。我立刻跟小孩做了错事被发现一样，立正站得笔直，手僵硬的贴着裤缝。“刚睡不着就出来了，恰好看见你坐在湖边，在想什么啊？”
　　他又勾起唇笑了笑，清风拂面，他的声音就像湖水里随波荡漾的水藻。
　　
　　“在想你。”
　　
　　有只爪子在我心里挠啊挠，轻轻的抓一下，随即又松开，然后再抓一下。神啊，要不要每次都这样啊！
　　
　　“呵呵，今夜月色撩人啊……”我知道我一定笑得像个面瘫的傻瓜，一对上他两只脚还不停的使唤直往他那粘，就跟遇到了磁铁一样。等我笑完时，果然悲剧的发现自己已经挨着他盘腿而坐，闻到他身上的魔罗花香，就恬不知耻的笑得像个猥琐怪叔叔。
　　
　　他低头浅浅笑了，忽然伸过手来跟我十指交缠，咚咚咚。“呵呵呵呵……”我赶紧大声笑起来，就怕他听见我如擂鼓般的心跳声。他的手很凉，纤长的手指骨节均匀，指甲是莹润的淡粉色，不似那种女人的手，却长得非常漂亮，而且非常……性感。我从来没想过用这个来形容一双手，但此时却很自然的联想到了这个词，并且突然想到他用这双手握着我的……就能立刻化身而狼。
　　
　　我尴尬的转过头。他看了我一会儿，转过头目视前方，忽然说道：“你从前最喜欢同我这般静静的坐于湖畔。”他的语调有些淡，又似乎蕴含着浓烈的情绪。
　　
　　“啊……是吗，哈哈。”他抬起手，在我脸侧踌躇着停了停道：“倾儿，别躲我。”他的眼睛如浸在水中五光十色的琉璃，散发着灼灼光华。
　　
　　其实我根本不讨厌与他接触，甚至有些迷恋……迷恋？
　　
　　在我意识到的时候，我已经缓缓低下头，他的唇瓣近在眼前。我猛然的惊觉，立刻站起身伸手推开他，他伸过手握住我的手腕，眼神有些悲伤，他只问了我一句，就让我彻底的崩溃。他喃喃的问：“为什么”
　　为什么，为什么？如果不喜欢他，我大可一走了之，何必跟他这样不清不楚的纠缠在一起。但，喜欢？两人心意相通才叫做喜欢，而他喜欢的本就是沈倾怀罢了。我就像个路人，莫名其妙而又阴差阳错的走入了他的生命。
　　……我终于明白，我只不过是害怕而已，所以我装作漠不关心，我装作毫不在意，只是为了告诉自己是孑然一身，这样在离去的时候才不会舍不得，才不会伤感，那时我才能坦然的告诉自己：哈，你瞧，这里本来就没有什么是属于你杜悠优的，所以就走得潇洒一点，何必徒留满地悲伤。
　　想好后，我努力调整了几下脸部的表情，再看向月遥时他也已经送开了我的手，居然伏在岸边睡着了。总觉得这些日看到的他，跟我之前所见根本是两个人，不论从气势上还是性格。
　　我凑近些，看他长长睫毛似乎随着风微微颤抖，跟那白绒绒的蒲公英似的，居然有些惹人疼惜的感觉。
　　“你啊，就这么放心在我面前睡得这么死，就不怕我抢了你的般若得到浮黎的力量？”我朝他吹了口气，将他额前的头发吹开，露出光洁的额头。
　　他均匀的呼吸似乎回答了我的问题。我勾起唇角笑了起来，多年后回想这一幕，我想我一定笑得是无奈而又幸福的，只是那时候不自知而已。
　　我弯下腰将他抱了起来，他看起来修长高大抱着却不重。触到他温热的腰心里又是一阵晃动，赶紧把那些七七八八的邪念压了下去。
　　将月遥放到我的床上后，我就这么趴在床沿看着他的平和的睡脸。忽然一阵风过，我似乎看到那梨花似雪的湖边坐着的瘦弱少年，他温和的笑着欢快的将腿浸在碧蓝的湖水中，他身后风姿卓然的银发男子站立着，湛蓝的眼眸里满是柔情似水。
　　长天一碧，与秋水共徘徊。温柔缱倦，
　　我知道这是沈倾怀的记忆，但此刻我不想多去深究发生这种记忆忽然涌上来的原由，就让这种曾经美丽的回忆在心中徘徊不去吧。
　　我是贪婪的，贪婪的享受着并不属于我的关于月遥的记忆。
　　一个没有回忆的人是可悲的。
　　此夜无眠。
　　
　　




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　“烧死他，烧死他！”“他会给村里带来不祥！”我就在这一片朦胧的嘈杂声中惊醒，皱着眉揉揉脖子，手臂因为长时间的趴着而酸疼不已，抬头一看，面前的床早就空无一人。我一动，身上的毯子就滑了下来。
　　
　　“烧死他――”怎么了？我回想了片刻，心道：不好，立刻站起来推开门跑了出去。
　　
　　果不其然，村子中间的空地上正聚集了一群人，他们朝中间指指点点着，中间竖着的木杆上绑着个少年，他的脚下堆着黑黝黝的干柴，小虎！我忙深一脚浅一脚的奔到中间，挤进那群人中。见被绑在木杆上的少年面色惨白，痛苦的闭紧了眼睛，全身不停的颤抖，想挣扎却又不敢挣扎的模样。
　　
　　周围的人朝着他指指点点，脸上浮现的全是恐惧的表情，但又用厌恶极力掩盖着。
　　
　　“烧死他！他作了孽，这会冤魂找上门了，他不死，牵连的就是整个村子！”
　　
　　“放你妈的狗屁！”阿鱼满眼血丝冲上去抡起拳头就要朝方才说话的男子挥下。
　　
　　“阿鱼，住手！”季村长怒喝一声上前抱住阿鱼的双臂，无奈的他年长力弱，哪里是身强力壮的阿鱼的对手，两三下就推倒在地上。
　　
　　阿鱼不管不顾的扑上去，扑在小虎的身下。“哥――”
　　
　　“别怕，哥这就救你，以后谁也伤害不了你。”胡乱的扯着少年身上捆着的麻绳，就在这时，他居然突然像遭到电击一般停顿了数秒，身子打着摆子，轰然倒地。
　　
　　“哥！――”小虎声嘶力竭的喊叫响彻整个山谷。
　　
　　另一个轻盈的声音传了过来：“不必担心。”一袭黑衣的月遥从人群中走了出来。“你对我哥做了什么？！”“没什么，不过是让他暂时昏迷一段时间。”他说完蹲□将已经目瞪口呆的村长扶了起来，柔声道：“村长，放火吧。”
　　
　　村长木然的看着面前笑得柔和的月遥。“如果你不想季家一脉从此在江湖中绝迹的话。”村长终于在呆滞的状态中猛的回过神，手抬了起来，抖着声音：“点、点火……”
　　
　　刚才还叫嚣的群众这时居然都呆立在原地，火光将月遥半边脸印红，他沉静的表情在火光中竟让我觉得莫名的恐怖，背脊像被一把冰凉的利刃刺入。
　　
　　火势熊熊燃烧，少年呜咽着满脸的惊恐，他突然瞪大双眼看向不远处的月遥，抖着唇：“你、你是……！”
　　月遥牵起唇角，朝他露出淡然的微笑。他的表情在火中显得如此的鬼魅，邪恶，就如修罗一般。
　　
　　猩红的火光烧疼了我的眼睛！我怔怔的看着燃烧的大火，还有火中绝望的少年，光影重叠，什么东西在我脑海中激烈的回荡！冲撞得我用尽了全身的力气。直感到体内的力量正在源源不断的升起，它们互相撞击着，像要冲破什么喷洒而出，就像分子不停的运动，分离结合。
　　
　　我握紧拳头站在原地，垂着头，我不想再一次看着生命就这么在我面前消逝！再也不想！！！儒弱的自己！！！
　　
　　“住手！！”随着我大喊而出的是一股强劲的黑色气流，它嘶鸣着卷着满地的尘沙汹涌着，直冲向那熊熊燃烧的火焰，升腾而起如一条巨型的黑龙霎时卷灭了火焰！我捏紧拳头，几步上前将少年解了下来，他奄奄一息的趴在我的怀里。我将他抱了起来，朝人群走近了一步，他们尖叫着往后退。我听到有人在喊：“公子快放开他，不然你也会感染的！”我冷笑了一声道：“滚。”
　　
　　我听到耳膜震得生疼的声音，他们在我看到他们张着嘴，却什么声音也听不到，心中只有一个声音在不停的呐喊，走，走！脑海里乱成一团，却非常清晰的叫嚣着。人群已经自动让出了一条道，我抱着怀里的人，不管不顾的往后走，模糊间看着人群后赶来的醉卧青云一行人。
　　
　　“小怀……”紫云英露出极其惊诧的表情，看向我。我接着往前走。突然脑海里又响起了那个嘶哑低沉的声音。
　　
　　“月摇夜影斜，月摇夜影斜……”那个声音鬼魅桀桀的笑了起来：“做的很好，这才是真正的你，嗜血吧，疯狂的杀戮吧，桀桀桀桀……”
　　
　　周围一片漆黑，那个声音疯狂的在我耳边低喃着，它像从黑暗中伸出的利爪，一把扼住我的喉咙，我不能喊叫也无法挣扎，我就像只无头苍蝇在这片黑暗中不停的乱撞，装得头破血流。
　　“倾儿。”温柔的声音，与那低沉嘶哑的声音相抗衡着。我渐渐松开手，怔怔的看着远方。
　　那里站着个身影，银色的长发垂在腰际，白衣胜雪，不染纤尘。他回过头朝我微笑，绽开的笑颜就如那漫山遍野的魔罗花。我喘了口气，他忽然出现在我面前，冰凉的手托起我的脸颊，温柔的叹息喷洒在我的脸上，他垂下头，长而密的睫毛。他侧过脸如玉的容颜贴在我的脸颊旁，他凑在我耳畔，浓烈的花香四下飘散，轻声而又缠绵：“我喜欢你啊。”我怔怔的回过头，他似水的笑容不停的盘旋着交织着，突然！他的脸开始变得扭曲，脸上的皮肤开始慢慢剥落，露出血肉模糊的肌肉，他暴露在外没有眼皮的眼球，还有跳动的血管，烧焦的皮肤上还粘着混着血迹而变得湿黏的头发，腐臭令人作呕的味道。他极为困惑的喃喃道：“为什么，为什么……”如焦炭般的手紧紧扼住我的喉，长而尖的指甲刺入我的皮肤。
　　
　　“啊――滚啊，滚……！”我疯狂的往后退着。“不是我，不是我……不是我！”我抱着头，紧紧蜷缩着身体。滴答滴答，什么东西滴落在我的脸颊上，我抬手一摸，一阵腥臭味扑鼻而来，是血！猩红的血！
　　
　　“倾儿……”他趴在我的背上，狰狞而恐怖的脸凑了过来，就靠在我的脖间，我能听见那血管扑哧扑哧的跳动声。
　　
　　“不要！不要靠近我！！！！”
　　
　　啊――
　　
　　我听见有人在唤我，是谁？声音就像四月的风拂过面颊一般轻柔……有人抱着我，什么在晃，我看见周围的景色快速的往后退，我费力的伸出手，有人握住了我的手，宽大温暖有些粗糙的手掌。视线开始有些清晰，面前出现了一张脸，眉若青山远黛，目如星辰。
　　
　　“沈……七。”我使出全力握住他的手，然后就是一片黑暗。
　　
　　感到一直有人在注视着我，我便醒了。床前正站着身穿白纱的人，风过，轻纱浮动，飘若无物。
　　
　　“师傅！”
　　
　　她微微转过头看向我，目光沉静。她看了我一会儿，然后背过身临窗而立。我坐起来，一阵像是撕裂般的疼痛扯着全身。看着她的背影，一阵熟悉而又宁静的感觉袭向心头，我鼻子一酸，话就脱口而出：
　　
　　“师傅……徒儿好想你啊……”
　　听了我的话，她才转过头，透过重重的白纱看向我，然后她朝我踱了过来在床边站定，接着牵起我的手，伸出手指在我掌心写了个字。
　　
　　“静？”我疑惑的问。
　　
　　她点点头，接着又写：“修炼月下独酌本就需要平心静气，你产生了欲念，所以两股气流在体内流窜，才致使你产生心魔，也是你武功无法进步的本源。”
　　
　　“师傅，那我要怎么办，我……”
　　
　　她看了我一会儿，又写道：“任他红尘滚滚，我自清风明月。”
　　
　　“可是我……”
　　
　　“一切事物皆是有因，一切谜题也终究会水落石出。”我看向她，风过，撩动她的面纱，我能感觉她在对我笑。
　　
　　“顺其自然，不可太过于执着。”
　　窗外的风刮着树梢哗哗作响，风迷住了我的眼，等我再次睁开眼睛时，房里已经空无一人。
　　
　　“师傅……”
　　
　　我怔怔的坐在床上，看着手掌。
　　
　　“你什么意思？”外头又是阵阵嘈杂，我想伸出头往外看。接着就是阵坠落感。
　　
　　睁开眼，视线才逐渐清醒，木质的天花板，烛火通明的室内，我听见耳边传来对话。
　　
　　“要不是我们尊……玉禅兄，你们还不定在哪里呢。”
　　
　　“麟翼你冷静点，炙炎也不是这个意思。”紫云英的声音。
　　“哼，见死不救的人也不见得有多高尚。”这个声音有点陌生。
　　
　　“你！”
　　
　　“麟翼，炙炎，你们统统给我住嘴！”
　　
　　我终于费力的转过头，就见屋内呼啦啦挤满了人，屋子中间金发的少年正对着一个红发的少年，两人大眼瞪小眼，麟翼正气得双眼通红。在我这个角度看不到少年的正面，他略微比麟翼高半个头，一身火红的衣服加火红的头发，那火红的衣服后还露着条毛茸茸的尾巴，整个人就像一团火焰，偏偏气质还比较沉稳，跟几乎暴跳如雷的麟翼形成了对比。
　　
　　我往室内环视了片刻，不见月遥，心中松了口气，这时身边响起了另一个声音：
　　
　　“小公子，你醒了。”沈七，我看向身旁，正是沈七沉默而瘦削的脸。他的这一声成功的将屋里所有人的目光吸引了过来，那个少年也回过头，小麦色的皮肤，两颗尖尖的虎牙，额间脸颊旁都有着菱形的印记。
　　
　　“这位是？”紫云英围上来，回头看着少年，道：“哦，炙炎啊。”少年木着脸朝我点点头：“嗯，我是炙炎。”说完就抱着手臂站到一边去了，麟翼还在那对着他呲牙咧嘴，他也懒得搭理。
　　
　　“沈公子，可否觉得身体好些？”季村长关切的问道。
　　
　　“没事没事。一激动就昏倒，老毛病了。呵呵呵。”
　　
　　季村长见我无事，也就掩下笑脸，一副忧心忡忡的模样。
　　
　　“那个……”
　　
　　“沈公子既然无事，老夫也就告辞。”说罢他就退了出去，其实我本来想问问阿鱼兄弟俩的情况。
　　
　　季村长走后，醉卧青云上前一步道：“阿鱼兄弟俩已经被安置在村长家了，为了确保村民的安全，我和沈七会轮流去守着，你就放心吧。”
　　我看着他点点头，张了张嘴还是问出了口：“那玉禅……”
　　他们几人对视了片刻，欲言又止的模样。
　　室内一下气氛变得很尴尬。
　　“既然小怀没事了，我们就走吧，不打扰他休息了。”紫云英打破尴尬的气氛，拖着醉卧青云一行人呼啦啦往外走。
　　沈七也站起身看了我几眼，伸过手替我将被子掖了掖。
　　“小公子我就在门外，有什么事叫我便是。”我点头。
　　一直靠在窗边没说话的蔓草在经过我床前时留下了一句意味深长的话，我清楚的记得她说：
　　“公子，你会后悔的。” 

作者有话要说：补昨晚的。




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　她留下这句话就走了，我弄不清楚她这句话到底是什么意思，但我也没敢再多想。
　　
　　经过小虎那次事件后，村里的人看见我明显就像见鬼了一样，我独自在村里转了圈，也自觉没趣，便往后山走了。
　　
　　后山有片竹林，林中有座荒废多年的茅草屋，茅屋前种了很多桃树，没花，却郁郁葱葱极为茂密长了一整片，而这片桃树前有个低矮的小水洼，这时节正是荷花茂盛的季节，这时候，这里才似乎有了点生气。
　　
　　我绕到茅屋的走道上，由于这里地势较高，是眺望整个村子的最佳场所。午后温暖的阳光，波光粼粼的湖面，我深深吸了口气，将这几天混乱的空气吐了出去，顿时心里觉得舒坦多了。
　　
　　这时空中飘来清脆的音乐声，不似笛子那般的悠扬，却空灵清脆，而那旋律是我听过的――那次蔓草救我们时所吹的曲子，只是那时曲调鬼魅，而这时的却透着股婉转，隐约还有丝惆怅。
　　
　　我顺着声音拨开树林，入眼的是片青草茂盛的山坡，而那山坡上躺着一人，黑发，风姿卓然。
　　
　　他半阖着眼，白皙而修长的手指间正夹着片竹叶，含在双唇间，方才那曲调便是由此而出。我呆立在原地，静静的看着他从容的带出婉转的音乐，直到最后一个音符落下时，他将手中的竹叶随手一扬，那纤弱的竹叶便随着清风长逝而去，刹那间便不见了踪影。
　　
　　“此曲名《折柳》，忘忧岛第一任圣尊者喜爱丝竹之乐，于是便有了此曲。”月遥看向我，阳光落在他的眉间。
　　
　　“哦。”
　　
　　“蔓草用它来杀人，而我只送给愿意聆听它的人。”他琉璃色的眼睛在阳光下散发着光芒，脆弱而又鬼魅。其实我更愿意看他那是那双蓝眼睛的时候，至少不会像现在这样的暧昧不清。
　　
　　我走到他身旁，坐下，然后直视他的眼睛。
　　
　　“当时你为什么不阻止村长。”我不准备再跟他绕圈子，决定直截了当的问。
　　
　　他想了一会儿。“因为他不死，死的就是全村的人。”
　　
　　“不是说根本不确定传染的途径么？”
　　
　　月遥摇头：“即使不确定，这也是目前最为有效的方法。如果死一个人，能挽救整个大局，那么我觉得这是可行的。”他的声音有点冷。
　　
　　我看向他，突然觉得他变得很陌生，我跟他似乎很远，那种距离是没办法逾越的，一种颓然的情绪油然而生。
　　
　　“你看，现在我已经跟他接触了，那么如果接下来的人是我？！”
　　
　　“不，不会是你。”月遥直接的截断了我的话。
　　然后他凝视着我的眼睛，慢慢道：“因为我不会让这种事发生的。”
　　
　　我突然感到很可笑，于是我就真的这么笑了出来：“哈，你真以为你就是这个世界的神么，你就能主宰一切。”
　　
　　他愣愣的看着我，随后移开眼神，看向远方。
　　
　　我呐呐的看向他，蔓草的那句莫名其妙的话在脑中滑过，她说我总有一天会后悔，为什么我会后悔？但是直觉却告诉我，有些事是一定要问清楚的，不能再这么不上不下不清不楚的吊着。
　　
　　我心里理了理思绪，开口道：“对不起，我情绪有些激动了。但有些事我必须向你问清楚。”
　　
　　他回过头看向我，我心脏咯噔又跳漏了半拍。
　　
　　我定定神，道：“我失去了一半的记忆，所以我……跟你之前究竟发生了什么事，还有你为什么会变成现在这个样子？”
　　
　　他看看我，视线又飘向了远方，穿过崇山峻岭，跨越了时空，那里站着黑发飘扬的少年与风姿卓然冠世倾城的男子。过了许久他才说：“五年前，你闯入了忘忧岛，重伤昏迷时我救了你，之后你便在忘忧岛住了下来，后来我们便相爱了。”
　　
　　他停顿了片刻，接着说道：“我希望你同我一直留在忘忧岛中，而你却执意不愿抛弃家人，于是我遵循了你的意见将你送出了忘忧岛，之后不到一年，你因为隐疾而去世，当我赶到时，你早就入了殓，我们从此天人相隔。”
　　
　　他说这段话时，神态很平静，仿佛在阐述一件无关痛痒的事情。
　　
　　“我知道你没死时非常高兴，匆忙赶往荆城时，你却已经忘了我。”
　　
　　这回轮到我不知该说些什么，“我……”
　　
　　“啊――！”突然一声惨叫将我拉回了现实！我们两人面面相觑。
　　
　　“是村子的方向。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　我们两人立刻跃起，以最快的速度奔向村子方向。村长家聚集了许多人，等我赶到时，麟翼正同炙炎两人站在门外，而两人脸上都带着焦急的神态。
　　
　　“这好端端的姑娘怎么突然变成这样了。”我们走近听见几个村民在小声的议论着什么。
　　
　　“哎，不会是那种怪病吧……”
　　
　　“呸呸，怎么可能，这么多年还从没见过有姑娘被传染的。”
　　
　　我们走近，那两个议论的村民一见我赶紧停住议论往旁边躲去。我现在根本没时间管这些人，焦急的上前拉住麟翼的手臂。
　　
　　“醉仔呢？”
　　“小怀……云英姐她出事了。”他的声音似乎还带着哭腔。
　　
　　炙炎拉过麟翼，看向我道：“刚才主人突然说头疼，我们听到一声惨叫后赶过来时，主人已经倒在地上昏迷不醒了。”
　　这时，房门被打开，醉卧青云满脸凝重的走了出来，他眼神在我身上转了圈，既然朝向一旁焦急的村长：
　　
　　“事到如今，难道季村长你还不想将实情告诉我们吗？”
　　瘦弱干扁的老头垂着头站在一旁，显得更加苍老，他似乎正在进行着激烈的思想斗争，但却仍旧什么也没说。
　　季毅跳出来挡在他爷爷面前朝着醉卧青云道：“你们不能这么跟我爷爷说话！”
　　
　　“毅儿，你到姐姐那边去。”
　　
　　“爷爷――他们这么欺负你！”
　　
　　老头狠狠心，掰开孙子的手，偏过头：“柔然，把毅儿锁到偏房里，没有我的命令不准放他出来。”
　　
　　女子显然不同意她爷爷的做法，皱着眉踌躇着，老头大喝一声：“还不快去！”
　　
　　“是，爷爷。”边她终于妥协垂下头抱住面前季毅。
　　
　　“爷爷！爷爷！呜呜……我不去……”季毅边挣扎着边叫喊，叫到后来声音都有些嘶哑，直到消失不见。
　　
　　待一切平静后，老头耸着的肩终于放松下来，叹道：“都是作孽……都是我作的孽啊……”扶着门栏的手也显得苍老干枯，遂才抬眼看向我们道：
　　
　　“诸位有所不知，几十年前的永乐村是何等的繁荣平静，因为后山的矿产而使得永乐村在这方圆几十里内赫赫有名，每天上这里的人络绎不绝。这里山清水秀，姑娘也是一个比一个漂亮，其中更以一位名叫洛桃的姑娘为甚，那时几百里内几乎无人不知无人不晓。这位洛桃姑娘到了该出嫁的年龄，登门提亲的人自然是将门槛都踩破了，而她却钟情于村里一寡妇家的穷书生，却得到了家里的一致反对，他们觉得他配不上美丽的洛桃。”老头吸了口气，眼神间流转着悲痛。
　　
　　“后来的故事你们应该也能猜到了，书生考中了状元，却娶了宰相的千金，而可怜的洛桃就这么一年年等待着，她的美貌不是福而是祸，邻村的几个流氓看上了她的美貌，然后就把她，把她……”
　　
　　周围开始响起叽叽喳喳的声音，老头神色非常激动，死死的握紧拳头，他深吸了口气，用颤抖的语言道：
　　
　　“后来她就有了孩子，但可悲的是当时的村长因为一些所谓的伦理道德，他也不相信自己的洛桃，甚至觉得她道德败坏，丢了永乐村的脸，甚至于同村民一起，将洛桃溺水处死。”
　　
　　他颤抖着，最后泪水终于夺眶而出：“而那个可恶愚昧的村长就是我，而那可怜的洛桃就是他的女儿。”
　　
　　周围一片沉默，我震惊的看着面前的老头，他佝偻的背影，饱经风霜满是皱纹的眼角，灰白的发，似乎都跟这萧条的村落一同被冰冷的湖水所淹没。
　　
　　“后来呢？”我知道我这话不该问。老头伸手，不着痕迹的擦掉眼泪，都说男儿有泪不轻弹，却只是未到伤心时。
　　
　　“后来，那种怪病就开始流行了，奇怪的是患病的人无一例外都是二十开外的男子，刚开始大家都以为得不过是普通的失心疯，后来没想到事情却越来越邪门，那些青年相继的死去，甚至有人说是洛桃的冤魂回来复仇了。”
　　
　　“冤魂复仇？”
　　
　　“正是，后山有个荒败的宅子，洛桃的鬼魂就被束缚在里面！”一个村民站了出来道。
　　另一个村民也站了出来：“邻村的许多壮丁都被这女鬼捉了去，只要靠近后山那座古宅的人全都有去无回。”
　　一时间无比的诡异，大家都沉默着，似乎还能听见嗤嗤的喘气声。
　　“那是他们贪图永乐村后山的矿产！”一个嘶哑的不能再嘶哑的声音突然传了过来，打破了这诡异的宁静。
　　只见从人群中走出一个老态龙钟的老太太，她的脊柱严重变形弯曲，拄着一根拐杖，走两步都让看着的人觉得无比吃力。
　　“季婆婆……”刚说话的青年嗫嚅的喊了声。
　　“哼，你们眼里还有我这个老太婆吗！怕是早就盼望着我死了吧！”老太太拄着拐杖，咳了几声在村长前站定。
　　“都说冤冤相报何时了，但仇恨是不能化解仇恨的。”
　　她说着拿拐杖指着围着的村民：
　　“看看你们这些人，如今永乐村遇到困难时，你们除了一个个跟着瞎起哄，你责怪我我责怪你，还能做些什么！有这些闲功夫，却不去想想根本的解决方法！”
　　“季婆婆，还不是村长。哎哟――”
　　老太太一拐杖就打了下去，那青年疼得脸都青了，却不敢出声，就这么死憋着。
　　老太太接着又转过身看着面前的村长，叹了口气：
　　“泊白，婆婆知道你是个好孩子。”
　　说罢又转向众人：“从今往后，谁再敢对村长无礼，就是与我季婆婆过不去。”
　　她声音嘶哑又有些虚弱，但在场所有人却无一人敢出声，看来这老太太在村里的地位不可小窥，在村里她有着坚实的威望。
　　 

作者有话要说：晋江抽搐到现在，终于恢复正常了。




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　原来如此，难怪之前那位叫作康娘的大妈一个劲的怂恿我们，原来这就是永乐村藏着见不得人的秘密。
　　
　　后来我才知道，这老太太是村里的祭司，也就是俗称的神婆加医生，据说是看着永乐村从建立、繁荣到衰败，我站在一边掰着手指，这么一下来，她今年也该有百岁了，难怪说话这么有分量。
　　
　　我们一行人进屋看了紫云英，她状况很不好，昏睡着还间歇说胡话。
　　
　　“云英不会是……”
　　
　　醉卧青云看了她一眼道：“不是，有其他东西在干扰她。”醉卧青云伸出手：“你们看。”他的手掌中托着那根名叫云鬓的发簪，而发簪的尾部散发着夺目的紫色光芒。
　　“我查过文献，只有附近有着不洁的东西时，云鬓才会放出这样的光芒。”
　　
　　“云英石……”季村长的脸色白了下去，低声呢喃出声。我跟醉卧青云对视了一眼。
　　
　　“村长，你认识这支发簪。”
　　
　　老头惶恐的看了我们一眼：“这是云英石，永乐村后山的矿产就是此物。”
　　“不是说荆城才是最大的产地吗？”
　　
　　村长摇摇头：“云英石是天然矿石之一，最大的出产地就是永乐村的后山，而他们将云英石加工后的饰品运到荆城买卖，这才造成了大家对于云英石产地错误的判断。”
　　
　　他将云鬓拿在手中仔细端详着，不可置信的道：“打造这支发簪的是云英石里最罕见的碧紫，这么多年总共只出了两块。”他遂又将视线递向床上躺着的紫云英，喃喃道：“这孩子……”
　　
　　“村长你可记得这两块石头的去向？”线索联系越来越紧密，如果沈夫人的那支簪不是假冒的，那么她与紫云英还有永乐村就存在着必然的联系。
　　
　　季村长脸上忽然露出很复杂的表情：“一块曾卖给了一位江南来的富商，还有一块传给了我女儿洛桃。”
　　
　　“那个富商是不是姓沈？”
　　
　　我显得有点焦急的握住老头的肩，期待的许久的答案终于要揭开它神秘的一角。但老头却摇头：
　　
　　“那富商买下碧紫就走了，从此再也没出现在永乐村中。”唯一的线索断了，但结果还是令我雀跃，因为至少知道云鬓与沈夫人的发簪与永乐村有着无法脱开的联系。
　　
　　“啊――”就在此时，紫云英又惨叫了一声，猛的惊醒了，正在她身边的沈七上前扶住她。她眼神非常混乱，死死拽着沈七的袖子，仰起头道：
　　
　　“我、我看见她了，她就在那座古宅子里，我一走过去，她就朝我笑。”
　　
　　“你看到谁了？”
　　
　　紫云英像根本没有听见我的声音，视线穿过我，落在后头：“她叫我云英，一笑就露出两个漂亮浅浅的酒窝。”
　　
　　“洛桃……洛桃！”季村长突然大叫一声，蹲□，用苍老的手捧住自己头：“她从没原谅过我，她回来了……！”
　　
　　突然，紫云英眼神空洞的看了过来，露出一个诡异到极点的笑容，她定定的看向老头，吐出一个让我们全体都毛骨悚然的字，她喊：“爹。”
　　
　　“泊然，你冷静点！”
　　
　　关键时刻季婆婆双手结印，快速点上紫云英的额角，霎时阴风阵阵，她癫狂的笑起来，笑声凄厉。紫芒顿起，充斥在整个屋子里，她突然伸出手，快而狠的就要抓向我身旁的村长。
　　
　　沈七快速反摁主她的双手。
　　
　　“啊――”紫云英皱着眉，疯狂的挣扎起来，季婆婆吃力的她身体的东西抗衡着。
　　
　　一颗眼泪划过她的眼角。于此同时，季婆婆收住手，往后跌了一步，我赶忙扶住了她，她虚弱的道：“我暂时把她身体里洛桃的怨魂封住，但是却无法根治她的本体。”
　　
　　“您是说她的本体很有可能束缚在后山的古宅中？”
　　
　　季婆婆点头，却无奈道：“不论我们再怎么掩饰，都无法否认这个事实――这一切都是她的怨魂所造成的。”
　　
　　“明知如此，却都没有能力去制止她。”
　　
　　“不如，让我们去吧。”醉卧青云上前半步，眼神清亮。
　　
　　“你们？”
　　
　　“婆婆千万不要小瞧我们的力量哦――”靠在窗边的蔓草妩媚一笑，边说边仔细的擦着手中的玉笛。
　　
　　季婆婆有些犹豫，看了我们一圈，最终还是点头。她从兜里掏出几个符咒一样的玩意，一一递给我们：
　　
　　“你们将这些佩戴在身上，可以保证古宅方圆五里的小鬼不会对你们造成任何伤害。但需记住，这个符咒只有两个时辰的的功效，时间一到不论结果如何，你们必须立刻返回，不然百鬼侵蚀，后果不堪设想。”
　　
　　沈七执意让我留在村内，但为了尽快找到真相我决绝了沈七的请求。傍晚时分我们一行人相聚到村子口，麟翼那急性子早就等在那里了，他身后还有村长一行人，他见到我很快乐的朝我同沈七挥挥手。随后月遥同蔓草也气定神闲的走了过来，他俩穿得极其飘逸，哪里是去生死窟里打转，根本就是去野炊。
　　
　　最后到的是醉卧青云，紫云英居然也跟在他身边，精神看起来还不错，就是脸色有些苍白，炙炎也因为她力量不足而被收了进去。醉卧青云无奈的耸肩，说紫云英要挟他什么之类云云，被紫云英没好气的捶了几拳。后来我才知道，紫云英因为自小是孤儿，唯一能证明她不是从石头里蹦出来的东西，便是那支云鬓。而她之所以浪迹江湖，也只是为了寻找她的父母，线索就在那支云鬓上，而如此机会她是绝对不可放过的，而这种急切的心情我是很能理解她的。
　　“你们此番前去一定要保重――”村长千叮咛万嘱咐。
　　
　　麟翼非常兴奋的握进拳头：“村长大伯你就放心吧，我们绝对将那女鬼打得魂飞魄散！”
　　
　　“咳――”我赶紧将麟翼堵在身后道：“村长，如果我们见了洛桃姑娘，一定会劝她的。”
　　
　　苍白的老头怔了怔，随后看向我说道：“拜托你了沈公子，到时候好好劝劝那孩子，放下怨恨早些投胎吧，下辈子生个好人家，遇到凡事都别在这么倔了，苦了自己……”他说着说着声音就哽咽了。
　　
　　我赶紧打断他的情绪：“那么，村长我们走了！”说罢咧开嘴朝他们挥挥手。
　　
　　夕阳落在身后，突然就有点悲壮的感觉。
　　我们照着季婆婆所指的路线往前走了大概一里后，天空顿时黑了下去，不远处一片密林，周围还有些随意铺开的乱石。倒是没有电影里那种突然窜出来的乌鸦或者蝙蝠一类，但整个气氛还是非常压抑。
　　
　　我深吸了口气，指着前方道：“前面就是村长标明的古宅了，自从洛桃死后，他们一家人就搬离了此处。”就在我说着这话时，林中突然传出呜呜的声音，黑压压的林中有什么在隐隐蠕动着，忽白忽暗，在那交错的林间形成几道诡异的影子。
　　
　　麟翼啊呜一声躲到我身后：“那、那是什么……”
　　
　　“女鬼咯。”醉卧青云凑了过去，表情很是认真道：“这里女鬼可是专门爱吃长着金毛的小孩，她就这样，飘飘飘，然后贴在你的脸旁，伸出猩红的长舌头，从你的脚跟顺着脊椎舔到脖子。”
　　
　　“哇――！”麟翼大叫一声，死命抱住我的腰，把头整个埋起来。
　　
　　“哇哈哈哈――”醉卧青云叉着腰，哈哈大笑。
　　
　　紫云英虚弱的白了他一眼：“这种时候，亏你还有心情开玩笑。”
　　
　　醉卧青云很不正经的痞痞的抓了把头发：“就是这种时候，才需要舒缓舒缓心情嘛。”
　　
　　紫云英突然脸色白了几分，盯着他的身后，颤抖的伸出手指：“醉、醉卧、青云！”
　　
　　“哎呀，怎么啦？”
　　
　　他的头后正有个影子在那飘啊飘，突然从那团白雾里伸出一双锋利白森森的尖牙，眼看就要咬上醉卧青云的脖子！
　　
　　“醉仔！”
　　
　　他眼神一变，手中浮出绿光，风月扇跃于掌间，然后俯身，那鬼怪眼看着就要咬上他，就在这一瞬间，他跃起，挥动手中的风月扇，形成一道青绿色的光芒直击鬼怪，那鬼怪嘶鸣一声顿时化作一片白雾消散在空气中。
　　
　　他直起身，收扇，看向呆掉的我们，臭美的摆了个自认风流倜傥的姿势：
　　
　　“怎么样，帅吧！”
　　
　　“切――”我表示不屑。
　　
　　“醉兄好功夫。”月遥微笑着看向他。
　　
　　“你就臭美吧啊。”紫云英没好脸色，但神色间像是隐隐松了口气。
　　
　　沈七朝他点点头，表示赞赏。
　　
　　蔓草非常妩媚的朝他眨巴眼。
　　
　　只有麟翼傻巴巴的拍手：“醉大哥，好棒哦！这招叫什么啊？”难得有人捧场，醉卧青云那厮还不得得意得尾巴翘上天。
　　
　　“来，小翼啊，大哥告诉你哦，咱这招叫随风舞叶斩，可是不传第二个人的。”
　　
　　“哦哦！”麟翼头点得跟鸡啄米。
　　
　　“你看，就是这样，这样再这样……”
　　
　　麟翼学着他的样子，往边上迈开步子，“这样，醉大哥你看我……”
　　
　　突然他的声音消失了。
　　
　　“麟翼！”
　　
　　“看起来像个密道口。”紫云英看着阴风森森的洞口。我们一行人围了过去，那个洞口四四方方的，隐蔽在一堆杂草中，洞口仅能容纳一个人通过，里头黑漆漆的，深不见底。
　　
　　我趴在洞口朝里头焦急的喊：“麟翼――”
　　
　　“翼，翼――”传来两声回音，看样子这洞浅。又静默了一会儿，从里面传来麟翼模糊的声音。
　　
　　“小怀――醉大哥――”
　　
　　我欣喜回道：“你没事吧――”
　　
　　里头传来几声悉悉索索的声音，像是什么爬动的声音。
　　
　　“我没事，就是屁股有点疼。”
　　
　　“下面有些什么？”麟翼似乎站了起来，朝四周摸索着。
　　
　　“这里好黑啊，什么都看不见――哎呀！”
　　
　　“怎么了？！麟翼？麟翼？”
　　
　　我又朝着洞口焦急的喊了几声，这回除了回音，什么也没听见。
　　
　　“不行，我得下去。”说罢我就准备跳到洞里，沈七拦住我：“小公子，我先下去吧。”他看着我，又补了一句：“我武功比你好，等我下到洞底后，你们再下来，也好有个照应。”
　　紫云英取出腰间盘着的绳锁，递给沈七，沈七将绳子系在腰间。
　　等他很顺利的下到洞底时，握在手中的绳子只剩下很小一截。我们顺着绳子依次爬了下去，里头漆黑一片，方才在那洞口听到的悉索声更加强烈。月遥是最后一个下到洞里的，他几乎是飘下来的，连衣角都没乱。他将绳子盘好递给紫云英，左手随意往旁边一挥，掌心就蹿出个白色的光团，顿时洞里一片明亮。
　　
　　这洞里四周的墙壁上长满了青苔，四周的砖也有些剥落，看着有些年岁了。
　　
　　“这里以前应该是口井。”紫云英打量了四面说道。
　　
　　“哇――――！”突然从我右边传来一声叫唤，由远及近，接着就有个人猛的抱住我的腰，低头一看，金黄的头顶，果然是麟翼。
　　
　　我呼了口气，正欲发飙：“我刚喊你你怎么不回答啊！”
　　
　　他抱着我抖得像风中落叶，头也不敢回，手朝后指着。
　　我这才发现洞得右边还连着一条甬道，比较宽敞，能容两个成年人同时通过。
　　
　　“你慌什么呀。”
　　
　　“蛇，蛇！”
　　
　　我顺着他手指的方向望去，差点也控制不住的惊讶起来！
　　
　　那足以容下两人的甬道内充满了蛇，堆起足足十几厘米厚，红红绿绿，吐着猩红的蛇信子，正我们这边爬过来，冰冷的身体接触到石板发出悉悉索索的声响！




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　看着前头蠕动的软体动物，我也不禁鸡皮疙瘩爬满了全身。麟翼抱紧我的腰，抽了口气往后倒退。
　　“别、别怕……”
　　
　　“我没、没怕……”
　　
　　眼看着那群蛇就要慢慢涌出甬道，这时突然一条白绫从我们身后席卷而来。顷刻间，那些蛇尽数被从中间截断，血肉顷飞，散落在甬道内,而那白绫却纤尘未染，仍然是那片洁白。
　　
　　“袖长舞彻空。”随着一声轻柔的女声。
　　
　　我跟麟翼两个惊讶的张大嘴，回头但见蔓草唇角含着笑，手中的白绫垂落于地。
　　
　　“好厉害……”
　　
　　她掩着唇娇羞的笑了起来：“呵呵，多谢公子谬赞。”说罢站到月遥身后。这都是些什么人啊，连看似最为柔弱的蔓草都有这种恐怖的力量，我再次为自己的三脚猫功夫而汗颜。
　　
　　“运用灵气使本来柔软的织物瞬间坚如银铁，这就是传说中水属性的霓裳舞衣。”醉卧青云饶有兴趣的看着蔓草的袅袅的背影，摸着下巴：“果然名不虚传啊。”
　　
　　接着他又弯起眼角，笑得极其猥琐：“不知道她的契魂是不是一样是美人呀哈哈。”
　　
　　“……”我表示果然人改不了其本性。
　　
　　走着走着，甬道居然变得豁然开朗，前方连接着个石室，而石室里隔着不到几米处就有五扇看着十分厚重的石门。紫云英走到门前，上下仔细查看了片刻，回头说道：“这门看着应该有机关。”
　　
　　待我们走近，她又指了指：“呐，你们看，每扇门里都镶嵌了一颗琥珀。”
　　
　　“是哎，而且颜色都不一样。咦？你们看，这上面还有奇怪图腾。”麟翼拉了拉我的衣袖。我随着他的目光看过去，果然，那琥珀的周围还围绕着一些奇怪的纹样，看着像是某种植物。
　　
　　“这是一种机关的阵法，不过就是有一点比较奇怪，怎么只有这一扇门上头有这样的图腾呢？”
　　
　　“会不会机关就在这上面啊？”麟翼用力推了推石门，龇牙咧嘴道：“唔，好沉啊――”
　　
　　“傻瓜啊，你见过哪个人故意在机关上还打着标记的。”麟翼吐吐舌头，灿灿的走到醉卧青云身边去了。
　　
　　“你看这五扇门会不会就代表着五行？”我道。
　　
　　紫云英忽然眼睛一亮：“你是说这里的五扇门就代表着金木水火土？”
　　
　　我点头：“嗯。”说着蹲□，随便捡了根棍子沿着门的方位画了个五芒星：“以前我在书上看过，金木水火土形成的夹角中，连结成线，而这个点就是五行的中心。”我指着五芒星五条线划分中所形成的空间，朝他们说道：“以这扇有图腾的门为起点，连结起来，而这里就应该是破除机关的中心位置。”
　　
　　听我说完后，紫云英一脸不可置信的看向我：“小怀，你怎么知道这种失传很久远古的阵法啊？”
　　
　　“呃……”我总不能说我们二十一世纪武侠小说里都是这么写的吧……只能随便扯了个借口，紫云英将信将疑的看了我几眼，却没多问，我暗自舒了口气。
　　
　　“那我们就照小怀的意见，我，蔓草，玉禅，沈七，醉卧青云。我们五人站到中心位置，各自催动灵力，小怀不会武功，就负责取下我们灵力所聚集到的那颗琥珀，破除机关。”
　　
　　“那我呢，那我呢？”麟翼积极的指着自己。
　　
　　“你不属于人类，到边上看着就行了。”
　　
　　“呜……你们排挤我……”麟翼垂拉着头。紫云英懒得理他：“那我们就开始了。”
　　
　　于是五人背靠着背，聚集在一起，互相牵着手。然后各自闭上眼睛，顿时五道不同颜色的光芒的从他们周身绽放而出，汇聚成一股巨大的光团直冲天顶，就在这时，奇异的事情发生了，那束光团在碰到天顶后竟炸开来，咻的折射到左手边的第一扇门上，而那中间镶嵌的琥珀顿时光芒大作。我快速的奔过去，取下那块琥珀，轰然一声，最中间那扇画着图腾的门往下沉了几寸，然后缓缓打开了！
　　
　　“成功了！”几人都显得很雀跃。
　　
　　“小怀你真了不起！”紫云英朝我竖起大拇指，我嘿嘿一笑，心里多半还是有点心虚的。
　　
　　但很快兴奋的情绪又降了下去，因为折扇门后谁也不知道会有着什么。
　　
　　紫云英是曾干过盗墓行业，在这方面的经验比较丰富，她先贴着墙壁先是探了进去，为了防止万一，醉卧青云跟在她身后。
　　
　　突然，门里传来两人的叹息声：“天啊――”
　　我们随着他的声音进了门，同时被眼前所见惊呆了。
　　
　　那扇门里居然是堆积如山的金银财宝！足足有几米那么高，我随意看了眼脚边，落着的就是足有手腕那么粗的金条，别说上面散落的玉器与各种珍宝。
　　
　　看似平凡毫不起眼的永乐村，荒废的古宅里居然藏着如此巨大的宝藏!未免太过于匪夷所思！
　　众人面面相觑。
　　“妈呀！”；麟翼突然大叫一声。
　　“你又怎么啦。”我不耐烦的回道。
　　“那边有死人……”
　　我顺着他的目光看了过去，那堆积如山的宝贝边竟堆着一堆骷髅！散发着诡异的白光。
　　“别一惊一乍的，我想应该是那些贪图这里财宝被困在此处人的尸体。”
　　麟翼搂紧了我。
　　“哎哟――好啦，作为上古神兽连这都怕，羞不羞啊。”我拍拍他的头，以示安慰。
　　
　　“呵呵，呵呵……”
　　
　　“喂，云英妹子这种地方别笑得这么诡异啊，会吓死人的。”我戳戳身旁的紫云英。
　　
　　“我哪有笑啊。”
　　
　　“你没笑么？”
　　
　　紫云英横了我一眼：“这种时候我哪里笑的出来啊。”
　　
　　“那蔓草。”她朝我眨眨眼：“奴家可也没笑哦――”
　　
　　“这就奇怪了，刚我明明听到一个女子的笑声啊。”
　　
　　就在此时，那声音又飘了过来，“呵呵，呵呵……”忽远忽近，接着空间开始扭曲，甚至伴随着剧烈的晃动。那笑声显得尤为刺耳，我眼前伴随着模糊起来，紧随而来的失重感与眩晕让我直接失去了知觉。
　　等我再次睁开眼时，却发现自己正躺在冰冷的石板上。头疼欲裂，还有身上，到处都是酸疼。
　　
　　我撑着坐了起来看向四周，这是座大户人家的院子，周围一片郁郁葱葱，非常幽静。我刚明明不是还在永乐村后山漆黑的密道里么？怎么突然一下跑到这里来了？
　　
　　我站起来，脚底有些虚浮的轻飘感。突然发觉，我现在正是一个人！大家呢？
　　
　　“月遥，沈七――”我内心突然感到一阵巨大的恐慌，跑着绕过拱形的圆形门。
　　
　　“麟翼，云英，醉仔――蔓草姑娘――”
　　
　　回应我的只有风声，偌大的屋子竟然空无一人。“诶――喊魂似的――”冷不丁，一个声音在我耳后响起，我猛的一个激灵，回头看见醉卧青云偏着头揉了揉脖子，接着从院子四周大家慢慢的走了出来。
　　
　　“这是……”
　　
　　“这是幻境。”月遥走向我，然后看向非常气派的屋檐。
　　
　　紫云英从衣服上撕下一块布替疼得哇哇叫的麟翼包扎起来，边回应月遥的话：“应该就是那女鬼洛桃的记忆。”
　　正在这时，院子那边传来孩子欢快的笑声，慢慢的她出现在我们的视野中，扎着羊角辫笑嘻嘻的往前跑。
　　
　　“姐姐，姐姐，来抓我呀――”
　　
　　她跑着跳着朝我直冲过来，就在我下意识的准备往旁边躲避一下时，她居然就这么从我体内穿了过去，而我的身体就像烟雾那样散开来却不到一会儿又重新聚拢，我惊恐的看着自己身体的变化。
　　
　　“不用担心，这里是洛桃的记忆，所以我们是不存在的，而她们也是看不见我们的。”紫云英宽慰道。
　　
　　那小女孩已经绕过了拱门，正在这时传来了一个清婉的女音：“婉儿，别跑哦，姐姐可看到你啦――”随着声音，一个少女的身影从郁郁葱葱树林中显现出来，一身耦荷色齐胸长裙，乌黑的长发挽在一侧，白皙如玉的皮肤，鹅蛋脸上嵌着一双水灵灵的眼睛，不如蔓草般美得妩媚，却是小家碧玉的清秀。
　　
　　她脸上带着不谙世事的笑容，从我身边匆匆而过。
　　
　　“这就是洛桃姑娘啊――”醉卧青云叹道。
　　
　　“真美。”众人呆呆的看着她消失的身影。忽然空间又发生了变化，我们的周围出现了一方湖水，这正是永乐村前头的湖泊，而一对璧人正靠在湖边的柳树下，月光如洗，温柔的照耀在他们的身上。男子书生打扮生得是眉清目秀，而女子温婉美丽，两人靠在一起，仿若整个世界都消失了，宁静缱倦如一副泼墨的画卷。突然，一声凄厉的声音划破长空，倾盆大雨，我模糊的看到湖边正聚集着一大群人，他们个个脸上满是露出鄙夷的表情。一道闪电从天空中划过，我看到他们正压着一个少女，那少女肚子鼓鼓的隆着，她的头发散到胸前，露出空洞至极的眼神。她的双手被反绑在身后。她似乎已经疲惫的连挣扎的力气也没有了，几个大汉将她架着，头朝下，面前是翻涌的瀑布！
　　我一个激动就要往前冲，月遥拉住我的手。
　　“倾儿，别冲动，这里是她的记忆，我们无能无力。”
　　我怔怔的看着面前翻滚的瀑布。
　　长风卷着暴雨，似乎天都在呜咽呐喊。
　　月遥紧紧的抱着我，任凭雨水冲刷在我们身上。
　　终于，天空放晴，湖面也恢复了平静，而那群聚集的人已经散开了。正值傍晚，不远处的永乐村炊烟渺渺，一片祥和，似乎什么也未曾打破这里的宁静。
　　之前听见的那诡异却又凄凉的笑声又响了起来，四周渐渐变暗，方才还光鲜的宅子褪去颜色，晦涩而沉郁。
　　阵阵阴风刮过，卷起我的衣角，眼睛被阴风弄得生疼。
　　“呵呵呵呵呵呵……”尖利刺耳的笑声，我痛苦的捂住耳朵。
　　“洛桃姑娘，我们并无意冒犯。”醉卧青云话落，果然那尖利的笑声停止了，诡异的静谧。
　　忽然又是一阵风过，刮得树枝哗哗作响。我们站在偌大的庭院内，对着阴森颓败的宅子。
　　片刻后，那阵声音又响了起来：
　　“是那老头叫你们来的吧，呵呵呵呵――”
　　阴森森的黑暗中，突然有团东西在蠕动着，缓慢带着节奏，朝我们一步步逼近！




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　乌云掩去一半的月亮，天地间堕入一片灰暗。
　　
　　她的脸终于在月光中显现出来，意外的竟然没有想象中的恐怖与狰狞。面前的女子居然还保持着二十年前的容貌，只是脸色发青，衣衫也落满了尘土，显得很陈旧。
　　
　　“你、你、你就是洛桃……娘哎！！！见鬼啦！”
　　
　　我汗颜，麟翼你稍微有点出息吧。
　　
　　“这么多年，你们还是第一个能闯进这里的人呢，奴家好生高兴――呵呵。”她说话了。
　　
　　“洛桃姑娘，我们来这只是想请姑娘放过整个永乐村的村民。”醉卧青云平时虽然很不正经，关键时刻字字珠玑，绝不含糊。
　　
　　“哈哈，哈哈――”
　　
　　“凭什么，啊！凭什么？！”洛桃仰天大笑了片刻，引动山风呼啸。
　　
　　她缓缓的移到醉卧青云面色，伸出干瘦的手挑起醉卧青云的下巴：“这位公子倒是生得俊俏，想来阳气也很足吧――”她将脸凑了过去，我背后的汗毛顿时一根根竖了起来，亏得醉卧青云还跟没事一样的面色淡然，坐怀不乱。
　　
　　“就先从公子你开始吧，呵呵――”
　　
　　突然，一条长绳凄厉的打到洛桃青白的手臂上，紧紧缠上几圈。
　　
　　“女鬼，放了他。”紫云英怒目圆睁，她脸色很苍白，道：“你这样的报复，根本就不叫爱。”
　　
　　洛桃先是怔怔看着她数秒，接着又是猖狂的笑起来：
　　
　　“那你告诉我什么才叫爱呀，小女娃？”
　　
　　“爱是卑微，爱是隐忍，是无悔的付出。”她眉目间的表情很坚定。
　　
　　“是么？就是因为如此，他们才会如此作践我，他才会如此负我！”洛桃脸上露出凄然的表情。
　　
　　“这不是你的错，也不是那些无辜村民的错。”
　　
　　“那你告诉我，这是为什么！老天为什么要这么对我？”
　　
　　噌的一声，缠住洛桃的绳子应声而断，紫云英被反力震得连退数步，就在这一瞬间，洛桃已经死死掐住她的脖子，但她突然像触了电一样松了手。
　　
　　“你、你身上是什么？！”一阵强过一阵的光芒于紫云英身上乍然闪现，洛桃惊恐的往后退，她突然极其失控般的狠狠扯着自己的头发：
　　
　　“碧紫，你为什么会有碧紫！”
　　
　　“什么碧紫？你说这个？”紫云英很激动的从衣兜里取出散发着光芒的云鬓钗，：“你认识它？”
　　
　　“别靠近我！走开！”
　　
　　“洛桃。”
　　
　　“滚！啊――”她尖叫一声，全身瑟瑟发抖，像是笑又像是哭。
　　
　　“你是他的女儿，他居然将我送它的东西送给了另外的女人！！”
　　
　　“啊――――！！”
　　
　　“你说我是谁的女儿？！”紫云英冲动的往前，沈七拦住她：“云英姑娘，别过去，危险！”
　　
　　她尖利的叫声，让整个空间都为之震动，山崩地裂，林中群兽狂奔而走。
　　
　　突然她的面孔开始变形，扭曲，狰狞不已，暴突的眼球，露在外猩红的带着鬃毛的长舌。她的身体也发生着剧变！像鳞片一般的东西布满了全身，原本是脚的地方融合连结变成一条条蠕动的血肉模糊的东西！她的身躯比刚才胀大了数十倍，就像在水中泡肿的浮尸，伴随着阵阵恶臭！
　　
　　“这是什么啊……”我惊恐的看着面前的怪物，好不容易强撑住阵阵呕吐的欲望。
　　
　　“传说中的尸变。”紫云英震惊的瞪着面前的洛桃。
　　
　　“哈哈哈哈！今天就让你们同永乐村的所有人一起陪葬！！！”她朝我们甩着血肉模糊的右手，顿时一团浓稠的液体朝我们直射而来。
　　
　　“小心！大家快退！”我慌忙使出吃奶的力将麟翼往旁边推去，而再等我回过神的时候，已经来不及了！呆呆的看着那团浓稠的液体。就在这时，突然一双手稳稳的拦住我的腰，浓郁的魔罗花香扑鼻而来，他带着我转身恰好避开那飞溅的粘液，那即使这样，还是有一些来不及躲避的液体溅到了他的手臂上。
　　
　　他微微皱眉。等终于把我带到安全的地方，我一个翻身握住他的手臂，那里早就被侵蚀成一个大大的窟窿。
　　
　　“很疼吗？”
　　
　　月遥轻轻摇头，看向我：“不疼。”我咬咬牙从衣角撕下块衣服，然后一把扯掉他烂掉的袖子。入眼都是一片血肉模糊，在他白玉般的皮肤上就像被滚烫的火钳烙下狰狞的烙印，再抬头看着他平静的面孔，突然只觉得心头很酸。
　　
　　但现在顾不得伤心，我吸了口气，将布条覆上他的伤口，然后简单的包扎了几下。
　　
　　“随风舞叶斩。”醉卧青云已经召唤出风月扇，霎时风急速的刮着，形成数到凌厉的白光，唰唰唰直射面前的怪物。但那白光碰触到洛桃的躯体，就像打在一层坚硬的屏障上，立刻被反弹了回来。
　　
　　“居然没用……”
　　
　　“哈哈，就凭你们这点雕虫小技！纳命来吧！”
　　
　　说罢又是几次猛烈的攻击，直冲向醉卧青云。醉卧青云一跃，躲开一击，朝前滚了数米，单膝半跪于地上。洛桃就势又是一击，直朝醉卧青云面门而来。“叮”沈七的身影挡在醉卧青云身前，剑光四溢，他硬生生的接下了洛桃一招。
　　
　　“哦――？又来一个不怕死的。”
　　
　　沈七右手提剑，俯身朝洛桃冲去，剑尖在青石板上划出数点火光。“沈七，她的心口！”醉卧青云大喊。
　　
　　洛桃又是发动几次猛击，沈七快速躲避，临到洛桃面前。
　　
　　“你，你居然能躲过我的招式！”
　　
　　沈七一跃而起，双手握剑，喝道：“晓日。”黑发在夜风中张牙舞爪的飞舞。
　　
　　霎时光芒四起。没料到洛桃竟然躲了，导致沈七一剑刺向她的左肩，嘶嘶的血肉划开的声音，伴着四溢的暗黄液体。
　　
　　“啊啊啊啊――”地动山摇，刺耳的尖叫声，洛桃咆哮挣扎。“袖长舞彻空！”蔓草出手，白绫如蛇般游离缠上洛桃的腰部，紧紧的将她束缚住。
　　
　　“你们想困住我！！”
　　
　　蔓草吃力的握住白绫。就在被挣脱的千钧一发之际，醉卧青云大喊：“云英！快，用云鬓刺她！”
　　
　　紫云英怔怔的看着手中紫光乍现的发簪，突然回过神。
　　
　　撕裂之声响彻天地，风起云涌！
　　
　　紫色光芒中,洛桃怔怔的看着直插入胸口的紫色发簪，却痴痴的笑着。
　　
　　就在这时光芒瞬间增强，她的脸在光芒中极度扭曲，伴随着唧唧的挂擦声。
　　
　　光芒落，她的身躯早已变成一具干枯的身躯。
　　
　　“呵呵，呵呵――”她疯狂的笑着，笑声极其凄凉而悲戚。
　　
　　“你……”
　　
　　“最后竟然是此物……呵呵呵呵，真是讽刺。”
　　
　　她突然将眼神投向我们，忽然裂开嘴笑了：“一切都结束了。”
　　
　　然后伸出干枯的手，吃力的将胸口的发簪拔了出来，摇摇晃晃的站起身。
　　
　　“公子，奴家还有最后一个请求，还望公子能答应。”
　　
　　她朝向我，干枯的皮肤簌簌往下落。
　　
　　“放心吧，公子，奴家不会再伤害诸位。”她的笑容很深，干枯的皮肤拉扯出一个丑陋的弧度。
　　
　　“洛桃姑娘，请自便。”
　　
　　她微笑着朝我们福了福身子，挥手身边便出现了一座颜色略微陈旧的古琴，她再次朝我们笑了笑，随即坐下枯瘦的手指拨向琴弦，婉转的曲调霎时满溢整个古宅，清幽悠扬：
　　
　　“细雨飘烛火摇 思念随着雨滴落脸颊
　　
　　犹记当年情深朝朝暮暮情难许
　　
　　放下吧心中怨却已相隔万里
　　
　　每当回首你的眼中满溢柔情
　　
　　而我却从不曾为你驻足
　　
　　只奢望与君共饮一醉千年
　　
　　来世与君共逍遥
　　
　　清风摇 月婆娑 红尘一梦梦红尘
　　
　　今夜的雨如同我对你的思念
　　
　　生生不息 连绵不绝
　　
　　可是我们早已经不复曾经
　　
　　一生一爱一尊酒觞
　　
　　但盼望与君共长眠一梦千年
　　
　　来世再续前缘
　　
　　来世再续前缘……”
　　
　　她怔怔的抬起头，看向紫云英：“我曾将紫碧送给他，为的是让他考取功名，然后再风风光光回来娶我。而最后，他竟与别人成了亲，将碧紫送给了她。”
　　
　　她叹了口气，幽幽道：“我恨，但是这么多年，却依旧守着那个遥不可言的承诺。而如今，想来也是讽刺，这一切又由着他女儿的手结束了。”
　　
　　“你说我是谁的女儿？！我从小就是孤儿，师傅曾说我娘离开时，只留下这支发簪。”
　　
　　洛桃看向紫云英，良久，了然般再次笑了起来，轻叹道：“原来他对她也不是真心的，只是可怜了如此痴情的女子。曾经沧海难为水，究竟什么才是情？”
　　
　　随即转过身看向我：“公子，请你代我向我爹说，是女儿不孝，女儿从不曾怪过他，可是……”
　　
　　声音戛然而止，她的身躯竟慢慢溃散，一片片剥落终化为尘埃，风过，尘埃迎风飘散，落满了我们的衣襟。
　　
　　“你别走！！别走……”紫云英慌乱的扑向那一片散沙。“我的爹娘究竟是谁！！告诉我啊！”她喊着，潸然泪下。沈七站在她身后，轻轻将她扶了起来。紫云英扑向他怀里，哭成了泪人。
　　
　　我看向天际，点点湿润的水渍落在鼻尖，下雨了。
　　
　　我轻轻的呢喃：“洛桃姑娘，你放心，我们会将你的心愿转达给村长。”
　　
　　周围一片寂静。
　　
　　我听见有个空灵却清澈温柔的声音，如微风吹过我的耳畔：
　　
　　“谢谢。”
　　
　　伊人已逝，满地飘零。
　　
　　原来这就是爱，让一个女子心心念念数十载，不惜倾尽所有，死后也不愿离去，只不过是为了等待着她的心上人，与那一句永远无法兑现的承诺。
　　一生一爱，一尊酒觞。
　　
　　世事变迁，沧海沦为桑田，唯有此情永不凋零。
　　
　　我抚住悸动的心脏，回首看向雨中的月遥。
　　
　　沈倾怀，是不是曾经你也是这么爱着他的呢？
　　
　　回应我的是那般有力跳动的声音，我猜我已经知道了他的答案。
　　
　　我们在后山救出了许多名被关的男子，其中包括着那位康大娘的儿子。
　　回村后，少年小虎的病也奇迹般的得到了好转。
　　这件事也算是得到了终结，只是证明了村里的怪病确实与沈家大夫人没有任何关系，线索突然中断，这点让我很是郁闷。
　　现在只能将希望寄托于青雀门了。
　　但有一点让我很惊讶，原来看似快乐坚强的紫云英竟然有着那么一段离奇的身世。而洛桃已死，那么她究竟是不是那名书生另娶妻而生的女儿，也成了一个说不清道不明的谜。
　　
　　我推开房门时月遥躺在院子中的摇椅中，他正浅眠着，月光洒向他如玉的面庞，半落倾城半落风华。
　　
　　我不忍唤醒他，悄悄的走了过去，在他身旁蹲□静静凝视。他长长的睫毛落下一片阴影。他睡着时，掩盖住了往日的疏离，显得宁静而又祥和，让人不忍破坏他美丽的梦。
　　
　　他忽然睁开了眼睛，如同琉璃般的眼睛，我在他的眼睛里看到了自己小小的身影。
　　
　　“月遥。”我唤他。
　　
　　他又那么对我笑了，无声无息，柔情似水。
　　
　　“月遥，我考虑过了，我……”我沉默了片刻，咬咬牙抬起头对上他的眼睛：“不论你信或者不信，我叫杜悠优，来自另一个遥远的世界，只是恰恰我的灵魂到了沈倾怀的身体里，所以我不记得之前所发生过的一切。我苏醒时，只有一个声音在我脑海中徘徊，他告诉我一句话：月摇夜影斜，笑叹共逍遥，与一个使命：我必须在两年内找到沈倾怀的灵魂，不然我就会一同灰飞烟灭。”
　　
　　“即使这样，你依然还……喜欢我吗？”




42

42、第四十二章 ... 
 
 
他的长发垂在一侧，眉目间万点流光。片刻后他忽然倾身向前，等我反应过来时，唇间已经印上一个滚烫的吻，他身上浓烈的香味围绕着我，我的心跳瞬间失衡了。

　　他的这个吻温柔得似若无物，不带任何情欲色彩。他吻了我片刻，离开我的唇，靠着我的额角，微凉的手指伸过来同我十指交缠，炽热的呼吸回绕在我的耳畔。

　　“不论你是谁，我都一样的喜欢你。”他微低的声线，性感得不可方物。

　　等我反应过来时，我已经坐到了他的腿上，手不自觉的环上他的脖子。对上他炽热的目光，心跳快得令我几欲失聪，脑海中更是一片空白。

　　“那、那我们就尝试着在一起吧……我想我应该也是，喜欢你的。”最后几个字低得简直就像蚊子闷哼。

　　他轻笑着低头在我脸上轻啄了一口，“傻子。”随即又伸出舌头舔了舔我的耳垂。

　　他将我搂得更紧了，抵上他的腹部，我很明显的感觉他的反应，他还更加不知廉耻的将我的屁股往下按了按，一阵难以言喻的羞愧感以爆炸般的速度在心里升腾，我捶了他一拳：

　　“混蛋！你就满脑子的那种事么！”

　　他皱着眉垂下头捂住手臂，我这才想到他身上有伤，一阵手忙脚乱：“对不起啊，我忘了你身上有伤。”说罢从兜里拿出药瓶，也顾不得什么褪下他半边衣服，他的手臂上还是我之前慌乱替他包扎的样子。我小心翼翼的解开布条，狰狞的伤口露了出来，边缘因为长时间的得不到处理而微微发红，应该是发炎了。

　　那阵心疼的感觉又蔓延而上：“这么长时间了，你怎么不处理啊？”

　　他看着我，居然微微嘟嘴，眼神里有点撒娇的怨念：“之前我心情不好。”

　　“……”好吧，摊上这么个人，我认了！边咬牙切齿边给他上药，当然手上还是非常小心的，我边给他上药边注意他的表情，他除了微微皱眉外倒没有其他的反应。

　　见他拼命的忍者，我没好气的说：“我这人下手有点重，疼就喊出来。”

　　他垂下头，唇角挑起一抹微笑：“没关系。”说罢又凑过来吻我，含住我的唇瓣，还故意发出啧啧的声音。

　　我这才反应过来，自己着了他的道儿了。

　　“你这人亲的有完没完啊！”我啪的一下放下手中的药瓶。

　　他缠了过来，翻过身将我压在竹椅中，凑到我的脖颈间，舔舔我的锁骨含糊道：“没完了。”

　　“唔……混蛋！”我伸出手准备推他，却被他摁住抵在头顶。我顾及到他手上的伤口，也不好怎么挣扎，就这么小小挣动几下，反而像是故意的情趣……

　　他的半边衣服已经褪到了腰间，露出白皙线条优美的上身。他俯下身继续亲我，直吻得我全身发软，快要窒息。

　　他这个人平时看着一副冷静疏淡而又高高在上的样子，这种热情似火的模样就更加让人血脉喷张。

　　我不是什么正人君子，他这样卖力的挑\逗，我不化身为狼就不是男人，反正又不是第一次。

　　做好心理建设，我抵住他的肩，喘了口气：“我要在上面。”

　　他怔怔的看向我，唇上还留了点刚才接吻留下的水渍。接着又霸道的压下来，堵住我的嘴唇。

　　“现在不行。”
    说着把那一半挂在身上摇摇欲坠的衣服给扯了，又伸过手来扯我的。

　　“哎哟哟，我突然肚子痛。”

　　月遥歪过头，低头居然在我肚脐舔了一圈：“我给你揉揉。”

　　我立刻反射性的跳起来：“奇怪，突然又不疼了！”

　　月遥眼中的笑意更浓了：“倾儿，你的脸红了。”

　　平时装糊涂装得挺好，关键时候怎么掉链子啊。我尴尬哈哈一笑：“今夜月色真不错。”

　　月遥突然俯下身，握住我的脚踝，将我的衣服下摆撩到腰间，身上顿时一阵凉意。

　　我靠，早知道就应该穿个内裤什么的，我发誓我绝对不是故意不穿的。

　　我惊愕的看着沈倾怀的两条大白腿在眼前晃啊晃。
   
　　“早就等不急了么，你看你都湿了。”

　　“去死啊！”我朝他一脚踢过去。

　　月遥身子往前一倾，唇角露出个邪魅的笑容，一只手握住我的脚踝，将我的腿盘上他的腰，另一只伸到我嘴角，抚弄着探了进去，钳住我的舌根。

　　他整个人俯下身，琉璃色的眼睛反射着耀眼的光芒。

　　“再美的月色也不及你。”说罢挑起我一缕发丝，侧过头眼神迷离，接着将发丝含入唇中，发梢渐渐被濡湿。

　　流光异彩，半抹沉醉。

　　我发现自己竟然又一次被轻易的蛊惑了。

　　他眼角风情忽然一变，腰身往上一挺，我被强大的冲撞力撞得一下抵到冰冷的竹椅上，烙得我生疼。

　　“月遥，轻、轻一点……”不论多少次我都不能适应这样接受的方式，毕竟这是有悖于自然常理的。

　　“叫我月。”他又凑过来吻住我。
    但是对于他，我却不想去思考那么多。
　　他轻蹙起眉头，额间的隐约浮现着三瓣血红的花瓣。

　　我贴着他赤、裸的胸膛，心如擂鼓。不论如何，他都是个如此迷人的男人，一个能轻易蛊惑我的男人。

　　就在这时候，一个冰冷的声音响起――

　　“你们在做什么？”

　　全身一抖，我猛的抬头，清冷的月色里沈七正站在竹门边。

　　而我正大张着双腿缠在月遥腰间，衣衫凌乱的跟月遥纠缠在一起，他的一半还埋在我的体内。

　　沈七面无表情的看着我们。

　　我顿时一阵激灵，脑海里一片空白，热流立刻从体内散去。我一把将月遥从身上推了开。他的也从我身体内突然抽离，带着一阵阵让我背脊发软的酥麻感。

　　“沈七，你……”
    他看了我一眼，薄唇紧抿握紧手中的剑，转身，离去。

　　我已经顾不得残留在体内的阵阵异样酸涩感，忙手忙脚乱起身穿衣服。

　　“沈七，你听我解释！”我不知道自己究竟要跟他解释什么，但心里就是很慌，乱成一团。

　　行至门边，忽然想起身后的月遥。回头，见他早就穿戴整齐，靠在竹椅中，漂亮的长发跟着落在肩头，划出一道优雅的弧线。

　　“月，我……”

　　他抬头看向我，眸光明明灭灭。

　　沈七已经走远，我咬咬牙。

　　“你等我。”扔下这句话，我狠狠拽紧拳头转身朝沈七的方向追去。

　　
　　我追着到了湖边，不远处沈七正站在村口的木桥边，一袭黑衣在风中瑟瑟摆动。
　　
　　我缓缓走了过去，靠近他的背影，小心翼翼的叫了他一声：“沈七。”
　　
　　他没有回话，我看着他沉默的背影，伸出手。却不料，他忽然转过身，狠狠的握住我的手腕，我听见骨头清脆的碎裂声。
　　
　　“沈七，疼……放手。”
　　
　　他的表情很阴霾，像是隐忍了许久，临近爆发的边缘。
　　
　　片刻，他终于从牙缝里迸出几个字：“为什么？”他问我为什么，为什么？
　　
　　耳边流淌着湖水泊泊的流动声，面前是他漆黑如墨的双眼，还有曾经无数刻意忽略的迷恋目光。
　　
　　我垂下头：“我没办法再欺骗自己的心，我，我喜欢他。”
　　他突然发狂的握住我的肩，狠狠的将我推到身后的树干上。
　　
　　“你做什么……唔。”
　　
　　他的唇堵了过来，完全没有任何理智的疯狂啃噬，一阵血腥味在我口腔内蔓延开来。
　　天旋地转，沈七他居然吻了我！沈七他，真的……
　　
　　我浑身突然像是失力般的松懈下来。
　　慢慢的，他的吻竟然变得咸涩。我怔怔的睁开眼睛，看着他眼角里缓缓流下的眼泪，在月光下泛着清冷的光芒。
　　
　　他松开我，往后退了几步，喃喃道：“为什么，为什么，为什么无论如何都是这样的结局。”
　　“为什么……你忘了我却还记得他。”
　　“我没有，我……”
　　“你别说了！”
　　
　　他的唇角残留着猩红的血。
　　
　　我知道自己是自私的，我知道他那样的迷恋着沈倾怀，我知道他为了保护心中的人，宁愿忍下所有的痛苦，宁愿一直站在远方静静的守候。
　　
　　只是我如此残忍的，就将他心中的所有信念一并撕裂了。
　　
　　“沈七……”
　　
　　他听见我的声音，痛苦的看了我一眼，转身，跌跌撞撞的朝前走去。
　　我看着他的背影，双腿像灌了铅，始终没有勇气追上他。
　　他走后，我仿若脱力一般的跌坐在地上，嘴角被他咬破的血落在手掌里，顺着掌心的纹路蔓延开去。抬手抚上唇角，这时才感觉到一阵揪心的疼痛。
　　
　　我终于伤害了，这个世界中唯一不愿去伤害的人。
　　
　　我拖着沉重的身体回到了月遥的寝屋。
　　
　　他已经不在院中了，我自嘲的笑了几声。这边我不知廉耻的跟他交欢，那边却不忍心伤害隐忍坚强的沈七。我太贪心，终究是要遭报应的。
　　屋内点着淡淡的烛光。我轻轻的推开门，屋内一片宁静，床上隆出个突起。
　　
　　我尽量轻柔的走过去，月遥正背对着我，似乎在熟睡，黑而密的头发散在被褥上，散发着温润的光华。
　　
　　我踌躇了片刻，还是疲惫的拉开被子钻了进去，贴近了月遥的背。
　　
　　他一动不动。我试探着将手揽住了他的腰：“月，你睡了吗？”
　　
　　片刻，他才轻轻嗯了一声。
　　
　　我贴在他温暖的背上，疲惫的闭上眼，喃喃道：“你答应我，永远不要抛下我一个人好不好？”
　　
　　我太累了，蜷缩着身子，脑中就像一把利刃在切割这什么。似乎感到他怔了怔，然后转过身，看向我，片刻后才道：“我答应你。”
　　
　　我感觉他靠了过来，我突然不可抑制的颤抖起来。他发现我的不对，双手捧住我的脸，才惊觉我早已经是满脸的泪水。
　　
　　他叹息了一声紧紧将我抱在怀里，我贴在他的胸膛上，感觉他强劲有力的心跳。
　　
　　“乖――不哭了。”他伸过舌头来温柔的将我脸上的泪水一一舔尽。
　　他的温柔让我又是一阵心酸。我颤抖着唇，终于控制不住的抽泣出声。他将我抱在胸前，下巴抵着我的头顶，一下下亲吻我的发。
　　
　　突然，身体内升腾起一股过于奇怪的气流，在我体内不停的冲撞着，顿时噬心的寒冷的从我的脚趾侵蚀而来。
　　
　　之前其实一直有这种奇怪的现象，但我都勉强的压制了下去。但这时，它来得太过于凶猛。
　　
　　这股冲撞的气流全部来自于心口那个印记上。
　　
　　“唔……”我猛的抱紧自己双臂。
　　
　　“倾儿，你怎么了？”
　　
　　“我、我冷……”
　　
　　他先是探了下我的额角，然后我听见他悉悉索索脱衣服的声音，接着他伸过手来探到我的衣服底。
　　
　　我不知道他想要做什么，但现在全身已经疲软不堪，任由他的摆布。
　　
　　他将我脱得一丝\不挂，然后温暖的身子紧紧贴着我。
　　
　　我们交缠着，不带任何情\欲色彩的交缠着，他用他的体温，一寸寸的将我体内的寒气驱走。
　　
　　丹田处升起一股暖意，感觉有丝气流源源不断的涌向我的体内，我知道是他的灵力。我们的灵力竟然能够相溶！
　　
　　那股噬骨的寒冷终于被慢慢消退，我蜷缩在他的怀内，浓郁的魔罗花香包围着我，渐渐就失去了意识。
　　
　　那一瞬间我似乎感觉到月遥落在我眉心温柔的吻。
　　温暖如春风，清淡如湖水。一刹那，很多回忆如潮水一般朝我涌了过来。
　　这一觉睡得很沉，恍恍惚惚就像沉溺在花海里，悠然自得，什么江湖事，什么恩怨全都与我无关。
　　
　　我不是沈倾怀，也不是杜悠优，我只是我自己，属于我自己的灵魂。
　　




43

43、第四十三章 ... 
 
 
作者有话要说：第四十二章已放入博客
 
　　这一觉睡得很沉，恍恍惚惚就像沉溺在花海里，悠然自得，什么江湖事，什么恩怨全都与我无关。
　　
　　我不是沈倾怀，也不是杜悠优，我只是我自己，属于我自己的灵魂。
　　
　　耳畔痒痒的，于是我就醒了。
　　
　　只见月遥半撑着身子看向我，他的发丝垂落在胸前，锦被落下，露出如白玉般的胸膛。
　　
　　我有点尴尬，睨了他一眼，伸了个懒腰：“唔――早啊。”
　　
　　“早。”他俯过来，在我唇上轻啜了一口，另一手不安分的沿着我的腰往下滑，来到我的腿间，一下就握住了我的。
　　要知道正常的男人一般早晨都是比较亢奋的。
　　“……你做什么！”
　　
　　“做我该做的事啊。”他侧着身子，很容易就顶到我了。
　　
　　我吸了口气，打掉他乱窜的手。恶狠狠的瞪了他一眼：
　　
　　“你除了这个就不能想想别的么？”
　　
　　他居然无辜的摇摇头：“不行，我看着你就只会想这些事。”
　　
　　“变态。”我恼火的骂了他一句，脸却不自觉的红了。
　　
　　正在这时，门被当的一声撞开，麟翼火急火燎的冲了进来。
　　
　　“不好了！尊主――！”
　　
　　他冲进来正对上我，我跟他大眼对小眼，对了一会儿，他扰扰头顶的金发疑惑道：
　　
　　“咦，小怀你怎么在尊主的房间，还不穿衣服的跟尊主抱在一起……”
　　我的脸腾的红成大番茄。
　　“麟翼，发生什么事了？”月遥更没事似的掀开被子，居然就这么赤身裸体的下了床，他的胸前连着背部还有一连串的红迹，惹得我又是阵遐想，忙尴尬的别过头。
　　月遥捡起地上散乱的衣服，抖了抖，一件件不慌不忙的穿起来，姿态优雅从容。
　　
　　“沈公子不见了！”麟翼的声音传了过来。
　　
　　“什么？！”我激动得一下站了起来，扯到身后一阵撕裂般的痛，我又哀鸣一声重新躺了回去。
　　
　　“你……你什么时候发现他不在的？”
　　
　　麟翼奇怪的看了我两眼：“今早我同云英姐姐准备送早餐，打开房门时见床上被子叠得好好的，连沈公子的佩剑也不见了。”
　　忽然，一股不祥的预感在我心里升了起来。
　　“不行，我要去找他！”我强忍着疼痛站起来，一瘸一拐的走到门边。
　　
　　月遥握住我的手腕，逼迫我转身看向他，正色道：
　　
　　“沈七不是小孩，他有分寸。你先去床上躺好，我帮你上山采药，先把你身上的伤治好。”
　　
　　我无力的垂下头，他这一席话直接把我堵得没话说。以我现在的能力还带着莫名其妙的灵力紊乱，月遥说的很对，沈七武功高强，即使遇到危险也轮不到我。
　　他再次看了我一眼，就转身跟麟翼出门去了。
　　
　　我看着他们渐渐走远的身影，心里全都是颓丧感，我真没用……什么事情都处理不好。
　　傍晚，月遥回来了，他身后的麟翼拎着一个小篮子，篮子里有些青青绿绿的草，草的根部还带着黄泥。
　　
　　“麟翼，你出去，我帮小怀处理伤口。”
　　
　　“是，尊主。”他说罢就退了出去，带上门。
　　
　　月遥从篮子中拣起草药，然后将它撕碎倒入茶杯，再盖上碗盖，托起茶盅晃了晃。
　　
　　过了半刻，他将茶盖打开，一股浓烈的药味扑面而来。我凑过去一看碗里的茶水黄白交杂，偶尔还有不明漂浮物。
　　我皱皱眉，捏住鼻子：“好重的药味。”偏过头，一只手推着他拿着茶碗的手：“我不喝，肯定很苦。”
　　“你体内有两股灵力互相抗衡，如果不喝，经脉四窜，很容易导致走火入魔。”
　　“那我也不想喝啊……唔。”我瞪着眼睛，他近在咫尺的脸，接着又有温热的液体哺进我的口中，微苦过后有一点甘甜。他微眯着眼，待药全部进入我的口中后，他还意犹未尽的伸出舌尖舔了舔我的嘴唇。
　　“你……！”我拿袖子狠狠的擦着嘴角，瞪着他带着坏坏笑容的脸，他的两道眉也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月。白皙的皮肤衬托着淡淡水色的嘴唇，额间三瓣猩红的印记若隐若现。
　　“你恶不恶心啊……”
　　他用指尖挑起我的下巴，含了片茶叶，然后咬碎了朝我露出魅惑一笑，接着俯□去。
　　感觉身后一阵凉意。
　　他，他，他！！！！
　　我已经完全不知道要如何表达我的震惊！不……已经不能用震惊来形容了！
　　他将一根手指伸了进去，然后抬起如玉的脸庞：“疼不疼？”
　　“你……你快出来……”
　　他看了我一会儿，微微吐出口幽幽的道：“对不起，我下次会注意分寸的。”
　　我的脸腾的一下全红了，分寸你妹啊，居然还想还有下次！！下次我一定在上面！
　　“呃……”感觉他又将手指往里伸了伸，指甲轻轻刮擦着内壁，带着麻痒直冲到我的脊背。
　　我一个不稳抓住他的肩膀。看着他长长的黑发披在雪白的颈后，简直可以用娇艳欲滴来形容。一个男人长成这样，不是妖孽是什么啊？
　　终于等到门外传来敲门声时，他将手撤了出来，我暗暗吐了口气，心想这酷刑总算是结束了。
　　他一退出来，我赶紧避过他的目光夹紧双腿侧过身体，我居然就因为这样的触碰就产生了反应！他意味深长的撇了我两眼，我脸红得就跟那熟透的虾子没什么区别了。
　　还好他只看了我一眼，就起身理理衣摆打开门，门外正站着季村长同几个村民。
　　他们一看见我就显得很激动，赶忙进来握住我的手。
　　“公子，多亏你们，不然我们村就……”他说完又是老泪纵横。
　　我看着他夸张的表情，有点尴尬。
　　“也没什么啦，况且大伯你谢我还不如谢我的几位朋友，哈哈。”
　　我朝他身后看了几眼：“奇怪，怎么不见他们人呢？”
　　这时候月遥很不合适宜的冷笑了几声。
　　我看着他侧过的脸，背脊有点发毛：“你笑什么啊，还笑得这么诡异……”
　　他居然将手中的茶盅往地上摔去，啪的一声茶盅碎成
　　数块。
　　“玉公子你这是做什……？”
　　只见月遥手握泛着冷冷光芒的碎片，直抵村长的喉间。
　　我根本没看清楚他什么时候出的手。
　　“洛桃魂魄散后，全村的病在一夜间竟全部好了。一介小小女鬼，竟有如此能耐？”
　　他眯着眼睛，眸光犀利而清冷。
　　村长低着头，月遥又冷冷道：“显形吧。”
　　我被惊得一身冷汗，面前淳朴孱弱的老头居然是妖！？
　　老头桀桀笑起来，：“果然什么也逃不过天下第一尊主的眼睛啊。”
　　霎时风起，我惊恐看着周围的竹屋一层层剥落，最后变成焦黑的废墟。
　　面前哪里还站着孱弱的老头与质朴的村民，全是群眼里闪着猩红的光，长长的獠牙上滴着唾液的怪物！这时，居然聚过来了一群，他们张牙舞爪，就像看到了美味的食物。
　　“交出浮黎左心般若！不然，桀桀桀桀……你们的朋友，可小命不保了。”
　　“你把他们怎么了？！”
　　“没怎么，只不过稍微中了点蛊毒而已。”
　　说罢，他挥手，他身后出现被几个大蛹束缚住的人影。他们紧闭着垂着头，周身插满了奇异的血管，猩红的血液在里头泊泊涌动。那蛹随着他们的心跳突突跳动。
　　“沈七！”
　　“可别乱动哦，万一不小心戳破了蛹，你们那几位可爱朋友的性命可就没了。”
　　“你们怎么这么卑鄙！”我几乎咬牙切齿。
　　“这也不能怪我们，怪就怪你们这位美若天仙的尊主树大招风。天下谁不想吃了浮黎的心脏，得到无上的神力呀。”
　　“哎，就是可惜了，夜邪早几十年前就败在天下无双的这位尊主手里了，那颗涅也跟着下落不明。啧啧啧，你怎么狠得下心啊，听说他的后面都被你玩烂了，到死还是至死不渝诶。”他说完，身后的怪物也跟着哈哈大笑起来。
　　“就连妖都明白雌雄交合才乃天地阴阳之道，天下无双的忘忧岛主，人人羡慕的月遥竟然喜欢玩男人。”他睁着一双铜铃般狰狞的双眼靠了过来：“啧啧啧，连夜邪都甘愿躺在你身下，尊主果然是风华无边啊，连我们这些小妖都自愧不如呢，哈哈哈。”
　　怒火腾的从心底升起。月遥背着我，黑如墨的发披垂在腰间，我看见他握紧的手往下滴着血液，还有苍白的脖颈，顿时心疼得不能自已。
　　他忽然回过头，朝我温柔的露出笑了笑，这种时候他居然笑了……我怔怔的看着他如琉璃般的双眸，他俯□，语调很温柔的道：
　　“待会你闭上眼睛，千万不可睁开，好吗？”
　　看着他眼里我小小的倒影，这个时候我根本想也没想就怔怔的点点头。
　　他凑过来旁若无人的吻吻我的嘴角，低眉浅笑：
　　“乖孩子。”
　　接着他转过身，我看着他离我越来越远的身影，心下很慌乱，快速将眼睛闭了起来。
　　耳畔传来血肉撕裂的声音，伴随着阵阵哀鸣，这些声音充斥在我的脑海里，一根根束缚我的神经。我死死的闭紧眼睛，双手紧紧堵住耳朵！
　　过了很久，久得就像一个世纪。终于，一切都安静下来，原本狰狞的嘶鸣声停止了。
　　“月……”我试探着喊了声，没有人回应我。
　　我闭着双眼，双手往身旁探索着，右手按到一滩粘稠的液体中，我背脊一抖，下意识的张开眼――那，居然是一滩粘稠的不知道鲜血还是什么的液体，刺鼻的浓烈臭味。
　　我怔怔抬起头，面前是我这辈子永远忘不了的画面！
　　遍地残肢断臂，血流成河，还有些断肢在蠕动着，就像嗜血的修罗场！
　　在这一片猩红中，月遥提着同样泛着嗜血光芒的剑，剑身缠绕着妖娆的魔罗藤蔓，鲜血染红的他衣摆。
　　“月……”
　　他听到我的声音怔怔回过头，半边脸满是血，有些濡湿了他的黑发，顺着滴落而下，与苍白的皮肤形成的强烈的对比。
　　我呆呆的看着他，他的眼里闪着疯狂的杀戮。
　　“别过来！”他突然朝我大喝一声。
　　墨如夜的黑发，猩红的鲜血，疯狂的屠杀。
　　我朝他靠近了一步，他突然抬手，一道凌厉的剑气卷着残风朝我袭来，正正击中我的肩！
　　“唔。”蚀骨的痛楚瞬间蔓延到至全身，我步伐不稳，摔倒在血中。我看着远处的他，强忍着痛苦用手肘撑着地面，蹒跚的朝他爬过去。
　　终于我爬到了他的脚边，颤抖着伸出双手揪住他的衣角，抬头看向他，朝他挤出个比哭还难看的笑：
　　“我说过了，我杜悠优只要喜欢上一个人，无论遇到任何危险，都不离不弃。”
　　我抹了抹脸上的血，看着他倾城的容颜：
　　“喂，你别一副无动于衷的模样啊……这样我可是会伤心的，你就忍心让我伤心吗？”
　　他静静的看向我，眼里疯狂的红光慢慢褪去。
　　“我好疼啊……你再不过来抱抱我，以后我就把你揍成马蜂窝哦。”
　　他的身躯忽然怔了怔。
　　“月……”
　　他眼神一下清明起来，突然崩溃般的跪了下来，长剑叮的落在身侧，接着伸出手紧紧抱住了我，像是要把我嵌在身体里一般。
　　我将头搁在他的颈窝里，贪婪的汲取着他身上带着血腥味的魔罗花香。
　　“对不起。”他的声音有点颤抖。
　　我将手环上他的背，轻轻的拍着。
　　我不要什么神力，也不要什么江湖名誉，更不想去深究那一切的过往，我要的，只有他而已。
　　
　　――――――永乐篇完
　　
　　




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　周围很安静，唯独只有我紧紧的抱着他。任由他身上的血染红了我的衣领。
　　他的头很重，慢慢靠在我的脖间。
　　“月？”
　　他没回答我。长发垂下来，遮住满是血的脸庞。
　　我强压下心里的不安，这时候慌张绝对是没用的。扶着他让他平躺在我的腿上，我往四周环顾了几圈，入眼的除了让人作呕的残肢断臂外，什么都没有。
　　怎么办，怎么办……
　　现在除了我清醒之外……对了，我不是还有涅么。我赶紧掏出兜里那块黑漆漆毫不起眼的石头。
　　如果你真的有传说里那样拥有无上神力的话，那么请你将他们都治好吧！
　　我将石块放入月遥的手里，然后将手盖上他的手掌闭上眼，努力找到体内那一丝丝若有似无的气流，想着师傅曾给我说的口诀，将它们凝聚起来。
　　顿时从他手心四周竟然升腾起阵阵黑雾，那阵黑雾团团围住他与我的身体，最后竟与他身上所散发的清圣之气相融。
　　就在这时，厚重的乌云忽然碎裂，从豁大的裂缝中绽放出数道凌厉的白光，就像劈开天际的雷电。
　　白光中赫然几个身着灰衣的男子，他们朝我走了过来。
　　领头的两名男子身穿白衣道士打扮，一人面色温和，另一人神色间一片清冷。
　　“梅……影君。”我怔怔的看向他，他别过头往我身后望去，目光落到不远处蛹中的醉卧青云，唇紧抿着。
　　“对不起，我们来晚了。”那个面色温和的人我认识他，那次莲台中胆敢与醉卧青云单挑的人，他是青雀门的大弟子――清泉。
　　“这位公子……像是受了很重的伤。”清泉的目光落到月遥身上，蹲□伸手触到他的眉间，目光轻轻扫过落在我身旁。
　　“你别碰他！”我紧紧搂着月遥。
　　“别害怕，我们是来救你的。”我态度这么恶劣，他也不见恼火，仍旧那样不温不火的笑着。
　　“你们……救我？”我将信将疑的看向他。
　　“嗯，门主知道你们在永乐村遇见了麻烦，特派我同梅影来帮助你们，只不过。”他充满歉意的看着我：
　　“路上遇见了点麻烦，终究还是来迟了一步。”
　　“好了，还是先从眼前的解决吧，我那三师弟可太过于性急啦――”我呆呆的看着他站起来走到不远出的梅影君，两人互相对视了一眼，拔出腰间的剑，单手结印。
　　顿时周围的空气皆数化为凌厉的剑气，盘旋在四周。
　　“永咒绝。”清泉咏颂，风化为万把利刃朝几人周身紧束的蛹急速而去。
　　“嘶――”伴随着某种布帛断裂之声，霎时无数浓稠液体从蛹中崩涌而出。
　　两人一跃而起，从容躲开喷溅的浓液。
　　蛹破！却没想到成千上万的白蛆从破裂的蛹中爬出，跟那一阵阵翻滚的浪潮一般朝我爬来。
　　但两人只是静立不动，他们身后的灰衣弟子护到我身前，刀光剑影，血肉横飞，待我再次抬头看时，早就什么都不剩了。
　　“大师兄，这村里的妖孽已经全部清理干净了。”一名灰色弟子上前，恭敬的朝清泉抱拳。
　　“辛苦你了。”清泉随意向前撇了一眼，一身白衣的梅影君弯下腰，稳稳的将醉卧青云抱了起来，脸上还是那一片清冷。
　　清泉移开目光，面上带着笑容：“时候不早了，妖孽已除，务必在傍晚时分回青雀门。”
　　“是。”
　　
　　青雀门果然是江湖第一大名门正派，除开之前对那几个弟子的恶心外，不得不承认这确实是个有实力，办事有效率的组织。
　　傍晚之前，我们进了巫山。
　　果然如心中所想，巫山高而巍峨，直耸云霄，山顶缭绕着腾腾白雾，如临仙境。
　　而青雀门正建于顶端的山涧中，前方是飞坠直下的瀑布，哗哗的水流击打于岩石上，溅起水雾，水雾折射着阳光，一条虹桥架于两山之间。而被两方屏障夹于其中，红漆碧瓦的道观正是青雀门。
　　入眼便是一道汉白玉砌成的排扁，上面几个飞扬的字，正书的是“青雀门”。
　　清泉将我们送到了门边，
　　“清泉只能送各位到此了。”便朝我抱拳：
　　“门主有命，清泉必须下山处理一件事情。”他看向我：
　　“暂请诸位于此稍作休息，后会有期。”
　　“后会有期。”我朝他抱拳。
　　他右手结印转身，瞬间化作一道白光，消失于天际。
　　入夜，将众人安置好后，我靠在床边。温柔的夜色中，月遥还在沉沉的睡着，他的发丝被晚风拂动着，显得很宁静。这段时候他似乎极其的虚弱。
　　我忽然想到当时在荆城见到的那幅画，画中如谪仙一般的月遥，飘逸隽秀，神色间淡然一片，仿若天地间只有他一人般。
　　如此传神的神韵，那执笔描绘的人一定对他的一颦一笑都极为了解。
　　是他以前的恋人么？想到这里心里泛起阵阵酸涩，我边嘲笑自己边将那种奇怪的想法压下去。
　　静静拉上门，走出院子。
　　
　　曾听说青雀门中原有十五个殿，组成了一个庞大的建筑群，现在却只剩下雷尊殿、星宿殿、火神殿，太阳殿，再加上一个已经被大火被毁的药王殿，已经连原来的三分之一都不剩了。
　　正中的星宿殿是它们中间最大的一个，俨然是各殿的老大哥。
　　殿中供奉着一尊神像，也就是伟大的浮黎神，开天辟地盘古氏。这尊神像高五丈许，金光灿烂，宝相庄严。据从前的文献记载，殿高十二丈，用七十四根大柱子支撑着，殿上盖着两重大屋顶，四角有高高翘起的飞甍，屋脊两端的翔龙，远远看去便见其做工的精致，足见其规模的庞大与伟岸。
　　我四处张望着，不知不觉中竟走到观外，门边悬崖陡壁上悬然一道飞瀑。
　　却在这时候，不知道从什么地方飘来琴声，琴声逐渐紧凑，同瀑布的水声相融，高昂坚强。
　　我靠近，竟见一男子坐于飞瀑下的一个巨石上，面前是泊泊飞瀑，而身后是万丈悬崖。
　　我想到曾读过的几句诗：月色满轩白，琴声宜夜阑。vv青丝上，静听松风寒。
　　……似乎他再弹几下，这一切就会汇成雄壮的乐曲直跃云霄。
　　定晴一看，男子中等身材，一头黑中夹杂着银丝的长发被一根青碧玉冠束于头顶，一袭海蓝色的长袍，两道剑眉灰色的丹凤眼，但就是这副如玉的容颜上却横过一条狰狞而又恐怖的伤疤。
　　片刻后他开口了，声音很动听：
　　“多年不见，小师妹还是从前那般啊。”
　　这时，一人从瀑布旁的松树边走了出来，低胸长衫，海藻般的长发。
　　“是啊，楚师兄也别来无恙了。”妖娆的女声。
　　蔓草？！师妹？！
　　“没想到你投身于忘忧岛后还会再上青雀门。”男子垂下抚琴的手。
　　“我这一路可是意想不到有趣的呢。”
　　“怎么说？”
　　“原来当年叛离青雀门而投身夜邪那两名女弟子，有一名竟成了富甲一方沈家的大夫人呢。”
　　男子终于抬眼，看向面前妖娆的女人。
　　“如今她的儿子可找上门来了。”
　　“当年青姬离开青雀门时，我就跟她说了，如果哪天遇见任何困难便可再来找我，只是没想到最终却是这样的结果。”
　　蔓草笑了几声：“你喜欢她。”
　　男子怔了怔，片刻才道：“都是过去的事情了，我对她就像你对幽鹤一样。”
　　蔓草又笑了，月光下她的脸非常妩媚，却显得有些怅然。
　　“你知道么，我还遇见幽鹤当年捡到的女孩了，还有潜龙唯一的弟子，呵呵。”
　　“当年江湖中三客：潜龙，闲巳，幽鹤，还有青雀门的楚慕林，是那么的风光，并为人称羡。而如今闲巳因为修炼毒功走火入魔导致容貌尽毁，不得不入了青雀门苟且偷生，而幽鹤与闲巳早就在江湖中失去了踪影。兜来兜去终究只是逃不过一个‘情’字的牵绊。”
　　“你来只是为了同我说这些么？”
　　蔓草又是呵呵一笑：“过了这么多年，你还是脾气不改啊。好啦，废话我也不多说了。”她靠了过去，从身后抚上男人宽厚的背脊。
　　“你知道么，夜邪要复活了。”
　　她又绕到男人左侧，温柔的抚摸他修长的脖颈：
　　“五件神器聚合的那天，浮黎神像重新再生，便是夜邪回归的日子。”
　　男人全身一震，喃喃自语：“他不是已经神魂俱灭了么？”
　　“是又如何，浮黎神像菏泽苍生，拥有无边的法力。我们只要重塑他的肉身，操纵他的魔力，到时候尊主天下止武的心愿也就达成了。”
　　男人试图抬起右手，却始终无力的垂在身侧：
　　“你为什么要将这些告诉我？”
　　“哦――告诉你无妨啊，反正你跟废人也差不多了。”蔓草说罢掩唇笑了起来。
　　他们之后的对话我没有再听，心里极乱，脚下发软跌跌撞撞的往回跑。
　　沈夫人居然曾是青雀门的女弟子，她曾经叛变过，从而加入千里谷，成为夜邪的部下！
　　浮黎右心涅，胸前与月遥额前一模一样的三瓣花瓣，还有脑海中那个奇怪的声音，那个奇怪的梦，梦中的男子，元神俱灭的夜邪，病弱的沈倾怀。
　　沈倾怀与夜邪，夜邪与月遥，沈倾怀与月遥……
　　我不敢想，也不能再想……
　　我不相信温柔似水的他背后竟操纵着如此大的阴谋，我想相信他。
　　




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　
　　暴风呼叫着，扫起地上的尘土。
　　
　　我呆呆的站在原地望着面前冲天的火光！
　　
　　“这是怎么回事……这是怎么回事，啊？！”
　　
　　“小怀你先冷静点。”紫云英扶住我颤抖的肩膀。
　　
　　瞬间山野霎时间变得地狱一般黑暗。风扯着人的衣襟，沙模糊了我的眼睛。
　　
　　就在这一片火光中，一人从猩红的光中走了出来，风姿卓然，黑发翻飞。
　　
　　“月！”他径直朝我走了过来，却没看我，就这么跟我擦肩而过。
　　
　　就在这时，观下传来震耳欲聋的喊叫声。我慌忙转过头去，竟是无数拿着火把的人，领头的站着一身海蓝色的青雀门门主，还有妖娆浅笑的蔓草。
　　“月，你？”
　　
　　他两眼凝视我，同时这双眼睛变暗了，突然闪烁一下，又变得漆黑。
　　
　　说罢他扬手：“杀。”
　　
　　“你说什么？！月，你疯了！？”我忙上前拉住他的衣袖，他斜睨了我一眼，拂袖，掌风凌厉，我顿时被震得飞了出去。
　　
　　强忍着胸口的疼痛，撑着地面站起来。我不可置信的看着面前的月遥，冰冷的双眼。
　　
　　蔓草慢慢踱至我身边，托起我的脸颊：“真是可怜啊，伤得似乎不轻。”
　　
　　“你放手。”
　　
　　蔓草大概被我此时的眼神所震慑，呆了呆，随即又嫣然一笑：“真是不可爱的孩子。”
　　
　　她又极其怜悯的看了我一眼，起身朝月遥福了福：“尊主，需要将风月扇与踏云靴从寄主身体内剥离出来么？”
　　
　　他微微侧过头，火光将他的脸色印得无比苍白。
　　
　　“属下明白了，尊主请放心。”蔓草了然一笑。
　　
　　他听罢就往前走去。剥离？！
　　
　　我看着他的背影，深吸了口气，用尽全身的力气爬了过去：“月遥，你不能这么做！”
　　
　　他居高临下的看着我，然后唇边溢出一抹冷笑，抬起脚。
　　
　　“啊――”我听见自己的惨叫，骨头的折断声回荡在空旷的山野中。模糊中我看着他冰冷到极点的脸，他穿着锦缎的脚毫不留情的踩上了我的手掌。
　　
　　一股钻心的痛楚从手掌蔓延到四肢，那种痛却不如心中那刀割般的痛。
　　
　　天空轰然一声巨响，淅淅沥沥的雨落了下来，打在我冰冷的身上，脸上满是脏污的泥水，我想我现在的样子一定狼狈不堪。
　　我喘了口气，强撑着最后一丝力气，看向他缓缓问道：
　　
　　“之前的那些，你全都是骗的我吗？”
　　穿着锦缎鞋的脚仍踩在我已经断掉的手掌上。
　　
　　我已经忘记了疼痛。来不及吼叫也来不及悲伤，只是麻木的看向他：“从头到尾，你当我是什么？”
　　
　　他挑起唇角，冰冷的吐出两个字：“玩物。”
　　
　　我大笑了起来，躺在冰冷的地上，笑得癫狂，笑得苦涩。
　　
　　原本以为明白什么是爱，倾尽全力，却不过是如此。
　　
　　杜悠优，你多么可悲，变态得喜欢一个男人，最后还被如此摆了一道，弄得人不人鬼不鬼。原来他接近我都是有目的的，他要的从来都是浮黎右心与五件武器。杜悠优，只有你才这么蠢，男人与男人之间怎么可能会有爱情。
　　
　　凉凉的雨滴，落在我的脸上，寒冷从四面八方侵袭而来。
　　
　　突然耳边传来血肉挂擦的剑声，我艰难的回过头，沈七……看到他，不知道为什么鼻间一阵酸楚，我真的不值得你这么对我……
　　
　　“放开他！”他喘着气，雨水沿着瘦削的脸颊往下滴落，他单手提着剑，带出一道猩红蜿蜒的血水。
　　
　　月遥挑起形状优美的唇角：“本尊说过，不论是现在还是从前，他只属于我。”
　　
　　“我再说一遍，放开他！”
　　月遥忽然俯□来，冰冷的手指抚上我的脸颊，沿着脖子滑到我的锁骨。他凑到我的耳边，气息喷洒在我脸颊上，我难看的别过头去，不想看他。
　　
　　他也不恼，轻笑着抬起头朝沈七说道：“既然你那么喜欢他，那么就证明给我看吧。”
　　
　　说罢撩开衣服的下摆，我惊恐看向他的每一个动作。
　　
　　他突然用力的将我双腿打开，架到他的腰上。
　　
　　“月、月遥，你要做什么……”我惊恐的看向他，不断的摇着头，悲哀的是身体里却一点力气也没有。
　　
　　“呵呵，好好爱你啊，你不开心么？”他的吻落到我冰凉的脸颊上。
　　“不！！！啊――！！！”
　　
　　当着众人的面，他冰冷的贯，，穿了我。
　　
　　“我杀了你！！！”我看见沈七几欲疯狂的眼神。
　　
　　沈七，你不要看，不要看啊！！
　　
　　他重重的顶着我，冰凉的雨水落在我的身体上，地上的泥土刮擦着我的脊背，身体却像着火般的烫得要将我吞噬。就在这种双重的痛苦折磨下，最为可耻的是，我居然，居然……
　　
　　沈七的如墨般的眼睛在我脑海中不断的回放着，我已经没有了任何的感觉，麻木的承受着。有温热的什么从我的眼角滑了出来，混在雨水中从我脸颊边滚落了而来。
　　是眼泪么？我已经分不清了。
　　“杀了我吧，杀了我……”天空在我视线中变得模糊，
　　雨打在他的脸上，顺着脸颊落到我的赤，，，，裸的胸膛上。
　　他忽然笑了，从唇上，脸上，以及身上，发出一股春风，使人心荡漾，还是那般很容易的就蛊惑了我的心；突然，他停止了笑容，一头黑发瞬间变成了银白，湛蓝的眼眸像是那深邃的海洋，但却有混杂了癫狂。
　　
　　流光溢彩，倾倒众生。
　　
　　期望中的黑暗终于像我侵袭而来，也许这一刻，一切才是平静的。
　　
　　有什么在轻触我的脸颊，微微发痒，我忽然醒了，周围全是白茫茫的一片。
　　
　　下意识低下头朝全身看去，还是平时惯常穿的那件衣服，却是干干净净的。
　　我这是在哪里？环顾四周，这是个空旷的地方，除了满眼的白色就再没什么了。
　　
　　嘶――好冷啊，这是什么鬼地方。我抱着手臂又往前走了好几步。
　　
　　竟然有些淡淡的色彩的从白色空间的底部延伸开来，接着竟是水墨的树林，草地，花丛。就像有人拿了支笔细细的描画开。更令人惊奇的是，这一切突然变成立体的，就跟真正的空间一样。
　　
　　我小心翼翼的将脚踏上了草地，竟然还有很真实的感觉。我内心惊讶了一番，慢慢绕了过去，慢慢的入眼是个古朴的亭子，而亭子中似乎站着人。
　　
　　在这种地方，会是谁呢？
　　
　　我停下来思考了一番，还是决定向前同那个人打个招呼。
　　
　　就在我踏上亭子石阶的那一瞬间，他回过头。
　　
　　跟我一模一样的脸！
　　
　　“你怎么跟我长的一模一样？！”
　　
　　他看着我忽然笑了，温文尔雅。虽然长的一模一样，但我不得不承认，他确实比张牙舞爪的我有气质多了。
　　
　　“我是沈倾怀，另一个你。”他的声音也很温柔，听起来如沐春风。
　　
　　我惊讶的看着他，数秒后，顿时抓狂：“仁兄啊，你跑哪里去了啊，可找得我好苦啊――”
　　
　　“快快，把这身子还给你，也好让我快点去投胎。”说着上前很是殷勤的抓住的手腕，而我的手却从他的手臂间穿了过去。
　　
　　“你？你！……”
　　他浅笑着：“没用的，我的命数已断，与这红尘无缘了。”
　　
　　“虾米？！”我瞪着大眼。
　　
　　又是一把鼻涕一把眼泪：“搞什么啊，仁兄――你腿一蹬倒好，剩下这么个烂摊子，我都快崩溃了！”
　　
　　我又拿袖角擦了擦眼角，开始诉苦：“你说说，你说说，你个大门不迈二门不出小少爷怎么就会招惹月遥这么一个大BT啊！”我真是苦在心言难语啊。
　　
　　他眼里有了些悲伤：“他其实是个很温柔的人。”
　　
　　温柔妹啊！他那么变态，还明显有人格分裂，还喜欢当众玩□！这话我终究还是没说出口，这证明我还是个比较厚道的人嘛。
　　
　　他似乎没有注意到我的表情喃喃道：“只可惜我与他始终有缘无分。”
　　
　　“呵，我倒是不介意把这个缘分让给你。”
　　
　　他抬头看了我一眼，悲伤的小眼神顿时将我内心隐藏的愧疚因子给引爆出来：
　　
　　“那、那个，其实我也不是那个意思啦，我的意识是说，我觉得吧，你跟他比较配，这样……”
　　
　　他又看了我一眼。
　　
　　“哎哟，我是说，我知道你已经回不去了……哎！我不该这么说！”我使劲抓抓头发。
　　
　　“得，我嘴笨，最不会安慰人了。这样吧，我问你几个问题吧。”
　　他笑了笑说好。
　　
　　那么我就不客气了啊。
　　“第一，我为什么会穿越到你的体内的？”
　　
　　他迷茫的看了我一眼，摇头。
　　
　　“……那好，第二，你怎么死的？”
　　
　　“我是夜邪灵魂的寄体，最后因为灵力不足没有办法继续符合他的灵魂而去世。换句话说，我就是因为要寄托夜邪的灵魂而诞生的。”
　　
　　“什么？！”这回轮到我目瞪口呆了。
　　
　　他笑了笑：“沈夫人原名青姬，同王氏也就是我名义上的生母同是为夜邪的部下。夜邪当年败于月遥，魂魄飞散，她们千辛万苦将他的魂魄收集起来寄托在我的体内。而沈夫人同王氏为了掩人耳目，带着五件神器之一的寄情剑嫁入了富家一方的沈家，从此过着平静的生活。”
　　
　　“但没想到无意中我闯入了忘忧岛，结识了月遥，并且与他相恋。后来他发现我灵魂的异常后，为了避免没必要的纷争，我便提议离开了忘忧岛。”
　　
　　我呆呆的看着他，心里有点愤愤不平，就为了这点破事，就要把我困在这里处理这些纠结的事情？
　　
　　“那这跟我又什么关系？还有第三个问题，我刚来这里时，脑海中总是回荡着一首诗，并且有人告诉我，两年内必须要找到你的灵魂，否则我就会跟着魂飞魄散，并且还得到了一块浮黎的右心与印记。”
　　
　　他有点迷茫的看着我，片刻后才说：“那首诗说的是五件神器，你大概也有所听闻吧。而那些话应该是月遥传给你的，那时他也许在寻找我。”他忽然话锋一转喃喃道：“你知道吗，月遥为什么会成为天下间的尊主么？”他转过身，眉目顾盼间平静温柔。
　　
　　“他是个有理想的人，他只有一个目的：天下止武。”
　　
　　“天下止武？”
　　
　　“嗯，天下止武，而他除奸惩恶的方法便是以暴制暴。为了达到目的，就需要拥有无上的力量，所以他才想要重塑浮黎神像。”
　　
　　“就为了这么个东西，他就能泯灭人性，滥杀无辜？！”
　　
　　“不，他不是这样的……除非万不得已。”
　　
　　我心下一阵发冷，对于一个这样的人，我还能说些什么？现在我已经不想再去揣测他的心思，更不想去想我对他的感情。
　　他似乎叹了口气：“外人只是看到他风光的一面，却不知天下第一比任何人承担的都要多，他早就已经不能为了自己而活。”
　　
　　清风过，他的身躯有些摇晃，时而模糊时而清晰。
　　
　　“喂，你？”我看着他的身影。
　　
　　他轻柔的笑了起来，平凡的脸上竟绽放着一种夺目的光芒，他淡淡说：“我该走了，请代我好好照顾他。也请记住，你便是你，也请替我好好的活着。”
　　
　　我匆匆伸出手去，试图抓住他溃散的身躯，而他，却像风一般，从我指缝中滑落了。
　　
　　“……你别走啊……”
　　
　　话落，周围又只剩下空白而又虚无的白色。
　　我看着苍白的掌心，那里似乎还留着满卷清淡的墨香与温柔，就像沈倾怀一般。
　　
　　君且随意，我自倾怀。
　　
　　他做到了。




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　我再次醒来时，周围很明亮，头顶是水红色的床帐，很暧昧的颜色。屋内很舒适，有风轻柔的掠过，还伴着淡淡的花香。我眨眨眼睛，左手动了动，触摸到的是一片丝滑柔软锦缎，偏过头去，上面绣着大朵不知名的花，看上去就知道是上品。
　　很柔很滑。
　　嗯，很舒服的感觉，一阵疲倦感侵袭上来，管他的呢，再睡睡。就在我刚安逸的准备闭上眼睛时，一阵温柔动听的女声飘了过来：
　　
　　“公子，醒了？”
　　
　　我一个激灵，这个声音听着怎么这么耳熟？抬眼赫然对上一张美丽的脸。落霞！！我一紧张就蹭的一下往床里面缩，身后传来一阵钻心的痛，我一不小心没控制住就喊了出来。
　　“公子，你没事吧？”落霞在我眼睛里发达的脸上落满了担忧。
　　
　　怎么说我也不能在女人面前丢脸不是，况且还是那么个令人羞耻的地方。一说到这个，那夜的记忆就向潮水一样涌了上来，不是伤心，更多的是羞耻，我恨不得现在就将始作俑者千刀万剐！
　　我平静了一下心情，不能牵扯到无辜的人。于是努力控制面部表情，试图露出个风流倜傥的表情：“落霞姑娘，好久不见呵――”
　　
　　她朝我嫣然一笑：“公子，该换药了。”
　　
　　我背脊一僵：“换、换什么药？”
　　
　　“你后面的药啊，尊主吩咐过的。”
　　
　　我！！如果可以我真的很想将那些像删文件一样将它们全部拉进回收站，然后哗啦一声全部给我统统消失！
　　
　　正在这时，门被推开了。
　　
　　幽幽的魔罗花香飘了过来，我转过头，呵呵冷笑了几声,真是说曹操就到啊。面前的月遥早就恢复了那高高在上的尊主模样，银发飘飘，水色长衫，风姿卓然。
　　
　　月遥啊，你之前阴我的，还有你那些混账的行为，也该是到了清算的时候了。
　　他走了过来，落霞低下头福了福身子：“尊主。”
　　
　　他嗯了一声，垂下湛蓝的眼眸，居高临下的看向我。
　　
　　有句话说的好，别人嚣张你就要比他更嚣张，别人强势你就要比他更强势。我振作了下精神，努力回瞪过去，士可杀不可辱！
　　
　　即使在你地盘上，大爷我也绝不屈服。
　　
　　就在我瞪得眼眶都要崩裂时，他忽然恍尔一笑，回过头拿过落霞托盘上的瓷瓶，淡淡道：“你下去，这里有我就行了。”
　　“是。”落霞款款退了出去，拉上房门。
　　
　　屋内顿时陷入一片幽静之中。我深吸了口气，瞪着月遥慢慢靠近的身体。
　　
　　他带着浅笑坐在床边，低头把玩着手里的瓷瓶，若有似无的花香钻入我的鼻间。
　　
　　“士可杀不可辱，你要做什么就来吧！我不会反抗的。”我心一横，眼一闭。反正他把我带到忘忧岛就绝对不安好心，他那么变态，谁知道下一步他又想出什么折磨人的方法。
　　
　　你不是喜欢玩男人么，那么大爷就陪你玩。
　　
　　我杜悠优就是这么一个既来之则安之刚正不屈的人。
　　
　　看着他缓缓靠近的身体，带着强大的压迫感，其实我全身早就吓得发软了，但是还在那硬撑着，死死闭着眼睛。
　　
　　过了许久，咦，奇怪了。想象中的暴力没有到来。我犹豫着微微睁开眼，眯成一条缝里看见他轻轻抬起我绑着纱的右手，然后握住，垂下头，长长的睫毛盖住眼睛，眼神里流转着一种很奇怪的情绪。
　　
　　“你……你又要干什么？”他这样更让我毛骨悚然。
　　
　　他隔着纱布将唇贴了上去，从手腕慢慢吻到手背，接着是指尖。他伸出舌头，轻轻缠住我的指甲盖，麻痒的感觉瞬间侵袭到全身，脑袋里轰的一声，身子一抖赶忙将手抽了回来。
　　
　　“你，你做什么？！”
　　
　　他怔怔的抬起头，目光与我相交，湛蓝的眼睛里似乎掠过清澈的潮汐。接着凑过来吻了吻我的嘴角，低沉温柔的声音徘徊我的耳畔：
　　
　　“对不起。”
　　
　　性感得瞬间毫无理由的擒住我的心脏。
　　
　　他见我没有反应，便顺着我的嘴唇吻了下来，来到脖间轻轻啃要上我的喉结，极尽缠绵。
　　
　　另一只手拨开瓷瓶的盖子，食指挑起雪白的药膏，手指爬过我的腰际，就要伸到我的衣服里。
　　我不适的扭动着腰，他的手很轻易的制住了我。
　　
　　“乖――我会很温柔的。”
　　
　　他的话终于将我的理智挑了回来。开什么玩笑！我杜悠优不是沈倾怀，不是那种温文尔雅的公子。我是二十一世纪的男人，要的是平等的爱情，你以为你耍过我，再跑来温柔卖萌我就会原谅你？！
　　
　　我猛的一把推开他，哐当，瓷瓶跌落到地上，咕噜噜滚出很远。
　　
　　“滚。”
　　
　　他怔怔的看向我，眼睛里闪过受伤的表情。
　　
　　我吸了口气，再也不要被他的表面所蒙蔽了。
　　
　　“你走吧，我不想再看到你。”
　　
　　他没说话，银发垂在身侧，用湛蓝的眼睛看着我，像浸在水中的蓝宝石。
　　
　　“恋人间最起码的是信任，你背叛了我的信任，并且还那样对我的朋友，你叫我怎么原谅你？”
　　
　　他仍旧没有说话，片刻后，才低声道：“我明白了。”
　　
　　我不想看他，偏过头看着窗外的夕阳。听见他悉悉索索起身的声音，最后门被咔啦一声，被关上。
　　
　　我回过头，床上一片凌乱，屋内还残留着他身上的味道。一只瓷瓶孤零零的躺在角落里，印着晚霞落寞的余晖。
　　
　　如果有一天你成为了神，天下人的神，他们将景仰你，仰望你，希望你拯救整个世界。但他们却忘了，你其实也只是个凡人。
　　后来，我才明白，我至始至终都从不曾了解过他。
　　一直到那一天，他终究什么也没说。关于他为什么会这样，关于他的理想他的痛苦，他从来都没有告诉过我。
　　却始终用他的方式默默的保护着我。
　　
　　又过了好几日，我的伤也渐渐好了，到能下床走动，能吃能跑，又是那个活蹦乱跳无法无天的杜悠优。但是，我知道在一些看不见的地方，有些东西已经渐渐改变了。
　　这几日，我再也没见到月遥。只是听说他闭关了，准备突破罂行七绝的第七重。
　　
　　罂行七绝，历来只有忘忧岛尊主才有权利修炼。练至第五重，便能独霸武林。至今也只有两人修至第六：一个是当年塑造浮黎神像的圣尊者，另一个便是月遥。而第七重，从来没有人成功过。
　　
　　不过，这也不关我什么事。现在沈倾怀的灵魂也已经飘散了，而我的那个任务也就不存在了。至于两年后，我的去向我也不太想去深究，毕竟人活一辈子，快乐是最重要的。
　　而沈家的秘密，我到现在也算是大概弄了个明白。至于什么夜邪，什么浮黎神像，什么五件神器，本来我就没有太大的兴趣，现在更是与我无关。
　　我杜悠优本来就是个得过且过的人，现在是以后也是。
　　每天调戏宫女，听她们娇笑着捶着我，嘴里喊着‘讨厌’我就觉得无比的开心。这几天，我也碰见过麟翼几次，只是他看着我眼神很奇怪，像见了鬼一样，匆匆同我打了招呼后，就窜得无影了。
　　
　　我刚开始还以为是我多虑，但重复许多次后，我确定他是在躲我，至于原因我也懒得去想。
　　毕竟再怎么熟的人也是会有分开的一天，不是么。
　　
　　就这样无所谓的又过了几天。一天傍晚，我正无聊的躺在竹椅上数着树上的叶子，院子的竹门被打开，我放眼望去，门前正站在一身蓝衣的落霞，她神色间有点憔悴，手中抱着个暗红色的布包。
　　
　　“嗨，落霞美人。”我朝她吹了个口哨，又上下打量了她一番：
　　
　　“哎哟，这么晚了哪着包袱准备去哪里呀？”说着又很不正经的调笑道：“终于也忍受不了你们尊主的变态，准备逃离忘忧岛了？”
　　
　　她忽然走了过来，啪的一下一耳刮子就这么招呼到我脸上。
　　
　　“你！干嘛打我？”我捂着脸震惊的看着平时温柔的落霞，看她气得红红的眼眶。
　　
　　突然一声柔嫩的婴儿啼哭声从她抱着的布包里传了出来。
　　
　　“这，这是……？”我往后退了一步，心里有股不好的预感。
　　
　　她将布包小心翼翼的替给我，我颤抖的接了过来。
　　小小襁褓中露出个粉扑扑的脸蛋，脸上还挂着眼泪。我抱过她，她睁开眼睛，一只眼睛蓝如海洋，而另一只眼睛墨如黑夜。如两颗夜明珠瞬间掩去黑暗的光芒。她一看见我就咯咯的笑起来，露出一截莲藕般的小手，抓住我垂下的头发，软软的像是一折就断。
　　“她是你和尊主的女儿。”落霞的声音很单调，听在我耳里顿时如雷贯耳，轰的一声。
　　
　　我颤抖着手，看着襁褓中的小小身体，扯出个僵硬到极点的笑容：“这玩笑一点都不好……我们都是男人怎么可能……这肯定是你们尊主与其他新欢的种，哈哈，真长得跟他一样的漂亮。”
　　
　　“啪”我的右脸又挨了落霞一掌，她的眼泪终于忍不住掉了下来。
　　
　　我双手颤抖得不能自已，腿软的一下坐到地上：“不行，你、你让我冷静一下……”
　　
　　“罂行七绝第六重，才会有这样特异的体质。”落霞冰冷的声音又传了过来，她深吸了口气道：
　　“她叫月念优。”
　　我全身一震，抬头看向她在红火夕阳中明明灭灭的脸。
　　
　　怀里的小小身躯轻轻蹬了蹬，一块玉牌从她雪白的脖子间落了出来。
　　
　　上面刻着：至心中吾爱，梦回暖情，缘定今生，心心念念，相思千里至。从此相伴，生死相随，遂唤念忧。
　　“念优，念优……”我喃喃的说着这两个字，回忆似潮水。原来就是那次，暖情阁的那次……难怪他会变成黑发的模样，难怪他显得那么虚弱……原来都是因为……我。
　　
　　瞬间无数情绪翻涌而上，堵住我的心口，堵得我的心就像被抓着一般难受。




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　月念优在我怀里，小手握住我的头发在指间绕了一圈，发梢因为头发的韧性翘起，软软的弹到她的额间。她拍了拍手，像是发现什么好玩的东西，咯咯的笑起来，一蓝一黑的大眼睛闪着莹润的光泽。
　　忽然记起以前还活着时去医院探望刚出生不到一个月的侄儿，小小的肉团趴在保温箱里，一吹便能破的皮肤里泛出健康的淡粉色，双眼紧闭着，嘴唇一张一翕，有时还带出呼噜呼噜的声音。
　　姐姐将他递给我，示意我去抱他，那么小的婴儿，那么柔软，我努力控制着自己的呼吸，生怕稍微用力就要将他折断，满心都是宁静的欢喜。
　　而现在，躺在我怀里的居然是我的女儿，在这个世界唯一跟我有血肉关系最亲密的亲人。她趴在我胸口，安逸而甜甜的睡着，我的怀抱就是她最安心的避风港。
　　我吸了口气，心里最初那些震诧慢慢消退了，胸口的幸福与兴奋感悸动着。像一只刚破茧而出的蝴蝶，震颤着纤细的翅膀。
　　我将她紧紧护在胸前，摸了摸她光滑的脸蛋，将她莲藕般的小手塞到襁褓里。
　　抬头看向落霞，她的表情非常复杂，我知道她心里不好受，而事到如今，我也只能叹口气道：
　　“我要见你们尊主。”
　　她怔了怔：“尊主在闭关，现在不能见你。”
　　“他到多久出关？”
　　“四十九天。”
　　我点点头，看向天边：“我等他。”
　　抱着念优往屋里走，落霞拦在我面前：
　　“公子不能将少主抱走。”
　　“为什么？”
　　“尊主的吩咐。”
　　我挑起眉毛，看向她：“她是我的女儿，就应该由我来照顾。”
　　不顾她的阻拦，我径直往前走。
　　她却执意挡在我面前，目光不明：“还请公子将少主交予落霞。”
　　我冷冷的看了她一眼：“让开，我从不为难女人。”
　　她显然没料到一向好脾气的我会这么同她说话，呆愣在原地，拦着我的手也垂到身侧。
　　“替我转告你们尊主，念优我会好好照顾，我在这等着他，让他安心处理他那些事，不论多久我都会一直等下去。”
　　落霞看着我，怔了许久，语调和缓了些：
　　“但是公子你一个男人照顾孩子还是多有不便，不如。”
　　“胭脂，六月胭脂，叫她来帮我吧。”
　　“落霞明白了。”
　　她走后院子又重新归于平静，我看向渐渐落下的日暮，绚烂的天空宽广而宁静，念忧在我怀里微微蠕动了几下，我拍拍她小小的背脊，她微微打了嗝，又重新睡了过去。
　　
　　从来得过且过的杜悠优，今天第一次明白什么才是真正的责任与牵绊。
　　
　　我将被子叠得软软的，堆成一个窝状，还用剩下的药草扎了个小枕头。看着自己的杰作，心满意足：嗯，这样应该够暖和够舒服了吧。
　　然后将念优抱过来轻轻放在床上，小心翼翼的一层层打开她的襁褓，跟做贼似的。
　　她砸吧了下嘴，我立刻僵硬在原地，手都不知道往哪里放，一颗心提到嗓子眼，生怕将她弄醒。
　　不过，还好这小家伙睡得可熟，翻了个身，雪白的屁股露了出来，上面还有个青紫色的小胎记，跟我身上的一模一样，我微笑着宠溺的拍了拍她的屁股。
　　给她盖好被子后，伸手松松的抱着她，将头搁到她的小脸边，她柔柔的呼吸还喷洒在我的脸旁，带着淡淡奶香。
　　“小懒猪。”
　　我满足的凑过去，亲了亲她的小脸蛋顺便还捏了捏，才闭上眼沉沉的睡了过去。
　　半夜，一阵急促的啼哭声将我从梦境里给拉了出来。
　　我一个激灵翻身坐起，揉揉双眼点上蜡烛，身旁的念优正扯着嗓子大哭，大颗的眼泪从眼睛里滚落，濡湿了长睫毛。
　　“哎哎，怎么了怎么了？宝贝，别哭别哭，乖啊――”我赶紧将她抱了起来，将她哭湿的小脸贴到我的脸颊边。
　　念优可怜巴巴的看着我，一下下抽泣着，张着小手向前抓着，喘了口气。
　　我心都拧成麻花了，回忆着我妈妈哄小侄子的动作，一手托着她的背，一手轻拍着，还在屋里来回走，轻轻的摇着她。
　　但是，她似乎哭得更厉害了，但是因为长时候声嘶力竭的哭而显得底气有些不足，断断嘘嘘的就像小猫的叫唤。
　　“小祖宗啊，你到底了怎么了？别哭了，爹爹的心都要给你哭疼了。”
　　该不是饿了吧？问题是这么晚了，上哪去找吃的啊？
　　“总不能让爹给你出去摘野果吧……”
　　早知道就不该将落霞骂走，哎，我就是嘴贱啊！干嘛非去跟个女人争个什么劲啊。
　　我急得焦头烂额，就在这时，角落里传来清脆的笑声。
　　“谁？”
　　从阴影里走出个巧笑嫣然的少女，一身淡黄长衫梳两个发髻，笑起来脸颊上露出浅浅酒窝。
　　“许久不见了，时间过得真快啊，再见时没想到小怀公子连娃都有了。”
　　我满脸的黑线：“六月胭脂……”
　　她对我贼笑了片刻，这才低下头大惊失色：“哎呀呀，小怀公子你可不能这么抱孩子的，会把她勒死的。”
　　我看向手里哭着的念优：“有什么不对么？”
　　六月胭脂瞪了我一眼，从我手里接过念优：“你那叫抱枕头，不叫抱孩子。”
　　“呃……”我无奈的摊手，又想到一个问题：“诶，现在是深更半夜你躲在我屋里做什么？”又狐疑的瞥了她一眼：“难不成你早就来了？”
　　六月胭脂尴尬一笑：“哎呀，来是来了，但看见小怀公子那么细心的带着孩子，就没忍心打扰不是。”
　　接着又双手合十闪着星星眼叹道：
　　“抱孩子的男人真是有爱呀――”
　　“……”
　　“哎呀，少主这是尿裤子了呢。”
　　听到她的声音我凑近一看，果然念优裹着的布上头布满点点湿痕。
　　“难怪会哭闹不止咯，我就说少主平时很听话的。”
　　她喃喃低语，手上边麻利的帮念优换下尿布。
　　“那个……我想问问，念优她是什么时候出生的？”
　　“你说少主呀，我想想。唔，应该是七月初一。”
　　“原来就是那天晚上……”
　　“小怀公子你在嘀咕什么啊？”
　　“没事没事。”
　　不出几分钟，六月胭脂麻利而又温柔的将念优给处理干净，看得我目瞪口呆。
　　“你看上去很熟练啊。”
　　“那当然啦，尊主都是我一手拉扯大的。
　　“……那您今年芳龄？”
　　“别总问姑娘们年龄啦，这是大不敬的。”她怒嗔了我一眼，将手中的尿布往我怀里一塞。
　　“呐，去把这些洗干净。”
　　“是……”
　　
　　清冷的月光里，我坐在院子的小石板凳上，边打呵欠边揉搓着手里的尿布。
　　远处的奉遥宫里灯火星星点点，我眨眨眼拿起吊桶打出井水。
　　快到中秋了，水都变得有些凉了，没多久，我的手就被冻得发红，握起来呵了口气。
　　想想再过不久就是中秋节了，一家人团聚的日子。
　　不知道神州大陆中有没有过这个节日的习俗，不过，没有也无所谓。
　　到时候研究研究月饼怎么做，做点给那小家伙吃，还有月遥。
　　月遥……哎……
　　我吸吸鼻子，转身端着洗干净的尿布往里屋走。
　　我的奶爸生涯正式开始了。
　　
　　带孩子的日子总是忙碌而又辛苦的，转眼就过了一个月。
　　念优这熊孩子，能吃能睡，短短一个月里就胖了不止两圈，脸肉嘟嘟的，笑起来眼睛就像嵌在白面馒头里的两颗枣，我对自己这个比喻感到很无语。
　　她很调皮，才满三个月就学会了简单的爬行，成天在床上翻来覆去，从这头滚到那头，不亦乐乎，对什么都很好奇。我跟六月胭脂可就紧张了，每天神经紧绷着，怕她一个不小心滚下去摔了脑袋，本来一可爱的小姑娘痴傻了那就是我们的罪过。
　　这几天我其实一直很想问问月遥的情况，但六月胭脂似乎并不想正面回答这个问题，不止她似乎整个忘忧岛都不想再提这件事。
　　思来想去，也就作罢。
　　
　　终于到了中秋节，也就是月遥正式出关的那天。
　　念忧刚学会说话，其实也就是发出几个单调的音节，口里含糊的朝我张开小手：
　　
　　“坏……坏――”
　　
　　我点了点她粉红的鼻尖：“小姑娘家没大没小，我是你爹爹――”
　　
　　她张着异色的大眼睛懵懂的看向我，嘟了嘟嘴：
　　
　　“坏坏，坏坏。”
　　
　　说着双手往前扑腾着，一下扑了个空就滚落到锦被上。
　　“是怀，不是坏。”我纠正她，她张着大眼睛咯咯的笑起来。
　　
　　我呵呵笑着，双手穿过她的胳膊将她抱了起来，把她温温软软的身子拥在怀里。幸福得好像拥有了全世界。
　　
　　“你怎么跟你大爹爹一样，倔的时候跟头驴似的拉都拉不回来――”
　　
　　念忧不解的看向我，将一截短短的手指含在嘴里，吧唧吧唧吮得津津有味。
　　
　　“小馋猫。”我将她的手里捏在手掌里，然后呵气逗得她咯咯直笑。
　　
　　她伏在我的胸前，我一拍她的小屁股：
　　
　　“走哟，咱们爷俩去看看你家大爹爹出关了没――”
　　
　　后来回想，这段日子也许可以称得上我的生命里最为有意义而又最为快乐的时光，因为知道这世界上有了自己血肉的牵挂，所以每天都有了全新的意义。
　　
　　我抱着念优来到我与他初次相遇的那个石洞，这里还是与那时候一样，只是我的早已心境不同。
　　石洞的两边站着忘忧岛的弟子，看见我朝石洞走去就拿剑挡住我的去路。
　　“你们做什么？”
　　“尊主有令，任何人都不能靠近禁地。”
　　剑泛着阴冷的光芒，闪到念优的小脸上。兴许是小孩子都比较怕那种看起来非常尖锐的东西，她嘴一扁就哭了起来。
　　
　　我边哄她边朝那两名弟子道：“还麻烦两位替我通传一下，说是沈倾怀带着少主亲自迎接他出关。”
　　那两名弟子对视一眼，又看了看我手中抱着的念优，赶紧收起手里的剑，一人走到禁地里。
　　不一会儿他出来，铁青着脸：“尊主出关日期推延，不见，还说根本没什么少主。”
　　我怔了怔，他什么意思？
　　一人走过来推搡：“快走，每年抱着孩子冒充少主的人多如牛毛。”
　　我怔怔的看向他，念优的哭声扰得我心里乱成一团。
　　“月遥！你什么意思？！你不想见我就算了，难道连你自己的女儿都不要么？”
　　“嚷嚷什么！！”
　　我怕他们伤了念优，只好狼狈不堪的离开禁地。
　　月遥，你到底怎么了？
　　我现在才发现我根本不了解他，有时候他温柔似水，有时候他冷漠决绝。
　　到底哪个才是真正的你？




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　元秋十六年，李氏李亦篡主即位，四海内外皆是一片混乱。
　　月遥正式出关，出关那天整个忘忧岛人山人海，我从没想过偌大的忘忧岛居然会有这么多的人。
　　我混在人群里仰头看着他高高在上的身影。
　　他长袖翻飞，垂腰的银发用玉质发冠束在头顶，目含春色，湛蓝如水的双眸，眉如青山远黛。我总觉得他有些地方不一样了，究竟是哪里不一样，我却说不上来。他是在这个世界上唯一同我肌肤相亲的人，但更多时候，我却觉得他与我之间隔着千山万水。
　　月遥的左右两侧站着落霞麟翼两人。只见麟翼上前屈膝：“恭迎尊主修得神功。”
　　万千门徒皆跪倒于地，齐呼：“恭迎尊主。”
　　排山倒海，气势如虹。
　　我随着他们俯首跪拜，渺小得如沧海里的一颗沙砾。
　　再回到自己寝屋时，恍恍惚惚的，脑海里徘徊的都是众人齐齐的
　　
　　欢呼声。
　　刚打开门，就见一袭蓝衫的落霞站在屋内，面色带着冷淡的光芒，她身后站着抱着念优的六月胭脂。
　　“你们这是做什么？”
　　两人听到我的声音齐齐回过头，落霞淡淡的道：
　　“尊主要见你。”
　　再次踏入月遥的寝宫，那笼罩在魔罗花香中的宫宇，不论多少次都会觉得不真实，仿佛置身于梦境中。
　　大殿里灯火通明，明亮的大理石砖闪着幽蓝的光芒。
　　我随着落霞往前走去，念优很安静的趴在我胸口，张着大眼睛好奇的打量着四周。
　　大殿内长长的台阶后玲珑剔透的黄玉椅中，坐着一人，他仍旧是下午那副装扮，只是肩头披了件雪白的狐皮。
　　微垂下眼，手执书本。手边桌上的香炉中燃着袅袅香烟。
　　落霞恭敬的福□，身后的六月胭脂也跟着作礼：
　　“尊主。”
　　他轻轻抬起头，目光穿过两人落在我身上，波澜不惊，似雪似虹。
　　我竟有片刻的大脑空白。
　　他微微一笑，放下手中的书本，柔声道：
　　“来了，就坐吧。”
　　变脸变这么快？耍爷玩很开心吧。
　　“呵呵，不麻烦，我们站站就走。”
　　他侧过头，发丝扫在香炉旁，将袅袅的烟雾打散了。
　　“过来，让我看看她。”命令的语气。
　　念优小手紧握住我的衣袖：“坏……坏？”
　　我直视他的眼睛，犹豫了片刻叹了口气，还是走了过去。
　　走到他身边，摸摸念优的小脑袋：“这是你大爹爹。”
　　他身子微微往前倾，伸出双手，表情忽然变得非常柔和，轻轻唤道：“优儿。”
　　他喊这个名字的时候，我恰好想到那个玉牌，还有那句肉麻的诗，心下又抖了抖。
　　念优警惕的看向他，大眼睛显出一丝害怕的情绪，使劲往我怀里躲。
　　“傻姑娘怕什么，他是你爹，不是洪水猛兽，不会吃了你的。”
　　我宠溺的摸摸她的头，然后朝月遥尴尬笑笑解释道：
　　“小家伙怕生，呵呵。”
　　他回以我微笑，手却收了回来。转过身负手而立，长衫垂地，如盛开的花瓣，摇曳生姿。
　　“她不与我亲近也是正常。”
　　他说这句话时，眉目间闪过几许落寞之色。
　　我看得心悸：“今后有的是时间……”
　　他回过头打断我的话，微笑道：“中秋也快到了。”
　　我一愣，不敢正视他的笑容垂下头底气有点不足：“是啊。”
　　他接着说道：“中秋本该是一家人团聚的日子。”
　　我心绪动了动。
　　他没看我，走到窗前仰望苍穹：“今年中秋我们一家人好好聚聚吧。你，我还有优儿。”
　　我的话让我很是震惊，抬起头正好对上他灼灼的目光，脸又有些发红。
　　“随、随便你。”
　　他走过来执起我手，捏在掌心，偏过头凑到我的耳边，轻声道：
　　“明晚等着我。”
　　他的语调中透着暧昧，我脖子根霎时红成一片。
　　之后回去的路上，我的脚步都是虚浮的，简直一步三颤。
　　回屋一看，念优这姑娘又尿裤子了，我无语的拽着洗完的尿布给她换上。
　　她乐呵呵的蹬着腿，抓住我垂下头发玩耍。我瞧着她粉雕玉砌，左看看右看看，忽闪的鸳鸯眼，如白玉毫无瑕疵的皮肤，这小家伙越长越像月遥，长大肯定又是一枚妖孽……我又邪恶的想，不知道月遥小时候是什么样子啊，想到他也有这种躺在床上等着别人换尿布的肉团时期，我一阵寒颤。
　　当晚我又失眠了，辗转来辗转去，一会儿想到他那句意味深长的话，一会儿想到最后那个雨夜。
　　我来这里这么久，沈七他们不知道怎样了，现在冒出个女儿，我不可能撒手不管。
　　叹了口气，真是多事之秋啊。
　　脑袋里一片混乱。
　　夜很静，念优咬着手指，砸吧砸吧似乎做了个美梦。
　　
　　神州大陆的中秋节与我们的习俗多有不同，他们是不吃月饼的。到了这天，家家户户挂上灯笼，意为长长久久，这个习俗还要源一个偏远的小镇，名为――长灯。而此外，一家人和和美美的吃上一桌团圆饭也是必不可少的环节。
　　由于昨夜失眠，我起的格外早，天刚蒙蒙亮，我轻手轻脚的穿好衣服，亲了熟睡中念优一口就摸黑出了门。
　　话说这地厨房在哪儿呢……绕了两圈好不容易找到厨房，看着黑漆漆的煤炉我又犯难了，我努力回想着以前搞烧烤的时的生火法则，好不容易把火给升了，还搞得满脸黑，可以去COS包公。
　　火是弄好了，接下来我回忆着吃过的各种馅的月饼，找来面粉什么的。终于，在鼓捣了大半天后，做出几块像模像样的东西。
　　被六月胭脂啧啧赞叹，搞得我的自信心瞬间水涨船高。
　　
　　夜晚，六月胭脂早早的将院里挂满了灯笼，还在那亭子里弄了点纱做点缀，抱着不明所以的念优带着不明意味的笑容早早消失了。
　　我知道她的笑容表示什么，满脸的黑线……
　　回屋换下刚因为做月饼弄脏的衣服，在衣橱里挑了半天，也不知道穿什么。
　　奇怪，我干嘛这么在意？
　　我边想边随意抓起一件衣服罩在身上，拉了拉裤脚。走到门边，想了想又退回来，再往腰上系了条腰绳，确保它不会那么容易被拉下来……
　　放眼看去，整个庭院被六月胭脂布置得如落仙境，水色纱帐，暧昧的灯笼，美酒，甚至还有个宽大的美人榻……
　　“怎么搞得这么像等着帝王宠幸的妃子……”
　　“你在说什么？”幽幽的声音。
　　回头猛然看见月遥那张放大的脸。
　　“你怎么走路没声音的……”
　　他浅笑着揽住我的腰，很自然的就绕到了亭子里，我有点不自然的往后靠了一点，离他有些了距离。
　　“优儿呢？”他随意问道。
　　“嗯，呃。在睡觉，要不我去把她抱来吧……”
　　他握住我的腰，往下压了压。
　　“不必了。”
　　我头皮发麻的看着他拿过桌上的酒杯，然后取过壶。
　　“诶，你倒酒没有只倒一半啊？”我奇怪的看着明显还空空的酒杯。
　　他笑着仰头将杯中的酒一饮而尽：
　　“半月无双影，全花有四时。摧藏千里态，掩抑几重悲。”
　　“世间任何事只需一半就好，无须太满。”
　　我看向他，手一摆道：“你是说感情只要一半，责任也只是一半？”
　　他没有回答，却朝我举起酒杯：“陪我喝一杯罢。”
　　他看向我的眼神朦朦胧胧，似乎多了几分惆怅与无奈。
　　猛的一股情绪冲上大脑，我仰头一饮而尽，辛辣的酒滑过喉咙，我吐吐舌头。
　　他靠在榻上，微笑着看着我，忽然伸过手来，指尖滑过我的脸，却只是捏了捏我的脸颊。
　　然后又调笑道：“终于养肥了点。”
　　我斜了他一眼：“好宰来吃是吧？”
　　没料到他竟呵呵的笑起来，然后倾身过来，看向我。银发垂落在我的肩头。
　　“呵呵，我胃口比较大，吃多少都能消化的。”
　　我一怔，忙尴尬的推开他：“啊哈，今天月色这么好，美酒怎能没有好的诗词助兴呢！”
　　“呐，我给你朗诵一首我们那人人都会的名词吧。”
　　他也没再进一步动作，只是斜靠着饶有兴趣的看向我。
　　“听好了啊。嗯咳――”我故意把尾音拖长了些，还做作的站起来，拿起酒觞，挥一挥长袖。
　　“明月几时有
　　把酒问青天
　　不知天上宫阙
　　今夕是何年
　　我欲乘风归去
　　又恐琼楼玉宇
　　高处不甚寒
　　起舞弄清影
　　何似在人间
　　转朱阁
　　低绮户
　　照无眠
　　不应有恨
　　何事长向别时
　　人有悲欢离合
　　月有阴晴圆缺
　　但愿人长久
　　千里共婵娟。”
　　念完回头看向他，他正托着酒杯，眯着眼凝视着我，喃喃重复道：
　　“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　“怎么了？”
　　他一愣，道：“没什么，好词。”
　　“那当然，这可是千古绝唱。讲的是一个名叫苏轼的学者因为与当权的变法者王安石等人政见不同，自求外放，展转在各地为官，与自己的亲弟弟不能相聚。后来某一年的中秋，他面对一轮明月，心潮起伏，于是就写下了这首名篇，以表对于亲人的思念之情。”
　　“倾儿，你想家么？”他突然这样问了我一句。
　　我楞了楞，全然没料到他会问我这样的问题。
　　
　　老实回答：“想家啊，但是我没办法再回去的了。”我走过去与他背靠背相依着，仿佛间有了种错觉，似乎这天地间就只剩下我跟他两人。
　　“说说你的家乡吧。”他握住我冰凉的手指，摩挲着我的无名指。
　　“我的家乡啊，唔。那里有很高的楼房，宽阔的水泥马路，还有川流不息的车流与人群。城市发展很快，每个人都有这样那样的烦恼。”我将头搁到他肩膀上，抱起双腿，头向后仰看他。
　　“跟这里可不一样呢。我有个当大学教授的老爸，一个当医生的老妈。老爸呢爱好打麻将喜欢说一些冷笑话，老妈虽然成天板着脸，但我知道她心里是很关心我的，对了，我还有一帮狐朋狗友。”
　　天空一轮满月，带着浓浓的思乡之情。我喝了口酒，似乎没有那么苦涩了：
　　“你呢？”
　　“我？”
　　“嗯，说说你的亲人吧。”
　　月遥似乎轻笑了起来，把玩着酒杯：“我没有爹娘，自出生开始所有人都说我只有一个使命，那就是继承忘忧岛岛主之位。从我记事起，便是与武学为伴了。”
　　“没有了？”
　　他看向我，唇角含着浅笑：“没有了。”
　　“哎，那你童年还真够无趣的。”
　　他翘起唇角笑了笑：“听你这么说，是挺无趣的。”
　　哎。他一定很寂寞，要不然也不会变成现在这种BT的性格，心里的戒备一下就软了起来
　　忘忧岛的环境果然很美好，天边的银河闪耀着璀璨的光芒，像一条银丝带，将天空整个包围起来。
　　心下突然玩心一起，我拿手臂捅捅月遥：“你喜欢什么样的女人啊？”
　　说出口我就后悔了。
　　感觉他像是楞了一下，接着我眼前就是一片天旋地转，他翻身将我压在身下，微眯着眼，语气有点邪恶：
　　“我都为你生孩子了，你觉得我喜欢什么样的女人，嗯？”
　　“……”
　　你就不会含蓄一点啊！
　　看着他越来越近的脸，我紧张得额头冒汗。
　　打着哈哈：“呃……呵呵，那我们换个话题。”
　　他没有回话，脸越靠越近，灼热的呼吸撒在我脸上。
　　正在这时，院子的门被碰的一下打开。
　　“尊、尊主不好了，皇、皇……”




49

49、第四十九章 ... 
 
 
作者有话要说：补昨晚的。
另诸位童鞋节日快乐，今日可以尽情的卖萌哟！
 
　　“怎么了？”
　　月遥的手从我肩上滑下来，半倚在榻旁，眼角微扬，姿态十分优雅。
　　
　　侍卫用力吞了口口水，缩着脖子小心翼翼的看了一眼我。
　　
　　“说吧，无妨。”月遥会意。
　　
　　“尊主，皇上来了！”
　　
　　皇上？我也有些惊讶。不过又一想，这有江湖就有朝廷，我怎么忽略了这点。
　　
　　月遥面上却波澜不惊道：“替我传，本尊现在就去主殿，让他稍等片刻。”
　　
　　还稍等片刻，喂喂，月遥，那可是皇帝哎。
　　
　　惊慌失措的侍从走后，他不急不慢的站起来，看向我。
　　
　　“你去吧，这里我收拾，呵呵。”我很识趣的。
　　
　　他继续看着我，忽然左手伸过来握住我的手，十指交握。
　　
　　我听得他淡淡的声音：“一起吧。”
　　
　　“这、这不太好……况且我这身打扮……”我垂下头打量了几番自己纠结粗麻布衣，刚一慌张还扣错了几颗扣子。
　　
　　“没关系。”说着他又露出了浅笑，眉眼弯弯，如天上的新月。
　　
　　“在我眼里你任何时候都是最好的。”
　　
　　“……”
　　
　　出了门才发现，屋外停着一架红漆轿子。自有侍从替我们撩开了帘帐，月遥将我一把抱了起来，接着自己自己也坐了进来。
　　
　　我躺在他腿上，挨着他腿根，一时间全身僵硬，偏偏轿子还左右摇晃。
　　
　　终于在我快喷血时，轿子停了下来。灯火通明殿外候着些身材高大的男子，目光冷峻。
　　
　　“那个，我就在门外等你，不进去了。”
　　
　　“你陪我。”
　　
　　有没有搞错啊！他牢牢握着我的手，我只能随着他往前走，头看地板。
　　大理石冰冷的反光，弄得我头晕眼花。不论
　　
　　“好久不见了，尊主。”听得声音我猛然抬头，只见不远处的男子长身而立，一身青灰色便装却难掩其眉目间勃勃英气。
　　
　　“算来也有数年了罢。”月遥浅笑着，居然也不跪拜，径直走了过去。
　　
　　“时间真如白驹过隙，一眨眼间，本皇身躯已添沧桑，不想尊主依然风华如昨。”突然感觉他的视线停留在我身上，心里一咯噔抬头对上他的目光。
　　
　　这是张看了就忘不了的脸，不是因为有多俊美，而是……个性――青色的图腾自他的太阳穴开始一直蔓延到眉际，上头还增添了许多狰狞的疤痕，眼神如鹰般锐利。
　　
　　他看了我几秒，移开眼神，就像看空气一样的目中无人。
　　
　　“废话本皇也不多说，这次来的目的想必尊主也应该清楚。”
　　
　　月遥轻轻一笑：“当然。”
　　
　　那男子终于也笑了，他笑起来真狰狞。用一句比较破坏气氛的话来讲就是：跟别人欠他几百万一样。
　　“陛下虽已平定金贼，但是还留着些西苗余孽。”
　　
　　男子长袖一挥：“尊主真是了解本皇。西苗是个神秘的族群，常年居住在深山老林中，而那山中多是些神秘的毒虫猛兽。”
　　
　　“要说行军打仗，不论是沙漠还是波涛滚滚的江湖，都不足为惧。”
　　
　　“所以陛下想要请我出山是么？”
　　
　　“你猜对了一半。”
　　
　　两人之间的说话极有默契，我站着左右不是，又插不上嘴。月遥靠在椅中，拉住我的手，我不情愿的杵在那里，他又是一拉，我踉跄几步正好撞到他怀里。
　　
　　他俯□在我嘴上啄了一口。
　　
　　拜托，看下场合吧，大人。即使全岛都知道我是你的人，你也要给我留点面子啊。
　　
　　但对面那仁兄明显没把我放在眼里，熟视无睹。
　　
　　我做鸵鸟！
　　
　　月遥浅笑着抬起眸：“那陛下的另一半又是什么？”
　　
　　“最近江湖中有夜邪重出江湖的消息。”
　　
　　好小子，知道月遥跟夜邪是死对头，想拿这个做威胁么？哼哼。
　　
　　“略有耳闻。”
　　
　　男子摩挲着手中的茶杯：“尊主帮我平定天下，本皇帮尊主重塑浮黎神像以对付夜邪。”
　　
　　这人，说话连弯都不拐，这么直接？一般直接的人只有两种，一种就是小白，初生牛犊不怕虎；二来便是这人确实有足够的实力，根本无惧于任何人任何事。而面前的男人显然是后者，这倒是让我生出点敬佩。
　　
　　“呵呵，如果我不答应呢？”
　　
　　“你会答应的。”
　　
　　他接着又缓缓吐出几个字：“天下止武，以暴制暴。你的心在天下，怎能甘愿屈存于这一方小小的岛屿？”
　　
　　月遥啊，他在诱惑你呢，你可别上当啊！我使劲拿眼神瞪月遥。
　　
　　“天下太平后，你我共享江山吧。”男子低低叹息。
　　
　　狗屁！等事成后，他还不把你千刀万剐了，一山不容二虎没听过么？历史剧里都是这么演的。
　　
　　没想到月遥竟然说：“好，我答应你。”
　　
　　月遥你脑袋你装的浆糊？！也跟着傻了啊。
　　
　　男子哈哈一笑：“尊主果然是爽快的人，当初本皇没看错人。”
　　
　　接着站起身，意味深长的看了我一眼：“春宵一度值千金，哈哈哈。”
　　
　　说罢扬长而去。
　　
　　要不是爷打不过你，又不想丢了月遥的面子，早就撕烂你的嘴了！！
　　
　　我气冲冲的回到屋子，至于自己为什么会这么生气，我却没那么去深思。
　　听见门吱呀开合声音，我背过身去。
　　月遥从我身后抱紧我，将头搁在我的脖间：
　　
　　“生气了？”
　　
　　他抓住我的手，俯下头轻轻吻着我曾受伤的手背。
　　
　　他每次碰触我，都能惹得我全身一阵阵发麻，我将手猛的抽出来。
　　
　　“这种事情一看就对他有利，你居然也答应！？
　　
　　月遥一愣，清亮的眼睛在黑暗中闪着明灭的光芒。片刻后，他轻笑的凑过来更紧的抱住我的腰。
　　
　　“你这是在关心我吗？”
　　
　　“关心你，哼，我不如去关心一头猪。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“再笑就撬掉你的嘴。”
　　
　　他的身影猛然在我眼前放大，接着唇间一热。他将我抵在床边，一只手托住我的头，温柔却又动情的吻了我。
　　
　　我的脑中瞬间乱了。
　　
　　等两人分开时，呼吸都有些乱。他的手顺着我的衣角伸了进去，在我身上处处点火。
　　
　　“念、念优在……”
　　
　　“没关系，待会你小声点叫就行了。”
　　
　　“你！”
　　
　　趁我手下一松，他顺利将我压倒在床上，双腿挤进我的腿间，将我右腿死死压住，我费力抬起头，看见念优正睡在我的前方。
　　
　　“不，不行……”
　　
　　他低头凑近我的耳朵，吹着气，挑逗的啃咬，用他充满诱惑的声线呢喃：“我知道你想要。”
　　
　　我趁着他吸气，猛的戳向他腰最软的地方，就势翻了个身将他压在身下。
　　
　　哼哼，小爷也不是好惹的。
　　
　　故意学着他的模样，舔舔咬咬一番后，然后挑起他尖尖的下巴，将声音故意放低极尽魅惑道：
　　
　　“美人，爷想要的是你。”
　　
　　他怔怔的看了我半响，眯着眼睛呵呵笑了起来。
　　
　　“笑什么笑。”我心跳失速，为了掩饰这种尴尬，我恶狠狠的说道。
　　
　　他伸出手，修长的指尖轻柔的摸上我的喉结，然后顺着我脖子的曲线往下滑，到锁骨，到胸前……
　　
　　然后轻轻叹道：“如果你不嫌两个孩子麻烦的话，那就来吧。”
　　
　　他的胸前的衣服早就凌乱不堪，露出大片雪白的胸，银发散在殷红的锦被上，目含春水，风情万种。
　　
　　“……”我的脸腾的一下红成熟透的虾子。
　　
　　“流氓。”
　　
　　他抬起右腿缠住我的腰：“如果我不流氓，谁来疼爱你呢。”
　　
　　“唔！”他的右手伸到我的身后，撩开我的衣摆刺了进去。我控制不住全身猛烈的战栗，他带着浅笑翻过身，将我再次压在身下。
　　
　　右手轻轻撩拨着，时轻时重。
　　
　　“啊……”我听见自己一声失控的叫声。
　　
　　“嘘，优儿会醒的。”他将右手抽了出来压住我的唇，湛蓝的眼眸似水，轻轻喃道。
　　
　　我大声的喘息着，双手紧紧攀住他的肩膀。他的右手抚在我唇瓣上，摩挲着描绘着我的唇形，柔软带着潮湿，然后他探进了我的嘴唇，在我脆弱的口腔里翻搅着，刮擦着。
　　
　　控制不住的唾液沿着唇角流了下来，我已经无法控制自己体内冲动的欲火，它们在我体内横冲直撞。他俯□，伸出红润的舌头将我流下的唾液一一舔尽，沿着我的脸颊，滑到我的鼻尖，然后轻轻咬了一口。
　　
　　“你、你变态……”
　　
　　他轻笑着：“对你，我只能更变态。”说完抬起我的右腿，俯□凑过来再次吻住我的嘴唇。
　　
　　他的吻里带着淡淡的酒香，让我如此沉醉，让我如此迷恋。
　　
　　夜凉如水，我喘着气倒在他的怀里。我们两人的身体紧紧的依偎在一起，他将我护在胸前，下巴抵着我的头顶，一下没一下的轻轻吻着我的发。
　　“你……为什么要答应他？”
　　月遥没有说话，只是同我微微分开了些，眉目间是满满的柔情。他看了我几眼，然后起身。
　　“你做什么？”我诧异的撑起半边身体，锦被滑落到腰际。
　　只见他小心翼翼的将念优抱了过来，轻柔的放于我与他之间。
　　
　　“让优儿睡在我们中间吧。”
　　念优轻微的蠕动了□子，紧紧贴在月遥的胸前。他垂下头，表情柔和得化作一汪池水。
　　“你……？”
　　“嘘，睡吧。”他侧卧着，撑着头，银发垂落。手臂环过念优握住我的，他的指尖带着微微凉意。
　　月色轻柔，从窗外悄悄的探了进来。
　　
　　无论过了多少年，这一刻也永远被我珍藏在心中，我曾经那么深刻的记得，在我的生命里曾有两个这么重要的人，他们与我在骨子最深处紧紧相连，永远无法舍弃。
　　这是家的感觉。温馨而又宁静。
　　
　　




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　浮黎右心贴在我心脏的位置，离我如此之近，似乎立刻就要融入我的心。
　　
　　那个许久都没有再次造访的梦境又在我脑海中重现了。
　　
　　漫天飘零的雨丝，低垂的细柳，柳下一坐一站的两名男子。我的眼前似乎有流水滑过，朦朦胧胧，我揉揉眼睛，画面摇晃了片刻渐渐清晰，就像镜头忽然对上了焦距。
　　
　　我清楚的看见，那抚琴的白衣男子温柔的侧脸，那是我魂牵梦绕的人，月遥。
　　
　　然后我就醒了。屋内一片明亮，窗外传来清脆的鸟鸣。
　　
　　好刺眼……我用手遮挡了入眼的阳光，无意间瞥见凌乱的锦被，似乎昭示着昨晚的满夜春色，连我这种老脸皮也不禁发红。
　　
　　月遥与念优都不在。
　　
　　我怔忡了几秒，回忆起那个梦，心里滑过一点奇怪的感觉。想了想，又觉得自己的想法有点可笑。
　　
　　正在这时，六月胭脂推门而入。
　　
　　“哎呀，小怀公子你终于醒了。”她半带暧昧半带调侃的看着我。
　　
　　我顺着她的眼光往下看，自己正裸着胸膛，青紫的痕迹从脖后一直蔓延到胸前，上头还有点点可疑乳白的凝结物。
　　
　　“呃。”顺手抓过旁边的被子盖住胸前。
　　
　　“不用害羞啦，这种夫妻间的房事乃人之常情啦。”六月胭脂摆摆手，将手里的端着的水盘放到床头的架子上。
　　
　　“……”
　　
　　“哎，我说。我们尊主在这方面很厉害吧~？”她忽然凑近我单膝爬上床沿，大眼睛闪着怎么看怎么贼的光芒。
　　
　　“你、你说什么？”
　　
　　她暧昧的微微一笑：“当然是指这个咯~”说罢竟伸出芊芊玉指在我胸前一点。
　　
　　我一阵恶寒：“……”
　　
　　“哎呀，哎呀，这就脸红啦。”她退开来，拿起盆中的毛巾，将水拧干：“我这不是调侃调侃你嘛，真可爱哟。”
　　
　　“来――”
　　我警惕的往后退。
　　
　　她一瞪我，嗔怒道：“人家不会对你怎样的啦。”说罢拉过我的手臂：“来清洗下，不然会生病的哦。”
　　
　　“你怎么又脸红了啊――”
　　
　　片刻后，我黑着脸，僵硬着让她帮我擦洗身子，不是我真豪放到让一个姑娘帮我干这种事，而是我现在腰酸得根本动都动不了。
　　
　　月遥，长着张那么漂亮的脸，在这方面，还真是能媲美……野兽。
　　
　　片刻后，六月胭脂擦到我身后时，忽然露出奇怪的声音：“咦，小怀你这里怎么有块黑色的印子？”
　　
　　“哪里？”
　　
　　她戳了戳我肩后：“这里。”
　　
　　我回过头，努力查看，由于姿势问题，却怎么也够不着。六月胭脂想了想，拿过铜镜。从铜镜李我看见，手臂后确实有块指甲盖那么大小的印子，黑色不仔细看还看不太明显。
　　
　　我皱着眉又看了几遍。
　　
　　“你以前没有吗？”
　　
　　我回忆了片刻，说来沈倾怀的身体，我确实也从没有仔细看过，况且谁会去刻意去看背后，或许这东西就是块痣。所以我也没多想，就同六月胭脂说：“应该原来就长在这里的。”
　　
　　她点点头，继续替我擦背。
　　
　　她确实很会照顾人，手下不轻不重很是温柔。我有时候也会想，如果没有月遥，我是不是就会喜欢这种平时看起来有些古林精怪，但却很会照顾人的女孩？
　　
　　然而得到的答案连我自己都不清楚。遇到月遥这个变态，再他对我一系列这么变态的行为后，我依然还是喜欢他，我也认栽了。
　　
　　“胭脂。”
　　
　　“嗯？”她抬起头，杏仁大眼。
　　
　　我踌躇片刻才说：“要离开这里除了麟翼外，还有没有其他的方法？”
　　
　　六月胭脂停下手里的活，诧异的看向我：“小怀你想离开忘忧岛？”
　　
　　“嗯，但我不会离开太久，完成一些事后我就回来。”
　　
　　“……咳，我跟月遥之间还有些误会，因为他之前做的一些事，伤害到了我的朋友，所以我必须先找到他们。”
　　
　　“你的朋友？”
　　
　　“嗯，我的朋友拥有五件神器，月遥将神器收回，我怕他们失去神器后遭到江湖一些图谋不轨人士的攻击。”
　　
　　“不对啊，我们尊主并没有收回神器啊。”六月胭脂奇怪道。
　　
　　这回轮到我目瞪口呆：“你说，说月遥根本没有收回神器，此话可当真？”
　　
　　六月胭脂奇怪的看向我，然后点点头。
　　一些过往的片段迅速在我脑海中回放，就像洪水一泻而下。
　　
　　我顾不得衣衫凌乱，跑了出去。终于，在魔罗花海的周围找到了他。
　　
　　他正抱着念优坐于湖边的石块上，阳光正好，撒在他与念优的周身，就像镀了一层浅浅的金色。
　　
　　念优拽着根小小的魔罗花，透明略带粉色的花苞，小小的略带羞涩的垂拉着。一阵风过，她手中的花被吹向了湖面，晃悠了一下飘入湖中，荡起阵阵涟漪。
　　
　　花海的翻腾如海浪声，轰鸣入耳，掠夺了我的听觉。
　　
　　念优咯咯的笑着，转过头忽的看见我，张着小手兴奋的叫我：“坏，坏――”
　　
　　月遥随着他的声音回过头，风将他的银发吹散，他用手将它们轻轻拨到耳后，朝我浅笑起来：
　　
　　“倾儿。”
　　
　　我怔怔的看向他，隔着漫山遍野的魔罗花，就像很久之前的那个夜晚。
　　
　　“傻子。”我深一脚浅一脚走到他的面前，他仰起头看向我，湛蓝的眼眸如深邃的海洋。
　　
　　我捧住他的脸，低下头含住了他的嘴唇，似乎一切也听不见了。
　　
　　或许是风的原因，他的唇也带着魔罗花的花香与甜味。
　　
　　“坏，坏？”念优张着大眼睛，稚拙的看着我们。
　　
　　“小姑娘，不要看。”我伸过手遮住她的大眼睛，她的睫毛在我手心里颤动，她挣了挣身子嘟嚷着：“坏坏，唔，坏……”
　　
　　月遥轻笑了一声，起身将念优抱在胸前，另一只手揽住我的腰果断重重吻了过来，在我耳边低语：“这是你自己送上门来的，我没有不吃的道理了。”
　　我双手攀住了他肩，忽然响起曾经听同桌可爱的女同学说过的一句话：如果当你爱上一个人时，就会觉得只要跟他相处的每一秒，心中都像绽开了无数灿烂而又美丽的花朵。
　　
　　我稍稍离开他的嘴唇喘了口气，唇角溢出笑容，低声道：“好啊，那就看到底是谁吃谁咯。”
　　
　　月色渐沉，念优趴在月遥胸前熟睡着，小小的手紧紧抓着他的衣襟。我衣衫凌乱的靠着他的肩，看向平静无波的湖面。
　　全身像是被抽离了一样，身体里还残留着阵阵余韵，脚软的都没知觉。月遥这个变态，果真是要吃就连渣都不剩。
　　
　　不过，嗯。我偷偷抬起头看向他线条优美的下巴。心里偷偷的想，看在他这么乖且温柔体贴的份上，就暂且原谅他了。
　　
　　“倾儿。”他的声音在我头顶响起。
　　
　　“唔，什么？”
　　
　　“你看那边。”
　　
　　我随着他的眼神望去，就见那清澈见底的湖水中正畅游着一条灰色扁扁的鱼，而它身边还围绕着另一条灰色的较小的，而无论大鱼游到哪小鱼就跟到哪。
　　“这种鱼叫鲽鱼，而此鱼只有一目，须两两相并才能游行。你看，就像我和你一样。”
　　“两条鱼……”
　　他轻笑着凑过来吻了吻我，继续道：
　　“你看，小鱼跟着大鱼，它们在湖里游啊游，自由自在，大鱼身边总有小鱼，大鱼帮小鱼捉食物，小鱼就帮大鱼清理身上的污垢，无论到哪里，它们都在一起，不离不弃。”
　　我看向他，他的眼神很清澈，如一汪碧泉将我深深吸入其中。
　　
　　我紧紧握住他的手，情不自禁道：“嗯，不离不弃。”
　　三天后，月遥离开忘忧岛，目的是为了召开武林盟会。这个武林盟会当然不是为了选什么无聊的盟主，而是为了正式昭告天下――朝廷与忘忧岛结盟共同平定西苗叛族，与重塑浮黎神像的诸多事宜。
　　
　　“哼，那个皇帝他就不会自己召开这种无聊的东西吗，非得你出面？”
　　
　　颠簸的马车内，月遥身穿锦服靠在榻上手执书本，我忿忿不平的边恶狠狠的啃葡萄边骂那个李亦。
　　
　　他听到我说话放下书本，凑了过来：“皇上是篡位夺权，现在天下人不服他，所以我出面是应该的。”
　　
　　我斜撇了他一眼，瞧他的小脸蛋这几天越发显得荣光焕发，微微一笑差不多半壁江山都要给震塌，估计是那方面得到了满足。想到这里，我又想到自己无数次反攻未遂，就恨得牙痒痒。
　　
　　连瞪了他两眼。趁我发呆的空挡，他凑过来低头含住我手里晶莹剔透的葡萄，还顺便轻轻舔了舔我的指尖，一阵酥麻感立刻沿着脊椎爬了上来。
　　
　　他勾唇邪魅一笑，手就轻车熟路的摸到我衣服底下。
　　
　　我擒住他游离的手：“喂，这里可是马车……你……”
　　
　　“没关系。”他低头将我身上的衣带咬开，一路吻了下去。
　　
　　我吸了口气，捧住他的头。你字还没出口，身体最脆弱的地方就被温柔的包裹住，过于强大的刺激让我脑海里一片空白，又怕自己太激动抓伤他，就只能死死抱住他的头。
　　
　　“你……住……手，呃……”
　　
　　他温柔的舔吮着，从顶端到根部。我只要一想到他迷人的脸庞，就控制不住全身颤抖。
　　
　　终于，我发泄了出来，呼呼的喘着气。他抬起头来，做了个让我崩溃的吞咽动作。
　　
　　“……”
　　
　　然后他欺近我，眼角似乎还带着湿意。
　　
　　“尝尝你自己的味道。”声音都有些抵哑。
　　
　　“唔……便涂艾！”（变态--）
　　
　　这时领头的两名忘忧岛的弟子互想看了一眼。
　　
　　一人道：“有么有觉得马车在震啊？”
　　
　　两人狐疑的往后看去，又对看了一眼。
　　
　　“好像是有点，要不去看看？”
　　
　　另一个慎重的点点头。
　　
　　“喂，你们两个在那嘀咕什么？”
　　
　　这时另一人从他们身后赶了上来。“回报，尊主的马车在诡异的震动。”
　　
　　那人回头看了眼颤颤巍巍的马车，回头：“看什么看，还不快去做你们的事！”
　　
　　“是，是……”
　　
　　两人赶紧仓皇的回到各自的位置。
　　
　　秋水共长天一色。
　　
　　我会跨越千山万水，来到你的身边。
　　
　　而此时，六月胭脂正抱着月念优坐在院子里，看着满山渐渐变红的叶子。
　　
　　月念优正低头认真的把玩着月遥给她系在脖间的小玉牌。
　　
　　“哎，这日子过得真快啊，转眼连小少主都出世了，我真是老了，老了哟――”六月胭脂感叹道。
　　
　　月念优低头忽然动动嘴唇，清晰的吐出两个字：“爹爹……”
　　
　　“你刚说什么？”
　　
　　六月胭脂一阵欣喜，月念优睁着大眼睛看着她，怯生生奶声奶气的道：“爹……”
　　
　　“哎哟――尊主，咱们的小少主能叫爹爹了――”她兴奋的将小人举过头顶，和煦的阳光穿过她一蓝一黑的异色瞳孔，绽放出熠熠光辉。




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　
　　走了没多久，颠簸的马车让我有点发晕，心里还伴着阵阵恶心感。
　　
　　“怎么了？”月遥发现了我的异常，我靠在他胸前，他双手紧紧揽着我的腰。
　　
　　“我觉得头有点晕，自从离开忘忧岛全身就发虚。”心里想的是：还不是你索要无度的原因！
　　
　　他一听便笑了：“呵呵，这是自然。倾儿你本来身体就比较虚，而忘忧岛集天地之灵气，在那里能真正平衡你周身的灵力，从而达到圆融贯通的境界。”
　　
　　这时马车猛烈的晃动了几下，又是一阵呕吐眩晕感从心里袭上来。
　　“……”我好不容易才止住吐他一身的欲望，强压住恶心感撑着桌面。
　　没想到以前晕车晕机晕船，穿到了古代连带着晕马车了。
　　
　　“把这个吃了。”只见月遥指间一枚碧绿剔透的药。
　　
　　“这是什么啊？”我凑了过去，霎时一股清凉的药味扑鼻而来。
　　
　　“固本培元的。”
　　
　　“哦。”说罢从他手中拿过那颗药，就着茶吞了下去。果然，不出多久，那股眩晕感便消失了，丹田处顿时升起阵阵清凉之意，向四肢蔓延而去。不知道是心理作用还是什么，连精神都觉得好起来。
　　刚准备同月遥倒个谢，他忽然说了这么一句。
　　“倾儿，待会到了会场，记住一定要跟在我身边，千万不要乱走动。”
　　我有些不解：“为什么？”
　　
　　他回过头，对上我的眼睛，表情是少有的严肃：“因为你拥有浮黎右心，而如今江湖人人都知道尘封许久的浮黎神像重现的事情。你武艺尚浅，不能自保，我怕你成为众人的目标。”
　　
　　我挑起眉，不正经靠到他肩头，把玩着他的一股银发，道：“你这是在关心我？”
　　
　　月遥一怔，敛下眼：“算是吧。”说罢叹了口气，抱着我腰的手又紧了紧。
　　
　　不多久，我们就来到位于中原地区的会场。一个巨大的正方形广场，全部用汉白玉砌成，规模宏大，比上次的莲台不知要壮观了多少倍。
　　一出马车我就震惊了，显然是我低估了月遥的江湖号召力，本来料想至多也不过数千号人吧，这一看就被震呆了：正方形的广场中人山人海，庞大的人群根本就是连根针都插不进去啊。
　　回头看见他正在整理行装，我拍拍他的肩，调笑道：
　　“想不到你还挺有魅力嘛，这么多人来捧场。”
　　
　　月遥苦笑摇摇头：“不是我魅力大，而是天下众人对力量无尽的崇拜与欲望。”他边说边拿过旁边的面纱，双手将细带绕到耳后缠住。
　　
　　我带着痞笑撩开他的面纱：“带什么面纱啊？”
　　
　　“我不想要别人看见我的脸。”
　　“有什么关系，你长这么美，多么赏心悦目啊。来，给爷瞧瞧呗”说罢就要去挑他尖尖的下巴。
　　许久，
　　他对上我的眼睛，缓缓道：“这个世界上能这么对我的人，只有你。”
　　我心里咯噔一声，手也停在半空中。
　　
　　直到随他登上广场上方石台，他那句若有似无的叹息还像咒语一般在我耳边绕来绕去，有种莫名的情绪在心里迅速发酵。看着他负手而立的身影，突然想到一个电视剧的剧名――“家有仙妻”……我满脸黑线的狠狠掐了自己几下，杜悠优，你还真是鬼迷了心窍了。
　　说是武林盟会还真不是盖的，从这里向下望去，底下密密麻麻一片，还真是有一览众山小的优越感。
　　连我也不禁感叹，原来这才是江湖啊！
　　月遥的出现立刻引起不小的骚动。这么多年来，许多人都是只闻其名，而从未见其人。严格算来，这还是他第一次出现在众人面前，引起大家的围观也很正常。
　　哼哼，你们看吧看吧，但他可是我的。
　　“让诸位久等了。”月遥上前半步，立于石台边扬声道。
　　我从来没发现，他的声音居然如此有穿透感，似乎越过山峦，直耸入云霄。
　　“在下便是忘忧岛岛主，月遥。”字字铿锵有力，极尽威严却谦和有礼。
　　下面又是阵哗然。月遥目视前方，接着道：
　　“相信诸位今日来这里便是想要听到一个说法。”
　　他清了清嗓子：“如你们所猜，现在五件神器已经全部被忘忧岛收回，接下来便是重塑浮黎神像。”他这句话就像投下一颗原子弹，迅速在人群中升起蘑菇云。
　　底下沸沸扬扬的传来议论声，众人面面相觑。
　　我震惊的看向他：你为什么要这么说？你明明就没有取得神器，而你现在这么说了，是嫌自己事还不够多，弄个火上浇油，然后引火上身，再来个自焚么？
　　月遥对台下的议论充耳不闻继续道：“浮黎神像既是圣物也是魔物，它曾经给神州大陆带来恩泽，而如今却只是带来无尽的争夺与杀戮。”
　　他将眼神收回，看向右方。
　　“而在下将承担起重塑浮黎神像再将它完全摧毁的重责。”
　　这时，有人高喊：“你凭什么这么做！”
　　“鬼知道你是不是想一个人独吞神像？”
　　月遥长身而立，声音清澈而沉稳：“就凭在下是忘忧岛岛主。”
　　
　　接着他又道：“你们若有什么不服，尽管来找本尊，本尊随时候着。”
　　
　　我似乎看到他面纱下露出的笑容，那是属于王者的自信而傲然的笑容。
　　
　　他的话让喧哗的台下霎时一片鸦雀无声，一时竟再也无人反驳。
　　月遥啊月遥，你还真是又绝又狠啊。你这么说，谁还敢再跟你造次，那不是活着不耐烦了么？
　　但聪明如你又怎么能没想到，你这是跟天下人为敌啊，你再如何强大也纵然是血肉之躯，一人如何抵挡万人的对抗。
　　我垂下头来苦涩的笑了笑，你就是这样无论对别人对自己都是那么残忍，我才始终没有办法狠下心来啊，一头栽在你手里。
　　我又听得他的声音：
　　“诸位如若无异议，那在下便言尽于此。”说罢长袖一挥，转身，留下台下目瞪口呆的众人。
　　一般人遇见这种事情多半生怕露了半点锋芒吧，他倒好，把什么都揽在了自己身上。
　　他走过来朝我笑了笑，然后牵起我的手。
　　声音又恢复了惯常的轻柔：“我们走吧。”
　　我看着他覆在面纱下的如玉的脸庞，怔怔的被他拉着走出已经沸腾的会场。
　　在离开会场经过满是人群的看台时，一抹青色的身影霎时掠过我的眼角。
　　沈七！？
　　我猛的回过头，却看到是喧闹的人群。
　　“怎么了？”
　　月遥侧过头看向我。
　　“没、没事。”
　　怎么可能，我现在跟月遥这样已经是伤了他的心，他又怎么可能出现在这里。
　　我自嘲的笑了笑。
　　回来时马车上的气氛显得有些沉闷，月遥似是极为疲惫的侧躺在榻上，微合着眼睡着了。即使是在睡梦中，他的眉间也是紧紧蹙着。我往前挪了几步靠近他，很想抚平他眉间的烦忧，但手伸出了一半却僵硬的停在半空中，最后还是收了回来。
　　没想到，他忽然睁开了眼睛，眼神直直看向我，然后朝我露出笑容。
　　我怔了怔，回望住他。
　　还是问出了那句话：“你……明明没有取回那四件神器，为什么要骗我？”
　　片刻后，他才道：“如果我取了，你是不是会一直恨我？”
　　“……”我无言以对。
　　他兀自笑了笑，接着半撑起身，看向我。
　　“我自小生在忘忧岛，他们教给我的只有无上的武学与谋略。”他叹了口气，将我垂下的发温柔的撩到耳后。
　　“即使我高高在上，但我却不懂怎么爱一个人。”微凉的手指贴在我的脸颊边，然后靠近我的脖间，喃喃道：
　　“我不想再失去一次了。对不起，我让你伤心难堪了。”
　　他俯□：“我不奢求你的原谅，只求你不要再一次离开我了。”他湛蓝的眼眸，带着从来没有过的哀鸣。
　　高高在上的月遥，倾世风华的月遥，他，他竟然求我……我的心也跟着颤抖，吸了口气控制不住情绪紧紧的抱住了他的腰。
　　“你……哎……你这么说还让我怎么恨你啊。”
　　我重重叹了口气，你我之间这纠缠的情早就算不清了，况且我也不想再去计较那些，仇恨用仇恨去报是怎么也无法终止的。他，也许对沈倾怀的感情太深，才会做出这样过激的行为。想到这里，我的心又有点酸。
　　我知道自己这种想法有些超出本分了，于是转开话题：
　　“那你今天这么做……”
　　“几十年前为了浮黎的神力，江湖掀起了血雨腥风，导致门派相争兄弟相残，十分惨烈。而如今眼看着往事重演，唯一最好也最能达到效果的方法便是如此。”
　　“虽然这不是根本解决问题的方法，但却能缓和一段时间。他们惧于忘忧岛的实力，即使有野心也不敢贸然进攻的。”
　　“那之后你准备怎么办？”
　　月遥的视线落在窗外：“然后凭借朝廷的力量稳住天下局势。”
　　他看向我，目光中含着万千光华。
　　“今后的日子也许不会太平了。与天下人为敌，倾儿你怕么？”
　　我怕么？我曾经是一个那样得过且过的人，连打个针我都能嚎上半个小时。我没有大理想，没有大智慧，我只是个每天想着如何混日子的小市民。虽然这么说有点太过于煽情，但此时我确实只想陪着他，即使最后燃烧成一团灰烬，也无悔于在世上走过那么一遭。
　　无关爱恨，也无关风与月。
　　只想尽自己的力量，好好完成沈倾怀没有完成的事情。
　　就像这颗心，已经不完全属于我自己了。
　　




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　“快快，小少主诞生了！！”偌大的宫殿内长长走廊上有人影匆匆穿梭着，人人面上皆都带焦虑的神色。
　　
　　破晓时分，一声嘹亮的婴儿啼哭声响彻天际。
　　
　　白眉长须的圣尊者将一名啼哭不止的婴儿高举于空，那名婴孩额间猩红的三瓣花瓣隐约闪烁着邪魅的红光。他的双眼紧闭着，手脚因为悬空的姿势而不断乱踢着。
　　
　　老者苍老却巍峨的声音响彻整个大殿，声如洪钟。
　　
　　他一字一顿道：“破晓之分，月影疏斜，与天之遥。遂吾赐名为月遥，与日同辉。”
　　
　　老者咳嗽几声，接着道：“从今日起，他就是你们的新尊主。”
　　
　　话毕，满殿门徒皆长跪不起，俯首长拜，齐声高扬：“吾等遵命。”此时，那名婴儿竟睁开双目，一双眼睛如湛蓝浩海，晶莹润泽。
　　
　　那天后，忘忧岛后山多出了两座坟包。一座是前任圣尊者的，另一座据说是月遥生母的。没有人知道她是谁，甚至不确定那究竟是不是她的坟冢。
　　
　　至于圣尊者为何会死，另有两者原因：一者其耗尽心力毁灭浮黎神力，而导致元体受损，而最主要的原因却是，他将全身的血哺入那婴孩孩，这是忘忧岛不成文的规矩，为了下任岛主能拥有无上的灵力，这是必须的过程。
　　
　　春去春来，花落花开，这一年的魔罗花开得异常的茂盛。
　　
　　一座普通的小院子里，传来一声清脆少年的声音。
　　
　　“三月姐姐，我什么时候才能出去啊？”一名约莫只有十来岁的少年正百无聊赖的趴在窗台上，看着纷纷扬扬落下的花瓣。他的头发竟如垂暮老人般，银发中间夹着黑丝如瀑垂落于腰际，额间的三瓣花鲜艳欲滴，一张小脸也已经看的出俊秀的轮廓。
　　
　　他身后的女子停住沏茶的动作，抬眼看向少年的背影：“叶婆婆有令，尊主必须修完罂行七绝武功心法才能出去。”
　　
　　“啊……”少年叹了口气。脸上露出烦恼之色：“听麟翼说，后山的魔罗花早就开了，满上遍野的，景色非常之美。”
　　
　　边说边露出羡慕的表情：“我也想去瞧瞧……为什么麟翼能去，而我就不能去呢？”
　　他身后的女子轻叹道：“因为您是尊主啊，将来要统领整个忘忧岛的。”
　　少年拨了拨耳畔的发丝，碧蓝的眼珠转了转，道：“要不这样吧，我把岛主让给你可好？”
　　
　　他这一席话虽说得认真，但确是以调侃为主。没料到那女子惊得连忙半跪于地：
　　
　　“尊主，可万万不能再说此话！”
　　
　　“哦？”少年挑起眉角：“为什么？”
　　
　　“您是当年圣尊者钦点的，喝下了圣尊者的血液，圣灵之体，万不得侵扰。”
　　
　　所以我就必须呆在这里，凭你们操控，永远练那种枯燥无味的心法？原因就是我根本控制不了的出生，以及不能辜负那老头与所有人对我的期望？
　　
　　“那我若偏不呢？”少年眯着眼睛，说罢就凑近女子，声音充满蛊惑，缓缓道：
　　
　　“看着我的眼睛，从今天起，你什么都得听从我的命令。”女子竟茫然的抬起头，四目相对时，她的眼睛竟慢慢失去焦距，变成一片空洞。
　　
　　“对了，就是这样，乖，很好。”他起身，女子也跟着起身。两人慢慢来到院里。
　　
　　“现在，帮我打开这里的结界吧。”女子呆滞的扬起手，双手交叉，口中僵硬的吐出咒语。
　　
　　霎时，一道白光掠过。少年兴奋的看着笼罩着院门即将破碎的结界：
　　
　　“很好，很好！”
　　
　　崩塌之声划破寂静的天空，透明的结界如破碎的玻璃一般齐齐碎裂。女子也因为强大的冲撞力往后倒退了半步，哇的呕出一口鲜血。
　　
　　少年伸手接住她往下坠的身体，飞快从衣兜里拿出颗碧绿的药丸塞到她的嘴中。
　　
　　摸了摸她的脸颊，满足的叹息：“这丹药可是我花费了五个春夏秋冬，集忘忧岛五种最具灵力的东西制成的，只有两颗，能在短时间内修复内伤，提升功力，本来准备留给我今后心爱的人。但，你是第一个给我自由的人，虽然不是出自你的本意。”
　　
　　少年往四周环顾了一圈，眼里是掩饰不了的欣喜之色。
　　
　　“不过，还是谢谢你。”说罢将女子轻轻的放倒于地上。
　　
　　喃喃自语：“从今天起，我要浪迹天涯，再也不回这破地方了。保重了，三月姐姐。”
　　
　　说罢长袖一挥，踏云而去，身法竟是奇快，转瞬就消失在白雾里。
　　
　　此时奉遥宫内，传来一阵怒吼：“什么？！”
　　
　　女子的身影在偌大的宫殿内显得那么单薄，冰冷的地板反射出她瑟瑟发抖的影子。
　　
　　“是、是三月疏忽……请婆婆责罚。”
　　
　　“哼，责罚还有什么用！”台上坐着一名背脊佝偻的老妇，虽样貌狰狞，但从身着的绫罗绸缎来看，还有那傲慢严肃的表情，想来地位不可小窥。
　　
　　这时，又有名门徒慌慌张张闯了进来，跪倒在地上，战战兢兢道：“尊、尊主打伤了众人，已经闯到结界边缘……”
　　
　　老妇听后不怒反而冷笑：“他会回来的。”
　　
　　“众人随我去结界。”
　　
　　忘忧岛的边界常年笼罩着透明结界，那是历任尊主设下的，这也是外人极少能穿过它走近岛中的原因。
　　
　　前方五颜六色的透明之外，就是无限宽广的外界了！那就是他向往已久的自由！
　　
　　少年开心的回头看着呻吟横倒一片的门徒，挤眉弄眼一笑：
　　
　　“对不住了各位，只能先让你们在床上躺上一个月了。”接着抱拳，准备纵身往下跳。
　　
　　“尊主。”
　　
　　这时一个阴冷的声音从他身后响起。身形佝偻面目狰狞的老妇站在身后，她身边跟着一大群门徒。
　　
　　“尊主，回来吧。”她的声音和缓，看向不远处的少年。
　　
　　少年扬起头：“凭什么！你觉得现在你还能管得了我？”
　　
　　老妇笑道：“我想尊主也不想看到她们为你而死吧？”
　　
　　“三月姐姐。”少年大睁双目：“放手。你不许伤害她！”
　　
　　不能中计。少年说罢又露出笑容：“婆婆，三月是你的得力帮手，你不会这么容易杀了她的。”
　　
　　“是么，你可以试试。”
　　
　　说罢干枯的五指扣住女子的喉咙，指尖带力。
　　
　　“不！――”
　　
　　女子死瞪着双眼，连挣扎也没有。鲜血霎时喷洒而出，溅到老妇的苍白的脸上。
　　
　　“那么，接下来就五月吧。”
　　
　　说罢抓住女子的头发。
　　
　　众人见状齐齐跪倒，央求道：“尊主，回来吧――”
　　
　　少年垂下头死死的握紧拳头，咬紧下唇。
　　
　　“啊――”血肉相互撕裂的声音。
　　
　　“尊主――求求你――尊主……”
　　
　　“还不愿留下么？那就继续吧，麟翼你过来。”
　　“够了！！”
　　
　　少年死死咬住嘴唇，嘴唇上一圈泛起的血痕迹。紧握的拳头，指甲深深嵌入掌心的肉中。他垂下头缓缓走了过来，跪着的人群自动为他让出道路。
　　
　　他蹲□，抱住地上三月鲜血淋漓的身体，颤抖的将她冰冷的脸贴到自己脸颊边。
　　
　　鲜红的血染红他银色的长发。
　　
　　过了很久，他的声音再也不带任何感情：“我留下，你可以住手了。”
　　
　　老妇松了口气，走上前伸出干枯的手，捧住少年的脸，看向他湛蓝的眼睛，语调平缓慈祥：
　　
　　“你是尊主，唯一的使命就是带领忘忧岛称霸武林，平定天下。从今天你要明白，忘忧岛尊主永远不需要多余的怜悯，更不能有任何个人的感情。”
　　从那天后，月遥将自己关在了后山中，这一关就是五年。
　　
　　在月遥成为忘忧岛尊主的第十七个年头，顺利的冲破罂行七绝第五重，在江湖中名声鹤起，也迅速奠定了忘忧岛新的江湖地位。而他的头发也由半白杂黑变成了全部的银白，如那漫山飘雪垂在腰际。
　　这一年，月遥亲手杀了叶婆婆，并将她的尸体悬挂于后山的枯枝上，任由秃鹰啄食，整个天下从此再也无人能束缚于他。
　　
　　他拥有了无双的力量，却也变成了一个真正冷血冷情的天下霸主，再也无法爱人。
　　
　　人们只知羡慕他无上的力量，却再也没有人试图了解过他，也再也没有人能真正了解他。
　　
　　傍晚我们回到了忘忧岛，六月胭脂抱着月念优来迎接了我们。
　　那小家伙几天不见，又长胖了一团，脸圆圆的，就像一只白面馒头。看她朝我伸出一截短短的莲藕般的手臂，我满心充满飞上天的柔情。
　　“想爹爹吧――”刚准备抱住他，只见她小手一转，抱住身后月遥的腰。一边蹭还一边发出小动物一样的支吾声。
　　“……”
　　该死的臭小屁孩，以前还怕得跟什么似的，转头就见色忘爹！看着两人没两天就好得如胶似漆，我翻翻白眼，父女俩果然都是我的克星啊！
　　夜晚月遥回了寝宫。六月胭脂抱着念优去休息了。
　　我想了想，似乎好久都没有再修炼月下独酌。暗自运了运，觉得体内灵力充沛，身体感觉也挺好的。于是便找了个空旷无人的地方，打起坐来。
　　仔细回想了之前交过的心法口诀，我在心里过了一边，感觉体内的灵力开始沸腾，便试着将它们牵动。
　　却没想到，这时背后忽然一阵灼热的疼痛，针扎似的，灼烧着。
　　我赶紧停下运功，拉开衣服一看。
　　前几天无意中发现的黑点居然扩大了，还向腋窝延伸出一条细细的长线。
　　奇怪，这是什么东西？
　　我闭闭眼，没深想，却被一抹黑暗中的身影吸引住了所有注意力。
　　
　　




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　那道身影很快就闪了过去。忘忧岛中本来就无外人，这人何必鬼鬼祟祟的？我一跃而起朝那个人影狂追而去。
　　
　　这个人的身法很快，瞬间就消失在夜色中。要不是我之前打算逃离忘忧岛而摸清了地形，此刻怕是早就跟丢了。
　　
　　只是这个人为什么要潜入我所居住的庭院，还要以这种方式？
　　
　　我可不相信有人敢在月遥的地盘上为非作歹。
　　那人似乎非常警惕，停在门前四处张望了片刻，才单手轻轻推开房门，侧身潜了进去。
　　
　　在武林盟会撇到的那抹影子在我脑海中掠过。莫非？是……沈七？
　　
　　我心里咯噔一响。如果真的是沈七……我赶紧随着那人的脚步潜伏到窗前。
　　
　　月光下，前方的身影稍微清楚了些：纤细的骨骼，个头稍矮，不像是男子。我总算松了口气，但随即她的动作我的心瞬间
　　
　　凉了半截。
　　
　　不好！念忧正睡在房里！怎么办？刚见她的身法，我不确定自己打不打得过她。
　　喊人求助？不行，这里离奉遥宫有些距离，黑灯瞎火，连半个人影也没有，根本不能指望有人会来救我们。
　　冷静，我要冷静！ 
　　那身影缓缓逼近床，举起剑，银白而又锐利的光影刺入我的眼睛。
　　她想杀念优。
　　
　　一切诡异，重重的危机逼迫而来！
　　
　　月遥啊月遥，关键时刻你怎么总是不出现呢！
　　说什么也不能让她伤害念优。我冲了出去。
　　“住手！”
　　没料到左手挥出的石子居然将她手中的剑打落在地。
　　她一怔，仅仅数秒，掌风犀利的朝我面门上劈下！我顾不得那么多，扑上去将念优小小的身躯紧紧抱在怀里。
　　眼见她就要拍到我胸前，正在此时！月念优张开异色的双瞳，一股强大的力量迎面而上，黑衣人竟被这股莫名强大的力量撞飞
　　
　　到屋角，背脊碰到桌沿，哇的吐出一口血。
　　我趁机拾起地上的剑，横过她的脖子。
　　“你是谁？”
　　她偏过头不说话。
　　“好，你不说是么。”说罢我手里使力，两下挑开她的面纱。
　　月色朦胧，黑暗里的是一张温婉美丽的面孔。
　　不论怎样，我从没想过居然是她！
　　“落霞……”剑从我手里滑落，在冰冷的地上发出叮的响声。
　　这时，门被撞开。
　　六月胭脂带着一大帮人慌张的闯了进来。
　　“小怀，我刚才听见打斗声……”
　　她看着地上狼狈的落霞，又看了看抱着月念优的我。
　　“你们这是怎么……”
　　冰冷的大殿中，月遥披着长衫走到我面前，湛蓝的眼眸带着一点倦意。
　　
　　“你为什么要这么做？”
　　
　　“因为你喜欢月遥。所以？”我听见自己冷到极点的声音。如果不是我及时赶回来，后果……我已经不想再去猜想。
　　
　　“你根本配不上尊主。尊主为了天下修炼罂行七绝而导致体质变异，你居然趁他之危，你居然！”
　　
　　“我杀了月念优，她只会让尊主成为江湖的笑柄，让忘忧岛百年的名誉一败涂地。”她趴在地上，美丽的脸上全都是血迹，眼神再不是之前的温婉，带着狠戾与狰狞。
　　
　　“等她长大后，如果让她知道她是怎样出生的，你觉得她还能这样快乐健康的生活下去？哈哈。别人会说她是个怪物。”
　　
　　她吐了口血，看着我狰狞的狂笑。
　　
　　“你住嘴。”
　　
　　“别人会嫌她脏，因为她是违背自然道德伦理而出生的！”
　　“我让你住嘴！”
　　我控制不住的拿剑抵住她的脖间，一丝猩红从她白皙的肌肤上流了下来。
　　她斜过眼睛，带着轻蔑：“怎么，想杀我？”
　　“哈哈，你只不过是一条狗罢了。”
　　“你！”
　　强大的阻力让我的剑偏了方向，月遥竟然用手指阻挡住我的剑，血顺着他白皙的手指往下流淌。
　　
　　“你做什么？她想害你女儿！”
　　他没回话，我对上他冰蓝的眼眸。心下陷入一片冰冷，我最不愿意去想的那个原因。
　　
　　“还是你根本也觉得念优脏，你怕她惹得江湖中的闲言碎语，阻碍了你的前程与天下至尊的宝座？”
　　
　　“她的行为是你默许的，对吗？”
　　
　　我握住他的肩：“你说不是，不是我就信你。快说，快说啊！”
　　月遥被我摇晃着，面色沉静，却没有反驳。
　　落霞跌落在地上，笑得狰狞。
　　我怔怔的看着他美丽的脸庞：“为什么？为什么！！”
　　月念优哇的一声哭了起来，小脸憋得通红，她似乎也知道她的出生并不被大家所接受。
　　她似乎也明白她的亲生爹嫌她脏，再也不要她了。
　　
　　最后，月遥只说了一句：“落霞不能死。”
　　
　　“好，很好。”
　　
　　“哈哈。”我笑着往后跌了一步。
　　
　　原来如此啊，原来如此。落霞会做出这样的行为，完全都是经过他默许的。只有我一个人像是傻瓜，痴心妄想的待在这里
　　
　　，居然受了那样的耻辱还能忍气吞声。
　　只有我一个人他妈把一个所谓的承诺放在心底最深处。
　　
　　“我本以为你对我所做的那些，只是你不懂如何爱一个人，但我总一厢情愿的认为，其实你的心底是温柔的。但到了今天我才发现，你的心和你行为一样，全都是那么的冷血！”
　　月遥回看向我，烛火在他的眸间明灭跳动。
　　
　　但此时气昏头的我，却已经丧失了所有的判断能力。
　　
　　“我们走。”我抱紧手里的念优。
　　
　　“他不要你，爹要你。不管别人怎么看你，你就是爹的女儿，爹永远不会嫌弃你。”
　　
　　说罢抱着她毅然决然的转身。
　　
　　“爹……爹。”
　　
　　她趴在我肩头，朝后使劲挥着小手臂，嗫嚅的叫唤着。
　　
　　我不敢回头，甚至不敢再多看一眼。我怕再多看瞧一眼，之前筑起的心防会在顷刻间崩塌。
　　
　　我咬咬牙狠狠将她转了过来。
　　
　　“爹……爹。”念优稚嫩的童音，哽咽的呢喃。
　　
　　心头瞬间像千万只蚂蚁啃噬而过。
　　
　　“他不是你的爹，他不配。”
　　
　　“呜呜……”眼泪大颗大颗从她脸上滚落而下。她将小手握成拳，使劲擦着，眼角红了一片。另一只手死死拽着我的衣角
　　
　　。
　　
　　“倾儿。”他的声音在我身后响起。
　　
　　我将双手死死拽成拳头。
　　
　　“倾儿，我^……”
　　
　　他之后的话我统统没有听见，也不想听。因为我飞快的跑了出去。不知道跑了多远，也不知道跑了多久，直到筋疲力竭才停了下来。
　　
　　疲惫不堪的坐倒在地上，看向天空中细密的银河。
　　
　　再看着怀里，念优已经安静的趴在我的胸口睡着了，脸颊上还挂着泪珠。
　　
　　心里又是怜惜又是心酸，伸出拇指将她小脸上的眼泪擦去。
　　
　　现在不是我应该伤心的时候，我该去哪里？哪里才是我该去的地方……总之不是这里。
　　
　　居然一路顺畅无阻的通过了忘忧岛的层层结界，踏上久违的地面。
　　
　　接着我就傻了。
　　
　　面前居然是汪洋大海。谁都没有想到，忘忧岛名为岛，却真的是个实实在在的岛屿，四周环绕着汪洋大海。
　　
　　那现在怎么办，我不能再回到月遥身边。我可以原谅他的一切行为，但惟独不能原谅他居然为了江湖所谓的名利，而宁愿杀了自己的亲生女儿。
　　
　　看向怀里的念优，她是我的女儿，那么就由我来保护。
　　但是，现实终归是现实。我一个大男人，没有地位甚至没有一点物质基础，我拿什么来养活自己和她？
　　
　　我想到了沈七还有沈家。想到沈七沉默却又温柔的模样，我又莫名的鼻子发酸。事到如今，我还以什么去面对他，即使以
　　
　　后见到他，我又该怎样跟他解释念优呢……
　　这些先放着不谈的话，就目前最现实的一个问题。我怎么渡过这片大海回到大陆上去？
　　
　　人在自然面前总是这么卑微啊。
　　
　　海边的风非常猛烈，我将衣服裹紧，将念优包了起来，紧紧护在胸前。
　　
　　恰到此时，却正好听见一阵喧闹声。我找了块树荫躲了进去。
　　
　　三名道士打扮的人正谈笑着朝这边走了过来。
　　
　　见一人抱怨道：“大师兄，你说师傅怎么这么无聊，派咱们下山做这些鸡毛蒜皮的小事――”
　　
　　“嗨，你还有脸皮说是鸡毛蒜皮呢，刚刚还不知道是谁，吓得连裤裆都湿了。”另一人调侃道
　　
　　领头的人身穿白衣，听见他们的对话，回过头来，眉目间一片清明之色：
　　
　　“师傅总是有他的用意，再小的事说不定也是种修行。”
　　我眼前一亮，清泉！――青雀门的大弟子。
　　或许他能帮助我离开这块岛。青雀门是名门正派，应该值得托付。
　　想到那夜，月遥当着所有青雀门对我做的事，心下就是一片颤抖。但现在这些已经不重要了，我早就是个没脸没皮的人。苟活在这个世界上，早就不在乎什么尊严不尊严的。
　　
　　




54

54、第五十四章 ... 
 
 
作者有话要说：此文会在七月中完结。
 
　　我将裹着念优的带子紧了紧，深吸了口气，跳出草丛。
　　
　　三人立刻表情呈现诡异的呆滞状，跟我一ET似的。
　　
　　我尴尬的笑笑：“嗨。”
　　
　　总算那个白馒头有了点反应：“你是……？”
　　
　　我指手画脚：“就是那天青雀门……”
　　
　　“哦――沈公子。”
　　
　　小样，真聪明啊，这样我就不用再尴尬的解释了。此时，他的形象顿时高大起来，放出万丈金光。
　　“可是，你怎么会在这里？”
　　
　　正中红心！我忙作凄苦欲哭无泪状：
　　
　　“哎，此事说来话长，巴拉巴拉……”我添油加醋的将这些日子发生的事情，经过一系列删减伪造，大概剧情如下：
　　
　　我被忘忧岛掳去本是为了沈家的寄情剑，哪料那剑根本不在我身上，于是月遥一发怒见我无用就将我驱逐出岛了。
　　
　　清泉将信将疑看向我。
　　
　　“哎呀哎呀，其实是这样，我见岛中的姑娘个个貌美如花，就……你知道的，男人嘛，难免~”
　　
　　另两个人大概是想到我那猥琐的过往，眼神一变，轻蔑的上下打量了我数秒。
　　
　　为我的形象默哀吧！被他们两人一看，我都有些自惭形秽，赶紧自觉的低头玩手指。
　　
　　倒是清泉表情没怎么变，还是那副笑盈盈的样子说道：
　　
　　“如果沈公子不嫌弃，便随我们回青雀门吧。”
　　
　　清泉啊，你真是我的贴心小棉袄啊。此时他的声音听在我耳朵里就像来自上帝的恩赐。
　　
　　“那怎么行，我一闲杂人士，贸然待在贵派怕是惹人闲话。”我才知道，得了便宜还卖乖才是我的强项啊！
　　
　　“没关系。正好醉卧公子也在本门中做客。”
　　
　　“醉仔？！”
　　
　　清泉神色一变：“嗯，最近冰龙孤煞的灵气加强了许多倍，同时惹得多个门派的核灵有所不安的震颤。醉卧公子便随同许多江湖正道人士留在青雀门，以防不时之需。”
　　
　　我心下一动：“不是说已经震住了吗？”
　　
　　“话虽是如此。但上古神兽本来就是与其主人的灵力相通。”清泉看向远处，扶了扶腰间的剑：“那个江湖传言也许是真的。”
　　
　　“夜邪即将重现江湖？”
　　
　　清泉点头。
　　
　　此时，一阵嘹亮的船笛传来。只见海天相交处，一艘巨大的轮船缓缓而至。轮船靠岸，掀动巨大波涛，直拍海岸。
　　
　　不多时，船上下来几名灰衣人。见到清泉便单膝跪下：
　　
　　“师傅请大师兄速回青雀门。”
　　
　　清泉见到几人神色忽然变得凝重：“这几日可是发生了何变故？”
　　
　　领头的灰衣人抬头迅速扫了我一眼，再次低头道：“我们发现夜邪的行踪。”
　　
　　他的这几句话让我震颤不已，心里又是莫名的兴奋，有种难耐的悸动。
　　
　　我不清楚自己这种感觉是为什么，不是害怕，竟还有些隐隐的期待。
　　
　　夜邪现世，那么就意味着一切谜题即将揭开。
　　
　　夜晚，我将念优哄睡着，丹自己却怎么也睡不着了。一合上眼，脑海中浮现的就是最后月遥冷漠的眼神，还有他未完的话。
　　
　　心烦至极。好像来到这个世界后，我就没有一日能得到真正的安宁。总觉得这一切非常的虚无，就像一场惊心动魄而又绚烂的梦境。再次睁开眼时，我又会躺在自己那小小的房间内，听着老妈的唠叨。没有月遥，没有五件神器，没有江湖纷纷扰扰的纠葛。
　　
　　月色正好，清泉正站在船头，迎风而立，有些寂寞又有些温柔。
　　
　　像沈七。
　　
　　我恍然的揉揉眼睛。面前的人影清晰了些，不禁有些好笑，他们根本是两个性格作风完全不同的人，我会看错，也许是此情此景让我想到了一些往事。
　　
　　下意识的摸摸腰间，触手一片空白。月遥送我的玉魔罗，我一直随身带着，这次竟将它忘在了岛中。
　　
　　不过，也好。要断就断得彻底点吧。
　　
　　这时，清泉的声音打断了我的思绪：
　　
　　“沈公子？”
　　
　　我见他回头看我，扰扰头嘿嘿一笑：“有点晕船，睡不着。”
　　
　　他带着浅笑回过头。我犹豫了几下还是走了过去，低头看见清泉扶在船沿的手。有点苍白。
　　
　　“那啥，今天真谢谢你。”
　　
　　“谢我什么？”他回过头，笑意盈盈
　　
　　“没有当众拆穿我。”他停顿了几秒，浅笑着回望向波涛起伏的海面。
　　
　　“你是不是也觉得我很傻，很下贱，居然为了一个男人……”即使我脸皮再厚，后面的话也是无论如何说不出口。
　　
　　“不会。”
　　
　　“因为你不是第一个为他如此倾倒的人。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“忘忧岛自古以来便是江湖仙境，传说岛中没有痛苦没有烦恼，人人都能享有一切荣华富贵，拥有绝世容颜与顶级武学。即使是这样缥缈的东西，也会有人甘愿付出一生来苦苦追求。”
　　“十多年前，月遥于江湖中出现，以叹为观止的武学被喻为不世奇才。多少人拜倒在他的脚下，求得他的垂怜。对于他的纷纷流言，直到他打败了夜邪而后重新隐居于忘忧岛不问世事，后才平息。”
　　
　　“他为什么要退出江湖？”
　　
　　“一来为了修炼突破罂行七绝第六重，二来我想是因为夜邪的死。”
　　
　　月色照在清泉的脸上，显得那么的惨白。
　　
　　“夜邪曾不为天下谣言，做过月遥的恋人。”
　　
　　耳畔传来一声轰鸣，脑海中的许多画面汹涌而至。细雨中那宁静的两人；还有那静立于崖边的身影；落霞与麟翼莫名其妙的话……沈倾怀的身世……
　　
　　“为什么……月遥要杀了夜邪？”我听得到自己的声音已经抖得不成样子。
　　
　　“因为后来夜邪入了魔道，而正邪本来不两立。”
　　
　　我的手紧紧的捏着，骨头咔啦作响。
　　
　　清泉叹了口气：“有些话我本不该说与你听，你知道为什么孤煞灵力无法制约了吗？”
　　
　　“当年月遥将夜邪无法消灭的部分灵力封入神像的心脏中，所以浮黎神像的再造，将使夜邪重新复活。而入魔的夜邪一旦复活，加上生前的怨恨，到时候怕是会天地巨变，生灵涂炭。之前本来江湖各门派一致抗议重造浮黎神像，而月遥却执意一意孤行。”
　　
　　“他，他怎么能这么做……”
　　
　　“浮黎神像的重塑，忘忧岛便是天下真正的霸主。”
　　
　　清泉又叹了口气：“我也从没想过，月遥竟会为了一己私欲而背叛天下。”
　　
　　他，他怎么能这么冷血？！我不怕他将我的心肆意践踏。我也不在乎他究竟喜欢的是谁。不在乎他不要自己的亲生女儿。但他怎么能叛离我最崇敬的他，对于天下的那一份执着的理想与仁慈？就为了一己私欲？
　　此时我却真真切切的感受到了什么叫做心死！什么叫从心底的绝望。
　　
　　我无法接受，自己一意崇拜的他，竟是这样的人！
　　
　　“师傅让那些江湖正义人士聚集在青雀门，也有另一重用意：讨伐月遥，阻止他重塑浮黎神像。”
　　
　　他将手搭在我肩上：“所以，我们希望你的帮助。”
　　
　　我怔了怔抬起头，看向他。我从来不知道月光也会这么刺眼，刺得我几乎流泪。
　　
　　“让我好好想想……”此时，我头痛欲裂。
　　
　　“沈公子，好好休息吧。明日到了青雀门再说。”清泉温柔的拍了拍我的肩。
　　
　　我不知道自己是怎样走回屋的。谎言真像，欲望纷争，我不想管也不想看。它们却无时无刻不伴随着我。我只想安安静静的过剩下的日子，伴着月遥一起看着念优长大。为什么连这些也变成了奢望？
　　
　　我真的很累了。
　　
　　每当我开始认定了一个真相时，总会有人告诉我那是错的。究竟什么才是我要做的，我已经分不清了。
　　看向床里。
　　念优裹在柔软的小被子里，露出红扑扑的小脸蛋，在月光中泛着正片柔和而有纯真的气息。我记得月遥抱着他，低着头的那些微笑，那种柔情。可惜再也无法回去……
　　念优伸出小手，似是做了什么甜美的梦，咯咯的笑了起来。她蹬蹬脚，踢开被子。
　　
　　月光下，她的脖间赫然一道红痕！
　　
　　这道红痕像一道刺眼的记号，刺入我的双眼。在她柔嫩而又白皙的脖间就像硬生生篆刻而上，带着血淋淋的事实。
　　
　　我脑中轰然响着。
　　
　　我看到她小小的身躯躺在冰冷的地上，猩红的血液从她的身子底下流到我的脚边，她大睁着双眼，死死瞪着我。在她小小身躯的一步之遥，月遥的衣服上沾着大片的血迹，他居高临下的看着这一切，眼神异常的冷漠与空洞。
　　
　　我卑微的匍匐在他的身下，死死拽着他的衣角，乞求着他。他冷笑一声，然后落霞走了过来，手里拿着粘着浓稠血液的刀。
　　
　　“将她的身体给我拆了。”
　　
　　落霞恭顺的垂下头，美丽的脸庞上带着邪魅的微笑。
　　
　　“是。尊主。”
　　
　　“不――！”
　　
　　我惊呼一声，窗外泊泊的海水拍击声，像锤子阵阵击打在我的心脏里。
　　
　　静谧的屋内，我失控的紧紧抱住念优小小的身躯，就像抱着唯一的珍宝，急促的喘息声回荡在整个屋里。
　　
　　她被我紧紧的拥抱弄醒了，却并没有哭，只是张着大眼睛盯着我。那异色的双眸与眉目像极了他！
　　
　　我惊恐的伸手遮住她的眼睛。
　　
　　“别看我，求你别这么看着我……”
　　
　　她不适的在我手里挣扎，软软的声音传入我的耳膜：
　　
　　“坏，坏……”
　　
　　我一怔，这才回过神来。赶紧松开手，看着她的小脸上被按出的指痕，心脏像被重重揪了起来。
　　
　　“坏坏？”
　　
　　“对不起，爹爹对不起你……”
　　
　　我颤抖的将她抱在怀里，她偏过头奇怪的蹙起眉头，然后小手一下下摸着我的背。凑在我的耳边，轻轻磨蹭着。
　　
　　“爹……”她嗫嚅着喊出这个字。
　　
　　我终于控制不住，抱着她失声痛哭。




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　经过了那个夜晚，我做下了决定。我愿意协助清泉乃至整个武林正道，阻止月遥重塑浮黎神像。但我的前提是，不准伤害他。
　　
　　这是我最后的妥协，我不再对他抱有幻想，但我也不想伤害他。
　　我不想爱他，却也不想恨他。这就是我的极限。
　　
　　因为经过那场大火的洗礼，青雀门的建筑毁掉了大半。重建的青雀门运用了大量了石材，更显其武林第一大门派的气魄与地位。
　　
　　清泉将我引至大殿，楚慕林跟之前见到的相差无几，一袭蓝衣，清朗的脸上一道狰狞的伤疤。我站在殿内，他正盘着腿坐于蒲团上。香炉里的烟染染升起，清幽之至，印得他更为仙风道骨。
　　“在下见过楚门主。”
　　
　　他睁开眼睛，眸间一派清明，闪动着温润的光泽。
　　
　　“沈公子，欢迎来到贵派。”略显苍老的声音，跟他的相貌大不相同。
　　
　　我刚准备说是我打扰之时。突然！一个青雀弟子打扮的人慌慌张张的进来，几乎连跑带喘。
　　
　　他在楚慕林面前站定，胸脯急剧的起伏着。
　　
　　“师、师傅！在山脚下发现沈七少侠了！”
　　
　　沈七？！听到他的名字，我一愣：他不是应该早就回沈家去了吗？为什么他会在山脚？心中升起一股强烈的不安。
　　
　　转过头对上楚慕林的目光，那股不安更为加剧。
　　
　　“沈七少侠执意不愿离去，说是要在这里等沈公子，但前几日下山后却无故失踪。”
　　
　　我心里咯噔一响。
　　
　　“他现在如何？”
　　
　　那名青雀弟子小心翼翼的打量了我几眼，转而看向楚慕林继续说：
　　
　　“身受重伤，还有……还有……”他嗫嚅着说不下去了。
　　
　　我的心里突然像是被人重重打上一锤！
　　
　　“他在哪里！？”
　　
　　“沈公子，你先别急。”楚慕林将手搭上我的肩，柔和的拍了拍。
　　
　　随着他们穿过层层走廊，一颗心急剧的上蹿下跳，眼前的景象不停的摇晃。我不断的安慰自己，没事的，没事的。一定只是皮外伤，沈七他一直那么强，他说过要一直保护我的，他一定不会食言！
　　青雀门的后院，古朴的房间，树影交错，清幽的环境。但我现在根本不想注意不到这些，我只想看到沈七，迫切的想要见到他！
　　
　　我踹开房门，床边围着七八个青雀弟子，越过他们我看到床上躺着的人影！
　　
　　他的头发散在枕边，紧闭着双眼，脸颊瘦得不成形。我已经感觉不到周围投来的目光，隔着人群看向他，那张床上躺着的是我的沈七……我的沈七。
　　床边鹤发的老者见到楚慕林站了起来，连忙退到一侧垂首道：“门主。”
　　
　　“沈七少侠怎么样了？”
　　
　　老者有些踌躇，低声道：“身上共有三处伤，胸前两刀，已经确定是忘忧岛的武功招式。还有一处……”
　　
　　他停顿不说了。过了许久，他抬起头非常悲伤的道：“还有一处在身后，想是被人轮暴所至。”
　　
　　随后叹了口气：“伤势过重。只怕他醒来后，会无法接受……”
　　
　　他说什么？我怔怔看向他，他在开玩笑吧！这个玩笑可一点也不好笑，太没有幽默感了。
　　
　　哎，今天的阳光有些刺眼呢。会晒伤他的。
　　
　　我踉跄着走到沈七床边，他静静的躺在那里，平时一贯温柔的眼睛紧闭着。
　　
　　喂喂。你们干什么用这样的眼神看他？不准，不准你们这么看他！
　　
　　你为什么脸色这么差？是不是担心我，现在你不用担心了，你看，我回来了。真的，回来了。再也不走了。
　　
　　你快起来啊，起来我们就回家，抛开这一切江湖事事非非。
　　
　　你不是还说过要教我武功的吗？你快起来啊。你一直都在我身边的，现在也不许离开的。
　　
　　“沈公子，你别这样……”
　　
　　你们真讨厌，干什么拉我？我还没跟我的阿七说完呢。
　　
　　是吧，阿七，他们真讨厌啊。来，来，乖乖的。没有人能跟我抢走你。
　　
　　我知道你不喜欢说太多的话，那这回就换我说给你听。
　　
　　求你，快醒醒啊――
　　
　　“你们快将沈公子扶出去。”
　　
　　这回我一定听你的话，再也不随便乱跑了。
　　
　　你看他们又要将我带走了！你快起来，快点来救我啊！！！
　　突然，又人弟子跑进门来。
　　
　　“门主不好了！道前的结界被人强行破除！有人私自闯了进来。”
　　
　　“谁？”
　　
　　青雀弟子吞了口口水，表情很复杂，又是惊恐又有些崇拜。他慢慢的吐出两个字：
　　
　　“月遥。”
　　
　　全屋陷入一片诡异的寂静，我低下头握住沈七苍白的手，不怒反而笑了起来。
　　
　　“沈公子请随老夫往里间，这是本派的私事，不应牵连到外人。”
　　
　　“不。”我转过头朝他牵起嘴角，我听到自己的声音异常的淡定：“我跟月遥还有一笔账没有算完呢，既然今天他主动送上门来，我哪有不会会他的理由，你们说是么？”
　　我确定我笑了，并且笑得很灿烂。
　　从偏方直到大殿，石阶上全是猩红的血迹。
　　“快！拿下他！！”
　　面前成千的青雀弟子围绕在一起，神态极度的紧张。中间梅影与清泉紧紧背靠着，手拿长剑，剑尖白光乍现。
　　
　　而他们中间，月遥负手而立。白衣银发，他的脚边是支离破碎的尸体，猩红的血顺着石板的缝隙流到他的脚边，而他却丝毫没有沾染任何血迹。似那浸染在血中怒放的魔罗花。
　　妖冶，恐惧。
　　
　　“摆阵！”
　　
　　狂风掠起，整个山谷一片箫肃之声！随着这一声清凉的喝声，他猛的抬起头，湛蓝的双眸直视万千人群之外的我。
　　
　　他的眼神很复杂，却异常的炽热，直射入我的双眸。我从来没有读懂过，但现在我根本不再需要去懂了！
　　
　　“月遥，你身为忘忧岛岛主，被武林众人尊称为尊主，却为了一己私欲，罔顾天下安危，独吞神器，妄图重塑浮黎神像。”
　　
　　“今，杀我千百青雀弟子，更是为江湖正道所不容！”
　　
　　他直直的看向我，像是根本没听到众人对他的谴责。
　　
　　他不动，在场的人全不敢枉自行动，一时间气氛诡异又紧张到极点。所有人绷紧了神经。
　　
　　终于，他往前迈出一步。
　　
　　“你、你，劝你赶紧熟手就擒，否则可休怪我们不客气！”
　　
　　靠近他的青雀弟子举着剑指向他。
　　
　　他直直的看着我，动了动嘴唇，朝我唤道：“倾儿。”
　　
　　“你……再往前一步，我可要刺了！”
　　
　　他往前再次踏了一步，踏在猩红的血液上，石板上的断肢被他踩得支离破碎，发出吱吱嘎嘎粘腻的崩断声。
　　
　　嗖的一下，剑擦过他的衣襟。寒光四溢，咔！清脆的声音，一柄断刃掉落在血水中。那青雀弟子惊恐的看向面前的人。
　　
　　他，他竟然只用两指接下了剑招！
　　
　　“你，你你你……”
　　
　　血顺着他的修长而苍白的指尖滴落到地上。他毫不在意，继续往前走。
　　
　　他根本毫不在意围绕在身边剑拔弩张的青雀弟子，一步步朝我走了过来。围绕在他身边的一众人，迫于他凌厉的气势，双手举着剑却全不敢再往前一步，他每走一步，众人就往后倒退几步。
　　
　　我站在人群之后，对上他的目光。
　　
　　终于，他走到了我面前。垂下头看向我，还是那样摄人心魂的目光，那让我曾经一度疯狂一度意乱情迷的眼眸。
　　
　　他看了我许久，终于软软的开口，似乎哄劝：“随我回家吧。”
　　
　　我垂下头，瞬秒后爆发出连我自己都惊讶的笑声。
　　
　　“倾儿？”
　　
　　我抬起头，对上他的眼睛：“我只问你一件事，你诚实的回答我。”
　　
　　“好。你说。”
　　我深吸了口气，衣袍下的手紧紧握紧，指甲几乎陷入肉中：“沈七身上的伤，还有他……是不是你派人做的？！”
　　
　　一股血直冲上我的脑门，我费了很大的力气在将它们压了下来。我恨不得将侵犯沈七的人千刀万剐！只要一想到那群人将他按在地上做那种本来就违背常理与自然的事，我的心就像被万箭穿过，痛不欲生！但是我知道这个时候不能感情用事，我相信这件事不是月遥所为，因为他没有这么做的动机，也没有这么做的理由。
　　
　　如果，他想折磨我，大可以冲着我来。
　　
　　他看着我，湛蓝的眼眸如海。
　　
　　“倾儿，如果我说我对你都是真心的，你还信么？”
　　
　　我怔怔的看向他，指甲刺入柔软的掌心，撕裂一般的疼，却远远比不上心上的伤口。
　　
　　我冷笑了几声：“你现在说这样的话，还让我怎么相信？”
　　他不再说什么，抬起头仰望乌云密布的天空。片刻后才重新看像我。
　　
　　他牵起嘴角笑了起来，他的眼神让我全身颤抖。带着绝望，无奈，寂寞还有浓重的悲伤。
　　
　　“呵呵。”他笑了，鬼魅妖娆。他倾身揽住了我的腰，我的身体瞬间贴上他冰冷的胸膛。唇贴上我的耳畔，如恶魔一般轻声道：
　　
　　“他不过就是一条跟在身边的狗，死了不足惜。”
　　
　　他诱惑的用舌尖在我耳廓里轻轻滑动，炽热的气息喷洒在我的耳间：
　　
　　“而你，也不过和他一样罢了。”
　　
　　他猛的推开我，仰天笑了起来：“哈哈！”说着挑起眉梢居高临下轻蔑的看向我：
　　
　　“你说的对，我接近你不过是为了那五件神器，还有那半颗浮黎右心而已。是你自己傻，这样轻易的就匍匐在我的身下。”
　　
　　他冰凉的手抚摸上我的脸颊，眼神带着浓浓的情..色。
　　
　　“不过，你的身体还真是销魂，那里那么紧，每次都夹得我很疼。”
　　
　　“住口！！！”
　　
　　我声嘶力竭的喊了出来。我听到什么碎裂的声音，那是我的心！它们就这样被无情的撕裂成了一块又一块。
　　他无所谓的笑了笑：
　　
　　“你们还真是一样的单纯又愚蠢啊――只不过是稍微施舍一点温柔，就那样死心塌地的奉献一切。”
　　我再也控制不住，死死扼住他的脖子。
　　
　　他被我的蛮力冲撞往后跌了半步，往后仰着，银色的长发散落在血水中，染上大片的猩红。
　　“为什么啊！为什么你要这么对他！！！啊！？你可以这样玩弄我，为什么要这样折辱他！！”
　　
　　他呼吸不畅，却几经疯狂的笑着。
　　
　　风涌动，雨打落在我的脸上。
　　
　　我狰狞的瞪着他，五指疯狂的扭曲着。他白皙的脖间根根青筋暴起。
　　
　　“你告诉我，这一切都不是你干的！你说，我就信你！！”
　　
　　“哈哈，哈哈！”
　　
　　“你说啊！说啊！！！”
　　
　　雨越来越大，打在我的脸上，我已经分不清自己脸上到底雨还是泪。
　　
　　“你好狠的心！”
　　
　　疯狂已经冲破我的理智。
　　
　　“杀了他！杀了他！”四周嘈杂的人声充斥在我的耳膜里。
　　
　　一幕幕直冲过我的脑海。沈七，沈七！！！
　　
　　我恨！――！
　　
　　为什么！！为什么要这么对我！！！？
　　
　　“啊――！！！！”
　　
　　他的身子剧烈的颤抖着，血顺着他的白衣蜿蜒而下。
　　
　　我颤抖着往后跌了几步，他怔怔的垂下头，雨水顺着他的脸颊滴落在胸前。
　　
　　他湛蓝的眼睛直视着我，眼神很复杂，唇角还带着一抹微笑。
　　
　　倾盆大雨，印着他胸前一把明晃晃的短刀。




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　他动了动唇瓣，我听见他低缓却温柔的声音：
　　
　　“倾儿……”
　　
　　我颤抖的看向自己手，指缝间是他的血，殷红的血顺着我的手指往下流淌。
　　
　　“你别这么叫我，我……”
　　
　　他静静的凝视着我，雨水打在他的身上，他的银发一缕缕贴在脸颊旁。他如此这般狼狈，却还是能绽放出摄人的光芒。
　　
　　我就这么呆滞的站在雨中，任凭他向我靠近。
　　
　　任凭他握住我的手，握上他胸前的刀柄，任凭他紧紧的抱住我。
　　
　　肉体撕裂的声音！他将我紧紧的抱在怀里，像是要将我嵌进他的身体一般。
　　
　　那柄短刀深深没入他的身体。他的血染上了我的衣襟。
　　
　　他靠在我的耳边，低低喘息着。
　　
　　“我很想你。”
　　
　　一道闪电掠过天际，轰鸣的雷从乌云间滚到了天边。
　　
　　我感到他侧过脸轻轻吻了吻我的脸颊，冰凉一片。
　　
　　随即一股大力朝我推了过来，我一下跌坐到了地上。
　　
　　“你？！”我惊诧的看向他苍白的脸。
　　
　　“麟翼！”他抬头朝天空中唤道。这时一声嘹亮的鸟鸣，天际盘旋着一只巨大的鸟，头部不似凤，七彩尾翼上燃着夺目的烈火。
　　
　　麟翼嘶鸣了几声，盘旋而下。
　　
　　月遥站起身，身形有些不稳，但目光很坚定。
　　
　　突然！我感到身后一股劲风夹带着狠劲朝我袭来。月遥眼色一变，挥手三枚银针朝我身后击去。
　　
　　霎时三声清脆的落地声。他深深的看了我一眼，随即目光移向我身后，挑起唇角道：
　　
　　“终于忍不住了么？”
　　
　　我诧异的回过头，见身后竟站着楚慕林。而他早不见之前的仙风道骨之气。
　　
　　“哎――不愧是尊主啊，这招苦肉计还真是用得妙不可言啊。”
　　
　　“比起门主的卧薪尝胆还是略逊一筹。”月遥站直身子，脸色苍白到了极点。
　　
　　“哦，是吗？”楚慕林不置可否的笑笑。
　　
　　“尊主还真是让老夫知晓了什么叫情比金坚啊。”他意味深长的看向我。
　　
　　“你明知道他不是夜邪。”
　　
　　月遥露出微笑：“倾儿便是倾儿。”
　　
　　“哈哈，还真是情深。”
　　
　　楚慕林仰头大笑着，走到我面前。
　　
　　“小朋友，你知道夜邪么？”
　　
　　“他可是能与忘忧岛并驾齐驱的千里谷谷主，却宁愿抛弃所有倾倒在月遥身下，最后还不是落下个凄惨的结局！”
　　
　　“月遥啊月遥，你本就是个绝情的人，何必在这里装什么痴情！”
　　
　　“你什么意思？！”我咬紧牙关，回望住面前清俊却狰狞的脸。
　　
　　他伸出食指挑起我的下巴，轻轻道：“沈公子你可知，当年月遥将夜邪的魂魄封入浮黎之心，那却只是极其小的一部分而已。为了掩人耳目，他将夜邪剩下的魂魄封入了一个刚出生的婴孩。后来由两名得力的女部下带着他与五神器之一的寄情剑隐藏于江湖之中。哪知道其中一名部下竟爱上了江南做生意的商人，不顾姐妹的反对执意与之成亲。后来，剩下的那名部下带着婴儿被江湖中人追杀，迫于无奈为了掩人耳目，富商只好将剩下的女子纳为妾。而这名富商姓沈，而那名婴孩就是你，沈家小公子――沈倾怀。”
　　
　　楚慕林笑得狰狞：“讽刺的是，十三年后沈倾怀竟然误闯入忘忧岛，并爱上了月遥。自那之后，我知道我的机会来了！”
　　
　　“哈哈，人人都尊敬他月遥，称他为天下霸主。但他们又何曾知道这些！！”楚慕林恶狠狠的瞪向月遥：
　　
　　“他月遥只不过是玩男人的下流恶心的角色！故作清高罢了！”
　　
　　“这些本该是我的！！我付出那么多，却从没有看到过！”他转过头，指向脸上的疤痕：
　　
　　“你知道这条疤是哪来的么！我为了拯救一个村落的村名，与那可恶的山贼颤抖了数十个夜晚，这是他们□我时留下的！！”他抽着气，面色越发狰狞。
　　
　　“到头来他们却连一声感谢都没有，我所做的这些还敌不过他的一个微笑！”
　　
　　“我算什么啊！！从那天以后，我就下定决心！”
　　
　　“这些都是你做的？！”心突然像一个无底洞，凉飕飕有风往里面灌入。
　　
　　他狂笑道：“是啊，杀媚娘，引你们进入永乐村，包括安插梅影在你们身旁，还有挑起你与月遥的矛盾，让清泉将你引入青雀门，借由沈七让你与月遥的矛盾升级。”
　　
　　“你！”
　　
　　他抛下目瞪口呆的我，望向月遥，噌的一下抽出剑，指向月遥：“我决定我一定要得到无上的力量，然后打败你！”
　　
　　月遥走了过来，在他面前站定摇摇头：“楚慕林，你错了。”
　　
　　说完转过身朝麟翼道：
　　
　　“将倾儿带到安全的地方。”
　　
　　“尊主？”
　　
　　月遥笑了笑，一丝血从他的唇角溢了出来，顺着他瘦削的下巴淌了下去。
　　
　　“等解决了他，我自然会来找你们。”
　　
　　“是，尊主。”
　　
　　麟翼垂下头，叼起我的后衣领。
　　
　　他背向我而立，在漫天的暴雨里，他的身影显得异常的单薄与……孤独。
　　
　　我这才发现至始至终我错得离谱，我太天真了！原来我所谓坚持的爱情，根本连狗屁都不是！
　　
　　楚慕林怪笑了起来：“月遥，如若放在平时，老夫当然没有把握打败你。而现在，面对千名青雀弟子，又被心爱的人插了一刀，你觉得你能完整的走出青雀门么？”
　　
　　月遥斜过眼，湛蓝的眼眸微眯着：
　　
　　“本尊不介意青雀门从此从江湖中消失。”
　　
　　“好大的口气！”
　　
　　“麟翼，快走！”
　　
　　脚渐渐离开地面。
　　
　　“月遥――”
　　
　　“不，麟翼你放我下去，我要去帮他。”
　　“你们以为能离开青雀门？”楚慕林一声令下，无数只带着火焰的箭朝我齐齐射出。
　　
　　“这点雕虫小技，他们都以为爷爷我是吃素的吗？”麟翼一个甩尾，尾部的火焰将整个天际印得通红。大部分的箭被烧着，纷纷坠下。
　　就在此时，月遥的位置升起一个巨大的光团。
　　这是……罂行七绝……心内无比的慌乱。我死死揪住麟翼背上的羽毛。
　　“麟翼，放我下去！”
　　“不行，尊主有令，我必须保护你的安全。”说话的空隙，他险险的躲过几只带着火焰的羽箭。
　　它在空中盘旋了几圈，没料到青雀门的人这么难缠，竟利用了下雨的优势对麟翼发动了攻击。而这次，他们催动了内力点绕的火，却没有初时那样容易对付。
　　
　　此时，下面的光团渐渐散开。
　　
　　月遥单膝跪地，喘着气，衣衫也有些凌乱。唇边满是血迹，但眼睛却异常的明亮。
　　
　　对面的楚慕林比他更惨，剑跌落在一旁，捂着右臂。
　　
　　月遥强撑着站了起来，身子晃了晃，只见他的左手微扬，一个聚光球在他的掌心凝聚起来。
　　
　　“尊主要胜了！”麟翼有些激动的低语。
　　
　　风起，卷起月遥被血染红的银发。就在他即将欺近楚慕林时，楚慕林露出诡异到极点的微笑：
　　
　　“你别忘了沈七还在我的手里。你就不怕我再将他，到时你的情人可是会痛断肝肠哦，呵呵呵……”
　　
　　月遥手一顿。
　　
　　就是这么一顿的时间里，楚慕林眼色一变，伸手挑起旁边的剑。
　　
　　“！！！！”
　　
　　天地间只剩下血肉撕碎的声响！
　　
　　长剑当着月遥的胸前直直没入。
　　
　　“哈哈，哈哈！”楚慕林疯狂的笑着，月遥身子抖了抖，手垂在身侧。
　　
　　楚慕林将长剑突然抽了出来，又狠狠的捅了进去，血溅了出来，喷溅到他的脸上。
　　
　　“哈哈，终于，天下是我的！！”他又一寸寸极为缓慢的将剑从月遥的身体里慢慢抽了出来。
　　
　　“呃……”
　　
　　他终于支撑不住，单膝在楚慕林面前跪倒了下来。
　　
　　楚慕林轻佻的捏住他的下巴：
　　
　　“让我好好考虑考虑，该怎么样让天下第一，万人敬仰的尊主尝尝声名扫地，生不如死的滋味呢，嗯？”
　　
　　“哎呀，干脆这样，你既然那么喜欢玩男人，那就让你也尝尝被男人玩弄是什么样的滋味。”
　　
　　他说完一把扯住月遥的头发，将他在石板上拖着往前走。
　　
　　“唔……”冰冷的石板将他的手臂擦破，血沿着着他的身体蜿蜒而下。
　　
　　他将月遥拖至一块石板旁，把他像一块破布一样扔了上去。
　　
　　“啧啧啧，男人怎么有长得你这样的呢？天下绝艳也不过如此了。”他俯□，拍拍月遥的脸颊。
　　
　　“都说一报还一报，这回也该让你尝尝被人□的滋味了，哈哈哈！”
　　
　　月遥紧闭着眼，银发一缕缕散在石板上，脸色苍白如纸。
　　
　　“我还从没有尝过男人的滋味呢，哈哈，如果是跟你，倒不妨一试。”他拿起剑，恶意的将他□的衣服挑开，露出修长而白皙的腿。
　　
　　修长白皙的腿间流过的血液，混合着被凌虐后的强烈视觉冲击力，更能一下激发人心里浅藏的兽欲。
　　
　　楚慕林□的舔了舔嘴唇，□早就涨得生疼。要知道把天下第一，万人敬仰的人压在身下，肆意凌虐的快感，这才昭示着他的强大与胜利。
　　
　　他喘了口气，狠狠的抓住月遥的腿。
　　
　　“呵呵呵呵。”却不料，这时候月遥竟然笑了起来。
　　
　　“你笑什么！”
　　
　　月遥漫不经意的撇了眼他肿胀的□，眯起湛蓝的眼睛：“原来，被称为清心寡欲的楚门主，不过也跟一般男子一般，哦不，比一般男子更、变、态。”
　　
　　“你！”
　　
　　他将月遥的腿狠狠往下一压，腿骨被折断的声音回荡在空旷的山谷内。
　　
　　月遥猛的往后仰着头，死死的咬住嘴唇。半响，才喘着气，迎着雨笑了起来。
　　
　　楚慕林眼神一转：“哦――差点就上了你的当。你想就这么死了，没那么容易！”
　　
　　他说罢将硬物抵了上去！拿起身边的剑，硬生生的将他的手钉在石板上。
　　
　　“啊……”
　　
　　雷鸣连连，如鬼神哭泣。
　　
　　“不――！！！”
　　
　　数道电流扎入我的大脑，无数画面重叠，不断交叉，伴着疯狂的雨滴，与狂烈的风！我已经什么也听不到了，周身的灵力全速逆转。胸前炽热无比，像是要将我焚烧！
　　
　　背后一阵撕裂的疼痛，从手臂蔓延到肩膀。
　　
　　我要杀了他！我要杀了他！！这样的想法无比剧烈的充斥在我的脑海间，几乎要将我整个吞噬！
　　
　　“小怀！”麟翼惊恐的看向我。
　　
　　“小怀，你？！”
　　
　　长发被猛烈的风吹起，周身笼罩一片肃杀的黑色气体中。黑色的图腾蔓延到全身，猩红而狭长的双眼。
　　
　　远方传来一声撕裂的龙鸣。
　　
　　他，苏醒了！




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　一瞬间，我感觉自己像飞了起来。有一种情绪在胸腔里，酝酿了许久，终于爆炸而出。
　　我也许不再是我。在这个世界中，我又何曾是自己？
　　这时我却不知道，底下的青雀弟子早就呆滞在原地，几乎全部露出震惊却恐惧的眼神。
　　
　　御风而行，火红五彩的鸟背上，黑发黑衣的男子，如同地狱走出，似那无边无穷的黑夜，恐怖狰狞的图腾爬满半边脸颊。
　　“他……他！”有人惊恐的丢下手中的兵器。
　　
　　撕裂的龙鸣，破晓的惊雷。
　　
　　天地剧变，风卷残云。
　　
　　“他是……夜邪！！”
　　
　　魔主夜邪！
　　
　　霎时数团急剧的黑雾盘旋而至，以急速形成巨大的冲击力，朝底下的人群袭来！
　　
　　“殁神……殁神！快逃啊！！”
　　
　　不过数秒间，只听得惊天动地的岩石崩裂声。日月颠倒。
　　我从未想过，有那么一天，自己也能操纵如此强大的力量。
　　
　　许久许久，黑雾终于散去，原本沸腾的山谷一片肃杀！
　　
　　楚慕林将剑横在身前，勉强挡住了迎面而来的碎石，迎向面前的男子。
　　
　　“你果然是夜邪。”他的唇边溢出一抹意味不明的笑容。
　　
　　此时的我根本无法控制自己的身体，就像一只木偶被人用细线操控。
　　
　　意识还未动，身体就先动了起来。一个意念间，身体已经闪过面前的人，右手抵上他的脖颈，牵起一片地动山摇。
　　
　　“桀桀，桀桀……”嘶哑到极点的笑声，这不是我的声音，也不是沈倾怀的！
　　
　　楚慕林起身擦掉嘴角边的血，转身突然扼住月遥的脖颈！
　　
　　“哈哈，哈哈。好一对狗男男！”
　　
　　“你杀了我吧，杀了我，他也必须死！”
　　
　　血刺痛了我的双眼，血腥浓烈让胃不断的翻腾，酸水一股股往外冒。剧烈的疼痛像一把尖刀一刀刀刻在我的心头，疼得我无法呼吸。
　　
　　“咳咳，咳咳。”
　　
　　月遥抬起眼，疲惫却美丽的眼中闪动着光芒。他动了动嘴唇：
　　
　　“倾儿。”瞬间我听到世界崩塌的声音。
　　
　　楚慕林像发了疯一样，手指缩紧：“你看清楚，他可是夜邪，你的老情人！”
　　
　　月遥气若游丝的牵起一抹笑：
　　
　　“他不是夜邪，他是我的倾儿。”他的气息很虚弱，语调却很坚定，一字一句都清晰无比的传入了我的耳中。
　　
　　我的心随着他这句话，而瞬间揪紧。
　　
　　“你！”
　　
　　他随即又露出讽刺的笑：“哼哼，别以为你这样我就会上你的当。”
　　
　　他转过头看着我：“你知道么，他心里始终只有夜邪！他将他的灵魂寄托在沈倾怀体内，就是为了一天能让夜邪复活。但是，他却没想到，哈哈，沈倾怀却会误闯忘忧岛，并死心塌地的爱上了他。他也没有想到，最后他也因为无法负荷夜邪的灵魂而死去。”
　　
　　“而他！他竟丧尽天良逆天而为，为了复活夜邪，他竟引渡了他人的灵魂到了沈倾怀的体内，篡改天命！”
　　
　　“我说的对么？清尊，月遥。”楚慕林捏住月遥的下巴，凝视着他湛蓝的眼眸。
　　
　　“而如今，在你体内夜邪的灵魂终于复苏了！哈哈哈，到时他反噬你原本的灵魂，直到的灵魂再也不能负荷，灯枯油尽的时候。”
　　
　　你只有两年的寿命，你如果找不回沈倾怀的灵魂，那么你也会更着一同烟消云散。
　　
　　这首曲子你愿弹与谁听？愿为你，只为你。
　　
　　如果正与邪只能留有一方，那么，从此天与地我拱手相护。
　　
　　月遥，我成全你的江湖侠义！但这个印记，将陪伴你直到死亡，千年万年你也会记得我！哈哈哈哈。
　　
　　倾儿，我喜欢你。
　　
　　月斜夜影摇，笑叹共逍遥。
　　
　　“啊――――――！！”
　　
　　地动山摇，我定定看向石板上的月遥，他的眼神非常悲伤，我所读不懂的悲伤。
　　为什么你要露出这样的眼神……？
　　
　　“如此，你还让我怎么相信你？”我听见自己冷静到极点的声音。
　　
　　月遥露出一个惨淡的笑容：“我连自己也不曾相信自己，我不奢望你能相信我。”
　　他说这句话时，有种自暴自弃的错觉。也许我的那句话，是真的伤害到了他。
　　
　　“你还想听听他跟夜邪的那些往事么？他们啊……唔！”
　　
　　他诧异的看着胸口赫然冒出鲜血淋漓的窟窿，再怔怔的看向我。
　　
　　满脸的不可置信。
　　
　　“你，为什么……你明知他……”
　　
　　“因为，你必须死。”我冷冷的收回手，不再想跟这种人多言。
　　
　　楚慕林呜咽着吐了几口血，双腿齐齐往地上一跪，最终，头无力的垂下。
　　
　　风飒飒，叶飘零。
　　
　　他到死都不会明白，他所谓的天下梦，他所谓的无上的力量，不过都是建立在一片野心勃勃之上。
　　
　　他不为苍生，不为济世，只为一己私心。那么，回报与他的，只有失败。
　　
　　正在此时，山谷外传来嘈杂的人声与马蹄声。
　　
　　我走到月遥身边，脱□上的衣袍，盖住他伤痕累累的身体。
　　
　　他的意识已经徘徊于模糊的状态，却还是执着的抓住我的一缕头发。
　　
　　“倾儿。”
　　
　　我看着他，却忽然不知道要说些什么，移开目光。
　　
　　听见他似乎极为微弱的叹了口气，最终因为虚弱而闭上了眼睛。
　　
　　我看了他许久，弯腰将他抱了起来。
　　
　　踏过数不尽的尸体，掠过无数残肢断臂。我只知道我只能不断的往前走，不能回头。
　　
　　青雀门的大殿上居然聚集着数百人，均一色暗紫色装扮。
　　
　　领头的人看见我走来，单膝跪地：
　　“恭迎谷主重生。”
　　
　　随即，她身后的一众人均单膝跪地，高声呼迎。
　　
　　我低头看她，灵动的大眼，右脸的红色胎印。
　　
　　自嘲的笑了笑：“紫云英。”
　　
　　“回谷主，在下原名罄梳，是千里谷的后殿。”
　　
　　我又笑了。
　　她仍旧跪着：“请谷主重掌千里谷，以复千里谷神威。”
　　
　　原来如此。我来这个世界，所遇见的事还真是一环扣着一环，情节跌宕起伏，颇为曲折。我杜悠优何德何能，让这么多人上心静心策划，就为了将我引入那已设定好的陷阱。
　　但是，目前这些我也不在乎了。
　　
　　随着她的动作，身后众人也跪倒于地。
　　
　　高呼：“请谷主重掌千里谷，以复千里谷神威！”
　　往事一幕幕在我眼前闪动，最终，化为一缕轻烟，随风散去。
　　
　　我长袖挥动，喝道：“回谷！”
　　
　　“是，谷主――”
　　
　　洪亮如钟，响彻整个山谷。
　　
　　千里谷与忘忧岛，正与邪，自古不两立。
　　
　　我将怀里的人交给紫云英，哦不，现在应该叫她罄梳。
　　
　　“治好他。”
　　
　　罄梳不解：“谷主？”
　　
　　我挑起嘴角：“擒贼先擒王。”
　　
　　罄梳双眼一亮，：“属下明白。”
　　
　　待她走后，我坐进轿子，靠上榻。衣袖下的手臂上缠绕着恐怖的黑色图腾，它们在黑夜下闪着狰狞的光芒。
　　
　　斜眼撇见一旁的月遥，心念一动，慢慢靠了过去。
　　
　　他睡得很不安慰，双眉似乎还轻蹙着，似乎倾吐着说不尽的心事。他的衣襟下原本白皙的皮肤上是一道道剑痕与擦伤。
　　
　　即使这样，他也还是那样的美丽。我这么想着，手伸过轻轻撩开他的衣服。
　　
　　血的气息――
　　
　　我情不自禁的凑近了他的嘴唇，轻触一下，随即离开。深深吸了口气，猛的堵了上去。他的嘴唇苍白，带着诱人的味道。根本容不下分神，我贪婪的吮吸着，咬着他的下唇瓣，从莹白的齿间，到柔软的舌尖。
　　
　　他似乎感到了我的气息，居然凑了过来回吻了我。
　　
　　往事在脑海中一遍遍回放，漫山遍野的魔罗花，他微笑的眼，每一个温存的夜晚，念优小小软软的身子。
　　
　　接着！竟是那个灰暗的地下室，咚咚咚的声音，那只带血的手表。
　　
　　他那样剥夺了我原本的生命，剥夺了我原本的生活，他让我沦陷，让我沉沦。到了最后，才让我知道他的柔情，根本不是给我的。
　　他让我的情深变得无比可笑。他将我的尊严全然的踩在了脚下。
　　
　　我猛的推开了他，他晃着头缠了上来。双手揽住我的腰，微红的脸像是找不到宣泄的出口，在我脖间不断的磨蹭着。
　　
　　褪到肩的衣服，身上已经凝结成痂的伤口，带着血与凌虐的脆弱到极点的美感。
　　
　　“这样都没醒，那么想要么？”我摸了把被他舔湿的脖子，挑起他的下巴，露出笑容。
　　
　　“我会让你彻底享受的。”
　　
　　我拉起他微凉手贴到胸口，俯在他耳畔，低语道：
　　“你知不知道，我这里很疼，很疼。”
　　他皱皱眉，不明所以的搂紧了我，微凉的身躯贴着我的。
　　随即，我不再看他。
　　窗外的月，一片清冷。
　　我却从不知，晦暗的光下，他的眼角，轻轻的滑下了一滴眼泪。
　　
　　春花秋月何时了，
　　往事知多少。
　　
　　浮浮沉沉，人情世故。
　　仇也断，情也断。
　　徒留不甘，断愁肠。
　　
　　




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　曾有预言：江湖中仅存的圣地千里谷与忘忧岛，终有一方将会消亡。
　　不因武力，而因神像浮黎。
　　这超越世间的神力，对于天下众生来说，再不是福祉，而是祸端。
　　
　　马车摇晃了许久，期间我头痛欲裂，神情异常的恍惚，眼前尽是重影，一会儿黑一会儿亮，混沌不堪。
　　“谷主，到了。”迷糊间听到罄梳的声音。
　　我一个激灵便醒了，背被马车粗糙的面磨得生疼，脑袋里被人拧住一般的疼痛。
　　下意识中，垂下眼睛，看到他在我怀中静静睡着的侧脸。
　　美艳绝伦，不可方物。
　　我习惯了仰望他微扬的唇角，却从未如这一刻般贴近他，近得与他共同呼吸。
　　月遥啊月遥，你究竟是怎么想的？
　　抚上他的鬓角，手掌间带着微湿的触感。
　　我该拿你怎么办？
　　始终不明白你，也无法恨你。
　　究竟为了什么，你可以做到这般，不惜以男人的身体，为我……
　　还是，你只是为了赎罪，赎你对夜邪的罪……所以你才对沈倾怀，或者是我，这样的好。只因为，我们都是为了夜邪而生？
　　还是你在意的根本只有他一人而已？
　　
　　想到这里，心脏隐隐的痛。那种痛不会深入骨髓，却时时刻刻存在着。
　　可是……当日，你为什么又要这样说？
　　我不懂你，不懂你啊。
　　还是渺小的我，无法理解身在高处你那复杂的感情。
　　突然，一个念头闪过我的脑海。
　　如果你死了，我是不是就不会再这样痛苦了？我伸出手指，触向他温热的脖颈。
　　模糊间，我看见了念优稚嫩的笑脸。
　　我……我猛的回过神，看着自己颤抖的五指。
　　我在做什么？！我竟然想杀了他！我……
　　
　　月遥，月遥啊――
　　我不恨，可是我不甘啊！
　　我任由自己痴迷而又疯狂的抚摸着他，滑过脸颊，眉角，睫毛，甚至是□。
　　我根本解释不了自己现在的心态。我是我，可是我已经不是我了。
　　不想爱，却已深陷泥沼，无法被救赎。
　　“谷主？”罄梳的声音再次响了起来。
　　看向帐子。
　　走出这里，杜悠优将会是夜邪，统领千里谷的谷主，与你对抗的敌人，或者是曾经你的恋人。
　　爱或不爱，走到这一步，已经身不由自。
　　“月啊――”我听到自己的声音，然后低下头轻轻吻了他，就像他无数次那样吻我一样，带着虔诚，带着无法被述说的爱恋。
　　他蹙着眉，似有无数心事。
　　我静静的抚平他的眉角：
　　“如果我们只能这样，那就让我来结束这纷杂的一切吧。”
　　我很累了，很累。
　　
　　两日后，如我所料，月遥被擒，夜邪重生，青雀门被灭的消息如一颗巨石，在本就不平静的江湖中，造成了轩然大波。
　　与此同时，千里谷阴暗潮湿的大殿内。
　　
　　“目前来看，江湖中的人对与月遥已产生了猜忌。另一方面，忘忧岛已经聚集大批兵力。”
　　
　　我手指点了点冰冷的石椅：“你做的很好。”
　　
　　右膝有点疼，这里的气候还是太过于阴冷了。我有些撑不住了。
　　
　　罄梳立于大殿内，身体绷得直直的，并没有离去的意思。过了片刻，她小心翼翼的抬眼看向我，有些结巴的问：
　　
　　“谷……谷主，属下先前欺骗您一事，您为何从不过问……？”
　　
　　我盯着她灵动的大眼，笑了：“你这么说，你想让我责罚你？”
　　“不，不!”女子连忙摆手往后退了一步怔怔的看着我，过了一会儿，她嘴角放松露出了笑容还吐了吐舌头，凝重的气氛放松了下来。
　　
　　我看着她调皮的酒窝，有些恍惚。时间似乎又回到了荆城的那些无忧无虑的日子。
　　
　　“谷主？”她见我有些分神，唤了我一声。
　　
　　我摇摇头，看向渐渐消散的夕阳：“我不怪你。每个人都有来到这个世上的原因，也有无法违背的宿命。”
　　
　　低头，手背上的黑色图腾这几日更加明显，缠绕着烙在皮肤上，看着恶心又恐怖。我悄悄的拉住袖子遮住它们。
　　
　　忽然眼前又出现了重影，脑中一阵阵抽痛。我扶住石椅，强制将疼痛压了下去。
　　
　　我越来越不能控制自己，每晚只要躺在便是无尽的噩梦，有人在我耳畔不停的嘶鸣低语，心中的躁动不安更是满涨而出。我知道这是封印在我身体内夜邪的灵魂，他正在挣脱枷锁。想要反噬我的魂魄！
　　
　　原本以为沈倾怀离去后，夜邪的灵魂也跟着崩离。没料到……这两天，我令谷内的巫医检查过，夜邪的灵魂完好无损，月遥确实渡用其他魂魄来维持夜邪续命。而阴差阳错的是，我本因进入轮回的灵魂，被他无意中召唤进入了沈倾怀的体内。
　　
　　听到这里，我挥手让那些面露担忧的巫医下去。
　　
　　千里谷的石椅很冰，冻得我的双膝不停的颤抖。
　　
　　我很想笑，但却没笑。我很想哭，反倒笑了出来。
　　
　　我满腔的爱恋，原来只不过是个意外。在他们中，我根本只是个路人，却妄想着搀和了进来。多么可笑！
　　
　　“谷主？”
　　
　　我定定神，我不想弄得自己像一名怨妇。
　　“我们去看看沈七吧。”
　　
　　罄梳的脸却腾的一下红了。哦，对了。我突然明白过来，她是喜欢沈七的。这段日子，我经常无意中瞥见她坐在沈七的床边，执着他的手，暗自流泪，或是彻夜在房内为他熬着药。
　　她不在乎他的过往，甚至不在乎他心里装着别人，依然爱得痴狂，爱得坦荡，多好的姑娘啊。
　　
　　我都想好了，等沈七好了，就撮合他们吧。我已近辜负了他，在他心中那个值得他为之付出的沈倾怀早已死去，剩下的只有一个自作多情，妄自菲薄的杜悠优。
　　
　　我都想好了，如果到时候沈七不愿，我就以谷主的身份强压他，再不行，我就将他打得失忆。
　　
　　起身走过大殿，罄梳恭顺的跟在我身后。
　　
　　千里谷确实是个山谷，被两山夹着，一山名曰乾，一山名曰坤。只有一个进入口，埋没在深幽不见底的谭底。
　　
　　与忘忧岛缥缈如仙境不同，千里谷更像是阴暗的巢穴，一年难得见到阳光，直接导致谷内的人个个都白得跟鬼似的，果然是不适合居住的地方。
　　往里走了许久，微弱一角阳光下显出一座小小的院落。
　　
　　我轻轻推开门，院内有一人正坐在摇椅内，背对着我们。只见得他宽阔却有些瘦削的背脊，头垂拉在一侧，似乎在沉睡。
　　
　　我走了过去，蹲□用手盖住他苍白的手背。他的眼睛紧紧闭着，身上青灰色的毯子落了下来。
　　
　　风过，他额前的发落了下来，轻轻的将它们拨到了耳后，又为他盖好被子。
　　
　　回过头，望见罄梳痴痴似乎还夹带着忧伤的眼神。
　　“多谢你这几日对他的照顾。”
　　
　　她似乎没料到我回这么说，一怔，脸却慢慢的红了。
　　
　　“应、应该的……”
　　
　　“沈七要是知道了，一定会很开心的。”
　　
　　“哪里……”声音细弱蚊子，头也垂得更低了。
　　
　　我笑了笑，看向夕阳中剩下一个剪影的重重山峦。
　　
　　“你，喜欢他吧。”
　　
　　风穿过院落，她抬起头，惊讶的看向我。
　　
　　我回过头，看着落在她肩头的余晖。
　　“待他清醒过来，我将你许配与他，可好？”
　　
　　“谷、谷主……”罄梳哆哆嗦嗦的抖着嘴唇。
　　
　　“哎呀，才子佳人，才是天造地设的一对。”
　　
　　她突然咚的一下跪到了地上，头埋在臂间：“谷主恕罪……属下不该，属下该死！”
　　
　　我看了她半响：“你有何罪？”
　　
　　“属下明、明知沈公子是谷主的恩人，却罔顾尊卑等级为了一己私心，玷污了沈公子……”
　　
　　我看着她瑟缩的肩头，轻轻蹲了下去。
　　
　　她似乎是感觉到了我的气息，抬起头面脸不可诧异的凝视着我。
　　
　　“傻妹子。”
　　
　　久久的，我听见了自己的声音：“那你觉得我跟清尊呢？”
　　
　　她张着嘴，痴痴呆呆的看着我。我兀自笑了，将按在她肩头的手收了回来，起身，看向远方。
　　
　　“男人与男人，苟且交合，违背天理，丧尽人伦。”
　　
　　我听见自己最后一个字，落下。天边飞过一只脱离队伍的孤鹜，发出几声悲切的嘶鸣，印着惨淡的夕阳。
　　
　　“我才是罪不可恕的人。”
　　
　　吸了口气，收起悲伤，嘴角边又是扬起的微笑。
　　
　　“好了，不说这些了。总之，我与你做主，谷中上下乃至整个江湖，也绝不会有反对之人。”
　　
　　“可、可是……”她低下头。
　　
　　我了然：“呵呵，你是不是怕他醒来后不认你？或者不喜欢你？”
　　
　　罄梳没说话，双颊却涨得通红。
　　
　　“放心吧，我了解沈七，他对你很有好感。”
　　
　　是不是爱我不清楚，但我知道，不能再让他深陷在一个名为沈倾怀的沼泽里。而最好的方法，就是让他开始一段全新的生活。
　　
　　“那谷主你呢？”罄梳似乎鼓足勇气，上前半步，眼睛在黑暗中闪着光芒：
　　
　　“我啊。”沈七似乎正做着什么美梦，嘟嚷着，毯子也掀开了半边。我微笑着将毯子替他盖了起来。
　　
　　“替千里谷找回本该属于他们的力量，毁灭浮黎神像。最后，我从哪里来就该回到哪里去了吧。”
　　
　　“早就该告诉你了，但说出来又怕你不信。”我又深吸了口气，对上她迷茫的大眼睛：
　　
　　“其实我不是这个世界的人，而我来到这里也只是个误会。”
　　
　　她张着惊恐的大眼睛，里面写满了迷茫。随即似乎又明白了我说的离开是什么意思，眼里闪出了些不舍与悲伤。
　　
　　“属下……不愿谷主离去……”
　　
　　我怔怔的看着她，抬头抚上她的发：“傻妹子。你还是同以前一样叫我小怀吧，谷主谷主的，还真不习惯。”看着她眼角星星点点的眼泪，我感到宽慰却也有了些伤感。原来在这个世界上还是有舍不得我的人，但那个我最喜欢的人，在乎的却始终不是我。
　　
　　我将她拥在了怀里，抚了抚她瘦弱的肩，锁骨深深的陷了下去。夜邪消失的这些年，想必她过得异常的艰辛。
　　
　　“答应我一件事好么？云英。”我轻叹了一声。
　　
　　她身子一怔，轻嗯了一声。
　　
　　“等神像毁灭后，偷偷将月遥送回忘忧岛，然后到荆城西头城郊的小庙里，里面的女童今后就拜托你了。”
　　
　　说罢，我猛的推开她，往后跌了半步，
　　
　　“快……带沈七走！我快控制不住自己了……”眼前她的身影不断的交叠，一切变得模糊！
　　
　　脑海里最后是月遥带着微笑美丽的脸。
　　
　　终于控制不住的疼痛决堤而出，瞬间灌满我的全身，没一寸肌肤，一一块神经末梢。
　　
　　她惊恐的看着面前的男子，黑发猩红的眼，几乎盖住半边脸的黑色图腾，他的出现，天地瞬间为之变色，乌云卷着狂风，山谷传来阵阵嘶吼。
　　
　　罄梳瞳孔紧缩，单膝跪地，仰望着面前的男子，高声道：“恭迎谷主！”
　　
　　面前的男子居高临下的睨着她，眼睛里满是杀戮。突然一下钳住她的下颚。
　　
　　“呃……谷，谷主……”
　　
　　五指收拢，陷入她白皙的皮肤。一把将她的脸拉近，他舔了舔嘴唇，用嘶哑的声音，像是喃喃自语：
　　
　　“他在哪里？”
　　
　　“呃……呃。”
　　
　　“告诉我，他在哪里？”
　　
　　罄梳双目死死瞪着，极度的缺氧让她喉头里只能发出低低的喘息声。
　　
　　“在，在……下殿的牢中……”
　　
　　说完这句话，她被大力的推开，一下撞到院子的篱笆上。
　　
　　“哇”的吐出大口血。
　　
　　男人迎着风，如黑夜中的修罗。
　　
　　“我等这一天太久了！”
　　
　　“月！哈哈――！”他张狂的笑声回荡在阴暗的山谷里，鬼魅，如泣如诉。
　　
　　




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　渐渐夕阳也沉了下去，黑夜中一轮上弦月，黯淡的月光照入谷中。
　　悬崖峭壁边伫立一名男子：黑衣黑发，猩红而又狭长的双眸，带着嗜血的光芒，唇角边一抹嗜血的笑容，印着半边密密麻麻暗黑的图腾。
　　他的身后并列跪着一派紫衣人，立于前排的女子垂着头，但颤抖的肩膀泄露了她极度不安的情绪。
　　黑衣人，正是叫江湖中人闻风丧胆的魔主――夜邪。
　　而如今，正应了那句江湖传闻，夜邪重生了。
　　换句话说，五件神器已现江湖，而离浮黎神像再塑也就不远。
　　只是……
　　悬崖边的风远比谷内猛烈，呼啸而过，刮在脸上还有些许的疼痛之感。
　　而，黑衣男子似乎豪不在意，任风肆意的吹散了他的发。
　　许久，只见他往前一步，立于前排紫衣女子面前。
　　“你随我一起下地牢。”冰冷至极的声音。
　　
　　罄梳一怔，面上露出不愿，但却又不敢忤逆。
　　
　　黑衣男子长袖一挥，卷起阵阵阴风。
　　“谷……谷主……”
　　
　　随即他揽住女子的腰，纵身跃下了悬崖。
　　
　　黑色的气流包围在他们身侧，以肉眼难辨的速度回旋着。
　　
　　众人皆不敢抬头，屏住呼吸，心里默默为那高贵的阶下囚祈祷。
　　
　　千里谷的地牢是为了囚禁谷内背叛者所修筑，位于两山的低缝内，常年低温，阴冷，四周还生长着带着剧毒的动植物。因其地势险峻，所以也鲜少有人能活着从中逃离出来。
　　
　　先不说千里谷被称为魔教的诸多非人折磨手段，就仅仅这里恶劣的环境，活生生的人在里面也无法待上数天。而据说，有一位叛逃的教众被囚禁于此，数十天受着牢内阴冷之气的折磨，最后竟是被活生生的冻死的。
　　
　　两人降至谷底，面前便是地牢巨大的门，由着天然的地缝修筑，上排着寒光闪闪带着尖刺的铁栏。而石牢前是一处刚刚没小腿的寒潭。
　　
　　“跟上。”
　　
　　“谷主……”夜邪赤脚踏入潭中，灼白的寒气绕过他的小腿，他连眉头也没皱一下。
　　
　　罄梳不敢再多言，咬着牙跟了上去。脚刚踏入潭中，一股刺骨的寒气沿着脚心穿过脊椎，直冲入后脑。
　　
　　她猛的一个寒颤，差点把舌根咬断。
　　
　　再抬头，夜邪□的脚也已经冻得发红，甚至有些地方被撕裂出细小的伤口，他却不管不顾，双眼直直的望向牢门，嘴角带着让人不寒而栗的笑容，披散的黑发上也结了些冰晶。
　　
　　她吞了口口水，收回眼神，暗自运功抵御噬骨的寒气。之前谷里的巫医告诉她，江南扬州沈家的小公子沈倾怀是夜邪，她还颇有些不信，那样孱弱的病羔子怎么可能是叱咤江湖的夜邪。而现在，她很确定，面前这个确定是他本人――阴厉，狠绝，狂傲，带着毁灭一切的笑容。
　　
　　好不容易上了岸，两人的衣角都有些湿。岸边是些碎石块，脚踩上去发出嘎吱嘎吱的声音。她跟在夜邪身后，看向他的脚，刚被寒潭之水冻伤，现在又踏上碎石，早已经被割得血肉模糊，每走一步便是一个血痕。
　　
　　“开门。”看着夜邪的背影，她开始明白，为什么当年娘亲宁愿背叛名誉天下名门正派青雀门，也要投身于千里谷门下。夜邪虽狠，却有种不管不顾，傲视天下的魄力。
　　
　　而就是这样一个男人，为什么竟愿意去当了清尊月遥的男宠……
　　
　　就在她胡思乱想时，夜邪回过头，猩红的眼眸在黑暗中明明灭灭。他用冰冷的声音说道：
　　
　　“带路。”
　　
　　“喔……是！”她强制将体内的寒冷控制住，忙不迭的拿起墙壁上的火把，点燃，在前引路。
　　
　　为了防止囚犯逃离，有意将道路修得非常曲折，纵横交错，像座迷宫。
　　
　　“滴答，滴答……”室内很静，她举着火把，拼命回忆着脑海中的印象，试图在那错综复杂的线路中找到正确的道路，但怎么也无法集中全部的注意力，因为她感到身后强大的压迫力，夜邪在看着她。
　　
　　不是看，是带着杀欲的审视。
　　
　　他虽然没说话，此时却比任何时候都来得让人心生畏惧。
　　
　　就在此时！一阵悠然的笛声在诡异而又狭窄的甬道里回荡起来。曲调是婉转悠扬，却因为在湿冷的石壁上折射，显得非常压抑，听着有种凄凉悲切的感觉。
　　
　　夜邪瞬间睁大眼睛，眼里流露出一种迫切与兴奋交杂的情绪。他上前一把夺过罄梳手中的火把。
　　
　　“……”
　　
　　她主字还没发出，就惊愕在原地。因为，她看到夜邪眼中……浓烈的杀欲，不，比杀欲更加兴奋，那种极度的癫狂。
　　
　　疯狂的状态，使他左肩的黑色图腾散发出一种妖冶的光芒。
　　
　　而此时，笛声竟也突然一变，由悠扬变为急促，短而有力的音符敲打在心脏上，让人更加血脉喷张。
　　
　　罄梳内心突突的跳动，这牢中的人是不想活了么，这笛声明显的挑衅之意。
　　
　　夜邪却突然仰天一笑，沉下脸语调暧昧的道：“哈，这么急着见我么，月？”
　　
　　黑暗中，只见他眯着猩红的眼，一片火光中，狂戾而狠绝。
　　
　　过了片刻，他抬手捂住心脏的位置。
　　
　　“哈哈，哈哈。”
　　
　　“啪！”罄梳手中的火把被抢了过去。
　　
　　狭窄的过道在眼前快速的掠过，笛声越来越快，也越来越强烈的敲打着耳膜。
　　
　　蓦地！男子终于停了下来。
　　
　　“呃……咳咳咳，谷主……”
　　面前的景色让她瞬间噤声――冰冷的石窟，闪着寒光的牢门内，潮湿的地上正坐着一人，一柄青绿色的长笛横在唇边，银色的长发铺散于肩头。
　　
　　月光倾泻而入，印在他衣衫上，即使那上头沾染着点点血腥，也无法影响他惊若天人的风华。
　　
　　正在此时，笛声戛然而止。他抬头望向这突然出现的人，眉间似乎带着些疑惑的神色。
　　
　　他的眼睛！蓝色的瞳孔，像似那平静的海面。
　　
　　过了片刻，他轻笑了几声，柔声道：
　　
　　“你终于还是来了。”他没有抬头，垂下手，望着手中的笛子。
　　
　　“呵呵，你不是就期望着这一天么？”夜邪冰冷的声音响了起来，他往前走了半步，靠近冰冷的牢门。
　　
　　月遥低头笑了，没有说话。
　　
　　“你倒是没让我失望呢。这么念旧情，到现在这一刻还记着这首曲子。”
　　
　　“是啊。”月遥喃喃自语，忽然抬起头，直视入他的眼中。
　　
　　“倾儿。”
　　
　　谁……谁在唤我……好熟悉的声音，可是……头好疼啊。
　　
　　听到这两字，夜邪变得异常的激动。
　　
　　“谁让你叫这个名字的！”
　　
　　“倾儿，回来吧。”
　　
　　“咔啦！”震耳欲聋的碎裂在回荡在阴冷的洞穴里。
　　
　　“啊！”罄梳惊恐的往后倒退了半步。
　　
　　那用万年寒冰铸成的牢门竟然被面前的男子单手给折断，煞气满溢于室内，夜邪半边脸上的黑色图腾霎时放出妖冶的光芒，青筋密布的脖间一片血红。
　　
　　男子不顾地上的碎渣，踩了上去，愈合的伤口又被强制割裂开，可是，此时他眼前只有那月光下卓然的身影。
　　
　　他每走一步，便是一个鲜艳猩红的脚印。他再不似人，而似阴间爬来的厉鬼。
　　
　　“你看清楚，我究竟是谁？”夜邪垂下头捏住月遥的下巴。
　　
　　他忽然俯下了身，靠近了他的耳畔，低声的吟道：
　　
　　“你忘了么，我是你的男宠啊。那日被你一剑刺死的男宠。呵呵。”
　　
　　“啊，我差点忘了。天下万人所憧憬的清尊大人，却又怎么能记住一个小小的贱宠呢。”
　　
　　一丝月光印在月遥的脸上，他被迫抬起了头，双眼却直视入夜邪猩红的眼中，无波无澜。
　　
　　似是被他的表情所激怒，夜邪猛的抓住他的手，扯开自己的衣服，白得接近青色的胸前，印着一道扭曲的疤痕，那疤痕的正中心是猩红的花瓣！
　　
　　“这是你给我的啊！”
　　
　　他说完，受到了蛊惑一般，轻轻捧起来他的脸。顿了顿，将唇贴上了他冰凉的嘴角，喃喃道：
　　
　　“你忘了，我知道你忘了……你怎么能忘了……我很疼，很疼啊，月……你知不知道。”
　　
　　他悲伤的语调，就像龙临死前撕心裂肺的悲鸣。
　　
　　他吸了口气，轻柔的将月遥落在耳边的发拂了开。眼睛充满的是无法克制思念与爱恋。
　　
　　世人只道他是疯子，只认他为魔道。
　　
　　嘲笑他为了一个男人，弄到如此地步！
　　
　　“月，我好想你。”他拿拇指摩挲着他的脸颊，从他的眼角到唇角，像是要将他每一处刻入心底一般。
　　
　　突然，他堵住了面前殷红的唇，手伸入银色的发间，五指收拢揪住他的头发，像是要将它们扯下来！
　　
　　“呃……”月遥吃痛的往后仰起脖子。他也不管，捧住他的头极尽痴狂的吮吸着，从柔软的舌尖到口腔，疯狂的咬着他的嘴唇。
　　
　　不多时，血腥味蔓延了两人的口腔，甚至顺着唇角蜿蜒而下。
　　爱与恨，至今，究竟还有谁能分得清？
　　月遥没有挣扎，任由他撕咬，只是一直睁着双眼，目光直视着面前的人。
　　巨大的恐惧占满了罄梳的心，她僵直的立在原地，接近的痴呆的看着面前的景象，她没未见过这样的场面，大脑空白已经失去了思考力。
　　
　　过了很久，也许也不过一瞬。夜邪松开了面前的人，看着他被咬得血肉模糊的唇角，被血染红的衣襟，他突然笑了起来。
　　
　　然后垂下头，轻轻将他唇角的血迹一一舔尽，又帮他拉好衣领。接着歪过头看着面前的景象，像是觉得很满意的微笑着。
　　
　　“你看，你这样乖乖的，多好。”他拉起面前人的手，又将他揽到了怀里。把玩着他的发丝，表情很是痴迷的喃喃自语：
　　
　　“以后你乖一些，我也就将过去那些不愉快的事全都忘了。”
　　
　　“外面那些琐碎事我帮你摆平，你就好好待在我身边，哪儿都不去，我们重新开始吧。”
　　
　　“就像以前那样，你弹琴给我听，我带你去湖边看红鲤啊。你知不知道，这时候正是它们繁殖的季节，知道你喜欢鱼，所以养了很多……”
　　
　　月遥靠在他的肩头，双手无力的垂在身侧，青绿的笛子落在地上，传来清脆声音。
　　
　　“对不起，夜。”
　　
　　他闭了闭眼，终于又张开。
　　
　　像是疲惫，又像是极尽力量般缓缓道：“我欠你的，我会偿还，但不是现在。”
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　“是不是因为那群老头？！还是那个破石像？”
　　
　　他猛的松开怀里的人，往后退了半步。
　　
　　“还是，因为……他？”
　　
　　他摇着头，脸上带着悲凉到极点的笑容。
　　
　　“哈哈，哈哈。如果是因为他，桀桀……”
　　
　　他缓慢的抬起左手按在胸前。
　　
　　“如果这样，那么我现在就结束他。”




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　突兀的金属撞击石块的声音在空荡的空间里响了起来。
　　
　　“住手。”清洌的声音。
　　
　　“你！”
　　
　　夜邪的手腕被握住，硬生生的停在离胸前不到三厘米处。
　　
　　“你，你竟然强制破除锁魂？！”
　　
　　月遥喘了口气，一丝血顺着他的唇角流到雪白的衣襟前，像一朵炫丽而又妖娆的魔罗。
　　
　　他垂下头看向面前的男子，另一只手却死死握住他的手腕，五指发白。
　　
　　“赋予你的生命就该珍惜，你不该如此作践。”
　　
　　他的声音很轻，语调却很坚定，湛蓝的眼眸里明明灭灭，似浑浊却又似清明。
　　
　　夜邪看着他的眼睛，怔了许久，忽而又露出讽刺的笑容。
　　
　　“珍惜，哼。几十年前，是你将长剑刺入我的心中时，却从来没想过珍惜！”
　　
　　伸出手捏住他尖削的下巴：“月遥啊月遥，你是否太过矛盾？”
　　
　　月遥被他强迫着仰起头，可能是刚才强行催动灵力，他的脸色苍白无比。因为极度的不适，他闭上眼睛，薄薄的眼皮几乎能看见青色的血管，颤抖的睫毛让他生出一种与平时大为不同的脆弱感。
　　“你不是要偿还么，呵呵，那我就让你看看，你究竟能做到何种程度。”
　　
　　说罢伸从他的前襟伸了进去，手稍微用力，很简单的就挑开了他的外衣。
　　
　　顺着苍白的肌肤向下滑去，男子却没发现，他的眼中早已经被另外一种情绪所占据。
　　
　　带着血的外衣落到了湿冷的地上。
　　
　　“啧啧，你的身体还是这么漂亮。”男子叹息着顺着他的喉结吻了下去，在他的锁骨处还刻意的停留辗转，略带惩罚的啃咬。
　　
　　“他是不是也这样摸你的，嗯？”
　　“你是不是也在他身下喘息？”
　　
　　男子在他胸前留下一串痕迹，抬起头，蓦的，却对上月遥澄净的双眼。
　　
　　两人只隔了不到两指的距离，彼此的呼吸都能感觉到，近得不能再近的距离，却似乎隔着千山万水。
　　
　　夜邪不耐烦的抬起头，遮住了他的眼睛。
　　
　　“你不准这样看我。”
　　
　　被他蒙住了双眼，月遥却勾起了嘴唇，笑了。
　　
　　“你怕我。”
　　
　　他顿了顿，继续一字一句道：“因为你怕我眼中看到的是倾儿，却不是你。”
　　
　　“哈哈，相信你比我更清楚。你的倾儿现在已经不相信你了，他封住了自己意识，要不然我也不会这么容易就进入他的身体。”
　　
　　月遥叹了口气，伸出双手，竟然捧起他冰冷的脸。
　　
　　“夜，我们之间的恩恩怨怨，不要涉及无辜的人。”
　　夜邪无论如何也没想过月遥会做这样的动作，所以僵硬在了原地。等他反应过来后，慌忙的打掉他的手。
　　
　　“走到这一步，已经由不得你！”
　　
　　正在这时，闯入几名千里谷的侍从，有两位身上还带着伤。
　　
　　“回谷，谷主……门外突然杀出数千名江湖人士……”
　　
　　受伤的侍从强撑着身体：“他们要谷主归还清尊……否则……”
　　
　　“否则什么？”
　　
　　“血洗千里谷……”
　　
　　夜邪眯起狭长的眼睛，露出戏谑的笑容：“我倒是要看看他们如何血洗千里谷。”
　　
　　“罄梳。”
　　
　　“属下在。”
　　
　　夜邪起身，居高零下的睨着衣衫不整的月遥。
　　
　　“将清尊大人好好伺候在后院，如有任何人闯入，杀！”
　　
　　“是。”
　　
　　他随即蹲□，深深的看着月遥，然后点住他的穴位，将他揽住怀里，抬起手轻柔的抚摸着怀中人银白似雪的长发，喃喃自语：“等你醒来时，一切就都结束了。”
　　
　　他的眼神很温柔很温柔，语调就像是情人间的喃喃细语。
　　
　　随即，他神色一变，将人送入一旁候着的罄梳。
　　
　　起身，扬声道：“其他人随我前往大殿。”
　　
　　众人不敢怠慢，紧跟着夜邪。
　　
　　宽阔的前殿挤满了人，看衣着便知是来自五湖四海各个门派。
　　
　　他们以浩荡之势，堵住了千里谷所有的出入口，却被身穿紫衣的几大护法挡在了门边，怎么也无法入内。
　　打头是位道士打扮的白发老者，扬着手里的剑往里喝道：
　　“让那妖人快出来！否则我们就烧了千里谷！！”
　　
　　他身后站着一帮名门正派，这时有另一人出来应和：
　　
　　“青雀门灭门一事，无论如何也得有个交代。”
　　
　　少林步出一名身穿袈裟的和尚，他作势鞠了一礼，满脸的横肉抖啊抖。
　　
　　“我佛慈悲，还请释放清尊大人。”
　　
　　后面跟着有人应和：
　　
　　“对！”
　　
　　千里谷领头的紫衣少女忍不住，呸了一口：
　　
　　“你这老秃驴，什么放不放，你不就是冲着五件神器而来么！现在天下人谁不知，五件神器在清尊月遥的手中。”
　　
　　“清尊乃武林之支柱，女施主切勿危言耸听。”
　　
　　“我危言耸听，如果你们真这么好心，却怎么不见忘忧岛的人？”
　　
　　少女冷笑了一声：“怕是被你们这帮所谓的名门正派堵在半路上了吧。”
　　
　　那道士上前半步，举起手中的剑：“你你！小小的丫头，口出狂言，真不愧是魔教余孽！”
　　
　　少女骄傲的挺直背：
　　
　　“我有说错么？你们窥视浮黎神像这么多年了，之所以对忘忧岛恭敬，只不过是迫于他们的实力。而如今，看着月遥被我们谷主所擒，就一个个露出真面目了。”
　　
　　“你！臭丫头！”
　　
　　就在此时，只见天边卷动一片黑云，猛烈的风吹起地上的沙土，迷了众人的眼眸。
　　
　　“住口，璃儿。”
　　这时，天际传来一声清冷的声音，伴随着阵阵浓烈的黑雾。
　　众人揉揉眼睛，这才睁开来。
　　一身黑衣的男子缓缓从上梯走下来，目视前方，眼神非常坚定。
　　而他的身后跟着一众紫衣弟子。
　　少女看着男子，忙单膝跪下，毕恭毕敬说道：
　　“谷主。”
　　男子嗯了一声。
　　少女接着又准备回嘴，却被男子抬手打断。
　　“你先下去。”
　　“……是……”她虽多少有点不愿，却不敢违抗命令。起身退至夜邪身后，还拿眼神死死瞪了那老道士一眼。
　　夜邪的出现，还是多少引起了不小的骚动。后排有些道行不太深的小江湖，甚至全身戒备的往后退了半步，饶是有些道行的江湖人士，也全身绷直，将自己的武器护在胸前。
　　
　　他们之所以对夜邪存在一种与生自来的恐惧，并不是忌惮他的实力，恰巧实际上，并没有几个人真正与他过过招数。他们的恐惧来源于那一段关于浮黎神像的传说，还有一些绘声绘色恐怖的描述。
　　
　　夜邪视线在全场中逡巡了片刻，道：“各位有如此雅兴来我千里谷，想必与清尊大人脱不了干系吧。”
　　他扫了一遍全场：“刚才是谁发话，如若我不放清尊，便血洗我千里谷？”声音很低，却像一把利刃穿过全场。
　　
　　后面的人推推前面的人，而前面的人面露难色。刚才还显得气势颇大的场面，顿时鸦雀无声。
　　
　　“是贫道！”终于前排的老道士站了出来，先是收剑鞠了一礼。
　　
　　“在下贫六，幸会魔主。”
　　
　　这老道士便是方才与少女争辩的男子。
　　
　　夜邪走到他面前，从上至下的打量了他片刻，忽而露出玩味的笑容：
　　
　　“江湖之大却已经没人了么，竟派你这样灵力不足的人当首领？”
　　
　　说罢又凑近他耳边，低声轻语：“你信不信，我只需一招，便能让你尸首分家。”
　　
　　那老道士听后脸一阵红一阵白：
　　
　　“好狂妄的口气！”
　　
　　“哈哈哈！”
　　
　　夜邪突然欺近他，倏地一下拔出他腰间的剑，谁也没看清他是怎样动作的，当众人回过神来时，那把剑竟直直的插在老道士面前，而他的脸上落下两道深深的伤口，正往外冒出殷红的血。
　　
　　“你……你你……”他身子猛的往后跌了半步，伸手按住左胸。
　　
　　夜邪狂傲一笑，转身跃至台阶上，居高临下的道：
　　
　　“我同你们的清尊大人还有些私怨未。五日后，莲台，定将人完完整整的归还。”
　　
　　接着他眼角露出狠戾的笑容：
　　
　　“至于五件神器，如果你们不自量力，就且怪我无情无义。”
　　
　　说罢他一扬身，消失在众目睽睽之下。
　　
　　就在此时，千里谷隐蔽的后院闪进一抹人影。
　　
　　只见那人影以快速的身法闪进别院虚掩的门中。
　　
　　




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　我似乎又做梦了，这回又是那片茫茫的白色空间。
　　
　　“该死的，怎么又是这里？”
　　
　　触手的全都是一片冰凉，我四处看了看，这回可没有什么隐藏的捷径给我走了。这里就像一个密不透风的容器，将我团团的包裹在里面，进退维谷。
　　
　　找了半天，我也累了，颓丧的往地上一躺。算了，生死随他的意。
　　
　　反正退出沈倾怀那破身体，我就没想过活着回去。一个没有灵魂的肉体，就像没有家的孩子，早就失去了他所存在的意义了。
　　
　　我摆成大字躺在冰凉的地上，闭上眼。渐渐感到呼吸都有些困难了。
　　
　　就像他说的，我的灵魂可能马上就要消散了。
　　曾经有人说，人在快要死的时候，往往都会看到自己最为留恋的人或着事。
　　
　　在意识模糊的间隙里，我又看到那大片的魔罗花海，他站在里面，面向着我，浅浅的微笑着。
　　
　　哎，怎么办，我真是中了魔障了。这时候，心里还全部都是他。
　　
　　我叹了口气，手摸到腰间，触到一块冰凉的东西。手指渐渐收拢，将它握在掌心。
　　
　　这是他唯一送过我的东西，那枚小小的玉魔罗。
　　
　　月遥啊月遥，谢谢你曾给过我的那些美好的回忆，不管是真是假，我都会永远记在心底。
　　
　　一生一爱，你是我这一生唯一的挚爱。
　　
　　这一切本来就是个美丽的误会，而如今，我将那副身体还了回去。
　　
　　你也应该安心了。
　　
　　对了，还有念优啊，我最放不下心的就是她。
　　
　　优儿啊，请原谅你这儒弱的爹亲，他真的没有勇气再面对一次谎言与所谓的阴谋。
　　
　　以后，要乖乖的，乖乖的听你醉叔叔的话……
　　
　　意识越来越模糊。
　　
　　“悠，悠……”
　　
　　远处是谁的声音。
　　
　　身体浮浮沉沉的，飘在半空中。
　　
　　是谁，谁在呼唤我。
　　
　　似乎起风了……起风了？！
　　
　　我倏地睁开眼，朦胧间望见不远处正站着一个白晃晃的影子，他似乎正看向我这个方向。
　　
　　极度的疲惫，让我已经失去了基本的力气，连手也抬不起来。
　　
　　“你……是谁？”
　　
　　他看着我，渐渐靠近了。
　　
　　“师傅！”我大惊。
　　
　　风撩动着他雪白的面纱，那一瞬，我几乎确实他是在对我微笑。
　　
　　接着他缓缓伸出手，慢慢的揭下了面纱，我几乎同时感到了呼吸的停顿。
　　
　　苍白的皮肤，几乎覆盖半边脸黑色恐怖的图腾，狭长而猩红的眼睛。
　　
　　只是不知道为什么，当他全身裹在雪白的纱中，却有一种异样的宁静与祥和，甚至有股清圣之气。
　　
　　“悠。”
　　
　　如果不是全身无力，此时我怕是要惊得从地上跳起来。这声音，嘶哑低沉，分明就是那时候我在沈家梦中出现的……
　　
　　我不敢往下想。
　　
　　“你不要怕，听我说完好么？”
　　
　　他的唇紧闭着，声音却传到了我的脑海里。说完他慢慢的朝我走了过来，缓缓垂下头，单膝跪了下来，手抚到我的肩头。
　　
　　“我是夜邪，却也不是。”
　　
　　他垂下头，接下来却倏地抬头一下直视到我的眼里。
　　
　　“我是他的善体。”
　　
　　“人性本一分而二，善与恶同样存在于意识里。只是他的灵魂在遭受过一次又一次的崩离后，变得异常的脆弱。所以，罪恶的那部分便自行分离，强行破除束缚显现了出来。”
　　
　　他的话让我像丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　“他同月遥的那一段过往，让他生出了本不该有个执念。于是在长期的封印中，恶体变得更加的压抑，强大的仇恨终究要有冲破的那一天。”
　　
　　我看向他的眼睛：
　　
　　“你早就预料会有这么一天，所以……”
　　
　　他点点头：“是的。我早知会有如此一天，所以便凭借着剩下的一点灵力化作人形，出现在你身边，但我知道他也会采取行动。”
　　
　　“于是那每晚每晚的噩梦，还有我脑海中出现的那些话全都是恶体所为？”
　　
　　“他希望加深你的仇恨，最后崩离你的意识，达到他的目的。”
　　
　　我深吸了口气，一种被极度束缚的愤恨在我心里升了起来：
　　
　　“那么就是说，我不过是你们两人斗来斗去的砝码？”
　　
　　“不，你有你存在的意义。”
　　
　　“我活着除了霸占着他的身体，还有什么意义？”几乎是自暴自弃的，我吐出这一句话。
　　
　　他将手覆上我的手背，从掌心传来微微的暖意：
　　
　　“夜邪的力量，足以让整个江湖覆灭。而只有你，才有可能阻止他。”
　　
　　“当我第一次接触到你的时候，却发现你的灵体异常的脆弱，不过还好那时候我还有力量勉强震住恶体。”
　　
　　“然后你便教我武功，给我浮黎神像的心脏，涅？”
　　
　　他点点头：“你还记得月下独酌的心法么？”
　　
　　我几乎是立刻就回答了他：“如练此法，必先静心。”
　　
　　“只有心无杂念，便没有任何其他的欲念与执着，才能真正的克制与恶体得引诱。只是人算不如天算，我终究还是走错了一步。”
　　
　　我垂下眼，暗暗捏着手中的玉魔罗。事到如今，还有什么好自我否认的呢。
　　
　　于是，我抬眼看向他：“你是说我也爱上月遥么？”
　　
　　他没回话：“我阅人无数，终究无法看透的却只有他一人了。”
　　
　　“那时候他是如此，现在你也是如此。”
　　
　　我摩挲着手里玉魔罗，它渐渐的被我握得有些温热了：
　　
　　“他那样的人，谁能不爱上呢？而被他那样的人爱上，却又如何再去喜欢别人？”
　　
　　我笑了，连自己都能听见自己笑声中的自嘲。
　　
　　我相信他心里有我，也许只是那短短一瞬，但却让我满足。
　　
　　“好了，不说这些了，一提起就怪伤感的。你说让我帮助你消灭恶体，要如何做？”
　　
　　“离开这里。”他站起来，声音恢复了冷静。
　　
　　我环顾四周，耸耸肩：
　　
　　“如你所见，这里几乎没有裂缝，我们要如何才能走出这里？”
　　
　　“用我的力量。”
　　
　　这下轮到我傻眼：“用你的力量。”
　　
　　“嗯。”他点点头。
　　
　　“我会倾尽我所能，将我能感知到的一切灵力灌注到你的体内，助你突破此处，回到你原本的身体内。”
　　
　　说着他撩开我的前襟，将手贴上那处有着三瓣血红花瓣处。
　　
　　“阻止恶体，毁掉浮黎神像。”
　　
　　他喃喃低语，霎时我们的身侧被巨大的光团所包围，身下出现一张透明的符印。
　　
　　而我却觉得从丹田之处，有股暖暖的气流缓慢的涌入，本来疲软的身体，霎时就充满了一股清圣之气，力量又重新回到了我的体内。
　　
　　但，他的身躯却慢慢的变得透明。
　　
　　“你？！”
　　
　　“别说话，否则你我两人都会走火入魔。”
　　
　　我被他一喝，立刻不敢再说话。
　　他抬手结印，嘴里念着我所听不懂的魔咒。那团光晕越来越强大，平静的符咒像是起了涟漪，霎围穿梭在整个空间内。
　　
　　终于，一切尘埃落定后，他的身体疲惫的往前倒，我慌忙的接住他的身体，竟如鸿毛一般轻，并且他的肩部已经开始变成透明。
　　
　　“师傅你……”
　　
　　他抬抬手，伏在我的怀里，气息都有些不稳：
　　
　　“无妨。”
　　
　　“记住，无论如何都要毁掉浮黎神像。”
　　
　　“是，我都记住了。”
　　
　　我忙握住他的手，却从他的手掌间穿了过去。
　　
　　他的目光似乎看向了空荡的天际：
　　
　　“毋需伤怀，这是我的使命，而完成这些我的人生也就完满了。”
　　
　　我紧紧的抱紧他。
　　
　　他忽然静静的抬起头看向我：“你不是这个世界人，所以有回去的办法，只要……”
　　
　　突然，他的声音就这样戛然而止。
　　
　　“师傅！――”
　　
　　他的身躯在我怀里慢慢化作尘埃，霎时一股气流盘旋而至，向封闭的空间冲撞而去。
　　
　　一阵阵震耳欲聋的声音尖啸着穿刺过寂静的空间。
　　
　　我闭紧眼睛，感受到强大而猛烈的冲撞力，向我席卷而来。
　　
　　我没有慌张，握紧了手里的魔罗，平静的迎接着这一切的到来。
　　
　　我们在人生中慢慢的行走，总要与身边的人道别，只是有些人，无论再不舍，你终究要跟他道一句：永别，珍重。
　　
　　千里谷一间很普通的厢房里，月遥静静的卧于躺椅内。
　　
　　而另一人立于他的身侧，片刻后终于问道：
　　
　　“你确定要这么做？”
　　
　　又是过了片刻，月遥才又开口：
　　
　　“如果你爱一个人，你会怎么做呢？”
　　
　　那人的身影似乎怔了怔，声音也有些低哑：
　　
　　“放手，让他回他原本的世界。”
　　
　　“是啊，你说的很对。”月遥回过头，看向阴影处，淡然一笑：
　　
　　“那便麻烦你了，醉公子。”




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　宁静的夜空，兀地传来一阵悠扬的笛声，初听是如此的实婉转，然而再细细的听，那清淡的曲调中却又透着丝丝缠绵的寂寞与温柔。
　　
　　仿若，无人倾诉，无人能懂。
　　
　　此时，夜色中一名男子左手握着酒壶，满身酒气的闯入了角落里一间毫不起眼的屋子内。
　　
　　昏暗的烛火下，有另一名男子正坐于床榻边，手握一柄玉笛，正是那吹笛人。
　　
　　只见他一袭白衣，银发垂在腰际，在身后散出长长的一片，像一张密布的网。
　　
　　月光透过窗棂，洒向他的身侧，而他就像快要融入那一片月色中一般。
　　
　　此情此景，却像是回到了很久之前，让那黑衣男子似乎也沉醉了。
　　“折柳，折柳……呵呵。”
　　夜邪站在门边，怔忡了许久，抬手又饮了数口酒，却有些惨淡有些凄凉的笑了，笑声穿过无边无际的黑夜，最后消失在月华里。
　　他垂下头，有些自嘲：
　　“纠纠缠缠数十年，原来只是我的一厢情愿。”
　　他没想过会得到回答，但清淡的声音确实穿过他的耳畔：
　　“夜。”
　　夜邪吃惊的抬起头，月遥已站于他面前，湛蓝的眼眸中明明灭灭，却看不真切。
　　“你……”下一刻，他诧异的张大了眼睛。
　　月遥托着他的头，侧过身吻了上来。
　　他的眼神从最开始的迷茫变成悲伤，悲伤变得兴奋最后转化为浓浓的欲望。
　　于是，他抬起手，先是试探性的触了触月遥的背，他的气息，他的味道，全部能令他的每一个毛孔兴奋不已。
　　再也不想控制，他疯狂的拥紧了面前的人，用他所有的思念与所有的爱恋。
　　两人就这样无声的拥吻了许久，直到乌云悄悄的遮住了月色。
　　月遥喘了口气，微微侧过头，两人的唇终于分开，在悄然的月色里拉出一条暧昧到极点的银丝。
　　“夜，抱我吧。”
　　月遥靠近他的耳畔，略带挑动的轻啄着他的耳垂。
　　“为什么？”
　　他笑了，轻声道：
　　“你一直都很想要我吧。”
　　他又轻轻的，像是引诱一般：“我们重新开始，好么？”
　　酒精充斥在大脑中，有什么叫嚣着就要冲破而出！
　　夜邪再也没有说话，狠狠的堵住他的嘴唇。
　　几乎是疯狂的咬着他的唇瓣。两人跌跌撞撞的倒在床上，似乎是舍不得，夜邪与他唇齿相依，直起身，另一手去扯他身下的衣摆。
　　月遥挑起唇角轻笑了一声，接着倾身上前揽过他的脖颈，另一手摸到他的腰间。
　　不多时，两人的衣服全都凌乱不堪。
　　从他的喉到胸前，早就控制不了自己的心绪。
　　他拿过桌边的一盒雪脂膏，挑了一小块，曲起手指伸到了里面。
　　那一瞬间，月遥蓦地睁开了眼睛，双手紧紧攀住了他的肩膀。
　　“想叫就叫出来吧，我想听。”
　　夜邪轻柔的抚摸着他如玉的脸庞，然后在上面印下了一吻。
　　下一秒，他狠狠的顶了进去。
　　“啊……”
　　手臂收紧，受不了如此的刺激一般，月遥往后仰起了脖子，满头的银丝如瀑布一般，撒向了月色。
　　“月，月啊。”
　　夜邪微微停顿了一秒，捧起他的脸，如痴如醉的吻着他的眼角，舔噬着他眼角的万千风情。
　　
　　淡淡的红光将两人包围了起来，两块石头发出微弱的光芒，缓缓升了起来。
　　涅与般若，半颗心与半颗心，终于结合到了一起。
　　静静的月色下，银丝间杂了黑发，紧紧相依，紧紧纠缠，再也无法分离。
　　
　　不知是谁负了谁的相思？
　　
　　五日后，依约莲台。
　　清晨，夜邪靠在月遥身后，将一件披风披到了他身上，接着轻轻帮他挽起了银发。
　　“这是你从前最爱的簪子，你这样子最为好看。”
　　铜镜里的男子，淡淡的笑靥，一只简单的碧绿发簪斜入发髻，确是绝代的风华。
　　“今日后你有何打算？”他伸出手握住他停顿在半空中的手。
　　看着他，夜邪却是怔了。
　　“今日后，我们就离开江湖。”
　　月遥只是浅笑，却并未答话。
　　这时，有弟子敲门，打断两人的对话。
　　“谷主，时辰已到，我们该动身了。”
　　夜邪点点头，低下头轻轻吻了吻他的发。
　　“我立刻就回，等我。”
　　说罢，他转身离去，行至门边时，却听见月遥的声音。
　　“夜。”
　　“何事？”
　　“万事小心。”
　　“嗯。”
　　月遥点点头，望向铜镜里模糊的影子。
　　轻声道：“那么，暂别了。”
　　突然一阵绞痛漫过他的大脑，他摇了摇头，牵起嘴角露出微笑：
　　“等我。”
　　待他离去后，月遥起身推开窗，窗外正是一片艳阳天，阳光明媚，万里无云。
　　微风拂动他鬓角的发，他静静伫立在窗前。
　　片刻后，一袭青衣的男子出现在他的身后。
　　“尊主，可以启程了。”
　　“嗯。”月遥半转过身，他披在身上的衣服随着身体的动作，落在了地上。
　　
　　莲台，重回旧景，万般感叹。
　　
　　夜邪绕过中央矗立的石柱，他抚摸着上面的图腾，闭上眼。
　　
　　海面霎时荡漾起巨大的海浪，似乎有着一种莫名的共鸣，龙鸣声像是从深处的地底冲破而出。
　　
　　五十年了，五十年，终于，到了将你释放的那一天。
　　
　　头好晕啊，我不是已经出来吗，为什么四周还是一片漆黑啊。
　　
　　这时，从无尽的黑暗中射出一道光芒，有人从里面慢慢朝我走了过来，一阵浓郁的香气扑鼻而来。
　　
　　我吞了口口水，不禁意间手拽成拳头。
　　
　　我朝着黑暗的地方使劲的望过去，因为逆光，将我的眼睛刺得生疼。
　　
　　但我依旧努力的望过去，颤抖的开口：“月遥，是你么？”
　　
　　那阵香味越来越浓，越来越浓。
　　
　　夜邪的手最后停留在柱子的顶端，他低下头，淡淡的红色从他的手掌中汹涌而出，像是从一点迅速的往旁边扩散，霎时间充满整个石柱上的图腾。
　　
　　“苏醒吧，孤煞。”
　　
　　“吼――”
　　
　　突然！尖啸的鸟鸣冲破天际，莲台的正西方一只硕大的鸟冲天出上。
　　
　　“啊――！那是麟翼，麟翼！”
　　
　　众人发出惊呼。
　　
　　火红的印记，七彩的羽毛。
　　
　　他在空中盘旋，而在他的头顶，正站着一人，他的长袍迎风飘散。而他的手中，一柄透明的长剑，带着同样炽热的光芒！
　　
　　“清尊……月遥。”
　　
　　“那是，孤离剑！”
　　
　　几乎所有人霎时都同时屏住了呼吸。
　　
　　夜邪抬头仰望着苍穹，表情却很平淡。
　　
　　片刻后，他向着走来的月遥牵起了嘴角：
　　
　　“你果然还是这么做了。”
　　
　　剑尖指向夜邪，月遥脸上毫无表情。
　　
　　“夜，这回你依旧大意了。”
　　
　　“哈哈，哈哈，很好，很好。”
　　
　　事到如今，夜邪却狂笑起来。
　　
　　“那么这回你想要如何对我，嗯？”
　　
　　“月，月？”
　　
　　突然强大的气流向我席卷而来，那风像是最为凌厉的刀子，每一道刮在我的身上都生疼无比。
　　
　　我甚至能感觉到身上多处皮肤破碎的声音。
　　
　　不，我不能，我不能就死在这里！
　　
　　我凭借着本能，死死的逆风而行。
　　
　　月遥左手结印，孤离顿时光彩大作。
　　
　　“你，你依旧不信我，依旧不信我。”
　　
　　月遥眼未抬，眼角满是冰冷的光芒。
　　
　　强大的光芒震慑而出，数千条符咒如利剑穿过乌云！
　　
　　“罂行七绝，第七境。”
　　
　　“为什么，为什么？为什么，啊――！！”
　　
　　无数的煞气从夜邪体内射出，他的脸上半边的图腾产生恐怖的异变，猩红的眼，苍白的脸上血管暴突而出。
　　
　　“月遥，你好狠！”
　　
　　海面掀起波涛万丈，突然，一条碧青的龙破海而出！
　　
　　那已经不是人间，而是人间的修罗场！
　　




63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　莲台的两端，光明与黑暗的对决。
　　
　　生与死无法抗衡的宿命。
　　
　　许多年前，忘忧岛中的菩提树下。一个灵巧的孩童正趴在一名鹤发白眉的老者的腿上，仰着天真的小脸：
　　
　　“圣尊爷爷，为什么遥儿非得要练那些武功啊，好无聊啊。”
　　
　　老者慈祥的笑着，抚着他银白的发道：
　　
　　“因为练武才能变强啊。”
　　
　　“遥儿不要变强，也不要天下第一，那样就再也没有人陪遥儿玩了。”
　　
　　“可是遥儿不能那么自私啊，遥儿是忘忧岛的少主，是大家的支柱。如果不成为天下第一就不能保护大家了。”
　　
　　孩童撅着嘴，很不情愿的想了想，又歪着头：
　　
　　“那又为什么不能跟千里谷的人来往？”
　　
　　老者表情突然变得非常严肃，一把抱起孩童：
　　
　　“千里谷是邪教，他们生来就是为了危害苍生的，江湖人人应得而诛之！”
　　
　　孩童似乎是被老者严肃的语气吓到，微微扁着嘴，大眼睛满是委屈。
　　
　　老者似乎也察觉到方才的语气太过，于是放缓了语调：
　　
　　“遥儿以后要记住，忘忧岛与千里谷永远不能共存，这是你的使命。”
　　
　　孩童终于似懂非懂的点了点头。
　　
　　“夜邪，接招吧。”
　　
　　月遥睁开了眼睛，湛蓝的眼睛，清澈却深不见底。
　　孤离挥出，一道耀眼的光芒，天地俱震。
　　
　　而那光芒在快要接触到夜邪身体时，他身体里突然升出数道黑雾，生出一道漆黑的屏障，硬生生的接住了月遥这一招。
　　
　　“月遥，你当真要置我于死地。”他像是在对他说，又像是明明知晓后的喃喃自语。
　　
　　他垂下头，黑发遮在眼前。
　　
　　突然，阴森恐怖的笑声飘散在整个莲台之中。
　　
　　前面好像有光芒，我使出浑身的力量往那边走去。
　　
　　突然，巨大的力量向我四肢涌了过来。
　　
　　我朝那片光芒伸出了手。
　　
　　快了，快了，还有一点点……一点点。
　　
　　天地变色，巨大的崩塌声，台下的人四下逃窜。
　　
　　金色的光芒与黑色的气流碰撞一起，莲台硬生生被劈成了两半！
　　
　　夜邪突然一个翻身，驾着孤煞冲着月遥迎面而上。
　　
　　“当！”武器互相碰撞。
　　
　　月遥勉强接住这一击，往后退了半步。
　　
　　“你要我死，那我们就一同消失吧！”
　　
　　说罢，夜邪邪魅的笑着，左手结印。
　　
　　“殁神！”
　　
　　闪电聚集到他的掌中，他笑着看向月遥！
　　
　　就在这时，天的尽头佛光大现，五彩霞云伴随而来！
　　
　　强大的清圣之气！
　　
　　快了，杜悠优，快了！再坚持一下。
　　
　　吃奶的力都用上了，突然那光染到了我的食指尖，像是绕指柔一般缠了上来。
　　
　　“你，你重塑了浮黎神像！！你居然！！”夜邪不可置信的望了过去。
　　
　　强烈的光下，月遥的面孔变得模糊不清。
　　
　　“不能同生，却只求共死。如果你的存在是这世间所不容，那么我就陪你，一起消失。”
　　
　　“你？怎么……？！”
　　
　　突然他反手，将孤临刺向了自己胸口！
　　
　　“我不恨你。只恨无论轮回多少次，我都终将与你无缘。”
　　
　　光，穿过了他银色的长发，染上了他清丽的容颜。
　　
　　“不――！！！”
　　
　　他朝我笑了，那笑容如此的温柔。
　　
　　就如初次遇见的那天，在那漫山遍野的魔罗花中。
　　
　　他缓缓迎着我向我的剑。
　　
　　我眼睁睁看着他的剑一寸寸没入身体。血，溅到了我的眼前，猩红炽热，模糊了我的视线。
　　
　　巨大的爆炸声音，吞没了整片神州大地。
　　
　　他轻轻的叹了口气，很短却又很漫长。
　　
　　漫天的细雨，坠落崩零的浮黎碎片。
　　
　　掌心的触感，是他。执起了我的手。
　　
　　他又叹了口气，将我的手贴上他冰冷的脸。
　　
　　“遇见你，真好，呵呵。”
　　
　　他的脸颊逐渐冰凉，脸上落下的笑容痴狂，却很寂寞。
　　
　　“终于都结束了，这纷杂的一切。但愿此恨此仇便到我这里为止了。”
　　
　　他的血漫过衣襟，滴落在我的手背上。
　　
　　“你本不是这个世界的人，我用我的血将你带来，现在，我用我的血……”
　　
　　他咳了几声，汹涌的血从他的嘴角漫过。
　　
　　我已经忘记了所有，颤抖着捧住他的脸，使劲的擦着他脸上的血迹。
　　
　　他摇摇头，握住我的手腕，然后轻轻的靠在我的肩头。
　　
　　我听见他喃喃的低语：
　　
　　“一生，一爱，一尊酒觞。半梦半醒，笑谈人生。”
　　
　　有什么落在我的脸上，冰凉而又缠绵。
　　
　　时光似乎又飞回到了十几年前，那一汪碧绿潭边，漫天的细雨，低头抚琴的男子，那一抹温柔的笑容，白衣似雪，飘逸如谪仙。
　　
　　而他身后的黑衣男子，单手撑着一柄油纸伞，为他隔开纷纷扰扰的雨珠。
　　
　　静谧如斯，清淡如墨。
　　
　　“蝶鱼，此鱼只有一目，须两两相并才能游行。”
　　“从此，大鱼小鱼，再也不分离……”
　　……
　　
　　月遥同夜邪，光明与黑暗，情与恨，爱与痴。
　　
　　清风过，我看着他，在我怀中化为花瓣，飘散而去。
　　
　　而此时，忘忧岛中漫天的魔罗花竟也在一刹那凋零了。
　　
　　尾声
　　清晨，我睁开眼，厨房飘散着淡淡的饭香，天还朦朦亮，一丝微微的晨光穿过窗帘的缝隙照到书桌旁。
　　安静的空间里能听见时钟滴滴答答的声音。
　　我撑起身子，拿过床边的衣服，蹒跚着走到厨房里。
　　厨房内老妈正在忙碌着早餐。听见响声，她手中忙着头也不回道：
　　“快点收拾收拾，今天你刘姨的儿子从英国回来，已经在餐厅订好了包厢，叫我们早些过去呢。”
　　“人家还天天念叨着你呢，想十多年前，你们两臭小子……一转眼就过去这么多年了。”
　　“悠悠啊，你还记得人家吗？”
　　“唔。”
　　“哎，你怎么声音哑哑的，是不是生病了？”
　　老妈回过头来，看到我的脸，眉头皱了起来。
　　“诶。儿子，你这是怎么了？”
　　我不解：“我怎么了？”
　　“怎么哭啦？”
　　“啊，我有吗？”我抬手往脸上摸，却触到一片冰凉。
　　怔了怔。
　　“大概是做梦做的。”
　　老妈赶紧把手在围裙上擦了擦，拿起一杯牛奶递给我：
　　“来来，喝了这个，妈给你加了糖。”
　　我端起杯子喝了一口，甜甜的，像一股暖流滑过我的心田。
　　老妈慈祥的笑了，拂了拂我的刘海：
　　“乖孩子，好些了吧。跟你说啊，梦呢一般都是反的啦。你老妈我啊，昨晚也做了一个梦，梦见你被人……给我吓的呀。哎呀，不说了不说了。”
　　看我还楞在那里，老妈又开始了念叨：
　　“还站着干嘛，快去穿衣服，小心凉着呢。”
　　“知道啦。”
　　我边笑着边走回卧室，关上房门的那一刹那，轻轻捏了捏口袋里的那小小的物件，它正安静的躺在那里，散发着微微冰凉却很温柔的气息。
　　
　　这是一段关于浮黎神像悠远的传说，它也许属于一片江湖，一片天下或同一个梦想或一段爱恋……
　　千万年后，有谁还记得，那句歌谣：
　　月斜夜影斜，笑叹共逍遥。
　　而在忘忧岛上，满上遍野的魔罗花却将永不凋零。
　　我叫杜悠优，一个二十一世纪的平凡大学生，成天无所事事得过且过，我没有大理想，没有大志向，只想平凡快乐的度过一生。但一次无意的遭遇，却让我遇见了他。
　　
　　破晓之分，月影疏斜，与天之遥。
　　
　　――The end
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　后记：　　 
　　啦啦，我想大家看到这里是后记而不是番外肯定很想抽打我，捂脸（><要打麦打脸拉。）
　　《浮黎传说》到今天也写了漫长的四个月，这四个月里某忧也经历了一系列人生的跌宕起伏，从签约JJ，到毕业，还有考雅思，忙的焦头烂额，几欲暴走！
　　夜夜梦回时，都想着写这篇的场景，才能安然入睡（猥琐抠鼻屎中）
　　不过，熬呀熬，写啊写，失眠啊失眠，终于是顺产了。
　　这期间也要感谢灰常灰常多可爱的读者，没有你们的支持，某忧也走不到这一步。
　　废话不多说了。
　　《浮黎传说》虽是以半悲剧（悲剧= =！我估计又会被殴打吧）结尾，但它会有两个不错的番外。
　　
　　接下来的日子，会慢慢写恶魔，然后构思一个宫廷文，某忧最萌的君臣哦，期待大家的跳坑！
　　
　　最后最后，还是老话，大家与某忧都要加油加油再加油，不管在任何方面！
　　也请大家继续支持猥琐的某忧~
　　
　　BY 千鲤忘忧
　　2011年7月18日凌晨1:50
　　
　　




64

64、番外合集(补完） ... 
 
 
　　番外一喂饭记
　　
　　四月的某一天，我正悠哉的坐在屋门前的小竹椅上，翘着二郎腿，手里端一杯碧螺春。
　　
　　月念优正在身旁的地上爬来爬去。只见她一会儿眼睛贴着地面，小胖手扒拉着土堆，弄得尘土飞扬，一脸的土，还能时不时还发出咯咯非常兴奋的笑声。对于我这种放养贱养的行为，胭脂是痛心疾首的，她曾不止一次的跑到我的面前，声泪俱下的痛斥我的这种‘不负责任’的行为。
　　
　　“优儿可是少主啊！！堂堂正正忘忧岛将来的尊主！小怀你怎么能让少主在土……土……”
　　
　　说罢她赶紧把正爬到篱笆边的念优抱了起来。念优张着一双异色的眼睛，巴巴的看着她。
　　
　　“哎哟，哎哟……” 看着小姑娘一张堪比花猫的脸。她这回可是真心疼，赶紧拿出手里的帕子，细细的将念优脏乎乎的小手一根根擦干净。
　　
　　大概是弄痒了她，小姑娘晃着脑袋咯咯的笑，手就这么往胭脂衣襟前一抓，于是水色丝质的衣服上立刻就印了一个狰狞的小爪印。
　　
　　“咯咯，咯咯，坏坏！”念优拍着小手，笑得好不欢快。
　　
　　胭脂脸立刻一黑，哀怨的眼神飘了过来，意思是：看你教的，姑娘都没个姑娘的样子了。
　　
　　我假装没看到，淡定的拿起桌上的书，还轻抿了口碧螺春。
　　
　　“正因为她是将来的尊主，所以自小就不能养成娇惯的脾气的。”我摆摆手，眼不离书。
　　
　　再摆摆手：“要是长大后弄成月遥那种坏脾气可就不好了。”
　　
　　这时，起风了，将院子里的树枝弄得哗啦啦的响着。
　　
　　忽然略显清冷的声音在我身后响了起来，只听得他幽幽的道：
　　
　　“我脾气很坏么？”
　　
　　我惊！等我将僵硬的脖子转过去，正对上月遥清亮的眼。他应该刚沐浴过，银白的发松松的束在一边，单薄的衣衫还粘着水汽，我将视线往下移，甚至还能看到衣服下他随着呼吸起伏不定胸……
　　
　　既然他能摆出如此撩拨的表情，那我也不介意做了个煽情的吞口水的动作。
　　
　　“嗨，美人。”我想我此刻的表情肯定非常之猥琐，不过，这就是我要的效果。
　　
　　我总能在平常的语言调戏中找到一种特别平衡的快感。
　　
　　月遥凝视着我，笑了，风情万种的，还是很坦荡的那种。
　　
　　眼神若有似无的撇了我一眼，正好是我腰以下的部位。我背脊一僵，那里还残留了昨天……
　　
　　控制不了的，我脸唰的一下全红了。
　　
　　那胭脂还好死不死的加了一句：“哎呀，小怀，你怎么突然脸那么红，是不是中暑了啊？”
　　
　　胭脂姐姐啊，你老人家少说一句会死么？
　　
　　就在我懊恼着偷鸡不成蚀把米时，月遥就靠了过来，揽着我的腰让我坐在他的腿上。一接触到他的身体，我就全身僵硬，只想跳起来。
　　
　　“你你你……”
　　
　　他反倒是按住我的手，侧过头贴在我的颈窝里，银色的发丝垂落到我的胸前。
　　
　　“用过午膳了么？”
　　
　　他从来就是这样，无论在谁面前都毫不避讳的与我亲热。但我，无论跟他相处多久，总还是有些不适，况且还有念优在旁边。
　　
　　“没，没有……”
　　
　　胭脂插话道：
　　
　　“尊主，属下先抱少主去用食。”
　　
　　月遥直起身，将碎发拨弄到另一侧，懒懒道：“不用，你将优儿的膳食端来便可。”
　　
　　说着朝着胭脂怀里的小丫头张开手臂：“宝贝，到爹爹这边来。”
　　
　　宝贝……仿若惊天一大雷。
　　
　　他的声音温柔得我一层皮都要酥掉了。赶紧抖了抖全身的鸡皮疙瘩。
　　
　　偏偏月念优这小鬼还就是吃软不吃硬，还不到半柱香，就在月遥的怀里滚得无比欢畅。
　　
　　我恨恨的待在一边，这两父女果真是一日比一日亲昵，连那脸都快一模一样了。
　　
　　不多时，胭脂端着盘子进了院子。那盘子里全是小一号的餐具，一只小木碗，一汤匙，做得还很精致。我粗略的往里头扫了一眼，里头盛着搅碎了的膳食，像是青菜之类的。
　　
　　月遥敲敲面前的桌面，胭脂便将盘子轻放于上头。然后，他一手抱着张着眼傻巴巴的月念优，而另一只执起小木勺。
　　
　　哎呀呀，天下至尊的月遥竟然要给月念优喂饭~太有爱了。我歪着头开始无尽的想象。
　　
　　正当我的春秋大梦还没开始时，月遥回过头，脸上的笑容堪比春风般温柔。
　　
　　“倾儿，你喂吧。”
　　
　　“什、什么，我！？”
　　
　　他点点头：
　　
　　“按照规矩来说，忘忧岛的少主在长到五岁前都是不能待在亲身父母身边的。不过，优儿不同。”
　　
　　他亲了亲小屁孩的额头，又看向我：
　　
　　“我喜欢看你照顾我们的女儿。”
　　
　　……
　　
　　我满脸黑线，心想你的恶趣味还真不是一般般的多。
　　
　　无奈，只好拿起他手中的木勺，不就是个喂饭么，还能难到哪去？
　　
　　抱过月念优。那小屁孩不知是不是因为他大爹给她撑腰，气焰高涨还是怎么，一到我怀里就没安分，小手小脚乱蹬着，一会儿还使劲抓着我的衣服，好半会儿就把我的衣服扯得乱七八糟，这点倒是跟她爹一样。
　　
　　好不容易把一口饭塞到她嘴里，她鼓着小腮帮子，红润的嘴唇蠕动着，谁知下一秒我就要崩溃！！
　　
　　小屁孩竟然将刚塞进去的饭又吐了出来！！还好小爷我反应迅速，就在那饭快要掉出来时，连忙用勺子接住又给她塞进去。重复了几遍这样的动作后，才好不容易将饭给喂了进去。
　　
　　我的神啊……
　　
　　难怪都说，想找罪就去带孩。
　　
　　月念优将饭吞了下去，小喉头轻轻滑动着。还眨眨眼，满眼的无辜纯真的看着我。
　　
　　搞得我拿着饭勺的手都软了。
　　
　　终于，就只剩下小半碗了。我暗自呼了口气，用余光偷偷往旁边一看，那始作俑者正侧躺在榻中，双眼带笑的往我这边看过来。
　　
　　他看了半响后，开口道：
　　
　　“倾儿，你这样真可爱。”
　　
　　可爱你个大头啊，有那闲功夫你怎么不帮着喂喂……
　　
　　狠狠的刮着碗，将最后一口饭给那小祖宗塞了进去。
　　
　　喂完后，又拿过纸擦了擦小屁孩粘着饭粒的嘴角，再取下围兜。
　　
　　就在一切差不多搞定后，胭脂不知道从哪里冒了出来，简直就是神出鬼没。朝着月遥微微福了福身子：
　　
　　“尊主，属下带少主去午休了。”
　　
　　月遥只抬了抬眼，或者他根本懒到连眼都没抬。胭脂俯身抱起月念优，还不出半秒就消失在庭院里。
　　
　　这忘忧岛都是些什么人啊……
　　
　　就在我感叹之余，却没发现月遥又靠了过来，他手指正暧昧的抚着我的胸前。
　　
　　“喂，你干什么！”
　　
　　他垂下头，凑到我耳边，似是喃喃自语：
　　
　　“你刚才那样子真性感。”
　　
　　我被他灼热的呼吸弄得全身泛起一股股热潮。他抓起我的手，轻轻含住，舔噬着。
　　
　　一阵电流直击我的大脑。
　　
　　“现在轮到我们好好享受午膳了。”他含糊不清的呢喃着，右手抬到我的耳畔拨弄着我的头发。
　　
　　“呐，我喂你如何？”
　　
　　我被他弄得双腿有点发软，抽了口气，可能是昨晚有点过，所以大脑现在还处于极度的缺血状态中。
　　
　　他笑着俯身去含了口汤，在我还没反应过来时压上我的嘴唇，只觉得一股清凉的水流到了喉间。
　　
　　他退了开去，还意犹未尽的舔了舔我沾着汤汁的嘴角。
　　
　　我眼睁睁的看着他又含了口饭，立刻明白过来他要说什么。
　　
　　“你、你别过来！”他哪里听我的抗议，就在我嚷嚷的空挡又压了过来，我的声音被他压在的喉间。
　　
　　“唔，你这个变态！”
　　
　　他笑着，不置可否。
　　
　　“有何不妥？”
　　
　　说罢又霸道的堵住了我的嘴唇。
　　
　　夏日的微风，轻轻撩动午后窗前的风铃，叮铃叮铃的，在风中奏起动人的乐符。
　　
　　番外二花朝节的河灯
　　
　　话说，二月中旬正是神州一年一夕最热闹的节日――花朝节。
　　
　　所谓花朝节，顾名思义便是花神娘娘的节日。每逢此节，神州大大小小的地方皆要将红绳系于树上，而放河灯也便是其中一项必不可少的活动。
　　
　　相传，放河灯原是为了祈福，祈求一年内的平平安安风调雨顺。后来，不知道从什么时候开始，渐渐便成了男女们互传情义的媒介。有些心思的商家也就在河灯上做了心意，那河灯更是一年赛过一年的漂亮精致。
　　
　　转眼，月念优那小丫头也快三岁了。小屁孩越来越精，现在还会爬到柜子顶翻零食，为此，胭脂可没少费心。常常是将零食到处藏，但是到最后，无论她藏在哪里总能给小屁孩找到。
　　
　　后来，为了转移小屁孩的注意力，只得给她讲故事，从天到低，都快说尽了。这天，她灵感一动就说了个花朝节的传说，没料到，却将小屁孩的好奇心挑了起来，死活闹着要出岛去看河灯。
　　
　　而此时，昏暗的房内，我正精疲力尽的趴在床上。月遥与我双腿交缠着，从后面抱着我的腰，汗湿的发落在我肩头。
　　
　　他正有一下没一下的亲吻着我赤，裸的背脊。
　　
　　这家伙最近精力过于旺盛，发起情来就能一天不下床，就跟野兽没什么区别。
　　
　　如果以前发现他是这样的，打死我都不跟他走了。
　　
　　我累得连动动指尖的力气都没有了，只能任凭他摆布。
　　
　　他亲了我一会儿，将我翻了过来正面压在他身上，仰面抱着我。胸，前敏感的两点互相摩擦着，我又无耻的抬头了，只是确实累得没力气，实在是扯着疼痛不堪。
　　
　　我喘了口气，试图将注意力转移。
　　
　　“对了，你女儿闹着要去看河灯。”
　　
　　他吻着我的眼角，舌尖触到了我的睫毛，弄得那里湿漉漉的。
　　
　　“那便去就好了。”
　　
　　他含糊不清的说道，另一只手又滑到了我的身后，摸到那里的粘腻。
　　
　　“你、别，我不行了……”
　　
　　“唔，唔，啊！”
　　
　　“月遥，你混蛋！！”
　　
　　夜晚，我终于衣衫不整的下了床，全身就像被抽干了一样，第一次累到连手都抬不起来。
　　
　　罪魁祸首那位还含着笑帮我整理衣衫。我回过头，无意间望向铜镜，里面的人早就没有了之前的苍白，连瘦得往里凹陷的双颊也丰润了不少，眉角带着媚意，嘴唇殷红润泽。
　　
　　全身上下都散发着一种淫，靡的诱人气息。是不是因为过多交欢的缘故。
　　
　　有一时的恍尔，这是我么？
　　
　　“在想什么？”
　　
　　“没，没。”我将头脑里那些乱七八糟的想法撇了开去。
　　
　　既然当年选择逆天回到他身边，现在就不该再想些不该想的，纠结些原本就很简单的事情。
　　
　　他挑起我的一缕发，拿过发簪替我束了起来，沿着我的脖颈慢慢往上吻。
　　
　　“你不是说优儿想去看河灯么？”
　　
　　脖间痒痒的，我闭着眼睛仰起脖子。
　　
　　“唔，嗯。”
　　
　　我本以为他还要继续，想起刚回来的那天，他一直将我压在床上三天两夜……
　　
　　哪知道他最后只是吻了吻我的脸颊，又替我理好领子，然后起身牵起我的手。
　　
　　“我们带优儿去看河灯吧。”
　　
　　一个时辰后。
　　我们回到了荆州，大街小巷皆是人头攒动，一派热闹非凡的景象。
　　
　　再次回到这里不禁勾起了许多我的回忆：那一战后，千里谷便永远在江湖中消失了，我一直在寻找着紫云英，但却是无果。　而沈七回到了沈府，维护着那里安全。醉卧青云与梅影消失在了江湖中。一切早已经物是人非。
　　
　　穿过这里的每一条小街小巷，我似乎还能看到那时候我们天真无邪的身影，少年不知愁滋味啊。
　　
　　而如今，月遥就陪伴在我身边，我们还有着我们的女儿。
　　
　　其实幸福不过就这么简单啊，而遇到这么多波折之后的幸福就显得那么的来之不易。
　　
　　“倾儿？”月遥抱着念优走在前头，他回过头来看着我，面上的白纱在夜风中轻轻的飘着。
　　
　　让我一瞬间产生了那么些幻觉，周围是热闹的声音，我们就这么安静的对视着，像在梦中一般。
　　
　　他走了过来，捏住我的手，与我十指相扣。感觉到了他指间温凉的温度，心也就这么安静了下来。
　　
　　我朝他笑了笑，是啊，多愁善感的本来就不像我杜悠优嘛。
　　
　　“坏坏，糖糖。”月念优那小丫头突然拍着手朝一边叫着，我们回过头去，正是一名卖糖葫芦的摊子。
　　
　　月遥笑着捏了捏她胖胖的脸：“想吃么？”
　　
　　小屁孩吞了吞口水。
　　
　　“想――”
　　
　　“那亲亲爹，嗯？”
　　
　　小姑娘接着就啪嗒一声在月遥脸上亲了一口。
　　……
　　 
 
　　“喂，月。小孩子吃这种东西会坏牙的。”
　　
　　我赶紧挡住月遥就要付钱的手。
　　
　　“呜……”念优一见她的好事就要被我坏了，就满脸的委屈，可怜兮兮的看着月遥。
　　
　　“偶尔吃吃没关系的。”
　　
　　算了，看着他跟小屁孩那样，我也不会扫兴，由着他们两去了。
　　
　　小屁孩如了愿，一路上高高兴兴，舔着她手中那串糖葫芦，满足得就像得到了全世界。
　　
　　月遥也似乎非常开心，脸上带着淡淡的笑容。
　　
　　渐渐的，前方的人多了起来，有一群群结伴而游的公子哥，也有两两窃窃私语浓情蜜意的小情侣。
　　
　　远远看去，那河面之上点点的光芒，随着河水缓缓的往下流淌着，万点流光，如那天际璀璨的繁星。
　　
　　“优儿，快看，河灯哟。”
　　
　　月遥拍了拍念优的小肩膀，小丫头正将费力的将第一颗糖葫芦弄了下来，咬了一半放在嘴里。听到声音，大眼睛就朝月遥指的地方望了过去，立刻开心的手舞足蹈。
　　
　　嚷嚷着让月遥带她到河边去看。
　　
　　我无语的接过马上被小屁孩冷落的糖葫芦，看着那两父女其乐融融的身影，恶狠狠的咬了一口糖葫芦。
　　
　　大爷的，怎么这么酸！
　　
　　“呐，你看那朵花花叫什么？”月遥指了指远处正飘过的河灯。
　　
　　念优偏过小脑袋，想了想，拍拍手：
　　
　　“荷，荷。”
　　
　　“我女儿，真聪明。”月遥低下头，拿鼻尖蹭着她的小脸蛋。
　　
　　我看着她纯真的小脸，心里闪过一丝狡黠，手往河中央一指。
　　
　　“优儿啊，那你看这朵呢？”
　　
　　月念优这回答不出来了，疑惑着看着那河中央的小花。
　　
　　我叉起腰：“不知道了吧，哈哈哈。”
　　
　　“小屁孩可听好了，这朵可是――菊花！”
　　
　　我又嘲笑了她一番，小屁孩扁扁嘴满脸的委屈。
　　
　　忽然，周围传来个声音。
　　
　　“哎呀，这小姑娘真是长的漂亮呀――”
　　
　　旁边放河灯的大妈看了过来，羡慕的看着月念优。
　　
　　“公子真是好福气，想必，夫人定是位美人吧。”
　　
　　我低头轻咳了一声，月遥笑笑意味深长的看着我，直看着我恨不得挖个地缝钻进去。
　　
　　“爹爹，漂漂――”
　　
　　“什么漂亮啊？”
　　
　　“那朵，花花！”
　　
　　我顺着她的目光，正是那大妈手中拿着的河灯。
　　
　　“小姑娘真是好眼力哟，别看它小，这朵可是做工最为繁复的芙蓉，可就只这么一朵。”
　　
　　“请问多少银子呢？”
　　
　　“一两。”
　　
　　“一两！几张纸卖一两！”坑爹啊！
　　
　　我还没说完，月遥就已经掏了钱买下了那只纸灯。
　　
　　“千金难买心头好。况且优儿喜欢。”
　　
　　“哎哟，这可真是谢谢公子了。”
　　
　　我叹了口气：“月啊，你这样可是会把她给惯坏的。”
　　
　　再一抬头，早就不见那两人影子呢，原来早就到了河边，月遥正帮她把那河灯点了起来。
　　
　　算了，今天我就没想过有立场啊，那小祖宗才是中心。
　　
　　河边起风了，火苗在风中摇曳着，没几下就灭了。
　　
　　月遥竟运起了功力，将那火护在了掌心。
　　
　　我紧张得要死，要知道他现在的身份在中原这地可是相当敏感的，如果万一被有心人士发现，会造成许多不必要的麻烦。
　　
　　不过所幸，那河灯终于是点燃了。月遥将它托在掌心，往河中心送去。
　　
　　“灯，灯！”
　　
　　月遥摸了摸念优才齐耳的发，柔声道：
　　
　　“漂亮么？”
　　
　　“漂漂！”
　　
　　两人接着就咯咯的傻笑了起来。
　　
　　我现在终于明白，一般对着自己女儿的父亲，真的就跟傻子没什么区别。
　　
　　小小的河灯晃悠悠地顺着河水，忽然，一阵，它摆了两下，眼见着就要熄灭。
　　
　　“呜――”念优也紧张得握起了小手，另一只手扯着月遥的衣摆。
　　
　　“爹爹……灯灯，灭……”
　　
　　月遥低下头，温柔的一笑：“放心，爹爹不会让优儿的灯灭掉的。”
　　
　　突然，只见他身上散发出一阵淡淡的白光。虽然肉眼难辨，但我很清楚那意味着什么。
　　
　　“月，你疯了！不可以……！”
　　
　　我话都没说话，霎时一道凌厉的光芒朝那小小的河灯飞了过去，再它周围形成了一道小小的光环。而就在此时，忽然大风刮过。河中所有的灯竟在一瞬间灭了下去，只剩下那盏小小芙蓉花灯摇曳在水中。
　　
　　一刹那，几乎所有人都傻眼的看着这奇怪的现象。
　　
　　“你们俩……”
　　
　　他居然用罂行七绝帮念优放河灯，这就算了，还霸道的把人家的灯都给弄灭了。
　　
　　这时，岸边的人都往我们这边看了过来，夹带着怨骂声。
　　
　　月遥转过头朝念优吐了吐舌头。
　　
　　“你们两父女，真是……”
　　
　　不料月遥左手抱着念优，右手一捞将我扛了起来。
　　
　　“快跑哟，不然可就惨了~”
　　
　　“咯咯，咯咯，好玩，玩。”
　　
　　“月遥，你这疯子！快放我下来！”
　　
　　他一拍我的屁股：“回家咯！”
　　
　　“你！变态！！”
　　
　　风带动着河流，而那盏小小的花灯顺着河流，承载着我们小小的愿望，很快便悠悠的消失在了我们视线里。
　　
　　我知道它将流向河流的尽头，汇入江湖，最后融入进那一片大海。
　　
　　那一片让我沉醉湛蓝而又深邃的海洋。
　　
　　 

作者有话要说：到这里，《浮黎传说》正式完结，以后也不再会有番外。谢谢大家四个月来的支持~



