
1

1、No.1暹罗之遇（1） ... 
 
 
　　7月的泰国热得要命，当某些学子们还在辛勤地准备着即将到来的考试时，他们――高三的学生早已解放，并结伴来到泰国游玩，他们倒是一点也不关心考得怎么样……。
　　“泰国这个地方真的有它的特色，它的名字也起得特别有感觉，‘暹罗’真不错，就是这里的热带季风气候太过了点了……”凌皓腼腆地说着。
　　“行了行了，亲爱的凌皓同学，知道你的历史和地理学得好了，我们可是理科生，文科很差的……哎哎！好像到了吧！Brati……”江绍海还没把单词读完就被凌皓打断了：“芭提雅！”“万岁，坐了两天的车终于到这里了……”鲁捷思抱怨中。　　
　　他们一行人终于来到了泰国的芭提雅，这里果然很美，大家都被这里的景致深深吸引。浓浓的热带风情，使凌皓深深沉浸于此，在这一刻，他似乎第一次感到放松，应该没人能想象，这个连17岁都未满的腼腆男生在过去的16年承受了什么，因为在他的脸上总是两个字――冷漠，虽然他的心里是那样的热情　　
　　父母在凌家三兄弟降生后相继离世，留下被瓜分得不像财产的财产――凌氏企业30%的股份。三兄弟一直在奶奶和姑姑的照顾下长大，直到那一年，凌皓13岁那一年，大哥凌晓17岁，即将接管凌氏企业，公司高层造反，企图吞噬凌氏企业。就在股东们都以为能把凌氏占为己有之时，凌皓出现在股东大会上，并宣布凌晓提前接管凌氏，老奸巨猾的股东们提出异议，并表示要凌家不准再插手凌氏的事。这时凌皓居然发话了：“你们没有任何资格赶走我们家任何一人，但是，我却有资格让你们全部从凌氏滚蛋！”那种震慑力，令在场每一个人震惊。“别忘了，你们三兄弟只有凌氏30%的股权！”某董事话音刚落，凌皓便反辩：“我可以用1小时把你们的全部股权收归凌家！”在场的所有人都被气疯了，这一个13岁的小孩居然这么狂妄自大。“好啊，你倒是试一试！”在场的人都想看凌皓的笑话。然而，他们错了，这个小孩的智慧远远超过了他们的想象，10分钟内，他已经把10%的股份收回，而他只做了一件事：在网上放了一篇文章！又过了10分钟，他又收回了20%的股份，而这次做的事与上次一样。又过了20分钟，他终于做出了一个大决定――收购公司，而他收购的公司，只是一家小公司！此后20分钟，他没再做任何事
　　“时间到了，凌皓同学，你失败了吧？”董事说道。
　　“是么，那你看看这个。”那正是某矿产公司的收购书，而这家矿产公司，基本拥有股东们90%的股份，股东们个个瘫倒，这个小孩的确做到了，1小时内，将所有股份收归凌家，不，只用了40分钟！。　　
　　“这件事就是要告诉你们，凌家人的智慧，绝对比你们高出无数倍！”说完，他便离去。
　　从此，凌氏一直稳定，就算金融海啸，也没对它造成太大影响。
　　……。　　
　　现在，在这里，芭提雅的海岸，火辣辣的阳光照射在凌皓身上，海风袭来，那种感觉，让凌皓难忘。




2

2、No.1暹罗之遇（2） ... 
 
 
　　傍晚的海滩是最美的，落日，海鸥与海形成了一副完美的图画，落日的余晖洒在凌皓身上，他把一切烦恼都忘掉了，向着海呐喊。远处的江绍海、鲁捷思望着凌皓感到惊奇――这还是那个神秘的凌皓么？离开海滩，入夜的芭提雅变得充满情与色，泰国对性的开放，完全集中体现在芭提雅的夜晚：随处可见的人妖装扮得花枝招展，外国友人人手勾一个人妖，在这里只需500铢就能让一个人妖陪你过夜！
　　【江：“鲁啊！不如我们也租个人妖过夜吧！”鲁：“听起来不错哦！”凌：“如果你们想染上个什么艾滋的就去吧，不过我是不会负责带你们会中国的！”江鲁两人立刻闭嘴，望着凌皓，他居然笑了！】凌皓的整身打扮并不引人注目，盖眼的刘海，白衬衫、黑马甲、黑裤子再加上黑色的板鞋，一个普通的少年形象，可能没人想到这会是亿万财富的拥有者。
　　“那边好像有表演哦！鲁啊，皓啊，咱过去看看好吗？”三人便走过去，只见台上一名少年正在跳着街舞，台下许多的人看着，主持人发话了：“@￥！…？$……”“他到底在说什么啊？”
　　“下面有请台下观众的一位上台表演。”凌皓翻译道。这并不令另外两人诧异，凌皓精通多国语言。当他们回过神想着会点中时，主持人居然点中他们！
　　“什么，我们？”三人对此无语了，这时主持人用相当烂的英文跟他们说：“Only one！”意思就是只要一个人上，江绍海和鲁捷思都没有什么才艺可言，而凌皓从来不参加这种活动，这可怎么办？
　　这时凌皓居然站上前去，他要上台表演！




3

3、No.1暹罗之遇（3） ... 
 
 
　　这怎么可能，凌皓从来不喜欢演出，今天怎么会？两人觉得奇怪，而这时，凌皓已站上台。
　　音乐响起，凌皓随着音乐起舞，两人看见了另一个凌皓，那是一个开朗的凌皓！
　　而此时，人群中的另一个角落里，一个高大的男生正注视着凌皓。此人193个头，几乎与凌皓同装束的人看着台上的凌皓：纤细的腰，修长的腿，白皙的皮肤，还有那随风飘的刘海深深地吸引着这个男生――陆梓峰。凌皓的面容就如幻灯片一样在他的脑海逐张放映，同样白皙的脸庞，那一双明亮的眼睛，小小的嘴使他着迷。
　　A：“喂，陆梓峰，你是被他迷到了哦！”
　　陆：“是啊，他长的好正哦。”
　　A：“你居然被他这样一个男生吸引了？”
　　陆：“不知道，总之，好喜欢。”
　　A：“我看你是春心荡漾了，三年前遇见翎，你是这样，他后来失踪了，你的感情也封住了，现在只是遇见神似的人，你就把持不住了？”
　　这段话勾起他的回忆：那个纯洁的白衣少年翎，令他同样着迷，只是，他不见了。陆梓峰的心被揪了一下。
　　音乐落下，凌皓随即下台，台下响起雷鸣般的掌声，许许多多的人向他投来欣赏的目光，其中不乏像陆梓峰这样的帅气男子，眼神中包含着暧昧。
　　陆：“这个人妖，真是有魅力！”这具性感的躯体，依然吸引着他。
　　A：“得了，人都走了，还在想着要满足你的性欲吗？”
　　陆：“那人妖，真漂亮！”
　　这时，凌皓从他身边经过，听到这句不入流的话。




4

4、No.1暹罗之遇（4） ... 
 
 
　　凌皓全身的神经突然绷紧，这句不入流的话弄脏了他的耳朵。
　　凌：“先生，你刚说什么？我能再听一遍吗，这位中国的朋友！”
　　陆：“我说，那人妖真漂亮，那人妖是谁，我想你应该知道吧！”
　　凌皓强忍着心中的怒气，红着脸，面带微笑对他说：“先生，请问你哪里看出我是人妖呢？”
　　陆梓峰看着眼前这个脸红的可爱男孩厚着脸皮说：“像你的皮肤啊，纤细的腰，还有修长的腿……”
　　凌皓忍不住说了一声：“够了，不要再说了，请问你知道惹火我有什么后果么？”
　　这次到江鲁两人心寒了，还记得高三那年，（其实就是几个月前……）班上某超浪的男生（风流男）不知死活地去“性骚扰”凌皓，要死要活地拉着凌皓说：“你知道吗，我真的好喜欢你哦，你真的好有吸引力……（以下省略N字）皓，做我老婆，我的家底你是知道的，我们可以去荷兰结婚……（以下再省略N字）答应我好吗？”凌皓当然懒得理他。“你冷静点好吗？……喂……你干什么！”那男的居然要强吻他！围观的人越来越多，凌皓忙着挣脱，刚挣脱要走，那人居然抓住他的肩膀一用力，雪白的肩膀露了出来，在场的人忙拿出手机抓拍，凌皓低下头，攥紧拳头，又提提衣服，抬起头，嘴角翘起一道弧线，脚退后一步，以迅雷不及掩耳之势，一拳打飞那个男生，然后再追出去，凌空旋踢！这两个连续动作已经够难的了，但凌皓接下来又使出了一记双飞踢，这三个动作的连贯性相当强，只用了3秒完成！吃到三招的男生显然招架不住，落荒而逃……从此以后，向来不被大家过意的凌皓，在此后的几个月里受到广泛关注，他早已是全级第一，拉开别人一大截，经过这次“自卫”事件后，先后被誉为“抗性骚扰第一人”“X中第一强悍受”“文武双全美少男”“X中最受欢迎男同学”“X中男生最想占有对象”……（额……都变BL了……）
　　不过这些事并没有影响到他的高考，他的成绩名列榜首，轻松登顶。值得关注的是，落后凌皓70分的第二名，正是那位被K的“小色狼”……
　　―――――――――――――――――――某分割线飘过―――――――――――――――――――
　　江绍海、鲁捷思立刻从回忆中出来，他们的身高比凌皓要高，但也不敢保证与凌皓交锋有两成胜算，也对，他们两个练柔道的未必比这个练跆拳道的厉害，他们想到即将发生的一幕，不由得咽了一口口水，恐怖皓又要从地狱里出来了么？……
　　陆：“把你惹火了，不就能看到一个小可爱生气的样子咯！”话毕，陆梓峰居然不知死活地用手勾起凌皓的下巴，一侧的眼睛虽被头发掩盖，却毫不忌讳地显现出怒色，爆发点到了！江鲁两人看到凌皓示意他们回避。
　　凌皓攥紧拳头，不断蓄力，出拳的时候快而准，但是居然被陆梓峰接住了这一拳，陆：“斯文人好像不该这样，收手吧，我从不对美人动手的……”
　　凌：“但是对待肮脏的人就另当别论了吧！”
　　陆：“嗯？！”
　　还没等他反应过来，凌皓却已经再次蓄劲，狠狠地踹了他一脚，然后又是招牌的凌空旋踢，接着是凌空双飞踢外加一个下压踢，一气呵成！陆梓峰毫无招架之力，倒地。
　　凌：“像你无聊、无耻、无理取闹、淫贱、不知羞耻的人渣、社会败类、豆腐渣工程，长成这样高大无脑简直是人类的耻辱，给我滚远点！”
　　凌皓字字句句带着强大的杀伤力，让这个男生（帅哥）当场哑口无言，像是被雷劈中了！
　　凌：“像你这种人，真是侮辱了中国人的智慧，告诉你，女生不能乱调戏，男生更不能，尤其像我这种高智商、高杀伤力的人，你觉悟吧！”话音落下，凌皓便绝尘而去。
　　陆梓峰望着这个男生的背影逐渐远去，心中有了一种无名的感觉，比他当初遇见翎的感觉更强烈。“还会再见面吗？”陆梓峰心中画起了一个大大的问号。
　　今夜，暹罗，无眠。
　　本章完。




5

5、No.2下一站，噩梦（1） ... 
 
 
　　这是一天早上……
　　“叮咚……”凌家大门门铃急促地响起。
　　凌晓：“谁啊，这么早就来烦本少爷，季管家！季管家！滚哪去了！”
　　凌煜：“哥啊，拜托，季管家三年前就不干了，我们家三年来没请过管家了……算了，我去开门吧……”
　　“吱――”大门缓缓打开，还在打哈欠的凌煜根本还没注意到门前站的是脸黑得不能再黑的凌皓！
　　“你们这两头猪！――”凌皓以150分贝尖叫着，凌煜当场清醒并带有耳膜被震穿的症状，立刻对凌皓行注目礼。
　　凌晓：“靠！――谁大清早吵我？”大哥凌晓也站在了门前，一看到是凌皓，立刻打醒十二分精神。
　　“哥，你皮痒了么？现在已经8点32分24秒了哦，你貌似又起晚了哦，而且……没事对我大呼小叫你找死啊！”凌皓超大火地望着眼前这一大一小，不禁叹了一口气。
　　大的是凌家大少爷凌晓，商业奇才，生活白痴，相当孩子气。
　　小的是凌家三少爷凌煜，天之骄子，二代天才，顶嘴天才……
　　“我拜托你们两个祖宗啊！我才去了泰国一个月你们就把家搞成什么样了！”凌皓拖着行李进屋，看着屋子抱怨，凌晓、凌煜在后面跟着打哈欠。
　　“我的天啊，厨房是被炸了吗？怎么墙都熏黑了……”凌皓无语了，这一大一小破坏能力太强了。
　　凌皓愣是把凌家用十分钟巡查了一遍，还好，其他地方还是很整洁，不过，这客厅和厨房太强悍了……
　　凌家是一个私人别墅，建筑面积大，设计独特，以客厅和厨房最为独特，而且厨房特意用红色做背景色，防止熏黑，只是……这两个破坏大王把红墙熏得黑黑的，呈溅血状分布……这两个混蛋是干什么了……
　　“说，你们干什么了！！！”凌皓愤怒中。
　　凌晓：“我们想煮墨鱼，然后……”
　　凌皓：“好吧，我了解了……”凌皓再次无语。
　　凌皓拖着行李回到房间，望着天花板，油望着桌角的B大录取通知书，叹了一口气：“算吧，还是找季管家回来吧……”




6

6、No.2下一站，噩梦（2） ... 
 
 
　　又过了一天……次日早上7：00，阳光灿烂ing…
　　厨房里传来动听的歌声，伴随着这优美的歌声，凌晓和凌煜在睡梦中醒来，他们径直地走向厨房。下楼、左转再右转就是厨房所在地。
　　晓：“皓啊，这么早就有闲情雅致赏月啊……啊！痛！”凌晓被勺子敲了一下头。
　　皓：“你发什么神经！大清早的赏什么月，你是神经错乱了哦……喂喂喂，那个凌煜，那是生的，不要吃……凌晓！那是生的火腿，你干什么！停下，你们两个还梦游，快给我去洗脸刷牙，5分钟后就有得吃了！”凌皓哼着的歌曲换成了一声吆喝。凌晓、凌煜就慢悠悠地“飘回”各自房间的厕所，洗洗刷刷去了……
　　――5分钟转瞬即至……
　　当凌晓、凌煜两人回到一楼时，饭厅已经摆好了两份色香味俱全的早餐，两个人像是两只饿狼，扑向早餐，牛排、火腿，煎的香气扑鼻，两人已津津有味地吃起来了。
　　另一边，凌皓正在房间里收拾衣物，长衫、短袖衫、短裤、长裤、外套、护胸……额，怎么会有这个东西，什么？凌煜？只见一张纸条，上面有凌煜歪歪扭扭的字迹：“小皓，你穿这个应该会很好看哦……呵呵――你的煜”……
　　然后寂静了，寂静了……皓：“凌煜你给我滚上来……”凌煜火急火燎地冲上二楼，一阵薰衣草的香味传到凌煜的鼻子里，又是一阵沉默。
　　皓：“凌煜，你是发神经哦，放这个东西在我这里干什么？你变态哦~”边说边挥舞手中的HX（你们懂的……）
　　煜：“和我有关系？哦……一时失误而已……”
　　凌皓嘴角一阵狂抽，凌煜似乎发现了凌皓在收拾行李，“二哥，你干什么？为什么收拾行李啊！”凌煜询问中……
　　皓：“拜托，你不记得啦？我去了泰国一个月啊！过几个星期B大就要开学了……现在收好行李，今晚就订机票，周六出发，我可不想被冠上个什么‘某地高考状元’耍大牌，迟迟不报到……”凌皓无语中……
　　煜：“二哥，我就不懂了，为什么你非要在国内上大学，以你的能力，考什么哈佛、剑桥完全绰绰有余啊，这里高考，你有是要放水，又是要算好自己扣几分，你太有聊了吧，你怎么考都是语数英、文综、理综+全科状元啊，为什么啊？我就是不明白了……”
　　皓：“那是因为，数学最后那个大题有点变态，不然那个□狂肯定会追上我……”
　　煜：“骗人，那个大题你在考前还教过他们好吧……”
　　凌皓不再说话，只是静静地收拾着自己的行李，不一会儿就收好了，随后，他又慢悠悠地打开电话（好吧……手机吧）接上充电器，又转过身来对煜说了一句：“你还不去把你的早餐吃完，小心哥把你那一份也吞掉。”这时的凌煜才恍然大悟，发出杀猪般的嚎叫：“凌晓，别把我亲爱的牛排给吃了……”凌煜这才绝尘而去……二楼再次陷入寂静――
　　“真拿这两个家伙没办法……”凌皓心里想着。
　　把行李箱放好，拿起手机一看吓了一跳，57条短信……凌皓汗颜……
　　A：凌皓你好强哦，考了个状元，只扣了10分，什么人……
　　B：哇靠，凌皓，最后一个大题居然被你套中了……
　　C：哇哈，我也在B大啊……
　　D：小皓，你表姐我在B大等着你哦……――云汐……
　　凌皓忘了，B大还有一个天才表姐……
　　“PENG……”楼下传来巨响“凌晓董事长你快点给我滚去上班！”




7

7、No.2下一站，噩梦（3） ... 
 
 
　　就这样吵吵闹闹地到了周六，凌皓踏上了前往B大的路，那晚，他极鲜有地戴上了那副尘封已久的黑色胶框眼镜，其他的还是全黑造型出击。“崭新的生活要开始了！”凌皓对自己说。
　　―――――――――――――――――分割线出场了！！！―――――――――――――――――――
　　经过一天的疲劳旅程，凌皓终于来到了B大，此时是次日下午1时16分。他望着诺大的校园，叹了一口气，又缓缓从他口袋里掏出手机，这又吓了他一跳，信息107条……这些人是疯了么，不停发信息，于是他决定不浪费手机的电。他又拿出一部MP4，戴上耳机，开始听音乐，播放的是许嵩的《素颜》。他颇是喜欢许嵩声音的感觉，很年轻，但能听到一种沧桑的感觉，凌皓承认，自己是许嵩的铁杆粉丝，喜欢他的轻狂，喜欢他的真实、不做作，喜欢他的淡泊名利。
　　凌皓开始寻找学生会所在地。
　　“绕过（125，9）向北10米，转左到运动场……”凌皓在背诵着路线。来到运动场，看到已经有不少人在打球了，凌皓从来不明白，那些人为什么会喜欢这种撞来撞去的运动，反正对他而言，对有身体接触的运动免疫，而他也算是运动健将，短跑、长跑、乒乓球、网球、羽毛球甚至技巧类的体操、跳水、花滑……不过对他而言，最强的仍是格斗类，跆拳道黑带九段、空手道，甚至会一点武术……总之，他是一个“大杀器”。
　　一阵凉风袭来，凌皓有种心寒的感觉，便离开运动场向学生会继续前进，有一种感觉怪怪的，却说不出怪在哪儿。
　　一股风从凌皓背后袭来，凌皓猛地躲开，“砰”地一声……一个篮球落在了凌皓面前。凌皓蹲□来捡起了球，往背后扔去。球不偏不倚地砸到那个扔球男生的头。
　　A：“臭小子，信不信我扁你……”
　　凌皓转过身来，刘海遮住了他的眼，他做了一个差劲的动作（手势），又转身消失，他没有发现，球场上有一个认识的人……
　　又过了3分钟……
　　凌皓的手机突然开始一阵猛烈的震动，凌皓慢慢地拔下耳机，从口袋里拿出手机，来电显示，是洛云汐，凌皓按下了通话键，洛云汐的声音从听筒传来：“皓少爷，你还有多久才到……”
　　皓：“就在门口呢……”
　　洛：“嗯？你别告诉我，你现在的造型是全身黑外带一副复古般的黑色胶框眼镜哦！”
　　皓：“嗯啊……”
　　洛：“好吧，那跟我进来吧……”
　　洛云汐就在凌皓身旁的一群人中，他们并排进入学生会，但居然还手机通话ing……
　　洛：“你是历史系的吧，还真会挑，这个系今年有很多好货色哦！”
　　皓：“你还是算了吧，你知道我是独身主义的尊崇者的，在这里不可能使我脱离单身的！”
　　洛：“你还是考虑一下吧，你周围可是已经有一堆狂蜂浪蝶了，喏，想你后面3格的红色衬衫小帅哥，他可是腹黑攻哦，你是他看上的小家碧玉可爱智慧型小受，说不定等下就向你伸出魔爪了……”
　　皓：“我哪里小家碧玉了？”
　　洛：“那就闭月羞花吧……”
　　凌皓差点倒地不起，他的天才表姐什么时候成了小腐女了呢……
　　这时，从门口进来两个男生，刚从运动场上挥洒汗水完，他们同样是大一历史系新生，只是其中一人看到凌皓的背影，立刻就有了似曾相识的感觉……




8

8、No.2下一站，噩梦（4） ... 
 
 
　　那人正是在泰国被凌皓修理了一顿的“泰国帅痞”――陆、梓、峰……
　　陆梓峰看着眼前这个背影，仿佛又回到了一个月前，泰国，他有幸“一亲香泽”，回来还带了一身的伤，不停地感叹，那小子真强悍啊！
　　真令人想念啊！陆梓峰不断感叹，他身旁的迟海看着这个背影，也吓了一跳：“那……那个人”还没等两人怀疑，凌皓就已验证了这一切，他转过身来，把不整齐的刘海整理时，所有的一切就揭晓了。
　　“凌皓同学，你的宿舍在405室，是C座的405，历史系的难度比较大，希望你好好学咯！对了，明天就是社团报名截止之日，希望你可以尽快选择社团，喏，社团负责人都在我后面的K区，去挑一个好的社团吧……”
　　凌皓无语……无语之际被洛云汐敲了一下头，“小皓表弟，带你去见个人……”
　　洛云汐一脸奸诈地望着无奈的凌皓，只好低着头无奈地跟洛云汐走，期间，一个人迎面向他撞来，凌皓口袋里的MP4掉到地上，音乐停止，凌皓只好不爽地抬起头。
　　画面惊人地相似，两人四目相对，沉默似乎是爆发的预兆。
　　凌：“你这种人也能进B大？”
　　陆：“彼此彼此，不是只有暴力狂可以进B大的，皓~”
　　凌：“j，你有什么资格叫我的名字？”
　　陆：“就凭我这张脸！”
　　凌：“j_j……幸好在这里，我跟你不会有任何交集！”
　　陆：“我真感谢天啊！”
　　这时，旁边的迟海弱弱地说了一下：“你们貌似都是C405的，而且，都是历史系……”
　　再次寂静了……
　　陆：“我可不要跟这个人住在一起，恶心……”其实他的心里在窃喜中……
　　此时的凌皓，在此濒临爆发的边缘……




9

9、No.2下一站，噩梦（5） ... 
 
 
　　凌：“你最好在我发火之前在我面前彻底消失，否则，你就……你懂的呀！”
　　凌皓的嘴角翘起一道诡异的弧线，他正在奸笑，而陆梓峰则满面春风地站在凌皓面前，俨然一副正义的样子。
　　凌：“三、二……”
　　陆：“一！你不用数了，我不怕你！”陆梓峰看着凌皓生气脸红的样子，又是一阵狂喜，他居然摆出了应战的姿势。凌皓身后的洛云汐把这一幕看得清清楚楚，凌皓的恶魔黑烟又开始冒烟（作者：好怪异的一幕……）而他对面的陆梓峰眼中有异样的目光，应战姿势更像是迎接凌皓扑过来的一刻，好把他紧紧抱住。
　　“这两人有戏！”洛云汐心中这样想。
　　陆：“来啊！怎么，怕我了？告诉你，我可是跆拳道黑……”“带”字还没说出口，他就已经被凌皓一个旋踢给踢倒，力量不大，但位置踢得超准，正中肚子。
　　地上的陆梓峰，似乎脸上的五官就要揪到一起去的样子。
　　陆：“你怎么犯规，怎不说一声就……”这时凌皓又是一脚，不过被陆梓峰躲过。
　　陆：“那就不要怪我不客气了！”陆梓峰先是还给凌皓一记侧旋踢，接着是一记双飞踢，不过凌皓都躲过了。陆梓峰193的身高不是骗人的，跆拳动作利落干净，只是较于凌皓，更多了些兽性。陆梓峰又开始发动进攻，而且似乎开始奏效，凌皓总是护着自己胸口位、肩膀，“那是他的弱点！”陆梓峰发现了。这时，周围的人围观起来，其中包括K区的跆拳道，空手道和柔道社长，他们惊异于这两人的较量，华丽中带着无限的杀气，那不是他们的境界！
　　突然，陆梓峰抓住凌皓的肩膀，黑色外套被剥下。
　　“又是这样，为什么你们总是要惹我，为什么总是要找死！”凌皓大声吼道！
　　被剥下外套的凌皓，里面只穿了黑色短袖T-shirt，从肱二头肌到手掌都是白皙至极，但是没人知道，凌皓有视觉洁癖，他受不得别人异样的目光，以前的“□狂”就是因为犯了这大忌，尽管陆梓峰的眼珠子都快要掉出来，口水流一地……
　　只有洛云汐看到凌皓的愤怒度从50%急速升级到80%……80%……凌皓连杀人的怒气都有了。
　　洛：“皓，冷静！姓陆的，快住手啊！”
　　凌：“来不及了！”的确来不及了，因为就在这句话出口的同时，凌皓已经转身，用手肘的力量摆脱了陆梓峰，接着出现了柔道的一招万能神招――过肩摔，陆梓峰摔在了地上。
　　全场一片哗然，180的小受把193的强攻摔了！
　　“住手！”一句铿锵有力的话从一个帅气的男子口中吐出。
　　“哥？”迟海居然向着他叫哥。一旁的凌皓显然火气未消，满脸凶恶地望着这个男人。
　　洛：“曦，你来啦！皓，这就是我要介绍给你认识的B大学生会会长，迟晨曦。”
　　凌皓正过身来，满不在乎地用英国腔调说了一句：“So what！”
　　这时迟晨曦发话了：“凌皓同学是吧？你知不知道你这样做有什么后果么？”
　　凌皓说了以下一段话：“后果？是违法犯罪还是直接判死刑？根据《中华人民共和国宪法》《中华人民共和国未成年人保护法》等N部法律明确规定：任何人不得以任何形式侵犯公民权利，而这位先生，刚刚就用手锁住我，其行为已经侵犯我的人身自由权。再次，这位先生以不堪的言语侮辱本人、以及行为侮辱本人，这条更大罪，性骚扰未成年人加□未成年人未遂该判多少年呢？后果就是，我抵抗他人对自己的侵犯，正当防卫，而这位先生将吃牢饭！”这段话一气呵成，没有任何拖沓，迟晨曦显然早已想到洛云汐口中的天才是何等强大，只是没想到，强大的程度，令他望尘莫及。迟晨曦服了这个少年，但他还是不知死活地问了一句：“你还是未成年人？可笑，装嫩也得讲证据啊！”
　　话音刚落，凌皓就从口袋里迅速掏出一张证件――身份证！
　　凌：“学长，本人于19xx年12月31日晚12时59分59秒出生，到今天是本人16周岁8个月零二十七天，是法律明确规定的未-成-年-人！迟-晨曦学长，这个回答你满意么？”凌皓一脸不屑地望着这个迟会长，而周围则是一片哗然。从来没人这样让帅气的迟会长气成这般模样，他凌皓是第一个，大家为此而感到新奇。
　　这时，从K区出来的社团长越来越多，他们都是来看这个强悍的新生的。
　　躺在地上的陆梓峰也站了起来，看着凌皓。
　　凌皓似乎成了万众瞩目的焦点。
　　凌：“云汐姐我累了，我看我也没有什么必要和迟会长见面了，这里剩下的事就交给你处理吧！还有，叫这个野人弄干净再回C405，我不想跟一个脏人住在一起。”凌皓指着陆梓峰说道。
　　洛：“喂，你当我是佣人啊！”
　　话毕，凌皓已再次绝尘而去。
　　陆梓峰望着那个背影远去，他对凌皓的好感，不断上升。
　　看来B大以后的每一天，都要在不平凡中度过了。
　　本章完。




10

10、No.3混乱，序幕（1） ... 
 
 
　　学生会打架事件当天晚上……
　　凌皓在离开学生会后并没有直接回C405，他先去参观了一下B大A区。
　　B大的宿舍条件尚算不错，最让凌皓满意的是这个双人宿舍有隔间，一人一间房，互不干扰，只是让凌皓苦恼的是这个浴室……浴室也不是不好，淋浴间很好，只是这是两人共用的。想到这里凌皓就头大了，好吧，他也只能屈服了，因为B大现在可是有很多人觊觎着C405呢！
　　B大宿舍分两个区：X区和Y区。X区是男生宿舍区，Y区是女生宿舍区，B大向来是富有创造力的学校，所以宿舍区就跟住宅区一样。
　　X区有8座，每座有7层，每层有4户，相当豪气，这八座楼为A、B、C、D、E、F、G、H楼（大家可以去背字母表了― ―||~）而Y区则有8座楼：星月、挽月、追月、明月、残月、晓月，当然好友雷人的奔月和血月……
　　最奇异的是C座和残月是面对面的，200多米的距离，所以这对凌皓而言又是一个极大的挑战：他的房间靠窗！
　　皓：“真是便宜了这个姓陆的野人了！他这种变态动物应该供他人参观吧！”凌皓邪恶地笑了，心中想的是陆梓峰被人参观的样子，他扑哧地笑了。这时门外传来一阵打喷嚏的声音――陆梓峰回来了。
　　陆梓峰一回来就一副不安好心的样子，他鬼鬼祟祟地摸向凌皓的房间，门一打开，一根硕大的不明实物砸向陆梓峰的头……




11

11、No.3混乱，序幕（2） ... 
 
 
　　陆梓峰迅速闪开，一看是凌皓手里握着某木棒，又不知死活地对凌皓嚷嚷：“你想杀人啊！”凌皓用能杀死人的目光盯着眼前这一个色鬼――陆梓峰，冷冷地开口：“你是还想多尝一下我的拳头么？”
　　陆梓峰嘴硬：“我只是不知道哪一间是我的房间而已。”
　　凌：“说大话也要有点技术水平好吧……这间房房门写了什么，你别说不知道。”
　　陆梓峰冲房门望去――凌皓阁……（好古色古香的名字― ―）
　　陆梓峰怎么会不知道呢，他就是冲着这三个字来的……耳边又传来凌皓的声音：“喏，你的房间在旁边，快点给我收拾好你的房间，我不想跟一头圈养生物一起生活。”凌皓没有发现，陆梓峰其实刚洗完澡。陆梓峰还是难以抑制自己的心情――他接受了和自己生活……陆梓峰走到自己的房间，三个大字赫然出现在眼前――陆家寨……然后寂静了，寂静了！
　　“谁给老子房间搞这个名字的！”陆梓峰大喊道。
　　凌：“给我闭嘴！”C405再次陷入一片寂静……
　　陆梓峰只得无奈地成为寨主……陆梓峰心中突然想通了什么，又是一阵狂喜：“那么，凌皓就是压寨夫人么？”
　　这一天夜里，陆梓峰收拾完房间以后，发现凌皓房间的灯还亮着，正想着去看个所以然，凌皓的房里就传来啪的一声――关灯的声音。
　　陆梓峰只能灰溜溜地回房去了。




12

12、No.3混乱，序幕（3） ... 
 
 
　　就这样，两人颇为融洽地生活了一个星期，主要原因是：凌皓把自己困在房里的时间大三天以上，而陆梓峰也似乎很识相，没有怎么去犯凌皓，每天总是准时地出门：篮球场、饭堂、宿舍，三点一线。
　　―――――――――――――――――――哦咯咯！我是分割线―――――――――――――――――
　　这天，是个重要的日子，没错，今天就是名校B大的开学礼。B大是一间超有创造力的高校，所以这个开学典礼也来个与众不同的。早上是训话仪式，下午是社团比拼，晚上是新生与老生之间的PK，而且全天三个时段必须穿着不同的服装：早上必须是白衬衫+任意正式裤子，下午是社团服，晚上随意。因此，晚上新老之间的PK大战总是某些草痴、花痴的“观摩专场”，好运的还能牵走一两个呢。B大开学这一天最受人瞩目的是学生会的队伍。B大的传统是学生会为帅哥美女当家作主，特别是会长，100%的帅哥美女。不过今年形势不同，全学生会最大的亮点是会长迟晨曦，副会长之位悬空，然后是文学部部长――气质美女洛云汐。
　　话题回到C405的两人，白衬衫显然不对凌皓特点，凌皓有一个超大的习惯，不爱打扮，虽然家财万贯，但他却从不每天换不同款式的衣服。最重要的是，他平均每年一种颜色的衣服，从红色开始到白色为止，红、蓝、绿、棕、紫、黑、白七色，一年一种，今年刚好轮到黑色，于是白色就不对凌皓的胃口了。但他也只能接受：依旧不变的盖眼刘海、白衬衫、黑西裤、黑板鞋、黑眼睛、黑手表。白衬衫显得特别突兀，于是凌皓只好采取特别补救法：黑马甲……（您太喜欢黑了……）
　　另一边，陆梓峰显然很顺利，以一身全白为主题，有一种白马王子的感觉，把他跟凌皓放一起就象是典型的黑白双煞。
　　两人是一起出的门，他们一走出C座就吸引了不少人的目光，有不少是嫉妒的目光，主要来自其他七座楼的男生，而这不是与凌皓有关的，这时冲着陆梓峰这个“白马王子”来的。
　　从H座出来的迟晨曦也吸引着大家的目光，于是从X区到主会场C区这一段时间，两人就形成了两个奇异的畸形气场，不断吸引周围的人，像凌皓这种“不与世俗同流合污”的“自转人”（在自己世界里稳定的人）当然不会卷进这个百慕大了，只是他刚一走开，就碰到了自己那人气超高的表姐――洛云汐。
　　洛：“哟，我这超宅的表弟终于出山了？今天是出来祸害人间的么？来来来，告诉你哦，那天以后又有x人认识你了，其中不乏有气质、有才华的小攻哦！喏，就像你左前方50米的左后方45°角的那个啊……还有啊……”
　　凌皓陷入一片无语中，他这个表姐怎么老是帮他操心对象的事……凌皓只得低头直走，听着旁边表姐神神叨叨，无奈中，竟撞到一个人，只听见对方是女孩子的声音：“你的眼睛是用来干什么的，居然撞本小姐！”凌皓感到声音越发的熟悉，抬头一看，一张熟悉得不能再熟的脸出现在眼前，那不正是凌皓在H城的好友――贾悠零么？（PS：H城是凌家所在地）
　　贾悠零见凌皓也感到一阵惊讶，但惊讶后是越发地感觉不妙，这时洛云汐也抬头瞥见小贾同志，只能哼哼一句：“哟，你也在B大啊？好玩好玩，像你可以住残月吧！”（PS：残月，见前两节）
　　贾悠零哪还有心情跟洛云汐聊家常，当然想逃啦，天知道得罪凌皓的后果。小贾转身，撒腿就跑！




13

13、No.3混乱，序幕（4） ... 
 
 
　　“贾悠零，你给我站住！”凌皓也撒腿跑起来，他毕竟是短跑冠军，想要追上贾悠零不难，只是现实往往是残酷的，凌皓发觉贾悠零一直往人多的地方抛，凌皓就像是一个疯子跑在人群中，眼前的刘海和身上的马甲随风飘，周围的人开始注意到这个人，不论是男生还是女生都被他所吸引，真是应了贾悠零的那句鬼话：凌皓是妖孽，肯定是双性恋。
　　凌皓原本想远离那两个怪圈，谁知道又加入到这两个人中间，陆梓峰看到疯跑的凌皓，似乎很惊异，凌皓的样子很可爱，而且，他的衬衫是短袖的，又有另外的一种感觉。陆梓峰伸出手来抓住凌皓，凌皓一个不注意就被他拉到怀里。
　　凌皓哪有心情来被他调戏，立刻用膝盖顶他的肚子，把他推开，又大骂一句：“一大早发什么神经，脑子进水啦！”领好抛下这句话后又被另一个抓住――迟晨曦！！！
　　凌皓又用凶狠的目光望着他，迟晨曦倒好，笑呵呵地望着凌皓。
　　“神经！”凌皓甩开他的手。当凌浩走开的时候，才发现贾悠零眼睁睁地看着他被两个大帅哥抓住，还在一旁咯咯的笑着。
　　凌皓强忍着心中的怒气，还是大骂一句：“贾悠零，你神经啊，一大早就触我霉头！”声音干脆利落，没有一丝拖沓，但也太大声了……全场的人都注视着凌皓……
　　A：“那不是那天摔陆帅的人么？”
　　B：“对啊~对啊，他怎么那么猛呢？”
　　C：“哇噻~陆帅好有眼光哇，这个小受肯定好强的！哇！强攻强受！”
　　……
　　周围的人议论纷纷，凌皓受不了了，只好戴上耳机，听他的许嵩去了，在一片热议中消失，确切地说，是走太快了。（你可以的，走那么快！某皓：闭嘴！）




14

14、No.3混乱，序幕（5） ... 
 
 
　　凌皓提早地到达了会场，主要的原因是：他不喜欢被人关注，更不希望他人的关注扰乱了自己的生活，他就是这样的一个人，独来独往，自成一派。
　　贾悠零在去会场的路上发现，大家只要一提到陆帅，就会提到凌皓，从小就喜欢八卦的她怎么可能会放过这个八卦点呢？于是，她开始周围询问他人，很巧合地发现了三个人与她一样，对这件事有着莫大的好奇心，而且不太知情。其中有两人还是姐妹，她们姓孟，姐姐叫孟悦寒，妹妹叫孟悦晴，巧合的是，她们刚好也来自H城。另外一个人叫夏芷珊，三人都是长得极为标致的女生，而且性格相近，很快就打成一片，贾悠零也融入其中。在交谈中，她们还发现，四人同住一层楼，同一座宿舍――残月，与C座面对面的宿舍！于是，极为投机的死人很快就形成了一个奇异的组合“残月四人组”，创始人为贾悠零。（絮：你们真有聊~晴：要你管！）
　　会场的人越来越多，而领好早已戴着耳机，靠在椅子上睡着了，他没有发现，身旁正坐着三人：左边陆梓峰，右边迟晨曦、洛云汐……气场强大至极。无数花痴、草痴向凌皓投来目光，其中当然不乏洛云汐口中的“小攻”们咯~洛云汐看到这一幕，吟了一句诗：“凌皓不是无情物，也会睡觉也会累。”（絮：我要举报，你改古文！洛：― ―||~）
　　会议的流程往往是B大领导人上台致辞，然后学生会的主席发言，并宣布今年社团比拼的抽签仪式。很明显，今天的焦点是迟晨曦，在开学典礼上的他依旧迷死不少人。
　　迟晨曦的例行讲话过后本应是社团比拼的抽签仪式，可是，他停下了动作，似乎要宣布什么。他从衬衫的小袋中抽出一张红纸，打开来开始宣读，今天，我们学生会宣布，新一届的学生会副会长是今年历史系的新生状元――凌皓！现场一片哗然，在毫无预兆的情况下，凌皓成为了新一届副会长。众人纷纷把目光投向凌皓，只见凌皓仍在睡梦中，又是一片哗然。声音落下，另一个声音响起：“为什么是我？”――凌皓发出了疑问。原来，他的MP4早已没电，他是清醒的，只是闭目养神罢了。
　　迟：“就凭我的眼光！”凌皓的嘴角微微挑起，露出一脸不屑的表情。
　　凌：“如果我说不干呢？”凌皓眼神坚定地望着台上的迟晨曦，气场强大的很。他抛下一句话就走了，速度依然很快，一下子人就不见了。
　　“真无趣！”凌皓心想，“副会长？哼，无聊~”
　　陆梓峰目送着凌皓，“他长得真像程翎，如果他是他那该多好。”心想。
　　一切都只是想象。
　　回到会场，社团比拼的抽签开始，又一个问题出现了……
　　跆拳道社：“凌皓必须是我们社团的！”
　　空手道社：“不，是我们社的！”
　　柔道社：“你们都滚开，凌皓只能是我们社的！”
　　各大社团为了抢凌皓这个社员，争得头破血流，混乱的序幕，拉开了。
　　本章完。




15

15、No.4牛刀“小拭”（1） ... 
 
 
　　时间很快来到了下午，中午是在一片哄乱中度过的，原因只有一个――凌皓。凌皓没有加入任何社团，现在所有人都为此而进行激烈至极的讨论，最后着眼点落到了陆梓峰身上――他们住同一宿舍。
　　下午，陆梓峰早早现身，身上的装束变换了一下，不再是早上的“白马王子”装，而是穿上了蓝色的社团服，定睛一看――跆拳道社，，也对，他是跆拳道黑带七段，国家认证，但比凌皓还要低两段。没人敢惹凌皓，因为他的独门绝招还没人能破解，一旦出击，一般没人可以挺得过一招，速度衔接之快，无人能敌。所以，许多花痴草痴的想法就是：凌皓会进跆拳道社，因为他们都看过凌皓的身手。
　　下午两点，社团比拼正式开始，而凌皓在千呼万唤中也终于现身，他也换了一身衣服，以黑色为基调，他把眼镜摘了，又有一种朦胧的感觉，一出来就成了全场的焦点。洛云汐也出现了，文学社社长，在B大的色男们的眼中，简直就是女神，文学社是红色服装，而学生会是黑色服，但凌皓穿的仅仅是黑T-shirt，不是学生会服，而凌皓被拉出来，主要是帮文学社一把，因为，很不幸地，文学社今年分在B组，这组还有跆拳道社和空手道社的，而文学社中也只有几个人在这方面有过经验，但很不幸，他们虽然到了黑带水平，但段数却低得可怜，一个六段，三个四段还有一个一段的。社团赛的规则是三轮比赛各自比拼本社专场，所以洛云汐也只能找凌皓帮助了。更令人意想不到的是，洛云汐竟然是空手道六段，只能说巾帼不让须眉啊！




16

16、No.4牛刀“小拭”（2） ... 
 
 
　　洛云汐好不容易才把凌皓拉拢过来，但还是烦恼，毕竟只靠凌皓是不行的，这时，洛云汐眼前出现了四个人――残月四人组。
　　洛：“呃~你们这是……要来帮助我们文学社的吗？可是，你们这么柔弱，会不会太……太牵强了啊！还是算了吧将就一下好了……”洛云汐没想到这句话是何等的失误……当比赛开始时，她只知道，自己仿佛在电影片场中，而且还是武侠片。电光火石间，她们已经把空手道社的人打得惨不忍睹。
　　晴：“唉，好无聊，这人一点都不禁打，我还没打够呢！”
　　寒：“妹，你退步了哦，十分钟才打掉五个，比你以前十分钟七个要退步了……
　　洛云汐看着这两姐妹，不禁叹了一口气：“我老了啊！”这时凌皓冒出一句：“你终于感觉到装嫩是不对的么？”洛云汐狠狠地盯着凌皓。
　　文学社就这样以黑马姿态唰、唰、唰地，如秋风扫落叶之势疯狂晋级，这其中没有遇到一点困难，凌皓也没出手，仅仅是那四个女生就已经让对手吓得抱头鼠窜。于是，“残月四人组”又瞬间成为了新的焦点，她们还混出名声来了……
　　B大就是这样一个校园，每天都充满了无数的变数，也许这一秒，就能把你捧上顶峰，下一秒就能让你从顶峰掉落，摔他个粉身碎骨。就是这种感觉让凌皓喜爱，他不喜欢平淡的人生，他要刺激的人生，他从不想让自己的人生留下遗憾。
　　社团比拼在一片惊呼中落下了帷幕，文学社最终登顶，出乎所有人意料。
　　傍晚，落日的余晖洒在B大的校园，好戏，似乎才要开场呢。




17

17、No.4牛刀“小拭”（3） ... 
 
 
　　时间很快就来到了晚上7点，经过短暂休息的众人很快又奇装异服地倾巢出动。虽然名义上为新老学生互相交流的场合，但谁的心里都明白，这是新生和老生之间的首次较量。整个就一变相的化妆舞会。
　　一天三变的服装显然让凌浩感到无比的厌恶，烦死人了……他匆忙中换上了一件背心，内衬的那种。但他一出门就感到不对劲，一抬头，只见周围的人都对他两眼发光。他又低下头看自己，也吓坏了：一个内衬背心，一条短裤，所有比较白皙的部位都被人看得一清二楚。凌皓立刻冲回C405，又匆忙套上一件黑短袖T-shirt，只露出背心的吊带，来不及了……凌皓只能硬着头皮冲去会场。当他赶到的时候，全场寂静，凌皓的造型极为诱惑，简直是限制级的！短裤只比膝盖上那么一点，但修长的腿相当白皙，短袖T-shirt掉到一边，露出背心吊带和肩膀。全场的男生都张大嘴巴，对凌皓的造型感到无比的兴奋。人人看得口干舌燥，领好就像是模特儿被这群色狼“视觉□”，许多人开始拿出手机拍凌皓。
　　这时，人群中冲出一人，他脱下自己的马甲套在凌皓身上，陆梓峰！陆梓峰又抱住凌皓，这让凌皓感到不知所措，但心头有一股暖意升起，是他帮自己解围的。
　　人群开始散开，但陆梓峰依旧抱住凌皓。
　　凌：“喂喂，揩油揩太多啦！太久啦！”
　　陆梓峰才依依不舍地放开怀中的人，满眼爱慕地看着他。凌皓也望着他，脸红了，凌皓脸红了！第一次，这是第一次。




18

18、No.4牛刀“小拭”（4） ... 
 
 
　　“谢谢你。”
　　“嗯？”陆梓峰显然过于惊喜，对凌皓的感谢，他感到无比意外。
　　“我说，谢谢你。”凌皓再一次复述，“现在才发现，你好像也不是很讨厌。”
　　陆梓峰被这句话劈中了，他该高兴，还是怎样呢――说不清。
　　凌皓自己也觉得奇怪，不知道自己为何要感谢他，自己被占了便宜还能像这样平静――失策，很是失策。凌皓的脸越来越红，陆梓峰伸出手来摸她脸，凌皓才醒悟过来，一个眼神就把陆梓峰打败，立刻缴械投降。
　　凌皓转身离去，走的时候T-shirt还是会掉下来，不幸的是提起左边掉右边，幸好有陆梓峰的马甲，没有再走光。会场上人人奇装异服，为的是吸引他人的眼球。洛云汐穿的是低胸的晚礼服，现场大部分雄性动物一看到她傲人的曲线就喷血。残月四人组也很吸引目光，贾悠零最吸引他人眼球，上身黑色T-shirt，□是蕾丝短裙，与凌皓整一个“黑色诱惑二人组”。而迟大少呢？整一王子般地登场，一出现就光芒万丈的样子。（絮：好诡异……）他似乎在寻找什么，突然两眼放光，像是找到了什么――他径直走向凌皓。
　　迟：“副会长，你怎么穿的这么sexy，形象不太好哦~”
　　凌：“会长，学生守则好像没有说不可以衣着清爽哦~”
　　迟晨曦心中甚是不爽，本想给凌皓一个下马威，却被凌皓反击，不简单，凌皓真不简单。迟晨曦只能盯着凌皓不解，为什么年纪轻轻，就把自己武装得那么好。16岁的年纪，眼中却有让人无解的深邃，凌皓经历过什么，恐怕没有几个人知道，略知一二的或许只有H成好友贾悠零，和他那聪明的表姐吧。16岁的他承受了太多太多……




19

19、No.4牛刀“小拭”（5） ... 
 
 
　　迟晨曦似乎一瞬间看穿了凌皓，毕竟，他也阅人无数，他只比凌皓要高一年级，但已经比凌皓大三岁，不是他太老，而是凌皓他太年轻了。
　　洛：“想要完全看穿皓么？恐怕还需要很多年啊！起码，五年以上，我还没能看穿他呢！我这个表弟，太强势了，就是因为这样，所以什么都藏在心里。他从来不哭，从出生开始就没哭过，真想看看这张脸哭的时候会是怎样，一定很虐心。”
　　洛云汐站在迟晨曦旁边，两人就像是天造地设的一对，众所周知，这是B大中的一对，毫无悬念。
　　所谓的新老PK今年进行得波澜不惊，新生们完全占据了主动，而老生只能靠迟晨曦和洛云汐两人苦苦支撑。最后的对决在凌皓和迟晨曦之间展开。
　　比拼是以辩论赛的形式展开的，今年的最终论题是：面对他人对自己的性|侵|犯如何招架。很明显，双方的斗争就是两位主辩之间产生的。电光火石间，辩论到了最后阶级。
　　凌：“如果对他人的性|侵|犯不予以回击，不予反抗，只会使自己的心灵身体受到伤害，因此我反对对方的观点！”
　　迟：“如果只顾反抗只会使对方更残暴，受害的只会是自己。”
　　凌：“但如果不予以反抗，只会让自己坐以待毙。相反，如果反抗，自己受伤的可能性就会减少！”
　　……
　　迟晨曦显然招架不住凌皓如连珠炮般的攻击，败下阵来。
　　于是新老PK，最终由新生胜出。
　　凌皓走到外面，抬头看看天上的星星。忽然，被人抓住手网宿舍跑――陆梓峰。
　　大手温暖的感觉让他想起了初中时的他――谢安然，只是物是人非，许多事已经改变，就如他，已经百毒不侵――凌皓。
　　本章完。




20

20、No.5爱与被爱的差别（1） ... 
 
 
　　事情在第二天就恢复了原样，人人都开始进入学习状态。B大是名校，想要在这里混下去显然不会是一件容易的事。开学第二天，B大就让新生们感到无比的苦恼――B大公布了学生们的入学成绩，还一并附上高考、中考成绩，综合排位，还把成绩危险者做出标注，成绩优秀者重点关注。很明显，凌皓是后者，他的综合排位在第一，入学考、中考、高考全是第一，第二名则是四人帮中的孟悦晴，但综合成绩与凌皓差上20分。凌皓被人重点关注，可凌皓呢？爱管不管，不管任何课一律走神，就算是主修科也不给面子。
　　学期的正式开始，也喻意着，一些事情的发生，就如B大的校园之星开始进行评选，每周一换，第一周，凌皓高票当选，N多校园写照被张贴在布告栏，其中包括那一张――凌皓的露肩照……
　　两周后，凌皓总算进入状态，对主修的历史相当给面子，把科任老师问了个团团转。最后科任老师只能望书兴叹：“凌皓的能力比我强多了！”另一群人也逐渐崛起――残月四人组，她们潇洒的行事方式吸引了大量的花痴、草痴，仅次于B大私下流传的闪亮三人组――凌皓+陆梓峰+迟晨曦。（絮：很明显是被强加在一起的―，―||~）
　　这一天是星期四，凌皓仍然一身的全黑造型，一出宿舍就被四面八方而来的目光聚集，凌皓肯定受不了这种“视奸”，只能象征性地戴上那副黑框眼镜。凌皓身后顿时有个目光变得无比闪亮，那人的脸上开始呈现无限的表情变化。（絮：国粹哇！变脸！！！）




21

21、No.5爱与被爱的差别（2） ... 
 
 
　　他凌皓就是有这样的魅力，男女通杀的妖孽是也。（皓：你皮痒了……）
　　这种魅力不断升级，从11岁开始扩散，到现在16岁已经可以秒杀某些色男了，天生的性感尤物……
　　今天的历史系显得格外地寂静，第一阶段的测验谁敢懈怠？或许只有凌皓、孟悦晴这种人吧。测验时间1小时，试卷刚发下来，凌皓就打了一个极大的哈欠，睡眼朦胧地看着试卷。老师一声令下，众人就开始慌慌张张地做着试卷，凌皓做题最为神速，四版选择题六版大题，20分钟拿下，随后就趴在桌子上睡觉。他旁边其实坐着陆梓峰。陆梓峰做题不及凌皓快，而且有卡题现象，在最后一道大题卡住的情况下，他选择望着凌皓，放弃20分。
　　凌皓睡觉时最可爱，不像平时对人冷冰冰的。陆梓峰看着这张可爱的脸，笑起来了，自己以前也是这样看着熟睡的程翎的。一瞬间，程翎的脸似乎与凌皓的重合。陆梓峰看着眼前这个人，只穿了一件短袖T恤，怕他着凉，于是脱下外套给他披上，然后又投身到题海中奋斗。两分钟后，当陆梓峰再次苦恼时，猛地发现身旁不知什么时候多了一张白纸，上面写着最后一题的答题要领――凌皓漫不经心的狂草字迹。陆梓峰满怀感激地望着凌皓，只是又睡着了。
　　他再定睛一看，小纸下还有一行字：
　　“谢谢你的衣服，还有，下次别妄想装绅士，我挎包里有外套，嗯~还有啊，拜托你下次盖好点，盖一点不盖一点，我很不舒服的，对了，没下次。还有，你手机的屏保怎么是我睡觉的照片？！”
　　陆梓峰的脸“唰”一下就红了，恨不得找个洞钻进去。
　　远处又投来那个目光，充满妒意。




22

22、No.5爱与被爱的差别（3） ... 
 
 
　　测试结束，众人纷纷走出考场。有的一脸沉寂，有的满心欢喜，而凌皓呢？――没事人一样的走着。又戴上了那副眼镜，他一直认为戴上眼镜，自己就不会锋芒毕露，只是相反，人人都认为他这样更散发着文学气息。
　　凌皓低头前行，掏出MP4，又开始听歌，从他12岁开始，5年来，每天在歌中度过，听歌能使他心情放松，有事，他也会随口哼几句。只是这随口一句，往往更引起骚动。
　　“你的城府有多深……”凌皓清澈的声音引得周围人回头――他又引起骚动了。
　　“你好像很悠闲嘛，凌副会长~”这还能有谁？他那聪慧的表姐咯~
　　皓：“你还好意思提！什么凌副会长，简直是活遭罪，不可理喻啊！”
　　洛：“好吧，好吧！我不提，跟你说件事，下星期历史系全体组织旅游哦？！”
　　B大从来喜欢搞集体旅游，财大气粗哇！！
　　皓：“嗯？那又怎样，我又不打算去。”凌皓又是满不在乎的表情，欠扁……
　　洛：“为什么不去呢？现在你可是炙手可热的超级人气王，你不去也没什么人去啊！”
　　皓：“嗯？所以你想我去撑场子？”
　　洛：“算吧，算吧。去吧，这次还挺好玩的哦！日本5日游！！！哇哇哇，富士山！！！我爱富士山！！！寿司啊~”
　　凌皓无奈，只好点点头，好吧，又要牺牲5天的美好时光……
　　洛：“很好很好！我去宣布消息啦！哈哈哈！！！”洛云汐很优雅地飘走。
　　凌皓找了一张石凳，坐下，靠在椅背上睡着了。
　　天知道他有多爱睡觉……（絮：有毛病了……）
　　身旁又再次出现陆梓峰那张帅脸。他拨弄了一下凌皓的刘海，一副令人垂延的超萌面容……他在凌皓的脸颊上轻啄了一下！！！
　　身后的某人，脸上乌云密布。




23

23、No.5爱与被爱的差别（4） ... 
 
 
　　“啪！”清脆的声音响起，陆梓峰捂着脸，满脸疑惑地望着眼前这个男人。他又转头望了望凌皓，耳朵戴着耳机，仍在熟睡中。他抬起头，盯着这个给了他一耳光的男人。
　　头发被染成了红色，也有着一张帅气的脸，脸上乌云密布，一身的黑色装扮，走的是校园酷雅风，他只比陆梓峰矮那么几分。令陆梓峰好奇的是此人手上的指环，与其说是指环，不如说是戒指。
　　陆梓峰认出来了，H城谢家专有物！
　　“你为什么碰我的人？只有我能碰他！你找死么？”此人率先在沉默中开口。
　　陆：“你的人？H城的谢家，也有支配凌家命运的权利么？你是谢家的谁？”
　　谢：“有点件事，我就是谢安然，而你刚刚吻的人，是我谢安然的人！”
　　两人僵持着，B大广场边缘，两大帅哥的对决，而且源起凌皓，这怎能不吸引人呢？很快，花痴草痴就把这里围了个里三层外三层。
　　陆：“凌皓好像还是单身的吧，怎么会是你的人呢？可笑！”
　　谢：“我初中时就把他追到手了，他是我的，他也爱我！”语毕，现场又是一片哗然，果然是帅哥组合，帅哥配。陆梓峰这时再次发话：“他可没有跟你登记结婚呢，又怎会是你的人呢。”说完，他转身，潮凌皓的方向走去。但突然被谢安然抓住，往他的脸上就是一拳，还没等他反应过来，谢安然又给了他肚子一拳，陆梓峰脸上难看地倒下了。
　　众人哗然，校草级人物倒下了！
　　谢安然朝凌皓的方向走去，把他抱在怀里。




24

24、No.5爱与被爱的差别（5） ... 
 
 
　　谢：“皓，我回来了，你老公我回来啦！醒醒啊！”谢安然对怀中的人说道。
　　凌皓有些厌烦：“陆梓峰，别玩！别烦我睡觉，不然请你吃拳头！”凌皓显然以为是陆梓峰在捉弄他！！！
　　谢：“什么陆什么峰的？”
　　凌：“嗯？怎么是这个味道！”凌皓像是发现了什么，猛地睁开眼，又见眼前的人么都在注视着他和倒在地上的陆、梓、峰！他挣脱保住自己的人，冲向陆梓峰。
　　他又像想起了什么，转头，那个背影猛地进入凌皓的视线。他怎会忘记这个背影，怎会忘记这个人，怎会忘记自己是因为水彩变成今天这样冷酷强悍的。全拜他谢安然所赐，拜他谢大少爷的抛弃所赐！
　　周围众人发现凌皓似乎又在蓄劲，而且又进入愤怒状态，恶魔模式再次启动。
　　“皓，对了那个你顺便叫一下……谢安然？怎么是你！”洛云汐惊讶地发现了谢安然的出现，又转过身来惊呼：“皓，不要冲动，不可以！”可凌皓哪里还冷静得下来。出现在这里，有伤害自己的朋友，他饶恕不了这个人。他急速地跑向谢安然，抓住他，把他的身子转过来，他已冷静不下来，只想着要给这个大混蛋一个深刻的教训。转瞬间，谢安然已经倒地。
　　众人看清了凌皓的三个动作――凌氏三技！凌皓在恶魔状态时解决他人的三招：凌氏旋踢，45°双飞踢加下压踢！陆梓峰瞪大了双眼看清了这一切的一切。
　　谢：“皓，为什么打我，你怎么舍得……”
　　凌：“闭嘴！你没资格叫我！第一，当你耍完我离我而去时，我的世界已经没有你这个人！第二，你没资格碰我，更没资格碰我的朋友。第三，这里是B大，不再是H城一种初中部，凌皓不再是初中生！不会被你这个人渣骗倒！”凌皓转身抓起陆梓峰的手离去。
　　或许是偶然，两人竟十指相扣！
　　本章完。




25

25、No.6爱在疯疯癫癫时（1） ... 
 
 
　　凌皓的举动使陆梓峰的眼睛一亮，眼前的凌皓似乎散发着一种王者气息，光芒四射，而且此刻，他们十指交扣，而且凌皓毫无犹豫之意。陆梓峰他激动，他高兴，一把把凌皓揽入自己的怀中。凌皓没有推开陆梓峰，他也伸出手，他居然搂住陆梓峰的腰。相差13公分的人的拥抱，而且两人的眼中有感动，有爱！陆梓峰闭上眼睛享受着只一个的幸福感觉。
　　“陆梓峰，我对你，好像有一种，说……说不出的感觉，你……已经保护了我两次……”凌皓腼腆地说着，难道自己喜欢上陆梓峰了？！凌皓在这一刻，脑子居然短路了，只好茫然地望着陆梓峰。陆梓峰对着凌皓微笑。
　　该死的微笑，这时候笑个屁！你想我出糗么？凌皓这样想着。
　　陆：“回宿舍吧，天快黑了。说着就拉着凌皓的手要走。
　　凌：“啊――”
　　“怎么了？”
　　“我……我好像扭到脚了，刚刚提那个混蛋的时候……喂，你蹲下干什么？”
　　“上来，我背你。”凌皓呆住了，这个人，要背自己？
　　“想什么呢，快过来啊！”凌皓身体居然不受控制地走了过去！
　　“唔~你居然这么轻，早知道抱你回去好了。你刚说的……是真的吗？”
　　“嗯？”凌皓似乎被抓到小辫子了，脸“唰”的一下红了。
　　“背你的感觉真好。”一股莫名的感觉用上凌皓的心头――幸福！
　　“你真是一个讨人喜爱的家伙！”
　　“嗯。”不再是疑问句，是陈述句，凌皓就这样在陆梓峰的背上睡着了，似乎在他的背上，不会有任何危险。
　　周围响起雷鸣般的掌声。




26

26、No.6爱在疯疯癫癫时（2） ... 
 
 
　　经过了这一次的事件，凌陆两人的关系变得奇异起来，起码凌皓不那么拘紧了，对陆梓峰的笑脸数呈直线上升，大有泛滥的趋势，两人的称呼变为了峰和皓。两人常常一下课就在一起聊天、吃饭，种种迹象表明，两人的关系从普通朋友大跳N级达到恋人未满级别！而始作俑者谢安然，也渐渐成为新的B大焦点，只是，他可能没想到，凌皓已经不是当初H城时那个活泼开朗，聪明天真的凌皓，他已是一个强者，百毒不侵的强者。
　　就这样，凌陆两人关系急速升温，结伴出现在日本5日游的名单中。
　　――――――――――――――――――――分割线飞过―――――――――――――――――――
　　一晃眼，B大的一群人已经乘上飞机，目的地――日本。
　　其中包括四大风云人物：凌皓、陆梓峰、迟晨曦和谢安然。虽说这是历史系的旅游，但很有水分~贾悠零这个新闻系的来历史系混饭吃，其实迟晨曦是金融系的，也仗着学生会会长的身份，企图和洛云汐在日本来个风花雪月。
　　But……焦点始终在凌、陆、谢三人，强大的百慕大！！！凌皓一上机就秉承一贯的风格，把睡觉行动进行到底，只是……他和陆梓峰同座（比邻啊！！！）而谢安然呢？不断发射杀人光波。而凌皓却一直睡得安安稳稳的，谢安然可是差点要把陆梓峰杀死了，这个百慕大呈现出一个奇怪的气场。
　　地点：日本东京……
　　新的矛盾产生……
　　“对不起，先生，我们这里只剩1间单人房了。”某日本前台以流利的中文和凌陆谢三人交谈。




27

27、No.6爱在疯疯癫癫时（3） ... 
 
 
　　“什么？！只剩一间单人房了？”谢安然先是这样质问前台，又立刻意图不轨地望向凌皓。凌皓立刻送回他一个杀人的眼神，吓得些大少爷立刻低下头，又把斗争的目标转向前台。
　　“给我们一间双人房，一间单人房。”陆梓峰向前台招呼道。谢安然立刻以70分贝的声音向陆梓峰说道：“你要住单人房么？很好，不要打扰我和皓度过一个美妙的夜晚。”
　　陆梓峰瞧了他一眼，没出声，拿起两串钥匙，一串给了凌皓，另一串给了谢安然。谢安然有些不解，正想问陆梓峰，陆梓峰已经和凌皓拖着行李进了电梯。“喂，等等我！”电梯门识相地关上了……
　　当谢安然拿着钥匙来到自己的房间时，才恍然大悟――这是正宗的单―人―房！
　　“陆梓峰，本少爷跟你没完！――”谢安然后者，遭来周围人的白眼。
　　――――――――――――――――――敬业的分割线……――――――――――――――――――
　　经过了一天的整顿，第二天，他们的日本之旅正式开始。
　　他们都是历史系的，自然不会忘记日本对中国干过什么好事，但是，但他们看过东京的一切后，才发觉这里和血腥、屠杀基本扯不上什么关系，更多的是现代化、时尚等一切新潮的代名词。
　　洛云汐极度喜欢这个国度，更喜欢这里的商店，像鬼子进村一样周围扫荡。可怜的是凌皓，被洛云汐拉着到处疯狂血拼，而且洛云汐竟然玩心大发，给凌皓弄了一套相当前卫的衣服。
　　“不可以，太露了，喂……你看什么！云汐姐，我的肩膀都……外套，不是这个开衩的，你够了！！！我不是拍GV的，不要！……”凌皓坚决抵制这些恐怖的衣物弄到自己身上。




28

28、No.6爱在疯疯癫癫时（4） ... 
 
 
　　“哇！――”洛云汐和凌皓一回来就引起一阵惊呼，主要原因是凌皓的前卫装扮，束胸衣，背带牛仔裤，开衩外套，红布鞋……再加上凌皓本身的黑刘海造型，整个就是一open Japanese的形象……
　　凌皓面无血色，嘴角不停地抽搐，这是他生平最露的装扮，他从未试过暴露得如此淋漓尽致，他也被自己震撼了，真是很好地证明了贾悠零的“妖孽说”，凌皓无言，掉进了深渊。这时，远处传来一个声音……
　　“皓，你今天好sexy，让你老公我来抱抱！！！”谢安然远远地飞来……他找死……在凌皓无语时，选择了一个很好的方式自杀。
　　“你给我滚！！”――空中划过一道美丽的弧线――依然是招牌的凌氏旋踢……
　　凌皓冲回酒店，换回一套正常的衣服，他接受不了过于前卫的审美观……
　　又浑浑噩噩地过了一天，终于到了日本旅行必修课――富士山之行。
　　富士山，日本的象征，三千多米的海拔，常年身披冰雪，让人难以想象到――它竟是一座火山。对于一些花痴草痴而言，他们都希望在这种环境中，与自己的另一半来一段浪漫的山盟海誓，只是……只有山，还是一座火山。
　　“罗密欧！”“茱丽叶！”（PS：作者疯了……某絮：你滚！！！）
　　陆：“你喜欢这里吗？樱花、富士山？”
　　凌：“还好，不会太讨厌，尚算有点诗意……”
　　山下的两人在进行着极有意义、极有内涵的“高级谈话”，像是两个命运多舛的人，在分享自己的人生经历。第一次，两人的距离如此的靠近，可总有某些人，喜欢破坏气氛。
　　




29

29、No.6爱在疯疯癫癫时（5） ... 
 
 
　　谢安然当然不会放过这个机会，他不能让这两个人在一起，绝对不能，起码到现在他自己也说不清，他到底是喜欢凌皓，还是不愿与他人分享，自己的“高级玩具，或许都是，又或许都不是。
　　谢：“好，我能问你几个问题么？”
　　凌：“嗯，有屁快放……”
　　谢：“你现在为什么对我这么冷淡？不愿和我接触。你还在气我当初没能坚持住吗？你还怪我当初听了爸妈的话么？”
　　皓：“我什么都不气，只是起我自己，当时有眼无珠，冷淡？这不是你谢安然教的么？”
　　谢：“什么意思？”
　　皓：“你现在还要装么？当初是谁说过凌皓这个玩具他玩厌了，像凌皓这种手指勾勾就会乖乖过来的人他玩得多了，他不喜欢凌皓，他只是想玩他……谢大少爷，我没说错吧。哦，还有，别企图把责任推向你爸妈，谢欣然说了，你爸妈从来没有强迫你回美国。谢大少爷，你还真会编故事啊，你和安徒生有一拼啊。”
　　冗长的一段话，却让人心疼，一段话，用别人的话反抗别人，一段话，用别人的故事伤害别人，这就是凌皓，蜕变后顽强的凌皓。
　　谢：“好，你听我解释……”
　　凌：“够了！现在解释实在是太晚了，如果是当初的凌皓可能还会傻傻地原谅你，可是现在，不会，绝对不会。你是路边野花摘多了想吃回头草了么？可惜，小草已俨然成大树，而且是――见、血、封、喉！”
　　身后的陆梓峰不敢相信，这两人曾经在一起，温柔的谢安然+猫咪般的凌皓已不复存在，只剩下历史遗留问题：温柔的谢安然+满身带刺的凌皓。
　　孽缘！！！
　　凌：“别烦我和峰聊天了，谢大少，你要的温柔型在那边。”
　　凌皓指向某日本美男子……




30

30、No.6爱在疯疯癫癫时（6） ... 
 
 
　　谢：“你是对陆梓峰有兴趣么？否则，你对我的态度不会有这么大转变，他哪里比我好，你说！”
　　凌皓不屑地望了他一眼，满眼都是鄙视，他鄙视这个思想不CJ的人，他鄙视这个不知道羞耻的人，他鄙视这个花花公子。
　　凌皓不应他，又去看富士山了，但自然有人替他回答。
　　陆：“我和皓什么关系和你有关么，你是他什么人，你在他心里重要么？答案是否定的吧！”
　　谢：“我和他说话关你什么事，我只想听皓跟我说。”
　　凌：“我为什么要告诉你？”
　　谢：“你不告诉我，我就一直缠着你，直到你再和我在一起。”
　　凌皓犹豫了一会，把目光投向陆梓峰――乞求帮助的眼神，他又缓缓开口：“我……喜欢陆梓峰！”
　　谢安然像遭遇了晴天霹雳，但还是极为无耻地说：“我不相信，除非……除非你证明给我看！”坚决的预期，还带着一点孩子气。
　　凌皓满脸无奈，快气炸了，他又向陆梓峰寻求帮助，陆梓峰抓住他的手点点头。凌皓看着他点头，一脸的不解，而谢安然呢？像个1000瓦的电灯泡，看着这两个人，眼里带着怒火，于是又打破沉默：“证明不了吧，证明不了就准备好被我追吧！”
　　凌：“谁说的，谁说我证明不了，我……唔……唔。”凌皓的嘴被堵上，被另一双热唇贴上。凌皓定睛一看，陆梓峰，是陆梓峰！他在吻自己，他在吻自己！凌皓的眼睛瞪得老大，微风吹到两人的脸上，居然有一种炽热的感觉，欲望，爱的欲望。
　　陆梓峰的脸渐渐远离凌皓，尴尬，异常的尴尬，凌皓的脸红得厉害，两人久久对视。
　　旁边还有一个谢安然。
　　陆：“这下你看清了吧，他是我的人，谁也抢不走！”
　　陆梓峰牵起凌皓的手离开，凌皓只觉得大地在颤动――周围的数十人都看到了这一切。完蛋，他的防线全面崩溃。
　　本章完。




31

31、No.7校不在大，有仙则险（1） ... 
 
 
　　这次的日本游轰动了不少人，主要的焦点还是在“百慕大三角” ，凌皓和陆梓峰那天的吻照被传得沸沸扬扬，两人的关注度也直线上升，而还有一角――谢安然也被闹得沸沸扬扬，各种经历被披露：15岁和凌皓在一起，三个月后抛弃凌皓，移情别恋，16岁回美国，又勾搭了几个美男子，19岁回国，现就读B大……所有谢安然的不良信息都被公布，被历史系各大花痴、草痴冠以“人渣”“贱男”的称号，也因此成为B大抢手货。（PS：男人不坏，女人不爱？应该是男人不爱……）
　　这一次的日本游最后一站是在一片欢喜中结束的，迟晨曦与洛云汐的恋情终于浮出水面，情侣对戒显得格外耀眼，B大文学系女王被学生会会长收复了，洛云汐的脸上开始长期显现幸福两个字……
　　这一次日本之旅让无数的花痴草痴津津乐道，凌陆恋、迟洛恋，四大风云人物都有了归属，凌皓的第二段恋情，也在B大正式悄无声息地开始，毕竟凌皓很强悍，绝非一般人能驾驭，
　　――X区C座405……
　　回来后C405已经有一个星期没有打扫，所以他们一回来就感觉到周围的空气是何等的浑浊，何等的怪异，凌皓感觉到，这不是因为空气不流通而造成的，是有人故意这样做的。
　　“捂住鼻子，快开窗！”
　　“嗯？！”还没等陆梓峰反应过来，凌皓已一个箭步打开窗户，随后才开灯，他没猜错，的确有人在这里动了手脚，墙上被人涂了另一层白色油漆，才会导致这挥发性物质散发。
　　凌：“你先去捡你的东西吧，记得要开窗。”话毕，陆梓峰就去收拾自己的东西了。




32

32、No.7校不在大，有仙则险（2） ... 
 
 
　　凌皓拿出一张湿纸巾，擦拭着墙壁，他果然没猜错，表面的物质擦去后，墙上就显出四个红色的字：“请你自重”。凌皓轻佻地笑了一下，做这事的人，冲着他来。还好，这些字也是一擦就消失。
　　他要开始战斗了，敌方是谁，他不知道。反正就这样吧，兵来将挡，水来土掩。
　　第二天就是新的学习了，日本游后，他们也要开始接受新的学习，首先要面对的就是第一阶段的考试，考试成绩第一名的仍旧是凌皓，第二名是孟悦晴，第三名则是凌皓出手相助的陆梓峰。历史系是B大要求最严格的科系，所以进得了这个系的人一般都是强人，所以他们在学校也享有额外的特权，也格外的自由，包括旷课。陆梓峰和凌皓已经习惯性地坐在一起了，凌皓依旧很给面子地睡觉，他靠在陆梓峰身上睡着了，脸上习惯性地挂着微笑。
　　陆梓峰已经产生错觉，他不知道自己真的是喜欢凌皓，还是把他当作程翎了。反正就这样过吧，现在他也很快乐，现在他就是处于蜜月期。
　　没人知道，这其实暗藏汹涌，最后的牺牲品，只会是凌皓。
　　这天的课很快就结束了，凌陆两人也开始享受两人刚刚开始的恋人生活。两人虽说是名门望族出身，但玩心起了，两人就像是两个小孩，嘻嘻哈哈的。今天这两个人也心血来潮地向饭堂走去。
　　两人一出现，就吸引了无数人的眼光，凌陆两人本来就是校园的焦点，今天携手出现在饭堂，就吸引了一群人，个个都向他们投来羡慕的目光。可是，当凌浩拿到饭时，他嗅到一阵不对劲的味道，饭有问题，而且仅仅是凌皓那一份。
　　陆梓峰看着凌皓无解。




33

33、No.7校不在大，有仙则险（3） ... 
 
 
　　陆：“怎么了，怎么不吃？这饭不好吃么，我来尝尝。”陆梓峰刚要出手，就被凌皓一把拦下。
　　凌：“不是啦，我没什么胃口，你吃啦，不用管我啦，我看着你就行了。”凌皓立刻被陆梓峰揽入怀中。“还是你最体贴~” “你少给我肉麻。”
　　饭堂里的人面面相觑，见到这幕都不由得笑起来，很温馨的一个画面。然而，在饭堂里，有两个角落，看这两人的目光相当锐利，爱或恨。
　　凌皓又逃过一劫，他的饭里的确有加料，足以导致他胃抽筋。
　　这里到底还有多少陷阱，多少暗箭，他不知道。他抬头望望那193的身躯，叹了一口气，186或193都不好对付，都不是省油的灯。为什么总是他凌皓被人占领，他不由得又叹了一口气，有无奈，也有服输的味道。他摇摇头。
　　陆：“想什么呢，想得这么入神，又是叹气，又是摇头的。”
　　凌：“没想什么，只是想起自己怎么这么有魅力，把你们这些柱子招惹来。”
　　陆：“你也会说冷笑话啦！”说完在凌皓额头上又是轻轻的一吻。
　　凌皓看着陆梓峰，他败给陆梓峰了，只好缴械投降，踮起脚尖，在陆梓峰脸上亲吻了一下。13cm的距离被两人无限缩短，近在咫尺。
　　凌皓笑笑，向前方快速走去，丢脸丢到家了，怎么这么没有忍耐力。他认输了，凌二少认输了。只是，他不会想到，这快速的一走，却暗藏杀机。在他的头顶，一个花盆正要坠落。陆梓峰发现了，连跑带喊地冲过去，把凌皓扑倒。
　　“纭―”花盆落下，摔成了碎片。
　　凌皓这才醒悟过来，翻过身来，看到陆梓峰正躺在地上。
　　他冲过去抱住陆梓峰。




34

34、No.7校不在大，有仙则险（4） ... 
 
 
　　凌：“峰，你没事吧！你没事吧，你出声啊，不要不说话，峰！”凌皓用力摇着陆梓峰。
　　陆：“别摇了，扑倒你我已经够累了，还要摇我！你想把我摇昏么？”
　　凌：“你不知道我担心的吗？躺在那里一动不动，很好玩么？”陆梓峰看到他这个着急的样子，不禁笑了起来，颇有玩味地笑。凌：“你还笑，你想让我着急死啊！”陆梓峰又一把搂住凌皓，他喜欢这个可爱的凌皓，至少在这一刻。凌皓也不由自主地把他抱得紧紧的，他承认，自己已经爱上陆梓峰。凌皓就是这样，一但爱上一个人，就会为他付出一切感情，没人知道，凌皓瘦弱的身躯承受了多少。
　　几多温柔葬深海，几多心血难复再？凌皓只想问自己一句，他现在只知道，自己爱陆梓峰，万劫不复。对，他爱他，起码这一刻，他爱他，深深爱着。
　　凌：“峰，你打算就这样一直抱下去么？僵在这里，感觉好奇怪哦！你想我们一直当展览品么？”四周已又聚集一些人。
　　陆：“走吧，你想去哪？”
　　凌：“你去哪里，我就去哪里。”他的眼神很坚定，陆梓峰不会看错。因为爱，两人如此接近。
　　两人牵手离去，，向小树林走去。
　　B大有一片枫树林，一到秋天，火红的一片枫树林，令人神往。已是深秋，两人牵着手，脚下踩着火红的枫叶，秋风吹过，枫叶沙沙地落下，在演奏一首乐曲。年后二时，在枫树林里情侣成双成对地出现，脸上洋溢着慢慢的幸福。
　　陆：“皓，能唱歌给我听么？”
　　凌：“嗯？你确定要我唱，我可没把握唱得好听哦！”他像个孩子一样，在讨价还价。
　　陆梓峰刮刮他的鼻子：“唱吧。”凌皓笑笑，看着周围的枫叶，周围的人，微微地一笑，一切都那么美好，他沉浸在这种真实中。
　　凌：“那我献丑啦！”




35

35、No.7校不在大，有仙则险（5） ... 
 
 
　　凌皓开始从脑海里搜寻一首可以与这个场景吻合的歌，他想到了。
　　缓缓开口：“
　　光脚丫小姑娘，左手边的肩膀，摇晃岁月的铃铛，看旧时光。
　　穿洋装扮新娘，不怕羞的摸样，她身后的脸庞，偷偷闪亮。
　　走回去那一天，再走回你旁边，雪糕在你手里，融化在艳阳天。
　　倒叙的时光，再荡一遍秋千，让童年映红了我的脸，我哭过的脸。
　　我怀念的黑白相片，你傻傻地坐在我身边。
　　你勾勾手指的永远，被永远定格在火红夏天。
　　我穿过几条街，旧门牌多亲切，走回来的时光，这一刻又重叠。
　　我停过的地铁，一半的甜蜜，你站在回忆的地铁。”
　　周围的人都听到了这动听的歌声，开始回想自己的童年，给自己的童年。
　　陆梓峰看着凌皓，又开始佩服，凌皓似乎无时无刻都在吸引别人，举手投足间都在吸引别人。他陆梓峰也被彻底打败，他凌皓的魅力，绝对是一个未知数，也是一个杀伤性武器。
　　他又抓住凌皓吻了起来，还一边喃喃道：“凌皓，你是要迷死我吗？”
　　是的，迷死了，只是不知还能迷多久。
　　凌皓才醒悟，这两天接二连三发生的事，都是冲着他来的，环环相扣，招招致命。此人好狠的心。
　　校不在大，有仙则险啊。
　　本章完。




36

36、No.8向左转，向右转（1） ... 
 
 
　　紧绷的神经，只要在睡觉期间就变得松弛无比，凌皓又一次在陆梓峰背上睡着，似乎从他14岁开始就紧绷的神经从现在开始就卸下防卫了。从高一开始，（牛人，14岁读高一）就不断迎来四面八方的骚扰，从14岁开始，负责凌家事务的管理，上至凌氏，下至日常打理，招牌铁人，他的工作量令人乍舌。所以从今天开始，他要把三年的睡眠补足。（絮：也对，他在本小说中睡觉的次数不下5次）
　　回到C405已是傍晚，他们玩了整整一个下午，活像两个活跃症病人。他们刚刚坐下，凌皓的电话又响起。凌皓懒洋洋地拿起电话，是迟大少打来的……
　　凌：“学长，干什么啊，现在是5点半，离晚上还远呢，发神经啊你！”
　　迟：“你说话好听点会死啊！凌副会长啊~本会长找你当然有事了，今晚要布置运动场啊，明天下午校运会啊！你不会是忘记了吧！”C405陷入一片寂静，的确这两个人都忘了校运会的存在。
　　凌：“哦~所以呢？找我做苦差？您老真会找人……”
　　迟：“我这不是也不记得了嘛！所以才临时通知你啊……”原来学生会会长如此有责任心……“对了，把你家那位也叫上！”
　　凌：“什么我家那位！你还不是和云汐姐风花雪月才忘记的吗？喂……喂！！”
　　“嘟……嘟……嘟……”好你个迟晨曦，挂电话……
　　凌：“峰，走吧，做苦工去了……”
　　陆：“哦哦，但是我的肚子……”
　　凌皓一个眼神华丽丽地秒杀陆梓峰：“别担心这些，迟晨曦管饭！”说完露出一个阴险的笑……
　　凌：“等下，我换件衣服……”
　　陆：“那我也换好了……”




37

37、No.8向左转，向右转（2） ... 
 
 
　　两人火急火燎地感到运动场，那里已经乱成了一锅粥，只见迟晨曦满场飞，一会东，一会洗，看得凌陆两人眼花缭乱，而洛云汐呢，坐在场边优雅地指指点点，作者总指挥。
　　迟晨曦发现凌皓的到来，像是发现了救星，立马把凌皓弄到主席台处接受一大群色魔的观赏。原来，迟晨曦叫他来不过是为了一篇开幕式演说，这是什么学生会会长，懒得出汁了！
　　而陆梓峰呢？被迟晨曦带着满场飞，干着一些“很有技术含量”的活儿――设置大本营、评判席、候场区、比赛区及颁奖区这些杂七杂八的活，两大帅哥在B大运动会中央干苦活，而洛凌两人则在做脑力劳动，形成了一道“亮丽”的风景线。
　　凌皓用了1个小时吐了5千字，又加入到洛云汐的“核心领导区”，两人开始互相胡扯……（絮：有聊！你们可以的……洛+凌：滚！！！）
　　洛：“小皓啊，你觉不觉得坐在这里的我们好像花瓶啊？”
　　凌：“我不这么觉得，我只知道这两个大男人干活是一间多么富有喜感的事。”
　　洛：“哎，你家陆梓峰挺乖的啊！”
　　凌：“当然！比你家迟拉稀好多了~”
　　洛：“什么迟拉稀！！！”
　　凌：“看你那着急样！为了一个懒人想灭你表弟口么？”
　　洛：“― ―……对了那谢安然……”
　　凌：“别跟我提他！倒胃口……”
　　两人就这样有一拨没一拨地拉扯……
　　又过了一个小时，场上的人散得七七八八了，凌皓开始华丽丽地勒索迟晨曦。于是，四人便前往某知名饭店进餐，还多插了一个贾悠零……




38

38、No.8向左转，向右转（3） ... 
 
 
　　陆梓峰满头大汗，凌皓拿出自己帮他擦汗，然后无语地望着贾悠零，终于开口。
　　“贾悠零啊！你考上B大也就算了，你还打算让凌晓想死啊！还是说你想凌晓和那个叫居什么的女人旧情复燃。”
　　贾：“你就这样估计我和晓的感情么？我和他也算是经历过风雨的啊！”
　　凌：“你省省吧，凌晓这个人一根筋，能和你一见钟情也就能和别人旧情复燃，笨……”
　　贾：“什么什么，我和晓绝对不可能分开……”
　　于是两人在饭局里争吵起来……迟晨曦也开始不断灌酒给陆梓峰喝，陆梓峰进入醉酒状态。最后，凌皓只能无语地把陆梓峰拖回C405。
　　凌：“呼~幸好他没有什么发酒疯的毛病，不然他就死定了。”此时呢，贾悠零正和四人组的其他成员在残月405摆弄她刚弄回来的“天文望远镜”……只是，这个所谓的“天文望远镜”根本看不到天上的星星，充其量是一个高倍望远镜……
　　晴：“贾悠零……你确定你买回来的是天文望远镜？”
　　贾：“Sorry~一时失误罢了……不过你看，也算是一个专业望远镜了，嘻――”
　　珊：“要望远自己望去，我睡觉了！”
　　贾：“额~我好像发现了一点事……我们的宿舍好像和C405面对面，我好像看到我妹了……”
　　晴：“你妹？”
　　贾：“就是凌皓咯！什什么？陆梓峰在搞什么！！！”
　　贾悠零这一声吸引了不少人（其实也就4个人），贾悠零从望远镜看到，陆梓峰一脸醉态地冲进凌皓的房间，抓起凌皓来了一个熊抱，凌皓脸上满是羞涩。这时，陆梓峰还湿吻凌皓，凌皓只能瞪大眼睛，面对这突如其来的一吻。
　　残月405的几个人像疯子一样抢着望远镜，关心事态的发展。只见凌皓挣脱了陆梓峰，而陆梓峰啧在不停地解扣子。凌皓满脸恐慌，只好一个飞腿把他踹昏了。
　　贾：“什么嘛！我还想看刺激哒！”
　　晴：“对啊对啊！可恶极了！！！”




39

39、No.8向左转，向右转（4） ... 
 
 
　　折腾了一晚，第二天就引来了B大的校运会。规模尚算大，而且竞争十分激烈。同时，这也是在B大撮合良缘的又一好时机。倘若你在某个项目中夺得前三，很快就会受到他人的瞩目，然后变成抢手货。
　　当然也有特例如凌皓此类的，本来人气就高，校运会就更红了。但像凌皓这种极不合群的人，想要他报名简直就是天方夜谭，但陆梓峰似乎是吃定凌皓了，拉着他报了200米、400米、1500米和3000米四个项，还拉他报了跆拳道，整个就一运动狂人。当然，这些项目都有陆梓峰的出现，而凌陆两人的情侣档出去也就成为了B大的新焦点。
　　角落里，一个白衣少年暗暗一笑，带着无限的邪恶。
　　B大的校运会一共进行五天，所以这一个星期的课都当掉了，而且一届校运会项目之多令人难以想象，仅田径就有上百场比赛，规则之严，竞争之激烈更是令人难以想象。田径场上有凌陆两人，羽毛球场上有迟洛两人。平常看起来文质彬彬的迟晨曦，知性的洛云汐在羽毛球场上配合混双默契之至，打遍B大无敌手。
　　而凌皓一人勇夺200米、1500米、3000米三个项目的冠军，而陆梓峰获得了400米和5000米两个冠军，更富戏剧性的是，跆拳道比赛男子组决赛就在凌皓、陆梓峰之间进行，引爆每个人的眼球。比赛开始时，本由陆梓峰占据领先地位的10：3，后来凌皓发力，先是追平比分，又和陆梓峰不断相持，比赛最后时刻，凌皓以一记变准的凌氏旋踢吧陆梓峰打败。
　　颁奖礼上，亚军一脸幸福地望着冠军，陆梓峰整个一老婆奴的样子。
　　B大的校运会最后一天，是男子100米、10000米、马拉松的比赛。




40

40、No.8向左转，向右转（5） ... 
 
 
　　早上10点先进行男女子马拉松比赛，由于这个比赛是临时报名的，因此陆梓峰冒着被K的危险，又拉着凌皓去报名了，42.195公里的路程，对于常人而言是个天文数字，因此只有近百人报名，这项比赛的积分也很高，历史系只比经济系落后10分，只要这项比赛夺冠就可以确保团队积分第一。否则只能在下午和晚上的10000米、100米夺冠才有机会赢。
　　赛程过半，凌皓开始出现“极点”，陆梓峰一直和凌皓并排跑在第一集团的头两名，身后20米处有迟晨曦，50米处有孟悦晴。只要保证迟晨曦冲不到第一，就可以赢。但是，事与愿违，迟晨曦在40公里处发力，超越了凌皓，而凌皓已经体力透支，不可能再加速。陆梓峰这时抓住凌皓的手快速奔跑，凌皓看着他，有了动力，并肩向前冲。200米、100米、最后5米，他们只差迟晨曦2米不到的距离，但还是阻止不了迟晨曦率先冲线。凌皓、陆梓峰牵着手冲线。凌皓眼前一黑，倒在陆梓峰怀里。
　　醒来后，已是傍晚，陆梓峰夺得了10000米的冠军，但也因此扭伤了脚，晚上的100米没有了陆梓峰，等于宣告历史系失败。这时，凌皓决定临时顶替出战，凌皓再次出现在赛场上。这次，他为了陆梓峰去挑战最考验爆发力的100米、结果，凌皓不可思议地获得冠军，仅领先第二名0.08秒。在一片簇拥中，凌皓登上了第五个冠军领奖台。他等待着陆梓峰。
　　这时的陆梓峰发现了一个熟悉的背影，月光下，晚风拂过那个白衣少年的脸庞。
　　难道是他？陆梓峰这样想着。
　　他的左边，是凌皓的方向；右边，是那个白衣少年。
　　向左或向右？他毅然向右，寻找那个熟悉的他！
　　本章完。




41

41、No.9青涩待成年（1） ... 
 
 
　　陆梓峰紧紧跟着那个人，他忘不了这个背影，在他15岁那年，H城谢家的万圣party上，他看着这个背影，此后，他不断地追寻这个背影，在高一那年，他终于找到，他与他相爱，突然有一天，那个少年消失。陆梓峰也因此把爱锁在心中，直到遇见凌皓，或许他自己也在迷惘，他是否爱凌皓，还是把他当作那少年的替代品。
　　他的爱，太昂贵。
　　终于，那个少年停下，在池塘边，陆梓峰上前抓住他，让他转过身来。一副清秀的面目映入眼帘，没错，就是他！陆梓峰心爱的他！一袭白衣，标志性的短刘海，极为白皙的皮肤，那双眸子，还是当年那样的纯洁、明净。陆梓峰高兴地抱住他，生怕他逃掉。
　　“翎，真的是你吗？翎！”
　　“嗯，是我，峰，你终于找到我了！”
　　他就是程翎，陆梓峰深深爱着的程翎，此刻，时光似乎凝固，抱着程翎的陆梓峰心中满是喜悦，只有喜悦，他似乎完全忘了和他在一起已经两个月的凌皓。凌皓呢？在颁奖台那边，毫不知情。
　　洛云汐刚好走过，目睹了这一幕，本来是要代表历史系领奖的，但不巧却撞见这尴尬的一幕。
　　“你……你们在干什么？”陆梓峰怔住了，转头一看是洛云汐，对程翎说了一句：“你去外面的Subway Station等我，不准走，知道么？”
　　翎：“嗯，我会等你的。”陆梓峰转身走向洛云汐，对她说：“云汐姐，我……”
　　洛：“你什么都不用说，我想我需要和你谈谈。”




42

42、No.9青涩待成年（2） ... 
 
 
　　洛云汐也一起到了Subway Station（PS：Subway Station是一家24小时营业的高级coffee shop）。程翎坐在一边，洛云汐和陆梓峰坐在另一桌。周围沉默得可怕，钢琴声在这里响起。洛云汐轻轻地抿了一口眼前的泡沫咖啡，又望向程翎，赫然发现这个少年的眼中情愫复杂，绝不单纯。她放下咖啡，缓缓地开了口：“你和他什么关系？我希望，你说实话，别想敷衍我，我希望你尊重我还有小皓。”
　　此时洛云汐的眼中少了平日的那种天真，反倒呈现出一眼的厉色，她洛云汐也绝非等闲之辈。有谁不认识H城洛家双煞：洛云天、洛云汐，凌家三少：凌晓、凌皓、凌煜。H城的两大家族，有着亲戚关系的两家人，与生俱来的霸气，敏锐的洞察力。
　　陆梓峰缓缓开口：“他……叫程翎，是我深爱的人，我们高一认识，直到高三那年，他失踪……”
　　“那小皓算什么？”洛云汐猛然打断陆梓峰，语气中有质问，有愤怒。陆梓峰也不解，他也不清楚自己对凌皓到底是怎样的态度，恋人？情人？爱人？或许都比不上“深爱的人”这个地位吧。陆梓峰望向天花板，沉思。洛云汐再次开口：“我想跟你讲一个故事。”
　　“嗯？”
　　“三年前，H城一中，有一个少年格外受人瞩目。他有着超高的智慧。他天真、活泼、开朗，他的相貌可以说‘倾国倾城’迷倒了不少男孩、女孩。它的魅力大得可怕。初二那年，他恋爱了，他和另一个帅气的男生，他天真地以为这会天长地久。只是，初三刚开始，他就被无情地抛弃。从此，他不再天真、活泼、开朗，他把自己封闭起来，对任何人都冷淡，他不再对他人抱有希望。周围的人依然对他关注，但他不理不睬，渐渐地，成为一个冷淡得可怕的人。直到大一，他才重新开朗起来，因为他又坠入爱河，但他错了，他坠入的是，悬崖！深不见底的悬崖！”一字一句，冲击着陆梓峰。




43

43、No.9青涩待成年（3） ... 
 
 
　　爱是自愚，愚人演出，答案清楚，才能谢幕。
　　剧情，是笑，是哭？
　　洛云汐嘴角扬起一道弧线，他在苦笑，为那个少年，她又在笑爱，总是那么廉价，让人疯狂，让人堕落，让人毁灭。爱，总是那么令人揪心，但又是那样令人渴望，就如那初夏，明媚，崭新，惬意。
　　洛：“那个少年，姓凌，名皓，字傻瓜！只会傻傻地爱，傻傻地付出，如果说以前那段情是情窦初开，现在，他应该是陷进去了，掉进了某些人的陷阱中，邪恶的陷阱中。”
　　又是一段发人深思的话，字字珠玑，冲着陆梓峰而来。洛云汐将杯中剩余的咖啡饮尽，道：“请你做出抉择，是男人的话，就给他一个说法，爱凌皓的人，可以排到太平洋，许许多多优秀的人他没有选择，唯独选择了你，因为你做的，让他感到安全，请你想清楚，是要让他再次掉入地狱，还是……让他自己面对，自己救自己，如果你不爱他，就请你让他死心，彻底地死心，起码，让他释放。”
　　洛云汐离开，闭上眼睛尽量调整自己，笑着走出Subway Station。陆梓峰呆在了座位上。他在回想他与凌皓的一切，相遇――相知――相爱，从初夏，到深秋。有过笑，有过付出，有过疯狂，有过重生，两人在爱与被爱中成长。
　　但是，怎么一切都那样的快乐，快乐地波澜不惊，隐藏不敢想象的未来。
　　他真的爱凌皓？深爱？很爱？还是，仅是冲动。
　　互相吸引，互相付出，难道只能换来一方的幸福？
　　陆梓峰的爱，像施舍；凌皓穿过荒芜，却不能碰触那廉价的幸福。
　　遥远，不可及。




44

44、No.9青涩待成年（4） ... 
 
 
　　陆梓峰走向程翎，程岭已点了一杯黑咖啡，托着下巴在想着什么。陆梓峰坐下仔细端详着眼前的爱人，充满了怜爱，他不像凌皓，凌皓的心灵已经很强大，但程翎是易碎品，一碰就会碎。陆梓峰伸出手来帮程翎整理了一下头发，好让他看清楚，那久违的脸庞，或许从15岁看见他的背影，就成了一种习惯，第一眼的习惯，从不加怀疑。他绝对地相信程翎。所以，当他遇见凌皓，这种第一眼的习惯又显现出来。也许，他只是当凌皓是程翎的替代品罢了。
　　从来都是，毋庸置疑。那凌皓，在陆梓峰心中，原来只是一个完美的替代品。
　　讽刺的爱。
　　陆梓峰没有追问任何事，把程翎送走。他已作了一个决定，只是还不知怎样开口。
　　回到C405，凌皓已一头倒在床上睡着了，5天的连轴转，耗尽了凌皓的体力，现在的他，一脸安详。陆梓峰的手轻轻抚过他的脸庞，此刻的他是最安静的。是的，洛云汐说对了，陆梓峰给了他足够的安全感。
　　陆梓峰的心一揪，甩了自己一巴掌，他注定伤害其中一人。
　　陆梓峰抱起凌皓，凌皓在梦中露出微笑，他感到温暖、快乐，因为他是陆梓峰的。
　　“再让我好好抱抱你吧！”陆梓峰搂着凌皓入睡，毫无顾虑，他苦笑，为自己晚遇凌皓苦笑。
　　注定受伤的凌皓仍在梦中追逐着阳光，追逐着那个逆光的人。他并不知道，自己再踏前几步，就将掉入万丈深渊。他凌皓，并非想象中的坚强，他也那样单纯，那样不谙世事。
　　或许是看得太透了吧。




45

45、No.9青涩待成年（5） ... 
 
 
　　第二天是周末，凌皓一醒来就发现自己在陆梓峰的怀里。
　　“嗯~”凌皓钻出来伸了个懒腰。昨天他从颁奖礼回来后就在等陆梓峰，等太久，自然而然就累得睡着了。凌皓下了床，走到浴室。他看着镜子前的自己无语，鸟窝头……特大号的鸟窝头，乱得要命的衣服。凌皓回房拿了衣服，到浴室洗了个澡。
　　于是传来水声，陆梓峰自然也就醒了，他走到浴室门口，打开门，发现凌皓正在沐浴……他的脸“唰”的一下地脸红了，此时的凌皓当然是□，因此陆梓峰也有了特殊的“生理反应”。（絮：你是坏银……峰：……）陆梓峰敲了自己的头一下，远离浴室，回到自己的房间，冷静下来。他闭上眼睛，眼前居然出现了程翎的面孔，似乎在提醒陆梓峰做出的决定。他猛然睁开眼，对自己说，你已经作好了决定，不要犹豫，不要动摇。
　　此时凌皓洗好了，一出来却发现陆梓峰在发呆，凌皓还在诧异，从周围搜寻着蛛丝马迹，才猛然记起一件事：今天是陆梓峰的生日！凌皓拍了拍自己的脑袋。陆梓峰的生日在万圣节的前两天，而今天就是……
　　凌皓的脑中突然出现了一个比较幼稚的想法，与他平时的强势简直形成了鲜明的对比，他想帮陆梓峰过生日！小女生一般的想法，他应该是疯了……对，恋爱中的人都是疯子，他也自然而然成为其中一员。
　　凌皓走到陆梓峰面前，对他说：“峰，今天陪我出去好么？”
　　“嗯？”陆梓峰这才回过神来，“要去哪？”
　　凌：“到处逛，怎么，不行么？”
　　陆梓峰想了想点点头，凌皓就像个小孩子一样冲回房间换衣服。
　　C405弥漫着一股清新的发香。那是凌皓的。
　　十字路口，陆梓峰在抉择，向左转，或向右转。
　　本章完。




46

46、No.10残缺（1） ... 
 
 
　　其实连陆梓峰本人也不记得今天自己生日，他只想着今天要了结这件事。
　　凌皓趁陆梓峰换衣服的时候悄悄向洛云汐打了电话，那边传来一个疲倦的声音：“嗯？小皓吗？这么早找我有什么事么？”
　　凌：“云汐姐，我想请你帮我个忙。”
　　洛：“嗯？什么忙，不会是什么恐怖的吧？”
　　凌：“你想哪去啦！今天峰生日，我想给他个惊喜！”
　　洛云汐分明从电话里听到了几分欣喜、激动，她叹了口气，对电话那头说：“好吧，到Next找我吧！”就让他在失去之前，在感受一次爱的快乐吧，洛云汐心里这样想着，一股莫名的伤感涌上心头。她言情小说绝对不会少看，只是当这些情节真的发生在她身边时，才了解这种感觉，心死莫大于衷。要让一颗心死去，真的很简单。
　　凌皓就这样拖着陆梓峰出去了，到了一个十字路口，凌皓叫陆梓峰去Subway Station等他，陆梓峰很快就答应了，他其实也约了程翎。两人就在这里分开。
　　这个路口，间接见证了陆梓峰的抉择。
　　凌皓来到Next，看见洛云汐正悠闲地在挑衣服，富家小姐貌似都有这种癖好。凌皓满脸春色地走向洛云汐。
　　“云汐姐……我们可以出来没有？”
　　“好啊，帮我买了这几件衣服……”
　　凌皓掏出某银行的金卡刷了一下。
　　洛：“好了，我得到酬劳了，现在我就为你服务了，你家那位想要什么？”
　　凌：“嗯~这个不大清楚，要送什么好呢？”
　　两人在思考着，突然凌皓像想到什么似的，拉着洛云汐到了某珠宝店……




47

47、No.10残缺（2） ... 
 
 
　　“皓啊，你想送金条给他啊！~好像太俗了吧。”
　　凌皓瞥了她一眼，又继续向前走，很快就迎上了珠宝店员工欢迎的目光。
　　凌皓环视店内一周最后把目光聚集在戒指一些。凌皓走过去，开始挑选。
　　洛云汐在一旁看着，也帮忙挑选。
　　凌皓不喜欢钻石、宝石什么的，他喜欢简单的。他看中了一款无任何装饰的戒指，店员立刻和他介绍起来。
　　“这位先生您可真有眼光，这块戒指虽然不加任何装饰，但它的做工精致，独一无二，所以这款戒指叫做‘唯一’。”洛云汐听着深感不对劲，他不可能成为陆梓峰的唯一，所以不能让他选唯一，只能换一款。她当机立断，挑了另一款。“这款吧，这款不错哦！”店员把注意力转向洛云汐又开始介绍：“这款戒指叫做‘拥有’，它的做工和‘唯一’一样，不过它可以在上面刻名字，喻意拥有着对方。”
　　洛云汐稍稍松了一口气，心想凌皓选择拥有的几率更大。
　　不过她还是错了……凌皓终究选择了“唯一”。
　　从珠宝店出来以后，洛云汐的基本任务也就完成了，凌皓又死乞白赖地让洛云汐去订蛋糕之类的……
　　两人在Next分开，凌皓向Subway Station走去。
　　此时，陆梓峰和程翎走出Subway Station，摊牌的时候到了。
　　陆梓峰和程翎不顾周围人的目光相拥，尔后，陆梓峰还在程翎的脸上亲了一下。
　　凌皓在路口看到了这一幕。




48

48、No.10残缺（3） ... 
 
 
　　“峰？”凌皓向陆梓峰轻轻唤道，他不肯相信，这是陆梓峰。那男子转过身，那张脸，凌皓绝不会认错，是陆梓峰。凌皓还看到，他怀里揽着一个男子。凌皓慢慢走近，他看清了那张脸。
　　他，有着更为白皙的皮肤，眼睛更为深邃。他的头发是褐色的，整张脸几乎是凌皓的复刻版，不，应该说凌皓是他的复刻版，而且，原版完美得可怕。凌皓用询问的目光望向陆梓峰。
　　他看见，此时陆梓峰的眼光中，不再有怜惜，或者说，对凌皓不再有怜惜。凌皓怔住了，他还搞不清，到底发生了什么，将会发生什么。他的智商在这一刻，似乎变成了0，这到底算什么？
　　“峰，帮我买杯咖啡好么？少糖的。”一把干净的声音，不含任何杂质，从这个少年口中发出。凌皓继续看着他不解，为什么这个人可以轻易使唤陆梓峰，他到底是什么人？
　　“嗯，你在这里等我。”
　　路口留下两个少年――程翎、凌皓。
　　凌皓细细打量身旁的人。凌皓是全黑装扮，而程翎则是全白，两人形成鲜明的对比。两人身材基本相等，但基本没人分辨得出凌皓的体重，其实，凌皓不足100斤而程翎优110斤。只是两人都颇显纤瘦。
　　凌皓在黑装中有一种懵懂的感觉，而程琳则给人一种黑暗的感觉。
　　“你和他在一起多久了？”程翎先开口了。
　　“两个月。”
　　程翎冷冷地笑了一声，像是在嘲笑凌皓。




49

49、No.10残缺（4） ... 
 
 
　　两个月，让凌皓选上了陆梓峰，没有过多的沉淀，就是两个人对上眼的时候。这比三年前和谢安然来得更快，谢安然给凌皓的，是慢慢渗透的，而陆梓峰似乎就是凌皓的克星，很快就抓住了他的死穴。
　　这两个月，绝非一般很长的时间，却足以使凌皓爱上陆梓峰。
　　“你或许不知道吧，我和峰高一的时候已经认识，并且很快就在一起了，我们在一起3年了，只不过高三那年我离开了而已，他的心一直在我这里，一直都在……”
　　“不！现在他和我在一起。”凌皓极力反驳。
　　“那又如何，你难道不觉得，他只是把你当做我的替代品罢了么？”
　　如晴天霹雳，凌皓脸色惨白。替代品？他竟是替代品？
　　程翎眼看陆梓峰即将走出来，毅然向马路上走去，这时有一辆货车正向路中间驶来。凌皓立刻反应过来，冲出去扑倒程翎，千钧一发之际，货车驶过，两人倒在路一旁，因为凌皓反应快，两人没被车撞倒。
　　但，程翎却阴险一笑。
　　陆梓峰刚好从店里走出来，看到两人在路的另一旁，凌皓倒在一边，而程翎的手腕、膝盖都是血，凌皓却没事。他愤怒地走向两人。凌皓这时起来，看到程翎受伤，询问他有没有事。
　　而陆梓峰像发狂的野兽，抓起凌皓，给了他重重的一拳。
　　凌皓被击倒在地上，还没来得及反应，只看见陆梓峰抱起程翎，一眼的爱惜。凌皓听见一句又一句的话，一句又一句关心的话语。不是给他的，一切属于程翎。




50

50、No.10残缺（5） ... 
 
 
　　凌皓怔住了，无言以对。陆梓峰对着凌皓发话了：“你为什么要这样对翎？为什么？你令我太失望了！”
　　“我……我没……”凌皓努力地从嘴里挤出这几个字，却被陆梓峰硬生生地打断了。
　　“我没有想到，你是这么的恶毒，你怎么忍心这样对付翎，你怎么会是这种人。我想我当初真的看错人了，我想我真的错了，我对你的应该不是爱，你不过是翎的一个替代品，不，连他的替代品都不如，你是那样心狠手辣，我真的对你很失望！我们分手！你快给我滚，给我离开这里，我不想再看到你！你滚！你滚！”
　　凌皓站起来，脸色苍白，他的步伐有些不稳，但还是一步步地走向陆梓峰。当他走到陆梓峰跟前，还没来得及开口，又挨了一耳光，重重的一耳光，他捂住脸，无奈地望向陆梓峰。“你还不快滚！我叫你滚！”
　　凌皓绝望地看着陆梓峰，眼前这个人，没有问过事件的来龙去脉，就断定自己对程翎下了毒手。他的心碎了，彻底地碎了，心痛的感觉，比三年前来得更快，更强烈。
　　他根本不爱你，他根本不爱你，你不过是个替代品，连候补也当不上！凌皓对自己说。他缓缓转过身，慢慢离去，一步一步，走得那样的艰难，他的嘴角渗出鲜血。他回头，陆梓峰已着急地抱着程翎去医院。
　　一阵寒风吹过凌皓的脸庞，他的头发随风飘扬，一辆车从他身边迅速驶过，程翎的阴险笑容又一次冲着凌皓而来。
　　一句一伤，陆梓峰的每一句都深深地刺痛了凌皓。
　　他的生命不再完整。他的心，已残缺。
　　本章完。 

作者有话要说：Afu，接棒！




51

51、No.11Season（1） ... 
 
 
　　街上人来人往，车水马龙，凌皓像失了魂似的走在街上，周围的喧嚣，对他而言就如蚊子的叫声，微小而又烦人。他的嘴角有一抹血迹，在苍白的脸上就像是另一种点缀。。低调的华丽
　　
　　结束了，一切都结束了！他浅浅一笑，蕴含着的是无奈与不舍。
　　
　　他从口袋里拿出那对戒指，他又一次笑了，唯一。。他并不是他的唯一。
　　
　　贾悠零也在这条街上走着，她发现了前方的凌皓，本想上前打招呼，但她看到凌皓的步伐，犹豫了，她决定先跟着凌皓，再作打算。
　　
　　凌皓来到了医院，他走到程翎的病房门前，里面并没有陆梓峰，只有程翎和几个围在他周围的魁梧男人，他本只想看一眼就离去，却在转身的时候听到了里面的人的对话
　　
　　“老大。。你看你为了那个男的把自己搞成这样”
　　
　　“是啊。。还苦肉计，把自己都弄伤了”
　　
　　程翎只是阴阴险一笑，他的城府极深。
　　
　　“那个和老大抢人的小子应该难受得要死了吧”
　　
　　“对啊对啊。。看他长的还不错带回去给弟兄们享受享受也不是一件坏事！啊！对了老大。。上次K的事有点麻烦，K那个手下被砍成重伤。。警察现在都盯着我们帮里的人呢1”
　　
　　凌皓只听到最后一句。。。。。。砍成重伤。。警察盯着。。
　　
　　莫非！程翎就是“羽帮”的龙头老大？！
　　




52

52、No.11Season（2） ... 
 
 
　　凌皓站在病房外，听着“黑帮老大”和他手下的谈话。。他完全没有想到。。相貌清秀。。。人畜无害的程翎竟是少年黑帮老大。。他怔住了。。
　　
　　如果。。程翎是黑帮老大。。那陆梓峰不是有潜在危险么？它不禁把身子的重量移到墙上。。。
　　
　　眼前却出现熟悉的一张面孔。。。脸上尽是冷漠和愤怒。
　　
　　“你怎么在这里。。你来这里干什么！站在翎的病房外面。。还鬼鬼祟祟的。。你难道还想再加害他一次么！我真的想不到。。你居然是这种人！你让我很失望！你快点给我滚！”
　　
　　他说完，凌皓还没来得及开口。。陆梓峰已经狠狠地摔上房门。
　　
　　“原来在你心目中。。我只是这样的存在。。。比不上程翎对吗？”
　　
　　凌皓对着房门又一次的笑了。。。他拿出口袋的戒指。。自嘲般的笑了一笑。。。。他把这对戒指狠狠的摔在地上。。捂着鼻子跑了。。。
　　
　　原来。。。让心死去是这么简单的一件事。。。
　　
　　贾悠零感到有些不妙，捡起那摔在地上的戒指。。一看深感不妙。。。
　　
　　于是立刻打电话给迟晨曦、谢安然，告诉他们这件事，然后又继续跟着凌皓。
　　
　　凌皓回到了B大，在宿舍区西南方向的一个角落处，找了一张石凳坐下。他抬起头望着那充满着回忆的C405，叹了一口气，一切，已物是人非。
　　
　　他紧紧抱住自己的双腿，抵御着铺面而来的寒风，他的眼神是空洞的，没有了平常那股灵气，不再神采飞扬，而是变得黯淡无光，在他眼里，一切都已毁灭。
　　
　　他闭上眼睛，回想起那一天，回想起那个初夏，心中竟泛起了酸楚。
　　
　　他戴上耳机，开始轻轻地吟唱着，身后还有贾、迟、谢。
　　




53

53、No.11Season（3） ... 
 
 
　　一切都变得寂静，只剩下凌皓清澈的嗓音。
　　
　　“Springhascomeagainabrandnewmorning，
　　
　　ButforyouandIit'stimetosaybye，
　　
　　Slowlylifeawaitsanewbeginning，
　　
　　ButforyouandIourlovehasslowlydie。
　　
　　Thoughtheyearsiknow，thenI'llgetby。
　　
　　Rememeberingallthetimes。
　　
　　Insidemyhard。。。。。。
　　
　　Autumnendsthewarmthandbringsthewinter，
　　
　　Gonetoosoonwerethedays。
　　
　　OfyouandI”（PS：周笔畅――《season》）
　　
　　歌声落下，一滴液体也从凌皓的脸颊滑过。
　　
　　那是一滴泪。
　　
　　他强忍着，强忍着心中的悲痛。可是，却再也止不住泪接二连三的坠落，没有声音，是无声的痛哭，那是他懂事以来的第一次哭泣，来得如此突然。
　　
　　他睁开眼，望着树上最后一片黄叶凋零，泪水仍止不住的流。
　　
　　他告诉自己，他是凌皓，他不可以哭，不可以！
　　
　　他转头，却看见那三张关心的脸庞。
　　
　　他不能忍受，他摇摇头，疯了似的逃跑。
　　
　　




54

54、No.11Season（4） ... 
 
 
　　天空下起小雨，一场阳光雨。
　　
　　凌皓奔跑着，却被谢安然抓住，他无力的望着谢安然。谢安然看着眼前的人，心疼的抱住了他。
　　
　　“为什么，为什么会这样痛？”“嗯？”谢安然反问。
　　
　　“为什么，为什么会这么痛，比三年前更痛，没有欺骗，却比欺骗更痛？”
　　
　　谢安然的身体微微一震。
　　
　　泪水依然未能止住，凌皓的心被绞的难受，突然有想寻死的念头，有想自我毁灭的冲动。为什么自己是牺牲品，为什么偏偏是自己。。。三年前，雨中的自己是那样清醒，为什么现在却那样惘然。
　　
　　凌皓推开谢安然，“让我一个人静一静好吗？”
　　
　　他转身离去，在雨中，他可以尽情哭泣。三年前，他哭不出来，现在却哭得那样撕心裂肺。或许是因为付出过，所以很真实。
　　
　　雨依旧在下，阳光却依然灿烂，可凌皓哪还有心情看得见这阳光？
　　
　　那阳光深深地刺痛了他。
　　
　　他才刚迈出几步就感觉重心不稳，但他挺住了。他跌跌撞撞的走到宿舍楼的转角。
　　
　　雨停了，阳光洒在他的脸上，他笑了。他无力的靠在墙上，望着那阳光苦笑。
　　
　　有人挡住了他的视线。
　　
　　“凌皓同学，我们老大想见见你。”
　　
　　“。。。。”
　　
　　他无力的望了望那扇窗户，我会回来的吧。
　　




55

55、No.12或许（1） ... 
 
 
　　凌皓被带到了一间小房子，被人囚禁了起来与其说是囚禁，不如说是软禁。他可以与外界联系，享受“贵宾”的待遇。他的心已经冷了，反正，对他人不再抱有任何希望，他合上手机，靠着窗睡着了，脸上居然挂着安详的微笑。
　　
　　晚上，陆梓峰从医院回到了C405，他一打开房门，头上就有彩带飘落。
　　
　　“Surprise！――”屋内传来洛云汐等人的欢呼声。
　　
　　陆梓峰脸上有些惊讶，才猛然醒悟：原来今天是自己的生日。。。
　　
　　“哎？怎么就只有你回来啊！小皓呢。。。”洛云汐问道。。。
　　
　　屋内一片寂静，所有人都安静下来。。等待着陆梓峰的回答。。。楼道传来急促的脚步声。
　　
　　“怎么了？你们怎么一脸着急的样子，出什么事了。。。”洛云汐问道
　　
　　“云。。云汐姐。。凌皓不见了。。。”贾悠零着急得快要哭出来。。“他原本只说要一个人静一会儿。。可是已经5个小时了。。我。。。我们还没有看见他回来，我。。我们。。。。”
　　
　　贾悠零已经急的语无伦次了。。。
　　
　　“停！让迟晨曦给我说！”洛云汐打断了贾悠零。
　　
　　“我们。。。在宿舍楼后面找到了这个。。。”迟晨曦从口袋了掏出一条项链。。那是限量版的“Star”项链。。全校大概只有凌皓有。。。
　　
　　“我找到了凌皓的眼镜”谢安然挥着眼镜
　　
　　“还有这个！”贾悠零又从口袋里拿出一个首饰盒。那是――唯一
　　
　　洛云汐似乎明白了所有的事情。。。他冷冷的望向陆梓峰
　　
　　“你满意了吧!走！我们快去找凌皓。。。这破生日我们不过了！”




56

56、No.12或许（2） ... 
 
 
　　七天。。。整整七天，凌皓没有任何消息。当然，他们没有报警，因为另好的手机一直是打的进的，他们宁愿相信在逃避，也不会想到凌皓被人软禁。
　　
　　再过一天，就是凌皓的生日。
　　
　　这天，凌皓见到了那帮人口中的老大。还会有谁呢？程翎，B城近年兴起的帮派，“翎帮”老大。凌皓不置可否，只是一脸平静的看着程翎。他第一次认真的看程翎，才猛然发现自己和程翎长得其实很像。只是程翎的皮肤更为白皙，脸上也总是那样的平静，看不出任何情绪的波动。
　　
　　他怎会不知道。。程翎找他是为什么。。。
　　
　　“你和峰，在一起三个月了？”
　　
　　“现在问。。有意义么？”
　　
　　“好，既然你这样说了，我也不拐弯抹角了。。”
　　
　　“要我走是么？”
　　
　　“嗯？你倒很聪明。。。你消失了。。我就少了阻碍”
　　
　　“你也不用装了。。。不需要把自己装的很高尚。。。”
　　
　　陆梓峰，算是我还你的吧。。。我用我的命赌你一时的安全。。。
　　
　　长达十分钟的沉默。。。。
　　
　　




57

57、No.12或许（3） ... 
 
 
　　他走出了那个小房子。这意味着，他将以最彻底的方式消失，也意味着，他和陆梓峰从此再无交集。那。。又如何呢。。在陆梓峰的眼里，他算什么？
　　
　　或许吧。。就只是一个替代品。。顶级的替代品
　　
　　呵，多么讽刺！
　　
　　三年前，他被谢安然玩弄。。现在又升级为程翎的替代品，他不禁问自己，还要上当多少次才会长记性。或许，永远都改不了。
　　
　　从郊外走回到B城城区，又是一阵喧嚣，他更喜欢安静。手机第N次响起，他终于按下通话键
　　
　　“喂！你终于肯接电话了么？”是洛云汐的声音
　　
　　“云汐姐，你不用担心我，我没事，出去散心了。。。”
　　
　　“你！你知不知道，你这一散心把我们的心都散没了。。。”
　　
　　凌皓走近B大大门，发现洛云汐等人在门口。。。
　　
　　“你们在门口站着干什么？好呆哦。。。”
　　
　　“啊？！”
　　
　　洛云汐终于看见了凌皓。。他的装属有些乱。。。
　　
　　“你衣服怎么这么乱。。。你不会是被人强了吧。。。”
　　
　　凌皓看着她无奈的笑了笑。。。。
　　
　　这一笑，周围的人都看见了。。。他们都惊异于这个美丽的微笑。。。
　　
　　他的头发有些乱。。。架着一副红框眼镜。
　　
　　“看我发神经吧。。衣服居然买了加大码的。。。呵呵呵”
　　
　　阳光下。。他的笑在一瞬间拧成了让人心碎的角度。。。
　　




58

58、No.13离爱（1） ... 
 
 
　　Say Goodbye my love
　　
　　一切都那样相似，真的会让人产生错觉，他们都还记得那个爱说话的凌皓，爱笑的凌皓，直来直
　　
　　去，意气风发的凌皓，天不怕，地不怕的凌皓，爱说冷笑话的凌皓，会害羞的凌皓。。。。。。
　　
　　真的让人难忘，那个人见人爱的凌皓。。。
　　
　　只是。。一切都没有回到过去，就算是以前的凌皓，做事也永远有章有法，不会像现在这样。。
　　
　　做事迷迷糊糊，无厘头。。。
　　
　　他变了。。近乎完美的凌皓正一点一点被自己毁灭，应该是被感情一点一点毁灭。。。。如果
　　
　　说，谢安然给他的伤害是他患的一场小病。。那么陆梓峰给他的打击，就是让他患了一场大
　　
　　病。。
　　
　　凌皓和洛云汐一直有说有笑，但洛云汐更担心这样的凌皓。。。
　　
　　凌皓的电话响起
　　
　　“哥。。你明天早点回来哦。。我和你的生日Party，你答应过的哦。。主角可不能迟到
　　
　　哦。。。”是凌煜
　　
　　“嗯。。我知道。。尽量吧”
　　
　　呵。。早点回去？！也不知道。。。是不是。。真的能。。早点回去。。。
　　
　　“嗯。。那就这样，拜。。”
　　
　　“嗯。。拜”
　　
　　凌皓转过头和洛云汐说：“云汐姐，我要去找个朋友。。你就先和他们回H城吧。。。”
　　
　　“哦。。”
　　




59

59、No.13离爱（2） ... 
 
 
　　赌
　　
　　洛云汐看着凌皓远去的背影，整理一下思绪才发现事情不对头。。。
　　
　　“迟晨曦！快。。快跟上凌皓。。。我有预感要出事。。。快”
　　
　　还没等其他人反应过来，迟晨曦已经被推出去了
　　
　　凌皓要赌一把。。。没人知道。。。
　　
　　凌皓上了一辆出租车
　　
　　“司机先生。。崇阳路。。。”
　　
　　“年轻人。。去崇山？！”
　　
　　“嗯。。。”
　　
　　没错。。。他要赌一把。。。赌自己从崇山掉下来会不会死！
　　
　　迟晨曦跟上了凌皓，一直到崇山
　　
　　“你来崇山干什么？！”
　　
　　“嗯？！学长。。你怎么也在这里？”
　　
　　“你先告诉我。。你来这里干什么？”
　　
　　“说了。。看朋友啊。。”
　　
　　“天这么晚了。。就先不要上山找朋友了，我们先找个地方休息一下吧。。明天还要飞回H城
　　
　　呢。。。”
　　
　　“哦”
　　
　　凌皓和迟晨曦在山下的一个旅馆住下。。。也好。。有人见证他的这个赌局。。。
　　
　　晚上。。凌皓看着窗外的星光，叹了一口气。。
　　
　　他套上外套，不动声色的走出旅馆
　　
　　崇山海拔不高。。凌皓就这样慢慢登上峰顶。。




60

60、No.13离爱（3） ... 
 
 
　　离爱
　　
　　凌晨5点半。。迟晨曦被闹钟吵醒。。准备和凌皓和洛云汐会合
　　
　　他敲敲凌皓的房门，里面没有发出任何声音。。。
　　
　　他推开房门，里面一个人也没有。。凌皓已经走了
　　
　　他深感不安，立刻上山。
　　
　　一个半小时后，他登上了山顶
　　
　　远处。。是一个男生的身影。。。
　　
　　凌皓站在悬崖边，望着远方发呆，那一轮艳阳缓缓升起，他看着那轮日光慢慢升起。。。
　　
　　他握着的手机，是他和一个高大男子的合照，那个高大的男子抱着他在痴笑。。。
　　
　　而他。。腼腆的笑着。他笑了，眼角一滴晶莹的液体落下。。。
　　
　　迟晨曦只听到一把很清澈的声音：
　　
　　风轻轻吹过脸庞，慢慢的拂落下。
　　
　　回忆慢慢地向前，我却已停不下。
　　
　　我没有任何烦恼，但却更悲伤。
　　
　　因为我，已放不下，你给过的爱慕与温暖。
　　
　　我看那远方的曙光有多亮，我看你眼里的冷漠，又有多少。
　　
　　一步一步掉进你的陷阱，一寸一寸慢慢毁灭自己。
　　
　　没能圆满，只剩遗憾，慢慢的再绚烂。
　　
　　或许不剩任何的回忆，或许只剩一场独角戏。
　　
　　我的爱，已离开，也许不再回来。
　　
　　我的爱，是离爱，过了就不回来。
　　
　　那是凌皓的歌声！那是他从未听过的旋律！一个一个音符，就像是一把一把锤子，重重的敲在他
　　
　　的心上。
　　
　　迟晨曦已经被那歌声所震慑，他想象不到，那瘦弱的身躯，竟能释放出如此震撼人心的力量。
　　
　　凌皓痴笑着。。。初升的太阳映红了他的脸。。。
　　
　　凌皓对着前方张开了怀抱，今天的风，很温暖，今天的阳光，很温暖。。。
　　
　　明天。。。明天的阳光应该会一样灿烂吧。。。
　　
　　他闭上了眼，脚向前踏出一步，身子便往下坠落。
　　
　　和风拂过他的脸庞，吹起了他的刘海，那下面是一张令人心碎的脸庞。。。
　　
　　那种感觉。。虽然痛。。却自由！
　　
　　我的爱。。是离爱，也许离开了，就不再回来。
　　
　　我从不后悔，我爱过你，因为，你起码曾经是我生命中的唯一。。。
　　
　　我们的爱。。来得太快太急。。我们的爱，离开的太突然。。
　　
　　但我不后悔。。因为我已爱过你。。。
　　
　　我还记得，泰国的你
　　
　　我还记得，运动会上和我并肩冲刺的你
　　
　　我还记得，离开我的你
　　
　　Wondering why we bother with love if it never lasts
　　
　　You are the best thing that’s ever been mine 
　　
　　“凌皓，不可以！”迟晨曦这才反应过来。。。
　　
　　他的手机上面显示着：等我回来。。。
　　
　　是的。。如果我没死，我一定回来！
　　
　　他的身子终于触地。。他再听不到周围的声音。。。
　　
　　他的故事里有多少曲折
　　
　　熙来攘往中有几人识得
　　
　　迟晨曦拿着手机，浑浑噩噩地到了H城
　　
　　“小皓呢？”
　　
　　“他.....”
　　
　　洛云汐听了迟晨曦的回答..没来得及反应就晕了过去...
　　
　　凌皓17岁的生日..成了他的忌日...
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　那个初夏。。你我在眺望
　　
　　看远方。。是初夏的夕阳缓缓落下
　　
　　你抱着我在低唱。。浅浅的笑
　　
　　一切的一切。。都被你埋葬在那个初夏。。
　　
　　都不见了。。其实。。他就在我手里溜走了。。。
　　
　　峰。。我们的初夏。。到哪去了。。
　　
　　我们相遇的那个初夏。。哪去了？
　　
　　原来不见了。。。只剩下我的悸忆
　　

