 法兰克小镇上的七月三十一日--罗开

 
10:00 

卡森?克莱泽迈尔两眼发直地看着面前那扇门。擦得亮晶晶的玻璃门上是深红色的斜体字： 

Johann’s Café Bar & Bistro（约翰的咖啡、吧和小吃店） 
营业时间：10:00 C 22:00 
周一店休 

他推开了门，摇摇晃晃地走进去。 

“日安，先生。”金发的年轻男人在柜台后向他微笑。然而卡森根本不向他看一眼。他笔直地向窗边的第一张桌子走过去，以扔一袋土豆的姿态把自己扔在椅子上。 

“需要来点什么吗？” 

“一杯苏打水，加两片柠檬。”卡森喃喃地说。 

他把头埋在胳膊里。 

苏打水很快地送了上来。在他面前簌簌地冒着泡。而他连抬起头看一眼的兴趣都没有。 

“给我一杯威士忌。请你。”他说。 


10:16 

“您还需要什么吗，先生？”约翰说。 

他站在这个衣着考究的男人面前，关切地看着他。他看起来真是糟透了。他想。显然不是宿醉或者药物，他走进店的时候，眼睛非常明亮――但是为什么流露出那么憔悴、颓废的神气？ 

约翰记得他只有在那个火车站的老流浪汉眼睛里看到过类似的神情。可眼前这个男人在外表上实在跟一个流浪汉有天壤之别：他穿着一身整洁挺括的灰色西装，雪白的衬衫一尘不染，还打着领带。约翰注意到他脚上的鞋子黑得发亮，似乎在这一天早晨刚刚擦过。――他看起来要么是要去参加一个重要的商务谈判，要么就是打算去听音乐会。 

总之不像是那种会在上午10点走进店里点威士忌的人。 

“我能帮助你吗？”他问。 

卡森惊诧地抬起头来。 

“你在跟我说话？” 

“是的。您看上去好像不大好，需要我帮点什么吗？” 

“你是在跟我说话？”卡森茫然地说。他的深灰色眼睛定定地看着约翰，好像看到了什么难以置信的事物一样。 

约翰微笑起来：“是的。” 

卡森说：“可是你从来没对我说过话。” 

“哦，我跟您打过招呼的，在您进店的时候。” 

“我知道。‘早安，先生。需要来点什么吗？’”卡森突然显得有些烦躁不安地说。“但是你没有主动对我说过别的话。从来没有。” 

“也许因为您刚刚才坐下才十五分钟，我还没来得及开口？”约翰微笑起来。 “您是外来的吧。镇上的人我差不多都认识。” 

“是的。”卡森说。他的眼睛里忽然冒出一种仿佛是欣喜若狂般的神情。他站起身来，向约翰伸出手： 

“我是卡森。卡森?克莱泽迈尔。我从伍帕塔尔过来参加巴赫音乐周（Bachwoche）。” 


10:51 

“所以你向老板请了一周的假来这里参加巴赫音乐周？”约翰说。他感到十分有趣，固然本地的“巴赫音乐周”是相当隆重的盛事，不过那只是对于这个平淡的法兰克小镇而言。很难想象一个人会从伍帕塔尔那么远的地方特地赶来，只为了在一个星期里，每天晚上听一场巴赫主题的音乐会。 

“当然，也有怀旧的因素。一直到高中毕业前，我的梦想都是成为一个伟大的音乐家。为之我每天至少练四个小时的钢琴。” 卡森笑了起来。“虽然这注定是个最终破灭的梦想，可是能做梦的那些岁月真是美好。” 

这会儿他眼睛那种颓唐的神气完全消失了。他看起来愉快而兴致勃勃，看起来比实际年龄要年轻得多――约翰已经知道了他是三十一岁；他在本地出生，但是七岁的时候就跟着父母搬到了鲁尔区；他在杜塞尔多夫上的大学；他现在在伍帕塔尔的德菲公司工作；他是个工程师；还有…… 

“我最喜欢巴赫老爹了。”卡森微笑着说。 


11:07 

“抱歉我得去柜台后面啦。”约翰说。“到餐点了，露西亚一个人忙不过来。” 

“没关系。你下午有空吗？”卡森说。 

约翰惊奇地看着他。卡森紧张地吞了口唾沫。他的声音变小了：“哦，我知道你得开店……我只是想……也许你愿意陪我在镇上逛逛？我很多年没回来了，什么人都不认识。” 

他一瞬不瞬地看着约翰。灰眼睛里盛满了哀求的神气，以至于约翰觉得如果自己拒绝了他，他就会当场哭出来一样。――还在他的头脑能够反应过来之前，他已经听见自己在说： 

“可以的。下午两点钟人比较少，我想露西亚可以一个人对付一阵子……” 

约翰停住了。一阵茫然失措遽然抓住了他：他确定在开口之前，他并不想答应这个突兀的请求。 

――但是他好像已经答应了。 

“太好了！”卡森紧紧地抓住了他的手。“我就在这里等你。”他的表情和语气都是那么快乐，充满了深深的感激。一下子，约翰的那点迟疑和勉强都丢到了九霄云外。 

“我马上回来。”他轻快地说，向柜台后面走去。“你饿了吗？我给你做一份三明治，西红柿夹莫萨里拉奶酪*――你最喜欢的，对不对？” 

卡森倒吸了一口气。他的眼睛闪出了奇异的，明亮的光芒。 

他说：“是的。谢谢你。” 

约翰拉开冰柜，取出装着莫萨里拉奶酪的塑料袋，剪开口子。他忽然有一种奇怪的感觉，刚才的全部对话在他脑子里飞快地一闪而过。……水从塑料袋里流了出来，一下子流了他一手。约翰手忙脚乱地在奶酪落地之前抓住了它。 

他开始在砧板上切奶酪和番茄，但是心里那个奇怪的念头挥之不去： 

在刚刚的对话里，卡森?克莱泽迈尔好像并没有提到过任何跟莫萨里拉奶酪相关的话。 



*注：莫萨里拉奶酪（mozarella），一种意大利奶酪。外形通常是一个白白胖胖、手掌心大小的圆饼，为了保鲜会在包装袋里注入大量的水。西红柿夹莫萨里拉奶酪是很多欧洲厨房（尤其是夏天）的经典搭配。 

14:34 

夏日午后的阳光金灿灿地照在“橘园”修剪得整整齐齐的树木上。这是小镇过去的领主――一位侯爵大人――在十八世纪修建的巴洛克式花园。现在它正处于一年里最美丽的时刻。不规则形状的花圃里是特为了巴赫音乐周而新换上的、色泽绚丽的花被。 

约翰和卡森走过长长的林荫道上，来到巨大的中心草坪。那些草在夏天疯长得十分惊人，远远看来简直像麦田一样茂盛，随风轻轻起伏。他们站在草坪边上，看着风掠过草尖，一层层像海潮一样地涌动。 

好像是再自然不过地，卡森拉起了约翰的手，向草坪深处走去。 

他们在草甸的中央躺了下来，谁都没有说话。卡森脱下了他的外套，遮在两个人头顶，挡住那一点耀眼的午后阳光。草叶的香气，风声，细细的鸟鸣，成就了一种奇怪的，似梦非梦的气氛。约翰觉得这情景似曾相识，然而想不起来是在何处――好像久远以前，一首童年时代的歌谣，题目和歌词都忘记了。只有旋律依旧熟悉，令人感到莫名地宽慰和安适。 

他闭上了眼睛。 


15：51 

“刚刚在草地上的时候，我好像做了个梦。”约翰说。他们坐在橘园露天咖啡座的白椅子上，看着对面的喷水池。飞溅的水花在阳光下闪动着彩虹的七彩。 

“美梦吗？” 

“是的。我梦见在深夜里，我在山野里走一条长长的路，可是我一点也不害怕，反而觉得满心欢喜。因为……” 

“……在你面前是一轮巨大的月亮：银白的月光照着你面前的路，空气里浮动着淡淡的香气，在你四周，漫山遍野都盛开着铃兰和郁金香。” 

约翰震惊地看着他。 

“……而且有我拉着你的手。”卡森转过头来，向他微微一笑。 


17:00 

海里德门楼上的二十四个银铃丁丁当当地响了起来。卡森仰头看着它们。 

“我真不明白人们为什么要在这门楼上挂这个东西。”他忧郁地说。“它们看起来俗不可耐，发出的声音简直是噪音。” 

“是的。”约翰表示赞同。然后他忽然想到了什么。“天！这么说已经五点钟了！”他脱口叫了出来。“我答应了露西亚三点半回去的。这下她非杀了我不可！” 

卡森抓住了他的胳膊。 

“等等，约翰。”他说。“反正都迟到了，再给我五分钟。我要送你点东西” 

他拉着他走进了门楼左侧的Eilles小店*。 

“卡普奇诺，干邑白兰地酒心，榛仁卷，杏仁糖，深色摩卡。就这些。”卡森指挥店员把一个个巧克力装进透明纸袋。约翰不知所措地看着他。 

“夏天似乎不是送巧克力的最好时节。”卡森说。“不过谁叫咱们就认识在七月三十一日这一天。”他把一小袋巧克力放在约翰手里。 

约翰说：“Eilles的巧克力我在任何时候都吃得下去……可是，见鬼！”他突然爆发了。 

“为什么你会知道我喜欢的品种？这里统共有不下五六十种巧克力，你选出了我最喜欢的五个。”他瞪着他。“你到底是什么人？为什么我总感觉你……” 

“好像知道一切？”卡森说。 

他平静地看着他，手插在裤子口袋里。 




*Eilles：德国著名的店铺品牌，出售第一流的手工巧克力和高级茶叶。 

18:29 

“这种时候你不可能再买到票。”约翰说，他发现自己正被卡森拉着手臂，身不由己地往圣约翰大教堂的方向走。“巴赫音乐周的所有演出票在几个月前就卖光了！” 

卡森说：“我这里有一张票。我马上会给你买到另一张。”他在教堂门口停下来，以一种意味深长的眼光看着约翰。“我知道一切，记得吗？” 

“可是演出再过一分钟就要开始了……” 

“嘘。”卡森说。 

他抬腕看了看手表。 

“现在……快看，市政厅的前面！” 

约翰莫名其妙地抬起头。他看见一个年轻的女孩正快步向这个方向走来。她看起来至多不过二十岁，看起来像是大学的学生。 

当她走过他们身边的时候，卡森说：“女士，你有多余的票吗？” 

她惊讶地向他转过脸。“我有。”她简短地说。她的脸上泛着潮红，蓝眼睛看起来湿漉漉的。她很快地从手提包里掏出钱包，抽出一张票。 

“五十块。”她说。 

卡森把一张钞票――看起来像是一早握在手里准备好的――递给她。她看也不看地塞进钱包，然后，好像是要竭力含住眼中的什么东西一样，迅速地转过头，向教堂门口走去。 

“现在，”卡森低声说，“她会拿出另一张票，交给检票的人。然后突然转身，向外奔出……她穿过广场，一面跑一面失声痛哭……在德累斯顿银行前面的那条岔路转弯……不见了。” 

约翰目瞪口呆地看着那个女孩的背影消失在转角处。 

“这是怎么回事？”他不可置信地问。 

“她和男朋友约好一起来听巴赫，可是那家伙临时变卦，其实是跟她的好朋友搞到一起了。”卡森说。他拉起约翰的手，走向教堂。 

“你怎么会知道这些？”他们在教堂最后一排的座位上坐下，约翰低声问。 

“因为我曾经花了整整一晚上的时间来安慰她。” 


20:15 

听众们还在热烈地鼓掌。约翰头一个站起来，向门外走去。卡森紧紧地跟在他身后。 

他们穿过广场，经过七歪八扭的街道，来到那幢小房子前面。亮晶晶的玻璃门后面是明亮的灯光，在深红色的斜体字后面闪耀：“Johann’s Café Bar & Bistro（约翰的咖啡、吧和小吃店）” 

卡森说：“我住在对面。”约翰顺着他手指的方向看去。“黑山羊旅馆。” 

“7月30日，我在深夜到达小镇，在那里睡了一晚。第二天早上我醒得很晚，错过了旅店的早饭。我在窗口看到了你的店。”卡森看着约翰。灯光把他的灰眼睛染上了一层迷人的橙黄色。 

“我看着你门上的招牌，愉快地想：多么有趣，我为了约翰*而来，这里也有一个约翰。 

“我穿好衣服，走下楼，穿过马路。在那扇玻璃门前我看见你在里面，正在柜台后擦着一个杯子。我推门进来，墙上的时钟刚刚指向10点正。”他的声音很平静，像是倦怠，又像是无可奈何。 

“然后我就被困住了，困在2011年7月31日这一天。” 

约翰奇怪地看着他。“你说的困在……这一天，是什么意思？” 

“意思就是说，我的时间顺序出了差错。时间本来是该一直向前走的，7月31日后是8月1日，然后是8月2日，8月3日……而我的时间一直停在了7月31日这一天。确切地说，从10点钟开始的这一天。” 




*指约翰?赛巴斯蒂安?巴赫。 



20:25 

“我每天睡下去，陷入黑暗，失去知觉。在下一个瞬间我苏醒过来，睁开眼睛，就会发现自己站在你的店门前，穿得整整齐齐，一只手已经搁到了门把手上。 

“我走进你的店里。时钟指向10点。所有的日历都显示着今天是2011年7月31日。我在你的店里吃早饭，下午去橘园闲逛，晚上在圣约翰大教堂听巴赫。作品号1080号，《赋格的艺术》。晚上我在你的店里喝鸡尾酒，随便吃点东西，然后回到旅店，头碰到枕头。我睡着了…… 

“然后我又回到了开头。7月31日早上10点。在你的店门前。” 

他转向约翰。“简单来说，一切就是这样。――听起来是不是很离奇？” 

约翰说：“是的。”他努力地想着措辞，使它们听起来不那么冒犯。“听起来简直像做梦一样。” 

卡森叹息着说：“我倒真希望我是在做梦。一觉醒来，阳光耀眼，一切都过去了。 

“你要我向你证明这一切是事实而不是我头脑中的臆想吗？很简单，你看到对面D?ner* 店里那个老头子了吗？现在是八点缺五分。再过一分钟，他会从店里走出来，他老婆在后面追出来，说：‘等我一下，沃尔夫冈。’然后他们一起手拉手往乌茨路方向走。 

“八点整的时候，一只黑猫会从停在那边的那辆银色大众汽车底下钻出来。就是现在。它出来了。它会走到那个D?ner店里，那个土耳其人的女儿给它倒一些牛奶喝。喏，它在喝第一盘，马上它还会得到第二盘。 

“现在你看右边的那根灯柱。风马上会吹起一张树叶，吹到路灯上去，一直粘在上面。一，二，三。现在。” 

路灯一下子暗淡了下来。 




*一种土耳其夹肉馅饼。 



20:37 

两个人在昏暗中默默对视。 

“你觉得我发疯了吗，约翰？”卡森说。 

“我倒宁愿相信你和我一样神智清醒。”约翰说。他勉强微笑了一下。“否则就说明，我跟你一样发疯了。” 

“谢谢你。”卡森平静地说。异常平静，以至于约翰立刻起了一种奇怪的感觉。 

“你好像不是特别高兴我相信你。”约翰说。 

“嗯，我很高兴你相信我。”卡森说。“不过这并不是你第一次相信我。所以我虽然由衷欣慰，但并不惊喜。” 

约翰惊呆了。“我不是第一次相信你，这是什么意思？” 

“因为我在一个多月前就告诉过你这一切，你当时就相信了我。” 

“可是我们今天才刚刚第一天认识！”约翰叫了起来。 

“那是对于你来说。”卡森的灰眼睛看着他，那么忧伤。 

“你生活在正常的时间维度里。你，和其他所有的人。错乱的只有我一个。我在7月31日遇到的每一个人都是正常的，他们过的这一天对他们来说都是崭新的一天，一切都是未曾经历的时间，未曾见过的人；但我却是在重复地过着这一天，过了有一百来次……约翰，你只认识我一天，可我已经认识你整整三个多月了。” 

约翰呆呆地看着他。他已经完全不能思考，一个字也说不出来。 

“所以我知道关于你的一切。因为在过去的三个月里……哦，当然，其实都还只是7月31日这一天。”卡森的眼睛有点发愣，他用力地揉了一下自己的头发。 

“在过去的一百多个重复的日子里，我每天都看到你。在某一天里我说服了你跟我出去散步，就像今天下午一样。在另一天里我请你去听巴赫的音乐会，从海伦娜，就是那个教堂门前的女孩，手里买的票。很多个晚上，我在你的店里消磨时间，跟你聊天。我知道所有关于你的一切。” 

“老天！”约翰情不自禁地呻吟了一声。“可是……为什么，我完全不记得这些？” 

“因为你生活在正常时间里，当然不可能记得这一天还没有发生的事情。”卡森惨然一笑。 

“我想了很久，也不明白这其中的因果关系。唯一可以确定的是只有我一个人，像倒带回放那样，被倒回了过去。我看到的其他人的活动――如果我不去干涉他们的话――都完完全全和前一天一模一样。所以我能准确到分到秒地告诉你，下一刻会发生些什么。” 

“可是你现在和我站在一起，告诉我这些话……难道这也是重复？” 

“不是。”卡森说。“我发现我做出一些出格的行为时，人们会做出相应的回应。我问问题，他们回答。我撞他们一下，他们也会倒在地上。――就好像你把手伸进一条河流，水流会在你手的周围做出一点让步。可是仅此而已。河水还是一样的往前流淌，速度和方向都不会有一点点改变。――归根结底，我什么都不能改变。 

“你看，那个圣约翰大教堂门口的女孩，她叫海伦娜，我知道她的故事。头一天晚上我去教堂的时候就看到了她。后来有一次，我在教堂前面追上了她，试图安慰她。那一天我陪她到深夜，她向我倾诉了她伤心的故事。虽然我在安慰人这方面并不在行，但是好歹，她是微笑着和我道别的。 

“然而第二天晚上――当然还是7月31日――我再一次看到她哭着奔出教堂，一模一样。” 

他抬起头来，看着夜空，深深吸了口气。 

“这种类似的事情我作了许多。一开始我试图和周围的人发生联系，影响他们，让这一天的时光变得不同。我安慰海伦娜，我约你出去，我跟火车站的那个流浪汉狠狠地打过一架。以及诸如此类。可是都没有用。我即使安慰了海伦娜，她第二天还是会哭着奔出教堂；就算我告诉了你我的故事，你也相信了我，可是到了第二天早晨，你还是不认识我……哪怕我跟人打得头破血流，像一条狗一样奄奄一息地躺在火车站的长椅上，一睁眼，照样还是会衣冠楚楚地站在你店门前。 

“……你们谁都不记得我。谁都不认识我。对于你们来说，我就是一个第一次见到的人。一个小镇上的外来者。” 



20:51 

“可是我记得你！”过了良久，约翰突然迸出了一句。 

他好像被自己的声音吓了一跳一样，不知所措地把两只手插在头发里。他用力地抱住自己的头。 

“我记得……”他喃喃地说。“我不知道，可是我记得……一些事情。” 

“你知道我爱吃西红柿夹莫萨里拉奶酪。”卡森说。他的声音忽然变得有点儿沙哑。 

“更重要的是，在那之前，你主动开口问我，是否需要你的帮助。” 

“你当时看起来很糟。”约翰低声说。“虽然你穿得很体面，可不知道为什么，我当时看到你的第一感觉居然是，你好像快要死了。” 

“是的。我知道。”卡森说。 

“我的确快要死了。确切地说，我是穷途末路，彻底绝望了。我尝试过了一切我想得到的可能。但是我像是一只轮子里的老鼠，跑来跑去总在原地…… 

“昨天――我是说，对我来说的昨天――我在高速公路上开到每小时二百六十公里。我万念俱灰，只想逃离这里，越远越好。夜里十一点左右，我开到了乌尔姆附近，精疲力尽。我在加油站里睡着了，然后醒来。一切又回到了原地。 

“所以在今天早上，我走进你的店里的时候。我在盘算着，怎样能够比较不痛苦地结束自己的生命。” 

约翰紧紧地抓住了他的手。 

“这没什么了不起。”卡森平静地说。“换了你在我的地位你也会这么做的，日复一日的重复。失陷在一个法兰克小镇上。到处都是陌生人。没有明天，没有希望，没有一点儿……支持一个人活下去的动力。” 

“但是这时候，忽然发生了奇迹。――你走过来问我，是否需要帮助。” 

他的声音止不住地颤抖起来。 

“在我失陷在这里的全部时候，从来没有人对我主动说过一句话。只有我先行动，人们才会被动地做出回应。――你也不例外。每一天我都必须从零开始，重新建立所有的一切。 

“但是今天，好像奇迹一样……你竟然主动向我说了话。你明白我那时候的心情吗？就好像……就好像看到电影里的人忽然走出了屏幕，活起来了那样…… 

“突然之间，这个世界不是死的了。” 


21:26 

约翰带着卡森走上楼梯。 

“灯坏了。你得当心转角那个挂下来的吊饰，会打到你的头……”他说。然而卡森已经轻快地三步并作两步跳上了楼梯。 

又一次，奇怪的感觉涌上了约翰的心头，比以往的哪一次都要强烈。他在黑暗中默默伫立了几秒钟，然后转动钥匙，打开房门。“进来吧。” 

他们走进房间。约翰走到沙发旁，打开了橙色的立灯。这是个普通的一居室公寓。墙刷成浅黄色，在柔和的灯光下看起来十分温暖。像所有单身汉的住所那样，房间多少有点儿乱糟糟的，床没有铺好，沙发上面扔着几张报纸。 

他们在沙发上坐了下来。 

“我还是不大敢相信会有这样的事。”约翰说。他胡乱地把几张报纸团成一团。“我只在科幻电影里看到过时间旅行，来自未来的人什么的。” 

卡森说：“如果我来自未来，我一定会告诉你明天的彩票号码。”他无可奈何地微笑。 

“可惜我的全部时光旅行只限于在夜里十二点钟的时候倒回去，倒回十四个小时之前。” 

“你有没有试过坚持不睡觉？” 

“当然。不过没有用，到了十二点钟，我哪怕毫无睡意，也会眼前一黑。然后再睁开眼睛的时候，就又站在你的店门前了。” 

“这真糟糕。” 

“是的。糟透了。”卡森说。 

“不过现在事情看起来好像又有了转机。我是说，那个三明治的事儿。――你不应该知道我喜欢那个，这完全不合情理。” 

约翰默默沉思了一刻。“我一点儿也不明白这是怎么回事。我完全没有关于你的记忆，但是……你的有些地方，让我感觉很熟悉。” 

他想起了橘园里的那一刻。太阳暖融融地包围了他，微风轻轻吹过，他感到无比惬意，觉得身边躺着的那个人既熟悉又亲切。 

不，还在那之前。早在他走进他的店里，他就感到这个人有一股难以解释的，令他怦然心动的气质。即使他在工作，也很难不往他那个方向看。 

他说：“你总是会在十二点钟回去吗？” 

卡森说：“是的。――就好像灰姑娘的魔法失效那样。一到了十二点，砰，打回原形。”他露出自嘲的笑容。 

“那么，在这里，对于我来说，会发生什么？”约翰问。 

“你会像世界上的所有人那样进入第二天，八月一日。” 

“但是你呢？我是说，在我的世界里的你呢？你会在这个房间里突然消失吗？” 

卡森说：“也许。” 

约翰凝视着他：“那么所有我今天听到和看到的一切，那些关于你的记忆，也会跟着一起消失吗？” 

卡森长长地叹了口气。 

“我不知道。”他忧郁地说。“我完全不明白，那些和我有过交集的人们，他们在八月一日醒来后的记忆到底会变成什么样儿呢？比如海伦娜，她能想起来的我，到底是那个充满了同情心、给予她安慰的人，还是那个冷酷地在教堂门口看她跑远的人――之前还从她手里买下了本属于她情人的戏票？那些关于我的、自相矛盾的记忆，到底会变成交叠的影像，还是会全部消失？” 

他望着约翰。“有时候我真希望这只是我一个人的妄想。也许我其实是个精神病人，这个世界，所有的人，这个房间和你……统统是我脑袋里的妄想。” 

约翰从沙发上跳了起来，说：“拜托，我可不是什么幻像。” 

他走向酒柜，取出一瓶白葡萄酒和两个杯子。“还是你更需要伏特加？”他问。 

卡森温柔地看着他，说：“我更希望你给我调一杯那种鸡尾酒，Tequila Sunrise。就是你自己发明的那种配方。” 



21:57 

“如果我不是这里的老板的话，露西亚一定会开除了我。”约翰说。 

他们面前是一大堆瓶子和杯子。蓝色的柑桂酒，红色的石榴汁糖浆，透明的龙舌兰酒，还有橙汁，柠檬水，朗姆酒，杏子白兰地…… 

“你得给她和她妹妹开双份工资。”卡森说，他正在喝第三杯鸡尾酒。“纳蒂亚真是个好姑娘，我记得至少有三次全靠她及时赶来帮手救急。” 

“三次！”约翰说。“你有没有把我的店搞破产过？”作为一个酒吧的所有人，他的酒量实在浅得可笑，刚喝下去的一大杯MaiTai已经让他有点儿晕乎乎了。 

“那倒没有，毕竟我只有不到一天的时间嘛。”卡森笑了起来。“不过有一次，我砸过你的店。把玻璃墙什么的都砸了，遮阳伞也推倒了。” 

“你这混蛋！为什么？” 

“因为你又记不得我了。我简直气疯了。”卡森说。 

约翰沉默了。过了一会儿，他说： 

“之前我是不是答应过要记住你？” 

“是的。当时你简直就差指着十字架发誓了，你说你决不会忘记我。所以我走进店里，看到你又对我说：‘日安，先生’的时候，立刻就觉得脑子里的弦崩断了。”卡森说。“当然我现在已经想通了：其实你就算记得我也没有用，那个记忆会跟着你走到八月一日去，而我回到的还是你不认识我的那一刻，七月三十一日上午十点。” 

约翰打了个寒颤。 

“我没有想办法帮你吗？我是说，上一回你告诉了我关于你的实情后，我做了什么？” 

“你陪我在互联网上查各种乱七八糟的资料，从维基百科到阿西莫夫的科幻小说……” 
卡森说。“半夜十二点，我们坐在约翰?赛巴斯蒂安?巴赫广场的椅子上，你握着我的手，我们一起看着教堂大钟上的指针并拢。” 

他看着约翰，眼光里满是苦涩的意味。 

“……然后我又回去了。” 

约翰感到喉头哽咽。好像是无意识一般，他抓起了卡森的两只手。 

“为什么我会不记得你……”他狂乱而迷惑地说。“你说的这些我好像知道，又好像没有……它们不在我的记忆里……但是为什么……” 

他抬起头来，正对着那双深灰色的、哀愁的眼睛。那双眼睛里神色复杂，好像藏着许多未曾出口，不能言说的东西……他的心跳和呼吸好像都停止了。 

然后――感觉除此外好像别无选择那样――约翰伸出手去，抓住了卡森的头发，把他用力拉向自己。 

他吻他的嘴唇。 


22:11 

“约翰，别这样……别这样！” 

卡森?克莱泽迈尔从令人窒息的拥抱和亲吻中奋力挣脱。他推开了约翰的手臂，从沙发上一跃而起。 

他快步走到房间的另一头，在衣帽架后摸到了顶灯的开关，迅速扭亮。明亮如白昼的灯光倾泻下来，照亮了房间里的两个人。他们目光相接，在彼此的眼睛里看到震惊和恐惧。 

卡森背靠着墙壁，剧烈地喘着气。 

约翰向他走过去，把手放在他肩膀上。卡森像被火烫了一样地向旁退缩了一下。 

“约翰，别这样。”他哀告也似地看着他。 

“请你……” 

“卡森，你为什么知道顶灯的开关在那里？”约翰问。他的脸上还泛着红晕，然而那双蓝眼睛毫不容情地逼视着他。 

“你认得这个房间。我带你来过这里。是吗？” 


22:18 

最后卡森开口了。 

“是的。你带我来过这里。”他靠着墙坐在地板上，佝偻着身体，手臂横搁在膝盖上。约翰跪在他身前，正对着他。 

“什么时候？对你来说？” 

“三天以前。” 

他的声音全变了，那种冷静的、略带自嘲的风度不知所终。 

“发生了什么事？”约翰说。 

卡森没有回答。然而他从他的神色里读到了一切。 

“我和你……我们其实是情人，不是吗？” 

“只是在那个晚上。” 卡森疲乏地把头埋在肘弯里，说。 

“约翰，只有那一个晚上而已。“ 



22:21 

“那一天我们在橘园度过了整个下午。躺在草地上。后来，在那个喷水池前面，你告诉了我你做的那个梦，梦中我拉着你的手穿过开满鲜花的山野……我情不自禁地吻了你。 

“我想这么做已经很久了。我从来没想到居然会变成真的……毕竟对于你，我只是一个第一天认识的陌生人。 

“可是那一天是奇妙的一天，橘园里的夏日阳光好像有一种魔力，它罩住了我们……一切都顺利得难以置信。你回吻了我。 

“我没有向你提起我的离奇经历。当然。我没有那么多时间可以浪费在讲故事，解释和证明上。那一天我只想和你在一起。 

“那天晚上我没有请你去听音乐会。不论一个人多么爱巴赫老爹，连续地听同一场音乐会五十次后也会有生厌的时候。而且归根结底，我觉得我有更好的事情要做。我们在意大利馆子里吃海鲜面，喝白葡萄酒。我在桌子上伸过手去握着你的手……那个晚上，我感觉自己真是世界上最最幸福的人。 

“然后我陪你走回来。在那个路灯下面，我再一次鼓起勇气，吻了你。 

“我们吻了很久很久，像一对真正的热恋中的情人一样……我不知道这是怎么回事。你并不是一个很感性化的人，可那天你的反应显得非常的……感情冲动。对我的一切要求都没有拒绝。 

“你带我回到了这里。我们做`爱了。” 

卡森嘴唇颤抖，他看着约翰。他的眼睛里闪动着那么狂热的光芒，以至于约翰几乎觉得难以和他对视。 

“……十二点钟快到了，我知道马上这一切就要结束。我抱着你，对你说，求你记得我，我爱你，从我第一次见到你的时候起就发狂地爱你，请你别忘记，我爱你。 

“你惊讶地看着我，你也许觉得我是真的发疯了……但是你温柔地贴着我的耳朵，说：‘我不会忘记你的。因为我也爱你。’ 

“说完了那句话，我就又站到了你的店门前。阳光明亮，但我感觉浑身发冷，就好像末日临头那样……完全是身不由己，我推开门，跌跌撞撞地走了进去，看到你在那个柜台后向我露出惯常的笑容，对我说：‘日安，先生。’ 

“那一刻，我觉得我真的是死了。我知道这会发生，可是不知道它能让我这么痛苦……我可能冲你大吼大叫了，也可能……打了你，我记不清了……我只知道我拿了一张椅子，把店里的玻璃墙都砸了。 

“你打电话叫来了警察。他们在地上按住了我，把我的手拧到背后，戴上手铐。在他们把我推进警车里的那一刻，我看到你目不转睛地看着我…… 

“我屏住了呼吸，看着你的眼睛……如果我当时还能够动弹的话，我一定会扑到你脚跟前，求你认出我……然后我看到你转过头去，愤怒地向抓住我的那个警察说：‘我要控告这个疯子，让他坐牢。’ 

“我在警局里度过了那一天剩下的时光。然后，再一次回到□□。” 

卡森低下了头。约翰把发颤的手伸过去，握住了他的手。卡森把他的手狠狠地握向掌心，好像要把两个人的手合二为一一样。 

“我站在玻璃门前，看着你。我没有勇气进去……我走到街底，在侯爵酒店坐下来，喝得烂醉如泥，他们又叫来了警察…… 

“昨天，对我来说的昨天，我走进你的店，点了柠檬水和西红柿夹莫萨里拉奶酪三明治。我茫然地看着你，不懂你为什么会让我那么痛苦……你只是一个陌生人而已。你不认识我。你永远不认识我。我一点儿也不想认识你。 

“我离开了你的店，走到租车店，借了一部车。我开上高速公路，我想要离开这里……” 

他抬起头，直直地看着约翰。“可我逃不了。第一百零六次，我站在你的店门前。” 


22:47 

“对不起。”约翰低声说。 

“对不起……” 

“没什么。”卡森苦涩地说。“我今天其实感觉还……不错。也许人什么都能够习惯。我也会习惯你从来不记得我。”他吻他湿漉漉的脸。“别哭，求你，别哭了。” 

但是眼泪从他们两个的眼睛里不受控制地涌出来，落在地板上。 


23:01 

“我们还有一个小时。”约翰说。 

他抱住卡森，胸口紧贴着他的胸口，感到对方的心脏在自己肋骨上跳动。 

“让我想起你。”他喃喃地说。“我不相信你和我的那些经历会没有留下任何痕迹…… 

“是不是只要我想起了你，你就会从那个时间的困境里解脱？” 

他开始解他衬衫上的扣子。卡森一下子抓住了他的手。 

“约翰。”他低声说。“别这样。这样我受不了……再过一个小时，你就会又不记得我了……” 

“当然我记得你！”约翰愤怒地叫了出来。 “我爱你！我不可能那样地爱一个刚刚认识才十二小时的人，我记得你，我记得，我爱你……” 

他说不下去。他感到心脏里充满了那么多情绪，好像下一刻就要爆炸了。 

在下一刻，卡森的嘴唇紧紧地压住了他的嘴唇。他们热烈地、急切地亲吻，好像世界末日都不能阻挡他们一样。气喘咻咻的，带着眼泪的吻，带着对方的全部气息和爱情。 

……他们跌入彼此的手臂，肌肤相贴，陷到最深、最甜蜜的拥抱里；那是一个没有时间维度，没有界面的尽头、起`点和终点的地方。 


23:59 

约翰和卡森躺在床上，汗湿的身体紧紧地贴合在一起，手臂交缠，拥抱着彼此。 

“我记得你。”约翰说。 

不是在头脑所能唤起的记忆里，而在某个不为人知的，神秘莫测的地方。触觉和气味侵入每一寸肌肤，在每一处骨骼里写下信息，在灵魂上打下印记。 

再一次，他们亲吻彼此。 

“无论接下来发生了什么，我爱你。” 

约翰下意识地收紧了手臂。 


尾声（0:10） 

“他们看起来还是十分紧张。”扬说。他看着监视屏。 

“要不要我过去告诉他们，莫比乌斯环已经解开了，他们不必像八爪鱼一样地牢牢攀住对方了？” 

“我看你还是让他们安安静静地待在一起，别去打扰的好。”提奥说。“再者，你打算怎么跟他们解释这个离奇的事件？” 

“噢，实话实说呗。”扬说。 

他清了下嗓子，以一种好像在万人公众前讲课的、雄辩滔滔的气势说： 

“莫比乌斯环（M?biusband），1858年由哥廷根的约翰?贝尼迪克特?李斯廷（Johann Benedict Listing ）和莱比锡的奥古斯特?费尔迪南?莫比乌斯（August Ferdinand M?bius）各自独立发现，以后者命名。数学上称为‘单侧曲面’，它只有一个面和一条边：无论从表面上的那一点开始，顺着莫比乌斯环运行一周后都会回到原点。 

“上世纪八十年代，人们发现在时间轨中也可能出现莫比乌斯环，具体表现在被涉及的人和事物会反复经历同一段时间。与一般理解意义上的时间循环（time loop）不同，莫比乌斯环中的时间保持了单向度的特性：时间并非‘向后倒退’，而是循着原来的方向继续前进，像莫比乌斯环一样，转了一圈后重新到达出发点，周而复始，无穷无尽。 

“虽然我们注意到这一现象的存在，但是对于该现象何以出现以及具体运作方式，连伟大的时间领主都不能提供确切的解释。目前学界主要有两种观点，一种称为‘时空病毒说’，认为莫比乌斯环是时间轴受到了来自内部的某种质性异变――所谓病毒――而发生的谬误；另一种是所谓的‘宇宙干扰说’，认为莫比乌斯环的出现跟重大宇宙事件――比如一颗超新星的形成――有关。无论是哪种学说，对于莫比乌斯环的实际处理并没有很大的影响：对于不幸陷入莫比乌斯环中的人们，我们只能献上最真挚的同情，而爱莫能助。――莫比乌斯环的寿命可能很短，短到只有几秒钟，以至于经历者觉得自己只是产生了瞬息的幻觉，或者压根儿没意识到；也可能长达几万年。对于在莫比乌斯环内的人和高等生物来说，虽然他们在生理上不会变老，但是莫比乌斯环所引起的时空混乱会极大程度影响脑电波的活动，最终耗尽他们大脑的寿命，大概在一百五十到一百八十年之间。” 

他微笑地看着屏幕上的那个金发的年轻人，说： 

“而你这家伙是多么的幸运啊！你是我们从莫比乌斯环里成功营救出来的第一个地球人，当然，这得感谢你的同伴。 

“大概在六个月之前，我们接到时空旅行者的汇报，他们在法兰克地区的A小镇上观察到了一个莫比乌斯环，出现在2011年7月31日，困住了一个可怜的人――按照环内留下的时间痕迹来看――已经长达十年之久。虽然他们满怀同情，但是束手无策。与之前所有被莫比乌斯环围困的人一样，他的脑电波被压抑到了一个极低的程度，他们无法确定他在时空轴中的具体方位。 

“时间一天天临近，尽管营救的希望微乎其微，到了这一天，我们还是把所有相关的仪器都调整到了A小镇的坐标上。和时间旅行者的报告相同，我们观察到了莫比乌斯环的形成，这是一个完整的‘日环’，从7月31日零点开始，到二十四点结束。被困住的人名叫约翰?贝尔纳德?李斯廷（Johann Bernard Listing ）――多么巧，和那个发现莫比乌斯环却没得到命名的人几乎同名――是一个小酒吧的老板。 

“我们看着他陷入莫比乌斯环，但是毫无办法。虽然时间领主向我们提供了打开莫比乌斯环的工具，但是他的脑电波太微弱了，我们无法确认他的方位。这意味着我们找不到解环的正确起`点，或者终点，只要有一点点偏差，解开的莫比乌斯环就不能回到正常的时间轨上。 

“时间一点一点地过去。我们中的每个人都如坐针毡，心情沉重。 

“到了上午十点钟，突然之间，发生了一件异乎寻常的事情：有一个住在酒吧对面旅馆的男人，一个外地来的旅行者走到了酒吧门前。他透过玻璃门向里看。――当时约翰已经进入了莫比乌斯环，一个扭曲的时空，这意味着他在正常的时间维度里消失了；莫比乌斯环里的一切，准确的来说并非现实里的世界，而是这个世界在扭曲时空中的某种镜像式的存在。――所以那个旅行者应该什么也没看见。但奇怪的是，他的表情却好像是看到了酒吧里有人一样：他微笑起来，打开门走了进去，然后消失在里面。 

“我们目瞪口呆。时空观测仪上显示的结果是，那个旅行者进入了约翰的莫比乌斯环。 

“这是绝无仅有的事情。然而更离奇的事情发生了：几乎于此同时，我们开始观察到环内出现了强烈的脑电波活动迹象。 

“现在我们已经知道，那个后进入莫比乌斯环的人，卡森?克莱泽迈尔，之所以会有那么强烈的脑电波，是因为他的大脑在莫比乌斯环中――极其不可思议地――保留了连续的记忆，而不是像其他人那样，在到达起`点或终点的一刹那，清空了这一时间段的记忆。他的情绪不断积累，越来越强，可以想象他在那一头痛哭流涕，或者歇斯底里地爆发，而我们――对不起――欣喜若狂：他的脑电波被仪器捕捉，显示出越来越清晰的活动轨迹。 

“将近十二点的时候，约翰?李斯廷的脑电波也出现了。我们确定了他们两个人的方位。 

“伟大的时刻来临，我们的提奥多?弗朗茨?哈本道夫老大亲自键入指令，而我，扬?多米尼克?弗里曼，在旁监督他的行动，以防他因激动而按错了键。――莫比乌斯环打开，准确地接入正常维度，零点，2011年8月1日。可爱的地球和正常的四维空间欢迎两位的到来。” 

他以戏剧化的一个手势结束了演讲。 

“你觉得怎么样？”他转向他的听众，后者正忙着在电子记事本上写字。 

“噢，深入浅出，引人入胜。”提奥头也不抬地说。“我觉得你下个星期可以代表我到纽伦堡大学去做那个讲座。” 

“谢谢，老大。”扬说。 

“你在写什么？” 

“邮件。给圣奥古斯丁医院的克里曼博士。”提奥说。他瞥了一眼屏幕：那两个人显然开始明白了发生的重大变化，怀疑和恐惧的神情渐渐退去，他们开始又哭又笑，热烈地抱吻对方，好像怎么也吻不够一样……提奥很快地按了一下控制键，监视屏的画面停住了。 

“……我想请他给约翰?李斯廷做个全身检查。时空旅行者的报告上说他被困了十年，不过天晓得他们是从哪个空间观察到的数据。他很可能被困住了更久。” 

“我说，难道我们不应该顺便给卡森?克莱泽迈尔也做个检查吗？把他的脑袋打开看看是怎么个结构。――我不明白，为什么只有他能够在莫比乌斯环中保持记忆？” 

“因为，”提奥说，“普通人的大脑会在莫比乌斯环中自动清除循环时间段的记忆，是出于自我保护，否则那种扭曲错乱的时空很容易就会让一个人在极短时期内精神崩溃，彻底疯狂。 

“而卡森的大脑没有这么工作，也许因为他意志特别强悍，但更有可能的是，他在潜意识里，决定了保留对他而言更为重要的东西……” 

他抬起头，看着屏幕上定格的两个人。 

“……一种令得他宁愿死于疯狂、也要舍弃一切追求的东西。” 





（《法兰克小镇上的七月三十一日》完） 

 
 
