
《活该（蛊后篇）》作者：金大



文案


那个在这里先说声抱歉了
本文恶搞，雷点无数，外带各路打酱油的都会过来
喜欢蛊前传的大人如果不想破坏心里对蛊的正剧感觉，这个文其实就可以不用看了……

谢谢大家的支持，鞠躬~




1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　林飞自从知道得了去了很多家医院，有规模很大的，也有规模很小的，一家家的走着，他从没放弃过希望，他还年轻，他想不是所有得了癌症的人都会死去，总有个办法能活下去。
　　当一个人发了狠的要去活的时候，他是什么都愿意去干的。
　　只是钱越花越少，渐渐的林飞就觉着入不敷出起来，最后林飞就想着一边修脚一边治病。
　　只是现在开个啥买卖不需要社会关系啊，林飞在一个全然陌生的城市里，手里的钱又少的可怜，林飞也就没指望开啥正经的店铺，也就买了个简单的工具箱，就开始沿街的摆摊修脚。
　　
　　大城市机会要比小地方多多了，唯一的问题就是沿街走的时候，能找到活儿的机会不多，要想正经的干下去多赚点钱，就得找人多的地方长久的摆摊。
　　最后林飞就留意起了附近的地方。
　　在一处小广场那，有个死角，属于三不管地带，而且因为许多要去广场的人要经过那个地方，所以人流也不错。
　　再来因为地方毕竟是偏僻一些，也没人在那摆摊，除了一个修自行车的外空地也不好。
　　
　　林飞反复观察了几天，觉着那地方大概是差不多，也就多买了个座位，挨着修自行车的摆起了修脚摊子。
　　那修自行车的平时都是躺在一个破仰椅上睡觉的，有了活才会张开眼睛去看。
　　跟这种人做邻居其实事挺少的。
　　
　　林飞对新环境很满意，而且这个地方活儿也不少，一天下来也能赚个二三十的，他再节俭点花的话，攒点钱去买些抗癌的药还是没问题的。
　　唯一的问题就是那个修自行车的，给人的感觉总是怪怪的样子。
　　在林飞的印象里一般修自行车的都得是壮实点的男的，就算不那么壮实也绝对是男人气十足，但这个修自行车的就不大像。
　　
　　林飞总觉着那人有点娘们，而且在跟人说话的时候，那人总喜欢飞媚眼，再来就是翘兰花指。
　　另外那修自行车不知道是晒的还是长久的没洗澡，人看上去脏乎乎的黑乎乎的，没事就成天耷拉个脑袋打盹。
　　林飞起初也没大在意那个人，可后来时间久了，有时候那个人去上个厕所什么的，就会喊着他帮着看看摊子。
　　林飞呢，也因为要去方便啥的，也会让那个人帮忙看着修脚摊。
　　一来二去的，俩人也就算熟悉上了。
　　
　　林飞也就知道那个修行车的姓韩名良，喜欢别人叫他良良。
　　不过林飞觉着那么叫有点肉麻，一般都会喊他小韩。
　　过了有段时间后，有天偶然的俩人说到了岁数，林飞才知道那人居然还比他大了七八岁呢，不过那人一点都不像老，不知道是不够稳重还是因为太娘了，反正就是不像那个岁数的，而且林飞说要改口喊他韩哥的时候，那人还不答应，非要林飞继续喊他小韩，他说他就喜欢自己年轻着些。
　　
　　待在一起的时间长了，林飞就发现那个人其实没看着那么黑，偶尔露出的一截脖子看着还是很白的，而且那人看着娘们，其实人还是不错的，除了懒点，其实在说话办事上还是很通情达理，外带热情仗义的。
　　上次林飞偶尔的说话的时候，提了一句他住的那个招待所一天要二十后，那个修自行车的立马就让林飞别住那破地方了。
　　还对林飞说：“你那么奢侈上啥招待所啊，找个桥洞子一住不就妥当了吗？”
　　
　　二话没说，那个修自行车的就非要领着林飞去桥洞那看看。
　　说是桥洞其实里面早就没水了，只是蚊子多些。
　　韩良这个人是很热情的，在那还帮着林飞张罗要住的东西。
　　林飞一时间没安顿好呢，韩良就喊着林飞去他那先凑合凑合，林飞没多想，晚上的时候就睡在韩良那了。
　　
　　结果到了半夜的时候，林飞正睡的迷迷糊糊的，就觉着有人压上来左亲右舔的。
　　林飞唬了一跳，忙张开眼睛，随后林飞就看见韩良正压着在他身上，跟没骨头似的，撩拨着自己。
　　林飞吓了一跳，忙推搡开韩良。
　　
　　韩良没留心，被林飞一下就搡到了地上，不过韩良也没恼，站起来后，拍了拍身上的土，笑呵呵的，就跟刚才他只是跟林飞开了个玩笑似的，特别不要脸的，就对着林飞说道：“你小子还反应挺大的，你开始不是挺喜欢的吗？”
　　林飞是个薄脸皮的，他脸都成茄子色了。
　　
　　韩良一点不好意思的样子都没有，倒在那顺了顺头发，满不在乎的说：“大家都是男人，玩玩而已，你要实在不愿意我就去睡觉了……你要是想继续了，就喊我一声，多晚我都奉陪。”
　　林飞没想到世界上还有这种人存在着，只是林飞这个人冷淡惯了，虽然遇到了这种尴尬的事，他的反应也没多大，只是让自己警觉了些而已。
　　第二天林飞早上起来的时候，林飞就发现韩良还是该干嘛干嘛，一点都没不好意思。
　　
　　林飞也就装着不在意的样子，在那跟忘了那晚的事一样。
　　只是平时的动作还是说话上，林飞都会额外的注意一些，生怕会让韩良有了啥误会。
　　
　　那天俩人都在广场边的小角落那摆摊呢。
　　因为报道说有小雨，所以路上人很少，林飞本不想出摊的，但不出摊的话就会少赚钱，而且他也没别的事好做。
　　雨倒没有多大，零星小雨，林飞连伞都懒得打，那头的韩良也没打伞。
　　俩人都这么淋着。
　　
　　虽然雨不大，可淋的久了，身上还是有点微凉。
　　林飞正百无聊赖的等着客人呢，忽然的，一辆加长的红旗车就从人行道那斜刺着冲了过来。
　　林飞吓了一跳，以为是那车失控开过来的，当下就站起来要躲开。
　　结果那人倒好，稳稳的就停在了韩良的那自行车摊前。
　　
　　随后车门打开，从里面走出三人来。
　　率先走出来的俩人都是高高壮壮的，一看就跟打手似的，最后出来的那个人看着虽然年轻，可脸上那股子贵气跟旁若无人的态度，林飞一眼就能猜着，这个年轻点的，肯定是那俩打手的主子。
　　
　　韩良正犯懒呢，一听见刹车的声音，才慢悠悠的张开眼睛。
　　他平时的动作都跟慢动作似的，恨不得来个延迟什么的，可这次一认出了眼前的人是谁，韩良那动作就跟上了加速器似的，刷一下就从仰椅上站了起来，一句话不说，韩良扭头就要跑。
　　
　　这是他还没跑远呢，就被其中的一个打手揪住了头发。
　　那人也没怎么韩良，直接就提了韩良过去给主子看。
　　那跟冰雕似的年轻人，此时的脸上已经惨白惨白的了，那眼神恶毒的就跟要吃人似的。
　　
　　林飞跟韩良算不上什么交情，也没啥太大的交往，平时只能说是有点联系，但不深厚，遇到了这样的事，林飞就犹豫了下，想过去劝着点，可终于林飞也只是犹豫了下而已，林飞知道自己想管也管不了这个，还不如躲开点，看看事态的发展，实在不行，他可以帮着叫人或者报警什么的。
　　这么一想林飞也就索性躲远了点。
　　
　　韩良被人提过去后，两手悬空着就捂住脸。
　　那人也没说话，另一个打手样的人就走过去，用力的掰开了韩良的手，把韩良的脸彻底的露了出来。
　　韩良只是闷声的挣扎也不吭声，那个年轻人也不说话，只是狠狠的盯着韩良，那恨意就连远处的林飞都能感觉到。
　　
　　林飞不知道韩良那样的人从哪得罪人去。
　　俩人对峙了一会后，那个年轻人终于开始动作了，似乎是怕脏了自己的手似的，那年轻人先是从口袋里掏出一副白色的手套来，慢慢的戴在手上后，那人才扇出大耳光来。
　　那耳光光看就够疼的了，韩良的头一下就被打偏了过去。
　　
　　那年轻人也不停手，一下比一下更用的抽打着韩良的脸，一边抽着一边狠狠的骂道：“你丫的怎么还不去死？！你丫的怎么还不死啊你？！”
　　韩良被抽的嘴角都开裂子了，鼻子也被打出鼻血来，血顺着往下滴答，染在衣服上，看着怪吓人的。
　　虽然下着雨呢，但周围也不是没有路过的人，大家看到这幅场景后都纷纷绕开了。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　等那人打够了才跟扔死狗似的，给韩老娘们提到垃圾桶那。
　　那可是广场边角货真价实的垃圾桶，绿色翻盖的那种，个头大，里面脏东西也多，什么东西都有吃的喝的还有蚊子苍蝇，汤汤水水的……
　　混着雨水脏乎乎的一片。
　　那俩打手真就跟扔垃圾似的就给韩良头朝下的塞垃圾桶里了。
　　
　　等林飞跑过去抢救的时候，韩良已经只剩出的气了，大不是被打的多狠，其实那嘴巴统共算下来也就十几个而已，主要是被熏的。
　　林飞看着韩良怪可怜的，忙就找了自己平时用的毛巾给韩良擦了两把脸。
　　平时那么黝黑黝黑的韩良，被擦后居然露出脸上白皙的皮肤来。
　　
　　林飞还是头一次如此近的观察韩良。
　　他不是没见过长的漂亮的男人，当初路在就算是很耐看的了，可跟这个韩良比起来，林飞不得不承认，韩良有股子跟女人似的魅气，不光是感觉，不光是兰花指，他那眼睛的轮廓还有脸型细腻的皮肤都就带着那个意思呢。
　　
　　林飞找了个避雨地方，反正客人也少，林飞也就不指望开张了，在那等着韩良回过这口气来。
　　过了许久韩良才重新开口说话。
　　其实韩良一直都没晕过去，他只是面目冷淡，跟死了似的。
　　韩良平时给人感觉特别的没皮没脸，这个时候那副表情，配上白皙细腻的皮肤，在冷雨里，看着就特别像一具尸体。
　　苍白苍白的，没有血色，目光也是沉沉的。
　　
　　林飞不知道韩良以前有过什么，为什么被人找到这来寻仇。
　　不过看着韩良这么可怜，林飞也就劝着韩良说：“没有过不去的坎，你脸还疼吗？”
　　韩良也就左边脸还好点，那个年轻人打人的时候用力不均，大耳光子光对着一边脸给劲了，最后打出来的就是一边肿的跟馒头似的，另一边只是嘴角裂了个口子。
　　
　　韩良碰了下肿着的那边脸，随即就疼的直抽嘴角，在那忍不住的就低声骂了一句：“小抛拥模。∪美献铀溃老子是属王八的，我他妈要活上五百年！！！”
　　林飞被韩良这样逗乐了，林飞忙站起身来，到广场边的水管那，用水透了透毛巾后，把毛巾重新递给韩良，让韩良把脸擦干净点，还有韩良那衣服也被垃圾桶给染脏了。
　　
　　林飞闻着那味可不大好闻，林飞也就提醒韩良说：“你别修车了，回去换换衣服吧。”
　　韩良没吭声，直接把上衣脱了下来，团成一团就塞工具箱里了。
　　林飞也很快就看到了韩良那白斩鸡一样的身材，那前胸后背是真没看头，不禁没任何美感，还瞧着怪可怕的，瘦骨嶙峋的，就连肋骨都一根一根的，而且表面上看一点肌肉都没有，林飞看后，就暗自想着，自己看着也瘦，可肌肉总归还是有点的。
　　
　　韩良很没有丢人现眼有碍观瞻的感觉，在那□着肩膀，就晃荡起了肩膀。
　　林飞能感觉到韩良大概是烦躁。
　　林飞股子里是个很冷淡的人，他对别人的事很少会去探听什么，可这个韩良实在太特别了，林飞很难不去好奇。
　　
　　林飞也就问韩良说：“你怎么得罪那个人的，他那么打你？”
　　韩良没说话，不是他不说，是他不能说，因为说了也会被人认为是活该的……
　　韩良知道自己得了这个报应完全是咎由自取，他以前玩的太疯太猛了，就算最后动了真心想来真的，也错过去了，这个就是命。
　　韩良以前不大信命的，当初在路家山的时候，姓路的给他算过一卦，说他这辈子不是背情债就是让人背情债，当时的他还正忙着发财呢，听了这个话后，他很是不信，只当耳旁风。
　　可他现在信了。
　　
　　到了天傍傍黑的时候，林飞跟韩良重新又回到了桥洞那，林飞是个很心细的人，他本想给韩良买个擦脸的药什么的，结果韩良这个人鸡毛的很，一听说这个就忙捂着脸，一边对着镜子挤眉弄眼的，一边神经兮兮的说着：“你可别祸害我的脸了，这是我的命根，我他妈就靠这张脸活着呢，你瞧我皮肤多好……”
　　
　　林飞听了这话觉着自己都多余有这个同情心。
　　林飞最近一直很警觉的，生怕被韩良占了自己便宜，不过过了几天后，林飞就发现韩良这人还算自觉，他一明确说不想，韩良就连那方面的意思都不提了，也不会拿话头挑他什么的。
　　不过另一方面林飞又觉着韩良这个人挺那样的……
　　自从那天被打后，韩良就从那猥亵放荡的道上一去不复返了。
　　
　　韩良经常大晚上的出去游荡，穿的那衣服还没露的多呢，林飞知道这个城市里同志很多，而且那些人都有固定的聚会地方。
　　韩良多一半是去那地方找人去了，基本上韩良只要出去就能带回个人来。
　　韩良还不是什么人都往回带的，林飞就留心观察了一段时间，他就发现韩良大部分带回来都是个子中等不胖不瘦身材不错，最主要的是看着岁数都很年轻的那种毛头小子。
　　
　　毕竟是人家自己的私生活，对林飞这种人来说，他也不是那种爱管闲事的人，只是韩良这么干了一段时间后，林飞就受不了了。
　　韩良干事就干事呗，闷头往自己搭的那小帐篷里滚，爱做啥做啥，林飞也不能说个啥，问题是韩良这个人还闹动静，而且什么臊人什么难听，他喊什么，那声有时候能尖的刺激人的耳膜，有时候又断断续续的跟呻吟似的……
　　
　　还经常一闹就是一晚上，林飞忍了几忍终于是忍不住了，他也没说啥，第二天起来，林飞就叮叮咣咣的准备挪地方，想着离的韩良的范围远点。
　　就在林飞鼓捣着搬家的时候，韩良从自家那用纸板破帆布搭的帐篷里晃了出来，他头发凌乱着，嘴唇也被人亲肿了，瞟了林飞一眼后，韩良不好意思的勾了勾嘴角，声音暗哑的说道：“吵着你睡觉了吧？没办法我忍不住，我就喜欢叫……”
　　
　　林飞脸上瑟瑟的，不明白为什么自己会碰上这么个人，林飞手脚忙乱的收拾着东西，一瓶吉非替尼一个不留神给掉地上了，林飞在的地方陡，那药品顺着坡度就滚到了韩良那，韩良不在意的用脚挡住了那药瓶，随手捡起来一看，韩良的表情就是一变，他忙扫了一眼林飞，不敢相信的问道：“这是你吃的药？”
　　
　　林飞没觉出什么来，走到韩良面前伸手就要去拿回自己的药，韩良却是倒退一步，上下左右的看着林飞说：“我靠，我说你脸色怎么一直不正呢，你小子得癌症了啊？你怎么这么年轻就得这个了，是哪种癌啊？我说你这么光吃药可不对，抗癌这事不是这么干的，再说你住的地方也不对啊……”
　　林飞听了这些话并不怎么在意，他已经把什么都看淡了，林飞也就无所谓的说道：“活一天是一天吧，我倒是想找个山清水秀的地方好好养病呢，可我有那个钱吗？”
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　
　　韩良没说别的，他也是受了穷的人，说白了有头发谁愿意当秃子啊。
　　韩良把药递还给林飞后，忍不住的说：“你这药吃的治标不治本……你试过中药没？”
　　林飞倒真找过几个所谓的老中医，但治疗了一段时间后，他觉着那些人都是满嘴跑火车个个不靠谱的，林飞也就回说：“中医好是好，问题是现在的名医从哪找去，就算找到了，我也雇不起啊。”
　　“也没那么贵。”韩良忽然就很不正经的凑了过去，绕着林飞的在那揩油。
　　
　　林飞面上挂不住，忙停下手里的活，很厌恶的扫了韩良一眼。
　　韩良笑嘻嘻的一边躲开一边说：“你小子命好，算是遇到我这个世外高人了，这么着吧，我给你治病，治好了你肉偿好不好？”
　　林飞没见过长这么骚的高人，他压根就觉着韩良是在开他玩笑。
　　
　　林飞以前只觉着韩良这个人猥琐，现在看来韩良简直是没有人品了，知道他得癌症还调戏他。
　　林飞也就理都不理韩良。
　　韩良却是一本正经的很，在那装腔作势的就想摸上林飞的手腕，林飞被韩良纠缠的多了，也就无奈的把手腕递给了韩良。
　　
　　韩良还真像模像样的，就开始诊断开了。
　　号了一会脉，韩良才嬉皮笑脸的又问林飞要诊断的单子，林飞不大耐烦的问他：“你不号过脉了吗，还要单子做啥？”
　　“开玩笑，号脉玩笑号脉能号出癌变细胞跟数量来啊，我就是探探你的五脏阴阳虚实。”
　　
　　林飞虽然不信，可看韩良挺上瘾的，也就把自己的诊断书都翻出来给了韩良。
　　韩良一拿了那些东西，就跟变了个人似的，居然找了个角落，往那一坐就特别认真的看了起来。
　　林飞以为韩良是玩的，结果过了半个小时，林飞发现韩良还在研究他的病历呢，林飞这才觉着韩良大概是真的想帮自己一把。
　　
　　等林飞收拾清了东西，再看韩良的时候，就见韩良已经找了根笔，在他那病历上画着什么。
　　林飞心思一动，忙走了过去，就见韩良在上面开了几个药，那写开药方的字迹倒是潦草的跟中医似的。
　　
　　林飞并没多么高兴，他不大相信韩良是啥绝世高人，不过看在韩良这么认真的帮忙的情面上，林飞对韩良的态度也软化了一些。
　　韩良是好久没给人看过病了，此时看了这个病历，韩良浑身充满了力量，简直想好好的施展一下拳脚。
　　他到了晚上的时候也不出去瞎混了，反倒跟林飞探讨起了林飞的病情。
　　
　　林飞见韩良这么专业的样子，心里也跟着好奇起来，忍不住的就旧话重提，问韩良：“要真像你说的那样，你有这个本事的话，你干嘛要窝着给人修自行车啊，随便找个地方给人看病不就好了吗？”
　　“我倒是想，可白眼狼能饶过我吗？”韩良充满丧气的说完，在那又悠悠的叹了口长气。
　　
　　林飞很少打听人的事，不过韩良是一次又一次的勾起他的好奇。
　　林飞也就继续问道：“白眼狼是谁？”
　　韩良也被勾的打开了话匣子，在那叹了口气的说：“这个可就是小孩没娘说来话长了，我也是鬼迷心窍，这个姓白的是我爸捡漏捡来的，那小子出身不错，他爷爷算是开国元勋了，不过他妈烂点，舞厅唱歌的，八十年底刚改革开放那会儿，不是流行大波浪卷的女的在歌厅扭屁股唱歌吗，她妈就是干那个的，要有出手阔的人，他妈也陪人睡个觉什么的，反正脏的不得了，最后大概是跟白眼狼他爸做的时候，套子没戴好搞出了白眼狼，那女人贼着呢，想靠这个赖上白家，可白家有儿媳妇，那媳妇也是大有老头，白眼狼她妈在外面闹了好多年，以为对方那原配肯定是不能生了，结果人原配躲到外国生去了，等回来的时候，孩子都三四岁了，只是一直瞒着来，人那孩子生的也好看，跟银娃娃似的……”
　　
　　说到这的时候，韩良又跟着叹了口气，“其实白眼狼也怪可怜的，他进不了白家，她妈觉着他没利用价值了，最后就给他扔了，我爸是个捡漏的，觉着收留这么个人，怎么也是开国元勋家的骨血，没准什么时候就能用上呢，我爸就把他给弄回家了，我懂事早，那时候我都十五六了，那孩子不爱说话，被她妈没事就打，打的见谁都怕，我家独我一个，好容易来个岁数小的，我就把他当我亲弟弟那么疼，我没事就哄着他玩，最后哄的他比我还调皮，无法无天的，比我还像我们家少爷……“
　　
　　林飞实在不明白娘成这样的韩良也有调皮的时候，还能当人大哥……
　　不过林飞很聪明的没有打断韩良的话。
　　韩良继续说着：“后来……反正我这个人你也看见了，我是一天不能没有男人，我也不是那从一而终的人，我跟谁都好，我觉着男的间就没有真友谊，我后来就跟我一个发小好上了，那小子姓秦，忒他妈不是东西……不过特对我胃口，特男人，特狠的那种，什么杀人越货的事他都敢干……我那时候挺人来疯的，他也是疯疯癫癫的，我俩也般配了一段时间，可我们那个不是真好，就是一个玩字，到处去玩……什么乱七八糟的都玩过，我们结对子去派对，做的那个风生水起……把场子都给震了……”
　　
　　林飞算明白啥是小孩子没娘说来话长了，韩良这个人说话真有点找不到重点的感觉，不过林飞这个人有个好处，就是特别的有耐心，他也没插话，继续认真的听着。
　　韩良继续说着：“后来有一天，也是该着的，我一直没想过动白眼狼的，结果那天我就忽然觉着白眼狼长的挺那么对口的，我没觉着兔子不能吃窝边草，我这个人啥地方都好，就是爱吃窝边草，然后我我就把他给弄上手了……“
　　
　　说到这那么不要脸的韩良还迟疑了下，大约是想解释下，就比划了个动作说：“我就给他撸直了坐上去……他那个东西当时还发育的挺小的，也就这么大……不过长度不错……”
　　
　　林飞不得不咳嗽一声，提醒道：“我对细节不感兴趣。”
　　韩良嘿嘿的傻笑了两声，“那时候那小子对我是真好啊，也算是情窦初开，我当时没打算对他认真，可难得有个人对我认真……我以前都是玩的，然后我也就认真了……我就跟那姓秦的发小说了，我说我不想玩了，那姓秦的就不大愿意，他这人特阴，他故意坑我，非要跟我来最后一次，我也是没脑子，就跟他做了一会，他就把那个给录下来给白眼狼看了……”
　　
　　“反正我是自作自受，白眼狼知道后，就特别恨我，他就成真白眼狼了，我以前对他的好都给我抹了去了，我就是个臭流氓，臭不要脸的，我什么都给他了，他还那么恨我，想起来就过来收拾我一顿……”
　　林飞忍不住问：“那你朋友呢？”
　　
　　“什么朋友啊，冤家差不多，他啊，后来找过我两次……就是想干那个……他都给我整成这样了，我还能给他干嘛……”
　　林飞没想到韩良也算是位苦主，他长叹了口气，跟着低低的说道：“以前的事就让他过去吧，我以前也挺难的，不过我熬过来了，真的，熬过来后，就什么都好了……我现在就想着把病治好……别的我都不想管，我就想把所有的事都忘了重新开始……”
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　林飞发现韩良这个人还满有意思的，平时看着那么吊儿郎当不着调的人，等开了药方，跟着林飞去抓药的时候，又能摆出一副奸商的嘴脸来，在那挑挑拣拣，明明林飞跟他都是囊中羞涩，偏偏韩良还特能忽悠人，在那摆了个要批发的架势，等忽悠着人把好药材拿出来的时候，韩良才跟做贼似的按斤两的要人称了，说是先考察考察，要不是那药店老板精明，差点就让韩良把药都白蒙着跑了。
　　俩人回去的时候林飞直对着韩良摇头。
　　
　　韩良却是满不在乎的，林飞以前觉着韩良是大风大浪过来的，又是情路坎坷，总该有些沧桑的样子，就算是现在这样堕落也该是受了刺激的原因。
　　但越是接触的时间久了，林飞越是发现韩良有颗特别强大的心脏，不管什么事，韩良都能哈哈一笑满不在乎。
　　所谓的堕落，还真就如韩良所说，那纯粹就是一种纯生理上的需求。
　　
　　林飞是有洁癖的，而且大概是以前的那些过往并不让人愉快，所以林飞始终觉着韩良的这种沉迷的态度很奇怪。
　　在另一方面林飞又觉着自己跟韩良像是截然相反的两种人，韩良跟火似的，恨不得把周围的地方都点燃了好好的烧一场，而他更多的时候却已经心如死灰，虽然还是想活，但那也仅仅是想继续活下去。
　　
　　不过韩良人还是不错的，帮林飞买了药后，就又帮着林飞煎药。 
　　那煎药看着容易，其实真做起来也很繁琐。
　　韩良在别的事上急急躁躁的，在这上面却有很高的职业素养，简直都跟个穿越到现代的老大夫似的，做起来一板一眼的。
　　林飞看着他利索的动作，在那干的有眉有眼的，就觉着韩良这个人还满稳当的。
　　
　　那天韩良跟往常似的，回到桥洞下就开始换他那身露的比穿的还多的衣服，然后就哼着外调准备出去打野食去。
　　临走的时候韩良还给林飞说了一声：“我今天大概不回来了，你别忘了喝药啊。”
　　林飞已经司空见惯了韩良的放荡，他也就摆了摆手，冲韩良做了个拜拜的动作。
　　
　　结果也就过了有一个小时没一个小时啊，林飞就听见不远的地方传来慌乱的脚步声。
　　韩良脸都吓的刷白刷白的，在那一路的狂奔，跑到林飞面前的时候，韩良气都喘不匀了，简直都要死了，在那哆哆嗦嗦的说：“我的个天啊，我见着活阎王了，好兄弟，你得救救我，一会儿他找上来，你就说我一直没出去……他要知道我又跑出去混了，非扒了我的皮不成……”
　　
　　说完韩良就往自己那纸箱子那跑过去了。
　　林飞睡的有点迷迷糊糊的，猛的听见韩良的话，还以为自己在做梦呢，他揉了揉眼睛，忙从自己那纸箱纸中探出头去，随即他就看见有个黑影子追了过来。
　　待那人一走进了，林飞才认出来，那人正是前段时间抽过韩良一顿嘴巴的那个年轻人。
　　
　　那年轻人是专程开车去接个高人的，结果在半路上遇到了出去胡混的韩良，要不怎么说不是冤家不聚头呢，明明路上那么暗，街上人又多，他硬是在芸芸众生里把韩良给瞅见了。
　　那年轻人还是跟冰块似的，脸铁青铁青的，看见林飞后，那人也没说话，那眼神甚至鄙夷的就跟看见摊狗屎一样，压根就没把林飞当回事，就直接绕了过去，找那个韩良去了。
　　
　　林飞忙坐起来，想着看看怎么了，只是他还没靠近呢，韩良呢就传来了霹雳哐啷的声音。
　　“我操你大爷的，你他妈到底跑哪去了，我都看见你了，你还他妈狡辩！？你个骚货……烂的都没边了……”
　　
　　韩良被追打着，从纸箱堆里爬了出来，手脚并用的就往外跑。
　　那人一点不留情，对着韩良是又打又踹。
　　韩良顾头顾不了腚的，在那手忙脚乱的飞快的往边上躲，最后就跑到林飞身边了，因为看见了这么个靠山，韩良也就顾不上脸了，直接就抱着林飞的大腿，在那哆哆嗦嗦的躲闪着。
　　
　　这下简直是火上浇油。
　　那年轻人看见韩良的这个动作，连林飞都要恨上了，他上去就用力的推了林飞一把，“你他妈让开！！”
　　林飞受了韩良这些天的照顾，又喝了许久韩良煎的药，这个时候他怎么能放任这个人打韩良呢。
　　
　　林飞也就试图劝着说：“有话好好说好吧……”
　　“你他妈算老几啊？！”那年轻人一点不给林飞面子，上去就要连林飞一起打。
　　林飞不可能吃这个眼前亏，他一看见对方恼了，要连自己一起收拾，林飞也就赶紧的拉着韩良要躲开。
　　反正这地形林飞是很熟悉的。
　　
　　林飞跑的也快。
　　那年轻人虽然气旺，可走的时候慌不择路，很快就塞到一个洼地里，给崴了脚了。
　　那人当下就操了一声，疼的弯下腰去。
　　林飞一见机会来了，正想跑远点呢，结果一直跟着他逃跑的韩良倒好，一看见那年轻人崴了脚了。
　　
　　居然小跑着过去，跟个摇尾巴狗似的，在那小心的讨好巴结，带着无比的关切问着：“你没事吧，脚扭了吗，给我看看……”
　　“去你的……”那人扬手就给了韩良一嘴巴。
　　韩良愣跟没打着似的，依旧低着头的对那人说：“你别逞强了，给我看看吧……”
　　那人终于是不闹了，撑着地面坐了下来。
　　
　　林飞从没见过这样的俩人，刚才还打的你死我活的，现在韩良这个受害人倒反过去给人看脚去了。
　　林飞站在那愣了一会，心里忍不住的叹了口气，心说这就是贱的。
　　
　　干枯的河破那正乱乎着呢，上面的加长红旗车，毫无预警的就打开了车门，里面走出一个面色苍白的人来，他眼窝深陷，虽然长的很精神，但因为长久的失眠，眼圈都是黑的。
　　他径直望着坡下，跟做梦一样的，他一步步靠近着，过了许久，久到他又以为这是梦境的时候，他才忽然的开口问了一句：“你真的是林飞吗？”
　　林飞听了这个声音浑身便是一震，不可置信的回过身去。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　林飞做梦都没想到自己还能再见到路在，他虽然震惊意外，但经历了这些事，他又是在生死线上挣扎过的，林飞面上也就没什么太大的变化。
　　他只是很平静的看着路在。
　　
　　路在却再也平静不了了，他几乎是想着林飞飞奔而来的。
　　路在站在土坡上，林飞是在土坡下的，俩人间有段距离，那距离还挺陡的，路在已经顾不上这些了，他跑的快，也丝毫不留意脚下，结果跑了没两步路在就被惯性带的给摔在地上了。
　　这一跤摔的可够狠的，路在整个摔了个狗啃泥。
　　
　　那头正打来打去的白眼狼跟韩良一瞅见路在这样，都不约而同的停了手。
　　俩人纷纷的看着路在姿势古怪的站了起来，韩良眼尖，一眼就认出这个路在是以前在路家山见过的路家少爷。
　　
　　韩良也就哎的一声，在那对着白眼狼说道：“白子，你怎么把路家山的疯子请过来了，这人可脑子有病。”
　　白眼狼狠狠的扫过去一眼，扬手就又给了韩良一巴掌。
　　韩良知道自己嘴欠，可他在白眼狼面前就是忍不住的发贱发骚。
　　
　　路在爬了一身泥的站了起来，估计是脚扭了下，不过他丝毫不在意，脸上表情说不上是哭还是笑，就这么疯颠颠的跑到了林飞的面前。
　　张开双臂就要搂抱住林飞。
　　林飞一动不动的，任路在把自己抱在了怀里。
　　不管路在的手臂抱的他有多紧，林飞都是无所谓的，对他来说，路在代表他想抛开的一切。
　　
　　路在终于是抱够了，他把手臂微微松开了些，在那又哭又笑的捧着林飞的脸，亲热的叫着：“林飞，飞飞……我的飞飞，我终于找到你了……我想死你了，我疯了，我不行了，飞飞……我都要想死了……你怎么不去看我……你还冤我呢吗？我错了，飞飞，你原谅我好不好……”
　　
　　林飞平静的看着路在激动到扭曲的脸孔，他既没有抗拒也没有说什么，只是在听林飞那断断续续的一段话后，林飞才侧了下头的念叨了一句：“你把泥蹭我身上了。”
　　那语气没有任何起伏，平静的冷淡的，甚至没有感情。
　　
　　路在在他那疯癫了的脑袋里预想过无数种重逢，林飞会骂他会打他，会用各种手段折磨他。
　　但林飞什么都没有做。
　　林飞只是站在那里，跟看陌生人一样的看着他。
　　那眼神里空空的，连路在所害怕的恨意都没有。
　　
　　路在倒退了两步，他无力的看着林飞。
　　林飞没有刻意表现出冷淡来，他想对待一个许久没见过的旧相识一样的，在路在彻底松开自己后，敷衍的问了一句：“你怎么到这来了？”
　　路在回答不上来，他看着林飞。
　　
　　一旁的韩良是知道路在那毛病的，他忙压低了声音在韩良耳边提醒着：“路家少爷这是疯病又犯了，你赶紧叫你保镖下来捆人吧。”
　　“滚你妈蛋。”白眼狼很不高兴的斜瞥了韩良一眼，“他是能捆的吗？”
　　韩良抽下嘴角，听了白眼狼的骂，他也不敢回嘴，只低低的用小的不能再小的声音回着：“我妈才没蛋呢，要有也是你妈有……”
　　
　　话还没说完呢，韩良的耳朵就被白眼狼给揪住了。
　　为了挽救自己的耳朵，韩良忙挥舞着手臂跟救场似的，在那吆喝说：“真是大水冲了龙王庙，不是一家人不进一家门……这么得吧，今天让这个白眼……白少做东，请咱们一起吃一顿好的成不成……”
　　
　　林飞没有搭腔，他不是刻意的冷淡，只是天生就是那么个脾气秉性，再加上后天又被路在往死里炮制过，林飞也就很有点超脱世外的感觉。
　　他跟路在往那一站，要说里面有位高人，不知道的人一准还以为林飞是啥隐者呢。
　　
　　现在听了韩良的话，林飞也没立即拒绝。
　　他心里明白，路在这次找到他了，就会想狗皮膏药似的死缠着自己，路在现在眼里已经没有了别人，刚韩良说的那些话竟然是一个字都没有传到路在的耳朵里。
　　路在就跟饿了好几天的狗终于见着肉骨头似的，生怕自己一眨眼的功夫肉骨头就会长了翅膀飞了。
　　路在也就一眨不眨的，眼睛都要瞪成对鸡眼的那么看着林飞。
　　
　　韩良喊了半天就跟唱了独角戏似的，不过韩良是个不要脸的。
　　他也不觉着尴尬害臊，立刻就过去一边揽着白眼狼的腰，一边扯着林飞，顺便叫着路在，跟赶羊似的那么哄着几个人赶紧的找吃饭。
　　要是别人兴许还真办不成这事，可韩良这个人看着无赖，其实在商场上混迹多年，见人说人话见鬼说鬼话，三言两语，一路上连来车门带打圆场，竟然是安然无恙的把林飞跟路在都凑在了饭馆里。
　　
　　那饭馆是以前白眼狼开的，白眼狼自小就喜欢吃海鲜，尤其是那个外表略带猥亵感的海肠。更是深得他的喜欢。
　　这次到了以前自己最爱打牙祭的地方，韩良也不跟任何人客气，当下就挽起袖子来，点了无数道菜。
　　菜一道一道的端上来，大堂经理以前还是韩良招来的，这个时候看见韩良跟白总一起过来的。
　　那个大堂经理很是丈二和尚摸不着头脑，当初这个白少可是给韩良来了个锅里端。
　　
　　现在韩良竟然还能跟白少勾肩搭背的进来，这个情景看上去可太诡异了。
　　那个大堂经理小心的伺候着，察言观色，就看韩良就跟自己是东道主似的，在那敞开肚子的胡吃海撒。
　　白眼狼板着面孔，跟冰川似的，也不说话，中间也就点缀似的动下筷子。
　　另两位，一个是闷头吃饭，一个是死命看人。
　　一桌四个人，真是各有各的特色。
　　
　　大堂经理经历过不少事，但这么有意思的还真是头回遇到。
　　幸好这段饭吃的也算顺当，很快韩良就打了饱嗝。
　　韩良本来就穿的骚包，肚子那连个挡着的布都没有，这个时候饭馆的里的灯光一打就能看见，韩良肚子鼓起一块来。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　韩良这个人向来是吃完抹嘴就走。
　　这个时候也不例外，韩良觉着自己吃饱了，也就打着饱嗝的，一边说着客气话一边站起来说：“我还有事，你们继续，我先走一步啊。”
　　席上还有林飞呢，林飞正低头吃着面前的饭菜，听闻这话林飞就抬头看了韩良一眼。
　　林飞本心里以为韩良是在里面和稀泥的，这次来吃饭，多半会帮着路在说些什么让他回心转意的话。
　　没想到这个韩良还真只是个蹭饭吃的。
　　
　　林飞这个人情绪一向起伏不大，他看了眼韩良也倒没说什么。
　　倒是一旁的那个白眼狼忽然的就皱着眉毛，用手指点着餐桌的来了一句：“走可以，先把账算一下吧。”
　　韩良正拿了跟牙签剔牙呢，一听这话韩良就歪了□子，在那哎呦的一声，笑的脸上都要开花的说道：“白少，您别开玩笑了，不是您请客吗，怎么成我了，我可不敢跟您争……”
　　“我有说请客吗？”白眼狼挑了下眼皮，冷冰冰的眼神已经挪到一旁的大厅经理那了。
　　
　　大厅经理一直大气不敢喘的伺候着呢，这个时候忙就小跑着到白眼狼身边，在那弯腰小心等着白少下面的话。
　　白眼狼用眼打量着韩良。
　　这个饭店以前是韩良开的，韩良太明白吃霸王饭的人都会被怎么处理了，他就觉着冷汗都要顺着脊背出来了。
　　韩良忙拿眼去瞅林飞。
　　
　　林飞虽然一直看着这情景呢，可林飞也是个穷得掉渣的人，林飞也就从口袋里掏了掏，最后掏出五十三块钱来。
　　林飞大方的把钱推到了韩良面前。
　　韩良看着那五十三块钱心里直叹气，他知道林飞比自己还算是有钱呢，他要掏钱的话，只怕兜里连五十三块钱都掏不出来。
　　
　　韩良忙又把眼神转到路在那去。
　　他以前被路家的人叫到过路家山给这个路在治疗疯病，这么算起来他跟路在也算是有过几面之缘，韩良就很想让路在给自己说句话。
　　奈何路在是个没人性的，现在眼睛又粘在林飞身上，压根就是除了林飞以外啥都不看到。
　　
　　韩良没法了，只好跟哈巴狗似的走到白眼狼面前，低头晃脑的，就差摇尾巴了，在那压低了声音的凑到白眼狼耳边，低低的说着：“绕我这回吧，我肉偿还不成吗？”
　　白眼狼立刻就翻手给了韩良一巴掌，打在韩良那靠过来的恶心巴拉的脑门上，虽然打是打了，可韩良一点不觉着恼，在那越发的凑近了的说：“我悉听尊便，给您伺候高兴了还不成吗？”
　　
　　最后那句话说的就跟没了骨头似的，韩良那嗓音本来就勾人，他凑近了人，故意吹着小风说话的时候，简直能把人吹酥麻了。
　　白眼狼虽然又给了韩良一巴掌，不过那手打出去却没有了之前的力道。
　　
　　闹了这么一场后，韩良自然是要跟着白眼狼还债去的。
　　白眼狼站起身要走的时候，路在跟林飞俩人都没立刻动身。
　　林飞也没刻意的去看路在，他眼观鼻鼻观口口观心了，已经老僧入定了。
　　路在却是心情起伏，神魂颠倒的，在那擦拳磨掌，恨不得给林飞直接揉到身体里带走。
　　
　　见林飞一直没动静，路在终于是按捺不住了，忙站起来走到林飞身边，他也想学着韩良那样，凑过去说几句软话，只是这话还没说呢，林飞已经歪过脑袋来，对上了路在的眼睛。
　　那眼神不冷不热，平静无波的让路在心悸。
　　
　　路在深吸口气，在那颤着声音的说着：“飞飞，咱们一起回家好不好？”
　　“家？”林飞终于是肯跟路在说什么了，他平淡的说着：“我没有家了，路在，我们之间已经什么关系都没有了。”
　　路在一把抓住了林飞的胳膊，在那焦急的说着：“怎么会没关系了呢，我一直在找你……”
　　
　　林飞没有抽回自己的胳膊，他只是冷淡的看着路在，在那一字一句的告诉着路在：“你也忘了过去，重新开始吧。”
　　路在一把捏住了林飞的下巴，强迫着林飞看向自己，他看着林飞，用力的眼睛都要充血了，“我忘不了，飞飞我想你想的都疯了，现在毫不容易又见着你了……我要帮你治病，我要你好好的，我们要在一起过日子，长长久久的在一起……”
　　
　　韩良本来跟着白眼狼都走出去几步了，一听见身后的动静，他忙止住了脚步，在那探头探脑的跟做贼似的。
　　白眼狼还等着他肉偿呢，结果人都走出去老远了，回头一瞧，好家伙这个臭不要脸的韩良居然躲在门口听墙角呢。
　　
　　白眼狼也没走过去说韩良什么，他抄起手边的一个花瓶，也不管这花瓶价值几许，当下就冲着韩良的脑袋扔了过去。
　　韩良正听着带劲呢，就觉着脑后一阵邪风袭来，他忙侧头一躲，就听砰的一声，那花瓶砸在一旁的墙壁上了，摔了个粉碎。
　　
　　韩良随后就看见白眼狼那要吃人的目光了，他忙捂住脑袋，在那一脸受到惊吓的样子，因为刚才那声音太突然了，他又挨的近，韩良觉着自己的右耳都被震的嗡嗡响的。
　　他一蹦三跳的跑到白眼狼身边，在那很没正行的解释说：“路在跟人赎罪呢……太他妈感人了，看的我都想眼泪哗哗的……”
　　“我、一、会、就、让、你、眼泪哗哗的！！”白眼狼咬牙启齿的，上去就掐了韩良屁股一下。
　　韩良委屈的左手捂屁股，右手耳朵的小声嘀咕说：“你就不能温柔点吗……我岁数大了可不禁造……”
　　
　　韩良说着总算是磨磨唧唧的跟着白眼狼走了，林飞跟路在却是在餐桌那僵持了起来。
　　林飞是不想再纠缠了，路在那则是死都不能再离开林飞了。
　　林飞待了一会儿见路在也没个能商量的余地，他也就叹了口气的想走啊，只是他才刚动，路在就跟打了鸡血似的，整个人就是一震，忙上前一步的贴到了林飞面前。
　　
　　林飞没理路在，忙大踏步走去，只是他走了还没两步呢，路在就跟连体婴似的给跟上来了。
　　那动作都跟他是一致的，连先迈哪个脚都是一摸一样的。
　　林飞无奈的回头看了路在一眼。
　　路在却是不在乎的，他只想跟着林飞，就这么跟着永远不要再分离。
　　 

作者有话要说：周日休息一天

谢谢大家的支持，鞠躬~




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　韩良忙活了一晚上，累的腰酸背痛腿抽筋，第二天早早起来还没睁开眼呢，就被人给一脚踹床底下去了。
　　白眼狼揉了揉眼睛，因为有点近视，所以在揉完眼睛，眯着眼睛打量清楚韩良后，白眼狼就撇着嘴，一边找床边的隐形眼镜，一边嘀咕着：“你他妈怎么还没滚呢？”
　　
　　“我以为你早上还想再来次呢？”韩良揉着屁股的站起来，一屁股坐在白眼狼身边。
　　白眼狼拿眼睛瞄着他，那眼神并不带有善意。
　　可韩良是绝对的享乐主义者，对他来说，只要身体爽了就别的地方都爽了。
　　
　　韩良跟没骨头似的就爬到了白眼狼身上。
　　白眼狼一边骂着你他妈的一边翻身压住了韩良。
　　不管白眼狼怎么瞧不起这个韩良，俩人在身体上都是一等一的默契。
　　只是狂欢的结果就是韩良起不来炕了，最后韩良讹着白眼狼亲自找司机给他开车送回去的。
　　为这个白眼狼差点没把韩良的耳朵给拧下来。
　　
　　等韩良一扭三摆的回到桥东的时候，就看见他那个简陋无比的破纸箱子叠成的帐篷边居然有个野营用的帐篷，那帐篷一看就是特别高级的那种，只是帐篷是打开着的，也没拉上，从里面露出个胳膊来，就跟垂死的人死命要抓着什么宝贝的东西一样，那胳膊在用力的伸到林飞的那个方向。
　　
　　韩良忙走过去侧着脑袋往帐篷里扫了一眼，随即韩良就给笑了，他就看见帐篷里路在睡的一嘴的口水。
　　而路在玩命伸出手的那个位置，人林飞早早的就起来修脚去了。
　　韩良看着路在怪可怜的，就走过去踢了两脚帐篷。
　　踢到第二脚的时候，路在就给醒了。
　　
　　醒来后，路在要干的第一件事就是去找林飞。
　　一看见林飞没了人影，那路在的脸就跟被瞬间漂白了一样，刷时就没了血色，整个人都是一副要死的样子。
　　韩良见过疯的可还没见过这么魔障的，他看在路家山的面子上，忙告诉路在说：“先别疯呢，我知道林飞在哪。”
　　
　　路在再看韩良的时候，让韩良都产生了种错觉，就好像自己头顶带了个金色光环似的，他只需对路在说，在那，路在就会像狗似的扑过去。
　　这个想法让韩良又好笑又开心，他这个人没什么好心眼，却多的是坏水，平生最喜欢看人情海里溺水的倒霉样。
　　
　　韩良忙就领着路疯子找林飞去了。
　　林飞早上买卖不错，虽然昨天被路在恶心的没睡好觉，可到了广场那摊子刚摆好，就来了客人，客人是以前的熟客，拉三轮的，就是那种躲在货运站跑私活的黑车司机。
　　因为常见用到脚，就容易长个鸡眼什么的，林飞的手艺好价钱便宜，那一带货运站的好几个司机师傅都认林飞的摊子。
　　
　　常见拉三轮的人都有个通病，就是脚臭。
　　那鞋子一脱下来能给人直接熏晕过去，林飞却是不在乎的，他既然选了干这行，也就对一切都淡定起来。
　　韩良领路在过去的时候，也没闲着，他这个人虽然昨晚屁股被人做到开花，可只要能让他开心的事，他就不介意去顶着屁股开花的痛楚去逗弄逗弄。
　　
　　何况路在细皮嫩肉的，不管是看着还是逗着都那么养眼舒服呢。
　　韩良也就不客气的在那拿下流话勾路在，“路少爷啊，你昨天跟林飞干什么来啊？”
　　路在别的什么话都不理的，可只要说到林飞他就会特别有问有答，听了这个路在就忙说：“什么也没干，我想干可林飞不让。”
　　
　　韩良听了这话笑的脸都要走形了，心说路在怎么这么老实了，真跟换了个人似的，看样子是疯病还没好利索呢，韩良也就继续问他：“林飞干嘛不让你做啊，是不是嫌你没洗澡？”
　　路在没再回答，因为他一眼就看到了给人修脚的林飞了。
　　
　　林飞正一手托着一只大臭脚在那兢兢业业的看活儿呢，为了把活儿干好，林飞还特意把那脚放在了自己大腿上。
　　这下可捅了路在那疯脑壳里的马蜂窝了，路在嗖的一下就冲了过去。
　　在林飞还没反应过来，来人是谁的情况下，路在就一脚把那个来修脚的三轮车夫给踹下去了。
　　
　　那倒霉的车夫，做梦都想不到自己会得罪这么位真疯子。
　　不过人车夫也不白给，能跑江湖开黑车的主，也不是好惹的，那车夫被踹后，立刻就翻身起来，瞬时抄起刚还坐着的小马扎就准备照着路在的脑袋砸过去。
　　那场面一下就把林飞跟路在都唬住了，路在就一温室花朵，也就使下性子算个卦的，抡起武力来不给拉后腿就不错，林飞则更不成，这是个压根不会打架的主。
　　
　　眼瞅着路在就要吃亏的当，那个娘里娘去，一直被白眼狼打的颠来跑去的韩良倒是动作迅速的跑了过去，跟玩似的就卸下那人手里的马扎子，笑呵呵的一边拍打着那人的肩膀后背，一边打着圆场说：“哥们哥们，消消火，误会都是误会，不值得为这个见血，小马扎还是给我吧……”
　　其实马扎那句完全是废话，韩良一过来早已经给人把马扎卸下去了，他就是给对方一个台阶下。
　　
　　惯打过架的都知道真要动真格的，短刀要比长刀好使，长刀砍人疼，但伤口长扎不进去，短刀虽然看着刀口小，可那是往里送的，一般不想出人命的，打架的时候大家都是大片的混耍。
　　同样的真正会打架的也不见得就是胳膊粗的，自己手里的马扎都不知道是怎么被人卸下的，那么如果真动起手里后果也就不用说了。
　　
　　那个三轮车夫人也不傻，何况对方是三个人呢，还能这么客气的给他说话，三轮车夫也就就坡下驴在那装着没事的样子，晃着脑袋的说：“没啥没啥，既然是误会，那就算了。”
　　说完三轮车夫就脚底抹油走人了。
　　一看人走了，韩良很是得瑟了起来，在那忍不住的对林飞炫耀说：“怎么样，我罩得住吧，看见我刚才横手夺马扎那段了吗，我告诉你，没个五六年的你练不出来，那可是真功夫，这个不是我吹出来的，我可是真行家，不然现在社会这么乱，我怎么还敢是谁就跑出去跟人419啊，不就凭的咱有这真功夫吗？”
　　韩良说完转眼一看，就发现林飞早收拾了马扎跟工具挪的远远的了。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　韩良见林飞躲出去好远，他这个人是属二皮脸外带不要脸的，就是一边的脸扯下去覆在另一边脸上了，要想不要脸就不要脸，要想二皮脸就二皮脸，那真是收缩自然浑然天成。
　　韩良一见林飞躲了，他就忙凑过去，比那个路在凑的还近呢，就勾着脑袋的望着林飞傻笑。
　　林飞跟韩良是两个极端，一个像火一个像水。
　　林飞这个人太平和了，在平和下是死水一滩的冷凝。
　　
　　只是对上韩良，很多时候林飞都保持不了什么距离。
　　韩良总有办法让林飞开口说话，不是林飞对韩良另眼相看，而是韩良天生就有那个手腕。
　　路在就跟哈巴狗似的蹲在林飞的身边，林飞完全把路在当空气一样，反倒是那个凑过去的韩良跟林飞有说有回的，比路在看着还要亲近一些。
　　
　　路在继承了蛊家人的醋缸醋海，外带自己心里正愤愤着呢，此时瞅见韩良，虽然早知道韩良外号韩老娘们是个绝对的娘货骚货，见谁都喜欢瞎勾搭，可路在也是眼里揉进去沙子了。
　　路在已经今非昔比了，自从他疯了后，那脑袋就跟灌进去浆糊似的，原本就是巨婴型号的，此时又带上了脑残。
　　
　　路在不动声色的就把手插到了口袋里，那口袋里装了俩瓶子，有个圆口的瓶子还有个椭圆型的，路在用食指跟大拇指把那个原型的小瓶子盖拧开了。
　　他爸是不喜欢他鼓捣蛊家那些东西的，可自从他疯了后，他为了填满脑袋，一时间杂七杂八的学了很多东西，在蛊上也精进了许多，只怕现在就连他舅舅也未必是他的对手了。
　　路在打开的那个瓶子也没什么，那里面也就装了一种白色的药末，他捏了一小点在手心里。
　　
　　广场边上偶尔会有阵子小风，虽然不大，可把药末吹过去还是没问题的。
　　路在装着没事人的样子，就悄悄的挪了个位置，趁着风一过来，路在手心一抖就把那药末给撒出去了。
　　林飞正跟韩良说话呢，冷不丁的就闻到一股怪怪的味，很腥很腥的，他寻着味的来源一看，就瞅见路在了。
　　
　　林飞皱着眉头的瞄了路在一眼。
　　路在刚做了亏心事，被林飞看的面上就是一紧，他不觉着心虚，就是害怕林飞会不高兴，路在也就跟小狗似的，都忘记站起来走路了，蹲着就蹭了过去，在那可怜巴巴的看着林飞。
　　韩良还不知道自己就要倒霉了呢，瞅见路在那个巴结缠绵的样子，韩良也就捂着嘴，一边翘着兰花指一边装着和事佬的说：“打是亲骂是爱实在不成拿脚踹，年轻人都这样，床头打架床尾合，俩人既然有情有义的就别闹腾了，赶紧收拾了回去过小日子吧，该上床上床，该戴套子戴套子……”
　　
　　韩良刚嘴贱了没两句呢，就觉着不对头起来，他忙皱着眉头的骂了一句：“操了的，我后背怎样痒痒起来了？”
　　说完韩良就瞅了路在一眼，在那万分不敢置信的看着路在。
　　路在是不怕韩良瞅的，除了林飞，路在谁都不怕。
　　
　　韩良也知道自己瞅路在没用，他太了解这些蛊家的鸟人了，不过有林飞在呢，韩良也不怕路在能怎么样他，他也就装着眼泪都要迸出来的样子对路在说：“你就这么对我啊，你不想我救你宝贝心肝了，你为什么啊你就给我下药，你这还是人吗，要不是我这阵子给林飞调理身体，他早躺下了，还轮着你过来找人！！”
　　
　　路在不怕韩良闹腾，可一听见韩良还给林飞调理着身体呢，路在也就觉着不妙起来。
　　路在忙看了林飞一眼。
　　林飞不是很清楚的看着韩良。
　　韩良也不解释，就对着路在使劲的说：“你还想不想我给林飞治病了，不想你就继续给我下药！”
　　
　　路在很快就服软了，在那无比诚恳的说着：“我错了，我不知道你还有这个功能呢，我现在就给你弄好了。”
　　韩良这个人特别的会耍无赖，他摇晃着脑袋的说：“别，你别给我弄好了，你不就是想治好了我，好让我给你卖命吗，老子不上那当了，你既然能害人就能救人吧，你自己给林飞治病去啊？”
　　
　　韩家世代给人治病那名声不是白来的，虽然韩良不着调，可就近找这么个人还怪不容易的，路在再脑袋不够使，可只要对林飞好的事上，他也是能抓住一个算一个的。
　　路在忙就把解药拿出来对着韩良吹了口气。
　　林飞早知道路在神神秘秘的，有些子乱七八糟的东西，偶尔给人算卦弄点不着调的东西，此时看见路在居然还这样，林飞也就低头跟没瞧见似的，故意冷着路在。
　　
　　路在给韩良弄好了后，就又缠着韩良让韩良说具体的治疗方案。
　　韩良看路在终于有点管事的样子，在那抿嘴的笑了下说：“你可算是办点人事了。”
　　说完韩良也就把他对林飞的病情分析了分析。
　　路在听的脸色越来越凝重，其实不用路在说，韩良也会好好治疗林飞的。
　　林飞这么漂亮的小伙要是死了，也是怪心疼人的。
　　韩良喜欢所有长的好的东西，他觉着那些好的东西就算不能抱着快乐一番也是可以放在脑袋里丫丫的。
　　
　　等路在跟韩良说完了治疗方案后，路在忙又挪到了林飞身边，在那心疼的看着林飞说：“你受苦了，我再也不让你受苦了，我会治好你的。”
　　林飞板着面孔，忍无可忍的对路在一字一句的说着：“路在，我最大的苦就是你给的，我求你了，别缠着我了好不好！”
　　
　　路在知道林飞恨自己，他没有解释也没有哀求什么，他只是尽量的靠近林飞，他不能离开林飞，他也离不开林飞了，他做梦都想着跟林飞回到以前，就那么平静的安详的生活在一起，哪怕只是守着一个他并不喜欢的修脚店也好……
　　可这些话路在说不出来，他太想要林飞了，想要到人都疯了，可还是抓不到……




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　韩良跟林飞路在他们在广场上混了会儿，还没多待呢，白眼狼就急赤白脸的找过来了。
　　路在是白眼狼请来干活的，此时路在来的时间不短了，可别说干活，就是人影都不找见，作为当时人的白眼狼，自然是火急火燎的。
　　他这次可是托了不少人才着到这个路在的，就指望路在能干好了那件事，让他在老爷子面前加加分。
　　
　　只是白眼狼来了后，不管是说什么，路在都是寸步不离的跟着林飞。
　　现在的路在是谁的话也不听了，他现在就恨不得自己变成双脚丫让林飞抱在怀里。
　　白眼狼那显然是等不及了，可他有劲无处使，又不能把路在绑起来打一顿，他急的就跟热锅上的蚂蚁一样，在那急急的转了几圈后，白眼狼就瞟见一边的韩良了。
　　
　　韩良就跟没事儿人似的就差剔着牙嗑瓜子了。
　　白眼狼忙几步走到韩良面前，在那眯着眼睛的盯着韩良的脸。
　　韩良多机灵一人啊，当下就笑呵呵的对着白眼狼献媚的笑了笑。
　　
　　韩良是很喜欢白眼狼的，只是他这种喜欢更多的是种本能，就是身体上爽的其他的地方也就会跟着爽。
　　其实打根里起，韩良最终爱的还是自己，所以白眼狼恨他呢，他每次见了韩良就跟见了臭不要脸的□似的，白眼狼虽然性情不好，可他在感情上还是跟张白纸似的，偏偏人生的第一段感情就被韩良给糟蹋了。
　　
　　韩良顶着爱的头衔，硬是乱交的一塌糊涂，还扬言只爱他一个。
　　白眼狼接受不了这么脏的感情，可同时他又无法摆脱韩良对自己的影响，白眼狼太年轻了，年轻到控制不住的自己的感情，他忍不住的就暴虐起来，想着更多的去折磨韩良，偏偏韩良是属牛皮筋的，韧性无比的好，自己怎么打，韩良都能没事人一样，反倒打蛇上棍的又凑了过来。
　　
　　此时白眼狼狠狠的盯住了韩良，那眼神里什么感情都有。
　　韩良太熟悉白眼狼那有爱有恨的眼神了，韩良本心里还是想着多帮帮白眼狼的，他也就略微站起来些，凑到路在耳边，为着白眼狼说话：“姓白的那小子可有老来头的，他亲爹虽然现在不认他，他也算不上什么太子爷，但他怎么也是带着血缘关系的，多少也算个陪都吧，万一那正经太子要是出事了，兴许白眼狼就能上位呢，你也别不给他面子，得罪权贵对你们路家山一点好处没有，张天师还是给朝廷打工的呢，要说起这个，你们路家山也不是吃半份皇粮的吗……”
　　
　　“那跟我有什么关系。”路在脑袋是进了浆糊的，就算他脑袋不进浆糊，他也不会在意那个白眼狼。
　　韩良见路在脑袋拎不清，忙就改策略，在那装着痛心疾首的样子对路在说：“药啊，你以为我还是的韩家的少东家啊，现在做药的里就属这小子牛了，要是找什么不好找的药材找还得靠这小子去找去，你不想林飞的病能好的顺利点？”
　　
　　路在这才想起这茬来，他忙很郁闷的说：“你也太没用了，怎么连祖业都被他夺去了。”
　　韩良笑笑不大在意的说：“他要就给他，我还落得清闲呢，钱财乃身外之物，只有快感是自己的。”
　　路在无奈的想了一下才说：“看来我还真得去一趟了，只是林飞怎么办？”
　　
　　韩良一听这话里有门，就忙接着话说：“有我呢，我帮你照顾着。”
　　路在不大放心，虽然韩良是娘货，可管不了他那贱手啊，一想到林飞会被这样的人揩油，路在就心里直想着火。
　　路在也就警告着韩良说：“你别动手动脚的，林飞是我的人，你要动了不该动的地方，我一定不让你好过。
　　
　　韩良忙挥动着手臂的说：“我的路少爷，你家林飞我是真不会动了，再说他一看就是被压的货，我要他干嘛啊，你说到时候是他压我还是我压他啊，真的你把心放肚子里去吧。”
　　路在这才万般不情愿的起身跟着白眼狼去了。
　　去年路在还依依不舍的对着林飞告别了一番，在那嘀嘀咕咕的说了些，我去去就回，你一定好好等我的废话。
　　
　　林飞早就学会当路在是空气了，路在说的什么他一个字都能听不进去。
　　等路在走了，林飞也没表现出什么有不一样来。
　　倒是韩良侧脸打量着林飞，他是大风大浪里过来的，虽然嘴上不说什么，可心里的镜子亮着呢，韩良一瞧见林飞那表情，也就猜着林飞对那个路在还真是一点感情都没有。
　　
　　韩良对别人的事是很少会提起兴趣的，可林飞跟路在都是帅哥中的帅哥，俩人长的又那么对他的脾气，韩良也就很有兴趣去八他一卦，韩良等着林飞那客人少的时候，就凑了过去，在林飞身边嘀咕着：“你就不好奇白眼狼叫路在去干嘛吗？”
　　林飞眼皮都不带抬的，就回了韩良一句：“你一天都没开张了，你晚上吃什么？”
　　
　　“将我？”韩良笑呵呵的，拄着头，跟没骨头似的那么半瘫在林飞摊位前，故意伏低了身体，从小往上的看着林飞的眼睛：“我吃你啊，你现在可是我的饭口了，我帮你治病，路在还能不赏我口饭，再说治病可比修自行车强多了。”
　　林飞的眼睛从不锐利，他很少用尖锐的眼神去看人，可他的眼神也绝对说不上善意，那是如死水一般的目光。
　　
　　这种的眼神韩良不是没见过，但二十岁出头的人就能有这种眼神的人里，却只有林飞一个。
　　韩良被林飞那眼神看的浑身毛毛的。
　　只是韩良是从不服软的，他这个人不硬，可也轻易不往后缩，韩良见了林飞这样，也就慢条斯理的，对着林飞说道：“你知道我为什么药修自行车嘛，不是因为我爱好这个，是这个职位够贱，我能靠这个刺激刺激白眼狼，他那个人别看表面对我没感情，可他要真那样，他也不会见天的过来找我了……”
　　
　　韩良说到这略微停顿了下，扫了扫林飞的脸。
　　林飞脸上的表情没啥变化。
　　韩良也就笑着说道：“你呢，也是用这个刺激路在的，还顺便不好好治病，自己跑出来自虐着玩的惩罚路在是吗？”
　　林飞没直接回答韩良，在低头收拾了那些散乱的工具后，林飞才看着韩良一字一句的说道：“你还真抬举路在在我心里的地位了，我干的任何事都干他没关系，他对我来说，也就是、个、屁。”
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　韩良对着林飞那副样子，发现自己就算有十全的武功也发不出来分毫了。
　　韩良只得偃旗息鼓，在那无非就是跟着林飞，防止林飞走人罢了。
　　不过林飞还真没打算走哪去，他自从离开路家山后也没有说去刻意的躲着路在怎么样，对他来说路在就是一摊恶心的狗屎，他见了绕着走是有的，但要说怕或者躲就没必要了。
　　
　　就这么着过了半天，路在那呢，因为有林飞这勾着呢，路在也就马不停蹄的办完了事，趁着天还没黑呢就赶回来了。
　　在那气喘吁吁的一见了林飞，路在脸上的表情都跟开了花似的。
　　在往后路在就跟前跟后的，想着对林飞是寸步不离。
　　
　　这次路在干活儿干的痛快，让白眼狼在他家老爷们面前很是扬眉吐气了一番。
　　白眼狼也就起了收编拉拢路在的心思，此时白眼狼跟着路在一路看着，就发现林飞住的地方环境蛮恶劣的，白眼狼当下也就对着身边的随从吩咐着让那些人请林飞路在到他那去住。
　　
　　林飞是不想的，看人过来请，他就眼皮一耷拉，连个声都不出，倒是韩良早就闻着味过来了，在那压低了声音的劝着林飞说：“何苦呢，自己个儿折磨自己个儿，你难道不想多活几年，我说真的，就这个环境，四地垃圾到处污染的，好人住久了都闹病何况你本身身体就不好呢，现在有人想供你吃供你喝，你干嘛不去啊？”
　　“我没那么贱。”林飞头也不抬的冷语道。
　　
　　韩良无所谓的笑了下，林飞那攻击太弱了，连他毛都沾不到，韩良也就乐呵呵的说：“你想多了，咱们待着好好的，有人非要咱们过去享福去，就算有人贱也算不到咱们头上，有那喜欢贱的。”
　　林飞闻言看向韩良。
　　韩良永远都是那个无所谓的笑，没心没肺似的，可偏偏就强大到谁也伤害不了他。
　　
　　林飞知道自己太硬了，好钢易折，反倒是韩良这样的能活的舒舒服服的。
　　林飞略微思考了下，他觉着自己也该向韩良学习学习怎么不要脸的活下去了，他也就点了点头，收起那一脸的不屑来回道：“那就让他们贱一回吧。”
　　
　　韩良听后高兴的一拍大腿忙找白眼狼张罗着怎么收拾房子去了。
　　路在也是高兴的一蹦三跳的，简直都要学上几声狼叫了。
　　白眼狼那动作很快，没多久就有专车过来接了。
　　林飞那堆破烂，路在还挺当回事的想着收拾收拾呢，反倒是林飞大大方方只提了个工具箱，就的大手一挥的说道：“走吧，那些东西收拾了也没啥用，丢就丢了吧。”
　　
　　路在难得遇到林飞给自己说个顺硫话，他开心的帮着林飞提着工具箱。
　　上车后也是腻在林飞身边的。
　　林飞不为所动的看着车窗外，他所作的一切就跟韩良说的一样，只要能活下去，你管他是怎么来的，要干什么呢，你现在不就图个活吗？
　　
　　早些时间的林飞听了这个话也许还会赌上那一口气，可他现在不敢赌了，他是真的想好好活下去，他也吃过了为活下去受的苦。
　　林飞闭上眼睛的想，就当路在在还债吧，反正这也是路在该自己的。
　　
　　白眼狼房间虽多，但为了能就近拉拢路在，也为了能把路在放在自己眼皮底下，白眼狼就把路在他们一行人接到了自己最爱住的小别墅里。
　　那地方虽然看着不大，可好在清静。
　　而且那房子也盖得小巧，里面布置的也非常有趣，很有点闹中取静的意思。
　　
　　路在一下了车就强烈要求住在林飞隔壁。
　　白眼狼自然是都随路在的。
　　只是韩良自打下了车就跟白眼狼一前一后的走了。
　　之后林飞跟路在吃饭的时候也没看见俩人，直到晚上夜深人静的时候，林飞才隐约的听到拐角的那房间里传出韩良那特有的缠绵的让人发麻的叫床声。
　　
　　林飞听到后，眉头就紧了一紧。
　　这个时间已经不断了，都要夜里十一点钟了，因为路在跟狗似的不肯离开，林飞只好也扛着睡意在那待着。
　　这个时候听见韩良那一哼一哈的叫床声，林飞心里一阵阵的不舒坦。
　　
　　路在就在旁边守住呢，没有上床，可是在那跟狗似的蜷缩着。
　　林飞不知道这算什么，他懊恼的皱着眉头，自从路在一出现，林飞就察觉到了自己的身体起了微妙的变化，他知道这个是蛊搞出来的。
　　他被路在下了蛊，身体忍不住的会想亲近路在，可心是凉的。
　　
　　林飞望了床下的路在一眼，那眼神冷冷的，那冷意是从心里发出来的。
　　路在一直在看着林飞，他不管林飞怎么看他，只要林飞注意到他，他就会心花怒放，整个人都愉悦起来。
　　
　　林飞愣愣到了看了路在片刻，忽然的就命令道：“上来。”
　　路在啊了一声，很有点意外，不过他很快的就跳到床上，他不管林飞是怎么想的，可听了这个话路在脑袋都要当机了，他不在乎，他就知道林飞肯让他上去了。
　　
　　路在就像饥渴了许久的人那样，一到了床上用力的抱着林飞，他咕咕囔囔的倾诉着：“我想死你了飞飞……”
　　一边说路在一边亲吻着林飞的眉眼，亲的那么虔诚，简直都要成了一种仪式。
　　林飞很直接的解开了路在的衣服，在那望了路在一眼后，林飞冷冷的说道：“那东西搞的我头疼。”
　　
　　路在一下就明白了，林飞在说他脑子里蛊的事，路在停下了动作，他盯着林飞的眼睛。
　　可在林飞的眼睛里路在什么都没看到，除了那显而易见的欲望。
　　林飞离不开自己的身体，路在很清楚这点。
　　路在想要林飞想的发疯，可他隐约明白这样是不对的，这个不是他想要的……
　　可路在控制不住自己，他已经疯过了，他知道自己早晚再疯的，这只是早晚的问题……
　　
　　很久没做了，林飞的身体需要适应，他长长的呼吸着，身体是热的，可不管路在对他做了什么，心都是凉凉的。
　　等事完了后，林飞就一脚把路在从床上踹了下去。
　　哐当一声，跟他这边情景一样的，那头的白眼狼也在事后把韩良踹了下去。
　　
　　路在可怜巴巴的望着林飞。
　　林飞□着胳膊，从薄被里做了个不耐烦的手势，出声道：“滚出去吧。”
　　路在无奈的穿好衣服，蔫蔫的走了出去，他觉着自己有点像被人丢弃的药渣，药汤被人用了，剩下没用渣滓就被揭窗倒了出去。
　　或者干脆可以说是按摩棒……
　　
　　就在不远处，白眼狼卧室的门也从里面打了开，韩良光着半个身子，□只穿了个裤衩的就要往外走，只是走了还没两步呢，韩良就又被白眼狼揪着耳朵的给揪回去了。
　　白眼狼一把韩良揪回去后，就气呼呼的骂着韩良说：“你他妈也不知道穿件衣服。”
　　
　　韩良笑的贱贱的，忙把自己的衣服找出来，穿好了才重新晃荡着走出去，刚走了没两步，韩良就看见路在跟狗似的正坐在林飞门口那守着呢。
　　韩良正瞅晚上娱乐活动结束的太早，自己没事好做呢，此时一看见路在那倒霉样，韩良就一脸兴奋的靠过去了。
　　 

作者有话要说：那个不好意思五一休息几天

大概5月4日会恢复更新

谢谢大家的支持，鞠躬~





11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　韩良是很不要脸的，他刚干完那事就被赶出来了，这个时候也没洗个澡什么的，所以就带了一身情事过后的味就凑到路在面前了。
　　幸好路在跟正常人不一样，他现在已经变成林飞的狗了，虽然韩良这么晃悠悠的走过来，还眼角带着那啥完后的暧昧跟韵味，可路在压根都没抬脑袋看韩良。
　　
　　韩良凑过去，知道路在现在没心情理自己，他也就自娱自乐的在那笑着说：“刚干了几回啊，我的路大少爷……”
　　“就一次……”路在不怎么高兴的撇了下嘴，瞄了韩良一眼后，路在嘀咕道：“干完他就把我赶出来了。”
　　
　　韩良没想到路在居然还会回话，他一下就来了兴致，在那笑眯眯的逗路在：“这也太卸磨杀驴了，刚干完就给你赶出来了，也不让你喘口气啊，那你还不找个地方休息休息去。”
　　“我不去，我就想离着林飞近点。”路在还真当韩良是正经人了，在那撅着嘴的说：“我不能离开他远了，我现在就想在他身边待着。”
　　
　　韩良这个人自己睡不着也不让别人睡，他索性站起来猛敲林飞的门，在那叫着：“林飞，你干嘛呢做都做了，你怎么还过河拆桥啊，真当路在是棒槌了，用过就扔。”
　　要是别人听见这话早臊的打开门理论了，可林飞是真能沉住气的，在那硬是纹丝不动，该怎么睡觉就怎么睡觉。
　　
　　倒是这么一闹腾，把白眼狼那给惊动了。
　　白眼狼披了件睡袍，他是个英气勃发的青年模样，平时也是西装革履的，此时因为摘下了隐形眼镜，就戴了个带镜框的眼镜，这下整个人格调都变了，浑身上下冷冰冰的，很有点不怒自危的样子。
　　韩良一瞅见自己把白眼狼给震出来了，忙就哎呦了一声，扭头就要跑。
　　
　　白眼狼哪会让韩良真跑了啊，几步走过去，一把扯住韩良的头发就给韩良连拉带扯的塞到卧室里了。
　　随后路在就听见白眼狼那卧室里传来哎呦黑呦鬼哭狼嚎声，等房门再打开的时候，韩良低头耷尾的走了出来，脸上被挠出了无数条道子。
　　
　　路在是个没心没肺的人，看见了也不知道安慰韩良，只是挪开了点位置，让韩良过去。
　　韩良无奈的叹了口气，对着空气那么喃喃在自语着：“这吃的哪门子醋啊……”
　　路在也没吭声，依旧在原地坐着，他自从见到林飞后，就再也无法正常思维了，他原本是个要什么就能得到什么的主，这个时候最想要的林飞，却偏偏是怎么努力都无法更近一步。
　　路在也就痴痴瞪瞪的，满脑子只剩下浆糊了。
　　
　　到了第二天早上，林飞起来的时候，路在早睡的迷迷糊糊的倒在了地上。
　　林飞打开门的时候，就看见路在横拦在门口，跟狗似的肚皮朝上的躺着呢。
　　林飞直接从路在身上跨了过去，没丝毫犹豫的，林飞就按照头天的记忆找到了餐厅。
　　
　　韩良跟白眼狼昨天闹腾的晚了，俩人都还没起呢，林飞找到餐厅后，就看见餐厅里干干净净的，除了摆放的盘碟没有一粒米。
　　正在林飞不知怎么办的时候，就有负责伙食的人过来，在那问林飞想吃点什么。
　　
　　林飞对吃的没那么多讲究，他让人煎了个鸡蛋，又要了一碗粥就打算开吃啊。
　　就在林飞正慢条斯理的吃着的时候，路在那就感觉到不对，就跟有了心灵感应似的，路在就睡不踏实了。
　　路在忙睁开眼睛一瞅，好家伙，林飞居然不在屋子里了，当下路在差点没急的把房顶掀了，他忙起身，在林飞的卧室里仔细的找了一番，发现床上床下卫生间还有立柜里都没有林飞后，路在才慌慌张张跑出来，一路找到了餐厅着。
　　
　　一看见林飞坐在餐桌前吃东西呢，路在整个人都放松下来，他忙喜盈盈的跟林飞打招呼说：“你起来了？”
　　林飞眼望着盘子里的煎鸡蛋，这个鸡蛋煎的火候很好，林飞一筷子夹进去，鸡蛋黄嫩嫩的，就跟要流出来似的，可其实里面的蛋黄早已经凝固了。
　　
　　林飞用筷子把鸡蛋黄夹起来放到嘴里，大口的吃着。
　　路在没敢指望林飞能理自己，他蔫蔫的走到餐桌旁，身旁会惹得林飞不快似的，就连拉动椅子的动作都是小心翼翼的。
　　餐桌上的食物很丰盛，虽然林飞要的东西少，可白眼狼家的厨师都是被训练出来的，见有人过来吃饭了，就把吃的东西一盘一盘的堆起来，反正白眼狼有的是钱，要的就是随时随地的摆谱。
　　
　　路在坐好后，就拿了几个水晶小笼包准备开吃啊。
　　他一边吃一边幸福无比的看着林飞的面孔，他觉着林飞实在是太好看了。
　　他只要看着林飞，哪怕不吃不喝，都觉着自己是活在美梦里的。
　　
　　林飞始终都没说一个字，这段饭吃的沉默无比。
　　倒是林飞他们吃好后，韩良那也起来了，韩良脸也没洗牙也没刷，穿了个松松垮垮的睡衣，衣服领口都没系好，露出大半片胸脯来。
　　男人露点上身一般也没啥事，可这个韩良属于淫-荡型的，明明是黑色朴素型的睡衣，硬是让他穿出了八大胡同的味来。
　　
　　林飞撩了韩良一眼，立刻就把脸转到了一边去。
　　韩良这个人虽然看着吊儿郎当，可论起做事来确实有眼有板的，他几口吃完了饭，就开始帮着林飞治病。
　　虽然现在林飞对谁都抵触，但韩良总有办法把林飞的那些拒绝人的杀招划为无形。
　　
　　林飞就发现韩良有点克自己，他明明已经板着面孔不想给韩良好脸了，可韩良随便两句话就可以把他说的再也板不住脸，可同时的这个韩良又总能时不时的撩拨他，逗逗他……
　　韩良自己也开玩笑说，林飞长的特合他的眼缘，他看见林飞就会忍不住的过去闹闹。
　　
　　韩良说这个话的时候，一边帮林飞扎针一边念叨着：“不过咱俩可没戏啊，要咱俩有了戏，不管是白眼狼还是路在，可都够看的了……更别提我是一万人迷……喜欢我的人太多了……”
　　林飞没说话，只是无声的用眼神鄙视着韩良。
　　韩良照单全收，只当林飞这是给自己抛媚眼呢，笑呵呵的就都接受了，还特别热情的回给林飞几个暧昧无比的□。
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　韩良那给林飞治病，同时白眼狼那也是真想结交路家山的人，所以也额外的配合着韩良，要钱给钱要药给药。
　　很快韩良就召集了一波老头子，那些老头子干什么的都有，林飞惊奇的发现里面居然还有个搞足底按摩的，他忍不住的就看了韩良一眼。
　　
　　韩良笑着对林飞说：“从头医到脚，看我对你多好啊。”
　　林飞倒没瞧出韩良对自己多好来，倒是每次治完病韩良都会半依在床上享受会足底按摩。
　　林飞见了这个也没说什么，他性子冷，平时对任何人也热情不起来。
　　
　　随时时间的推移，韩良倒是真干事的，在那找人给林飞会诊，同时韩良还让白眼狼又联系了一些西医，在那准备中西医结合着给林飞全力治病。
　　林飞本身的求生意志很强，只是情况并没有太多好转，反倒自从路在出现后，林飞的症状忽然的恶化起来，最近一段时间还忽然发起低烧。
　　
　　韩良嘴上不说什么，可心里明白这不是个好现象。
　　以前林飞风餐路宿着都能扛着，怎么现在好好的了反倒加重病情了。
　　韩良仔细一寻摸，觉着自己大概找到那个加快病情的因了，他忙找了路在谈话，在那提醒路在说：“林飞这个病有一多半是心病，他嘴上说把你当个屁啊，可你想啊，一个屁放不出来总堵着也是怪难受的。”
　　
　　路在一脸的浆糊。
　　韩良不得不把话说明白了，“你要想林飞早点康复，你就不能总在他面前晃着了。”
　　不在林飞面前晃就等于逼着路在继续犯神经病。
　　果然韩良的话刚说完，路在人就抽疯了，在那手舞足蹈的，指天咒地的嚷嚷着：“我不能没有他……我不能没有他啊……”
　　
　　韩良被路在嚷嚷的脑仁都疼，韩良算是服了这个脑残的路在了，他发现路在压根就是个废物，屁事不顶，还总是添乱。
　　韩良再见了林飞也就同情起了林飞，之前韩良还会偶尔觉着林飞这人太冷了呢，路在跟狗似的，林飞也不为所动，这个时候韩良就觉着林飞怪可怜的，被这么个不着调的人给纠缠上，真是倒霉到家了。
　　
　　林飞这个人看着冷淡表面一副什么事都懒得管的样子，其实骨子里是个非常有主意的人，韩良虽然什么都没说什么，可自己的身体自己还能不清楚吗？
　　林飞很快就对要给自己的韩良说道：“我情况是不是不大好？”
　　韩良愣了一下，他多少也知道点林飞的脾气，韩良也就故意装个嬉皮笑脸的样子，在那装糊涂说：“什么情况啊？我瞅你最近脸色可挺好的。”
　　
　　林飞长长的睫毛耷拉了下去，掩着眼睛。
　　从韩良的角度看，就觉着那秀气无比的睫毛跟扫他心口上似的，林飞长的实在是越看越让人喜欢。
　　韩良对合眼缘的人就是没辙，要是能扛住的话也就不会让白眼狼那么欺负着了。
　　韩良也就叹了口气的安慰林飞说：“你别着急，俗话说病来如山倒病去如抽丝，这个病得慢慢的调养，急不来。”
　　
　　林飞抬起眼皮来，他很少那么直接的去看一个人。
　　韩良被林飞那带着精气神的眼神看的就是一呆，随即林飞就说道：“韩良，谢谢你，我没有着急也没有丧失希望，我只是在想一种可能，我想如果我真是时日无多了，我是不是要找个地方躲起来，我不想自己最后的时光被路在那个人糟蹋了。”
　　
　　这话听的韩良都意外起来，他没想到林飞考虑的是这个。
　　韩良沉默了一会儿，有心劝林飞两句的，可一想到路在那疯疯癫癫的脸，韩良也就无话可说了，他觉着他再昧着良心也干不出给路在上好话的事来。
　　
　　其实路在也不是对林飞不好，只是他长这么大从没这么喜欢过一个人，就算对自己的爹娘路在也都是一副无所谓的态度，再者路在是被家里人惯出来的，他想去照顾林飞，想去讨好林飞，偏偏路在压根就是个什么都不会的白痴，有时候心血来潮想给林飞做点什么吧，哪怕只是煮点面条，路在都能给煮的半生不熟，要不就是煮烂掉了，这样的路在也是真挺让人无奈的。
　　
　　路在心里也明白林飞现在讨厌自己了，他可以不当回事的继续对林飞好，可却不能让自己再开心起来。
　　路在都不知道自己有多久没笑过了，对他来说笑已经成了一件很困难的事，但同时只要林飞对他说句话，或者给他个好脸上的，路在又会很快的心花怒放。
　　
　　这是件很矛盾的事，矛盾到路在的头都在隐隐作疼，他怀疑自己又要疯了，他疯起来跟普通的疯子不一样，他喜欢在墙上乱写乱画胡言乱语，不吃不喝的，时间长了还不能有人靠近他，靠近了他就会去撕咬对方，在这个过程中，路在能感觉到自己的意识是清醒的，他所作的这些仿佛不是发疯，而是他的本性……
　　
　　路在很怕那样的自己，之前是因为怕自己疯起来不能去找林飞，现在再是更怕了，他怕自己再疯了后，被林飞看到了，林飞会更讨厌自己，甚至还会趁着自己疯了的时候跑掉。
　　只是路在越怕情绪也就越是不受控制的紧张起来。
　　最后路在焦虑的神情让韩良都警觉起来。
　　
　　韩良偷偷找了白眼狼在那提醒白眼狼说：“路在那人虽然有本事，可脑袋有病，万一在你家犯起来，你可不好打发他……”
　　韩良明明是一脸正经的说的，可他偏偏要选在白眼狼洗澡的时候过去说。
　　
　　白眼狼正光着屁股在浴室里站着洗头发呢，水声哗哗的，头顶上也满是泡沫。
　　等韩良说完了，白眼狼也就皱着眉头给了韩良一个，你他妈烦不烦的厌恶表情，压根就没把韩良那话听进去。
　　所以等路在真疯了的时候，韩良用那个我可是提醒过你的表情瞧白眼狼的时候，白眼狼被气的恨不得给韩良踢出地球去。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　路在疯起来一点征兆都没有，那天韩良正跟林飞做治疗呢。
　　那种治疗在外行看来很简单，也就无非是针灸而已。
　　韩良这个人手欠，喜欢一边给林飞治疗一边在那用话语撩拨林飞。
　　林飞本性绝对不坏，只是治病的路上一路坎坷，又被路在摧残过，从那后林飞对谁都是冷淡的样子，哪怕是对韩良也只是大面过去的客气而已。
　　
　　每次遇到了韩良的无良调戏，林飞都尽量克制着，既不当回事也不会故意去躲。
　　韩良就喜欢林飞那淡定无比的样子，他一般调戏人的时候，对方不是被他调戏的暴跳就是欲火焚身，像林飞这样全然不当回事的，韩良就觉着特别的有挑战，简直都调戏林飞调戏上瘾了。
　　那次韩良就是，正给林飞治疗着呢，忽然就摸了一把林飞的头发。
　　
　　林飞自然不当回事，眼皮连抬都没抬。
　　也是该着的倒霉，路在偏巧就在这个时候过来了，还正瞅见韩良一脸无耻的在摸林飞的头发。
　　林飞是谁啊，那可是路在的心尖的心尖，路在当下就给恼了，那一股子带着酸气的邪火直接就冲到了脑袋顶上。
　　
　　瞬时路在就跟得了狂犬病似的，就给冲过去了，对着韩良就是一通拳打脚踢。
　　林飞吓了一跳，他正在治疗中呢，刚被韩良扎了一脑袋的针，这个时候路在跟疯牛似的奔过来了，林飞忙就起身躲到了安全的地方，在那冷眼旁观着。
　　路在跟韩良那头算是闹了个鸡飞狗跳的，韩良用来坐的椅子，都被路在举了起来。
　　
　　只是路在一向是绣花枕头，那个椅子是实木的，看着不大，可举起来很沉，路在刚举到头顶，就体力不支了，忙摇晃了下，还没找准准头扔呢，他自己倒先脱手把那个椅子给摔了出去，那椅子随后就成抛物线的走向砸在了一旁的柜子上。
　　
　　那柜子是两层的，柜门都是一色的玻璃，里面瓶瓶罐罐的放着的都是平时韩良用来治疗林飞的那些东西，这下好了，路在这一椅子甩过去，立刻就把柜门给砸了个粉碎，里面的药也跟着掉了一地，有些液体的也都漏了出来。
　　林飞看到这一幕眼睛隐隐的就抽了几抽。
　　
　　路在脑袋已经彻底失去控制了，他在那只想着韩良摸林飞头发了，他得给韩良狠狠的打一通。
　　只是韩良左挪右躲的，不管路在是怎么跑怎么追，硬是连韩良的一片衣服角都摸不着。
　　等白眼狼带着人马赶过来救场的时候，就看见累的气喘吁吁的路在，还有倚在门口，正那拿话挤兑着路在的那个韩良。
　　
　　韩良笑呵呵的对着路在说着：“你追我干嘛啊，我可有人了，你再追我，我也不能要你啊，再说了你真不合我胃口，我要吃下你去，我怕我会消化不良。”
　　路在气的脑袋都要爆了，偏偏对韩良是一点办法都没有。
　　韩良正气这路在解闷呢，急着赶过来的白眼狼上来一脚就踹在韩良的屁股上了。
　　
　　韩良一个没防备，险些被白眼狼踹翻在地上，韩良忙正了正身体，在那小心翼翼的给白眼狼他们让开道。
　　白眼狼恶狠狠的瞅了韩良一眼。
　　韩良无比胆小的底下头去。
　　
　　“没事吧？”白眼狼正想笼络路在呢，看见路在被气成这样，就想上去宽慰路在几句的，哪成想路在已经无声无息的化身疯狗了呢，白眼狼也就是刚凑近的功夫，路在就跟不认人了似的，上去就给了白眼狼一拳头。
　　白眼狼虽然没韩良那么高的身手，可路在是个绝无仅有的菜鸟，打人都打不好，那拳头杵到胸口只是给白眼狼吓了一下，但也没造成什么损害。
　　
　　不过这下白眼狼隐隐察觉到路在情绪不对了，路在那眼神就跟对眼了似的。
　　白眼狼忙缩回到韩良那，低声说了一句：“路在情绪不对啊。”
　　韩良也察觉到了，他忙凑近了路在瞅了一眼，路在那情景他太熟悉了，路在疯的时候，韩良还被路家山的人叫上山去给路在看过病。
　　
　　韩良一瞅路在这样就知道路在的疯病又犯了，他懊恼的一拍大腿说道：“我靠，这丫的又疯了，这不害我吗。”
　　韩良说话的时候，林飞就在一旁呢，从始至终林飞的表情都是冷到了极致。
　　倒是路在跟想到什么似的，忽然就抬头看向了林飞，随后路在就走到了林飞身边，他也不说话也不动作，只是呆呆的看着林飞。
　　
　　林飞也什么话都不说，俩人对望了许久，路在的眼睛里只有林飞一个人了，对他来说林飞就是他的整个世界。
　　但林飞在路在的眼睛里只看到了疯癫……
　　那种对视久到周围的人都觉着空气凝结了似的。
　　韩良更是起了一身的鸡皮疙瘩，在那忙一边挠着痒痒一边招呼了俩人过去帮手，在那不管三七二十一的就给路在捆了起来。
　　
　　幸好路在这个人疯是疯了，但杀伤力不是很强，俩人过去就能给他按住了，而且因为路在注意力都在林飞那呢，被捆绑的时候，路在也不知道挣扎，只呆呆傻傻的看着林飞。
　　就是那俩人要带着路在走的时候，路在忽然给觉醒了，居然就拼死挣扎起来，嘶吼着在那乱喊乱叫着：“我不要离开，我要飞飞，我要飞飞……”
　　
　　那叫声喊的人脑子都发麻。
　　韩良怕路在闹腾的厉害了，再给伤着哪了不好给路家山交代，忙就找了点麻醉的药剂，撒在湿毛巾上捂了下路在的嘴巴。
　　很快路在就老实了，跟睡着了似的就跟瘫软在了地上。
　　
　　韩良也没了往日的活泼，在那跟着一脸愤懑的，他知道自己闯祸了，虽然路在的病根不在他这，但怎么想也是自己刺激出来的，到时候路家山那波“世外高人”过来，只怕他要吃不了兜着走。
　　韩良一边胡思乱想着，一边收拾着被折腾了个乱七八糟的屋子，屋内地面上到处都是些玻璃碎片，韩良一边让人清理那些随碎片，他一边弯腰在其中挑挑拣拣的，把那些还能用的东西重新捡回去。
　　
　　就在韩良收拾的过程中，林飞沉默无语的就退了出去，林飞脑袋里一片空白。
　　他不是什么铁石心肠的人，在之前他也有过几次心软的时候，他能感觉到路在跟以前不一样了，这个时候的路在是喜欢自己的，虽然之前没有什么太好的回忆，可总也是一起生活了那么久的一个人……
　　可是不行，那个人真的不行，林飞实在不想跟路在再继续纠缠下去，他吃过太多的苦头了，就跟本能的反应一样，林飞一想到路在，下意识的就会觉着不能忍受……
　　现在路在一疯，林飞知道自己在这个地方的身份也会变的尴尬起来，与其这么尴尬着，还不如自己主动的走了好呢，所以林飞也没跟任何人打招呼的就去收拾行李了。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　林飞以为大家都乱着呢，自己要走的话不会有人发现，结果东西刚收拾好，他一推开门，迎面就碰到了早等在那的韩良了。
　　韩良是多油滑的老江湖啊，他早就猜着林飞要跑路，所以韩良那头东西一收拾妥当就过来堵人来了。
　　
　　见林飞果然是拎着行李出来的，韩良也就忙劝着林飞说：“你不想活命了，你身体好了吗你就走？”
　　林飞面对韩良很有点不好意思的感觉，韩良一直很用心的给自己治疗，自己要走也没给对方打个招呼，林飞也就充满歉意的抱歉说：“我在这已经没什么意义了，路在都那样了，我……”
　　“我什么？！”韩良一把拉住林飞的行李，连推带搡的把林飞推回去，还一把抢过林飞的行李，把里面的东西都一股脑的倒在了床上。
　　
　　“你知道为了给你治病老子费了多大的劲吗，路在是疯了，可他没疯的时候也没好到哪去，说真的，我给你治病一半是看路在的面子，可另一半我是真的想把你治好的，没路在前，我不就帮你治病了吗，你这么一走了之你对得起我吗？”
　　韩良滔滔不绝的一番话，把林飞说的更愧疚起来。
　　
　　韩良见自己说已经动林飞了，也就放软了语气，在那慢条斯理的对林飞说：“路在疯不疯的跟咱们有什么关系，你安心待着你的，命是自己的，你都不心疼，别人还能怎么帮你啊？”
　　林飞面对一直对自己都不错的韩良，一时间说不出拒绝的话来，他不是什么硬心肠的人，林飞也就叹了口气，在那低声的说了一句：“那谢谢你了。”
　　
　　韩良见林飞答应不走了，才暗自松了口气，其实韩良不光是口头上说说的，就在他本心里，韩良也是希望自己能够治好林飞的，自从见过林飞后，韩良就打心眼里喜欢着林飞。
　　林飞这个人骨头硬看着冷，其实心眼是好的，韩良眼里过滤过多少人啊，什么人好什么人坏，他还不清楚吗，所以韩良本心里是很待见这个林飞的。
　　
　　再来韩良劝下林飞也是为了堵路家山那些人的嘴的。
　　等林飞那安顿好了，韩良再出来的时候，就多留了个心眼，专门跑去给白眼狼说了一声，让白眼狼找人专门盯着点林飞。
　　白眼狼也不是白给的，他早从身边人的嘴里听闻了路在发疯的原因。
　　
　　白眼狼再看见韩良，气的就扯住韩良的脖领子，在那一下一下的揪着韩良的头发恶狠狠的发话道：“手欠到处乱摸是吧，你怎么不把自己摸死啊，你这个老贱货！！”
　　韩良不敢辩解，呲牙裂嘴的在那哎呦了一会儿，白眼狼才终于松开了他。
　　韩良一见白眼狼松开自己了，就忙一步三颠的往外跑。
　　
　　自从那后，白眼狼就开始忙碌起来，一方面是找人联系路家山，一方面是忙着给路在找医生，什么精神科的心理师的乱七八糟的找了一堆，结果也没见个效果。
　　倒是韩良那闲着没事了，林飞因为情绪不好，对治疗的事有点提不起兴趣，韩良见林飞那样，也就不好再去手欠的调戏了，白眼狼那呢，因为忙着呢，一时半会的也想不起来他。
　　
　　韩良那不安稳的身板就又动起了歪脑筋。
　　他之前招来的那些专家里，有个是他以前胡混时候的搭子。
　　在给林飞治病的时候，俩人之间就已经眉来眼去的了，这个时候正好白眼狼没精力注意他们。
　　韩良也就忙找了那个外表还算英俊的王向天来，对那人悄悄的说：“有空白，有空找地打一炮。”
　　
　　那王向天也算是个玩家中的玩家，听了这个话，立刻就不正经起来，他这次来的时候还特意在当地找了玩家，王向天真跟那人打的火热呢，王向天是个喜欢刺激的，当下也就对着韩良提议说，“再加个人来三人行怎么样？”
　　韩良是个没节操的，当下就乐呵呵的说：“三人行就三人行，正好可以来一个双面夹鸡。”
　　
　　这乱不要脸的话，逗的王向天都跟着笑了。
　　不过韩良没正式见过那个助手的模样，他这个人虽然没节操，可对伴儿的外貌是很挑剔的，韩良也就对王向天说道：“不过他长的成吗，要不你让他一会儿到我房里去来我，我看看模样，对口我才干呢。”
　　
　　这个要求也不算过分，王向天忙满口答应了下来。
　　这事也就算说定下了。
　　结果韩良刚把这个事说好了，就有在门口的人跑进来送信，说外面有个自称是路家山的人过来了。
　　
　　韩良听后吃了一惊，心说路家山的人不是说过几天才过来吗，怎么忽然的就跑过来了，韩良也没敢耽误一听说了，就忙跑出去迎接。
　　结果见了那人，韩良更是吃了一惊，那人不是别人正是路家山上的闵文。
　　这个闵文是路在的亲舅舅，韩良之前因为买药跟闵文还算是有点交情，只是路在发生了这么大的事，父母不过来怎么把闵文给派来了。
　　
　　闵文这人跟普通人不大一样，他一从车里出来，就把四周的人给镇住了，闵文长的是真漂亮啊。
　　而且闵文的漂亮还是雄雌莫辨的那种。
　　闵文早习惯了别人对他外貌的惊艳，他全然不当一回事。
　　见了韩良后，闵文也只是摆了个世外高人的架子，在那很是淡然的问了韩良几句路在的情况，在那皱着眉头听完后，闵文也就淡淡的对着韩良说道：“我姐姐过不来呢，我姐夫最近在闭关中，我姐让我先过来看看情况，路在这几天就麻烦你了，只要人不死就成。”
　　
　　话说到这，闵文忽然话锋一转，立刻摆出副奸商的样子来，用谈生意的口吻就韩良说道：“行了，这事办完了，我还有个正事要办，我想跟你商量下卖水果的事。”
　　韩良听了就是一愣，在那哎呦的一声，就差竖起兰花指了，心说闵文这是亲舅舅吗，居然卖水果比侄子还重要。
　　
　　韩良哪知道闵文的心思，闵文最近一段时间正为这事发愁呢，他爱人在山上好好的日子不干，非要种果树，种的人晒的跟黑煤球似的，好不容易种出一山头的水果来了吧，偏偏因为山路崎岖还运不出来，打不开销路，闵文的爱人为这个事上了大火了，闵文见不得自己媳妇愁眉苦脸的，正发愁不知道该怎么帮自己媳妇呢，路在发疯的事就传到他耳朵眼里了，闵文当下就一拍脑门，心说自己真傻，怎么就忘记韩良那的销路了呢。
　　闵文一想明白这个，片刻都没敢耽搁，风驰电掣的就过来谈生意了，倒是路在的事成了顺带的。
　　
　　闵文很有点焦虑的对韩良说：“我媳妇辛辛苦苦在山上种了那么多果树，现在果子都要熟了，可我们那地方没路，我就想找你们过去买水果顺带给修条路。”
　　韩良这个郁闷，在那忙着嘀咕说：“合着我们买你那的水果还得给你修条路啊，你那水果是人参果还是怎么的……”
　　
　　“所以才来找你们呢，大不了我那药钱我少要点，你给我折进去得了，只要能帮我媳妇度过难关，你是爱怎么弄就怎么弄。”闵文倒是大方的很。
　　只是韩良已经今非昔是了，他做不了主啊，韩良也就无奈的说，“我现在不当家了，你这个事还得跟白眼狼说去，要不这样你先在我屋子里等下，我去跟白眼狼打好了招呼，你们再谈？”
　　
　　闵文一想也是这么个道理，也就点头答应了。
　　韩良全然忘记给人约好三人行，要过来看的事了，在那真就给闵文安排到了自己房间里，随后韩良就去帮着找白眼狼了。 

作者有话要说：周日休息一天

谢谢大家的支持，鞠躬~




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　闵文在外面的时候一向架子端的很大，他到了韩良的屋子里后也没客气，直接就拽了把椅子坐那。
　　韩良是个很会享受的人，以前给人修自行车的时候是凑合活着，现在跟白眼狼这住着了，韩良也就顺手摸了白眼狼一些珍藏的茶叶偷偷的躲在屋里喝。
　　
　　这个时候闵文扫见那个装茶叶的盒子了，他忙拿了过来，也不客气就找了屋里的热水给自己沏了一杯茶，正美美的品茶呢。
　　门那支扭的一声就给开了。
　　闵文忙抬头看了眼。
　　
　　进来那人长的还成，就是闵文不认识来人。
　　闵文也就愣了下，在那猜着这人是不是白眼狼，他以前谈生意都是跟着韩良谈的，白眼狼的事也是陆陆续续的从韩良嘴里知道的，后来白眼狼接了生意后，因为闵文一直在山里陪老婆呢，也就没机会出来见那个白眼狼。
　　这个时候见到了，闵文也就猜着这人大概会是白眼狼。
　　
　　可那人其实是王向天说的那个玩家，姓刘，名洋 。
　　那人只是从王向天那听说有个人可以跟他们玩三人行，而且对方是个绝对零号，就是需要他过来先认识一下。
　　刘洋当时正在附近呢，听后这个也就颠颠的跑来了。
　　
　　但刘洋也没指望对方能有多好看，说实话一般好货都是供起来的，偶尔有个把好的想出来混混，那也绝对是前用后呼的，绝对的高高在上，哪有过来看对眼就能上的呢。
　　所以虽然王向天对他吹嘘说对方长的特带劲，可刘洋来的时候也没抱着太大的希望，就想着只要那人是个一般人，他也就玩了。
　　
　　刘洋以前没见过韩良，来前他还特意问了王向天一句，那韩良长什么样。
　　韩良长的太有特点了，王向天直接就告诉刘洋说：“那人妖里妖去的，跟女人似的。”
　　刘洋这么就跑过来了，结果推开门一看，刘洋下巴差点没砸脚面上，瞬时口水就要往直溢。
　　
　　里面坐着的那个人哪能说是长的不错呢，简直太他妈太他妈的漂亮了！！
　　那简直就是一副美人图啊！！！
　　刘洋当时就跟做梦似的，在那恨不得抽自己俩嘴巴，心里一下就觉着特不能理解起来，都忘记自己也是个烂货了，居然就可惜起眼前人来，在那心里只可惜着想这么好的人干吗玩三人行啊，这不暴殄天物嘛！？
　　
　　刘洋当下就按捺不住了，忙几步走了进去，眼巴巴的瞅着闵文。
　　闵文早就习惯了别人对他外表的惊艳，再者他在外面的时候，因为是路家山的人，一向都被人巴结的很，闵文也就端着高人的架子，在那轻点了下头的问了一句：“来了？”
　　
　　刘洋瞬时笑的贼眉鼠眼的，对着闵文先是一通傻笑，随即就压低了声音，在那小声的说：“幸会幸会啊。”
　　“哦。”闵文抬抬眼皮，显得无动于衷的。
　　刘洋在那激动的都说不出话了。
　　闵文还想赶紧赶回去抱媳妇呢，这个时候见白眼狼跟白痴似的，他就一边心里犯着嘀咕，一边在那催着问了一句：“他把事给你说清楚了吧，你觉着呢？”
　　
　　刘洋没想到这么漂亮的人，会主动问他意见。
　　这就是鸡同鸭讲了，闵文的意思是韩良把事都告诉你了吧，你到底是跟我合作不合作啊，刘洋满脑袋想的却是三人行的事成不成啊。
　　刘洋现在恨不得直接扒了闵文的衣服给他办了，哪可能说不成的事啊，立刻就点头如捣蒜在那回道：“我没意见，我一百个愿意。”
　　
　　闵文有点意外，他没想到白眼狼这么好说话，闵文忍不住的瞟了他一眼，在那紧接着来了一句：“那把价钱定了吧。”
　　刘洋一下意外起来，心说王向天没说钱的事啊，他还以为是你情我愿的，不过美色当前，刘洋就想花钱就花钱吧，牡丹花下死做鬼也风流，不是就钱吗，只要自己能拿出来的，就一概都给了。
　　
　　刘洋为了讨得美人开心，也就在那充着大方说：“价钱没问题，我都听你的，而且我想能不能……咱们做个长期的……交易……”
　　刘洋其实特别想说的是你要价钱合适的话，我包你几年都没问题，可他又怕自己显得太心急了让对方反感，谁知道眼前这么好看的绝世大美人忽然要卖身是为的什么，怎么看这人都不大像是缺钱的主啊。
　　
　　闵文倒对白眼狼有点刮目相看了，之前白眼狼在药钱上可是斤斤计较的很。
　　闵文也就用指头点了几下桌面，略微思索了下，他的药他是愿意让些利润的，但他媳妇那的果树却是半毛不能让，他媳妇为了那些果树可是风雨无阻，手上都磨出老茧来了，闵文也就略微思索了下，在那开口说道：“不知道你是按斤还是按筐，如果按斤的话，就是一斤八毛。”
　　
　　刘洋是买过春的，但那个不是按过夜就是按次数，这种按斤的他还是头次听说，他忍不住琢磨，现在这玩意的行情又不一样了，出来卖的都按斤称了？还有论筐的？
　　刘洋正纳闷呢，那头闵文已经又说了起来：“我知道这个价钱你肯定会亏不少，我们那地方路难走，有些地方你可能还需要提前修下路……你放心，我不会让你吃亏的，你亏多少你从我药钱里扣，但就一点别让我媳妇知道，他那个人就想自力更生的，我不想让他知道我在背后帮了他了……”
　　
　　刘洋这才纳过闷来，下意识的就啊了一声后说：“你不是出来卖的啊……”
　　闵文原本想去端茶杯呢，听了这话，他的动作就凝住了，过了几秒后，闵文才抬起眼皮来，带着点不大确定的口气问道：“你刚说什么？”
　　刘洋还在莫名其妙中呢，一点警觉都没有：“我说你不是出来卖的啊，不是说好了三人行的吗，你怎么好好的又是卖药又是卖水果的……
　　
　　闵文多少年没遇到过这种事了，自从他会打人开始，就很少有这么不开眼的敢明面上对他出言不逊的了。
　　闵文也没立即动手，他先是上下扫视那人的全身骨骼，心里盘算好了给那人打什么德行后，闵文才慢悠悠的站起来，有条不紊的开练。
　　
　　闵文那是什么身手，一通狠抽狂踹。
　　该卸胳膊的卸胳膊，该使断子绝孙脚的使断子绝孙脚，等韩良听见惨叫声跟着白眼狼跑过来的时候，闵文已经差不多打完了。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　闵文打起人来向来是有收有放，不是不想临场发挥，是他武力太强，一旦发挥过了很容易给人打死。
　　所以闵文差不多打到自己想要的结果后就收住了手脚。
　　只是很久没打过人了，闵文发现自己还真是有点生疏，就活动了几下子，居然身体都有点觉着出汗似的。
　　他也就顺手拿起桌边的茶杯抿了一口，想散散热。
　　
　　就这当头呢，韩良白眼狼他们就赶到了了。
　　韩良多聪明机灵一人啊，到了屋内一看地上倒了个陌生男子，再一看闵文那样，韩良脑袋嗡的就响了一声，他瞬时就猜着大概是怎么样了，韩良二话没说，立刻就转身要往外跑。
　　人是在他房里被打的，怎么想韩良也脱不了干系，白眼狼能放他走吗，白眼狼一把就勒住了韩良的脖领子。
　　
　　韩良知道要坏事，他忙板着一张正经面孔对着白眼狼解释说：“得赶紧叫人去，这人被打成这样需要个大夫。”
　　“大夫？”白眼狼冷笑一声，把韩良往屋里一送，在那语气不善的提醒道：“你他妈是干嘛的？”
　　
　　韩良这才做恍然大悟状，在那哎呦的一声，摸着脑袋说：“你看给我急的，我都忘了我也是大夫了，不过这没纱布，我出去取点纱布过来……”
　　说完韩良还想往外跑，白眼狼原本只是觉着奇怪，此时见韩良一次一次的往外跑，他一下就警觉起来。
　　
　　当下白眼狼就把门口死死的堵住了，他先是用眼睛看了看打人后一点不慌张的家伙。
　　就见那个打人者不仅不慌张，还坐在椅子上正低头品茶呢。
　　白眼狼心里就猜着那人应该是刚才韩良对他提到的那个路家山的闵文。
　　
　　白眼狼也就走过去，在那问了一句：“这是什么状况？”
　　闵文虽然狂妄，可跟自己家媳妇待久了，多少有些近朱者赤的样子，见白眼狼没有上来急眼，而是要问清楚情况，他也就不卑不亢的把事情经过略作了个说明。
　　
　　闵文是什么都不清楚，脑子一热就给人打了，可白眼狼多熟悉韩良啊。
　　听了闵文的话后，白眼狼一下就给爆了。
　　身后的韩良一听闵文在那叙述打架的事就知道自己要跑，奈何刚才白眼狼给门口的保镖递了眼色，他一时半会的还真跑不出去。
　　
　　要论动手，他也能跟那些人打一通，可韩良太了解白眼狼这人了，他要乖乖的挨个几下，白眼狼等着把气消了也就没事了，可他要是回手或者反抗什么的，白眼狼就算是没完没了的了。
　　韩良这个时候很有点骑虎难下了，反正他是惹不起又躲不出去。
　　就这么一犹豫的功夫，白眼狼那已经把前因后果都弄清楚了。
　　
　　白眼狼二话没说，举起一个空着的椅子照着韩良的脑袋就扔过去了。
　　韩良早就有防备，忙侧身躲过，一见白眼狼是真失去理智了，韩良也不敢犹豫了，忙着满屋子夺命狂奔。
　　韩良还边跑边喊冤，在那直咧咧着：“白子啊，你没事干嘛砸人啊？！有啥误会你听我解释不就成了嘛……”
　　
　　“解释个屁！”白眼狼已经半疯了，从来都是一丝不苟的头发的，这个时候居然扎起来一绺，他手点着韩良的方向，全身都是被气的哆哆嗦嗦的，“我打死你丫的，让你浪！！让你贱，我他妈让你玩不要脸！！”
　　韩良知道自己蒙不过去了，正就是被白眼狼抓个正着，韩良也就抓紧了的在屋子里绕圈在，争取早点给白眼狼绕累了，自己还跑出去。
　　
　　幸好这个房间里的硬货不多，韩良跑出去两步呢，就觉着身后的武器质地是越来越软，到最后什么枕头被子还有些卧室里的零碎，都乱七八糟的扔了过来。
　　韩良到最后偶尔被扔到一两个问题也不大。
　　闵文原本还想端着高人的架子在那旁观呢，没想到还没一分钟呢，战火就烧到他这来了，闵文忙端了茶杯茶壶往外移，移出去的时候，闵文还算关照了门口的保镖两句，让那俩保镖记得把地上那被打成猪头的倒霉蛋给搬出去，别韩良跟白眼狼闹着闹着，给这位再耽误了。
　　
　　闵文是躲了，这下屋子显得空了一些，白眼狼因为气的半疯了，说什么都不肯饶过韩良。
　　他一边追着韩良打，一边命令保镖把门口堵上，不能让韩良跑出去。
　　韩良也是耍了不要脸了，硬是把地上被人打成那样的刘洋给拽起来当肉盾。
　　
　　最后肉盾被俩保镖解救出去后，韩良才没办法了，只好在占着房间面积最大的床上床下的闹腾。
　　一会儿抱头一会儿打滚的。
　　因为门是关着的，白眼狼知道韩良跑不掉，被累的受不了的时候，白眼狼也就依靠着床头的位置在那大口大口的喘息。
　　
　　韩良体力是很好的，他一瞧见白眼狼停下来了，韩良也就换了张认错的表情，在那装着可怜巴巴的望着白眼狼。
　　见白眼狼一时半会还没要继续的意思，韩良还小心翼翼的凑了过去。
　　他凑过去的越来越近，到最后几乎跟白眼狼的脸都要贴在一起了。
　　
　　白眼狼恨透了韩良，他简直想一把掐死韩良，他长这么大就没见过这么不要脸的人！
　　可就在他气到无法自拔的时候，韩良却出人意料的靠了过来。
　　这已经不是韩良第一次做这种事了，他每次都能这么没脸没皮的。
　　
　　白眼狼无动于衷的看着韩良的眼睛。
　　他不知道自己还要跟这么个烂货纠缠到什么时候，这简直不该是正常人该过的日子，他觉着自己就在一场噩梦里，时不时的心脏就被人刺个透心凉，可他还是他妈的不断的上当受骗，到最后一次一次的被人当猴子耍！！
　　
　　他才几天没理这个韩良，这玩意就找人胡混去了。
　　“我错了还不成嘛……”韩良凑过来跟撒娇似的说着，不等白眼狼说什么，韩良已经一口给白眼狼吻住了。
　　他吻功很好，为了讨好白眼狼，韩良吻的还很给力，几乎是讨好的那么亲吻着白眼狼。
　　白眼狼用力的愤恨的看着韩良，俩人就跟较劲丝的互相的啃噬着……
　　
　　外面的保镖一直在侧耳听着里面的动静呢，好在需要的时候冲进去帮忙，结果忽然里面就给安静了起来。
　　那俩保镖就对视了一眼，忽然就觉着不妙起来，不能是打厉害了，打死一个吧？！
　　俩人片刻不敢耽搁，赶紧的就打开了门，随即就看见里面最直观的那张大床上，韩良已经脱了个精光正骑在白眼狼的身上……
　　这个场景一下就把俩真汉子给吓着了，俩人忙慌不择路的跑了出去，还把门关的死死的。
　　
　　俩人是你看我我看你，最后岁数年长点的那个保镖忍不住的皱着眉头的抱怨道：“搞毛搞啊，这到底是有仇没仇啊，真当两口子打架了，还他妈床上接着打……”
　　另一个生怕长针眼，一边揉着眼珠一边劝着说：“跟咱没关系，咱们就是来挣钱养家糊口吃饭的，他们爱哪打哪打，按月给工钱就成……”




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　白眼狼跟韩良正热火朝天的亲热呢。
　　忽然门就被人一脚踹开了，闵文脸色铁青的走了进来，对床上赫然露出的那对白花花的屁股，闵文脸瞄都没瞄的想法，直截了当的就对着床上的两人，一脸严肃的说道：“你们还有工夫干这个，路在那六因阵都要布完了，真他妈一群废物！！”
　　
　　说完闵文也不管床上俩人是什么反应，他大踏步子的就要往外走。
　　韩良一做那事全身就软了，他本想不受打扰的继续的，结果白眼狼不干了，忙一脚给韩良踹倒床下，飞身下床提上裤子后，白眼狼就跟着闵文跑了出去。
　　闵文那一刻没闲，已经到处找人找车了。
　　
　　韩良一个人闷闷的躺在床上，前面那东西也软塌塌的了，他无可奈何的叹了口气，一边提着提着裤子一边嘀咕着：“搞毛搞啊，等人搞完再进来啊，这他妈就差临门一脚了……”
　　一边嘀咕着，韩良一边往外走，边走还边穿着衣服，那衣服也是松松垮垮的。
　　白眼狼冷艳瞅见了，忙不迭的走到韩良面前，一拎韩良的脖领子，在那跟拽小鸡似的给韩良拽了过去，顺手把韩良的衣服扣子都一一扣好了。
　　
　　见白眼狼给自己系扣子呢，韩良也就问他：“闵文这是闹腾什么呢，他刚嚷嚷的那六因阵是什么意思啊？”
　　“他说路在不知不觉已经在咱们这布了个阵。”白眼狼在这方面还没韩良懂得多呢，但因为接触过路家山的一些事，所以白眼狼还是很敬畏这些高人的。
　　
　　韩良却是一下皱住了眉头，自从路在疯了后，他是堤防过路在的，中间也几次跑去看路在的情况，在印象里路在也就是神神叨叨一些没什么特别的啊。
　　韩良忍不住的又跑去看了眼路在。
　　路在更平常一样，嘴里不断的嘀咕着什么东西，半坐在床上，脸对着对面白白的墙壁。
　　
　　一切看上去都挺平静的，丝毫没有什么需要紧张的。
　　不过韩良随后就注意到一个细节，他以前来只是看看路在的，从来没把整个房间仔细的看过，这个时候韩良上下左右看了一圈后，就发现在地上有些暗红色的印记。
　　
　　他一下就紧张起来，隐隐知道这个大概是就事情的关键。
　　韩良忙找了看守路在的人，在那详细的问路在脚下的地面是怎么回事。
　　那些人虽然是看守路在的，可路在那疯疯癫癫的样子不是很暴力，更多的时候路在都是念念叨叨的，那些人也就放松了警觉，顶多也就盯着看路在吃没吃东西，有没有自残什么的。
　　
　　问起那些地上的印记，那些人想了好久才想起来，在那跟恍然大悟似的说道：“是有那么几天，他忽然不吃饭，总低头看着地面，还把手指给咬破了，不过那伤口不大，血也没流多少……那印记估计是那时候留下的，这个瓷砖准是年头久了，特别吸色，我们后来拿墩布墩过，但墩不下去，不过这地方瓷砖本来颜色就深……也不大显……”
　　
　　韩良听了这话恨不得把这俩废物踹飞出去，这么大的事还他妈没啥呢。
　　他脑袋嗡嗡的直想，闵文那人虽然看着不牢靠，可其实是个绝对有一说一的人，如果闵文都说不好了，那就一定是不好了。
　　韩良一刻不敢耽误，忙找了白眼狼，在那叮嘱他务必要什么都听闵文的，千万不能对着干。
　　
　　白眼狼也不傻，知道这些偏门的事还是少招惹为妙。
　　那头闵文也没让他们帮什么，只是让他赶紧的找辆大车把路在带回路家山去。
　　闵文在做这些准备的时候一脸的愁容，就跟这里的人个个都欠了他钱似的。
　　等韩良过去的时候，闵文真是一点好脸都不给他。
　　
　　韩良是个不要脸的，他也不在乎闵文那冷言冷语，只是笑眯眯的说道：“路在这个阵没事吧？说起来我们这还有个人，你带路在走的时候需不需要也顺便把那个人带走？”
　　闵文一听这话才想起有林飞这个人了，他忙点头说：“是的，那个人我也得带走。”
　　“可他不见得愿意跟你走啊？”韩良也不是多好心肠的人，他这么说自然是有自己的目的，他忙靠近了闵文，悄声的说了两句。
　　
　　闵文就知道韩良没按好心，他实在不想把这鸟人招惹到路家山去，路家山虽然不是啥清秀的地方，可招去这么个狂蜂浪蝶披着人皮的狼也没啥好啊。
　　韩良见闵文不愿意要他，忙使出杀手锏来，“路在在路上就能老实了吗，你不得给他上点麻药什么的，你说你放着我这么好大夫不用你想用谁啊，再者我还是林飞半个保健师呢……”
　　
　　闵文无可奈何的瞟了闵文一眼，还是不安心的警告韩良道：“你上了山可别胡搞啊，那地方的人心都静着呢，你这么个臊石头上去了，我怕你惹事。”
　　韩良一见事情有门啥不着调的话他都敢说了，“哪能呢，我上去准把头发剃了当和尚不成啊？”
　　“就你？”闵文闷闷的嘀咕道：“你还当和尚？我看你就是想躲开会儿你们家白眼狼……你别给路家山弄的鸡飞狗跳的就成。”
　　
　　要把路在弄走也倒不难，韩良亲自帮着打的麻药。
　　路在那武力都可以忽略不计。
　　就是剩下的那些暗红色的印记，一时间搞的白眼狼挺紧张的。
　　不过闵文难得的也有人性了，在那宽慰了白眼狼几句，说这个阵阵眼是路在自己，他人只要不在这了，这个阵也就废了。
　　
　　白眼狼听了这个话，恨不得拿风火轮把路在给送走了。
　　很快东西就都妥当了，无非就是绳子担架床，还有昏睡中的路在。
　　林飞是最后硬被拉上车的，就连林飞提出要收拾行李的意见都被白眼狼给否决了。
　　没了路在当靠山，对白眼狼来说林飞就是个物件，既然闵文走的时候说要带上，那就带上好了。
　　
　　等终于把这波瘟神打发走了后，白眼狼正想好好是喘口气呢，他猛的就觉出哪不对了，他忙左右看了一圈，果然是没见着那个韩良。
　　白眼狼心跳突突的，他忙找人把全楼都找了一个遍，就连地下室他都没有放过，可最后依然是没一无所获。
　　到这个时候白眼狼才终于明白，那个不要脸的韩良这是趁乱跑了。





18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　到了车上的时候韩良是长处了口气，之前白眼狼跟他做床上运动呢，所以什么都是浮云，等白眼狼过后腾出手来，再一想起他要跟人玩三人行的事，只怕以白眼狼那针尖大的小心眼，肯定是想起一次来就得揍他一会。
　　韩良虽然被打习惯了，可也不能总被打啊，他也就跑出来，蜷缩在车子最后的位置，这个位置棒呆了，车子最后的窗户正好打不开，他坐进去的时候，又离的车门远，一般人只站在车门口的压根不会注意到他这。
　　
　　闵文早猜着他是什么心思了，不过闵文现在一心一意都是照看自己的亲外甥。
　　路在被打了麻药，睡的一动不动的，闵文虽然正常人类的感情少点，可看了瘦的跟干似的外甥还是感慨了一下。
　　
　　车上除了闵文跟韩良外还有个脸色土灰土灰的林飞。
　　林飞不是自愿上车的，他就跟被打捆的赠品一样，在闵文带着路在走的时候，被人推搡着进了这个车厢。
　　所以林飞的情绪很不好，在路上林飞表情始终是淡淡的。
　　
　　坐在车子最后排的韩良知道林飞心里肯定不大乐意，他正愁在车上缺少娱乐呢，韩良也就凑到林飞耳边，在那装着开导林飞的样子大占林飞的便宜。
　　车子倒是开的很快，那司机是韩良特意找来的，图的就是个别半路被白眼狼招回去。
　　在车子开出去一段距离后，韩良还以专心开车为由让那司机把手机给关了。
　　都干好了这些事，韩良也就跟小猫小狗似的，对着林飞笑呵呵的，那表情简直就差摇晃尾巴了。
　　
　　“喂，你不好奇路在的情况吗？”韩良故意逗着林飞。
　　林飞不想理任何人，也就闭着嘴巴。
　　林飞的嘴形很好看，尤其是紧紧闭着嘴巴的时候，韩良看到了，估计凑的近近的，车里空间本来就不大，他死皮赖脸的过去骚扰林飞，林飞懊恼的侧开了些。
　　
　　韩良故意忽略林飞那脸上浓浓的不耐烦，依旧是凑过去，简直都要贴上林飞了。
　　林飞已经从大好青年要被折磨成愤世嫉俗型的了，这个时候韩良还闹特腾他，林飞实在是待不住了，忙就咬牙切齿的一脸涨红的质问道：“你要干嘛？”
　　
　　“哎呦你脸红的样子好可爱啊。”韩良笑嘻嘻的说着，不过人倒是退后了一些，在把自己跟林飞的距离拉开了一些。
　　韩良的话引起了前面闵文的注意，闵文忙扭过头去不耐烦的警告韩良说：“别他妈招惹我外甥媳妇，你还嫌不乱啊？”
　　
　　韩良惹不起闵大流氓，听了这话人倒是老实多了就是还忍不住的继续嘴贱。
　　林飞估计当没听见那些话，把头扭到车窗那死活不开口了。
　　韩良最后闹了个没趣，摸摸鼻子才缩回到车后排。
　　
　　闵文那也烦躁着呢，他原本计划着把事谈完了就立刻会山路去跟自家媳妇会和，他自从跟他媳妇甜甜蜜蜜的生活着后，就没有分开过这么久的，平时就算他媳妇去山里给果树喷药，他也是紧跟着的。
　　这个时候看路在这样，闵文也就猜着自己大概一时半会儿脱不开身了，他对路家的东西所知甚少，但那个六因阵闵文还是听说过一些的，要不是自己记性好，把那个阵图给记了下来，当时没准也被路在这小子给骗过去了。
　　
　　那些滴落在地上的血迹看上去一点规律都没有，可闵文知道路家看着名门正派的，其实以前也是个走偏门的大家。
　　只是近代的人都多少被法律的约束了些，变的正统起来，也愿意跟当权的人走走关系，所以搞的很正经似的，其实路家的很多东西都是玄之又玄的。
　　
　　就因为后来学邪法的人少了，很多东西也就跟着失传起来，可路在自从疯了后，就跟开了天眼一般，硬是读懂了许多古书，那些古书正邪都有，善恶难辨。
　　当初他知道后就曾经劝过他姐夫，让他姐夫控制下路在。
　　
　　但他姐夫那个人却觉着这是千载难逢的机会，路家虽然一直香火很盛，但已经许久没出来过旷世的天才了，路在能机缘巧合的有了这样的机缘 ，肯定也是有命数在里面的，他姐夫也就一应放任着路在去学。
　　闵文郁闷的想着，可他妈都学来干嘛了啊，他那个不出世的呆子姐夫难道就不知道路在压根就是个不懂事的孩子吗，你说让孩子玩原子弹，那不是找倒霉催的嘛。
　　
　　闵文一想起来都觉着头大，还有他那个现在变成洒水机的姐姐，见人就哭，哭哭啼啼的，都忘了之前以前是怎么瞎惯着孩子的了，现在倒哭的挺带劲的。
　　闵文在郁闷中就给他媳妇冯凯打去个电话。
　　
　　冯凯正在山里干农活呢，村里的事虽然不多，但零散的也不少，他最近为了扩大农场的规模，还补充了一批兔子。
　　冯凯补充完那批兔子后，还想把之前那对公兔子都配上母兔子，结果不知道怎么的，那俩公兔子就跟适应不了似的，自从被分开后，就不吃不喝起来，冯凯观察了一段时间，觉着这样不成，忙又给俩公兔子放一起了。
　　
　　冯凯就觉着自己在的地方风水不好，怎么他跟闵文在一起就算了，养的兔子都要搞基啊。
　　再看了他代养的那俩孩子，一个叫好好的孤儿还有那个叫二狗的半傻子，也是寸步不离的，冯凯虽然不会乱想，可也觉着自己这个地方缺少点什么，他也就琢磨着要不自己雇个女人，给这个地方增加点阴柔美？
　　不然成天是群糟老爷们，外带着搞基的兔子，再给这俩孩子影响坏了。
　　
　　冯凯正这么想着呢，闵文的电话就到了。
　　闵文在电话里郁闷无比的说着：“凯凯啊，我这被事绊住了，估计要过个几天才能回去。”
　　冯凯这人二了吧唧的，一点没理解到闵文的依恋之情，反倒秉持着绝不给闵文添乱的心情很痛快的说道：“成啊，你办正事要紧，别总惦记家里，家里有我呢，你不在也没关系。”
　　这话就跟半山上的石头似的，啪啪的就给闵文拍在那了，闵文受伤的想，冯凯那小子是一点都不想我啊……
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　闵文那个电话打完后人就蔫蔫的了，没精打采的就跟蔫了的绿叶菜似的。
　　幸好车子开的快，到了夜间司机也没停车，顶多也就在服务站休息个一个小时，就继续开了。
　　大晚上的开车，闵文怕司机疲劳驾驶，中间就催着韩良去帮着开会车，好让司机师傅休息休息。
　　
　　韩良是个懒虫，原本看着天色黑了，想着像个虫子似的蜷缩在车后座那睡觉呢，听了闵文的话，韩良嘴里就嘀咕咕咕的，不过人倒是合作，主要是他惹不起闵大流氓。
　　其实韩良开车的技术比那个司机还要高呢，别人不了解他，可闵文是清楚韩良的底细的，韩良他们家虽然是做草药生意的，但解放前韩良他们家也是做偏门生意的，为了学点害人的东西，还特意拜的他们蛊家的人学了些蛊术。
　　
　　后来动乱结束后，社会也安定起来了，韩良没了发财的门路才开始做正经生意，学着治病救人外带着卖点春药了，韩良在那种家族里生活，自小就没少被人当黑道少爷似的被教育。
　　而且韩良这个人其实是很有天赋的，学起那些东西来也刻苦，闵文跟韩良岁数相当，闵文很清楚的记得他妈曾经教过韩良一段时间，他妈事后还夸过韩良这个人肯吃苦是个能干大事的孩子。
　　
　　那时候闵文接触人少，他也没什么玩伴，难得见到一个跟自己旗鼓相当的人，也就起了要交个朋友的心思，而且在他看来那时候的韩良还真有点古代游侠的意思，真就是敢作敢当，千金散去，眉头都不皱一下的。
　　结果还没多久呢，韩良那狗屎糊不上墙的德行就显露了出来，虽然学了一身的本事，可到头来韩良混的却跟个不要钱的男妓似的，最后还被自己的床伴给挤兑的连祖业都拱手让人了。
　　所以闵文打心眼里瞧不起他，觉着韩良白跟着他妈学了那些年了，简直都跟学狗肚子里去似的。
　　
　　韩良自从开上车后就非常专心，那车既开的快还非常的稳。
　　闵文原本只想让韩良帮着开一段，让司机休息休息的，结果韩良这一开就一直把车开到了路家山下。
　　闵文之前早已经跟路家山的人联系过了。
　　
　　这个时候车才刚刚在路家山下停稳，很快就有人围了过来。
　　他们还没到的时候，路家就派了人下山等着他们了。
　　那些人都是跟着路家很近的那些，闵文见了都认识，彼此间也不多废话，几乎是在沉默中就开始忙碌的搬运起路在来。
　　
　　此时的路在不仅仅是个疯子，还跟颗定时炸弹似的，路家山的人是非常清楚此时的路在是多么危险的。
　　所以大家就跟搬动什么狮子老虎似的，真就大气都不敢喘一下。
　　结果众人刚小心翼翼把路在从车里搬了下来，韩良就毫不在乎的大力的关上了车门，那关门声虽然不是很大，但在这么寂静的深夜响起这么一声来还是怪让人害怕的。
　　
　　闵文气的就飞起一脚，他这脚要是踢别人早就踢上了，奈何对方是早有准备的韩良，韩良笑呵呵的就跳了出去，在那小声的宽慰众人说：“别怕，那麻药一时半会儿且过不了呢，就算给他扔山崖下去，他都不见得醒。”
　　“少说两句吧。”林飞一脸倦容的说着，他跟着了这么一路，在车内的时候，林飞尽量控制着自己什么都不要想，可这个时候接着微弱的光线，看着路在跟要睡死过去的脸，林飞不知道怎么的忽然就心里酸了起来。
　　
　　他知道自己没有喜欢过路在，很多时候他甚至是恨路在的，他曾经想过，如果路在没有出现，那么他现在应该还只是个很普通的人，虽然生活的艰辛，虽然也会得癌症，但至少不会背井离乡遇到这么多波折。
　　但同时路在又变了很多，变的林飞都不知道该去怎么做了。
　　
　　闵文是有正事要做的，跟心事重重的林飞还有就会添乱的韩良不同，他现在就想着赶紧给路在安排妥当了，好回去他媳妇那去。
　　闵文片刻没敢耽搁，立刻就领着几个人一路抬着路在就上了山了。
　　明明有车的，那几个人还非要爬山，林飞看了忍不住奇怪的看了一眼韩良。
　　
　　韩良也觉着这事挺蹊跷的，不过对方是路家，啥事不可能有啊。
　　韩良这么一想也就贴近了林飞的耳朵说：“咱们跟上去就是。”
　　那些人开始还是沿着大路走的，结果走到一个地方的时候，忽然就转了方向了，林飞之前来过一次，知道一直沿着大路走就回到路在他们家那，这个时候看到那些人抬了林飞往两旁的林子里走，林飞心里就不安起来。
　　
　　林子里都是些泥土地，跟那些被修葺的路来说要难走的多了。
　　尤其那些人还抬着个一动不能动的路在。
　　起初林飞是没上去帮手的，可后来遇到些陡峭的地方，抬着路在前排的那些人都会半跪在地上特别艰难的往前蹭着走，这样一来林飞就看不下去了，林飞忙过去帮着大家伙一起抬路在。
　　
　　中间为了稳住路在的身体，林飞的胳膊肘还被蹭了块皮。
　　韩良一瞅见林飞蹭树干上了，他也就忙走了过去，用手拨拉开林飞后，韩良就老大不客气的对着林飞说道：“就你这身板你就别冲好汉了。”
　　说完韩良就帮着一起扶担架了。
　　韩良虽然也瘦，但他一个人决定能顶上三个林飞。
　　
　　林飞起初还以为韩良帮不了什么呢，结果一看见韩良比自己能干多了，林飞也就不再说什么了，反倒加快脚步走到前面，争取把前面的那些挡路的树杈荆棘什么的都分开些。
　　韩良看到林飞这样，忽然就又犯了贱，在那忍不住的哼着烂俗的调子：“妹妹你大胆的往前走啊，往前走莫回呀头，通天的大路，九千九百九千九百九呀，从此后你搭起那红绣楼呀，抛洒着红绣球啊，正打中我的头呀……”
　　
　　韩良那刚唱了没几句，就被身后的闵文抬起一脚给踹在屁股上了，闵文不耐烦的骂他：“鬼哭狼嚎什么呢你？！还他妈不嫌累啊，我看你是闲的蛋疼是吧……他是我外甥媳妇，你他妈再调戏个看看，敢在路家山上不三不四的，看我不给你打出屎来……”
　　“你也太野蛮了。”韩良嬉皮笑脸的回头瞟了一眼闵文，因为自己肩膀上扛着担架呢，韩良也就敢于去逗逗闵文的飞了个媚眼。
　　
　　闵文太知道韩良什么德行了，他也没理韩良，倒是一直走的前面的林飞一直绷着的脸，忽然就软化了下来，他一直不明白韩良是个怎么样的人，有的时候他觉着韩良很不要脸，看着也很不牢靠，可在韩良给他治病的时候，林飞却又觉着韩良挺专业的，甚至可以说那专业的程度非常高，简直可以称作是个名医，但同时，韩良又有太多的不正经……
　　林飞是个拘谨腼腆的性格，他很难去理解韩良那混乱的生活，但同时林飞又忍不住去好奇，因为韩良真的是个特别不同的存在……
　　
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　他们这一行人正往前走呢，路在的麻药有点要过劲的意思，路在就跟在睡梦中似的动了动嘴唇。
　　闵文离的近，他忙警觉起来，迅速的盯着路在的脸看着，就看路在似乎在睡梦中喊了一个人的名字，那名字不用说看着唇形来猜大概是飞飞两个字。
　　闵文心里一动，忙抬头看了眼一直在前面开路的林飞。
　　
　　闵文从他姐姐那知道点路在跟林飞的事，闵文一般对别人的事都是不大关心的。
　　不过他姐夫路天年还在山里闭关呢，他姐姐又身心疲惫，都不敢过来看路在，所有的事都落到了闵文的身上。
　　闵文也就琢磨着要不要拿话哄住了那个叫林飞的小子，如果有林飞在，路在多少能听点话，不至于弄出乱子。
　　
　　虽然山路崎岖，可他们走的也不慢，很快就到了要按放路在的那个小木屋前。
　　那木屋看着普通，甚至门口的木头都开了裂缝，但被打开后，里面却是别有洞天。
　　很快路在就被抬进了屋子，这个地方是闵文专门叮嘱人给提前布置好的。
　　里面的桌子椅子凡是有危险性的，都死死的固定在了地上。
　　像是会用的碗啊什么的也一律是不锈钢的，而且还没有筷子，只在餐桌上放了个塑料勺子。
　　
　　因为之前路在就疯过一次，这次的布置闵文检查了遍觉着没什么问题后也就长处了口气。
　　韩良没想到路家山准备的还挺齐全的。
　　他在那看了一圈后念叨着：“这地方成吗？也没个看守？”
　　闵文疲倦的揉揉额头：“放心吧，这里按了监控。”
　　
　　韩良一听这个才明白自己这是班门弄斧了，人路家山能亏待自己的少当家吗，他也就不再说这个房子的事了，反倒是想到个问题来，忙追着问闵文，“我到现在还纳闷呢，之前你说的那个六因阵到底是干什么的？”
　　闵文也不大清楚那个，他只是记住了阵图而已。
　　
　　闵文回忆了片刻才犹豫着说道：“那是个困阵，施法人用自己做阵眼，这个阵倒也没太大的伤害，只是太过刁钻，一但做成了，除了阵眼死掉外压根就没办法破除，一般人都不会用自己做阵眼的，主要是反噬起来太厉害……路在这个干……要真干成了，我估计我姐夫去也白搭……”
　　闵文说话的时候早已经忘记还有个林飞就在身边呢。
　　
　　林飞自从进到这个地方后就一直沉默着，那些记忆涌了出来，不好的跟好的混在一起，他分辨不出来那些到底是恨多些还是感情多一些。
　　那么长久的生活在一起，林飞对路在做不到铁石心肠，只是自从见面后路在还是那个德行，一点长进没有，林飞真觉着他跟路在不是一路人。
　　
　　可是到了这个地方后，林飞却难过的发现路在还要在这样的地方生活，这里简单的囚笼。
　　他以为路家山那么有权势，多少会给路在安排的舒适一些，但这里有用的东西太少了，林飞细心的发现这里都没有能洗漱的用具，也就是说住在这里都不能洗把脸的，而且还是在这么偏僻的地方，林飞简直不敢去想。
　　
　　林飞看着路在被人捆在床上，那床是特制的，上面有专门的捆绑工具，林飞知道这样做是为了防止路在自残，可他还是心里酸了下。
　　他以为自己早已经把路在放下了了，可现在看来他还远远不能坦然的漠视着路在。
　　
　　把路在安排妥当后，闵文终于腾出空来跟林飞谈话了。
　　闵文这个人要摆起高人的架子来是非常厉害的。
　　林飞早在跟路在同居的时候，就知道有闵文这个人，当时路在还声称自己最喜欢自己的小舅舅。
　　所以当闵文正式介绍自己的时候，林飞略微有些吃惊。
　　
　　他没想到对方是个这样的人，因为路在一直强调说他那个小舅舅是个嫡仙似的人物，现在看这个人漂亮是漂亮，可一路上那些给你打出屎来的话，却太让人大跌眼镜了。
　　闵文也没跟林飞绕圈子，他直截了当的对林飞说了一通大道理，那些话闵文说的有真有假，闵文这个人虽然不懂人情世故，但他们学蛊的人多少都带点诡诈。
　　
　　闵文也就娓娓给林飞说起起路在的情况，什么路在再严重下去就会损人损己，而且因为路在已经学了很多乱七八糟的东西，一旦爆发起来可就问题多多了，闹不好会死伤很多无辜的人……
　　林飞早就知道路家山是做什么，他对闵文说的那些话也是半信半疑，可路在疯了却是毋庸置疑的，林飞倒不见得是为了什么无辜百姓，他只是很清楚自己被带上山来就是为的路在。
　　
　　林飞也就没多做抗拒，在闵文拜托他照顾路在的时候，林飞虽然浑身透着冷意，却也是点头答应了下来。
　　林飞跟闵文谈话的时候，韩良早跟过来没皮没脸的听着了，看了林飞那惨白惨白的脸色，韩良多少知道点林飞的心情。
　　
　　所以等闵文去看路在状况的时候，韩良也就忙凑到林飞面前安慰他说：“这个事咱不能白做，他们让你看路在，你就给他们提意见，让他们好吃好喝的招待你，对了，你不是还要治病的吗，也一并让他们把医药费给你掏了，咱不成吃亏不是……”
　　林飞面度着韩良还真是生不起气来，他闷闷的说道：“我做不来你说的那些事……”
　　“我帮你啊。”韩良一边贱兮兮的说着，一边用眼神撩拨着林飞。
　　
　　林飞被韩良看的脸都红了，在这之前他一直不知道有人的眼神会这么直白的。
　　林飞忙底下头去，躲开了些韩良。
　　韩良可不敢继续，他怕自己真跟林飞弄出啥故事来，闵文给自己打的生活不能自理了。
　　韩良也就口头又调戏了林飞两句后就跟着林飞到处收拾东西去了。
　　
　　这个地方路在住的地方都凑合，可想而知如果林飞要跟着在这住是个什么情况了。
　　幸好闵文没那么不通情理，毕竟跟自家媳妇住了挺久的了，也让闵文沾染了些人气。
　　闵文也就让林飞跟韩良先去路家山那住几天，等这都布置妥当了再搬过来。
　　韩良是个好享受的，一听这个就一蹦三跳的跟着众人上了路家山了。
　　
　　 

作者有话要说：周日休息一天
谢谢大家的支持，鞠躬~




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　路家山风景是真好。
　　林飞忧心忡忡的也无暇去看，韩良可就不一样了，他是个很懂得享受生活的人，韩良见到了这样的美景，在路家山的住所安顿好后，就开始跟耗子似的到处乱窜了。
　　很快韩良就摸到了厨房拿。
　　
　　路家山看着建筑挺朴实的，其实路家山上的生活水准绝对是不一般的高。
　　厨房里的东西可是应有尽有，韩良也不跟人客气，很快就找了烤架外带着其他的工具，像是什么烧烤竹签刷子之类的
　　
　　没多会儿老远就闻到烤肉的味了，韩良别看大咧咧的没心没肺一人，其实绝对的心灵手巧。
　　林飞吃过了饭因为无所事事心里又很烦恼，就从自己的房间里出来，本来准备出去散散心的，结果刚走出门口就闻到一股的烤肉味。
　　那味儿太有城市里大排档的感觉了，林飞忍不住就诧异起来。
　　
　　他忙循着味看过来。
　　就看见正一栋建筑物边上，韩良正挽着袖子汗淋淋的在那忽闪着炭火呢，韩良的身边围了好几个瞧新鲜的人。
　　韩良也不见外，见有那看着顺眼的白净小伙子，韩良就把烤好的肉串递过去跟人套个近乎。
　　
　　众人虽然见他妖里妖去的，可人还算豪爽，又白给肉串吃，也就奔走相告纷纷是有椅子的出椅子有桌子的搬桌子，没多一会儿那片空地上就成了个露天的大排档了，还有人把冰镇啤酒也请了出来。
　　反正厨房里的东西多的是，什么烤蒜烤土豆的，韩良一个人忙不过来，还有等不及的人过来帮把手。
　　
　　韩良正忙的不可开交的时候，一抬眼就看见杵立在路灯下发愣的林飞了。
　　韩良忙跟个花蝴蝶似的，挥动着胳膊招呼林飞：“过来吃一串吧！”
　　林飞平静的摇了摇头，他那副清冷的样子压根就融入不了韩良的世界。
　　
　　不过韩良压根不会在乎，他颠颠的跑过来，看着林飞白净斯文的脸蛋，简直心都要荡漾了，韩良也就贱兮兮的，硬是把自己手里的烤串送到林飞手里，跟哄孩子似的哄着林飞说：“吃一个吧，就吃一串。”
　　林飞对这个韩良还真是没有办法，他犹豫了下，不是很肯定的问道：“烧烤类的东西对我的病情不好吧？”
　　
　　韩良一听这个，忙笑呵呵的说：“一串能怎么样啊，你要死还能死在烤肉串上，吃吧，有问题算我的。”
　　林飞见这样，也就接过去那个烤肉串稍微的尝了一口，他刚才吃饭的时候因为旅途劳顿心情郁闷，所以没吃进去多少，此时吃了这么一小口肉串，林飞才察觉到自己其实还饿着呢。
　　
　　见林飞没有推拒的把那串肉串都吃下去了，韩良忙打蛇上滚，拉扯着林飞到烤架边，让林飞帮着自己照看下炭火。
　　林飞正闲着不知道做什么呢，他被派了这么个活儿后，还真就认真的帮着大家伙烤起了各种东西。
　　
　　闵文也是闻着味老远就过来的，他刚找他姐姐去了，闵文本想跟他姐告个假回家看看冯凯的，结果他姐就是不许，说是山里最近事多，他姐夫还在闭关呢，无论如何让闵文在山里坐着阵，一刻都不能离开。
　　一想到要有好几天都见不着自己媳妇，闵文无名火聚了个满头。
　　
　　正这么恼火着呢，闵文就看见乌乌的黑烟从西北方向瞟了过来，中间还夹杂着些孜然跟烤肉的香味。
　　闵文立刻就气不大一处来了，路家山是在半山腰呢，虽说离着密林有段距离，可山上防火是重中之中，平时大家偶尔燃个篝火都要加倍小心的，好家伙现在还有闲的蛋疼的人跑这来烧烤了，真当在这野营的。
　　
　　不用走过去闵文都能猜着出这幺蛾子的一准是韩良那鸟人。
　　闵文气呼呼的就奔了韩良去了。
　　还没走近呢，韩良就觉出有杀气了，韩良抬眼一看，就见远处闵文板着个脸正往他这走呢。
　　韩良一下就懊恼起来，心说自己光顾着玩了，忘了山上还有这么个能克自己的主了。
　　
　　韩良正想着怎么解释呢，忽然就听见自己身后的位置有个人声音清脆的叫了一声文文。
　　瞬时神奇的一幕发生了，那个脸色铁青板的脸跟个木板似的杀气腾腾的闵文，忽然就给百花开放了，那脸上的笑啊都能堆出褶子了。
　　韩良纳闷了几秒钟，随后就想起闵文的相好就在路家山旁边呢，他上次来的时候还遇到过一次。
　　
　　韩良忙回头一看，果然跟他猜的一点都不差，来人正是他见过一面的那个闵文的相好。
　　原来冯凯在山上也挺想闵文的，他知道闵文在路家山被事情给绊住了手脚，他虽然不想给闵文添乱，但因为想念闵文，冯凯也就特意在把农活都干完后，跑过来想着看两眼闵文。
　　跟他一起来的还有家里的好好跟二狗。
　　
　　那俩孩子倒不是多想闵文的，只是好好那孩子心思细，觉着大晚上的让冯凯一个人跑到山上来怪危险的，好好也就非要跟冯凯就伴儿，既然好好来了，好好的狗皮膏药二狗哪有不来的道理。
　　二狗也就颠颠的跟了过来。
　　所以冯凯还没走近呢，韩良一瞅见了冯凯身后跟来的那俩唇红齿白的少年。
　　
　　韩良瞬时就口水四溢起来，这俩孩子的模样就算跟当年的白眼狼比都不差啊，水嫩水嫩的真是招人喜欢。
　　韩良立刻就眉开眼笑起来，忙大踏步的走过去，装出和蔼的样子来，跟迎接老朋友似的就要跟冯凯自我介绍一番。
　　
　　只是韩良还没凑过去呢，闵文一瞅见韩良那德行，就知道韩良动了什么歪心眼了，他也忙跟着走过去，几步追上韩良后，在那恶狠狠的警告他说：“你他妈别到处勾人，我可告诉你，你要敢把脑筋动我媳妇身上，我可真要你狗命！！”
　　“我好的不是那口……”韩良还真对冯凯没那个意思，他老实的回答说：“你媳妇晒的跟煤球似的，我喜欢白的。”
　　 

作者有话要说：本文即将开V，不换CP结局HE
另外在这里先说声抱歉
本文恶搞，雷点无数，外带各路打酱油的都会过来
还是那句话喜欢蛊前传的大人如果不想破坏心里对蛊的正剧感觉，这个文其实就可以不用看了……
谢谢大家的支持，鞠躬~





 第 22 章

    第22章

    闵文才不管他韩良好的是哪口呢，但敢说他媳妇不好看的就是找死。

    闵文当下就脚下就使了个绊子。

    韩良正一心一意的冲着唇红齿白的少年走去呢，脚下一个没留意就给中了招，当下韩良就摔了个狗吃屎。

    那姿势还是成大字型扑出去的。

    看到二狗那么木讷自闭的人都嘿嘿的笑了出来。

    韩良却是个不要脸的，被人笑也满不在乎居然又飞快的爬起来了，三步并作两步的就跑过去要跟二狗他们说话套近乎。

    好好跟二狗站在一起，要论长相来说还是二狗更胜一筹。

    韩良也就把初步目标定在了二狗的身上。

    结果韩良还没来得及说话呢，闵文就赶过来了，跟撵苍蝇似的用手忽闪着韩良说：“招来一个白眼狼你还嫌不够啊，你要没心没肺的我不理你，可你别动那俩孩子，我老婆把那俩孩子当自己孩子养的，出了事我可找你偿命！”

    韩良被闵文说的怕怕的，不过嘴巴上依旧是不大肯示弱的，他也就小声的嘀咕着：“干嘛啊干嘛啊，这么漂亮的脸蛋总喊打喊杀的多不应景啊，再说了我是那霸王硬上弓的人吗？我就交个朋友……”

    话说是那么说，不过韩良自从那后倒真不管胡乱凑过去了。

    闵文没再理韩老娘们，他忙一把握住了冯凯的手，在那上看下看左看右看的好一通狂看，给冯凯看的浑身都毛了起来，闵文才终于是收住了目光，他是真稀罕这个冯凯啊，他一看见冯凯就忍不住的想笑，特别愉快的那种笑。

    冯凯也是跟闵文真好，他来的时候还特意给闵文摘了一兜子水果呢。

    俩人就跟演八点档泡沫剧似的，互相凝望了许久才各自觉着肉麻的笑了笑。

    冯凯倒是先开的口，在那一副贤惠的样子问着闵文说：“你这的事怎么样了还顺利吗？”

    闵文听了这话忙叹口气的回说：“还是我外甥疯了的事，他那病且好不了呢，咱们不提他了，你难得过来一趟，咱们去我屋里私聊。”

    冯凯一听闵文这话就知道闵文这是憋着那事呢，闵文准是想给他弄到屋子里去一通狂做。

    冯凯虽然也想，但毕竟身边跟着好好跟二狗呢，他也就犹豫了下，正不知道怎么去拒绝闵文呢，冯凯就看见烤架了。

    其实他还没靠近这的时候，就闻到了特别诱人的烤肉味。

    冯凯虽然也是城市里出来的，但他好多年没看见这样的烤肉了，在村里赶集的时候也多是些卖地瓜干的。

    好好跟二狗也是没见过这个，村里孩子最常见的就是烤地瓜烤土豆，像这样烤肉的，还用的是烤架的，好好跟二狗都觉着特别新奇，三个人忍不住的就凑了过去。

    那炭火很旺，烤的肉串上的肥肉吱吱流油，火花染上了油星就啪的一声暴开了，那浓重的烟雾中，带着特别好闻的孜然香味。

    三人围着林飞看了半天，差点没把口水流到烤肉串上。

    林飞本质上是个很好相处的人，虽然性子冷清了一些，但也只是不熟悉的时候对人有些疏离，这个时候看见闵文身边的三人对着自己流口水，其中还有俩孩子似的人。

    林飞也就主动把烤好的肉串拿了起来一一递给了冯凯他们。

    冯凯三嘴两口就把那肉串给吃完了，那味道真是把他肚子里的馋虫都勾起来了，冯凯到最后都忍不住的舔了下竹签。

    闵文看到这个心里就是一动，他可是那种为博蓝颜一笑江山都能不要了的昏君，这个时候瞧见冯凯喜欢吃这个，闵文哪还有跟人客气的道理。

    闵文也就把林飞轰开，自己一屁股坐到了烤架前。

    这下烤肉摊算是给闵文承包了，闵文是烤好一串久给自己媳妇一串，中间也就好好跟二狗能沾点冯凯的光吃上几个。

    其他的那些人还没靠近烤架呢，就被闵文眼里飞射出来的你们烦不烦人的眼神给打退了。

    冯凯二了吧唧的吃了好几串后，才忽然意识到氛围变的奇怪起来，他忙四下里一看就瞅见周围的人都眼巴巴的看着自己手里的肉串呢，再一瞅，好家伙闵文居然压着眼神到处放着老子就不给你吃的目光呢。

    这就太不讲道理了，冯凯觉着过意不去，他忙压低了声音对闵文说：“这么干不好吧，你也给别人吃点，咱们这个跟吃独食似的……”

    “这是我家的东西，他们白吃多少了，我还该着他们的了？”闵文不客气的说完又换和气的声音，对着冯凯悄声说道：“再说我怎么也得先紧着你吃啊。”

    这话听着虽然甜，可冯凯不是那么吃独食的人，他也不跟闵文说什么了，忙就张开胳膊招呼周围的人过来吃，等那些人大着胆子的过来后，冯凯还主动拿起烤好的肉串什么的给那些人递过去。

    闵文对着冯凯可没办法，既然他家媳妇要这么干，闵文也就屁多不敢放一个人，在那给众人当起了烧烤工。

    旁边林飞没事好做了，他被熏了一身的烤肉味，韩良还没吃够肉串呢，但碍于闵文的淫威，他只好躲在角落里干吸林飞身上的味解馋。

    大概是看到闵文那“妻”管严的德行了，韩良也就感慨的说道：“真是一物降一物啊，看闵文那么横了吧唧的人，现在见了他相好就跟见了猫似的，就差翻开肚皮让人摸了……”

    说完韩良又偷瞄了林飞几眼，忍不住的又多嘴说了一句：“还有那个路在，那可是从小惯的没样的人，眼里就没有过别人，现在好了，为你活的跟狗似的，还给自己弄疯了。”

    韩良的话让林飞又想起路在来了，其实林飞在之前一直为了路在的事忧心忡忡的，要不是遇到韩良还有烤肉的事，林飞兴许都过去看过路在了。

    林飞现在反正也没什么事好做，他犹豫了下，终于是迈步走到热火朝天的闵文面前。

    闵文正给肉串上撒盐呢，闵文干这事可没韩良的标准。

    林飞等闵文撒完盐后，才很有礼貌的轻声问了一句：“你好，我想问下路在晚上的饭有人送过去了吗？”





 第 23 章

    第23章

    闵文光惦记去见自己媳妇了，自从把路在安顿好后，他也就忘记这茬了，一听林飞问起，闵文才跟刚想起来似的，在那说道：“靠，我还真给忘了，我马上就找人给他送饭去。”

    林飞没想到路家山还有这么不着调的人。

    这下不用别人说，坐在烤架对面的冯凯就教训起闵文来了，在那直说他：“有你这么做舅舅的吗，你亲外甥的事你都不记得了，你怎么这样啊？”

    闵文忙一脸愧疚的对自家媳妇道歉说：“我以后一定注意啊，下不为例还不成吗？我这就找人去……”

    林飞见了这个忙插话说：“那你别找别人送饭去了，我正好想过去看看他，我顺道给他带过去吧。”

    闵文闻言抬头看了林飞一眼，他觉着奇怪，林飞这个人自从跟他们一伙人上车后就一直是冷清清的样子，对路在也是不闻不问的，这个时候怎么会主动想起给路在送饭呢？

    不过林飞这人一看就是纯良的人，闵文也不会把林飞往坏里想，既然林飞现在想要给路在送饭去，也算是给了路在一个机会，闵文肯定没有阻拦的道理。

    闵文也就大方的点头说：“那就麻烦你了，厨房里的东西你随便拿，捡着路在能吃的给他带去吧。”

    林飞点了点头，就跑厨房去了，在里面找了一番后，林飞还记着路在的口味呢，林飞真就找到了一些食材，他简单的弄了几道菜，趁着热装在了保温桶里。

    林飞拎着保温桶又再次路过烤架前的时候，冯凯忙又给林飞拦住了，冯凯是觉着闵文那事做的不大好，所以特意准备了几个烤好的肉串，想着让林飞给路在一并捎过去。

    林飞倒没拒绝冯凯，只是他怕那些签子会伤着路在，林飞也就用筷子把那些烤好的肉块给弄了下来一并装在了饭盒里。

    冯凯是知道点内情的，等林飞一走，他也就跟着闵文嘀咕说：“这孩子看着挺好的，心也细，你外甥要真跟他好，就好好的在一起，别再闹腾了……”

    “可不是。”闵文一边胡乱撒着孜然一边看着自家媳妇被炭火照的红红的脸蛋，同时在心里无比自豪的想着，我媳妇黑怎么了，黑了健康壮实，你们想找黑的还没这福气呢。

    冯凯没留意到闵文的表情，他在那停顿了片刻，才跟想起什么事似的，说道：“不过说起来你们家是不是遗传同性恋啊？”

    闵文忙否定说：“我们家要遗传那个早就灭种了，你又瞎想什么呢？”

    冯凯也是有点瞎琢磨，他特当回事的跟闵文商量说：“我想你支持我一下，我觉着我那风水不好，都是一群男人在一起，我觉着对好好跟二狗的教育不好，我就想要不我雇个女人怎么样……”

    冯凯的话音刚落，一边早竖着耳朵偷听的韩良就一脸猥琐的凑了过来，在那兴奋的自荐道：“你还雇什么女人啊，雇我吧，我比女人还具有阴柔美呢。”

    闵文一听这话恨不得把火炭扣这个不要脸的韩良脑袋上。

    给韩良骂跑后，闵文心里不大是滋味的对着冯凯说：“咱们过的日子好好的，你别瞎想行不行，我什么都听你的，可你说咱们好好的你雇什么女人啊，跟雇个第三者似的……”

    “我不是不喜欢女人吗，我就是觉着咱们家太单调了……”

    闵文脑袋摇晃的跟卜楞鼓似的：“那也不成，咱们家还是以男人为主吧，这事我还真不能都听你的。”

    冯凯见闵文挺坚持的，他也就不乱想了，虽然觉着有点遗憾，不过闵文的想法才是更重要的。

    林飞拎着保温桶走了好久才终于走到路在那。

    他走到的时候没有立刻走进去，这个地方门口是锁着的，林飞来前找闵文要了钥匙，可不知道怎么的，林飞忽然就不想进去了。

    因为他不知道自己该用什么样的表情去面对路在。

    他甚至后悔起来，因为他可以肯定他是不喜欢路在的，他来这只是觉着路在可怜……

    但如果他走进去了，还给路在带去了吃的。

    那么路在是不是就会误会他的想法，以为他是在给路在机会呢？

    这么一想林飞也就犹豫了起来。

    只是他还没犹豫多会儿呢，忽然一个尖利的声音就从里面传了出来，林飞就听见一个沙哑的声音在那神经质的反复叨念着：“飞飞，飞飞是你在外面吗？”

    林飞全身就是一僵，他迟疑了一秒，随即就不再犹豫了，刚才那个叫声让林飞的心都缩紧了。

    林飞忙打开了锁，里面的路在是被绑在床上的。

    那捆绑的东西很专业，路在的四肢跟躯体都被捆绑的很结实，只有脖子的位置没有绳索，路在就用尽所有力气的仰着脖子。

    林飞知道路在这是想迫切的看到自己。

    他深吸口气，努力控制着自己的情绪，慢慢的的走了过去，路在的眼睛里是他见到过的狂热。

    林飞一直都是知道的，路在是为自己疯掉的。

    虽然不是自己的本意，但起初知道路在疯掉的时候，林飞曾经觉着这是路在的报应。

    但现在林飞的心却一点点的软了起来，虽然那不是爱，可林飞还是不能接受有个人因为自己疯掉了的事实。

    他希望路在能活的好一些。

    林飞一见路在这样，也就出声宽慰了路在一句：“别乱动，我给你送吃的来了。”

    路在果然就乖乖的安静下来，只是眼睛依旧是一眨不眨的盯着林飞。

    林飞叹了口气，把那些饭菜一一的往外拿，他一边拿着一边对着路在解释说：“我也没做什么好吃的，也就是你以前喜欢吃的那个地三鲜，还有一个西红柿拌白糖，有人还给了我一些烤肉……我想做点粥或者汤什么的，但我想你吃饭的时候大概要躺着的，吃那些东西不方便，我最后就没做，我在厨房里找的馒头，我知道你喜欢吃米饭，不过今天时间紧了，我下次再给你蒸米饭吧……”

    林飞说完这些才又看了路在一眼，随后林飞就再也说不出什么来了，因为他看见不知道什么时候，路在已经流了满脸的泪……





 第 24 章

    第24章

    林飞看不得人哭，他这个人虽然不是圣母可也绝对做不来恶人

    他愣了几秒才反应过来，一等反应过来林飞就忙伸出手去把路在脸上的眼泪给抹了去。

    路在哭的真是狼狈，鼻涕眼泪都出来了，他手脚又被捆绑着，林飞也就找了卫生纸给路在把鼻涕眼泪都擦了擦。

    路在被林飞擦眼泪的时候一动不动的，要不是因为胸口起伏看着还有呼吸，林飞简直都会觉着自己在给一个死人擦东西。

    等林飞帮路在把脸上的污物都清理干净后，路在才忽然可怜巴巴的对着林飞哀求说：“我想撒尿。”

    林飞不是路家山的人也就了解不了路在的可怕之处，再者他见路在都这样了，心里也就动了恻忍之心也，林飞也没怎么犹豫，就路在那武力来说，林飞也真没什么好犹豫的，捆着路在的那绳子虽然看着结实，但因为是卡扣的，那种绳子设计的很不错，属于越挣扎就会越勒得紧的那款，但同时在解开的时候又不会过于麻烦，只要一按那个卡槽开关绳子就能从里面出来。

    唯一的问题就是那个卡槽卡的很紧，林飞一个手还按不下去，他就两手并用的去按了下去。

    就听咔的一声，那绳头就给弹了出来。

    随后路在的上身的绳子就给送开了，只是一等路在获得自由后，路在就不管不顾的上去一个大大的拥抱就把林飞给搂到了怀里。

    就路在那瘦骨嶙峋的德行，居然也能搂的林飞生疼生疼的。

    林飞终归是苦孩子出身，在那用力的扭动终于从路在怀里给挣脱了出来。

    林飞挣脱后，就忙跟路在离开了一段距离，在那气喘吁吁的瞪向路在。

    路在马上就跟做错事的小孩子一样低下了头去。

    不过路在说要方便的话却也是真的，路在在那低了一会儿头就憋不住尿了，他忙对林飞说了一声我出去撒尿啊，就跑了出去。

    林飞也没去外面等着路在。

    对林飞来说，路在就算是疯了也没有多少杀伤力。

    可林飞不知道的是，就他让路在自己跑出去方便的这个事一旦让路家山的人知道了，就非得炸了锅不成，之前路在在路家山疯疯癫癫的时候，可绝对是一路疯到底的，别看路在那么瘦弱的跟白斩鸡似的，可就这么个麻杆似的人硬是能掰开了铁栏杆往外闯，路家山那么崎岖的山路，路在也能光着脚丫毫不在乎的一路狂奔。

    中间路在跑来闹的可是给路家山折腾了个鸡犬不宁，只是那时候路在是为找林飞才那样的，这个时候林飞就在屋子里等着他呢，还特意给他摆了一桌子的菜，路在又不是真没脑子，如果不是被尿憋急了，路在压根连屋都不想出，他快速的解好了手，因为这个地方环境简陋，连个洗手的地方都没有，路在也就没能洗了手。

    等路在再回到屋里的时候，路在就跟撒娇似的对着林飞说：“飞飞啊，给我拿馒头吧，我解手后没地方洗手。”

    林飞早尽职尽责的把饭菜都摆好了，这个时候听见路在的话，林飞理也不理，只径自的说道：“上了厕所不洗手也吃不死人，你自己拿着馒头吃吧。”

    路在知道林飞这人看着白净斯文，其实骨子里很固执的，他要说不就肯定是不，路在也就把手往裤腿上蹭了几下才拿起馒头来大口的吃了起来。

    路在是真饿了，主要是之前林飞不理他，弄的他一点胃口都没有，现在呢因为有林飞守住他还给他送饭，路在简直就跟饿死鬼似的，几口就把那几个馒头都吃完了，吃完后路在还觉着没饱似的，他又直接用手去抓那些肉串吃，另外那俩菜也被他一并解决了，就连西红柿拌白糖的汤他都一滴不剩的给喝了下去。

    林飞看了路在这样，就忙着提醒道：“吃慢点，小心别噎着了。”

    路在在吃饭的间歇一直有在看着林飞，他是真喜欢林飞啊，喜欢到着魔了。

    路在吃完了饭的时候，天色早已经暗了下来，林飞来的时候只带了吃的连个手电筒都没有带。

    这个时候林飞就为自己的返程担忧起来，来时的山路有光线的时候都深一脚浅一脚的，这个时候黑灯瞎火的走山路，估计弄不好就得把自己摔坏了。

    路在别看脑子不转弯，但林飞的事他是一百个上心，此时见到林飞看着窗外发呆呢，路在一下就想到是怎么回事了。

    路在忙出声说道：“飞飞啊，天色这么暗了你就别回去了，在这住吧？”

    林飞犹豫了下，他是打心眼里不想跟路在在住在一起的，他知道路在对自己有一种吸引力，那种吸引不是来自于本心而是身体……林飞感觉很不好，他觉着他跟路在的那事很脏……

    可路在一点不想林飞走，何况现在山路挺难走的，林飞一个人走他也不放心啊。

    就俩人为这个事你一句我一嘴的说着呢，林飞就眼尖的发现外面有一闪一闪的亮光，林飞忙给路在打了个你稍等的手势，随后他就推门走了出去，走了没几步，林飞就找到了光源。

    原来那光源不是别的，正是一个手电筒，而打手电筒的那人也不是别人正是韩良。

    韩良正低着头踩着草地玩呢，一听见有人过来，韩良也就抬头看了一眼，见对方是林飞，韩良忙就做了个噤声的动作，在那小心的叮嘱着林飞说：“别让路在那疯子知道是我接你来的，他要知道了又得疯。”

    林飞点点头，挺感激的看了一眼韩良后，林飞也就进到屋里对路在说：“你不用担心我了，你舅舅派人来接我，你好好休息吧……我明天再来看你……”

    说完林飞都要走出去了，可林飞走到门口的时候忽然想起个事来，林飞忙又止住了脚步，回过头去跟路在商量道：“那绳子还得给你捆上。”

    没有哪个人愿意被人捆着的，路在一下脸就成了菜色，他在那忙辩解着说：“有你在这呢，我能跑到哪去？”

    “还是捆上吧，捆上安全点。”林飞其实也不光是怕路在跑了，主要路在疯起来没个准头，万一趁着没人的时候疯了再给自残了，他的罪过可就大了。

    见林飞这么坚持，路在也没了办法，只好叹了口气，虽然是不大情愿可还是乖乖的躺在床上跟挺尸似的，面朝着屋顶，在那一动不动的。

    林飞毕竟捆人没那么专业，而且他也不想弄疼了路在，幸好那绑人的绳子是特制的，有个卡槽。

    只是林飞不会用那个，那东西解开的时候还成，但捆人的时候就要有个固定住绳子的机关了。

    路在见林飞半天都没捆号自己，也就困难的仰着脖子在那指挥林飞说：“把那个绳子的顶端塞进去，听见咔吧一声就捆好了。”

    林飞照做后果然就给路在捆结实了，

    林飞有点愧疚，路在合作的让他都于心不忍了，可路在却没有什么难过的表情，他只是万分期待的看着林飞，跟一个孩子似的哀求着：“飞飞，明天一定来啊，记得早点过来……”





 第 25 章

    第25章

    从路在那出来后，林飞情绪很低落，他被路在那眼神给触动了。

    林飞发现自己还是心太软了，以前那么恨路在，现在只是一些眼泪，他就忍不住的觉着路在可怜起来。

    林飞因为有心事也就不大愿意说话，他跟着韩良慢慢的在密林里走着。

    夜晚的密林说不出的诡异，总觉着有什么东西隐藏着似的，其实都是人吓人的，只是那枝桠看上去恐怖的很。

    林飞倒是不那么在意那些，就连韩良故意吓唬他的鬼叫声，林飞也都是淡然处之。

    见自己耍了半天宝也没勾起林飞的兴趣来，韩良才终于找了正经话题问林飞：“闹腾好几天了，我说林飞你的病怎么也得加把劲治了吧。”

    林飞也说不清楚韩良是个什么样人的，现在全路家山的注意力都在路在身上，林飞觉着现在还能记忆他病情的，也就只有这个人了，林飞从小到大很少遇到这么对他上心的人，但这个人却又那么古怪放荡不羁。

    林飞沉默了好久才说：“其实我也不知道自己为什么还要活着，几年前我没有了家，父母也不要我，我以为我喜欢的那个人又是那样的，我当时是真不想活了，可我那时候我身边有个相依为命的孩子，那个孩子把我当他的命一样，我离开他的时候还想呢，等我好了我就去找他，但现在看来人海茫茫，哪还有再见面的那一天啊……”

    虽然林飞说的话更自己的问话似乎是没多大关系，但难得的林飞会对自己刨析心里的想法，韩良也就安静的听着，韩良是有很感性的一面的，这也是他那么烂的一个人，依旧能引着别人喜欢他的原因。

    林飞也多少被韩良身上的这种特质吸引，忍不住的就会对这个韩良说点心里话，虽然不多，但这些话也是弥足珍贵的。

    “我得的这个病我已经看开了很多，人怎么也是要死的，我多活一天是一天的。”

    韩良一听着林飞那话里透出伤感来，他忙又不正经了，在那故意打岔的说：“哎呦没看出来啊，原来你也好嫩口的，果然是真人不露相，那孩子是不是挺水灵的？”

    如果是以前的林飞也许就扭头走了，可这个时候早已经习惯韩良不正经的林飞，也只是抬起眼皮来瞅了韩良一眼，随后林飞也就直盯着韩良的眼睛说：“我说韩良，你为什么事事都往脐下三寸拐啊，你就不能跟人正经说点话吗？”

    韩良忙笑了笑，在那争取着正经的说：“我努力还不成嘛，知道你是正经人，可我也有我的风格，你说咱们现在都在路家山上耗着呢，就咱俩是外来的，还不得互相照应着点。”

    林飞没再说什么，反倒是韩良在那趁机毛手毛脚的了，甚至嘴里还一边说着我给你号号脉吧一边去拉车林飞的手腕。

    不过韩良在真给林飞号脉后，脸色却一下子凝重起来，他忍不住的打量了林飞一眼，在那问他：“你最近还胸疼吗？”

    林飞自从得了这个病后是会时常胸疼的，他见韩良问他，也就点点头说：“还好。”

    “什么叫还好，你这个胸疼是不是频繁了？”韩良忍不住把声音都挑高了。

    “才两天没针灸而已，你别这么激动。”林飞宽慰的看了韩良一眼，在那跟自言自语似的嘀咕了一句：“如果阎王真要我死，你想拦也拦不住，还不如顺其自然的好。”

    “我靠。”韩良气闷的骂道：“这路家山也太邪乎了吧，怎么你才到这也学了道了，我说林飞你这个病你可得当回事了，不是我吓唬你，到了要命的时候，你脸跟脖子都会浮肿的，那不是什么死不死的问题，得了那个的人有多少是一夜睡过去的，还不是一点点熬死……”

    林飞说着洒脱，可如果能活着谁愿意死啊。

    他知道韩良也是真为自己着急，林飞也就回过头去，望着韩良的眼睛认真的点了点头。

    韩良这才长出了口气，在那很快就跟哥俩好似的就要把胳膊搭在林飞的肩膀上。

    俩人拉拉扯扯的到了路家人住宿的地方后，韩良没有立即进屋去休息，反倒直奔了闵文那，他现在满脑袋想的都是林飞的病，这个路家山环境好是好，可要说医疗条件怎么也不如市区，再者他召集来的那些专家什么的还都在白眼狼那待着呢，韩良就想跟闵文商量下，看看能不能给林飞多想点办法。

    只是韩良这个人光惦记着林飞的病情了，脑子也没多想，到了闵文那也没敲门就把门给推开了。

    里面的闵文正搂着自家媳妇要脱衣服呢，奈何冯凯吃羊肉串吃多了，吃的肚子鼓起一块来，过后口渴又喝了好多的水，别说做那个事了，就是系着腰带冯凯都觉着肚子要勒得慌。

    闵文却是想了好久的媳妇，他可是好几天没沾冯凯的身子了，这个时候冯凯都在眼前了，他馋的口水都往下淌了，偏偏冯凯就是挺着个肚子不让他碰。

    俩人正你来我往的闹着呢，闵文的手脚多利索啊，眼看就要把冯凯的裤子给脱下来了。

    好死不死的韩良就给推门走了进来。

    瞬时韩良就看见了半幅春宫图，冯凯脸脖子虽是被晒的黑黑，但衣服下面的皮肤可不黑，看着还怪招人的。

    韩良一下就笑的□起来，在那忙打着马虎眼说：“哎呦，看我来的这个时间，真是太寸了……你们别在意，该干嘛干嘛，就当我不在这好了……”

    话还没说完，闵文就把一双拖鞋照着韩良的脑袋扔过来了。

    韩良忙三步两跳的躲了出去，只是这下闵文怎么也没办法再脱下自己媳妇的裤子了。

    这给闵文郁闷的够呛，简直恨不得自己变成头驴给外面的韩良提脑残了。

    不过韩良这个点过来，肯定是有事要说的，闵文也没耽搁着，他一边提裤子一边往外走。

    果然到了外面，就见韩良正贴着墙角听里面的声呢。

    闵文没好气的冲着韩良的屁股就给了一脚。

    韩良这才摸着屁股的站直了，为避免闵文继续打他，韩良忙把自己的来意给闵文说了，闵文这个人虽然没啥正常人的感情，但韩良这个事说的在情在理。

    闵文也就略一琢磨就想起了几个靠谱的大夫，他把那些名字给韩良说了一遍，韩良根据自己的需要在那点评了几句，最后俩人商量着敲定了几个需要请上山的人，随后韩良就要求着能不能最近带林飞下趟山去做个体检，拍个胸片。

    这事对闵文来说算什么啊，他也没多寻思，立刻就应允了，甚至还对韩良说道：“干嘛抽空做检查啊，以我看这个检查越早做越好，这样吧，我明天就派辆车带你们下山，医院我给安排……另外呢……”

    闵文也不是白帮忙的，他这么做自然也是打了自己的小九九，“这次你们去的时候，也顺道把我媳妇带上，你也帮我看着点我媳妇，给他好好检查检查，另外再看看他身体有什么需要补充的营养没有……”

    韩良真没见过这样的，他忙皱着眉头的说：“别说你媳妇才二十出头的人，就他那体格就他那面色看着也不像弱身子的啊，凑这热闹干嘛啊？”

    “我乐意。”闵文不高兴的回说：“我就是想带我媳妇去检查检查，未雨绸缪有什么不好的，检查没事的话我也放心了，我以后还会定期带他去体检呢。”

    韩良知道闵文这个人媳妇迷的很，既然闵文愿意跟着去就去吧，他也就不敢说别的了。

    之后俩人就商量了下时间，因为有些检查要空腹抽血的，俩人也就约着明天一大早就出发。

    韩良之后还去通知了下林飞，林飞当时已经要睡下了，听了韩良的话后，林飞挺感激韩良的，林飞也就没多想的点头答应了下来。

    韩良跟闵文是没心肠的人，俩人压根就没想到那个路在，林飞那呢，虽然是想到路在了，可林飞觉着自己只是用半天时间去体检而已，时间又不长，路在那应该不会有什么的吧，抱着这个侥幸心理，林飞也就没多想。

    谁也没有想到就这么个小屁事居然还给捅出了大娄子。






 第 26 章

    第26章

    林飞一大早就起来了，他忙收拾妥当跑到指定的地点，在那闵文跟冯凯早已经等了许久了，因为山上早上冷，俩人是在车里等着的。

    林飞见到闵文跟冯凯后，很有礼貌的打了个招呼，冯凯这个人对谁都不错，看见林飞一脸病色，他也知道这次出去检查主要是为的林飞，冯凯也就一个箭步从车上跳了下来，把车内最好的位置让给了林飞。

    闵文瞧见冯凯这样却不大乐意了，他忙就对冯凯说：“你早上可没吃饭，山路扭扭歪歪的，你坐后排到时候晕车怎么办？”

    冯凯大咧咧的，向来是个爽快人，他不在意的回说：“没事，我晕不了车。”

    闵文这个人别的事上都好说，唯独在冯凯的事上就特别的小心眼，生怕冯凯受一丁点的委屈，这个时候虽然是冯凯自己让出去的位置，可闵文还是老大不高兴了，他在那也不好说冯凯什么，闵文也就只能找着还没过来的韩良发火。

    闵文就给韩良去了个电话，在电话里催着属乌龟的韩良赶紧的过来，否则他就让车走了。

    韩良在那头还睡的迷迷糊糊的呢，一接了闵文的电话，韩良瞬时清醒起来，他可是知道闵文那人不好惹的，韩良也就没去梳洗，顶着个鸡窝似的脑袋就跑来了。

    他还没靠近呢，闵文就瞅见他那鸡窝头了，闵文当下就给炸了，在那急吼吼的吼韩良：“韩老娘们，你他妈就不会梳梳头再来啊？你这是故意给我丢脸是吧？”

    韩良一脸歉意的靠近车子，低声下气的解释：“一着急给忘了，下不为例，我一准下不为例。”

    闵文原本还想说什么，不过他身边的冯凯扯了扯他的衣服，在那低声的说了他一句：“一大早上的你发什么火啊，咱们赶紧出发吧。”

    闵文是最听他媳妇的话的，闵文也就闭嘴不说话了，让司机赶紧的开车。

    车子的开得倒算是平稳。

    一路上林飞也不大说话，韩良因为被闵文吼了几句，这个时候就也不敢扎刺。

    倒是冯凯这人对谁都挺热情的，因为检查是需要空腹的，所以他到现在还没吃饭呢，但为了避免抽血后会低血糖，他口袋里装了一把糖，还准备了一些吃的，备着以后检查完了以后能赶紧吃上。

    这个时候见人都全了车也开起来了，冯凯就跟幼儿园阿姨似的把自己准备出来的那些吃的喝的，都一一拿了出来，忙着递给车后的林飞，在那边递过去还边叮嘱着林飞说：“袋子没绑口，你再绑一下。”

    车内空间小，林飞接的时候也没瞅清对方给的是什么，等放到腿上绑带子的时候，林飞才看清楚，里面是两小袋子鲜奶馒头熏肉外煮鸡蛋等东西。

    林飞也想到过检查完后需要吃东西，但他是外来的人，他生性有恨腼腆，压根不好意思一大早的就跑去厨房打包食品，这个时候被人给了这么一份丰富的早餐，林飞心里真挺感动的。

    韩良是靠着林飞坐着的，他大早起来别说早饭了连脸他都没洗呢，这个时候闻到熏肉的香味，韩良简直恨不得把腿贴在林飞的大腿上。

    韩良也就搀着脸的对林飞说：“我说林飞啊，这么多东西你一个人也吃不完，我帮你解决点怎么样啊？”

    林飞一看他的那邋遢样子，就知道他准是也没时间吃饭，林飞也就把袋子全部都递给了韩良。

    韩良可不是个会跟人客气的，他忙就把袋子接过去放到自己腿上大吃特吃起来。

    就在他们一行人还在路上的时候，在林子里被关着的路在就醒了过来。

    其实路在一直睡的不安稳，被人捆在床上，连个身都翻不了，等路在醒来的时候就觉着后背特别的酸麻，简直跟蚂蚁在爬一样。

    但他一点没在意那些，他看着从窗口露进来的阳光，满脑子只有一个念头，飞飞就要过来看他了。

    这个想法比什么都要让路在高兴，他不在乎自己是否被捆绑着，他也不在乎他是否要在这个地方被囚禁一声，怎样都好，只要飞飞能够过来来其他的就都无所谓了。

    可是怎么这么慢？飞飞是在林子里崴了脚吗？

    这个念头一出现路在就尝到了铁锈味，他紧张的把舌头都咬破了。

    时间一点一滴的过去，路在胡乱的想着，他的脑子已经停不下来了，强烈的期盼着，到最后甚至产生了幻觉，他觉着那门口似乎是自己打开了，然后飞飞从外面走了进来，笑着跟他说话，但随后那个飞飞就消失不见了，门依旧是紧闭着的……

    路在的心一点点下沉，他已经分不清真实跟幻觉了，他的每一口呼吸都是为了等待林飞，他的全部身心都是为了能够再次拥抱林飞……

    路在用力的扭动挣扎着，可捆绑带越是挣扎越回束紧他的身体，到了最后那带子已经紧紧的勒到了他的肉里。

    他的身上被勒出了一道道深深的印记，要不是那些带子的材料特殊，只怕他早已经被勒的出了血印。

    最后路在控制不住的在小屋里大声的叫着林飞的名字，他不断的叫着喊着嘶吼着，他想要看到飞飞……

    那时林飞他们的车才开到了一半，林飞忽然的就心绪不宁起来。

    正在他身边大口的喝牛奶的韩良还以为林飞是身体不舒服了，忙转头问了他一句：“你没事吧，是胸口又疼了吗？”

    林飞疑惑的摇了摇头，略微思索了下，他忽然就担心起路在的情况来，随后林飞就一脸不安的转过头去，对着车后排的闵文说：“路在早上的饭有人送过去吗？”

    闵文怎么也是当舅舅的，昨天忘了路在是因为猛的一见自家媳妇给激动的忘了，这个时候哪还会再忘了呢，闵文也就回说：“我找了专人给他送。”

    林飞知道有人过去看路在，多少是放心了一些，可那种感觉还是挥之不去，他最后又带着歉意的对闵文说：“那能麻烦你给那个送饭的人打个电话吗，我昨天答应路在要过去给他送饭的，我现在去检查的话，你让那个人给路在解释解释，要不把电话放在路在的耳朵边，我跟路在说也成。”

    闵文觉着这个事有点麻烦，不过既然林飞都提出来了，他也就拨了电话号码，但不知道怎么的，送饭的那人的手机却一直无法接通。





 第 27 章

    第27章

    闵文一下就觉着不妙起来。

    他忙叫司机赶紧停车，可当时的闵文还不知道事情已经发展到了不可收拾的地步，所以他也就吩咐着司机带着其他三个人继续去医院。

    可林飞哪里肯再去，他一早就跟有预感似的觉着不对劲了，这个时候一印证是真有事发生，他也就忙跟着闵文从车上跳了下去。

    冯凯本身身体就没啥事，一看人正主林飞都不去了，他还去检查个啥啊。

    冯凯也就在车里对闵文说：“你们别走路回去了，一个检查身体明后天去都成，咱们一起回去吧。”

    闵文一听这话也对，忙就跟着林飞重新上了车。

    车子到了略宽的地方调头往回开，这个时候的闵文的面色也跟着凝重起来。

    车上的人都忧心忡忡的，但谁也不知道到底发生了什么。

    林飞心里也奇怪，他明明把路在绑的好好的，这个时候能发生什么事啊？

    等闵文他们一行到了进密林的入口后，除了冯凯在车上等着消息外，其他人都进了林子里。

    那林子跟往常一样，也没瞧出有什么不一样来，因为知道送饭的人没了消息，所以一路上闵文特别留心脚下的印记。

    很快闵文就发现了隐藏在草丛里的脚印，他踩着准是他派来送饭的那人的，因为那脚印一看就是刚踩上去的。

    闵文忙出声让大家都帮着看着点脚下。

    韩良跟林飞一听见这个，也纷纷低头找着线索，果然再往里走没多久，林飞就在地上捡起个手机来。

    那手机一看就是摔在地上的，手机的电池都摔了出来。

    闵文一看见这个脸色就变的更难看了，他忙四下里那个送饭人小王的名字，结果刚喊了没两声就听见身下似乎有个动静。

    这个路家山地势不是太险要，山地起伏也都是很平缓的那种，所以几个人找人的时候压根没想到会有人落到下面去，一般来说除非是故意滚下去的，否则就这个坡地真不大可能把人滑下去。

    一听见下面有声音，闵文跟韩良都是很灵巧机敏的人，俩人不约而同的就连蹦带跳的跑了下去，很快就从石头堆里找到了那个送饭的小王。

    小王可着就够惨烈的了，也不知道他是怎么滚下来的，脑袋正磕在石头上，虽然没死，但估计脑震荡是没跑了，而且看着脑袋血糊糊的，也是怪吓人的。

    刚才小王听见有人叫他的名字，就在迷迷糊糊中本能的哼哼的两声。

    闵文忙搀扶起小王来，小王这一路滚下来伤势够厉害的，闵文稍微一动小王，小王就疼的直嗷嗷叫。

    韩良是大夫，一看这个情景，忙把外行闵文给拨拉到一边去，在那对小王做了个大概的检查，就回头对闵文说道：“他身上有多处骨折，头也被撞伤了，就咱俩要想给他弄回去困难点，你给其他的打个电话，让他们弄架单架过来。”

    闵文一听这个忙就给路家山的主楼那打去电话，让那些人赶紧的找了担架过来。

    放下电话后，闵文他们还得在这继续等着。

    林飞却是没什么耐心等着了，他还惦记着路在的情况呢，林飞就想尽快的过去看看路在怎么样了。

    可闵文却觉着这事有蹊跷，按说小王做事挺仔细的，怎么好好的就能从山上滑下去呢，闵文也就靠近了半昏迷中的小王，他本想问出点什么的，但小王那样子一看就是昏迷中的，闵文一时间着急也没有办法。

    这个时候听到林飞说要先过去看看路在的情况，闵文也就劝着林飞说：“你先别过去呢，咱们先把小王安全送回去再说吧。”

    可林飞却觉着自己在这等着也没什么用，还不如去看看路在的情况呢，何况他原本答应要过去看路在的，一想到路在是一个人待在山上的，还是被捆着的，林飞也就不能安心起来，他坚持着说：“我还是过去看看吧，都到这个时候了，路在那还没个人过去呢。”

    一边的韩良听见了也对闵文低声说着：“解铃还须系铃人，让林飞过去吧，不然你那疯颠颠的外甥没准看不见林飞又得闹出幺蛾子来，等个担架咱们俩就够了，林飞在也帮不上什么忙，他去了你外甥那，兴许还能让你外甥高兴点。”

    闵文也觉着路在不大可能会伤害林飞，而且现在也见着送饭的人是摔下山的，想着这事应该跟路在没什么关系，闵文也就说道：“那你去吧，路上小心点。”

    林飞听后忙点点头去了。

    闵文在那继续的看着小王的情况，韩良也没闲着，他把自己的外套脱了，扯了些布条，打算给小王做做简单的包扎。

    大概是被韩良动了伤口，小王被疼的一下就给醒了过来，只是人看着还是有点迷迷糊糊的，不是很精神的样子。

    闵文见小王有知觉了，忙就凑过去问他：“小王，你是怎么掉下山的？”

    “我遇到鬼……打……墙……”小王断断续续的说着。

    闵文听后心口骤然的就是一紧，他万万没有想到青天白日的还会有这种事发生，他忍不住的抬头看了看林子四周。

    四周静悄悄的，闵文自从进林子后就一直觉着有地方不对劲，可他直到现在才忽然意识到是什么地方不对了，平时他们进到林子里的时候都会听到无数的鸟鸣声，可现在别说鸟鸣了，这个林子简直安静的让人发寒！！

    韩良却并没有留意到周围的不同，他听了小王的话还以为小王是产生幻觉了呢，就在那打岔的说：“大白天的哪来的鬼打墙……你可别乱说，人吓人可是会吓死人的，你先闭着眼睛休息会吧，等人到了就把你安全的运出去……”

    闵文却在看了周围的环境后，在那低低的说了一句：“这山被聚气了。”

    这个时候太阳已经升的老高了，韩良知道闵文这人是从不乱开玩笑的，韩良也跟着抬起了脑袋，四下里张望了一遍，韩良虽然没有闵文知道的多，但他看了一圈后也注意到了林子的异样。

    韩良的冷汗也跟着冒了出来。

    “真没想到路在那小子可以做到这个地步……”闵文不无担忧的说着：“他简直……”

    后面的话闵文没敢说出来，他只是无比担心的看着林飞走过去的方向，在那忍不住的想着，不知道林飞到了路在那后会怎么样。

    大概是觉着情况不好，闵文他们也不敢在这个林子里待着了，俩人一商量，反正他们俩人力气大，还不如俩人合力把那个小王给抬出去呢。

    结果俩人一走，闵文就发现情况不对了，他们根本就是在原地绕圈呢，发现这个情况后，闵文气的就在那骂了一句：“操了的，路在那小子没长脑袋是吧？怎么连我都拦啊？”

    韩良一听这话就知道自己也中套了，他忙把周围的树挨个的看了又看，也不知道是因为紧张还是因为什么，他就觉着空间跟被扭曲了似的，视野中总有什么模糊的东西在阻拦他一样，任他再努力的睁大眼睛，他的视力所及的范围都是被缩小了的。

    闵文还不肯死心，把小王放在地上后，他又独自走出去一段路，结果依旧是跟在原路绕圈子而已，而且闵文知道自己眼前看到的未必是真实的情景，他也就加了小心，移动起来特别的慢，饶是这样还是没有绕出去。

    最后闵文气的直骂路在不是个人，连自己的亲舅舅都要整。

    在另一头林飞那倒是挺顺利的，很快的就走到了路在的小屋门口。

    林飞没敢直接推门进去，而是在门外大声的叫了一声路在。

    很快林飞就听到了路在的回声，路在在里面声音沙哑的回了一句：“是你吗，飞飞？”

    林飞没料想到他这么快就收到了路在的回答，只是那声音听着怪沙哑的，林飞心里疑惑了下，随即他就想着这大概是因为路在一晚上都没喝水，嗓子太干了的过吧。

    林飞也就不再多想，忙推门走了进去。

    结果林飞一看见路在的样子就给傻眼了，就见路在直挺挺的躺在床上呢，十个指头都血迹斑斑的，那血迹甚至把路在的裤子都染红了一块。

    路在的头发也发生了吓人的变化，他的发稍都带了白色，就跟染了一层霜似的。

    林飞不知道路在发生了什么，他忙靠了过去，无比担忧的看着路在。

    路在在他眼里从来都是无害的，虽然很多人都说路在很危险，可林飞始终都觉着路在就是个没心没肺的混蛋，但要说危险却未必。

    见路在把自己的手指弄成了那样，林飞忙给路在解开了绳索。

    路在很安静的让林飞帮自己解开身上的束缚，同时他还侧头用力的看着林飞的面孔。

    林飞被路在看的汗淋淋的，不知不觉的就内疚起来，他忙在那匆忙的解释道：“路在，我不是故意不过来的，是我要去检查身体，我以为就半天的时间……”

    路在没有说话，他一直在等林飞，等到心都抽疼起来，他被束在床上，他动不了分毫，他只能用指甲去扣自己的血肉，那种疼……他不大会说的出来……

    林飞握起路在的手，在那无比愧疚的看着，那手上的指甲有些都翘了起来，十指连心，林飞知道这个肯定很疼，路在是没怎么吃过苦头的人，林飞也就长长的叹了口气：“你这是何苦……”

    路在没有说话，他只是狂热的看着林飞的脸，他想他再也不能让林飞离开自己了……





 第 28 章

    第28章

    林飞见路在这样，他就不敢把路在再单独留在这了，他想搀扶着路在起来。

    只是林飞早上起来到现在还没吃饭呢，又跑了这么远的山路，此时猛的弯腰去搀扶路在的时候，林飞就觉出吃力来，头也跟着有点发晕，林飞怀疑自己是有点低血糖了，不过林飞也没说什么，他想赶紧的带路在从林子里走出去啊。

    可床上的路在一点都不配合似的，在那居然动都不动，被林飞搀扶着的时候，也是故意的还继续半躺在床上。

    这下林飞就有点失去耐性了，他忙低低的问了路在一句：“你怎么了，我带你出去啊，难道你还想在这个林子里待着吗？”

    路在点点头，他无所谓的回说：“只要和你在一起，哪里都好。”

    林飞并没有察觉出路在的异样来，他以为路在又耍起了孩子脾气，他忙劝着路在说：“还是别在这待着了，山路不好走，这个地方只有你一个人我也不放心。”

    不放心那三个人落到路在的耳朵里，真比什么话都要来的让他开心。

    路在很快就放松起来，脸上甚至都露出了笑容。

    林飞看到了发梢都带了霜色的路在，就很奇怪，他在那摸了摸路在的头发，头发的感觉还是跟往常一样，只是怎么就一晚上不见头发稍就白了呢，林飞就很好奇的问路在说：：“你是不是昨天晚上没休息好？”

    “还好。”路在一直都是好脾气的有问有答。

    林飞见路在看着还算配合就又劝他说：“咱们离开这吧，你们路家山那有好多人呢，咱们去哪吧。”

    路在定定的看着林飞停顿了片刻后，依旧是摇了摇头。

    林飞这下就不明白起来，他不明白路在为什么不肯离开这，林飞见路在这样他也没有办法，他总不能抬着路在走吧，再说他也没这个力气。

    林飞就想着等着闵文他们来了再说吧，他也就在屋内找了个椅子坐了起来。

    只是这一等就等了好半天，闵文他们那居然一点动静都没有，林飞原本就着急着呢，这个时候见闵文他们还磨磨蹭蹭的，就想给闵文他们去个电话，结果手往口袋里一摸，林飞才想起来，他手机早起的时候就忘记带了。

    林飞实在是急的厉害，他也就对还在床上半躺着的路在说了一句：“路在啊，那你先等下，我去找闵文他们，等找到了我就回来。”

    结果路在一听说林飞要走，瞬时人就精神起来，忙从床上起来，几步走到了林飞的面前，拉扯着林飞的手臂，在那喃喃的说着：“别走，我们一直在一起好不好……”

    林飞原本还觉着路在算是正常的，这个时候看见路在神经兮兮的走过来，神神叨叨的对自己说了那些话后，林飞一下就觉出路在的不对来，路在这个时候很有点精神病患者的感觉。

    林飞一下就怕了，他觉着大大的不妙起来，现在这个地方就他跟路在两个人在一起，说真的，林飞很怕路在疯起来，到那时候他一个人可招架不了。

    林飞也就尽量让自己镇静起来，在那软化了口吻的说：“路在啊，我没离开你，要不这样你跟我一起去找闵文他们好不好？”

    林飞故意这样绕着圈子的说，他想不管怎么样只要能给路在哄出去，见到了闵文后他的任务也就完成了。

    奈何路在压根不上当，手紧紧的握着林飞的胳膊，简直都给林飞的胳膊捏疼了。

    林飞实在是没办法了，他总不能跟路在这个人一直耗在这吧，而且闵文他们这么久都没过来，林飞隐隐的就猜着他们那边会不会是出了什么事啊？

    林飞这么一想也就想着用力的挣脱开路在，只是林飞才刚要抽回自己的手腕呢，路在那就更变本加厉的靠了过来，另一只手也紧紧的抱住了林飞的后背。

    到了最后路在整个人都把林飞抱在了怀里，就连腿也盘在了林飞的身上，就跟八爪章鱼似的，给林飞捆在了中间，那副样子要是不明就里的人看到准会觉着特别可笑，可此时被路在抱在怀里的林飞却一点都笑不出来，他实在是怕了路在的这个混不讲理的劲头了，林飞也被闹没有了耐性，他气的在路在的怀里警告的说道：“路在，你别闹了，你再这样小心我不理你！”

    路在听了这个话浑身就是一僵，但随即路在就松开了林飞。

    林飞一获得自由，就大口的喘了几口气，刚路在那手臂勒的太紧了，他就连呼吸都觉着困难。

    见自己重新又获得了自由，林飞也没迟疑，他忙就一头奔出了小木屋，只是出去后，林飞忽然想到自己要这么走了，路在再疯疯癫癫的跑了怎么办，这么一想林飞的脚下也就迟疑了下，他正犹豫着要不要给路在锁在木屋里呢，林飞就觉着脑袋一晕，随即他就陷入了黑暗中

    等林飞醒过来的时候就看见自己正躺在林间的小屋内呢，而他所躺的那张床正是以前用来捆绑着路在的那张。

    路在反倒是拄着头的看着他。

    林飞肚子已经饿的咕噜噜的叫了，他费力的想挣扎着起来，结果一动林飞就觉出不对来，他发现自己的脚是被捆绑着的。

    林飞吓的倒吸了口冷气，他茫然的看向路在，不明白路在为什么要捆绑住自己，只是他看到的那个路在却不正常到了极点，路在依旧神神叨叨的来回念叨着：“飞飞，我们就在这里好不好，只有我们……”

    林飞觉得自己好像陷入了某个恐怖片的场景，他深吸口气，试图平静下来，不过林飞也没有多么害怕，他想着时间已经不短了，闵文他们应该很快就会赶到，到那个时候，路在也就再也疯不起来了。

    林飞也就片刻的沉默后对着路在说了一句：“你别胡闹了，一会儿你舅舅他们就会过来，你先把我松开吧，我不会说你什么的。”

    “我布了阵，他们进不来。”路在没有丝毫惧意的看着林飞，他说那话的神情就跟自己只是喝了一杯水似的那么简单。

    林飞却不可置信的看向了路在，他还是无法理解那些玄之又玄的事，可发生的那些确实又多有古怪。

    林飞一时间不知道该对路在说什么了。

    “别再离开我了。”路在依旧跟自言自语般的说着。

    林飞对这样的路在已经再也无法激起一分同情心了，他板着脸孔的说道，“我很饿。”

    这个话让路在为难起来，他在那想了好一会儿，才犹犹豫豫的也跟着说了一句：“我也饿了……”

    林飞深吸口气，其实他都要气的浑身哆嗦了，他尽量的控制着自己的语气，“路在啊，你想把咱们饿死在这吗？”

    路在用力的摇摇头。

    林飞不得不又解释了一次，“我不是故意不来看你的，我是要去检查身体，而且我现在不是过来了吗，你还怕什么呢？”

    路在懵懵懂懂的点了点头，在那努力的想了半天还是想不出自己能找到食物的办法，路在最后只好妥协了，在那嘀咕着说着：“那好吧，咱们回到路家山那边去……我给你找好多好吃的……但你一定要答应我不再离开我了，好不好？”

    林飞没吭声，他不是个会骗人的人，可说实话现在的路在真让他有点毛骨悚然的，他只怕自己一回到路家山就会躲的路在远远的。





 第 29 章

    第29章

    林飞现在只能哄着路在尽快的从这里出去。

    他也就软化了口气，在那又对着路在说了几句自己饿了的话，路在虽然疯疯癫癫的，可只要林飞不闹着离开他，路在就什么都好商量。

    现在既然林飞都好说好商量的对着他说了半天了，路在也就很听话的点点头，随后路在还帮着林飞把身上的绳子都解开了。

    林飞一获得自由，简直都想赶紧的离开路在，但他心里明白，这个时候的路在已经禁不住一点刺激了。

    林飞只得在心里叹了口气，在那尽量放缓着口气，就跟对个智障似的，那么对待着路在。

    路在倒是高兴起来，林飞跟他正在漫步林间呢，中间林飞还会叮嘱他几句，像是什么别走丢了，小心脚下这样的话，简直都要让路在心花怒放起来，他觉着林飞还是喜欢自己的，不然林飞干嘛这么关心自己啊。

    林飞想的却是赶紧把这个神经病带出去，自己不管治不治病的了，也一定得离开这个路疯子。

    两个人终于是从小屋里出了出去，山路并不好走，俩人的体力也都不大好，所以走的速度就很慢，不过林飞是走过几趟的了，这次走的时候，虽然走的慢但路上的线路是绝度不会错的，他也没遇到什么鬼打墙之类的东西，很快他就走到了跟闵文他们分开的地方。

    林飞随即就吃惊的发现，闵文跟韩良还蹲守在原地呢，他当下就纳闷起来，这俩人不是要救这个小王吗，怎么到现在都没把小王运出去啊？

    林飞忙就走过去问闵文。

    其实闵文他们早就看见林飞带着路在往他们这走了，只是之前俩人为了绕出去耗费了太多体力，这个时候见到林飞跟路在要过来，俩人也就都没起身，在那静候着林飞他们过来。

    林飞走近后忙问闵文说：“你们怎么还没出去呢？”

    “出去啥？”闵文没好气的瞪了林飞身后的路在一眼，“我们怎么出去啊，这个破地方到处都是鬼打墙，都是这个鸟人干出来的好事。”

    这话一说，林飞就吃了一惊，他始终对路在所谓的布阵是半信半疑的，这个时候见到闵文他们，又听了闵文的话，林飞才多少相信了些，只是他还是一时间理解不了，路在怎么能有这么大的本事呢……

    闵文这个时候见到了路在，就特想跳上去给这小子收拾一顿，但还是韩良机灵，一下就拉扯住了闵文在那小声的劝他说：“你不想出去见你媳妇了？这个路在现在是你能招惹的啊？”

    这句话比什么劝人的鬼话都要来的有用，闵文立刻就不理路在了，他忙在心里想着管你们怎么闹腾呢，我不理你们的破事了，老子就是要回家跟我媳妇热炕头去。

    四个人会合后，闵文跟韩良继续抬着受伤的小王往外走，就是在返回的路上，韩良留意到了路在的头发白了不少，就压低了声音的问闵文，“路在的头发是怎么回事？”

    “能怎么回事，耗费元气了白，你以为法术是好鼓捣的啊，就这么个挡路煞就够他受的了。”闵文这话说的是无比的冷血。

    韩良听了点了点头，见着路在亦步亦趋的跟在林飞身后的样子，他忙忍不住的摇头说：“太可怜了，林飞算是被缠死了，估计一辈子都得搭在路在身上。”

    闵文也没啥同情心，他就担心自己的媳妇在外面等久了会不耐烦。

    不过要到快出山的时候，闵文还是觉着不大对头，他之前给那些人打电话说是赶紧的过来接他们的，就算是路在布了阵，那些人也应该是进到里面绕圈子，怎么这个时候了一个人都没有啊。

    冯凯还在车里等着呢，他对里面的事是一无所知，见闵文他们抬了一个出来后，他忙从车上跳下来手脚利索的帮着大家伙抬那个小王。

    等忙活完了小王的事，大家跟着都一一上了车后，冯凯才看见路在的情况，就见路在头发白了好多，冯凯忙就关切的问了路在一句：“路在，你没事吧？”

    闵文就在冯凯身边呢，听见冯凯的话了，他就忙拉了拉冯凯的袖子，在那小声的说：“你别理他，他又神经病了。”

    冯凯不知道内情，左右看着觉着路在看着好好的啊，不大像是神经病患者，不过既然闵文说了，他也就乖乖的听闵文的话，不再跟路在说话了。

    几个人忙着往路家山的驻地赶，还没到地方呢，闵文眼尖，老远就看见路家山住所那堵了好几辆车，而且那车下都是一水的黑西装。

    黑西装们站的还挺有顺序的，在那排了一排，连着那些面包车的位置就连成了一排，正好把路家山的通道给堵了个结实。

    再往里瞧，就见路家山上的那些人正在跟这些黑西装的交涉着什么呢。

    那场面混乱的就跟拍什么黑社会的片子似的。

    闵文忙让司机把车停在外围，他则下了车往里走，还没靠近呢，闵文就听见里面的人在嚷嚷着，“进去可以，但出来不行，我们老板还没来呢，当他人来了我们才能放人？”

    “你们这是犯法的你们不知道啊，我们路家山是什么地方你也打听打听去，是你们能随便欺负的吗？”

    “收人钱财给人办事，我只管拦着你们别我的一律管不着。”

    闵文没见过这么猖狂不讲理的小子，他忙拨开人群，上去两脚给那口出狂言的小子给放倒了。

    被拦着的一水都是他们路家山上的人，这个时候见闵文走进来了，忙呼啦一下就把闵文给围在了中间，七嘴八舌的说着那些人怎么跑到山上来拦着他们不让他们下去的事。

    闵文这次明白，怪不得他叫的人半天都没到呢，原来是这波混混把路给挡住了。

    他恶狠狠的看着那些穿黑西装的，闵文本想找个混子里管事的问问的，可随即他才想起来，估计自己刚踹倒的那位正是混子里管事的。

    情况正这么焦灼着呢，韩良在车上待不住了，他是个喜欢凑热闹的人，这个时候有正经路家山的热闹看，他岂有不下车凑热闹的道理。

    韩良也就秉持着他一贯的爱八卦的优良传统，忙从车里跑了下来，可他凑热闹前多了个心眼，特意的瞄了眼那些车的车牌号，这一看清楚可好，韩良的脑袋瞬时就嗡了一声。

    那车牌号不是别的地方的，正是白眼狼所在当地的。

    韩良心道不好，他忙着就对自己车上的司机说：“师傅师傅，我有急事下山，你给我送下去好吗？”

    那个司机可是路家山的人，看着别人都堵着门口了，他断然没有送外人下山的道理，司机也就为难的回答说：“你还是自己走下去吧，我得看看情况，没准一会儿我还得过去帮忙呢。”

    韩良没办法了，忙又从车上下来，拔腿就要开溜啊。

    还在车上的林飞就纳闷的看了韩良一眼，张嘴问他：“你有什么急事，这么着急？”

    韩良一时半会儿没法解释，只得讪笑着说：“能不急吗，我债主来了，我得躲会儿去。”

    说完韩良就一溜烟的往山下撩啊，那速度快的不得了，可饶是这样，韩良还是恨不得长出三条腿来，他简直是一路狂奔的就往山下跑的。




第 30 章 

偏偏就有这么倒霉的人，韩良刚跑到一半呢，迎面就遇到辆车，这车上的不是别人，正是专门过来抓他的白眼狼。
白眼狼老远的就跟带了卫星定位似的，一眼就瞅见了那个要往山下跑的韩良了，他立即就让司机停车，车子还没停稳呢，白眼狼就从车内跳了出来，顺势就把手边的公文包给拽起来冲着韩良就扔了过去。
得亏的也就是韩良，要是别人早就被公文包拍在那了。
只是韩良为了躲公文包有点慌不择路了，直接就在惯性的带动下冲着前面的人冲了过来。
一般人的反应都是对着猛的撞过来人的，下意识的都会往外推一把，韩良本以为那人也会给自己推开的，结果那人倒是正好相反，被韩良这么没头没脑的撞了后，那人不仅没推开韩良，反倒是一侧身，一把就揽住了韩良，直接就给韩良搂到了怀里。
韩良直到这个时候才抬眼看清楚来人，来人可不正是白眼狼嘛。
韩良一下就傻眼了，他觉得自己肯定是走了背字了，怎么正好就撞到白眼狼的怀里来了，这不是裹乱呢吗？
他当下就想着赶紧抽身进林子去，那林子里也不直到路在布的阵还在不在了，不管怎么样，先进去绕几个圈子，能跑还是跑吧。
可是韩良想的好是好，可白眼狼是铁了心不放过他了。
白眼狼丝毫不管韩良的挣扎，任凭韩良怎么得来回的闹腾就是不肯松手，这下白眼狼算是跑不掉了。（我觉得是韩良跑不掉了...）
同时白眼狼也是铁了心的要整治一番韩良，他快速的命令着身边的人，赶紧的把工具都拿出来。
韩良吓了一跳，还以为白眼狼要给自己上刑具呢，比如来个老虎凳什么的，那他可是受不了，结果整了半天所谓的工具也无非就是一个很普通的担架而已。
韩良这下就奇怪起来，忍不住的就看了一眼白眼狼。
白眼狼也不理韩良那探究的眼神，他行动迅速的命令着周围的人赶紧把韩良捆好了。
韩良被捆在担架上后，被人一路的抬到了山上的空地处。
到了这个时候还在人群中被围着的闵文，才纳过闷来，原来这是个感情纠纷，他刚才还以为是有不长眼的跑到路家山踢馆的呢。
只是不管你白眼狼是要清理门户还是抓媳妇来了，总归跟他路家山没关系吧，这么好好的挡了路家山东额路，闵文也不是啥善茬，就想着过去跟白眼狼好好理论一番。
结果闵文还没过去呢，就听见韩良在那鬼叫似的正嚎丧着自己的名字呢。
韩良可算是看见亲人了，在那大呼小叫的，对着闵文说：“闵文啊，闵文快救救我来吧，我被人捆住了。”
闵文对韩良死不死的没兴趣，这反正是别人的家务事，不过原本想着找白眼狼算账的心思却给打了个折扣，闵文倒是一脸兴味的走过去，跟大厅消息似的，那么问了白眼狼一句:"我说，你想把韩良怎么办啊？"
白眼狼眼圈都是赤红红的了，满脸的煞气，简直都要也变成个半疯了。听了闵文的问话，白眼狼也就咬牙切齿的回答道：“老子要他妈阉了他！！”
韩良原本还以为对方只是想捆住自己打一顿呢，刚才所谓的叫也无非是做样子给闵文看，这个时候一听见那个阉字，他立刻就觉着情况不妙起来，他这次再叫可就感情投入多了，简直叫的都没人声了，在那高高的哀叫着：“闵文啊，我额亲大哥啊，看在咱们是一脉相传的份上救救我吧.....”
闵文忙躲开了些，心说谁他妈是你亲大哥，我要有你这么个亲弟弟，我直接一头撞死去，再说了清官那断家务事，这是你家务事，跟我可没关系，谁叫你没事乱勾搭人了，也是你活该。
韩良叫了几声见闵文还不过来帮忙就知道闵文这个冷血的准时躲了，韩良也就转过头对着白眼狼哀求说：“我错了，白子啊，我错了还不成啊，我以后跟你一心一意的好，你给我把根留下吧......我以后跟你姓还不成吗？”
白眼狼冷冷的望着韩良，韩良这个人向来一点信用都没有的，把他骗到手的时候，韩良也是赌天咒地的说要永远跟他一个人好，可过后转过就跟人滚床单去了，白眼狼那心算是给韩良伤成了石头，硬是一点松动的意思都没有，他是铁了心要把这个烦恼根给韩良除了去呀。
他也就一字一句的对着韩良说道：“你别挣扎了，我连麻药都带来了，等你养好了身体，我就带你下山，我好好养着你，养你一辈子好不好？”
韩良的裤子还在呢，白眼狼想过去脱他的裤子，可他一个人有点不方便，他就叫着自己的贴身保镖去干这事。
天下没有比这俩真爷们更倒霉的保镖了，他俩早就腹诽了半天了，心说这要是为了保护老板挨打，或者是为了老板大人什么的，他们是一点怨言都没有，可这算个什么啊。
俩人心留一寻思，躺着的这个人虽然跟老板的眼中钉肉中刺似的，可他们是知道内情的，这个人可是没事就摸到老板床上滚来滚去的主儿，闹好了让老板高兴的一天都能哼歌，整不好老板就要其的眼珠子都红了的嚷着要杀人，就这么大能量的一个人，万一现在给咔嚓一刀阉了，到时候老板子啊床上忽然发现少个零件玩的不痛快的时候，还不得找个什么人发发邪火嘛。
所以说两口子打架啊，作为人尽量是能不掺合就不掺合。
到了这么关键的时刻，其中一个保镖反应那叫个快，立刻就半蹲在地上，在那哎哟的叫了一声，嘴里念着：“老板对不起，我内急，我先去一趟厕所。”
好家伙，另一个保镖刚想到这个法子就被这人给占了，他也忙着就坡下驴的说：“哎呀，我跟他一起吃的饭，准时那饭不干净，我也得去一趟茅房啊。”
说完俩人就都给跑了。
冯凯原本还在车里待着呢，听见外面乱呼呼的，偶尔好像还夹杂这什么人的吼叫声，他这个人心眼好，就以为是谁落了难了，忙就从车里出来，想着能帮个手就去帮个手，只是他人还没靠近呢，就被闵文给堵在半路上了。
冯凯也就一脸好奇的问闵文那边到底是怎么了。
闵文忙就拉扯着冯凯，在那嘴里嘀嘀咕咕的说：“咱们赶紧走把，这个地方风水不好，只要是两口子的就容易整疯一个，咱们日子过的好好的，可别凑这热闹，咱们赶紧的走吧，在这待久了不定还出什么幺蛾子呢。”





　　第31章

　　闵文跟封开那是麻溜的跑了，林飞跟路在在车内等了半天也没见有人过来理他们，林飞实在是饿的前心贴后心的了，他也就忙从车内下来准备进到路加去找吃的。

　　他既然都下了车，路在野就没有还在车上等的道理。

　　俩人并排着往山内走去，里面还有些跟白眼狼对峙的路家的人，远远的就看见路在蔫头搭尾的跟之前上过山的一个小子走过来了，那些人都知道路在疯颠颠的，这个时候瞧见这个“神仙”来 了，就忙着往两边躲。

　　林飞一走近那些人，本还想叮嘱着那些人赶紧的去车里把受伤的小王抬下来的，结果他还没张嘴呢，周围的人那副跟见了鬼的表情，就给他给弄的挺奇怪的。

　　林飞也就犹犹豫豫的对那些人说：“车里还有个人受伤了，你们过去抬一下吧。”

　　有些人听见了忙着就跑到车里去看情况。

　　林飞这才跟路在一路穿过人群跑到厨房去大快朵颐。

　　俩人是真饿的跟饿死鬼似的了，林飞也不管不顾起来，见到什么吃什么，路在比他还厉害呢，简直成饿狼了，平时那么挑嘴的人见到东西什么都能往嘴里塞，但塞了两口后，路在忽然想起身来，忙吧自己找到的那些还算味道不错的食物递到林飞面前。

　　以前路在虽然也口口声声说什么喜欢的，但路在那种喜欢还不如街头的砖头管用呢，林飞压根都不认为那叫喜欢，但路在现在忽然给他食物，这个场景却让林飞愣了几秒。

　　因为在记忆里路在很少有这么体贴的时候，林飞抬起眼皮来看了路在一眼。

　　路在在那一脸期待的看着林飞的面孔林飞深吸口气，终于是接过去了那食物，不管合不合胃口的，林飞还是带着善意的吧路在的好意吃下了肚子。

　　路在看到林飞吃了自己递过去的食物，心里就跟开花了一样，他是真喜欢林飞啊，喜欢到了一定地步，忽然就跟打开任督二脉一样，无师自通起来，忍不住的就想对林飞好，就想让林飞开心就想让林飞过的舒舒服服的，他以前只会傻愣愣的跟着林飞，到了这个时候路在才忽然发现看着林飞开心也是件让人无比舒心的事。

　　他们终于是狼吞虎咽的吃了个半饱，俩人正想着下面该怎么做呢，就听见外面传来断断续续的哀哭声，林飞因为光顾着找厨房了，进到山里的时候也没留心发生了什么事，到这个时候肚子填饱了，林飞才想起来外面乱哄哄的也不知道在闹些什么。

　　林飞也就把手里的半个糖包放下，忙走了出去，路在比他还没出息呢，手里的馒头都没放的就跟了出来。
　　俩人从厨房门口往场地中央一看，林飞瞬时就给惊呆了。

　　那简直就是个露天的手术室，担架摆着，人捆着，还有个人手里举着把刀在那胡乱的比画着呢。

　　其他的是路家山的人一律都是看好戏的表情，谁都没有靠过去帮忙的意思。

　　林飞他们因为离得远，所以他也没瞧清楚那人是谁，外加着那人喊的嗓子都哑了，林飞也没听出声来，他忙外走了两步，问离自己最近的那个看热闹的，怎么捆着个人呢，也没人过去帮忙。

　　那个看热闹的正看得费劲呢，听有人问他，瞬时八卦之神就在体内复活了，头都没回就款款而谈道：“帮什么啊，始乱终弃的臭流氓，你看那小子说的饿，阉了以后好好养着他，不让他乱跑了，你说这世道吧，怎么什么人都有人敢玩的，一看那个拿刀的就是道上的，这人也是该着倒霉……为了躲人还跑路家山来了，弄的人倒跟我们这儿堵了半天，你说我们路家山找谁惹谁了，这要传出去没准还以为是我们路家山出来什么臭流氓了呢……”

　　林飞在听的时候就觉出不妙来，他忙快走了两步，很快就认出担架上的人是谁了，可不正是韩良嘛。

　　韩良喊的嗓子都哑了，白眼狼刚才那一刀直接给他裤子豁开个口子，韩良简直心脏都要蹦出来了。

　　林飞见到这个场景，忙就走过去，在那挡在白眼狼的面前，劝着说：“别刀动枪的，咱们有话好好说……”

　　白眼狼没成想半路杀出个程咬金来，不过来人他倒是认识，而且那人身后还跟着路在呢，白眼狼也就给了林飞个面子，吧刀垂了下去，子啊那长出口气，吧呼吸放缓才慢慢的说道：“让你见笑了，我这就把这不要脸的东西抬走，麻烦你给路家山的人说一声，要有得罪的，我有机会再赔不是吧。”

　　白眼狼是个急脾气，说完就让自己的手下把韩良抬走啊，刚他那刀是直冲着韩良下身去的，但到了地方，他心又给软了，白眼狼就知道自己大概是下不了那个手，但自己排场铺的那么大，一时间他也是有点下不来台，这个时候林飞跟路在来了，也就跟救场似的，他也就忙给自己找了台阶下。

　　林飞并不知道发生了什么，他忙拿眼神询问韩良。

　　韩良终于是抓到救命稻草了，在那狂喊乱叫着嚷道：“林飞啊，林飞，我的亲人你可来了，你千万别让他们把我抓走，我还得给你治病呢……路在，路在，你给你们路家山的人说。。。。让他们拦着点……”

　　路在没疯的时候就不待见这个会对林飞动手动脚的韩良，这个时候他就更不可能救韩良了，路在也就冷着脸说：“你乱叫什么林飞，那是你能叫的吗？”

　　韩良算知道路在疯的不轻了，他忙又加重口气的对着林飞说道：“林飞啊，你还要治病不，我走了可没人给你治病了！？”

　　韩良哪里知道林飞心里的苦楚，林飞跟着路在从林子里出来的时候还想着逃跑呢，可刚才吃过了东西，脑袋运作起来后，林飞就知道自己大概是逃不掉了。

　　林飞沉默的看了几眼韩良，最后才淡淡的说道：“我认命了，韩良，路在现在这副样子，路家山肯定不会放我下山的……我知道自己要死在路家山上了，而且我还得跟路在这个疯子死在一起，既然这样的话，我还不如早死几天呢，所以这个病真没必要再去治了……”


　　韩良一听这话就知道彻底没戏了，那头白眼狼可是一点没耽误时间，早就让人开了车过来，随后就上来俩人七手八脚的给韩良抬到了车上。
　　路在看着韩良被抬上去后，心情无比的高兴，在那忙拉扯着林飞的胳膊，他虽然看着像正常人，但心智多少还是受了影响，像刚才林飞的那些话，路在脑袋里就跟按了屏蔽器似的，硬是一个字都没听到脑袋里，路在只是乐呵呵的对着林飞说着高兴的话：“飞飞啊，你别担心，他走了不要紧的，我一样可以帮你治病，我比他厉害多了……”
　　林飞什么都没说，他只是看着韩良他们远去的方向，长长的无比郁闷的叹了一口气，他想，早知道跑不掉的话，当初就不该玩命的想活下去，现在自己多活一天反倒是多便宜路在一天。





　　第32章

　　路在此时大模大样的跑到路家山来，路家山的人早有通报到后山去的。
　　路在的爸爸路天年最近正在闭关呢，他妈则在门口守住，此时一听说自己疯儿子跑出来了，他那山也不守了，直接就跑了过来。
　　过来的时候路在的妈就看见路在正亦步亦趋的跟着林飞到处乱闯呢。

　　林飞其实早累了，只是认命是认命，但静下来兽看着路在那白痴似的倒霉面孔，林飞就恨不得拿脑袋去撞墙去，林飞也就低着头的一路狂走，希望能少看路在一眼是一眼的。
　　狂走并不知道林飞的想法，跟在林飞身后，还在那自言自语般的说着：“饭后百步走活到九十九，虽然大家都这么说，可飞飞啊，你走的这么快，容易得胃下垂的……”
　　林飞也不理他。

　　路在嘀嘀咕咕的嘴里念叨个不停，等他妈感到的时候，人都给惊在那了。
　　路在此时虽然看着没什么异样。但那发梢却是白乎乎的，路在的妈一下就明白路在是发生了什么，他从来都是个惯孩子的，这个时候看到路在这样，路在的妈眼泪一下就落了下来，她忙走过去拉着路在的胳膊就在那哭着说“路在啊，你这是这么了？”

　　奈何路在疯颠颠的了，看见他妈都哭了也每个太大的反应反倒在那皱着眉头的说：“妈，你哭什么啊，我现在挺好的啊，你没看见我跟飞飞在一起呢吗？我没有比现在更好的时候了。”
　　林飞妈这才留意到林飞，虽然之前闵文提过林飞，但她向来是除了儿子别人都当空气的，路在的，妈也就难得的多看了林飞几眼。

　　林飞的脸色还不如路在呢，一看就是久病的人，那眼神也是淡淡的带着无数的不耐烦。

　　路在妈听闵文提到过，林飞是被逼着跟来的，当初就是林飞非要走路在才给疯了的，路在的妈再不拿林飞当回事，可自己儿子一心都系在对方身上呢，路在的妈妈也难得的和颜悦色起来，在那忙跟林飞打招呼说：“谢谢你照顾我儿子……幸亏有你在。”

　　林飞很不想说什么，他很不喜欢路在的父母，他听了路在妈妈的话后，也只是轻点了下头，其实心里却已经无数个郁闷了，简直都想说，阿姨你别跟我客气了，我怎么来的，你还不清楚吗，我现在不想照顾你儿子了，你答应吗……
　　可林飞终归是个心肠软的人，虽然外表看着冷，但心事热的，那些话他怎么也不好对一个长辈去说。

　　路在的妈见林飞还算合作，也就不说什么了，不过她也知道他们路家山亏欠着林飞的，在随后路在的妈就忙把山路暂时管事的人叫了过来，让他们好好照顾着林飞跟路在。

　　自己那不管事得弟弟算是跑了，路在的妈是一个头两个大，既要管闭关的丈夫又要照顾路在，恨不得练出分身术来。
　　幸好路在有林飞在身边呢，倒也不闹了，每天就是跟在林飞身边，晚上林飞睡觉，明明没给路在留地方，路在也能硬挤到床上去。

　　林飞起初还抗拒，到了最后林飞也看开了，索性随着体内的蛊作怪去，跟路在也会偶尔做下床上运动。
　　只是事后林飞依旧是厌恶到不行，每次完事后都会给路在踹道床下去自生自灭。

　　路在也不恼，被踹下床后，他就找条毯子往身上一卷就睡在林飞的身边了。

　　路在的妈是忙的不可开交，路在则是没那个脑子，林飞自己也不主动提起，等到路在的父亲终于闭关出来的时候，林飞的病已经耽误了足有一个月的时间了。

　　这段时间里林飞偶尔会感到胸口疼，而且就跟韩良之前语言的那样，林飞有时候摸着自己的脖子，就能感觉到自己的脖子有些水肿，他不明白为什么肺癌会导致脖子上的问题，但自己的病情加重是毋庸置疑的。

　　林飞望着镜子里日益憔悴的自己，他沉默着，永远是那副忍耐的样子。

　　林飞整天跟路在在一起待着，心里烦闷，他特想出去透透气，但就算出去，那种气门的感觉还是挥之不去。

　　最后林飞才知道不是因为跟路在在一起的原因，是他现在呼吸变的困难了。

　　所有的一切林飞都默默的忍耐着。他不想把自己的病情告诉路在，因为在本心里他就觉着自己就算告诉路在了，路在也不会管事的，与其去求助屁事不管的路在，他倒更情愿能忍一天是一天。

　　这个情况直到路在的爸爸闭关结束后，才被发现。

　　路天年一看见林飞那脸色瞬时人就给呆住了，现在的路在但论看相的本事只怕都要远远高于自己，但林飞这么晦气的面相路在这么倒看不出来了。

　　路天年知道路在禁不住刺激，他也没干直接对路在说，只是跟个长辈似的，在那问了林飞几句话。

　　不是路天年故意摆架子，实在是他被人当高人供着的时间太久了，以至于跟人聊家常的时候都会下意识的摆个高人的架子。

　　林飞却并不怎么高看他，就连回话行业是有一句才答一句的，虽然也算得上礼貌，但那态度绝对称不上热情。

　　不过路天年一句不管那些了，灯林飞跟路在一走，他忙就拉着自己的媳妇，在那倒口水说：“完了，林飞这孩子看着是活不长了，他要一死，不是把咱们路在给害了嘛……”
　　他媳妇没想到情况会这么厉害，忙就说道：‘活不长了，可总也会活个三四年的吧，这个期间咱们想办法让路在喜欢上别人还不成吗？”

　　“三四年？”路天年看着林飞走的方向，，在哪郁闷无比的说道：“只怕三四个月都难说了，你没瞧见他那眼神都没光彩了，他是天生的瘦耳朵，本来就不是长寿的人，现在又被路在这么吊着……”

　　路在的妈一下就没了主心骨，林飞死了路在还不得疯的更厉害了，路在的妈就忙说：“那有没有什么办法给他延延命，咱们路家山能人那么多，总不能一点办法都没有吧？”

　　路天年想了半天，才不是很肯定的说道：“那就先试着放生求寿吧，咱们私下去做也不张扬，不求他能活的多么长久，能多活一天是一天的吧，路在那，你要有机会也把这个事慢慢透给他，一点都不让他知道，以后林飞万一真没了，他更是接受不了……慢慢的说也许会好一些……”

　　路在的妈听了也只得点头答应着，路家山本来就是个做法事的地方，路天年也不是没给别人干过这个，再说了放生怎么也是做好事积阴德的，路天年也就很快的让下面的人去张罗。

　　他则在路家山上等着。

　　一天不到的时间就有人把数千只麻雀用车拉着拉到了路家山山顶。
　　那天天气还很好，路天年先是把把斋醮科仪布置妥当，才带着自己的几个人在哪焚化符文祷告神灵，随后就又专人吧数千只的麻雀一起放飞了出去，这个放生求寿就算是完成了。

　　路天年正干着这个的时候，林飞跟路在正在半山腰的路家山上遛弯呢。

　　林飞低着头也不说什么。，但他身体已经一天不如一天，走到一半的时候，林飞觉着气喘吁吁的，忙就找了个干净的石头坐下。

　　路在一瞧见他坐下了，也就跟着小哈巴狗似的挨着林飞坐下。

　　俩人头靠着头的，林飞想躲也躲不开。

　　路在是自得其乐。林飞也懒得管他。

　　只是刚坐下没多久，林飞就忽然看见不远的地方落着几只没受伤的麻雀。

　　山里的麻雀本来就多，但一下看见这么多受伤的麻雀却不多见，林飞忙就走过去，那些麻雀也不知道是这么伤到的，似乎是翅膀被什么挤的，个个都飞不起来了，东倒西歪的在那挣扎着想要起来，一看见有人靠近，那些麻雀都奋力的挣扎起来。

　　林飞看来怪可怜的，心里想着这些野生的麻雀要没人救的话，只怕都熬不过晚上去，他也就忙喊了路在过来帮忙。

　　路在对这种情况早司空见惯了，一瞅见那几个麻雀就嘀咕着说：‘这准又有人没眼色的放生呢。”

　　林飞听了奇怪，难得的正眼看来路在一眼。

　　路在一看林飞一副想听他说下去的样子，忙就讨好的对林飞说：’我们路家山上经常来这么一波神经病，在山下找人高价收麻雀，然后跑到山上不是求着我爸就是求着别人，搞个仪式什么的放生，想通过放生求财升官祛病什么的，现在好了，有人为了放生专门进村收麻雀了，这不是鼓弄这村里人去逮麻雀吗，我早听人说过，那些放生的人往麻雀贩子那收麻雀是一只两块，麻雀贩子在村里收是一只八毛，来来回回的，笼子又挤，再赶上天气热点，放生的时候再摔死几个，也不知道这波人是放生呢，还是造孽呢，其实啊，放一千只麻雀有的时候还不如走路的时候小心点别踩了蚂蚁呢，按道理说这不都是生命吗，救谁不是救 啊……”

　　林飞没想到路在这么没脑子的人也能说出这么番道理来，他难得的认同了路在一回，也跟着在那点头说道：“可有些人就是这样，自以为是的很……”





　　第33章

　　林飞看着那几只麻雀可怜，带着路在吧那些麻雀都抓了起来，本想给那些麻雀养着治病的，奈何拿起这种东西气性大，自从被他们抓到后，就有一只死活不吃不喝的在那耗着。

　　林飞原本没有多想，但看着那麻雀一脸倔强的小模样，再联想起自己的处境来，林飞竟然觉着自己跟那只麻雀一样。

　　他也就加倍的呵护着那一只，其他的麻雀倒也好吃好喝，好起来也快，只有这只气性大的，过来好久也没见好转，林飞也就额外的关系这一只，等其他的麻雀都被放生后，林飞也就把所有的精力都放在这只麻雀上。

　　路在连人都不懂得照顾，更何况是只巴掌大的小鸟了，他就只会围在笼子前看着。

　　林飞觉着麻雀在笼子里反正也是不吃，就让笼子把房间的窗户门都关了起来，他索性把麻雀从笼子里放了出来，只是麻雀的翅膀还没好呢，扑腾几下都没扑腾出去，最后飞累了就落在桌子上。


　　终于是看见了那些小米，那小麻雀忙低头啄食了几下。

　　那些小米是林飞一早用水泡过的，吃的时候还能补充水分，他为了让麻雀舒服，还放了一个水盆在旁边。

　　路在虽然不懂得照顾鸟，但帮着林飞看着鸟或者看着浸泡小米什么的，他倒愿意为林飞分担。

　　时间一天天的过去，那只小麻雀也跟林飞逐渐熟悉起来，按说这种小东西智商都高不到哪去的，但林飞就总觉着这只鸟跟懂他的话一样，他心情郁闷的时候，就会对小麻雀说上一两句。

　　路在一直跟在林飞身边的，只是林飞很少对他说什么，这个时候爬到桌子上对着一直小鸟在那嘀嘀咕咕的说着话，路在既是羡慕又是嫉妒，同时路在也把那些话记在了脑袋里。


　　林飞的话对他来说就是圣旨，路在难得的开动了脑筋想着怎么去讨好林飞。

　　见林飞这么喜欢那只小鸟，路在甚至跑到山下去又帮着林飞买了几只小麻雀。

　　林飞一看见笼子里的几只麻雀就哭笑不得，他忍不住对路在说：“你不是说这么做事造孽嘛，你这么还跟着那些人学啊？”

　　路在满不在乎的说：“可你喜欢啊，只要你喜欢让我干什么都成。”

　　林飞真没什么人话好对路在说的了，他无语的把笼子从路在手里拿走，随后就打开了笼子的开关把那些麻雀都放走了。

　　路在知道自己大概又是做错了，他最近总是只要，明明是要讨好林飞的，却总是不知不觉的就走了弯路，不仅没让林飞开心，反倒让林飞不高兴起来。

　　路在是真想作对一件事让林飞开心的，路在也就开动脑筋的想了好久，最后路在什么都没想出来倒是想到他那个小舅舅跟小舅舅的那个情人了。


　　路在就想既然他小舅舅那两口子能生活的那么快乐，就肯定有些秘诀的，他不如到他小舅舅那去问问。

　　路在也就忙一溜烟的跑到他小舅舅的山头讨教去了。

　　山那头冯凯正忙活着他那些果树呢，闵文因为怕累着冯凯，也跟着到了山上帮忙。

　　路在去的生活，就看见俩人一个在树上摘苹果一个在树下接着。

　　路在也就愣头愣脑 走到他小舅舅面前，愣头愣脑的问了一句：“小舅舅，你跟你情人这么好是有什么原因吗？”

　　冯凯正在树下接果子呢，因为是仰着头的都没留心有人走过了，一听见路在这话冯凯就吓一跳，他忙低头去看，就瞧见路在了。

　　路在的模样可比之前见到的生活好了一些，头发也没那么白了，脸色也看着红润一些。

　　冯凯也就忙打了个招呼说：“你来了。”

　　路在没理冯凯，在那依旧是问他小舅舅：“喂，我说你们为什么这么好，我怎么就不能跟林飞这么好啊？”

　　闵文原本摘苹果的时候正跟冯凯甜甜蜜蜜的聊天呢，猛的看见路在过来，还问这么白痴的问题，闵文就气不打一处来。

　　闵文也就没好气的对路在说：“你眼红我跟我媳妇关系好啊，我就告诉你这是我们感情培养的好。”


　　路在依旧一脑袋的雾水，在那追着问闵文：“感情是怎么培养的，我天天跟着飞飞在一起，也没培养出来啊？”

　　冯凯在一边听着，心里忍不住犯嘀咕，这个路在看着挺正常一个人，怎么说话还是疯疯癫癫的，要是别人也就躲了或者不理这个路在，起码闵文就不大想搭理路在。

　　但冯凯是个好人，他虽然察觉到路在有病，但他还是很耐心的对着路在分析说：“不是俩人在一起就是有感情的，得你对我好我对你好，对方有个什么，你能第一时间的帮他，有什么好吃的你能惦记着他，其实也不见得事事处处都替他做了，就是心里有他对着他好就成。”

　　路在听了反倒被绕迷糊了，在那摇着脑袋的看着冯凯。

　　冯凯是难得的有人性心眼又好的，只是他这个人大咧咧的，感情上的事一向是随着心情也不会措词造句，只会想到什么地方说道什么地方，给路在费劲唾沫的解释了半天，路在也没闹明白了。

　　闵文见自己媳妇在那费尽八五的给人说了半天，那个路在还跟个木头似的，闵文也就忙从树上下来，找了水壶递给冯凯说：“你先歇歇吧，你跟个疯子说那么多干吗，你看你给累的。
　　”
　　冯凯不好意思的接过水壶嘴对嘴的喝了一大口，因为喝的急了，水顺着下巴流到了脖子那，闵文看见了，就忙吧自己肩头的毛巾拿下了替冯凯去擦拭。

　　路在原本迷迷糊糊的正琢磨着冯凯的话呢，这个时候一看见闵文跟冯凯擦脖子，他忽然就跟顿悟了一样，一下就想明白了，路在也就站起身来，磕磕巴巴的说道：“我知道了，就是我要对飞飞好是不是……”可随即路在又神情黯淡了下去，他一直都在对飞飞好的，但飞飞却每次都不开心的样子。
　　路在也就一脸迷惑的说道：“可是怎么做飞飞才会高兴啊？”

　　路在忍不住的想着，飞飞实在是脾气性格太古怪了，他都不知道怎么去讨好飞飞，可他就是喜欢飞飞的那种冷清。

　　路在跟神经病似的来的快去的也快，自己在那嘀嘀咕咕的说了一番话后，路在就又跑走了。

　　冯凯丈二和尚摸不着头脑的看着路在跑开的方向，在那嘀咕着说道：“路在这是怎么了？”

　　闵文不是很在意，反正他姐没找人过来找他，就说明路家山上的情况还是没问题的，既然没问题，他也就舒舒服服的继续守着自家媳妇过日子好了。

　　只是冯凯这个人毕竟只是个普通的不能再普通的人，跟闵文他们那一家子不一样的是，冯凯一直觉着闵文既然是路家山上的，又是路在的亲舅舅，那么对于他来说也就是半个亲人，不管对方叫没叫自己，自己知道对方有事了，就是要去看望的了，而且冯凯也有点担心林飞的病。

　　他把这个话告诉闵文后，闵文真觉着冯凯是吃饱撑的，不过闵文是爱屋及乌到没有原则的那类人，既然自己媳妇说想到路家山去看看，他也就忙着打包了一些东西准备带着冯凯过去啊。

　　林飞对路家山的人都没有好感，但冯凯他只见过几次，这次人带着自己种的水果过来说看望自己，他再是个冷清的人也不好给人冷脸。


　　林飞也就对着冯凯客气了几句。

　　俩个人都是正常人，说话办事上就很好沟通，冯凯一来的说话就留言林飞脸色不好，看着脖子还有点肿似的。

　　他忙就问了林飞几句他病情的事。

　　林飞已经很久没听过人话了，这个时候看见冯凯一副善意的样子，林飞也就把自己的病情还有想法大概的说了下。

　　冯凯听了简直大吃一惊，他真没想到林飞会是这么种情况，因为听着路在说那宝贝的林飞恨不得天下地上的宝贝都给他一样，但现在听林飞的意思，这个路在居然连他的病都不闻不问的。

　　冯凯一下就急了，他这个人二，做事也从来不动脑子，而且为人处事上又绝对的仗义，这个时候冯凯也就二话不说，挽起袖子来就想去教训教训那个不懂人事的路在。

　　林飞倒是顺其自然的很，在那无所谓的说：“你别去找路在说这个了，说跟不说又有什么关系，我反正是活不久了，他这样挺好的，起码我想到自己死了也没人会去在意，我就觉着那也没什么好伤心的。”

　　冯凯长到这么大还是第一次遇到这么颓废没有求生意志的人，冯凯这个人对生活是很积极的态度，哪怕是遭受打击，他也能很快就翻过身来继续乐观的去生活。


　　冯凯也就忙抓着林飞的肩膀，在那鼓励他说：“你这样可不好啊，你才多大，我知道有个老太太都要七十了，也是得了癌症，就连医生都说他那样的没必要治疗了，让她回去等死，可她就是要活下去，到现在都十多年过去了，我小时候那什么医疗条件啊，现在人还活着好好的呢，真的这个不算什么，你得让自己乐观起来，你需要什么就告诉我，像是我家种的那些水果蔬菜就是纯天然的，要不你去我家住一段时间，我们那风景虽然没路家山好，可那地方听舒服的，你过来住吧……”

　　不久前林飞也曾经这样生活过，遇到挫折了也会努力的去抗争。

　　但现在不行了，林飞在路家山待久了，每日对着那个路在，没自己给自己摸了脖子就算不错。

　　不过这个是遇到这么充满活力跟善意的冯凯，林飞难得的露出了笑意，他感觉自己终于是遇到了好人了。

　　既然冯凯邀请他，那地方离的路家山也不远，林飞又是真不喜欢路家山上的一切，他就很想到冯凯家去住一段时间……只是林飞是很不愿意麻烦别人的那种人，再来他跟这个冯凯也不是很熟，林飞就在略作思考后，很客气的说道：“你不是最近在忙山里的果树吗，我过去的时候帮你一起摘果子吧。”

　　“哪能用你啊？你就过来玩吧，我们家好久没来个客人了，你来了正好我们家多盖出来的客房也有人住了。”冯凯大咧咧的说道，他这个人做事一向简单，丝毫没考虑到路在的那个醋缸也没想到自家的那个醋海。 





　　第34章

　　冯凯是个行动派说干就干，那头林飞也没什么需要搬运的行李，就是那一只小麻雀，因为还没能飞起来呢，林飞也就把麻雀装到笼子里想着带走。

　　路在自然是甩不掉的包袱，一听说林飞要去冯凯那住几天去，路在自动的就打包了自家的行李，跟屁虫似的就跟在林飞身边了。

　　唯独这个闵文，对这个事是全然不知，正要发动车子回去的时候，就看见自家媳妇身后跟了俩人过来。

　　一个脸色苍白的短命鬼林飞，一个不招人待见的路在。

　　闵文当下气的鼻子差点都歪了，他忙就吼那俩人说：“我靠，你们 跟过来干嘛？”

　　冯凯正在前面走着呢，一听闵文这么说就忙说了他一句：“你别叫唤了，人是我请的，我看着林飞脸色不好，请他到咱们家散散心，都是一家人，你就别墨迹了。”

　　闵文哪怕是万般不愿意，但只要是冯凯做的他就屁都不敢放一个。

　　闵文也敢怒不敢言的在那瞟了路在好几眼，奈何路在一心都在林飞身上系着呢，压根都没注意到闵文那鄙视的眼神。

　　冯凯家离着路家山也不远，也就是闵文心疼媳妇才特意开了车，要按冯凯的想法走着就完全可以了。

　　所以眨巴眼的功夫，几个人就到了地方。

　　一到了冯凯家林飞就细心的发现冯凯家的与众不同了，路家山上虽然也不错，但总归是少了一丝人气，但这个冯凯家却到处都热热闹闹的，随着看着不如路家山井然有序，但那些花草连带着院子里的鸡兔还要狗的，看着一派田园景象，怎么看怎么都像是一个温暖的家的样子。

　　就是走路的时候要小心了，一个不留心就容易猜到鸡粪。

　　路在光顾着看林飞了，就给踩了一脚，结果路在也不往心里去，还要用那双踩了鸡粪的鞋去进屋。

　　闵文忙就把路在给拦了下来，让他去冲冲脚底板。

　　冯凯对人特别热情，一到了家他就开始给林飞跟路在安排房间，他们那地方一年前翻修过一次，院子里扩出来一间房子。

　　这房子原本是留着冯凯的父母住的，但他父母一时半会儿的还在城市里呢，冯凯也就把路在跟林飞安排到了这个房间里。

　　那房间虽然没路家山看着讲究，但里面都是冯凯跟闵文用心布置过的 ，住起来也很舒服。

　　林飞挺感激的谢这冯凯。

　　冯凯大咧咧的，他这个人儿了吧唧的但绝对是个热情周到的好人，一见林飞把东西都放在屋里了，冯凯就又是给做热水又是给拿水果的好好的招待了林飞一通。

　　林飞已经很久没遇到冯凯这么好的人了，尤其是在路家山被摧残过一番后，林飞对疯狂的好感是越发的多起来。

　　路在这个人脑袋有问题，只要林飞不踢他不打他，他就跟狗似的守着林飞，也不会想别的，但闵文就不大一样了，林飞这个人长的绝对算是精神，白净斯文带点浅浅的笑意，说起话来也不会大吼大叫的。

　　这么个人跟楞子似的冯凯坐在一起聊天，居然就特别养眼特别的舒服。

　　闵文揭着窗子外里看，那酸水扑扑的就给涌出来了。

　　林飞也不知道笑什么呢，眯着眼睛的望着冯凯，冯凯大概是说点开心了手舞足蹈的在那说个没完没了了，闵文心里就跟被小刀挖了一下似的，特别想进去也跟着一起听，闵文在那忍不住的就忧郁了，想着冯凯有多久没这么跟自己好哈说过话了，是不是俩人总在一起待久了，就会没有了激情魅力啊？

　　闵文正这么胡思乱想着呢，其实冯凯在屋里说的就是他跟闵文的事，冯凯把他跟闵文平时生活里遇到的各种迨禄褂猩洗嗡父母来了，他让闵文躲起来，闵文那委屈的小样子都给林飞他们说了。

　　林飞觉着很神奇，那么不招人喜欢的闵文，那个跟冷笑似的一个人，居然也有这么生活化这么有意思的一面，林飞忍不住的眯起了眼睛。

　　同时林飞又忍不住的羡慕起冯凯来，他想冯凯真是幸运啊，闵文虽然看着不像什么好人，可对冯凯是真好，就光看冯凯的脸色看那笑容，林飞就能感觉到冯凯的幸福。

　　林飞想到这忍不住的扫了一眼路在，路在也跟着听呢，只是路在对他小舅舅的事一点兴趣都没有，路在就一颗瓜子皮一颗瓜子皮的剥着，最后路在就拨出来一手心的瓜子仁。

　　林飞在扭头看他的时候，路在也就笑眯眯的把手心里的瓜子仁递了上去。

　　林飞略微愣了一下，他刚开始看见路在在那咔吧咔吧的弄瓜子壳呢，还以为路在是闲着没事做找事玩呢，看到此时手心里的瓜子仁，林飞才意识到原来这些都是路在给自己弄的。



　　林飞有点吃惊，最近路在倒是有那么几次做出过让他意外的事。
　　比如吃饭的时候，会忽然的给他夹菜，在半夜他咳嗽的时候，路在会忽然从地板上跳起来给他倒水什么的。

　　林飞被路在忽视的久了，猛的被路在这么对待还有点不适应。

　　林飞看着手心里的瓜子仁，吃也不是不吃也不是的，在那停顿了片刻。
　　倒是冯凯一看就这个就忙笑着说：“你们感情挺好啊。”

　　林飞苦笑着摇了摇头也不说什么，三人正在闲聊的时候，林飞带来的那只小麻雀引起了冯凯的注意，冯凯也是个喜欢小动物的人，他养了那么多只兔子本来想是卖给饭店做兔肉的或者卖兔皮什么的赚钱的，结果等兔子长成了冯凯忽然发现自己舍不得那么小东西了，最后冯凯一直也没卖出去，反倒是放生了一批又一批的。

　　为这个就连按个一向好脾气的好好都私下里嘀咕说冯凯干的是太不着调了。

　　这个一瞧见那个睁着大眼睛跟个圆球似的小麻雀，冯凯就凑了过去。

　　那麻雀虽然气性大，刚好的翅膀又因为乱扑腾给弄伤了一次，但因为林飞很用心的去养，那样子看着比捡起来的时候都要胖了一圈，圆乎乎的就跟个小毛球似的。

　　冯凯还没养过这种东西呢，他就个瓜子去都逗那个麻雀，边逗边说：“这东西不是不能养吗，都说麻雀气性大，养不好就养死了。”



　　“也不是特意去养的，是在路上捡到的，当时它飞不起来了，我要不管的话它也就死了。”

　　冯凯哦了一声，忙想起个什么事来，他赶紧的回过头去对林飞说道：”看样子你照顾小动物挺在行的，我这个人是个马大哈，我家有只兔子前段时间腿给卡在笼子里了，我开笼子们的时候也没看清楚，把兔子腿给弄折了，你一会儿帮我去看卡……“

　　林飞正瞅着没事好做了，听了冯凯的话，他就忙点头答应着。

　　路在什么也不懂，他就知道林飞干什么他跟着就好。
　　冯凯等林飞休息好了，才带了林飞去看那个受了伤的兔子，那兔子白胖白胖的看着就跟毯兔毛似的，就是腿一看就是瘸的。

　　林飞这个人心思很细密的，他人又有耐心，冯凯就把给兔子用的药给了林飞，让林飞帮忙照看着点兔子。

　　别的活冯凯也不好意思让林飞做，但这个照顾兔子的事，冯凯想既不算累也不算臭的，就当给林飞解闷吧。

　　冯凯这想的挺好，倒是闵文嘀咕起没完了，晚上睡觉的时候，闵文就在被子里冲着冯凯吹枕头风，在那一个劲的嘀嘀咕咕的，“咱俩不是说好的吗，那兔子归我看了，你怎么又给了林飞了？”
　　冯凯白天挺累的，晚上就打着哈欠的说：“我不是减轻你负担吗……”
　　闵文怏怏的在凑到冯凯面前，跟八爪鱼似的攀在冯凯身上，本想撒娇的，结果冯凯真是太累了，忙就翻了个身把闵文给翻到脑后去了。

　　闵文郁闷的躺在床上，他想着冯凯就是好心眼，对谁都是一根筋的好到底，但那屋睡的好好根二狗也算是他们家的人，只要好好跟二狗看不顺眼那个林飞，那么让林飞赶紧滚蛋也是早晚的事。
　　闵文也就盘算着自己给好好跟二狗提提赶林飞他们走的事。非 凡 论 坛
　　结果第二天天还没亮呢，闵文就听见院子里传来好好的声音。
　　等闵文穿好衣服出去的时候，就见好好一脸过意不去的在那对着林飞说道：“哥，泥别累着咧……天还莫亮泥，泥就出来扫地来咧……”

　　林飞是天生的勤快能干，再者一离开路家山他真是从里到外的舒爽，林飞也就笑呵呵的对着那个漂亮的少年说道：“没事，我闲着也是闲着，你去做早饭吧，一会等我扫完了院子咱们一起吃饭。”
　　好好忙点头答应着，在那一步三回头的对林飞说：“哥，泥稀饭喜欢吃稀点的还是稠点的也？”
　　林飞擦了擦脑门的汗，不在意的说道：“你喜欢吃什么样的你就做吧。”

　　闵文一瞅见这个，忙就跟着好好进到了厨房里，他装着不经意的样子问好好：“你觉着那人怎么样？”
　　好好正往大锅里舀水呢，听了闵文这话，好好也没多在意，忙小孩子心性的回了一句：“闵文哥，他人可好咧，昨天晚上的时候儿，他还教俺跟二狗语文来着，他说他以前也教过小孩子咧。”
　　闵文不吭声了，知道好好跟冯凯是一个模子里出来的，压根就看谁谁好。

　　闵文气不顺的从厨房里出来，就看见外面林飞还在院子里扫地呢，路在跟个二傻子似的在那拿了个水桶正洒水呢。
　　路在一边洒水一边快乐的看着林飞的侧脸。
　　太阳刚刚升起来，黑夜已经过去，就好像带走了林飞心头的阴霾一样，林飞整个人都给人感觉都不大一样了。
　　路在虽然不是很理解，但他喜欢看林飞的笑，他已经好久好久都没见过林飞这样笑了，看到此时这么开心的林飞，路在是打心眼里想在这个地方永远永远的住下去。





　　第35章

　　路在在冯凯家住的是悠然自得，林飞也难得的对他和颜悦色起来。

　　倒不是林飞变的多么待见其路在来，实在是冯凯家的风水好的不得了，这个地方虽然景色没有路家山上秀丽，但好在这是个好人窝，不管是冯凯还是好好，就连那个傻乎乎的二狗都是一副老实样。

　　林飞跟冯凯他们相处的非常和谐，冯凯他们也很快就喜欢上林飞了。

　　林飞这个人看着冷淡疏离，可那都是对着他不喜欢的或者不熟悉的人，此时在冯凯家，林飞遇到了这些人，他哪还会摆出那副样子。

　　很快林飞就觉着以前的自己回来了，他又变成了那个心细喜欢帮着别人的林飞。

　　林飞以前辅导过李多勤学习，到了冯凯家后，好好跟二狗都算是好学的学生，奈何冯凯这个人学习上真是狗屁不通，林飞也就乐得当半个辅导老师，在那晚上没事的时候就去辅导辅导好好他们。

　　冯凯虽然看着林飞这样挺开心的，但看着天色挺晚的了，林飞还在那辅导呢，冯凯就会过去提醒林飞几句，让林飞别累着了身体。

　　一直跟在冯凯屁股后头的闵文，心里真是要多酸就有多酸，他就奇了怪了，自家媳妇那是有名的马大哈啊，怎么对着这个林飞心思细的就跟头发丝似的。

　　闵文哪里能想到林飞被这么对待还是占了他的便宜呢。

　　冯凯这个人虽然一向不在人面前装大辈老人，可别看他年纪轻轻的，他还挺有当长辈的瘾头，自从跟闵文在一起后，冯凯就总觉着自家辈分挺高的。

　　看着路在的时候，冯凯就觉着自家也算是舅舅级别的了，只是路在这个人很不正常，冯凯怎么想作为长辈的去亲近照顾，路在都是个不开窍的脑袋，而且那副样子真就跟神经病似的。

　　冯凯也就退而求其次，以一个长辈的心思对起了林飞。

　　自从林飞在他家住下后，冯凯就一直觉着他们家来了俩小辈的孩子，他作为一个长辈的人，怎么也得多照应着点吧。

　　所以马大哈二了吧唧的冯凯也就变得体贴入微起来，简直对林飞都有点婆婆妈妈的了。

　　闵文看了后不明就里，那醋海翻腾地就差给喷出来了。

　　等冯凯跟闵文从林飞他们屋里出来后，闵文就很用心不良的诋毁了林飞几句，悄声的对着冯凯说：“你说这个林飞可笑不可笑，一边说讨厌路在，一边还见他的跟路在睡一个屋里，我看他就是贱的。”

　　冯凯是从里到外如假包换的好人，听了闵文的话，他就很不高兴的说了闵文一句：“你别这么说林飞，林飞这也是逼不得已，他是被路在下了蛊了，他自己也说他挺恶心跟路在的关系，可他也没办法控制，而且我看见过，路在跟林飞没睡一张床，路在一直都是在地上打的地铺。”

　　闵文差点一口血喷出来，他无比纠结的捂着胸口，郁闷到无比的想着我的个天啊，我家凯凯都E林飞那小子谈论床事了，这还是我家那个单纯爱脸红一向保守的凯凯嘛？

　　冯凯犹不自知的在那还给林飞打抱不平呢：“林飞是真不容易吗，他跟我说他才十几的时候就因为路在被家里人赶出来了，到现在他都没有回过家，前段时间他还给我说，如果他死了，他都不知道吧自己埋在那，我听了眼圈都红了。”

　　说完冯凯难过的叹了口气，在那拉着闵文的手嘀咕说：“你家不是挺厉害的吗，你想个办法给林飞治治吧，把你那些什么老鼠蛇的多养几只，能入药的就入药，林飞这孩子真是好啊，山上赵大爷那脚都长好多年的鸡眼了，我给林飞就随口提了一句，林飞那孩子二话没说，直接就跑到山上，赵大爷那脚可臭了，林飞也没说什么抱着赵大爷的脚就把那几个鸡眼给修了，赵大爷再见了我的时候一个劲夸林飞，这么好的孩子，怎么这么年轻就得了这个啊……”

　　闵文半天没说话，他无比郁闷的想着，就因为冯凯不喜欢自己养的那些东西，他作为蛊家的人已经好久都没养过那些东西了，现在就因为林飞，冯凯居然啥都不怕了，让他把那些蛇鼠都养起来，闵文忍不住的就犯了嘀咕，在那想难道在冯凯眼里自己还不如那个林飞重要？

　　不过这个话就算闵文憋死了，他也不敢问冯凯，他可是世上绝无仅有的超级气管炎，别说他现在只是猜测，就算证实了人凯凯压根就是这么想的，闵文估计着自己也是半个屁都不敢放。

　　事后闵文都觉着自己手贱的不得了，你说他图什么啊，一边恨不得林飞他们赶紧滚蛋，一边还要为这凯凯给林飞去研究什么劳什子的医术。

　　就在闵文憋的要吐血的时候，路在难得一见的注意到了闵文手里的那些古书。

　　路在因为心情好，跟林飞的关系也算顺利，已经很久没有再疯过了，这个时候一瞅见闵文手里的书，路在就笑呵呵的说了一句：“小舅舅啊，你在看什么呢，有什么不会的你问我好了，这本书我早都看完了。”

　　闵文没好气的瞟了一眼路在，一想到这些狗屁的事都是这个小子引起来的，闵文也就不阴不阳的说道：“我看什么，我看什么还不是为了你小子，就你家那个林飞，干什么不好非他妈得肺癌，你看给我闹的，凯凯现在一到晚上睡觉的点就问我研究的怎么样了，我他妈长这么大就没被人这么挤兑过，我现在倒成给你打工的了，你自己怎么不想办法啊……”

　　路在听了后先是一愣，过了半晌后路在才跟反应过了一样，在那茫然的问了闵文一句：“你说飞飞怎么了？”

　　因为最近路在看着跟个正常人似的，闵文本人又是没心没肺的那类，对着自家外甥，他也就没多想，直截了当的就对路在说道：“你装什么蒜啊，你家林飞那什么脸色了你还不知道嘛，他又几天活头你该比我清楚的吧，这他妈这么治啊？我又不是神仙！”





　　第36章

　　闵文说完了那些话后就全然不当回事的走了。

　　留下路在一个人，他也没怎么在意，一直等到天都黑了，几个人围在餐桌前吃饭的时候，林飞才注意到路在居然没在。

　　其实早些的时候林飞就觉着不对劲，平时路在可是亦步亦趋的跟着自己的，可下午也不知道怎么的，路在就跟消失了似的。

　　林飞隐隐觉着不对，他忙从餐桌前站起来到处去找路在。

　　冯凯家可跟路家山不一样，那也就是个巴掌大的地方，林飞各屋转了一圈后就把路在给找到了。

　　路在也不知道是怎么得了，居然大热天的裹了个被子缩在床上一动不动的。

　　林飞看了心里奇怪，忙走过去在那扒开路在的被子。

　　林飞随后就吃了一惊，这个路在居然是躲在被子里哭内。

　　林飞一下就头大了，他不怕路在疯也不怕路在闹，但这样的路在林飞还真不会应对，他忙伸手摸了一把路在的眼泪。

　　路在哭的是真厉害了，眼泪鼻涕多糊了一脸。

　　林飞手上都沾满了，他忙又找了毛巾擦干净手，又把毛巾投干净了拿去给路在擦脸。

　　路在在这个过程中也不说话，林飞终于给路在收拾干净了，见路在一动不动的就跟没了魂似的，林飞也就说：“路在，起来吃饭了，不吃饭晚上会饿的睡不着的。”

　　路在听后倒是看了林飞一眼，只是随即眼睛里又流出了眼泪。

　　林飞真不知道好好的路在有什么好哭的，林飞虽然很会安慰人，也足够心细，但他已经很久没对路在寒嘘问暖过了。


　　林飞也就坐在床头的位置，先是安抚的拍了拍路在的肩膀，随后就轻声的问了路在一句：“你怎么了，是身体不舒服吗？”

　　路在终于是被林飞劝住了，他默然的点了点头，随即路在又摇了摇头，才终于是神经质的开口说道：“飞飞，你身体不好吗……”

　　林飞听了这个话就是一愣，他最初身体不好的时候，路在是知道的，后来因为俩人关系一直不好，林飞很少在路在面前表现出病态来，有的时候胸口疼的厉害了，林飞也只是躺在床上不说话而已。

　　这个时候路在居然一副刚刚知道的样子问他，林飞就疑心路在的疯病是又犯了。

　　林飞忙一脸警觉的盯着路在的脸观察，话也说的额外谨慎：“我是身体不好，但那都是老毛病了。”

　　林飞故意把说话的声音放慢放缓。

　　可路在听后还是紧紧的抓住了被单，手指纠结在一起，青筋都要爆出来了。

　　林飞看在眼里，心里一下就毛了起来，他以前对路在疯不疯的倒不是那么怕，但自从在山里那次后，林飞就算是知道了路在的厉害，那些神神鬼鬼的东西他虽然不憷，但他们现在在冯凯家呢，家里又有好好跟二狗那俩孩子，林飞就很怕路在出了状况后，会伤了无辜的人。

　　林飞也就忙安抚着路在，希望路在别出太大的状况。

　　路在这次疯的倒跟以往不大一样，除非了神经质的絮絮叨叨外就是沉默愣神。

　　要对别人林飞怎么劝的办法都会使出来，可对方是路在，林飞早都忘记该怎么去劝慰路在了。

　　不过看着路在的眼泪，林飞倒是有了些些的感慨，他以为自己死的时候会没人为他哭呢，他一直以为路在是不在乎的，但现在看路在倒不是全然的漠视。


　　林飞长长的叹息了一口，他默默的握起了路在的手，路在因为一直裹在被子里，浑身都是热乎乎的就跟发了高烧一样，林飞一摸到路在的手就意识到了这个问题，他忙把路在还裹着一半的被子给拿开。

　　路在一没了被子的保护，人就显得呆呆傻傻的，只会望着林飞。

　　林飞一时间也不知道说什么好了，他这个病也不是三嘴两嘴就能好的事，而且路在看样子是犯了病了，自己怎么说才能不再刺激他也是个问题。

　　林飞正为难的时候，忽然就感觉到有个什么东西忽然从头顶发了过去，扑腾着翅膀，林飞忙抬头去看，随后就惊喜的发现之前他带到冯凯家的那只小麻雀经过这段时间的调养终于是养好了翅膀。

　　林飞无比开心的站了起来，忙走到小麻雀站立的桌子旁。

　　那桌子上摆了一些他要喂给小麻雀的小米。
　　此时的小麻雀正低头啄食那些小米呢，林飞刚只看见小麻雀飞了那么一会儿，他还不大敢确定这只小麻雀是否彻底好了呢，他也就做了个轰小麻雀的动作，希望小麻雀能再给他飞一起。 

　　奈何他这个饲主平时太和言语色了，到了这个时候小麻雀也只是抬起圆乎乎的小脑袋来看了看林飞挥舞的胳膊，那黄黄的小眼珠转动着，就跟在回说：“你不要烦人了好不好……”

　　林飞光顾着看麻雀了，一时间忘记了路在那。

　　不过路在也没出现什么异常，路在所有的身心都全部放到了林飞的身上，他一直是懵懵懂懂的，就跟做梦一样，因为有林飞在，所以所有的梦都是美梦，可就在不久前有人打破了他的梦，对他说了那么一番话。

　　其实不是不清楚的，在心底的某个地方路在也知道似乎是有那么一件很紧迫的事需要去做，但他从小到大从没有这么无力过，也从没有怕过什么，那时候他也没有在乎过任何人任何东西。

　　直到知道林飞的病情后，路在就疯颠颠的了，那不能全然成为逃避，但在他的本心里，他是不愿意去想起的，就跟刻意的忘掉一样……

　　但终归是被人点破了，说开了。

　　路在无法去接受这个现实，他简直连听一听都要心脏停止跳动了。

　　他安静的看着林飞，林飞在那摆弄了半天小麻雀也没见小麻雀再飞起来，林飞无奈的转过头来，对着路在苦笑了下，跟自我解嘲一样的说着：“白养它了，一点都不理我……”

　　话音刚落，那只小麻雀就跟故意的似的，忽然又扑腾起翅膀来飞了起来，绕着这个不大的房子飞了足有三四圈才终于是重新落到桌子上。

　　林飞刚还在抱怨呢，此时看到小麻雀这么给面子，他忍不住的就笑了起来。  

　　路在却又一次的流了眼泪，那眼泪就跟没法停止似的。





第37章

    林飞真是败给了路在的眼泪。
　　他无声的叹了口气，忙又折回到路在面前，又重新给路在擦了回眼泪，生怕路在会再流眼泪似的，林飞忙劝着路在说：“你别再哭了啊。”
　　路在红着鼻头的嗯了一声，鼻音都重重的了，又揉了揉眼睛后，路在才小声的嘀咕着说：“眼睛好疼。”
　　林飞听了这个忙又拿了湿毛巾给路在捂了会儿眼睛。
　　
　　路在终于是好些了，就是眼睛肿的都没法看了，林飞就劝着路在赶紧的出去吃饭。
　　路在倒是很听林飞的话，跟林飞出去后，正等着俩人吃饭的冯凯先是吓了一跳，就见路在眼哭的跟个桃似的，冯凯忙从座椅上站了起来，三步并作两步的走到路在的面前关切的问他说：“你怎么了，怎么哭的这么厉害？”
　　林飞知道路在现在有点疯癫，他忙替着路在回答说：“没什么，你不用理他。”
　　
　　冯凯心里惴惴的，重新坐回到座椅上，因为放心不下，冯凯就一直拿疑惑的眼神去瞅闵文，希望闵文能说点什么。
　　奈何闵文一瞅见路在这样后，就全副武装的光想着怎么保护冯凯了。
　　对于闵文来说路在本来就是个时不时犯病的疯子，可要是路在敢在犯病的时候给凯凯伤到了，他可是不答应。
　　
　　所以闵文看见冯凯的眼神后，也只是挪动了挪动屁股靠着冯凯近了些而已。
　　好好跟二狗都是孩子，俩人啥都不懂，看着路在哭的那么凄惨，好好还小声的劝了路在两句。
　　只是路在就跟没听见似的，最后还是林飞在那示意好好跟二狗他们先吃饭，好好跟二狗这才犹犹豫豫的吃了起来。
　　只是其他的吃饭的似乎就跟下意识的似的，总忍不住的去瞅一眼路在。
　　
　　林飞全程的照顾着路在的饮食，路在脑袋哭木了，到了这个时候连筷子都拿的不稳。
　　林飞就帮着路在夹菜吃饭什么的。
　　饭吃到一半的时候，林飞见餐桌上气氛沉闷，也是为了调节下气氛，他才故作轻松的说道：“对了，我带来的那个小麻雀伤养好了，我想一会儿吃完了饭去放生，凯哥你知道有什么地方是适合放生的吗？”
　　
　　冯凯一见问到自己了，就忙说了个地方。
　　林飞听后就点头说：“那地方是挺不错的，我一会儿就过去。”
　　说完这些后场面就有安静了下来，瞬时就只剩下了筷子夹菜还有吃饭的声音，静悄悄的，林飞也明白他再说什么只要有路在这个哭肿了眼睛的人在，也活跃不了气氛，林飞也就不再说什么了，反倒在那专心致志的照顾着路在。
　　
　　林飞照顾路在只是出于一种习惯，路在这样了，他要不照顾的话就要靠着别人，但林飞是个不想麻烦别人的人，何况路在是因为自己才跑到冯凯这来的，林飞也就只得肩负起照顾路在的责任了。
　　幸好路在虽然浑浑噩噩的，但始终都很配合。
　　林飞让他吃什么他就吃什么，只是俩人眼神偶尔碰在一起的时候，林飞总能在路在的眼睛里看到泪水。
　　
　　林飞很奇怪，因为路在在他眼里从不是个会忍耐的人，这个时候的路在倒更像是强忍悲伤一般。
　　林飞心有点乱乱的，照顾着路在吃好了饭后，林飞什么胃口都没有，他就想着直接去带小麻雀放生啊。
　　倒是冯凯留意到了林飞没怎么吃饭的事，他刚要开口叫着林飞多少吃点的时候，就见一直没什么动作的路在忽然拉住了林飞的手臂，在那哀求般的望着林飞的眼睛说：“你也吃点吧。”
　　
　　林飞是真的没有胃口，不过被路在拉住后，林飞还是意思着吃了几口。
　　他吃的很慢很少，一口饭放到嘴巴里都要咀嚼半天，路在也不着急也不催他，只是安静的看着林飞在那慢慢的吃，等林飞觉着吃的差不多了要走的时候，路在就会又一次的拉住林飞，在那用手点着林飞没有吃饭的那些东西示意林飞继续去吃。
　　林飞长这么大吃饭从来没有被人催过，平生第一次关心他吃饭的居然是这个路在，林飞也不知道怎么的心里五味杂然，就连他自己都迷惑了。
　　
　　这顿饭吃的时间可够长的，终于是吃完了后，一直关心这边情况的冯凯一看林飞要收拾餐桌，就忙叫着闵文过去收拾碗筷。
　　闵文真是一千万个不愿意，可不愿意又能有什么办法呢，只要冯凯让他去做的，他都跟上了发条似的，脑子还没接受命令呢，手脚却已经动了起来。
　　
　　闵文很是气不顺的跑过去，把林飞拦住，在那摆着手的说：“你别收拾了，该干嘛干嘛去吧。”
　　林飞在冯凯家住久了也多少摸着些闵文的脾气性格，这个闵文有时候跟路在其实挺像的。
　　林飞也就不再坚持，忙带了路在离开餐桌到自己房间里去抓麻雀。
　　那个小麻雀别看小小的，可林飞跟路在为了抓它费了好多劲，往往是看着麻雀是在床头落着呢，可人刚走到了，手还没伸出去呢，小麻雀就飞跑了。
　　
　　来来回回的就跟故意溜他们一般，林飞被累了个气喘吁吁，忙就指挥着路在跟他两个方向的包抄小麻雀。
　　幸好房内的空间窄，小麻雀最后没地方飞了就被林飞抓了起来。
　　不过落到林飞手里后，小麻雀也没怎么挣扎，林飞平时给它喂食换药之类的，再已经让小麻雀熟悉了起来，这个时候小麻雀居然还能抬着小脑袋去看林飞。
　　
　　林飞抓到小麻雀后就跟哄孩子一样的说着：“你别乱飞了啊，我这是带你去放飞，你病好了，又养的这么胖，现在再关着你就不对了，你到了外面可要小心了，别再被逮了好不好。”
　　林飞轻声慢语的样子很温和，路在一直是喜欢看林飞这样的，只是林飞在他面前已经很少露出这么温柔的表情了。
　　路在看着看着就痴呆了。
　　
　　林飞早就察觉到了路在那副样子，而且他还偷着扫到了路在流出口水的呆子样。
　　林飞真不知道说路在什么好了，他以前是讨厌路在的，对着路在就会一点耐心都没有，可现在莫名其妙的林飞又觉着路在特别好笑，那好笑过后林飞又会忍不住的心酸起来。
　　因为路在的眼泪也流到了他的心里，不管他怎么讨厌路在，林飞还是明白了一个道理，这个孩子似的一点道理都不讲的路在是发自内心的喜欢着自己，只是那种喜欢，林飞却也明白的很，他是一点都指望不上的。
　　
　　不过放眼看去，这么喜欢自己的也就只有这个呆子样的路在了。
　　林飞自从到了冯凯家后，心态就平和了许多，他也逐渐的把包裹起来的心重新打开来，也学着去慢慢的接受周围的人跟事。
　　在这样的情况下，林飞愿意心平气和的去对待路在，他想尝试着让生活安静祥和起来。
　　林飞想到这也就对着那个呆呆傻傻的路在说了一句：“呆子，别光看着我了，快把你的口水擦擦。”






38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　林飞带着路在到了那个放生的地方，冯凯眼光果然很好，这个地方很幽静，虽然是在村边不远的地方，但离着耕地远，四周的树木看着粗壮密实。
　　林飞走在前面，路在帮着提的笼子，小麻雀就在笼子里叽叽喳喳的叫着。
　　四周很快也能听到麻雀的叫声，林飞这才注意到这个地方麻雀还满多的嘛。
　　林飞也就笑着对身后的小麻雀说道：“小东西，喜欢你的新家吗？”
　　
　　小麻雀依旧叽叽喳喳个不停，林飞觉着差不多了，他忙止住脚步，左右看了看觉着这附近地势很空旷，在这放的话会很适合小麻雀起飞，林飞也就示意路在把笼子递过去。
　　接过笼子后，林飞就打开了笼子，让小麻雀从笼子里飞出来。
　　只是一向活泼向往自由的小麻雀这次却不知道怎么得忽然犹豫了起来，居然在笼子里等了好久才试探性的往外探了探小脑袋，林飞很有耐心的提着笼子也不催促。
　　最后小麻雀终于是知道自己要得到自由了，它忙就拍打着小翅膀飞了出去。
　　
　　路在就站在林飞身边呢，看着小麻雀头也不回的飞走了，路在难得的说了一句抱怨的说：“就这么飞走了？”
　　林飞不在意的笑了笑，他做好事只图心里舒服，再说帮助个小麻雀而已，还指望小麻雀报恩的嘛。
　　林飞也就让路在继续提着空笼子，俩人准备往回返啊。
　　
　　只是附近的风景实在是不错，林飞走了几步后，忽然就不走了，找了个平滑点的石头索性坐了下来，一边吹着山风一边看着四周的风景。
　　路在也乖乖的走在林飞的身边。
　　林飞神情平静安详，虽然一脸病容，但眼神却是少有的温和。
　　路在在一旁看着林飞，忍不住的就把自己的头枕在了林飞的肩膀上。
　　
　　林飞被路在这么亲近也不恼，还在那坐着也没侧一下肩膀什么的。
　　见林飞没露出反感的样子来，路在也就越发的大胆起来，还把手伸过去握住了林飞的手。
　　林飞的低温偏低，握在手心里的手凉凉的。
　　路在什么多没有说，他只是默默的想着所有能帮到林飞的办法。
　　他以前不敢去面对，现在一清醒的认识到林飞的病情，路在很快就意识到林飞时不时的就会受到病痛的侵袭。
　　
　　路在倒是知道几个可以减轻病痛的偏方，只是那些东西要是用在其他的人身上，他早就满不在乎的使出去了，可现在他要治的是林飞，路在这么一想就觉着自己头都大了，脑袋就跟进了水一样，思前想后是一点主意都没有。
　　路在到了这个地步真恨不得自己得个肺癌看看，如果他要得了，他就可以拿自己当实验品先实验个稳妥的办法来。
　　
　　林飞也不知道路在的想法，对他来说在有限的日子里，让自己活的更舒服一些更轻松一些才是他要的。
　　而冯凯家恰好是最符合林飞需要的那个地方。
　　不管是冯凯还是好好他们，都是一等一的好人，虽然路在还是有点疯颠颠的，但只要他不去刺激路在，偶尔去关注下路在，那么路在的疯病就还可以控制。
　　唯一的问题就是林飞觉着很不好意思，他一想到自己大概会死在冯凯家，或者在冯凯家好好的忽然就病入膏肓，到了那个时候就等于是给冯凯添了麻烦。
　　
　　林飞一想到这个就会过意不去，所以在从放生的地方走会冯凯家的那段路上，林飞也就心平气和慢悠悠的跟路在商量着他的身后事，“路在，我给你说个事，你听的时候别紧张也别害怕，你要知道人都是要死的，对我来说我其实也没什么遗憾……”
　　路在一听林飞这个话音脑袋就嗡嗡的直响。
　　林飞早就留心观察着路在的表情呢，一看路在眼睛都要呆泄成三角眼了，就忙安慰的摸了摸路在的头发。
　　
　　林飞很久没这么亲昵的摸过路在了。
　　路在虽然觉着舒服，可心里就跟被针扎一样的刺疼起来，随后那眼泪又噼里啪啦的落了下来。
　　林飞吓了一跳，他没想到路在现在成这样了，简直都成水做的了，怎么动不动就哭啊。
　　林飞忙手忙脚乱的安慰了一番路在，弄的倒好像路在是那个得重病的。
　　最后好说歹说路在终于是不哭了，不过路在在不哭后，很快的对林飞说道：“飞飞，你不会死的，我一定会帮你的，如果我帮不了你，我也不活了……”
　　
　　林飞知道路在这是又在说疯话了，他本以为自己能哄住路在的，现在看来还是自己太乐观了点。
　　林飞也就忙点了点头，装着肯定的样子说：“我知道了，路在，咱们先回去再说吧。”
　　“恩。”路在擦着眼泪，他眼睛本来就是红肿的，这个时候眼睛简直都肿的成了一条缝了。
　　一等回到了冯凯那，路在二话不说，就直奔了他小舅舅去了。
　　
　　结果他小舅舅下午的时候跟冯凯跑到山里给果树打药去了，路在扑了个空，因为心里有事就急的跟剁了尾巴的猴似的，在院子里团团的乱转。
　　林飞看见了就劝他安静下来，甚至拉着路在的手问他是怎么了。
　　可是路在说什么都安静不下来，最后一直等到闵文回来的时候，路在才终于是找到主心骨的样子，忙凑到闵文的面前，一把拉住闵文就急急的说道：“快，我要你点血。”
　　
　　闵文为了不让自己媳妇累着，给果树打药的时候可是出了大力气的，再加上天气热点，闵文身体再好也觉着自己有点中暑的样子，他刚走到院子里想着到树下乘乘凉喝几口凉水呢，就被自己外甥一把揪住要放血啊。
　　路在不光是嘴头那么说的，居然早就拿好了工具了，一把厨房里最常见的菜刀。
　　林飞因为胸口又在疼，一直在房内休息呢，听着外面门响了，他正想着要不要起来去看的时候，就听见外面传来哎呦的一声。
　　
　　那声音听着就让人心底发麻，林飞一个激灵忙从床上翻了起来，他下意识的就想到路在一直那么团团转的，不会是忽然又犯了神经病吧。
　　果然等他跑到屋外一看，就见路在也不知道怎么搞的居然弄了个满手的血。
　　路在对面的闵文亏得是身手奇快，在路在手起刀落的瞬间就给跑了，只是他这一跑不要紧，路在那二把刀，一刀落空后居然刹不住闸了，唰的一下就砍到了自己大腿根那。
　　
　　等林飞出来的时候，路在正拿手摸腿上的伤呢，就这么给蹭了一手的血，只是路在哎呦了那么一声后就没下文了。
　　路在就跟不知道疼似的，在砍到自己后，也不去管自己身上的伤，居然就抬起头来，把手上的血擦了擦，重新双手握住刀把，那个姿势就跟自己挥动的不是菜刀而是什么绝世名刀一样，居然还摆了个前脚弓后脚蹬的姿势。
　　
　　冯凯是跟着闵文身后进的院子，还没闹明白怎么回事呢，就看见了那刀飞血溅的一幕。
　　冯凯瞬时就吓傻了，他忙抢步上前一下就当在了闵文的身前，想着替代闵文去挡着路在的菜刀。
　　闵文是那种需要人挡着保护的人嘛？
　　何况这个要保护自己的还是冯凯了，闵文一看冯凯凑过来了，吓的脸都白了，平时冯凯被倒刺扎一下他都要心疼半天，这要让路在误伤了，他非给路在把脑袋拧下来不可。
　　
　　闵文忙就一扭胳膊的把冯凯给拐到了自己身后，他也不管路在那是什么鸟姿势，飞起一脚来就正踹在路在的手腕上。
　　闵文那力道可给的够劲，这一下就给路在手上的菜刀给踹飞了出去。
　　闵文那是什么反应速度，也不给路在反应时间，他又飞起一脚，原本那脚是想直接踹到路在脑袋上的，可脚都踢到了半路了，闵文忽然想到这人是自己的亲外甥，他忙又中途转道，脚在空中就跟做了勾腿动作似的，就改踹在路在的伤腿上了。
　　




第39章

闵文两脚也就放倒了路在。

路在被他一脚踹在腿上的伤处，疼不说，还因为受力过大一屁股就坐到了地上。

林飞出来后可是看见全程的，他看不出前因后果，不过路在是拿了作案工具的人，林飞也就猜着路在一准是犯病了。

林飞忙就捂着胸口走到路在的面前，俯身看着倒在地上的路在。


路在被那一脚踹的眼泪都要颠出来了，不过到了这个份上路在还没死心呢，还想挣扎着去捡菜刀继续再战。


林飞看他这样忙就出声劝他说“路在你干嘛呢，你乱动了！”

路在算是听林飞的话，林飞不让他乱动了，他也就安静下来，只是自己腿上那伤口他也不去管。

那血糊糊的样子，走近一看也够触目惊心的。

林飞叹了一口气，忙扭头问冯凯家里有伤药没有。

冯凯直到这个时候才从呆愣的状态恢复过来，他忙跑到屋里找了伤药跟一些绷带，不过绷带不怎么专业，都是很普通的布条。

冯凯拿出来后就走到路在面前，跟着林飞一起去帮着路在收拾腿上。

那伤口一看就疼。


林飞见路在又老实起来了，忍不住的就问他：“你在乱搞什么？怎么好好的拿菜刀砍人啊？”

在这个过程中闵文倒好像是个毫不相关的外人一样，被人给忽略掉了。

他不得不哀怨的看着自己媳妇冯凯在那给路在收拾伤口。

路在听了林飞问他，才一脸委屈的说：“我就是想要点我舅舅的血，他的血五毒俱全，配到药里是最好的。”

林飞真没有听过这样的鬼话，他瞬间就皱住了眉头。
 
倒是冯凯这个人一下子好奇起来，忙问路在说：“什么是五毒俱全？”

“就是他的血很毒。”路在念念叨叨的，不过说出来的话还是让人一头雾水。

冯凯忙回头扫了一眼闵文，他倒是知道闵文偶尔会养点蛇啊虫子的东西，不过那不是特种养殖吗？

冯凯稀里糊涂的不过也没太在意。

倒是跟着林飞两人合力把路在的伤处理好后，俩人很快的想到了一个问题。

这个路在现在都疯了的拿菜刀砍人了，这个以后可怎么办啊，家里还有好好跟二狗那俩孩子呢。

冯凯也就为难起来，人是他请的，他总不能因为这个就让那俩人走吧。

林飞却是不好意思再呆下去了，路在这个情况今天是侥幸没伤着人，要是哪天把冯凯家的人伤到了，他的罪过可就大了。

林飞也就郁闷无比的对冯凯说道：“凯哥，我看路在这样，我还是带他回路家山吧。”

冯凯何尝不知道林飞喜欢他家，这个时候林飞说出这样的话来，显然也是跟他一起顾虑起来了，冯凯也是左右为难，要家里只有他还好，可是还有好好跟二狗呢，不过冯凯终归是个厚道的好人，他也犹豫了片刻后，很快的就说道：“别走，路在到哪还不是疯啊，以后咱们大家伙都注意着点，我也告诉好好跟二狗他们，前段时间路在不是好好的嘛，咱们再观察观察……你们就是去了路家山不是该怎么样还是怎么样吗？”
林飞没想到冯凯人这么好，他忙就安抚着路在，让路在别闹了。

其实路在一点闹的意思都没有，他听着冯凯跟林飞说他疯的事情也没有任何反应，只是等俩人一停下来，路在就很认真的对对吗的闵文说了一句：“你就给我点血怎么了？”

那副样子说的林飞简直都想在路在一巴掌。

但怎么说呢，路在看着疯疯癫癫的，但说那句问话的时候倒是像个正常人，只是正常人会干这个事嘛？
早在路在拿刀砍自己的时候，闵文就猜出路在的用意了，这个路在一准是要用自己的血入药，问题是他又不该路在的，凭什么路在拿个菜刀比划完了自己就得鲜血啊。

闵文也就抿嘴冷笑了声：“别做梦了。”

路在是真没用，一见自己拿刀子砍也砍不重，要人又不给，路在就一脸委屈的看向了正准备扶着他起来的冯凯了，他这个人虽然没脑子，但直线思维的人，在某些事上还真是挺出人意料的。

路在站张嘴就来了一句：“舅妈，你帮帮我吧，你说说我舅舅，让他赶紧给我点血吧。”

冯凯听见就是一愣，以为自己听错了，林飞却是一下就听明白了，他脸色一下就变得很难看，这个路在是没脑子还是怎么得，冯凯从哪看着长得像他舅妈了？再说有这么叫一个男人的吗？

林飞忙就给了路在后脑勺一巴掌，在那低低的说了他一句：“别乱说。”

路在被打后也不恼，反倒更进一步的对着冯凯说：“我真有需要，我得救飞飞，我想了好长时间，我想以毒攻毒，可那味药想了好半天只有我舅舅的血最合适。”

“你别听他神神叨叨的。”林飞是不大信那些的，他忙掐着路在的胳膊，把他往房子里扯。

“我没瞎扯，我真需要。”路在都要急哭了，只是他今天哭的太多了，到了该需要眼泪的时候，反倒因为眼睛又酸又肿，一滴眼泪都挤不出来。

不过那个痛苦的表情倒是做了个十足，冯凯心里奇怪，一方面知道路在这是说的疯言疯语，可另一方面又觉得这事透着古怪。

等林飞把路在拉扯到屋里后，冯凯就反过头去问闵文道：“路在那是怎么个意思，什么血不血的？”

闵文坏就坏在他压根不会再冯凯面前撒谎，要不就是啥都不说还能瞒住，可要是冯凯问道了，他别说是编者谎话了，就是往脑袋里想的功夫都没有他就顺嘴吐露了。

闵文还没细想呢，就因为对着冯凯说道：“你听那小子的呢，用我的血救人，一个不小心就给人救死了，他哪有那么大把握。”冯凯却在闵文的话音里听出了异样，他忙侧头上下打量了打量闵文，冯凯是很清楚林飞的病情的，村里有人得过癌症的，他知道林飞这个时不时就胸口疼还有脖子肿的情况很可能是癌症到了晚期。

冯凯也就皱着眉头的说：“村里得癌症的那个王老头，现在也是天天吃偏方，什么都吃，现在也不知道是不是吃对付了，本来医院都判死刑了，现在人还或者呢就是精神头看着不好，不过……路在那个偏方需要你多少血啊……要是没什么大问题，你能给就给了吧……就自当是你献血了，献给谁不是献啊，万一要有用呢，还等于是救人一命，林飞那么好的孩子……”

闵文差点没一口凌霄血喷出来，他愣愣的看着冯凯。

冯凯正感慨的说着：“你要怕疼，咱们就去专门的医院抽点给他们。”

闵文简直无语了，心说这还是自己媳妇吗，偏偏闵文那么小心眼没人性的，在冯凯面前却总想表现的跟个好人一样，希望能以此来博取冯凯的喜欢。

这个时候冯凯都说了给谁献血不是献的话了，闵文也就在一边吐糟无数一边点头应道：“行，我听你的，我去问问路疯子，这个血到底怎么取，如果不是太多的话，我就跟他疯这一回。”





 第 40 章

    冯凯对闵文说的那个不叫话那叫圣旨，闵文屁都不敢放一个，就给路家山打去了个电话叫了个医护队的人。
　　路家山上也没太厉害的大夫，只是平时闹个小毛病什么的，路家山的人懒得下山，就找了个年轻的小医生坐镇着，要有个头疼脑热就会找他过来看看。
　　此时专门负责小毛病的小徐被闵文一个电话叫来了，还带了许多的抽血工具。
　　小徐就很纳闷，不明白闵文这葫芦里卖的是什么药。
　　
　　到了冯凯家，闵文正等着他呢，一见小徐来了，闵文就拽了小徐去路在屋里去找路在。
　　路在那疯颠颠神经病似的样，让林飞很担心，自从给路在搀扶进去后，林飞一边照顾着路在的腿上一边小心的观察着路在。
　　路在倒跟没受伤似的，一点不在乎腿上的那点伤，虽然林飞帮他处理的时候，他也跟着哼哼唧唧的，可那都是做给林飞看的，他喜欢看林飞为自己担心的样子。
　　路在甚至在心里喜滋滋的想着，早知道自己受点伤林飞就会这么对待自己，他还不如早点给自己致残呢。
　　
　　路在这么脑残的想着让林飞更对自己好的事呢，那头闵文已经一推门走了进来。
　　闵文身后还跟着个啥都不知道的小徐呢。
　　小徐站在门口，一瞅见屋里半躺着的是那个让路家山人人自危的路在，当下就给楞在那了。
　　闵文倒不不那么在意，他信步走到路在的床边，很是不情愿的问了一句：“多少血？”
　　路在啊了一声，就跟没听明白似的。
　　对这么个脑残外甥闵文真是一看见就气不打一出来，他忙又问了一句：“你要多少血入药？”
　　
　　路在这才闹明白，他忙对比了一下需要的血量，那头小徐听了个目瞪口呆，闵文也不多解释，就把小徐叫了过去，在那伸出胳膊去让小徐照着那个量抽血。
　　小徐也不敢多问，主要是路在跟闵文是路家山俩大小阎王，这俩人说话办事从不能按常理推断。
　　小徐战战兢兢的把血就给抽了。
　　其实那点血量真就跟冯凯说的似的，就跟献血似的。
　　小徐这个人办事稳妥，还拿了专业的冰袋去保存血液。
　　
　　闵文也不管后面的事，让小徐把血交给路在他就走了。
　　林飞一直就在旁边呢，因为事情发生的太过自然，路在跟闵文俩人先是说了两句，随后就抽开了血，林飞一时间也不明白是怎么回事，他也没想到这个跟自己是有关系的。
　　倒是路在一有了闵文的血，这腿上的伤疼他也不装了，一下就从床上跳下去。
　　一接触地面路在才觉出疼来，他忙皱着眉头的说：“好疼啊。”
　　不过说完话，路在也就不再说别的了，他忙跑到角落里开始准备药材。
　　
　　那些药材都是闵文放在角落里的，都是闵文平时做药会用到的一些。
　　路在就从里面挑挑拣拣的，发现还缺了两味，路在就叫着小徐跑腿去路家山上取来。
　　林飞奇怪的看着路在，等小徐一走，林飞就走到路在身边低声问他：“你这是干吗呢？”
　　路在喜滋滋的解释说：“我在做给你治病的药呢。”
　　林飞没想到路在还真是为了自己，他忙皱着眉头的问路在：“你做药干吗还用人血啊？”
　　
　　“你不懂。”路在一边说手里一边快速的比对着那些药的比重，在那对林飞解释说：“我小舅舅从小跟毒物在一起生活的，他那血是五毒俱全但又有解毒的功效，我给你配的药是以毒攻毒的，有了我小舅舅的血配在里面，起码可以把毒素平衡一下不会伤到你。”
　　林飞不懂那些，他看着神经病似的路在，此时的路在眼睛都能放光了，那副样子一眼就能敲出来是神经有问题的。
　　林飞也就叹了口气摇了摇头，不过他也没说什么，已经心境平和起来的林飞，以最大的善意去对待着身边的人，他想不管怎么样路在都是为了他好，就连那个闵文也是为他才献的血，他们爱怎么做就做吧。
　　
　　闵文那却是另一幅样子，他满肚子怨气的献了血后就跑到他跟冯凯的屋子里躺着去了。
　　等一早就出去干农活的冯凯回来后，闵文还在那躺着呢。
　　冯凯心里就奇怪了下，因为他每次回来，闵文都会跑到门口去迎接自己的，这个时候看闵文那没精打采的样子，冯凯就疑心闵文是不是生病了，他忙走到闵文的身边，用手摸了摸闵文的额头。
　　闵文装着身体虚弱的躺了都有半天的功夫了，为的就是这一刻，他忙装着弱不禁风的样子在那长长的喘息了一声，他原本是背对着门口的，这个时候闵文就颤巍巍的翻过身去，对着冯凯虚弱无比的说道：“凯啊，我听你的话去给路在他们献血去了……我现在还不舒服呢……”
　　
　　冯凯啊了一声，他催是催了闵文去献血，但他哪想到他头天说的，第二天闵文就去了呢。
　　冯凯一下就内疚起来，虽然这个是去做好事，可冯凯心底里也是挺心疼闵文的，他忙就用自己的头贴了贴闵文的头，觉着闵文的体温还算正常冯凯也就忙起身跑到厨房去给给闵文弄了点糖水。
　　他在上学的时候记得有人说过献血后喝点糖水好。
　　闵文还在那弱不禁风呢，见冯凯给他弄了糖水了，闵文也就配和着喝了下去。
　　
　　冯凯心里光想着对不住闵文了，压根就没想过怎么这个闵文这么大一个人会成这样，整的比那个病入膏肓的林飞还像个病人似的。
　　闵文算是趁机捞足了便宜，晚上睡觉的时候还要求冯凯坐他身上，他不是没力气动的嘛，就只好麻烦冯凯去动了。
　　闵文早些天一直为冯凯对林飞好的事大吃干醋，觉着大咧咧的冯凯对林飞就跟换了个人似的，变的那么细心体贴，到了这个时候闵文也就充分利用起了冯凯的内疚心里，在那成天的缠着冯凯，让冯凯对自己更体贴些更温柔些。
　　
　　冯凯这个人从来都是二了吧唧的，对闵文的心思是一点没摸出来，倒是对闵文体贴的照顾了起来。
　　林飞就在俩人旁边的屋子里住着呢，平时说话嗓门大身体好的闵文，忽然因为一针筒的血就给趴下了，还跟个病人似的起不来炕了，林飞于情于理也得过去看望一下啊。
　　好好跟二狗也是挺担心的，平时大家都是围在餐桌旁吃饭的，现在冯凯跟闵文都不在这吃了，路在更是一心一意的研究那什么抗癌药呢，原本热闹热闹的餐桌，此时空了一半。
　　不光是林飞，就连那俩孩子也都担心的吃不下饭去，林飞也就叫着好好跟二狗又多盛出点菜来，三个人一起给闵文他们端了进去。
　　
　　就见冯凯他们屋里，冯凯正一嘴一嘴的给闵文喂饭呢。
　　闵文也不含糊，大口大口的吃着，林飞一瞅见这个就额外的留心起来，就见闵文那张的那嘴比平时没事的时候还要大呢，吃饭的速度也比平时吃饭的速度要快。
　　林飞一下就猜着闵文的心思了。
　　倒不是闵文不会装蒜，实在是到了饭点了，冯凯一心要先照顾他先吃饭才去吃呢，闵文哪舍得冯凯吃凉了的饭菜啊，他这才大口大口的吃着，想自己赶紧吃好了放冯凯赶紧去吃啊。
　　
　　林飞瞧见装蒜中的闵文后，不知怎么的忽然就起了促狭的心思，他难得的想着恶作剧一回，他也就忙走到冯凯身边，在那一手接过那碗一手拿过勺子的说道：“我已经吃好了，凯子哥你去吃饭吧，我来喂饭吧。”
　　这个事要是别人去做，就准有人会觉着小两口喂饭呢，你搅和什么啊，但冯凯这个人线条比别人都粗，他也没那么多歪心眼子，就觉着林飞做这个是为了自己好。
　　冯凯也就坦然的接受了林飞的好意，忙起身站了起来，把位置让给了林飞，走出去的时候，冯凯还特意的叮嘱了闵文一句：“你多吃啊，吃多了才能把血长回来，知道不？”
　　闵文真是欲哭无泪，他气的就瞪了林飞一眼。
　　只是林飞是修炼出来的人，被路在几次气的死去活来的，又在生死线上挣扎着一路走过来，到了这个时候林飞真就有点八风不动的大师风范，稳稳的坐在椅子上，林飞真就挖了一勺子饭递到了闵文嘴边。





第 41 章

     林飞那么笑滋滋的把勺子是递出去了，闵文那却是怎么也张不开那个嘴，他们蛊家的人虽然有各种各样让人扼腕的毛病，但若论对媳妇的忠诚度来说，却是从头武装到脚的忠贞不二。
　　这个闵文居然在那狂放的外表下还有个的纯情无比的心。
　　这下场面可就有意思了，闵文绷着脸孔也不去吃饭。
　　林飞一看这样，反倒更想去逗逗闵文。
　　
　　俩人正你来我往的，各自想着揶揄对方的办法呢，路在那已经急乎乎的跑了进来，手里还拿了个盛着药末的饭。
　　路在终于是饭也不吃的搞出来了一份药，只是这药他暂时还不敢给林飞吃，他就想找了他舅舅问问附近有没有得癌症的先拿人试验好了再给林飞。
　　结果路在一进门就看见林飞那拿了勺子碗的正给闵文喂饭呢。
　　
　　而且好死不死的，林飞居然还在那柔声细气的劝着闵文说：“多吃点吧，吃多了才有力气干活啊。”
　　路在那本来就满脑袋的浆糊瞬时就炸开了，嗷的一嗓子路在就跑了过去，拿着那个药碗就要把碗扣在闵文脑袋上，结果碗都举到半空了，路在忽然想起来这里还有他给林飞配的药呢，路在也就忙把碗护了下来，改成抬脚去踹闵文。
　　
　　闵文别看装的跟病秧子似的，可一瞧路在跑过来要踢自己，他一个鲤鱼打挺就从床上坐了起来。
　　先是躲开了路在的那一脚，随后闵文就跟玩似的就给了路在一脚。
　　那脚正踹在路在的心窝上，给路在当下就踹翻在地了。
　　林飞正端着饭碗在旁边看着呢，他一见路在进来就知道路在这是要挨打啊。
　　林飞也就忙把饭碗放好，赶紧的躲开了。
　　
　　等路在被人踹翻在地后，林飞才走过去弯腰去扶路在起来。
　　路在气哼哼的，他倒是不会生林飞的气，他完全是把一腔的怒火都发到闵文的身上了，在那指着闵文的鼻子就骂说：“你不要脸，你勾引我爱人！”
　　这脏水泼的太恨了，闵文心说这他妈是谁惹着谁了？
　　我好好的二人世界让你媳妇给搅和了，我他妈还成勾引人的了？
　　
　　闵文也不跟路在废话，上来就对着路在的腿肚子又是一脚。
　　林飞一看这样，忙一边拦着就要起身玩命的路在，一边对着闵文说道：“都是一家人，别打了成不，不就喂口饭吗，怎么闹的跟抓奸在床似的啊？！”
　　他们里边这么一闹腾，冯凯也听见声音了，忙走进来看情况。
　　一看冯凯走进来了，闵文忙又缩到床上去装病秧子了。
　　
　　冯凯那自然是要过去看看闵文情况的，林飞也就趁着这个时间赶紧的问路在是干什么来的。
　　路在也就哼哼唧唧的对着林飞说道：“我把药弄好了，我想让我小舅舅找个也得癌症的人过来试试药，等试好了我再给你吃……”
　　林飞安静的听着路在的话，他也没吭声，直接就把那碗药末从路在的手里拿了过去，想也没想的就仰脖倒在了嘴里。
　　
　　那药倒不是苦就是腥，特别的难吃，吃到嗓子眼里跟火烧一样。
　　路在吓的脸都白了，忙拍打着林飞的前胸后背的说林飞：“你这么着急干嘛啊，我还没试验好呢。”
　　林飞心说，为了给他治病，路在再去折腾别人去，说是为他好，可就这个路在能做出什么人事来啊，为了让世界清静点林飞还是情愿别拿旁人当实验品了，还是什么都是自己来的好。
　　只是那没底的药一给林飞吃下去后，路在就给急的眼泪汪汪的：“飞飞啊，你吃的太快了……这个药要配着小舅舅的血才能吃呢……”
　　
　　林飞无所谓的拍了拍路在的肩膀，跟安慰他似的说着：“老天收我也急不在这一天，反正我多活一天算是赚了一天，吃什么药不是吃啊，没事。”
　　林飞这个话原本是好心，哪成想倒成了催泪瓦斯了，不光是路在就连闵文床边的冯凯听了也跟着红了眼圈。
　　林飞看见大家的情绪一下就低落了下去，他觉着挺对不起这些人的。
　　林飞也就想着这么丧气的话以后自己还是少说吧，他得活的积极点乐观点，才对得起那些心里疼自己的人。
　　
　　往后的日子，路在依旧时不时的出个状况，但因为林飞一直跟在路在身后呢，路在一出了问题，林飞就会赶紧的去纠正路在。
　　所以俩人的情况倒是还不错。
　　路在也因为林飞一直陪伴着自己，情绪也越来越稳定了。
　　林飞到了这个时候已经明白要让路在有个正常人的脑子是不可能了，就参照那个闵文来说吧，闵文已经算是正常人了，可就是这个闵文又时候说话办事也跟没人性似的。
　　
　　只是冯凯那个人大咧咧的，一向不往心里去，而且闵文又是什么都听冯凯的，冯凯只要板着脸孔，闵文也就不敢乱做事了，所以看着冯凯跟闵文的日子过的还算是挺正常的，就算偶尔闵文闹点不正常的事，冯凯也能大而化之。
　　林飞仔细观察了他们那一对后，也收到了启发，他也就尽量的去改造着路在。
　　
　　只是林飞也知道本性难易，但能让路在有点正常人的思维总是好的。
　　想着当初路在一点人性都没有的对待自己，起码现在对路在对他还算是有人性的了。
　　林飞也就在看到路在有什么做的不对的地方时，多了一些耐心的去教路在。
　　只是路在这个人是真脑子有问题，他从小就被家里人宠的没了样子，别说是不相关的那些人了，就是自己的亲爹亲妈他都是不放在眼里的，不过因为有林飞盯着，路在也就不敢违背着林飞。
　　在林飞面前就跟个乖宝宝似的，让干什么就干什么。
　　
　　还真就是一物降一物，很快林飞就把路在降服的服服帖帖的了。
　　相对应的路在研究的那些药，林飞也不让路在去找无辜的人试验，他都自己吃下去。
　　路在原本就紧张林飞的身体，这个时候看林飞眼睛都不带眨的就吃下去了那些药，路在就吓了个够呛，再配药的时候就更是用心到了极致，简直是一边哆嗦着一边给林飞配药。
　　那手有时候都会哆嗦成筛子，脸也是刷白刷白的，林飞看了路在这个样子都可怜路在，他也就陪伴在路在身边安慰着路在，让路在别再这么紧张了。
　　
　　日子一天一天过着，天气逐渐有些转凉，秋天眼瞅着就要到了。
　　山上的果子也是结了不少，这段时间冯凯跟闵文都要忙疯了，为了那些就要熟透了的果子，俩人是一个看林子一看找买主。
　　之前白眼狼答应了给他们又修路又买果子的，闵文这个时候就偷着给白眼狼去了个电话，让白眼狼赶紧的兑现承诺。
　　
　　只是电话那头白眼狼那正忙着玩囚禁呢，最近一段时间他跟那个韩良是形影不离的俩人混在一起，接了闵文的电话后，白眼狼也就敷衍的只派了自己的两个手下意思着开了辆卡车过来装果子。
　　就那一个司机外带着一个副驾驶，等俩人开车到了山里后，对着半山的果树，冯凯都不知道说什么好了。
　　冯凯一想到那些沉甸甸的果子，人就紧张的直脚软。
　　
　　虽然来人少车也少，但总归是有了一线销路，冯凯二话没说就忙着摘果子，让人运出去。
　　只是卡车看着不大，其实要装起果子来也不少呢，而且那些果子要从树上先摘下来再一个一个的打上包装，不然很容易在出山的时候被颠坏了。
　　可打包装也是个活儿，就冯凯跟闵文俩人外带那俩不怎么帮忙的司机，这活真是重的让人都直不起腰来了。
　　
　　林飞就在冯凯家住着呢，一听说了这个情况，他二话没说就叫着路在跟着过去摘果子帮忙。
　　好好跟二狗也要去，最后俩人被冯凯给拦住了，主要是俩孩子还要学习呢，再说这个活儿可不是玩的，摘一个两个的好玩，这个活儿真干起来大人都支持不住。
　　冯凯也有心不让林飞帮忙，但林飞这个人太坚持了，他也不好跟对好好跟二狗似的那么轰着不让林飞帮忙，冯凯也就盯住着路在帮着点林飞，别让林飞累着了。





第 42 章

    摘果子需要一个人在树上一个人在树下接着。
　　路在这个人虽然嘴里说着要上树，但真要上树的时候，他就崴了，他整个就是个绣花枕头中看不中用，倒是林飞二话没说，几下就爬到了树上。
　　冯凯跟闵文那常年都是闵文负责爬树的，只是闵文前段装身体弱装的太逼真了，这次他再要爬树，冯凯就不答应了，说什么都不让身体弱下来的闵文干这个活儿。
　　
　　冯凯爬树也没问题，他很快就爬到了一颗果树上，冯凯种的果树都不高，就是摘果子的时候，需要一手扶着树杈一手去勾果子，所以如果平衡不好的人，容易站在树上摇摇晃晃的。
　　幸好林飞心灵手巧的，干活也仔细，居然上去摘果子摘的还挺好的，就是他下面的那个路在拆后腿，林飞摘了果子往下扔的时候，路在居然接不住。
　　看着刚摘下来的果子被扔到了地上摔坏了，林飞心里这个过意不去，他再往下扔果子的时候，就会往下挪一挪，尽量的离路在近一些了再扔给路在。
　　
　　这么干虽然保证了果子不掉在地上，但也大大的加大了林飞的工作量。
　　那头冯凯闵文他们倒是干的很顺利，俩人干活已经很默契了，又都是熟手。
　　只是冯凯在树上的时候总抽空去瞅那个林飞，甚至在两棵树挨着近的时候，冯凯还会跟林飞说上几句话，叮嘱林飞注意安全什么的。
　　林飞听了就会跟冯凯说他没事什么的。
　　
　　一来二去的，闵文就又吃上醋的，在心里忍不住的想，自己就在树下呢，好好的冯凯不看自己还隔着那么大的空挡去跟林飞说什么啊。
　　只是借闵文一百个胆子他也不敢对冯凯表现出不满来，闵文也就把无名火发到了树下的路在身上了。
　　路在就跟个二傻子似的，全副精神都放在了林飞身上，明明是笨蛋到不行的人，还总是对着林飞在那嘀嘀咕咕的说着：“飞飞啊，你看着点脚下啊，那个果子太高了你别摘了……”
　　
　　路在那婆婆妈妈的劲头，让闵文看了直牙疼，闵文也就把手边的竹筐扔到路在脚下，在那指挥着路在说：“把果子都摆进去吧。”
　　结果路在头没扭，就跟没听见似的，闵文这个气啊，他忙走到路在身边，在那一把扭住路在的耳朵：“我说话你没听见啊，快点把果子摆进去。”
　　“我得看着飞飞。”路在一点不在意自己耳朵都被人拧红了，居然还有时间在被拧住耳朵的时候还死盯着林飞看呢。
　　
　　树上的冯凯眼尖，一看到闵文在欺负路在，就忙在树上喊闵文，“文文，你干嘛呢，不接果子了？”
　　闵文忙跟接了圣旨似的一溜烟的跑回去，不过终归是心里有气，他临走的时候又很拧了一把路在的耳朵。
　　路在的耳朵被拧的红彤彤的，路在也不在乎，依旧站在树下眼巴巴的看着林飞，简直恨不得把眼珠子都看在林飞身上。
　　
　　林飞知道路在在看着自己，路在那时不时添乱的话也是因为路在在关心自己，林飞按部就班的摘着果子。
　　一天活干下来，四个人除了那个废物路在外都是累的不轻。
　　好好跟二狗虽然没过来帮忙，但俩孩子是特别懂事的孩子，等四个人回去的时候，早就有热饭摆在桌上了，粥也是正凉着的，到了家就能喝。
　　好好在做饭上也不错，看着冯凯人都晒黑一圈，好好心里过意不去就求着冯凯说：“凯子哥，泥就让俺跟二狗去帮你们白……”
　　
　　冯凯脑袋摇的跟卜楞鼓似的，忙教育好好跟二狗说：“你们去也帮不了什么忙，家里也得有个看家的，你们把家照顾好了，学习没落下就成。”
　　好好跟二狗也不是那种不听话的孩子，见冯凯就是不答应，俩人也只能耷拉着脑袋，一副失望的样子。
　　那头刚端上碗的林飞正说开始吃饭啊，路在就唧唧歪歪的凑到他跟前了，先是动胳膊动腿的要检查检查林飞的身体，随后就是要给林飞量量体温。
　　
　　自从路在打算给林飞治病后，那量体温就跟一天三顿饭似的缺一不可了。
　　林飞早干活干饿了，这个时候都饿的要前胸贴后背了，偏偏路在还要给自己量体温。
　　不过他也没说什么，路在这个人神神经经的，不能以常人的脑子来推断，上次他半夜睡的迷迷糊糊的，路在就忽然醒了过来，不知道怎么的路在居然跑到厨房叮里哐啷的弄出了一碗的面条，那面条煮的有多烂就不说，因为作料弄的配比不对，吃起来还特别的难吃。
　　但不管林飞怎么拒绝那碗面条，路在都死活都要林飞吃下去，而且林飞看路在那副样子，路在都跟要哭了似的。
　　
　　林飞原本困的眼都睁不开了，大半夜的也是被路在折腾的睡不下去了，林飞也就心平气和的问路在这么好好的弄起面条来了，路在这次眼圈红红的说着，他做梦梦见林飞一直在喊饿。
　　林飞大大的无力起来，不过他也没生路在的气，林飞尽量让自己去理解去适应路在，以前俩人睡觉都是一个在床上一个在床下的，林飞也就让路在跟自己平躺着都睡到了床上。
　　等路在躺好了，林飞才慢慢的开导路在，在开导路在的过程中，林飞就跟哄着路在睡觉似的那么一下一下的拍着路在的后腰。
　　
　　果然没过多会儿路在就给睡着了，因为睡的太熟还打起了轻轻的鼾声。
　　林飞听着路在的心跳还有呼吸声，也不知不觉中睡了过去。
　　这个时候林飞都饿成那样了，可见路在还要坚持着给自己量体温，林飞也只有忍耐着配合着路在，举起胳膊来，一边夹着温度计，一边姿势别扭的要拿着碗喝一口粥。
　　路在眼见着林飞要喝粥，忙帮着林飞端起碗来，林飞的胳膊因为夹着温度计呢不能活动，路在也就把自己当成了林飞的胳膊，照顾着林飞吃饭。
　　
　　短短几分钟的功夫，路在既然喜欢上了这种给林飞喂饭的做法，等林飞夹的温度计都到时间了，路在还要坚持给林飞夹菜喂饭。
　　林飞都没法了，跟哄孩子似的哄着路在说：“我自己能吃，你总喂我饭，你怎么吃啊，还是各人吃各人的吧……”
　　路在却不肯干，在那还是磨磨唧唧的，不肯把筷子给林飞，反倒变本加厉的说道：“你要闲着没事做也可以喂我饭啊，就我喂你一口，你喂我一口多好。”
　　
　　一直在旁边看的目瞪口呆的冯凯脸都快红成火炭了，好好跟二狗也都是一副受惊过度的样子。
　　闵文更是一副受不了的样子，在那连连的做出你俩恶心不恶心的表情来，见林飞跟路在还没收敛的样子，闵文终于是忍耐不下去了，他愤愤的想着，老子跟凯凯都还没这么起腻过呢，你们倒先甜蜜起来了，有个先来后到没有啊？！
　　闵文也就老大不客气的说道：“喂，喂，我说注意点形象好不好，要没缺胳膊断腿的，我们这可不允许当众喂饭啊！”




第 43 章

    林飞一听这个脸上挂不住了，忙就躲开路在，把路在手里的勺子抢过去说：“你别喂我了。”
　　路在有点恨恨的扭头看向他小舅舅，嘴里不甘心的嘀咕着：“你不就是眼热吗，你眼热你也喂去啊。”
　　冯凯眼瞅着俩人越说越不要脸，忙在那对着闵文使眼色说：“有孩子在呢，别瞎说了，快吃饭吧，一会儿菜都凉了。”
　　吃过了饭，休息一晚，第二天依旧是累人的体力活。
　　
　　晚上睡觉的时候，林飞白天是出了大力气的，爬树摘果子全身都用到了，他一趟到床上就觉着浑身酸疼，腿就跟不是自己的一样。
　　林飞就一边躺着一边给自己揉胳膊，路在洗漱好了进屋的时候，就瞧见林飞正半坐着砸腿呢。
　　路在忙就走过去关心的问他：“你腿怎么了？”
　　“没事。”林飞无所谓的说：“就是腿有点酸，我砸几下就好了。”
　　
　　路在听了也不说什么，蹲在地上就给林飞砸起了腿。
　　只是路在还是头次干这个，力道总把握不准，不是砸重了就是砸轻了，幸好林飞不是计较的人，而且路在是为他好，林飞也就都随路在了。
　　就是林飞不说够了，路在就一个劲的砸就跟不知道累似的，林飞看了路在这样，心里隐隐的感动着。
　　
　　现在俩人都是睡一张床的，林飞就让开位置让路在爬到床上。
　　路在到了床上还想为林飞服务，林飞也就趴在床上让路在给自己按摩后背。
　　路在倒是挺开心的，而且按着按着路在就起了别的心思，在那个事上路在一直都是听林飞的，主要是他惹不起林飞，林飞说不要就不要，他要非要那样的话，林飞那一踢一踹的他也对付不来。
　　平时都是林飞想那样了，路在才赶紧的跟捡着便宜了似的上呢，但这个时候大概是俩人贴的太近了，路在很快就有了反应。
　　
　　他脸红脖子粗的都想做那事，可因为林飞是个特别有主意的人，路在也就咬牙忍着，简直身体热的都要爆开了。
　　林飞本来趴在床上好好的，路在的按摩也算是舒服，结果不知道怎么的路在的手忽然就总围着他屁股那打转。
　　林飞太了解这个路在了，他一下就猜着路在这是想做那事了，不过林飞心里也明白自己只要不想，路在就算是憋疯了也是白搭。
　　
　　但刚才的感动还在呢，林飞也跟以前不太一样了，他以前对路在都是恶心加厌恶，就算做那事也都是不得已而为之，因为那个该死的蛊，但最近几次林飞不知道是心情变了还是因为逐渐又熟悉了对方的身体，反正再做的时候还挺爽的。
　　路在也很知道照顾他，他稍微有什么不适应路在就会停下来。
　　林飞也就心思活动了一下，他虽然不是很想，但如果路在真想的话，他倒不介意让路在开心一下。
　　
　　只是林飞这个人是非常腼腆的，他沉吟了一会儿才慢慢的说道：“路在，你要做那个吗？”
　　路在刚才都要想疯了，这个时候一听见林飞说这个简直脑袋都要冲血了，路在忙跟点头虫似的不断的点头说着：“要要，我要做！！”
　　林飞扭头看了一眼路在，就见路在高兴的脸都扭曲了，他觉着好玩，忍不住的就伸手捏了捏路在的脸蛋。
　　
　　就是路在手忙脚乱的要脱林飞的裤子的时候，不知道是因为天气热的还是他太激动了，居然鼻子给流了血。
　　血流的倒不多，主要是吓人，路在刚开始还以为自己流鼻涕了呢，用手背一擦就擦了一手背的血，林飞看了也是担心起来，忙起身给路在拿了卫生纸让路在把鼻子堵上。
　　路在一点不在乎自己那点鼻血，都这德行了还要拉扯林飞的裤子呢。
　　
　　林飞知道这个事可大可小，死活按住路在，跟着路在到外面用凉水洗了洗脸，把血迹洗下去顺道又用凉毛巾把鼻子冰一冰。
　　秋天虽然天气逐渐凉了下来，但秋老虎也是很厉害的。
　　幸好晚上的时候有点风，人坐在院当中还是怪凉快的。
　　而且院子里种的葡萄架到这个时候也多少应景的结了一些葡萄，就是冯凯这个人不大会鼓捣葡萄，光为了乘凉才弄的葡萄架，所以结的那些葡萄都不是很好。
　　
　　林飞摘了几粒葡萄尝了尝，个个都特别的酸，不过吃着也挺爽口的。
　　林飞也就拿了其中的一个喂给了路在，路在吃到嘴巴里笑的跟个傻子似的，一个劲的对着林飞笑。
　　林飞被路在笑的浑身毛毛的，就小声问他：“你笑什么，我喂你的葡萄就这么好吃啊？”
　　“好吃，特别好吃。”路在点头如捣蒜的念叨着：“特甜，特特的甜。”
　　
　　这话说的既孩子气又好笑，林飞却不大笑的出来，他安静的看着路在。
　　路在也跟着沉静下来，俩人都没说什么，路在也不吵着要做那事了，他觉着所有的一切都不重要，他只要能跟林飞这么安好的坐在一起，哪怕什么都不说都挺好的。
　　林飞却起了别的心思，他是看开了生死觉着那都无所谓了，但这个时候林飞忽然又不甘心起来。
　　因为他明白了一个道理，所谓的看开也不过就是自欺欺人的逃避，他以为没人会在乎，所以自己也变的不去在乎。
　　
　　可此时此刻的林飞却忽然不想再消极下去，他想好好的再想想办法，他想更长久的在冯凯这住下去，他想跟善良的冯凯还有好好他们多相处相处，甚至就连这个路在，林飞也觉着……不大能舍弃了……
　　大概是报了这样的想法，林飞第二天原本应该继续去帮忙的，可到了白天林飞却给冯凯说，他想去县医院检查检查身体。
　　
　　冯凯原本就不想林飞拖着病弱的身体给自己帮忙，这个时候听见林飞要去检查，冯凯也就想把手边的事放下跟着去看看。
　　但林飞没让冯凯跟着，他告诉冯凯说他跟路在去就成，去多了人反倒不方便。
　　冯凯听了林飞这话只得把自家的自行车推了出来，叮嘱着林飞他们路上小心点，不管检查结果怎么样都别太往心里去。
　　林飞听了忙点头答应着，叫着路在就准备骑车上路啊。




44章

    冯凯给俩人找了自行车，本意是好的，结果路在这个废物居然不会骑车，可他又不让林飞骑车带自己，非要装爷们似的在那学着带林飞。
　　林飞坐那七扭八晃的车子心脏差点没吓出来，最后林飞实在是撑不住了，忙从自行车后车架上跳下来，对路在无可奈何的说道：“我说路在，还是我带你吧，真的，你这样骑车我真不敢坐。”
　　路在虽然孩子气，但林飞好说好商量的，他也不好跟林飞拧巴着。
　　
　　就是林飞骑车上路的时候，坐在车后座的路在还是忍不住的嘀嘀咕咕道：“飞飞，我以后一定学会了骑车带人，带时候我带你好不好？”
　　林飞虽然觉着路在是废物，不过看路在这么认真的说这个，他在前面一边骑着车子一点点头说：“好啊。”
　　林飞车子骑的很稳，骑了没多会儿也就到了县城。
　　
　　本来路在是想带着林飞坐车到打城市去看病的，但林飞想不过是拍个片看看而已，县城里的医院也一样可以，他也就不理路在的罗里罗嗦，径直打听了县医院的地址就骑车去了。
　　路在也拧不过林飞，那县城医院是真破啊，虽然挂的牌子很大，可那规模还不如城市里一个诊所看着大呢，不过林飞进去挂号的时候多问了一句，里面倒真可以拍X光片。
　　林飞也就到里面找了医生开了检查的单子，交了费后就去拍片了。
　　
　　县城医院有个好处就是不像大医院似的进去就要排队，他们这么一路走来，整个医院里也就三三两两的病人，在拍片的地方更是静悄悄的都没个人。
　　而且这个医院管理的也不是很严格，在林飞进去拍片的时候，路在都可以跟进去的。
　　林飞就把脱下的上衣递给了路在。
　　路在心里难过的看着林飞光着身子躺在台子上。
　　
　　照X光的机器一点点的靠近着林飞的上身，平时俩人床上都是关着灯的折腾，林飞又是个很保守的人，压根不会光着膀子的乱跑。
　　所以路在还是头次发现到林飞竟然这么瘦了，而且看着脖子的位置，明明是有些浮肿。
　　路在眼圈一下又红了起来，他都不敢去看林飞的身体了，那瘦骨嶙峋的样子，就跟会刺痛他的眼睛一样。
　　可路在也不敢去哭，他总觉着自己不能哭，起码他得坚强点，他得在以后的检查的时候保持住镇定。
　　
　　路在这么熬心费力的把眼泪给止住了，结果林飞一拍好片子起来后，还是给看出路在的难受了。
　　林飞大概猜着路在是为的什么，在路在把衣服递给他穿好的时候，林飞就无声的摸了摸路在的头，在那轻轻的说了一句：“傻瓜，别难过了，不是还没出结果呢嘛？”
　　路在鼻音重重的点了点头。
　　
　　检查结果很快就能出来，林飞他们在门口等了片刻，里面的工作人员就出来把片子给了林飞。
　　那片子挺大的，林飞一个手都拿不住。
　　路在就在旁边忙帮着林飞抬着那片子，林飞看了忍不住就笑着说：“没那么紧张，这种片子折一下划一下没事的。”
　　林飞话是那么说，可路在依旧是小心翼翼的，简直是把那片子给抬进的医生办公室。
　　
　　那里的医生看着虽是上岁数的，可总有股子赤脚医生的感觉，白大褂也是扣子全敞开的。
　　结果路在递过去的片子，又拿着林飞带来的之前的那些检查结果病历本什么的，那人看了好一会儿才开口说道：“看着好像是阴影的部分少了一些……但具体的你还得去大医院做下进一步的检查……”
　　那个医生说话就跟怕担责任似的，话说的也是模棱两可的。
　　
　　不过林飞听了却挺开心的，其实在来检查前，他就隐隐觉着会有这么个结果，他这段时间也不知道是心情改变了还是吃路在的那些药起了效果，他是觉着胸疼的毛病越来越少了。
　　林飞也就点头说道：“谢谢你医生。”
　　不过林飞一点没去大医院检查的想法，他这个病他自己去的医院就没数了，而且中间还被韩良找了全国的专家跑来会诊治疗，现在看死马当活马医倒还更有点效果。
　　
　　因为这次的检查结果算是个好消息，林飞也就没大在意路在，对林飞来说路在会发疯肯定也是因为他病的严重了才会发的，他现在情况都好转了，路在应该是替他高兴啊。
　　结果林飞刚跟医生说了告辞的话，对面的那个老大夫眼睛就给直了。
　　林飞心知不妙，忙扭头一看，就见一直沉默的坐在他身边的那个路在居然又流了鼻血。
　　这次的鼻血流的可够汹涌的了。
　　
　　路在也是傻乎乎的，也不知道仰头或者用手去堵着，就那么任鼻血乱流。
　　等林飞手忙脚乱的给他止住鼻血的时候，路在的胸前就跟凶案现场似的。
　　那个老医生虽然不会看肺癌，但一般的鼻子出血还是很能对付的，在看了路在那副德行后，那个老医生忙给路在把了把脉看了看舌苔，然后就对林飞说：“你这朋友是有内火啊，我给开点牛黄解毒片吧，还有最近天气干，多喝水。”
　　
　　林飞真不知道说路在什么好了，看路在那个蔫呼呼的样子，林飞忙小声的在路在耳边说：“你怎么了，自己都不知道调理下自己的身体吗？”
　　路在闷闷的看着林飞，在那眨巴着眼睛，路在一向是很英俊的，只是那表情既傻又二，林飞看了心里直叹气，心说这个路在啊总是在意想不到的地方出状况。
　　不过在回去的时候，路在终于跟恢复了精神似的，他坐在后车座上，把头靠在林飞的后背那，就跟撒娇的孩子一样的，柔声对林飞说着：“飞飞，我刚才高兴的血都要倒流了，我心脏现在还在狂跳呢，你感觉到了吗？”
　　
　　路在把手伸到了林飞的后腰那，摸了摸林飞后腰。
　　那手心是滚烫滚烫的，就跟路在发了高烧一样，林飞的心微微揪了起来，可那是不是因为痛疼，是一种酥麻一样的感觉，很奇怪，林飞脸也跟着红了起来，身体上的汗毛好像都竖立了起来。
　　林飞过了好久才小声的说了一句：“我知道了。”





45章

    林飞一会去就把自己的病情好转的消息告诉了冯凯他们，冯凯高兴自不必说，而且一直到林飞病情好转后，冯凯就想着给林飞做几个大菜庆祝庆祝。
　　只是别看冯凯家住着舒服，其实说起大菜来也无非就是炖肉外带个熬菜什么的。
　　不过冯凯还是热热热闹闹的去张罗了，林飞也不好闲着，就再站在冯凯边帮着择菜洗菜。
　　冯凯因为顾及着林飞的病，一向厨房里的活都是不让林飞沾的，主要是林飞那个病跟肺有关系，他怕厨房里烟熏火燎的对林飞的病不好。
　　
　　但赶上今天心情好，林飞要帮忙，冯凯也就没说什么，反倒跟林飞在厨房里说说笑笑的。
　　偶然路过厨房门口的闵文听见里面传来冯凯的笑声，就忍不住的往里瞧去，就见冯凯正一边擦着锅子，一边拿眼睛望着林飞。
　　林飞呢倒了洗菜盘里的水，把菜小心翼翼的捡到盘子里一会儿等着冯凯炒菜。
　　闵文一看见这个，心里那醋瓶子就又打翻了，可他又没个宣泄的关口，这个时候也就在厨房门口蹲着，跟看门狗的路在能跟他是一条战线的，他也就路在嘀咕了一句：“你也不管管你媳妇，没事往厨房凑什么凑？”
　　
　　路在还沉浸在林飞病情好转的消息里呢，压根就什么都不往脑子里去。
　　闵文看他那个孬样是气的直跺脚。
　　其实这也不能怪闵文生气，主要是冯凯跟林飞从脾气性格到为人处世上实在太般配了，有眼睛的都能看出来，冯凯大咧咧一人，林飞心思细腻，俩人有都统一的是板上钉钉的好人，就这俩人站在一起，那气场就跟天作地设的一样。
　　
　　而闵文虽然跟冯凯也挺恩爱的，但俩人在一起过日子，断不了为个鸡毛蒜皮的事起点小冲突，虽然闵文一直都是让着冯凯的，但就那些鸡毛蒜皮的事来说，林飞要去做，压根就能做的服服帖帖的，让冯凯是怎么看怎么对劲怎么舒服。
　　闵文那憋着气的躲屋子歇着了，他这个人跟路在不一样，路在是一脑袋的浆糊，他则是一遇到冯凯的事上就容易起急乱吃醋。
　　
　　所以等晚饭做好后，大家差不多都围着餐桌吃饭啊，也就这个闵文躺在床上哼哼唧唧的不肯过来。
　　最后还是被冯凯一嗓子从屋里给喊了出来。
　　不过除了闵文以为，还有一个人也没到场吃饭，冯凯见人差不多齐了，就拿眼神询问林飞。
　　林飞无奈的摇了摇头说：“路在还在研究他那配方呢，他给我吃过几种药，他现在正一个一个的看记录做研究呢，我让他先放放，他也不肯，咱们别等他了，先吃饭吧，等一会儿他停下来的时候，我再给他端过去。”
　　
　　冯凯一听这个也就作罢，只是把还没动的菜都额外的拨出来少许，等一会儿没事了让林飞给路在端过去，等饭吃完了，大家都各自休息的时候，林飞这才把端着饭菜去找路在了。
　　路在现在又跟个半疯一样了，简直不能停下来，一停下来就会发呆愣神，外带唠唠叨叨。
　　林飞找到路在后，先是把饭菜都放下，随后就坐在路在身边，在那安静的握着路在的手。
　　虽然只是个很简单的动作，可没多会儿路在就好转起来，人也不那么疯疯癫癫的了，跟缓过来似的看向林飞。
　　
　　林飞也不说别的，只催着路在赶紧吃饭。
　　趁着路在吃饭的功夫，林飞翻了翻路在刚在研究的东西，有个本子专门记的是药的剂量，还有个本子记录的是平时路在对自己的观察，还有各次的体温，林飞慢慢的翻看着，看着挺简单的东西，可路在记的却特别的详细，林飞这次发现自己就连上厕所的次数都被路在记录了下来。
　　他看的脸上就是一红，怪不得他每次上厕所路在都要在厕所门口守着，轰都轰不走呢。
　　林飞也就忍不住的伸出手去，跟对小猫小狗似的揉了揉路在的头发。
　　正在吃饭的路在，却因为这个动作感动的就差学狗叫了。
　　
　　日子一天天的过着，山里的日子很平淡，闵文还会偶尔吃个醋闹个情绪，但大部分时间都被冯凯大咧咧的给化解开了。
　　林飞心细，他早就察觉到闵文对自己的不友善，也猜着大概是因为自己跟冯凯太过近亲闹的，不过林飞跟路在闵文他们这种人在一起待的时间久了，也学会不动声色的欺负个人什么的了。
　　平时林飞跟冯凯都是很普通的交流，但只要闵文一凑近，林飞就会故意的做出个勾肩搭背的动作来，或者把头凑到冯凯的面前聊天什么的。
　　
　　冯凯那人二了吧唧外带大咧咧的，压根对林飞都是用的长辈的心思，而平时交往上却一直都当哥们似的，哪知道林飞的那些小动作是有别的用意呢，闵文是一次又一次的被气的半饱。
　　这还不算什么，闵文费尽心思的为冯凯研究的那个对某某有好处的百花润玉露，有一次在聊天的时候，冯凯忽然就给想起来了，忙给了林飞一瓶子。
　　林飞拿回去用倒也没什么，反正他闵文不是那小气人，但偏偏这个东西让路在给看见了，路在这个小子，居然没过几天就轻轻松松的搞出来个百花润玉露的升级版，还号称新研究出来的这款比之前的那个更好使跟有功效。
　　
　　这不明摆着说他没给他媳妇用最好的吗！？
　　闵文那针眼样的小心眼算是被刺激到了，他一想起来就气不打一处来，他忍不住的就嘀咕着：“什么百年一遇的天才，什么开了天眼的王八，你也不瞧瞧你那疯疯癫癫的样，你还跟我比谁对媳妇好，你比的过吗？”
　　气话说是那么说，可闵文还是偷着摸着的把那个升级版的百花润玉露拿到路家山好好的分析研究了一番，想着学会了以后也给冯凯用，说白了这种别人配出来的东西，闵文总觉着不如自己亲历亲为弄出来的稳妥。
　　
　　那头林飞跟路在的关系也算是进入新局面了，只是路在这个人烦人的很，之前林飞一直觉着路在不关心自己，现在则是抱怨路在关心起来没完没了的，这才吃了没几天的药，路在就嚷嚷着让他再去做个检查。
　　林飞被唠叨的烦了就对路在说：“就算药有效也得有个反应时间啊，咱们这才检查了的，到时候去了啥也没看出来不白搭吗，再说照X光也不是多么好的事，还是少照为好。”
　　路在见林飞不乐意，只得压着自己的急脾气，他真是恨不得林飞睡一宿觉后第二天病就能全好了。




46章

    林飞以前都不知道路在能被自己吃的这么死死的，简直自己说西路在不敢往东。
　　林飞不是能装病的人，但自从心境变化后，林飞整个人都变的活泼起来，偶尔也会对路在来一点点的恶作剧，故意装个胸疼什么的逗逗路在。
　　只是逗的厉害了，路在就容易眼睛成了喷泉，在那吭吭唧唧的没完没了，林飞吓的又赶紧的去哄路在，最后林飞也没办法了，只好找了别的法子去逗路在。
　　
　　林飞虽然没觉出有什么变化来，但俩人的感情在冯凯他们的眼里却是越来越好了。
　　闵文见这样就忙在冯凯面前上谗言说：“凯啊，你说路在跟林飞也在咱们家住了一段时间了，他们什么时候走啊，总往咱们这住也不是办法啊，小两口还是有自己的地方好。”
　　冯凯却觉着林飞跟路在住他们这挺好的，起码每天忙完了农活回来家里都是热热闹闹的，冯凯也就不当回事的说：“等林飞病好了再说吧。”
　　
　　闵文不死心，把这个话又转过给林飞说了一次，因为给路在说一点用没有，闵文就想着反正现在林飞跟路在的事都一律是林飞做主了，那么给林飞说就看他怎么反应吧。
　　林飞听了闵文的话后沉默了片刻，他也知道自己在冯凯家耽误的时间够久的了，虽然自己也帮着冯凯做了些家务，但毕竟在冯凯这又吃又喝的，原本还是看着路在的面子，可现在闵文都张嘴请他们走了。
　　
　　林飞也就寻思着要不要干点别的。
　　林飞也就在闲着没事的时候，跟冯凯提出了要走的意思，冯凯哪会让情况刚有点好转的林飞他们走啊，他忙挽留着林飞。
　　林飞早就有了打算，他忙就趁机把自己的一些想法对冯凯和盘托出。
　　
　　林飞是太喜欢冯凯这个地方了，但又不好总住在冯凯家，林飞就想着能不能买下村里的一个块地方，跟冯凯住个邻居什么的。
　　不过这个事林飞也就自己想了几遍，他都没跟路在商量，反倒先对冯凯说了出来。
　　冯凯听后大喜，忙高兴的对林飞说：“哎呀，真好，我怎么就没想到呢，我们这离村里太远了，都没个邻居，你要真在附近按了家，我们不正好有邻居了吗，你还想什么村里买地啊，这附近的地都是我大伯开出来的，我到时候把地给你划出来你用就是了。”
　　
　　林飞哪好意思要人那么大一份礼啊，最后林飞就把这个要盖房子的事给路在说了。
　　路在脑袋是浆糊走的，但他还是在听到的第一时刻意识到了他跟林飞这是要有个属于自己的小家了。
　　路在一下就高兴的蹦了起来，林飞一看路在还要往院子里冲去撒人来疯，就忙给路在拉住了，在那叮嘱他说：“你也别太高兴了，盖房子哪是那么容易的，咱们也没那么多钱，还得从长计议。”
　　路在就一点不让心里去，只对林飞说：“我这就找我爸要钱去，对了，你说要多少合适，一千万成吗？”
　　
　　林飞被唬了一跳，在那皱着眉头的直嘀咕：“你怎么又犯病了，要那么多钱干嘛，又不是盖多大的地方，就跟冯凯家这样的就成，再说你爸又不是开印钞厂的，你这开的口也太大了。”
　　路在却一点不在意，在那蹦蹦跳跳的就跑到院子里乐呵去了。
　　林飞笑笑也不管路在去疯了，只在房间内挺当回事的开始计划着盖房子的事。
　　林飞这还是头次有了一个家的概念，又是在这种山清水秀的地方，林飞的心情好到了极致，他找了纸在上面写写画画的，想着有个大概的轮廓出来。
　　
　　可毕竟林飞不是什么专人人士，画了半天那图是越看越难看。
　　不过在吃饭的时候，冯凯把这个好消息一给大家公布出来，好好跟二狗也挺高兴的，一直不怎么爱说话的二狗甚至在那扭着头的对好好小声嘀咕说：“好好，泥说俺能给他们画图不？”
　　好好嘴里咀嚼着饭，听了二狗的话，好好也就小心翼翼的点了点头，又同样小心的望向林飞他们，小声的说道：“林哥，二狗想帮泥们画图来着……”
　　
　　林飞把二狗跟好好都当懂事的孩子的，再说画图也不是多难的事，他要盖的也无非就是跟冯凯家一样的地方，林飞估计当施工的时候没准都不用图纸呢，林飞也就点头说：“行，你们画吧，我到时候当个参考。”
　　二狗听了高兴的恨不得现在就跑到屋子里去画。
　　桌子上也就只有闵文跟吞了苍蝇似的，原本想赶着林飞他们走啊，现在倒好，俩人从这按了家了，还他妈要跟他们是邻居。
　　可看着冯凯那么高兴的样子，闵文还不能说什么。
　　
　　只是吃过了饭后林飞还是觉着挺不好意思的，他觉着冯凯这么大方的对自己，自己总不好白占人那么大的便宜，等路在收拾妥当进屋的时候，林飞就拉着路在，问路在在路家山有没有什么上档次的东西能送给冯凯的。
　　路在现在对林飞是百依百顺的，何况什么东西能来的比林飞的话更重要呢，路在二话没说就答应了林飞的要求，表示明天一早他就返回到路家山去把家里的好东西找找送给冯凯当谢礼。
　　
　　第二天天还没亮呢，路在就奉旨去路家山取宝贝去了。
　　按林飞的话说，太小气的也拿不出手，路在自然是言听计从，到了路家山招呼都不打一下就把山里的一件镇山的宝剑给拿了出来。
　　路上遇到熟人的时候，路在也是连招呼都不大，反正大家也都知道路在疯颠颠的，也没人敢拦他。
　　就是林飞一看见路在拿的那个跟破铜烂铁一样的所谓的宝剑后，那眉头皱的都能夹死苍蝇。
　　
　　林飞忍不住的就问路在说：“这个……就是你珍藏的宝贝啊？”
　　路在一脸理所当然的样子，在那很有点炫耀的意思说：“就是它啊，这可是千金难买的宝贝，我小时候有个香港来的富商开价三千万要买这个，当时我爸连考虑都没考虑就给拒绝了，我前几年的时候还听我妈说这东西现在都要上亿了，不过我们路家山不缺钱，这个就用来镇山了。”
　　林飞也不知道这是真是假，路家山虽然好像很厉害的样子，可毕竟在山里住着，而跟路家山沾边的亲戚里，冯凯他们也不像是什么富可敌国的人，都是很普普通通的样子，林飞也就觉着八成是路在疯疯癫癫的闹错了。
　　
　　林飞也就叹了口气，让路在把这个还开着刃的凶器收起来，看能不能回到路家山换个别的回来，比如能摆在桌子上的能有一定观赏价值的那种。
　　路在还以为自己拿回来的东西林飞一定会喜欢呢，见林飞不满意，路在也蔫蔫的了，他也不怕辛苦忙又跑回到路家山上。
　　这个时候路家山可是乱成一团了，路在好好的跑回来，把山上镇山的宝剑给拿走了，这还了得，那是什么东西啊，是能随便拿的吗？





47章

    路在回家的时候，家里都为他列了阵了，但路在现在满脑袋里都是林飞的叮嘱，就算看见那些东西，他也是全然的不在乎。
　　所以路在回到家后，看都不看那些跑来跑去到处等着抓贼的人，他手里轻巧巧的提着那把剑，因为林飞说那东西用不了，路在再拎着剑的时候就跟拎跟柴火棍似的。
　　有那眼尖的老远就看见路在晃悠过来了，不光是晃悠过来了，路在还拿了那把找遍全山都没找到的剑。
　　
　　瞬时那些还在找剑的人你看看我，我望望你，大家纷纷的聚集到了路在的身边。
　　路在的爸路天年也闻声跑了过来，路在妈更是紧跟其后。
　　俩人一看见跟着闵文走了好长时间的路在居然提着剑回来了，俩人一时间就给楞在那了。
　　路在是一点脑子都没有，见了这个阵仗，居然还在那咋呼呼的跟他爸说：“爸，有合适送人东西不，人不要这个破剑，你赶紧的给我找几个合适的过来我挑了好给人送去。”
　　
　　路天年什么身份的人，一听这没脑子的话，险些没被气背过去，他忙绷着脸孔，一脸怒容的瞪向路在，也不管身后的路在妈怎么劝，路天年都是压不住火了，叫着周围的人就嚷嚷着要给路在捆起来。
　　闵文真是人在家中坐，事从天上来，他本来都准备吃午饭了，忽然大门被人敲响，随后就见路家山上的人急匆匆的跑过来，对他叽里咕噜的说了一通，意思是他姐姐让他赶紧回路家山去，他姐夫要拿路在开刀。
　　
　　林飞原本在院子里跟着好好摘豆子呢，听见路在那出事后，林飞就是一个激灵，他哪还能待得下去，忙就跟着闵文一起往外跑。
　　到了路家山后，林飞老远的就看见被捆在广场中央跟粽子似的路在了。
　　林飞一下慌了神，忙小跑着跑过去，因为路在是被捆在杆子上的，所以林飞走近后还得仰着头看他。
　　
　　路在倒跟没是人似的，看见林飞后，居然还对林飞露出了个傻乎乎的笑，不过下一刻路在又想起自己没完成飞飞交给的任务了，他也就郁闷无比的对林飞说道：“飞飞，他们不把东西给我。”
　　这话说的既可怜又孩子气。
　　林飞无奈的走过去，本想给路在松绑的，但那绳子实在是捆的厉害，路在本来就是细皮嫩肉，从小养的跟少爷似的，这个时候露在外面的胳膊都被勒出来了血印。
　　
　　林飞看的心里不忍，在那低低的安慰着路在说：“没事的，我先去劝劝你爸，一会儿我就过来放你下来。”
　　路在居然一点不担心自己，反倒担心起林飞来，在那紧张的说：“飞飞，你别过去，他那个人不讲理的，我没事的……他还能拿我怎么样啊……”
　　林飞没再说什么，沉默的跟着闵文往山里走去，那里有他很不想见到的路在的父母。
　　
　　虽然路在的父母也不是什么大奸大恶的人，可林飞真就从头到脚的烦这一对夫妻。
　　不过既然路在闯祸了，作为始作俑者，林飞也知道自己怎么也得做个姿态过来道歉。
　　见了面后，路天年对林飞倒是从始至终的客客气气的，倒是路在的妈拉着林飞在那哭哭啼啼的，林飞实在应付不来哭泣的女人，而且他虽然不喜欢路在的父母，但林飞从小受的教育还是让他在面对路在父母的时候变的特别礼貌拘谨起来。
　　
　　怎么也是自己的儿子，虽然丢人现眼，但终归是一把剑而已，又没损坏了，路天年气其实已经有了消气的意思，只是面子不好放下，路天年也就对着路在的妈直抱怨说：“也不知道这孩子像谁，怎么别人一句话他就跟听了圣旨似的，我说这是不是都是你们蛊家的传统啊？”
　　闵文来这全靠的他姐的面子，这个时候听见路天年居然说话的时候都捎带上他们蛊家了，闵文也就撇了撇嘴，心说你该教训儿子就教训儿子，该打媳妇就打媳妇，你好好的说什么传统啊？
　　
　　闵文也就毫不留情的揭他姐夫的老底说：“姐夫，这能都怪我们家基因不好吗，你想想，就你当年刚跟我姐结婚的时候，死活都不肯出山干活，弄的路家山上上下下都对你有意见，私下里哪个不说你是媳妇迷，我说这事你怎么就给忘了呢？你到现在还是只要出远门就要带上我姐呢，我看啊这个路在没准还更随你一些……”
　　
　　作为让路在神魂颠倒的那啥啥的人，林飞真是如坐针毡，他倒宁愿路家山的对他就事论事的该说什么说什么，别这么拐弯抹角的。
　　林飞正这么尴尬着呢，闵文就跟忽然想到个事似的，忽然扭头对林飞说：“对了，你别送我们家凯凯东西了，他要什么我给不了啊，真用不着你惦记着。”
　　林飞这下更是尴尬了，在那恨不得找个地缝钻进去。
　　
　　不过幸好林飞他们过来把事情都解释清楚了，再加上路在的妈在那闹了路天年一会儿，路在才终于是被从木杆子上放了下来。
　　只是一被放下来，路在就忙跟在林飞身后亦步亦趋的。
　　见路在跟跟屁虫似的，路在的妈忙就把路在叫到了一边，偷着塞给了路在一个存折。
　　
　　他妈还叮嘱着说：“你花的时候仔细点，这是妈给你存了好多年的老婆本，你不是说你要盖房子嘛，你就拿去盖吧。”
　　路在打开存折看了看，上面一溜的零，觉着大概也不少，他这才点头答应着：“我知道了。”
　　见路在收下了存折，路在的妈就忍不住的高兴起来，自从知道路在要在冯凯那盖房子的事后，路在妈就暗喜在心，主要是路在这孩子打小就不念着家里，现在好了，既然路在要在路家山附近安定下来，那么她要见路在还不是很容易的事吗？
　　这个当然要大力的支持了。
　　
　　林飞已经很久没这么累过了，在冯凯家帮着摘果子，爬一天树他都觉着浑身舒服，可到路家山还没半天呢，他就觉着哪哪都那么不对劲。
　　不过这个话不用他说，路在早就察觉出来了，在那担心的一边帮他揉胸口一边问他：“你没事吧？”
　　林飞忙摇了摇头，安慰路在说他没事。
　　幸好也没多耽搁了，闵文因为惦记着冯凯那，说什么都不肯多留，非要走。
　　林飞跟路在也就趁机跟着闵文下山回家去了。
　　
　　俩人回到家后，晚上都要睡觉的时候了，路在才想起他妈给的老婆本来，他想既然是老婆本就应该是老婆拿的本，路在也就想都没想的就把那个存折递给了林飞：“这个是我妈给的老婆本，你收起来吧，密码是我的生日。”
　　林飞听了心里就是一动，他忙接起那存折打开来看，只一眼林飞就险些晕过去，上面那密密麻麻的零晃的林飞眼睛都红了。
　　
　　林飞不是贪财的人，也不是见钱眼看的那种，问题是他用颤抖的手指点着那些零一个一个往下数的时候，那数字稳稳的固定在了六千万的位置……
　　林飞的嘴巴都合不拢了，他震惊的看着路在，紧张的说话都有些结巴了，“你知道这是多少钱吗？”
　　
　　“六千万吧？”路在依稀记得那前面是个六的，按那零头来说该是个千万级别的，他也就无所谓的说了出来。
　　林飞差点没把自己的舌头吃进去，说话都带了颤音，“这……怎么这么多啊？”
　　“不算多的。”路在不是很在意的解释道：“我爸给人看风水一次就要几百万呢，而且给钱还不见得能请动他呢，还得看他心情好不好的，而且我们家好多钱都给了附近的村里修路建学校了，主要是我们家人命里都不缺钱，我听我妈说我好像更是命里带了厚财的，就是我存不住，给我算命的那个人说我心性无常，所以我妈一直都不让我管钱。”
　　林飞还是接受不了这个事实，他心惊肉跳的走到路在身边，总有种云山雾罩般的感觉，最后林飞才终于找回了自己的声音，在那不无担心的说道：“路在啊，你们家干的这个事算是诈骗不？”





48章

    路在听了林飞的话后，居然很没人性的就来了一句：“你管钱是怎么来的，反正给你你就花白，就算进去也是我父母进去。”
　　林飞嘴巴长的大大的，很有心教育路在两句，不过林飞实在是知道路在是啥德行的人，他默默的叹了口气，觉着路在的父母也实在是倒霉，怎么就摊上这么个没人性的儿子，林飞原本对那两个老人的讨厌，也因为同情而变淡了。
　　
　　林飞实在是不敢用路在家的钱，不过那么一笔钱拿在手里就跟拿了个定时炸弹似的，林飞因为有病在身，在逐渐的治病跟适应中，也知道自己这个病就是憋的，说白了，他这个人太内敛沉默，就算遇到不顺心的事，也都是自己消化，时间长了就容易给自己憋出病来，所以林飞到了冯凯家后，也是被冯凯影响的，也逐渐的学着开朗起来，尽量的有什么心事就会说出来。
　　
　　只是路在不是个适合谈心的对象，林飞也就在做饭的时候，找到了在厨房的冯凯，在那叽里咕噜的把那一番话都说了出来。
　　冯凯也是普通的不能再普通的人，虽然平时二了吧唧的，但猛然听见这么一笔巨款，也是吓了一跳，他忙让林飞把那存折拿过来瞧瞧。
　　一直在厨房门剥花生的闵文，就醋意翻滚的看着林飞先是跟冯凯嘀嘀咕咕的，随后林飞就又神神秘秘的拿了个绿色的本子似的东西进到了厨房里，对着冯凯又是一通的嘀嘀咕咕。
　　
　　等林飞终于从厨房出去后，闵文一个箭步就跑到了厨房里，对着冯凯就问道：“刚那小子跟你说什么了，那么嘀嘀咕咕的没完没了的。”
　　冯凯脸色也很沉重，一想到这么多钱，这要是真有问题，没准闵文都得被牵扯进去，冯凯也就犹犹豫豫的把那笔钱的事说了出来。
　　闵文啊了一声，随即就不说话了。
　　
　　冯凯还以为闵文也为这事担心呢，哪知道闵文是被气的，一想到自己也是路家山出来的，怎么亲弟弟跟亲儿子就差这么多啊，他就两袖清风屁都不带走一个，这个路在刚说要盖房子他姐姐就赞助了这些钱，这他妈是要盖农村的房子嘛，这整个就是盖庄园的钱了？
　　一想到自己在路家山也帮着干过不少的活，还配过不少药，就因为自己没娶媳妇的概念都白白的贡献给了路家山，闵文就觉着亏得慌。
　　
　　闵文以前也不是个小气人，对钱财他一向是秉承路家山的品行看的特别的开，反正能挣能花，存不存钱的意义不大，可什么都怕毕竟，一想到路在能给林飞这么一个老婆本，自己却要被冯凯一本正经的说要养活自己，闵文就心里老大的郁闷起来。
　　他难道就不想把房子弄的好好的嘛，让冯凯住着舒舒服服的吗，万一最后路在跟林飞那房子盖是盖好了，但那规模那结构那里面的布置都好到不得了的时候，再趁着他们这个村里的房子，一想到这个闵文就觉着眼睛酸的很，觉着自己特对不起冯凯。
　　
　　虽然冯凯不是爱攀比的人，也不是个讲究物质生活的人，但闵文就是不想冯凯生活的不如别人好。
　　闵文想到这，也不说话，板着脸孔就转身出了厨房，一路气哼哼的跑去路家山要债去了。
　　等冯凯他们都吃过饭了，闵文才从路家山跑回来，闵文那么大人了自然不会直接伸手向他姐姐要钱，但为了以后亲兄弟明算账，闵文也不想给路家山做白工了，本来就是嘛，各有各家各有各的老婆，他既然在外面都成家立业了，自然就不能一直补贴着他姐这。
　　
　　闵文也就二话没说的把他还留在路家山的那些东西都卷了卷拿了回来。
　　什么瓶子罐子的，虫蛇老鼠那些不适合放在冯凯这的那些，都被闵文堵着气的拿了回来。
　　这下院子里热闹了，冯凯一瞅见闵文提了俩大包回来，就忙走过去看，结果一打开了，别说冯凯了，就连身边的林飞跟好好他们也是吓了一跳。
　　大家纷纷的都躲开闵文。
　　
　　也就冯凯仗着胆子的问闵文这是要干嘛。
　　闵文忙讨好的对着冯凯解释说：“我这不是想多赚点钱吗，凯凯，你想啊，将来林飞他们拿着那么多钱把房子盖的跟流水别墅似的，咱们这还是这么破破烂烂的，你能住着舒服吗？我就想着把我这个‘特种’养殖稍微扩大点规模，多弄出点药材来，路在能给林飞的，我也一样都能给你。”
　　
　　也亏得冯凯是个大咧咧的人，听了闵文的话后，冯凯原本惊讶的表情变的柔和起来，望着闵文的眼睛说道：“文文啊，我不需要住多少的房子，我觉着现在咱俩就住得挺舒服的，家再大再好也是住这么几个人，你看现在咱们家既有兔子又有狗，还是这么懂事的孩子，还有什么不满足的，再说林飞跟路在他们房子盖的好，将来咱们还可以过去做客嘛，我没跟人比的意思，你也别为这个累着自己，而且咱们这个院子多小啊，也不适合养你这些东西，再者万一里面的东西跑出来，还容易伤了人……”
　　
　　冯凯这个人一向都是大事上不糊涂的，他没有胡乱的生气怨闵文把这些东西弄回来，因为知道闵文为的也是自己，但养这种东西是怪膈应人的。
　　闵文听了冯凯的话后也跟着发愁起来，他这些东西是不好安排，家里院子本来就满当当的。
　　就在这个时候，一直在旁边坐马扎上乘凉的路在倒跟个没事儿人似的，忽然的就插了一句嘴说：“小舅舅，你干嘛不做个虫牢。”
　　
　　真是一句话惊醒梦中人，闵文听后忙就拍了自己的脑袋一下，在那直说着：“我真笨，怎么忘了这个岔了，凯凯没事的，这东西有妥当的办法养，改明儿我就弄出个虫牢出来，到时候怎么养都没事。”
　　不过闵文刚说完这话，一直在旁边的路在就凑了过来，那些虫蛇的东西都是用罐子用盛着的，有些小型的用的是玻璃瓶子。
　　路在也不怕那些，直接就用手捡起几个瓶子来，拿到手上看了又看的，就跟在研究什么一样，最后路在才指着其中一个红色的小虫子对他小舅舅说道：“这个虫子我要了，我正好可以给飞飞配药。”





49章

    听了路在这话，再一瞅路在指的是什么，闵文那脑袋上的青筋好悬没蹦出来。
　　他当时真想过去踢路在一脚，这他妈也太狮子大开口了！！
　　只是闵文还没来得及说什么呢，一向为人大方的冯凯已经弯腰帮路在把那瓶子给拿了起来，直接就塞到了路在手里，生怕路在不好意思拿似的，冯凯还叮嘱了一句：“既然是做药，你看着能用啥就直接拿吧。”
　　
　　闵文算是一口凌霄血憋屈到了肚子里，他家这个冯凯啊，真是从内好到外的那么好，他就知道别说是这个日夜相处的林飞了，就是为个不相干的人，只要知道自己的东西能救人，冯凯也是大大方方的。
　　闵文知道自己算不得好人，所以也就额外的珍惜冯凯的善心，但这个时候自己从懂事起就养的蛊虫就这么白白的给了路在这小兔崽子，闵文实在是心都的在滴血啊。
　　
　　路在属于没人性的，他也不多问他小舅舅一句，拿了冯凯递过来的瓶子转身就鼓捣药去了，倒是林飞察言观色，知道这个东西是轻易拿不得的。
　　没见闵文脸都绿了吗，林飞这个人很能沉得住气，他也没当下说什么，等冯凯他们都干活去的时候，林飞这才走到还在院子里干活的闵文身边，在那很不好意思的谢了一句：“真不好意思，总白用你的东西。”
　　
　　闵文脑袋上的青筋终于不受控制的蹦了一下，他想起来了，之前路在还要过自己的血，他真是上辈子欠下这俩王八的了！
　　闵文气的抬头扫了一眼林飞。
　　要是不相干的人被扫这么一眼，绝对寒毛都得竖起来，林飞实在是见多了闵文在冯凯面前跟哈巴狗似的形象，所以虽然被充满敌意的眼神给扫到了，可也没大往心里去。
　　
　　有眼睛有脑子的人都看得出来，这个家里里外外都是冯凯在罩着的，压根就没闵文做主的份。
　　林飞来这跟闵文说话也只是看着闵文怪可怜的，他也就试探的问了闵文一句：“总拿你东西，也满不好意思的，这样吧，你看我能用什么补偿你吗，如果能给我的尽量补偿你。”
　　闵文听了这话更生气了，心说他那东西是别的能比的吗？
　　
　　林飞见自己的说的话闵文连理都不理，就知道这次路在拿的东西是真伤着人了。
　　林飞也就心里忐忑不安起来，他忙走到屋内，希望能劝劝路在，如果不是多么需要的东西，就把虫子还给闵文得了。
　　林飞抱着这根想法，也就走到他跟路在的房间里。
　　
　　最近一段时间路在专门把他俩的房间开辟出了一个鼓捣药的地方，那地方也就巴掌大，路在站在里面，左右都是瓶瓶罐罐的，东西虽然看着简陋，可林飞是知道里面很多东西都是了别的的药材，上次他偶尔瞟了一眼，就看见路在把个人参样的东西的白须都揪了下来，剩下的那个人参路在看都没看就扔一旁的垃圾桶里了。
　　
　　林飞吓了一跳，可因为他是个外行，他也不敢肯定路在扔的就是人参，林飞也就凑过去问路在揪的那些是什么，路在很自然而然的就告诉林飞说：“这是白弯须，入肺经的。”
　　“那个呢？”林飞用下巴点了点垃圾桶里的疑似人参的东西。
　　路在不大感兴趣的回道：“没用的人参根，你用不着那个。“
　　
　　林飞更是吃了一惊，在那忙问路在说：“人参根就人参吧。”
　　路在听了磕巴都没打一个就点头道：“是啊。”
　　这下林飞可算知道路在多败家了，他也不嫌脏，忙从垃圾桶里捡起那个人参来，那可是好东西，哪有随便乱扔了的道理，林飞忙拿到厨房去跟冯凯商量着怎么吃那个人参，正好冯凯在煮粥呢，一听说有这么个东西，冯凯也不会弄，就直接捣碎了扔锅里跟粥一起煮了。
　　
　　本以为那东西就是补补身子的，结果他们大人吃了倒也没什么，就是晚上身体热乎点做那事热情点，倒是好好半夜就给流起了鼻血，这下可给他同屋的二狗吓了一跳，那两屋里正例行床上运动呢，就被二狗急乎乎的给叫了起来。
　　统一的出来帮好好治流鼻血。
　　自从那以后林飞就不敢乱捡着路在的那些东西吃了，只是偶尔看到路在乱扔东西，林飞还是会心疼的不得了。
　　
　　这个时候林飞走到屋里，就见路在又在埋头鼓捣药呢，他也就走到路在身边，在那小声的跟路在商量还闵文虫子的事。
　　林飞心里清楚路在什么都听自己的，但这个听也是看是什么事，只要跟自己的病沾边，路在就跟牛似的怎么都拽不回来，林飞怀疑要是用人脑子能治他的病，这个路在真没准会为自己去杀人现取人脑子的。
　　
　　果然路在一听到林飞提还虫子的事，立刻脑袋摇晃的跟卜楞鼓似的，在那直说：“不成，飞飞，这个药对你很好的，我真觉着再吃上几服你的病就全好了，你说你都多久没胸疼过了。”
　　说完路在还摸了摸林飞的脖子，在那柔柔的望着林飞道：“你要觉着亏欠了我小舅舅，大不了我以后用别的补偿他，可这个东西我真不能还。”
　　林飞何尝不明白，他也就叹了口气。
　　
　　路在不喜欢看到林飞愁眉苦脸的样子，见林飞这么不开心，他也就难得的动起了脑子，路在也就想了想后对林飞说：“要不，我还我小舅舅个房子，他不是羡慕咱俩能盖大房子嘛，我按设计图纸也给他盖一套不成吗？”
　　林飞正闷闷的呢，一听到设计图纸四个字，他一下就奇怪起来，忙问路在：“哪来的设计图啊？”
　　“不是二狗给画的吗？”路在理所当然的说道：“他画的可好了，是我带他过去看的地形，中间他画的时候，我还出了不少意见呢，那图就在咱俩的床头那放着呢。”
　　
　　林飞这下都给蒙了，心说这个路在怎么不声不响的干出这种事来了，一想到这个图纸是二狗话的，林飞就觉着十万个的不靠谱，那么个小孩，外加路在这么个不着调的能画出什么图纸啊。
　　不过等林飞找到图纸的时候，他才明白自己还真冤枉了那俩人，那图纸画的实在是漂亮，就连他这个外行都能感觉到那图纸的精致，里面不管是统一的效果图还是分开的那些图纸，都特有立体感。
　　
　　就他这个外行来说，都能很容易的看懂，里面在每一处都表明具体的尺寸。
　　这哪里能是个孩子的手笔啊，简直是专业的人才能干出来的。
　　路在见林飞正拿着图纸发呆呢，他忙洗了洗手，走到床头边，低头跟着林飞一起看图纸，还在看的过程中把里面的一些房间给林飞具体讲了讲。
　　“你不是喜欢给人修脚吗，我是这么想的，地下一层这个位置，我给你单独弄出片修脚屋来，你到时候可以在里面做买卖，上面是咱们的卧室，下面有个餐厅……这个位置是二狗想出来的，他说这个地方做个花池很漂亮，不过我对养花一般，到时候估计这么大的地方，咱们得雇人去收拾。”
　　
　　林飞安静的听着路在介绍，他一直以为路在是很不着调的一个人，可看着这副图纸，听着路在用充满期待的声音讲述着未来，林飞忽然就心动起来，他很少去跟路在商量什么事，因为在他眼里路在压根就不是个可以商量事情的人，可现在林飞开始反省起自己来，他想不管路在是不是有正常人的思路，但从本心来说路在是什么都为他着想的，这样的人，林飞觉着自己不该太冷落了，林飞也就想着以后有什么事的时候，还是能跟路在说的话，就跟路在说说吧，就算没什么用，也是多了一位倾听者。
　　路在见林飞一直没说话，还以为林飞是不喜欢这个设计图呢，他忙紧张的对林飞说道：“飞飞啊，你是不是不喜欢这个设计，你要是不喜欢的话，我就找人重新弄，这个没什么的，这就是我没事的时候闹着玩的，你告诉我你喜欢什么样的，我找专门给你设计好不好？”





50章

    林飞没想到路在会这么在意自己的想法，他只是沉思了一下，路在就这么紧张。
　　林飞忙就安慰的笑了笑，对路在说道：“路在，我没不喜欢这个图纸，我挺喜欢的，就是关于修脚屋的设计，我觉着咱们没必要刻意的弄个那么大的地方，我现在已经不指望那个生活了，我看着冯凯生活的就挺好的，在院子里种点菜，在屋后种点果树粮食什么的，虽然赚不了大钱，但生活是够了。”
　　路在认真的听着，简直恨不得把林飞说的那些话都找个本记下来。
　　
　　林飞对盖房子的事也没再过多的过问，就因为他太了解路在对他的在乎了。
　　他只要有个想法，路在就会当接了圣旨一样的去干，林飞倒更愿意路在跟二狗两个人自己先自娱自乐着，等真要开工盖房的时候再说。
　　
　　他们俩人在屋子里说设计图的事，屋外闵文正气哼哼的鼓捣着自己那些罐子瓶子呢，不过因为路在提醒了他一句虫牢的事，闵文也就想找个地方弄个虫牢把这些东西都放进去。
　　所谓的虫牢其实很简单，就是过去蛊家用来设置虫子养殖场的地方。
　　那时候蛊家人口多，为了预防有人误闯到养毒物的地方，也预防那些虫子跑出来，就会特意的弄个虫牢。
　　
　　那虫牢的设计也非常简单实用。
　　只是那都是很久以前的东西了，闵文也就小时候从他妈那看到过，但具体的他也没操作过。
　　不过在他想来那还不简单吗，就是用生生相克的原理，把那些虫子按毒性排列好，在内部形成一个阵形，这样里面那些毒虫要想出来就要互相残杀，只要里面各个阵角都安排的好，这样虫子就出不来了。
　　而外围呢，则需要额外布置一些有毒性小的可以让人麻痹的毒虫，这样就算偶尔有人误闯进去了，也会在靠近的时候被麻痹住而进不去。
　　
　　反正那些毒虫闵文各个都熟悉无比，他也就按照记忆中的样子把虫子都安排好。
　　具体的地址呢就选到了冯凯以前养兔子的那个地方。
　　冯凯之前为了致富养过一批兔子，后来兔子各个养的都跟小猪似的，可赶上要卖兔子的时候，一听说那收兔子的是要直接把兔子都送饭馆里做了兔子肉，那些兔子都是冯凯天天喂的，那用的心思就别提了，而且天气好的时候冯凯还会抓出一两只兔子来，让它们在院子里跑一跑。
　　这个时候一想自己养的这些兔子要被人挨个剥皮吃肉，冯凯哪里舍得啊。
　　
　　可问题是冯凯在养兔子的事上栽过不只一个跟头了，现在家里还养着一对屁事没有的公兔子呢。
　　冯凯就咬牙皱眉在晚上都睡不着了，最后还是闵文劝了冯凯好几天，才给冯凯劝好了点的。
　　反正他们家也不缺那点卖兔子的钱，闵文也不想冯凯为这个心里难过，最后闵文也没跟什么人商量，趁着晚上冯凯好好他们都睡下了，闵文就把笼子挨个的打开，让那些兔子都撒了欢的跑了。
　　
　　这下冯凯是不用操心要不要卖兔子的事了，唯一的问题就是总有村民找上来，拿着被啃的乱七八糟的萝卜菜叶什么的找冯凯他们要补偿。
　　原来那么大批量的兔子跑出去后，在这个山村里算是生活的那叫个爽啊，村里既没狼也没狐狸的什么的，兔子算是在这地方安家落户了，只是搅的村里的庄稼都种不好了，搞的村里的年轻人纷纷都上山抓了好一段时间的兔子。
　　为这个闵文跟冯凯又接连的苦恼了俩多月，最后等事情都清了后，除了家里那俩跟的久了的公兔子外，冯凯是再也不想着养那些倒霉兔子了。
　　
　　就这么那些早些垒的兔子窝也就没用了。
　　都是砖头垒的结实的很，地方也大，闵文以前没考虑过这兔子窝是觉着就在院子里呢，怕自己的毒虫什么的出来伤了人，现在既然有虫牢呢，他也就不怕了，在那分着各种隔断阵形，按着毒性大小，闵文就忙活了起来。
　　他自认为自己做的挺好的，奈何这个事不是光靠的感觉的，还要有经验，中间只要有一个差错，就会形成连锁反应。
　　
　　闵文鼓捣了一天，终于是把虫牢弄好了，他得意洋洋的很，心里也是倍美倍美的，就想等着冯凯回来的时候，让冯凯好好看看自己的杰作，他也可算是废物利用。
　　而且他还特意把兔子窝的口都堵上了，这样在外面还看不到里面的情景，那些虫蛇的也就不会让院子里的人倒胃口了。
　　
　　闵文正想着呢，冯凯已经忙完了农活回来了，因为干活干累了，一到了家冯凯就走到院子找了马扎子坐下来，拿着桌子上晾着的凉水就大口的喝了两口。
　　闵文忙兴高采烈的走过去，蹲在冯凯的身边，在那指着自己的劳动成果告诉冯凯说：“凯凯，我把虫牢弄好了，我用的兔子窝，弄的可结实了，你看看怎么样？”
　　
　　冯凯听后啊了一声，一下就来了兴趣，他还没见过什么是虫牢呢，而且能在兔子窝里养虫子可太神奇了，冯凯忍不住的就对闵文说道：“这东西能养好不，要能养好，可比养兔子好。”
　　说起养兔子来那可真是冯凯心中永远的疼，没日没夜的伺候兔子吃兔子喝的，还得天天打扫兔子屎，最后却一只都没卖出去都放归山林里，一想起这个来，冯凯就觉着自己二的都没边了，甚至因为这个打击的冯凯都不敢再养别的了，这个时候见闵文把那些虫子都放到兔子窝里去养，难得的让冯凯重新燃起了养殖的心思。
　　
　　闵文忙讨好的回答说：“肯定比兔子赚钱，而且卫生收拾起来也简单的多，这些东西的粪便有些还是可以入药的呢。”
　　听了这个冯凯更是睁大了眼睛，忙就凑过去，对着兔子窝里就瞅了一眼。
　　因为兔子窝的主要入口都被闵文垒住了，冯凯只能从一个小通风口那往里瞅，为了能看得清楚点，冯凯也就弯下腰去了，在这个动作发生的时候，冯凯也就下意识的用手拄了一下兔子窝。
　　
　　事情发生的太快，闵文明明就在冯凯的身边呢，可感觉到不对的时候，却已经晚了，冯凯那已经被蜇住了。
　　冯凯并没有感觉到有什么不适，就觉着自己放在兔子窝上的手指跟被什么东西刺了一下似的，不是很痛，随即他的眼前就是一黑，整个人就没了知觉。





第51章

    等林飞他们听见声音不对从屋里跑出来的时候，就看见闵文跟傻了似的抱着冯凯的身体，在那一个劲的发抖。
　　这下可给林飞吓了一跳，林飞忙三步并走两步的要跑过去看看发生了什么，结果人还没靠近呢，就被身后的路在一下给拉住了。
　　
　　路在难得的皱紧眉头，警告着林飞：“你别过去，我看多半是我小舅舅那虫牢破了。”
　　路在虽然是个没太大用的脑残级巨婴，但术业有专攻，他在这方面还真是别人拍着马都追不上的厉害。
　　林飞却是火急火燎的，还要往冯凯他们身边跑，他见过闵文生气见过闵文发小脾气，甚至见过闵文摆高人的架子，这个时候闵文头发多乱七八糟了，冯凯也是人事不省的样子，林飞不想过去帮忙才怪了。
　　
　　路在那劲很小，拉了几下硬是没拉住林飞。
　　幸好那虫牢破的不是很厉害，里面的虫子还没怎么往外跑呢。
　　一见林飞凑过去了，路在不管不顾的就跑到虫牢那，他是没见过他外婆怎么做虫牢的，再加上他爸也不喜欢他学蛊家的东西，所以路在养蛊养的挺少的，可天赋这种东西还真没得说，路在硬是三下两下的就把那虫牢给鼓捣好了。
　　
　　转过头去再看，就见闵文已经瘫在地上屁事不顶了，就只会用手摸索着冯凯的身体。
　　冯凯看上去就跟睡着了一样，但路在眼睛很厉害，一眼就看出不对的地方了，冯凯的呼吸频率很低，这明显是被什么蛊虫咬倒了。
　　路在也就走过去，压低了声音的对林飞说：“冯凯也就是被毒虫咬了下。”
　　
　　林飞也在帮着摸冯凯的额头呢，冯凯的体温低的吓人，林飞也跟着浑身哆嗦起来，在山里住的这阵子，跟他最合得来的就是这个冯凯了，大咧咧的虽然有时候说话干事不大想过脑子的，但人是真好真厚道。
　　林飞眼圈都急红了，一副都要哭出来的样子对路在说：“有办法救救吗，现在送医院还来得及吗？”
　　
　　俩人说话的时候，闵文就跟石雕的一样。
　　林飞都不忍心去看闵文那明显是吓傻了的样子，在他印象里闵文从来都是很难相处的一个人，但若说怕还有为难，林飞却从没在闵文身上看到过。
　　这个时候的闵文，特别容易让林飞联想到不久前疯疯癫癫的路在。
　　
　　因为不是林飞被咬了，路在也不往心里去，见林飞问到自己，他也就点点头说：“哦，是能救，这个我小舅舅就能干，干嘛非找我啊？”
　　林飞忙扯着路在的手臂，在那催他：“我就让你干了，你要能救人你就赶紧的救别耽误了！！”
　　说到最后的时候，林飞的声音都挑上去八度。
　　
　　路在没见过林飞急成这样的，他只好蹲在地上嘀嘀咕咕的找冯凯被咬到的地方，那地方很好找，冯凯的手指一看就不正常，比平时要粗整整一圈，还泛着青紫色。
　　路在忙从屋里找了根针，稍作消毒后就挑开了那手指，把血放出去一些，随后又跑到虫牢那找了只蜘蛛，为了防止蜘蛛伤人，路在在拿过来的时候，还让林飞离远了些，随后路在就把那个蜘蛛放到了冯凯手指的地方，那地方已经被豁开了口子。
　　
　　那蜘蛛一看见血就跟疯了似的，大口大口的吸了起来。
　　林飞看的心惊肉跳的，他觉着混身上下都被冷汗打湿了。
　　他忙大口大口的喘息，路在一瞅见林飞不舒服了，忙就想不管冯凯的死活过来照顾林飞。
　　林飞一瞧见这个脸都绿了，在那警告路在说：“你好好给冯凯治，治不好我永远都不理你了！”
　　这话真是比什么都有用，路在吓的板着面孔的认真起来。
　　
　　原本还是一副吊儿郎当无所谓的态度呢，就因为林飞那么一句吓唬，路在反倒战战兢兢的干起活来都犹犹豫豫的。
　　不过很快冯凯的手指就消肿了，那速度快的让林飞都怀疑是不是自己眼睛花了。
　　路在却是知道冯凯已经没大事了，现在冯凯的呼吸在逐渐的回复过来，估计也就一会儿的功夫就能醒过来。
　　唯一的问题就是他这个小舅舅半天了连动都没动过呢。
　　
　　路在也就推了他小舅舅一下，在那不怎么高兴的嘀咕道：“喂，是你老婆受伤了，你好意思让别人救啊？”
　　话音刚落，刚还蹲在地上抱着冯凯的闵文，居然就跟块木板似的就给倒地上了。
　　林飞刚放心下冯凯的情况，转眼间又见着闵文倒地不起了，那表情就跟见了鬼一样。
　　路在倒是没当回事，探了探闵文的鼻息后，就不是很在意的对路在说：“他这是吓晕过去了，掐他人中，他就能缓过来。”
　　
　　林飞大喘着气，觉着自己都要得心脏病了，他不得不抱怨了一句：“这都什么事啊，路在啊，你家是不是都有这毛病啊，越是身边的人出事情，越是指望不上你们啊？”
　　瞧着闵文平时挺厉害一个人，怎么到关键时刻也掉链子啊。
　　“关心则乱啊。”路在很有感触的掐着他小舅舅的人中说：“你生病的时候，我都要急的跟你一块去了，那时候哪还有脑子去想事啊，人整个都乱了。”
　　
　　林飞听了真是又逵中睦锱暖，觉着这个不是情话的情话还怪好听顺耳的。
　　因为冯凯跟闵文看着都那么一副不中用的样子，林飞跟路在就合力把那俩人都抬到了房间里，放到了床上。
　　也就刚被放到床上的功夫，闵文就醒过来了，一看见冯凯的情况好转起来，闵文终于是缓过来了，当下就要跳下床把屋外那些瓶瓶罐罐都烧了。
　　
　　幸好闵文正吵着满院子找柴火呢，冯凯也跟着醒了过来。
　　冯凯这个人心胸大，一听说事情原委，居然当下就给笑了出来，满不在乎的劝着闵文说：“我不就被咬了一口吗，我下次注意不就行了，那东西你也别烧了，养起来也挺不容易的，你要是真不喜欢了，也别都烧了，那里面有不少是能入药的吧，你捡捡能用的能卖就卖能送人的就送人，这么烧了多可惜啊？”
　　
　　闵文还是心有余悸，看着那兔子窝他就觉着头晕眼花心惊肉跳，没经历过这事前，闵文也不能想出来自己会被吓成这样。
　　可现在闵文是真不想再尝试那种恐惧了。
　　闵文也就爬在床头，对着冯凯又搂又抱，亲了又亲的。
　　冯凯很快脸上手臂都被闵文亲的湿漉漉起来，林飞跟路在还在一边看着呢，这下可给林飞看了个满面通红，心说闵文他们两口子也太不见外了，都当着他俩的面亲亲我我的了，这让他跟路在躲是不躲啊。
　　
　　幸好冯凯发现不对，赶紧的给闵文拦住了。
　　在那也是一脸尴尬的，为了避免难看，冯凯就想着起身准备做晚饭去啊。
　　闵文哪会让冯凯再去操劳晚饭的事，他赶紧的就跑出房门到厨房做饭去了。
　　本来冯凯想简单点弄的，但因为闵文很有种失而复得恍如重生的感觉，就非要忙活了半天整出个炖菜的大餐来，热腾腾的一大盆乱炖端到桌子上，热过的馒头也是冒着诱人的热气。
　　
　　冯凯本来是一点食欲都没有的，但他怕自己不吃的话，闵文会担心，冯凯也就支撑着身体，装着屁事没有的样子坐到了餐桌旁。
　　那头好好跟二狗也放学回家了，俩人都没觉察到家里的气氛不对，冯凯也没对那俩孩子说。
　　林飞心思也很细密，在吃饭前，他又特意的又叮嘱了路在几句，让路在千万的把虫牢弄好，可千万别再跑出来个什么乱咬人了，在这个家里，哪怕是只狗被咬了都承受不起。
　　
　　路在得了林飞的命令，又把那个虫牢仔细检查的几遍，他做事看着可比闵文没条理多了，甚至有点神神叨叨的，类似于巫婆的那种，嘴巴里也不知道在念叨着什么，一边念叨着一边收拾兔窝。
　　让在厨房里做饭的闵文偶然瞟到了，很是暗暗的吃了一惊，这个路在在弄虫牢时的样子就跟被闵文自己的亲妈附体了一样，那副专业的样子就别提了。
　　闵文以前是不大瞧得上路在的，现在他多少也明白路在身上的那个邪乎劲了。


作者有话要说：周日休息一天，
谢谢大家的支持，鞠躬~





第52章

    几个人大口吃馒头大口就菜。
　　闵文很少对人低头说句矮话的，他这个人向来都对外端着高人的架子，就算对内跟好好二狗他们也是一副我是大人的样子，这个时候却是难得的亲自给路在倒了一杯茶，亲自递给了路在。
　　感激一脸的说：“路在啊，我一直当你是个废物，有今天这个事我服你了，来，我敬你这杯。”
　　
　　路在不是狂妄，而是真的没脑子，看见他舅舅递过来的茶，他忙摇晃着脑袋说：“吃饭的时候喝茶对胃不好，再说你家茶叶不对我的胃口，我喜欢喝浓茶，你家茶叶太淡。”
　　这要放在平时能气的闵文把路在的脑袋拧下来，谁让路在今天立功了呢，闵文居然一点都不在意，把茶杯轻轻的放下后，闵文也不觉着尴尬，倒是对着冯凯寒嘘问暖，外带帮着夹菜布饭。
　　
　　因为冯凯刚才是晕过去的，所以对刚才发生的事并不清楚，他也就知道自己被社么东西给蜇了下，但具体的严重后果他是不晓得的。
　　但林飞是亲自看见闵文吓的没人模样的，他还心有余悸呢，这个时候难免就要担心着说：“那些东西还是少在家里养吧，什么东西都怕有个万一，毕竟是带毒的，还是尽早处理了好。”
　　
　　这话不用林飞说，给闵文一百万个胆子，他也是不敢了，他刚才要不是冯凯拦着，早就把所有毒虫都一把火烧了，闵文忙就点头说：“我一会儿就处理了。”
　　怎么也是勤苦弄出来的东西，闵文吃晚饭后居然片刻都没耽误，就把那些瓶瓶罐罐的都收拾了，拿了出去处理。
　　
　　回到房间里的林飞，就半躺在床上的跟路在说：“真是吓死人了，我还以为你小舅舅也要疯了呢，不过看样子你小舅舅就因为这个事，大概是不会再养那些东西了，那以后你们家的祖传手艺还不得绝了？”
　　“什么叫就因为这个？”路在倒是理解的很，他跟他小舅舅都是一个脾气性格，“也就是他，要是我，当下我就用汽油桶把那些玩意都点了，他还是没太往心里去。”
　　
　　听着路在倒因为这个事计较起来，林飞真不知道说路在什么好了。
　　林飞笑了下，他一向是用后背对着路在的，这个时候林飞难得的把身体转过去，面对面的对着路在的鼻子，就刮了下。
　　路在说话很孩子气，以前林飞很讨厌路在这副样子，不过大概也是时间久了，再加上这么一病，林飞的心境也跟着起了变化，居然就觉着路在这么着也挺好的，只是自己还是要多提点些路在，不能什么都由着路在的性格。
　　
　　路在倒真是个听劝的，别人的话他都当耳旁风，唯独林飞的话，他是句句都听。
　　山上的日子是一天过着比一天舒服，林飞也不知道是因为山上的空气环境好，还是吃了路在的药起了效果，不光最近没胸疼过了，就连面色也看着红润了许多。
　　闵文那已经下定决心不再养那些毒物，也就少了一条致富的路子。
　　人总不能坐吃山空吧，而且闵文是打算让冯凯早早的享清福的，为了这个目标闵文难得的潜心研究起种地来。
　　
　　在他看来还是地里上出来的东西保险。
　　冯凯也是个喜欢种地的，以前闵文只是帮他的忙而已，现在这么潜心研究起来，闵文倒比冯凯干活干的更有谱多了，有些新奇的品种都被闵文引上了山。
　　还有之前山里有那么几棵核桃树，因为壳子硬，果肉不好吃，所以一直没人要，最近几年也不知道怎么的，山下那些有钱人忽然就玩起核桃来，闵文对那些也不是很清楚。
　　
　　结果也是赶巧了，那天闵文去他姐夫那，想找些药材的种子种一种，结果山上的时候，就遇到几个过来请他姐夫出山的人，那些人带来的礼物，就是一对据说价值连城的核桃，可那盒子的里的俩核桃闵文看着还没自己山上的核桃长的好看呢。
　　闵文也就留了心，再从他姐夫那回来的时候，闵文忙跑到山上的核桃树那，扒着树叶找出俩核桃来，摘下来是越看越觉着比送他姐夫的那对要漂亮好看。
　　
　　闵文当下也没说什么，径直就骑车到了山下，二话没说就找了一个在外面做偏行生意的熟人，外号黄毛的，把那俩核桃装用袋子装了给对方邮寄了过去，让黄毛帮忙探探价钱。
　　冯凯还闷着鼓里呢，对他来说种地收庄稼，给果树打药，到点摘果子卖钱才是正经路子，虽然知道挣不下大钱去，但温饱是没问题的，他对现在的生活是特别知足。
　　虽然闵文最近研究庄稼研究果树，甚至培育了好多的稀奇古怪的种子，可他都没太往心里去，就当闵文做的这些只是个人兴趣。
　　
　　冯凯这个人压根就没指望种种地能种出啥金山了，够吃够喝就成了。
　　哪成想没三天，那探价的黄毛就把电话打过来了，让闵文赶紧的下山跟买主谈谈去，对方都已经开出两百万的价来了。
　　闵文以前是不把钱放在眼里的，可现在有了老婆跟这么一大家子，他也就钻钱眼了，忙就跟冯凯把这么个事一交代。
　　
　　冯凯嘴巴都合不拢了，在那一个劲的觉着不能够吧，一连的问闵文：“不能是你那个朋友逗你玩的吧？俩核桃能卖出去两百万？这么多钱够买多少核桃树的了，又不能吃又不能用的核桃，就光为了好看就给咱们二百万，这不是脑子有病吗？”
　　“你管他脑子有病没病的呢，给咱钱就成，而且对方说了，核桃相似度越大的越值钱。”闵文说完，冯凯也来了劲了，二话没说，就跑到山里把那些核桃简直都挨个看一个遍，终于是找到俩看着很像的，也一并拿了去，如果那俩对方都能开出两百万来，这么一对难道不能混个一百万？
　　
　　冯凯跟闵文是真不懂那些，不过那头的招待他们的黄毛却是懂的，打上山上的电话是一个紧着一个的，让他们的赶紧的，千万别再耽搁了，还暗示他们这笔谈好了，往后还有的是买卖呢。
　　而且对方那个买主为了表示出诚意来，还特意找了个司机过来亲自接的冯凯跟闵文。
　　这下原本还半信半疑的冯凯，看到车跟司机后，冯凯都有了一种中大奖的感觉，他那可是满满几棵树的核桃啊，早些年就因为那核桃不好吃，他们都是把核桃扔了的啊，这等于是扔了多少钱啊！
　　想到这个冯凯，又觉着要吐血似的，心里忽上忽下，都没个安静的时候。
　　
　　冯凯还没这么把核桃当回事过，他以前拿核桃都是用袋子装着的，满满的一袋子，随便的提着，现在好了，一手握着一个核桃，就跟握俩金元宝似的，生怕磕了碰了的。
　　闵文看冯凯自从拿上核桃都不会走路说话了，忙帮着冯凯收起那俩核桃来。
　　冯凯这才擦了擦脑门上的汗，对着闵文直抱怨：“这人啊，差不多就成了，忽然能挣大钱了，心里也是承受不起，我看我啊，就是个穷命，这吓的心里现在还在扑腾呢。”
　　“谁说的。”闵文半搂着冯凯的回说：“我看你命最好了，不然你能遇到我吗？”





第53章

    冯凯闵文他们心情激动的到了黄毛那，虽然闵文嘴上叫着黄毛长黄毛断的，但冯凯这么大人了，虽然他人是二点，但基本的礼貌还是懂的。
　　冯凯就问闵文那个黄毛有大名没有，他总不能跟着闵文一起叫那人黄毛吧。
　　闵文倒是毫不客气，在那直说：“按辈分说，那小子还小我一辈呢，你要跟我是同辈的，你叫他黄毛也是应该。”
　　
　　冯凯脸又红又涩的，幸好闵文仔细想了想终于是想起了黄毛的大名，他也就告诉冯凯说：“黄毛好像是姓李，叫李德生，你到时候叫他小李就成。”
　　结果见了面，冯凯一瞅这个李德生就不大好意思叫人小李了，这个黄毛的派头很大，虽然年轻轻，但就冯凯这种没见过世面的人来说，黄毛这人一看就是经历过大场面的。
　　
　　黄毛对着闵文倒算客气，在那见了闵文还问了几句路家山的事，路在疯了的事，他们这一伙儿人都是听说了的，当初黄毛还跟着几个朋友到路家山上去看过的，只是那时候路在疯的太厉害，所以他也没见着路在本人。
　　此时见黄毛问到了，闵文也就如实回说：“那小子病早好了。”
　　
　　这下黄毛就有点意外了，他忙多嘴问了一句：“哦，上次我去的时候不还说他这个是心病吗，难道……”
　　后面的话黄毛没继续说，因为他当初知道了大概的情况后，也曾经私下偷着找过林飞。
　　倒是闵文没心没付的说道：“可不是心病，但人找到了那小子立马就好了，现在俩人还在我们那蹭吃蹭喝呢。”
　　
　　冯凯听了忙在闵文背上掐了一把，闵文知道冯凯这人厚道，不愿意他背后说那俩人蹭吃蹭喝的，可他还说错了吗？
　　闵文也就没再继续那个话题，忙催着黄毛把买主找出来。
　　其实买主早到了，而且买主还带了一位朋友跟着一起来的。
　　这个时候俩人正在黄毛的铺子里看货呢。
　　
　　原来那个买家主要是踅摸古董来的，因为最近文玩核桃价格一直往上涨，那人也就看准了这个行情，打算下手也囤一些货。
　　黄毛自然是向着冯凯他们这边的，他也就在还没介绍两方见面的时候，给冯凯他们单独介绍了介绍对方的情况，“买家姓张是做电器行生意的，生意做的很大，前段时间才从我这买了一个青花瓶，这个姓张的是真精明，不过他身边那姓钱的好打交道，而且我看着俩人关系挺铁的，基本我瞅着姓钱的看上的东西，这张老板在给价的时候都能给上去，到时候你们就使劲的忽悠这个姓钱的。”
　　
　　冯凯没做过生意，不过几句话闵文也就明白什么意思了，闵文也就对冯凯使了个眼色，俩人跟着走了进去。
　　黄毛因为有行规在那呢，他是做中介搞提成的，具体里面的讨价还价的过程就没他什么事了。
　　他也就坐下给自己倒了一杯茶慢慢的喝了起来，表面看着是一脸的平静，其实心里已经在翻江倒海起来，他努力的回忆着刚才闵文说的那一句话――可不是心病，但人找到了那小子立马就好了，现在俩人还在我们那蹭吃蹭喝呢……
　　
　　黄毛也不知道心里是个什么感觉，因为时间过得太久了，他那时候也只是偶然的心动，虽然路在疯了还有林飞不在后，他后悔过，但路在的样子更多的还是让他觉着可怜。
　　现在俩人已经在一起了，路在的心病也好了，黄毛知道就从朋友的本分来说，他也不能再过去打扰了。
　　可终归是想见见那个人，想知道那个人到底过得好不好。
　　可怎么过去呢，打着探望路在的旗号去好吗？
　　
　　黄毛正犹豫不绝的想着呢，里面两拨人也正为核桃的事争锋相对起来，主要是闵文这个人不是个做生意的聊，这个时候作为卖货的一方他还端着高人的架子，摆出一副老子的东西就是值钱，少一分我都不买的架势。
　　也亏得是冯凯说话随和，跟姓钱的能说到一起去，张老板在那都有心绝了这份买卖了，那头钱多倒是跟冯凯挺一见如故的，他本来心眼就少，这个时候见冯凯也是个实在人，他也就把自己的底都倒了出来。
　　
　　“我们是这么想的，我们看过你家的核桃了，觉着你家种的核桃不错，我也不懂那个，不过就我感觉吧，你们这个核桃拿着其实也是糟蹋，这东西不是这么弄的，还得后期加工，也得有固定的销路，就你家找的这个盘口就不对，这是卖古董的地方，一般文玩核桃有专门的地界儿，我们家……那……老板最近就跟几个朋友在做这个……就销路来说肯定比你们在这强……”
　　冯凯也是头回接触这个，他一边听一边点头，这个钱多倒是个实实在在谈买卖的样子。
　　
　　钱多怎么也是做业务的出身，嘴皮上的功夫还是有的，再来他也是想帮着张宁长期的发展出一个合作伙伴来，钱多也就继续说道：“要行的话，我们想把你整棵树都包起来，这个在行内就叫做包树，这核桃被皮包着，谁都不知道里面的品相怎么样，说白了也就是赌一把，成我们就赚了，不成我们认栽。不过我们得事先看了树再说，如果树不成的话，没准我们就改成包青皮包杈了，开始的时候我们给这的李老板说过价，二百万一棵这是我们能负担得起的最高价了，到时候如果看了核桃树哪有不好的，没准我们还得降价再谈别的，这个价码你琢磨下，你要觉着能接受你就领我们过去看看树，要是觉着接受不了，到时候咱们可以单卖单买，这个就得看单个的品相了，有闹好了赚的，但包着青皮也有闹不好赚不了的，这个你自己考虑着，我们等你一会儿，你想好给我们个信……”
　　
　　钱多毕竟是跟在商界大佬身边的人，这几句话说的也非常到位。
　　冯凯是小家子出来的普通人，身边唯一的大人物也就闵文了，奈何闵文也不是个做生意的料子，不过刚才那些话，一听完冯凯的嘴巴就合不上了，他惊讶的就啊了一声后，忙就问道：“不是那俩核桃要给两百万的吗？”
　　“什么两百万？”钱多吓了一跳：“我们可没给过那么高的价，这都谁说的啊？”
　　冯凯心中暗道不好，忙把闵文也叫了过来，本来作为主谈的闵文跟张老板此时倒成了陪衬了。
　　
　　四个人把话一说一顺才恍然明白，这个黄毛在打电话的时候没把话清楚了，当时急乎乎的说的核桃二百万人都要了，闵文就以为是他放黄毛那的俩核桃二百万人都要了呢，此时话说开了，冯凯他们才明白过来，原来人打算二百万包一树的核桃，而且这个价格还是要在看过核桃树后才能定下来的，也就是说这二百万是最高价，对方的意思也是能接受就接受不接受就算了。
　　原本以为个个都是金元宝呢，此时却成了银元宝了。
　　
　　冯凯心里大大的失望了一回，不过他这个人心宽的很，原本没用的核桃树，现在能有人包还给这么多，也算不错了，冯凯也没单个卖核桃的打算，隔行如隔山，还是走批发的吧。
　　冯凯也就找了个地方，小声的把这个想法给闵文说了，对他来说虽然缩水的太过厉害，不过钱终归是钱，作为普通人的冯凯还是眼皮子浅些，他生怕是过了这村就没这店了。
　　
　　闵文见冯凯已经有想法了，他也就都听了冯凯的意思，就是四个人从里面出来后，黄毛一听说四个人要结伴去山上看核桃树去，这可不正中他的下怀吗，黄毛也就立刻的掺和了进去，非要跟着他们一起去看去。
　　冯凯倒没什么，反倒是闵文心里犯了嘀咕，忍不住的就说了黄毛一句：“你这嘴上没毛的东西，说话你都说不利索，你这次跟我们上山你可别给我闯祸知道不？”
　　
　　黄毛是知道闵文是什么脾气性格的，以前闵文说这个他也不见得在意，但这次实在是心虚的很，他听了心里就是一紧，不过黄毛这个人大风大浪实在是经历的多了，他硬是装着没事的样子坐到了车上，心里所能想的也只是这次会不会再看到林飞，见到后他又该去说些什么……





54、第 54 章 ...

　　一行人因为有车，也没多耽误工夫就到了山上。
　　核桃树还是那几棵核桃树，真到该谈价格的时候，张宁就亲自上去谈去了，最后跟闵文唇枪舌战的终于算是把价格定了下来，具体的定金还有怎么付款都谈妥后。
　　作为好客一族的冯凯就邀请大家去他家坐坐。
　　
　　黄毛正是求之不得呢，几个人忙又下了山。
　　冯凯家是真的不大，而且光从外墙看实在是个再普通不过的农家院。
　　几个人推门进去的时候，一眼就瞅见了正在院子里剥花生的林飞。
　　林飞早些的时候是知道冯凯他们出去谈生意了，此时见大门一开进来了这些人，他就猜着准是对方的买主过来了，他忙从马扎上站起来，刚要过去招呼啊，就看见人群里混了一个特别眼熟的人。
　　
　　林飞瞬时就呆了一下。
　　黄毛也一眼就看见他了，只是黄毛在看到林飞后没敢直接上来跟林飞打招呼，他心里终归是有那么点点的不自在。
　　林飞倒是比起之前几年成熟多了也内敛多了，以前的他爱害羞不善于跟人接触，这个时候林飞在生死线上都走过一回了，对什么事也就额外的看得看。
　　
　　所以林飞主动的笑着过去跟黄毛打招呼说：“好久没见了。”
　　黄毛有点意外，在印象里林飞一直是个腼腆的性格，不过黄毛很快就反应过来，忙点头说：“是啊，真是好久没见了，你最近好吗？”
　　原本冯凯还想给大家互相介绍介绍呢，见黄毛跟林飞认识，他也就带着另外俩老板进到院子里，先去给老板们倒水了。
　　
　　林飞跟黄毛是站在大门的位置寒暄的，这个时候林飞一见冯凯带人进院子了，他也就忙招呼着黄毛说：“进屋吧，路在也在这呢，我去叫他。”
　　黄毛其实现在不大想见路在，他就想单独的跟林飞说点话，也不用说什么多亲密的话，只要听着林飞说说近况，他就觉着挺满足的了。
　　
　　不过林飞却一直把黄毛当路在的好哥们好朋友，他压根就不会想到黄毛是为看他才专程来的。
　　所以林飞很快的领着黄毛进到屋里。
　　屋里路在还在苦心研究着给林飞的药呢，听见身后有声音，路在就以为是林飞剥完花生进来了呢，路在头也没回的就说了一声：“飞飞，你累着没，赶紧躺着休息下吧。”
　　
　　“我没累着。”林飞温和的说着，走到路在身边，推了路在一把的说：“你回头看看谁来了？”
　　路在一听林飞这话才回过头去，只是一看见来人是黄毛，路在就没了兴趣，他跟黄毛是一批长起来的，几家关系也算不错，但怎么说呢，路在这个人向来是没心没肺的很，就算是对从小的玩伴也亲热不到哪去，何况他自从跟林飞和好后就眼里更没别人了呢。
　　
　　可林飞却是知道人情世故的，他忙催着路在别弄药了，赶紧的起来跟黄毛叙旧去了。
　　于是好好的黄毛特意看林飞的计划就改成了跟路在驴唇不对马嘴的应酬。
　　路在是没啥热情的，黄毛呢则是心不在焉的很，几乎说了几句话后很有种话不投机半句多的感觉。
　　幸好黄毛终于是憋不住的问了路在一句林飞的情况。
　　
　　路在这才打开话匣子，对着黄毛就介绍起林飞的病情来，路在太把林飞的事当事了，说起林飞来那话题就滔滔不绝的，黄毛却是一点不觉着烦，他正想听的就是这些，等林飞从冯凯那要了瓜子花生又沏了茶水过来的时候，就听见俩人话里话外正说着自己呢。
　　林飞也就笑着把托盘放下，给俩人各倒了一杯水的看着俩人说：“你们光说我干嘛？我不是好好的嘛。”
　　
　　“我看着你脸色是挺不多的了。”黄毛也由衷的说了一句，他真挺为林飞开心的。
　　林飞终归是脱不了他那个腼腆的性格，见黄毛热切的望着自己，林飞没来由的脸上就是一红，他忙转移话题说：“这次冯凯他们的生意谈的挺顺利的吧，我刚出去的时候看见几个人聊的挺不错的。”
　　“恩，那个姓钱的还成。”黄毛也是老油条了，什么人都见过，就这俩客户，他一瞅就知道谁是好说话的那个，同时他又点评说：“那个姓张的人太精明，不过冯凯这人实在，这生意只要是诚信谈就没有谈不成的，刚才我们在山上的时候姓张的把价压的挺狠的，我看你们这的冯凯也没说什么都答应了，一共是三棵核桃树吧，全包了给三百万。”
　　
　　林飞也是吃了一惊：“这么多钱啊？”
　　黄毛倒是不觉着多，在那直说：“真不多，价被压的太狠了，现在这种核桃是见风涨，那价格是一天一蹦的，那个姓张的是真精明一分都不多给，我也是爱莫能助，这东西跟我以前搞的那些不搭界，我想伸手也伸不出去。”
　　
　　林飞大概也知道点黄毛的生意，只是他现在一心想当个农民了，林飞也就没再多问，那种核桃树挣钱的事可遇不可求，林飞一时间也没别的话想说的，他就安静的低头想吃几颗瓜子。
　　结果刚一低头的功夫，那头路在已经把剥好的瓜子仁都放到了他面前。
　　林飞也没说什么，捡着路在放的那些瓜子仁就往嘴里送。
　　林飞以前不怎么爱吃零食，不过到了冯凯这后，实在是闲着的时间太多，冯凯也不让他跑去干农活，主要是怕他累着了。
　　
　　林飞也就只能在院子里干点浇花喂狗的活，偶尔也会顺带着剥点花生捡点豆子的，时间长了难免就觉着有些无聊，也就因此渐渐的学着跟好好跟二狗他们学着吃起来了零嘴。
　　黄毛早就知道林飞跟路在挺默契的，不过真见到了心里还是多少有些不是滋味。
　　当初他很清楚路在是多么不把林飞当回事的，就怪他犹豫了下，总觉着对不住朋友才错失了良机，这个时候路在那已经把林飞都当菩萨供着了，他再伸手只怕也没什么机会了。
　　
　　黄毛闷闷的想着，他手里也没闲着，见路在给林飞剥的瓜子，黄毛也就拿了几颗花生在那剥开了，花生个头比瓜子大多了，黄毛剥了花生皮后，就把里面的花生放到了林飞的手边。
　　林飞原本正吃着路在源源不断的供应着的瓜子仁呢，这个时候被黄毛的花生就给镇住了。
　　林飞本心里一直不认为自己跟黄毛有什么太深的关系，一个大男人的，给另一个男人剥花生这个事是怎么想怎么别扭，而且就算黄毛要示好，也应该是给路在剥花生啊，给他算个什么事啊？
　　
　　林飞下意识的就望了黄毛一眼。
　　黄毛做那个事完全是种本能，他都把花生放下了才意识到自己这么做显得太唐突了。
　　黄毛也就忙看了一眼林飞，于是俩人的目光不期然的就在空中相遇了，眼睛望着眼睛，暗潮涌动。
　　林飞心里就是一紧，他忙低下头去，隐隐也觉出来有什么地方不对了。
　　黄毛却是尴尬的浑身都不自在起来，他这叫个什么事啊。
　　
　　俩人都这么别扭着呢，倒是一旁的路在也察觉到不妥当了，路在皱着眉头的把黄毛剥的那些花生忙都扫到一边去，嘴里嘀咕着：“黄毛你干嘛呢，我媳妇用得着你给剥花生吗，再说了我家飞飞不喜欢吃花生的，你乱给什么……”
　　这话说的黄毛更不是人了，倒是林飞很快的就冷静起来，他忙打着圆场的说路在：“就你事多，茶水凉了你给续点热水去吧。”
　　
　　路在很听林飞的话，见林飞都下命令了，他忙就提了茶壶往外走去，就是走出去的时候，路在心里还是不放心，扭头对着屋里的黄毛就警告说：“黄毛，你别乱说乱动的啊，不然我跟你没完。”
　　看着林飞脸色都绷起来了，路在才忙往外跑去，想着快去快回的，不能给黄毛钻了空子。
　　
　　屋里一下就剩下林飞跟黄毛两个人了，林飞其实是故意把路在支出去的，要是以前的林飞一定会因为刚才的事心神不宁外带手忙脚乱的，但此一时彼一时，现在的林飞早已经被路在这个巨婴锻炼的八风不动了，他也就平静的看着黄毛说道：“这次来打算待多久？”
　　黄毛做梦都没想到会有这么一天，很多东西都跟记忆中的不一样了，他记得那个看似软弱但其实硬气的林飞，他记得林飞身上的菱角，他清楚的知道林飞的坚持跟苦闷。
　　
　　但再见到林飞后，所有的那些似乎都不见了，这个人会主动的看着人的眼睛，以前那种腼腆爱害羞的样子似乎都是幻觉一样，而且林飞嘴角还挂着跟冯凯相同的那种热情的笑，这在以前的林飞身上简直都是不能想象的。
　　这个时候林飞更是平静的问了他这么一句话，那态度自然大方，黄毛的心却狂跳起来，他发现他对以前的林飞还只是朦胧的一种好感，但现在这个样子的林飞却浑身上下都有种淡定从容的诱惑。
　　黄毛深吸了口气，他没想到只是回答一个小问题都要这么的困难，他最后终于是艰涩的回了一句：“具体要待多久还要看他们的意思。”





55、第 55 章 ...

　　林飞跟黄毛正说着呢，路在就倒好热水过来了，路在是巴不得让黄毛赶紧滚蛋，他虽然脑袋不算灵，但直觉还是很准的。
　　路在从小到大还没见过黄毛对谁这么轻声细语的说过话，更别提还给人剥花生了。
　　路在就觉着黄毛动机不良，而且路在把林飞当宝贝一样，自然也很怕林飞被别人惦记上。
　　
　　只是事与愿违，那头张老板本来想看了核桃就走人啊，结果他那个姓钱的伴儿却一下喜欢上这么个山清水秀的地方，而且冯凯那热情绝对不是假装的。
　　钱多也就跟农家院一日游似的，东看西看，中间还听着说路家山风景不错，钱多还特意跟着张宁跑路家山游玩了一趟。
　　导游自然是冯凯跟闵文。
　　
　　闵文从没想到他们路家山还能算个旅游景点，钱多是玩的不亦乐乎，倒是张宁听着路家山的名字若有所思起来，忙找了冯凯问道：“这个路家山上是不是住着几个姓路的半仙？”
　　“是啊。”冯凯也知道路家山是做什么买卖的，不过他对路家山的认识仅限很小的一部分，对于外界传的神乎其神的那些，冯凯是一点都不清楚。
　　张宁却是吃了一惊，因为他们生意圈子里曾经有个做房地产的老板，亲自跑到路家山请大师，都给出三百万的高价了，硬是没给请动路家山上的师傅。
　　
　　张宁也就觉着这地方了不得的很，甚至产生了要不要去拜访下高人的想法，不过一想到有人出三百万都请不动，估计他这么贸贸然的过去，也是白搭，张宁这么一想也就打消了主意。
　　钱多却是不在意那些的，他这个人想的事少，对于高人不高人的他也无所谓，他就想觉着这的环境好空气好，玩的挺舒服的。
　　
　　跟着冯凯他们回去后，钱多因为好奇村里的东西，见冯凯准备做饭啊，他就跟着想凑个热闹，顺便也用用冯凯他们家那个挺老的灶具。
　　其实冯凯家的东西已经很现代化了，厨房里还专门连了电线，像城市里常见的电磁炉还有微波炉什么的，闵文也都为冯凯置办了下来。
　　
　　奈何什么灶具都不如这个大锅做出来的入味好吃。
　　冯凯平时凑合热热剩菜什么的还会用用微波炉，这个时候家里来客人了，他也就用秸秆把灶台点了起来，准备烧热了大锅烙饼做饭啊。
　　张宁是村里出来的，自小见惯了的东西，他也提不起兴趣来，张宁也就坐在院子里让县城出来的钱多随便玩去，他则坐在马扎上喝着冯凯家的自产矿泉水。
　　
　　冯凯家自己打井弄出来的水，水质是真不错，甘甜甘甜的，比张宁自己公司订购的那些桶装矿泉水都要好喝。
　　钱多这个人以前卖过一段时间的煎饼，后来跟张宁住在一起后，因为张宁工作忙，钱多也就把做饭的工作都揽了过来，只是他还是头次用大锅呢。
　　冯凯就看着钱多，一边教他一边盯着他做饭。
　　
　　厨房里很热，俩人正忙的不可交呢，吃饭的人多，光烙饼就要准备三四张，都是那种又大又起层的。
　　林飞看见厨房里冒出的烟了，就知道准是冯凯在准备做饭的事，冯凯这个人很照顾他的病情，很少让我进到厨房里去帮忙，但一想到今天来了这么多人，林飞也不好意思都让冯凯一个人忙活了，林飞也就对路在说：“你去厨房帮帮冯凯吧，他一个怕是忙不过来。”
　　“不还有我小舅舅呢吗？”路在满不在乎的说。
　　
　　林飞忙往外看了一眼，就见闵文也没闲着，因为生大锅需要很多的劈柴，闵文正忙着往厨房抱秸秆跟劈柴呢，有些太大的块闵文还得现劈开。
　　林飞也就催着说：“你还是过去帮帮吧。”
　　路在实在不想让房间里就剩下林飞跟黄毛，可林飞都说他两遍了，路在也就不情不愿的墨迹着走了出去。
　　
　　到了厨房里，路在不甘不愿的进去后，就觉着跟进到桑拿房一样，那个热气腾腾的就别提了。
　　路在进去也不会帮什么，他也就只会跟个杆子似的杵在那。
　　冯凯一瞅见路在进到厨房来了，就忙问他：“你有事嘛？”
　　路在瘪着嘴的说：“飞飞让我过来帮忙。”
　　听了路在的话，冯凯也没跟路在客气，他还真是手忙脚乱的，厨房里除非了烙饼还得炒菜做汤的，这个时候光看着钱多他就分不出神来了。
　　
　　冯凯也就指挥着路在说：“那你把豆角摘摘吧，还有土豆也一块切了，一会儿咱们做个炖菜。”
　　钱多那个人倒是干活热情很高，只是张宁喝了一会儿的水后，一直见钱多没从厨房里出来，就往厨房里探头看了看，这一看可好，这么热火朝天的地方，他们是客人又不是跑来打小工的，一向爱算计的张宁一下就不干了，忙连叫带拽的就把正烙着饼的钱多给拉了出来。
　　
　　一出去后，张宁就忙给钱多倒了杯水塞到钱多的手里，嘴里还小声说着：“你傻啊，他们留咱们吃饭的，你还跑过去帮着做饭，这么热的天再给你热坏了，再说咱们一会儿吃了饭还得往回赶呢。”
　　“真挺有意思的，大锅做饭做出来的特香，那饼烙的我都想当下吃了。”钱多没那么多心眼，他就是觉着挺好的。
　　张宁没想到钱多会这么喜欢大锅做饭，他也就开玩笑的说：“你要真喜欢，改天咱们把厨房也改成大锅的还不成吗，反正咱们家地方大，到时候随你玩去。”
　　
　　“那也不是那个味，这个大锅就得在村里吃着才好吃，就跟这水似的，咱们家按的那什么过滤机，说是什么碱性的水，可我喝着就不如他们这的水好喝，这空气也好……你说咱们老了以后也找这么个地方养老怎么样？”钱多一脸憧憬的。
　　张宁却兴趣缺缺的很，“你也就是叶公好龙，过个一两天还成，时间长了还是城市里方便，再说咱们之前不说好的吗，等老了咱们就环游世界去，我上半辈子光赚钱了，还没怎么好好享受过呢，我可不想在村里窝着，我就是村里出去的……”
　　
　　俩人说话的时候，因为厨房了少了一个钱多，顿时就更忙碌了起来，冯凯是一边顾着烙饼一边顾着炒菜还要盯着热汤。
　　路在则是说一声才会动一下的拉线木偶，不说压根就不会主动去干活。
　　幸好正忙活着呢，好好跟二狗这个时候下课回家了，一看家里来了客人，懂事的好好二话没说就钻到厨房里帮起忙来。
　　
　　好好别看岁数小，可他勤快爱干活，厨房里的活都干的特别好，只是不管他怎么努力，他始终做饭的手艺都赶不上看着就傻乎乎的二狗。
　　二狗这孩子别看平时傻乎乎的，但做事干活只要二狗想做的，就没做差了的，哪怕只是做个饭，二狗也能做的特别好吃。
　　一见俩孩子过来帮忙了，冯凯忙长出了口气，菜就交给二狗去炒了。
　　好好那则是帮着烙饼，冯凯也就只需要盯着点做热汤的锅子就好。
　　
　　这下就更没拉线木偶路在什么事了，路在忙就躲了出去，本想到屋里去盯着林飞跟黄毛呢，结果从厨房一出来，路在就看见林飞早已经带着黄毛从屋里出来了，而且算着饭菜要做好了，林飞正在那搬桌子椅子的准备餐桌呢。
　　本来家里的椅子桌子也就刚够用，现在一下多了三大人，林飞就发现家里的椅子不大够用了，他只好拿了三个马扎挤在餐桌旁。
　　
　　见路在从厨房里出来了，林飞也不好叫别人做矮小的马扎，他也就叫着路在说：“路在啊，你坐这吧。”
　　说完林飞就指了指自己身边的马扎，跟路在一样，林飞也是坐了一个马扎。
　　路在也没觉出什么不好的来，一个马扎而已，只要吃饭的时候能挨着林飞，哪怕坐刀山他都乐意。
　　
　　就是黄毛一见路在跟林飞都坐马扎上了，他忙也拿了最后一个马扎坐下，位置正好是林飞的右边，这下林飞算是被黄毛跟路在一左一右的夹在了中间。
　　等冯凯跟好好他们做好了饭端出来的时候，一瞧见路在他们做马扎上了，冯凯忙就不好意思的说：“哎呦，你们坐什么马扎啊，有的是椅子，坐椅子吧。”
　　“没事，坐这也挺舒服的。”林飞毫不在意的笑着说：“挺好，也够得着桌子。”
　　
　　倒是冯凯不好意思起来，见路在跟林飞他劝不来，就只好把目标转到黄毛那，黄毛可是客人，客人怎么能坐那种马扎呢，冯凯也就叫着闵文说：“你坐这吧，别让客人坐那。”
　　闵文一向以高人自居，他这个身份的人按说是不能吃饭的时候坐小马扎的，奈何当家的都发话了，他也就乖乖的过去要抢黄毛的马扎。
　　黄毛坐马扎上就为的是能离林飞近点，他哪肯放弃坐马扎的权利啊，黄毛就死活都不肯让开，在那还直说：“别换来换去的了，吃顿饭而已。”
　　
　　不过闵文换位置可不是为的黄毛，他是为的听媳妇的话，他自然也就不管不顾的把黄毛从马扎上提溜了起来，直接就坐了上去。
　　于是等张宁跟钱多也上桌吃饭的时候，路家山出来的俩正经高人都坐在又矮又小的马扎上吃烙饼呢。
　　这个时候要有人告诉张宁，他对面的坐的那俩就是高人的话，张宁准能把眼睛瞪飞出去。





56、第 56 章 ...

　　张宁一点没意识到，坐他面前的那俩吃货正是他想要去请的所谓高人。
　　不过因为在座的都是当地人，张宁又对路家山的高人很感兴趣，他也就在吃饭的间歇问道：“你们谁知道路家山上的高人都是怎么请的啊？”
　　路在正埋头吃土豆呢，冯凯跟好好合力炖出来的土豆特别的好吃，唯一的问题就是土豆块是他切的，有的块大有的块小。
　　
　　小的炖的时间长了就给炖散掉了，大的虽然好吃但也没几块啊，在场吃饭的人又挺多的，路在的全部注意力也就都放在了土豆身上，给林飞夹一块给自己夹一块，如果有人也跟着吃了一块，路在就会用无声的眼神去谴责那个人。
　　只是在院子里吃饭的都是熟人了，谁会把他那个小心眼的眼神放在心里啊。
　　
　　倒是闵文在听了张宁的话后，在那慢悠悠的不怎么在意的回了一句：“哦，你要请路家山的人干吗啊？”
　　“也不是干嘛，做生意的肯定是想再发达发达，我就想让人给我算算……”
　　张宁话还没说完呢，路在已经很快的瞟了他一眼，随即就说道：“你已经很发达了，别找了，找了也没用，你这样的找上山去也是找挨坑去，一般山上遇到你这号的也就是骗你点钱，随便说你几句让你多做点善事，我看你这个人就是善事做的少，最后才落了个断子绝孙。”
　　
　　前面的话还像是人话，后面的就很不中听了，张宁虽然早知道自己找了钱多后最后也得是这么个结果，可自己不要孩子跟不做善事闹个断子绝孙还是有差距的。
　　张宁也就不怎么高兴的耷拉了脸，他这个人一向都是公司的领导，别人都要看他脸色的，就算是在家里，钱多也多半的是要哄他几句的。
　　
　　只是在这个院里压根就没人理他。
　　倒是钱多一瞅见张宁不高兴了，忙就劝他说：“快吃饭吧，菜多好吃啊，这个得是柴鸡蛋吧？”
　　冯凯一看钱多喜欢吃炒鸡蛋，忙就把那盘子鸡蛋往钱多那个方向推了推，也是冯凯天性热情，他也就顺嘴的说了句：“你们也别大老远的去路家山算命去了，咱家里的路在就挺会算的，一会儿你们吃过了饭让他给看看也是一样。”
　　
　　路在嘴里正塞了一口饼呢，他听见了就直拿白眼翻冯凯。
　　倒是林飞听见冯凯的话后也跟着附和了一句：“是啊，大老远来的就别到处乱走了，一会儿让他给看看吧，他就是说话不中听，但在这种事上应该还成。”
　　张宁却是一肚子的气，在那冷冷的扫了一眼路在后，就在心里想着，你以为你也姓路就也是高人了啊？
　　
　　张宁很不领情的就哼了一声，倒是钱多这个人有点白给的便宜不占白不占的劲头，一听这个话他就嬉皮笑脸的对着路在直说：“那可好了，一会儿吃了饭你给我看看吧。”
　　“没那么麻烦。”路在还惦记着一会儿盯梢林飞跟黄毛呢，他才没那美国时间给这俩人算命呢，他也就伸出刚拿过烙饼的油乎乎的手，直接就握上了钱多的手，准备给钱多看一眼。
　　
　　钱多看着养尊处优的，其实早些年也是跟着张宁吃过些苦的，那手一看就是以前冬天冻过的，还有冻痕呢。
　　路在随便瞟了两眼，就很武断的说道：“你六亲缘薄，离家背祖，不过后半生不错，有人养你，算是一世荣华事事通，不须劳碌自亨通了。”
　　
　　这倒算是好命，钱多听了一下就来了精神，他忙追问着：“那我做生意怎么样，我能发财不？”
　　钱多这么急切的问这个主要是因为张宁那个人太能干了，能干的让他始终心里都没底，钱多就想自己也在事业上有一定的成就，奈何不管他怎么努力，他就是干不成事，偶尔能做成一件事过后，过不了多久就会发现那压根就是张宁在后面推了他一把。
　　
　　所以钱多就挺希望自己不要那么废物的，也有点自己的事业好做。
　　只是路在一点没给钱多希望，直接就打消了他的念头 ：“你没事业，你命够好的了，哪有那么多好事都让你赶上。”
　　钱多怏怏的，总归是心里不大爽快。
　　张宁不喜欢看钱多这副样子，他之所以在这么个穷乡僻壤的地方继续逗留着，就为的是让钱多开心。
　　
　　张宁也就给钱多夹了一口菜的说：“你听他乱说呢，他懂什么啊，住这种地方的人能算出什么命来啊。”
　　他这声音不高不低，听的冯凯脸上就很不挂，因为是他找的路在给他们看的，这不摆明了不给他面子嘛。
　　只是冯凯这个人顾及着张宁他们客人的身份，那一头呢，路在压根就不在乎别人怎么想他，他自小就是个眼里没人的人，对这些话对这些事从来都是想不理就不理的。
　　
　　倒是钱多觉出张宁的话不客气了，他忙打着哈哈的说：“挺准的，我觉着算的挺好的。”
　　说完钱多还对着路在笑了笑，奈何媚眼使给瞎子看了，路在压根就没理他这个茬。
　　张宁却是见不得钱多受屈的，一见钱多被人冷落了，他忍不住的就又嘀咕了钱多几句，说钱多就总爱干这种自作多情的事。
　　钱多倒是不那么在意，依旧大口大口的吃着他喜欢吃的饭菜，他喜欢这种纯朴的乡村生活，也喜欢这种刚从院子里摘下来就做了吃的菜肴，这种饭菜比张宁带他去大酒店吃的都要对口。
　　
　　张宁对这个地方却是没什么好感，本想吃过了饭就叫司机载他们回去啊。
　　结果到了时间，张宁给送他们来的司机一打电话才知道，那个司机之前因为油不多了，跑县城去加油去了，这个时候接了张宁的电话，司机老李才说，车子在去县城的时候就给抛锚了，他们那车是好车，在这种小县城里还修不了，他给城里的修车公司打去了电话，人是过来修来了。
　　可都修到这个时候了还没修好呢。
　　
　　老李也知道张老板难伺候，他就忙在电话里问要不要临时租个车去接他们。
　　张宁倒也没恼火，他望了望钱多，钱多正坐在院子里乘凉呢，天色看着也要暗下去了。
　　张宁也就在电话里说道：“那你先找个地方休息吧，天也晚了，半夜赶路也是不安全，我们这也有地方住，等明天你车修好了再过来接我们吧。”
　　那头老李难得遇到张大老板好说话的时候，他忙点头哈腰的答应着。
　　
　　等张宁打完电话走过去的时候，钱多正跟冯凯他们说着村里的事呢，听见脚步声，钱多就很自然的抬头看向了张宁。
　　张宁没说什么，只是很默契的对着钱多笑了笑，不用说什么，钱多就明白了张宁的意思，在吃饭的时候钱多还跟张宁提议要不要在这住一晚上呢，此时看到了张宁的表情，钱多也就明白张宁准是答应了自己的要求。
　　
　　钱多忙就把这个话告诉了冯凯，冯凯这个人二了吧唧的，平时热情惯了，之前还邀请他们一行住下来呢，这个时候他虽然热情，可也想到了一个很重要的问题，他们这地方其实挺窄的都没个地方住。
　　冯凯忙把好好跟二狗叫来，让他们把东西收拾下，晚上跟他跟闵文挤一挤。
　　旁边的闵文听见了，心里是一百八十个不乐意，但冯凯是当家的，闵文只有听喝的份。
　　
　　好好跟二狗的房子腾出来了，自然就要给张宁跟钱多睡。
　　另一头还有个黄毛呢，这下冯凯可就为难起来，他那屋子已经睡了四个人了，有心把黄毛塞张宁他们屋里吧，可张宁那个人一看就是个瞎讲究的，估计不大会愿意跟黄毛住一个屋。
　　正为难的时候呢，也跟着一起乘凉的林飞就主动开口说：“凯哥，我们屋也有地方，既然这样就让……那谁住我们屋吧，我跟路在挤一挤就成……”





57、第 57 章 ...

　　冯凯一听林飞这个提议，马上就觉着成啊，反正也就一晚上而已，大家都互相挤一挤也挺好的。
　　路在也是倒霉，刚才还恨不得把眼睛变成小飞刀分开林飞跟黄毛呢，偏偏就在冯凯安排睡房的时候，跑去给林飞找零嘴吃去了，等他人再回来的时候，事情已经成了定局了。
　　其他人也没再说这个话题，依旧在院子里乘凉聊天说些无关紧要的话。
　　村里的晚上也没什么娱乐活动。
　　差不多在院子里待够了，林飞他们就准备进屋休息啊。
　　
　　路在就很奇怪的发现黄毛居然跟在他们屁股后面也跟进来了。
　　路在一下就皱住了眉头的问黄毛：“你跟进来干吗？”
　　黄毛还没回答呢，倒是林飞抢先说道：“他晚上跟咱们一起睡，房间不够都互相体谅些。”
　　这话是林飞对路在说的。
　　
　　路在瞬时就啊了一声，嘴巴都张的大大的了。
　　黄毛早料着路在会是什么反应了，黄毛这个时候特别镇定，完全是一副我绝对不冒犯你的样子。
　　能跟林飞过一晚上，哪怕只是在一个房间里听听林飞的呼吸声，黄毛就觉着很幸运了，他才不在乎路在的反对呢。
　　
　　而且路在那反对的路数也太低了，听了林飞的话后，路在居然一屁股就坐在了门槛那，说什么都不进屋去了。
　　林飞他们都已经走到屋内了，见路在跟个二傻子似的坐在门口的位置，林飞忙皱着眉头的走过去，他很想用脚去踢踢这个二百五的路在，可有外人在呢，林飞也就忍着气的，蹲在路在身边，闷闷的问了他一声：“你怎么不进去？”
　　
　　“我不要你跟他一起睡。”路在气呼呼的看着林飞。
　　林飞都不知道该拿什么表情面对路在了，他缓了口气才道：“怎么能叫一起睡呢，你要不高兴，我把床让出来打地铺还不成吗？行了，跟我进去吧，外面蚊子多多啊，一会儿就咬的你一身的包了。”
　　路在可怜巴巴的看着林飞，他也不想惹林飞生气，可就是不想晚上的时候林飞跟别的男人在一起。
　　
　　他太喜欢林飞了，喜欢到都不想要人看到林飞。
　　可林飞也挺为难的，他都答应冯凯他们了，再说这个时间大家都陆续去睡了，他们这么一闹，让黄毛看见了也尴尬啊。
　　林飞也就伸手拽了下路在的胳膊。
　　
　　路在倒是没跟林飞硬挺，门槛的位置其实坐着也怪不舒服的。
　　路在也就起了来，可他一边进去还是一边跟神经病似的嘀嘀咕咕的，“不能一起睡哦，你是我的……”
　　这话当着外人说很有点丢人显眼的感觉。
　　
　　林飞叹了口气的回说：“你别叨叨了，我打地铺总可以吧。”
　　只是在林飞抱着被子要去地上打地铺的时候，黄毛却是不干了，黄毛只是想跟林飞在一起，但他可没想给林飞挤到床下去睡，黄毛就忙按着林飞的被子说：“你别打地铺了，我去吧，我经常出远门，打地铺我也打习惯了。”
　　这话说的可比路在那神神叨叨的话体贴人多了。
　　
　　可林飞哪好意思让作为客人的黄毛去打地铺啊。
　　俩人就你来我往的互相在那客气，这下可给一直在旁边跟傻子似的站着的路在气饱了，他忙一脸孩子气的跑到俩人中间，一把就把林飞的被子给抱到了怀里，同时就说了这么一句让林飞下不来台的话，“飞飞是我的！”
　　
　　林飞脸上一涩，他倒是不怕自己的跟路在的关系在别人面前曝光，反正他已经看开了，可自己总被另一同性挂在嘴边的说我的我的，就跟自己成了别人的所有物一样，他毕竟是个男人，被路在这么说后，林飞脸上就很挂不住。
　　林飞也就绑着面孔的要夺回自己的被子。
　　结果路在就是不给了，不光抱住了被子，路在还把林飞环到了怀里的说：“咱们上床睡去吧，让他自己打地铺去，我晚上睡觉的时候得搂着你。”
　　
　　“那不成。”林飞一下就打断了路在的胡言乱语，他就算要跟路在睡也会是老老实实的睡，他哪可能跟路在做出什么亲密的事来。
　　这么一想林飞也就想到一个问题，这个路在没准一会儿睡觉的时候，真会搂着自己做出点丢人现眼的事来，林飞一下也就知道该把谁扔床下打地铺了。
　　
　　他也就把很没商量对路在说：“那你就睡地上吧。”
　　反正被子还在路在怀里抱着呢。
　　路在却是一下给傻在那了，他没想到林飞居然不跟他一起睡了，这不要他命吗，瞬时路在就闹腾开了。
　　简单的一个睡不睡的问题，让三人搞的差点没把房给拆了。
　　
　　同时在房间的那一头，张宁跟钱多那却是另一幅情景。
　　钱多玩了一天可是够累的了，上床脱了衣服准备睡觉的时候，张宁就摸了过来，张宁这个人是个工作狂，平时在城市里经常的加班，现在好容易到了村里，因为换了个环境，又保存了些体力，他也就对着钱多上下其手起来。
　　
　　陌生的环境里的那种隐秘的刺激感，让张宁简直都停不下来了。
　　钱多却是不成，他被张宁摸的大呼小叫的，在那直压低了声音的告饶：“别闹了，在别人家呢，你怎么还有心思做那个啊？”
　　“做哪个啊？”张宁很不要脸的凑到钱多面前，咬着钱多的耳朵在那坏笑着说：“说说看我对你做什么了？”
　　
　　说话的时候张宁的手就放在了一个很让人难以启齿的地方。
　　钱多脸涨的通红，他觉着这样很不好，他忙用更低的声音拒绝着：“不行，谁知道这地方隔音怎么样啊，别做了，让人再听见。”
　　“怕什么？又不是常见面的人……再说了这的房子盖的挺结实的……”张宁一边说着一边用力的调动着钱多的情绪。
　　
　　俩人都老夫老妻的了，在那个事上实在是有火就能着默契十足。
　　钱多很快就气喘吁吁的简直都要缴械投降了，只是他正在云山雾海里逍遥呢，忽然就觉着平摊在床上的手臂上不知怎么的就痒痒了起来，就跟有什么东西在爬似的。
　　钱多瞬时就是一个机灵，他忙手臂一抖，本来屋里是关了灯了，可到了这个时候，钱多就跟猴子似的敏捷了起来，他一边跳起来他一边叫着：“床上有虫子！”
　　
　　说着钱多就跳到床头那，把灯给打开了。
　　等屋里一亮起来，钱多就看清楚刚才爬他胳膊上的到底是什么了，钱多也说不准那到底是什么，因为那东西看着也不大像是虫子，个头身长都要比普通的虫子大，颜色也不对，是白色的……
　　他们看到的时候，那玩意还在床上很恶心的摆动着黏糊糊的身体呢，蜷缩成一团，就跟一团白色的脂肪一样，那样子别提都膈应人了。
　　
　　张宁虽然也是村里出来的，但这种怪物他可是没见过的。
　　他忙一个挺身就把钱多给护着了，到这个时候反倒显出钱多的机灵了。
　　钱多裤子都顾不上提的就拉着张宁一路狂奔到了门口，打开门他就跟着张宁一块蹦了出来。
　　钱多那个人狗肚子里盛不了二两香油，一到了院子里他就嚷开了。
　　
　　离他最近的那屋里正睡着冯凯好好他们呢。
　　那屋里挤的都没翻身的地方了，本来天气就热，这个时候为了照顾好好跟二狗，冯凯还让俩人睡的中间。
　　冯凯正跟照片似的贴在一侧的墙壁上呢，就听见窗外传来了钱多那尖细的吓人的叫声，冯凯忙从床上翻起来，结果起的猛了跟一块起来的二狗的脑袋碰到了一起。
　　
　　这下可给冯凯磕了个眼冒金星，他忙一边捂着脑袋的一边往外走。
　　倒是另一侧的闵文一点不为所动，那东西压根就是他放的，自从上次误伤了冯凯后，他就把自己的那些毒虫该给人的给人，该烧的烧了，可有几个没什么毒的准备做引子的虫子，还有一些稀有的不是那么有毒性的都被闵文收了起来，因为一时间也不知道要做什么，他也就没怎么管，都随便的找了个地方放着呢。
　　
　　在吃饭的时候，张宁那一脸的高高在上，算是给闵文气着了，不过闵文这人可比路在有心眼多了，他知道他要当场给张宁掀翻在地，冯凯准会不干的，冯凯那人就是那样，对谁都好，闵文也就把那些没啥用的虫蛇想了起来，反正放着也是放着，他索性就把那些东西都放钱多他们屋了。
　　这个时候听见院子里吵吵呢，闵文就猜着一准是那些虫子给他们吓着了。
　　
　　闵文暗自得意的，可脸上还要装着一脸无辜的样子，慢悠悠的穿好了衣服才从房间里出来。
　　他出去的时候，冯凯他们已经跟着钱多他们几个进到房间里去找虫子了。
　　闵文倒不怕露出马脚来，反正冯凯知道他把虫子都处理了，再者那些虫子也是怕人的很，他要不是故意在钱多身上放了虫引，那些虫子都未必会找上他们。
　　
　　所以等冯凯一脸失望，钱多他们也跟着一脸疑惑的从房间里走出来的时候。
　　几个人都不知道怎么办了，挺好的房间，现在钱多他们俩个硬说房间里有虫子，再叫他们住是不可能了，但都这个点了，还能把他俩安排到哪去啊。
　　冯凯算是被自己二了吧唧的脾气秉性给害了一回，他发现这人不能瞎热情了，留人住下的时候也得看看自己这住宿条件成不成。
　　
　　冯凯最后也就跟闵文商量道：“要不咱俩打地铺吧，把地方让出来……那屋进去虫子了，他们不敢睡……”
　　闵文一听这个话就给傻眼了，心说他这事做的真是损人不利已啊，最后还给自己挤兑的打地铺去了，可当家的都发话了，闵文也不能违抗，他只能瘪着嘴的带着那俩倒霉蛋进屋去休息。
　　倒是冯凯叫着钱多他们进屋的时候，忽然觉出奇怪来，刚才院子里那么热闹，钱多那小尖细的嗓子都快嚷出村去了，怎么路在他们那屋也没个反应啊。
　　
　　一脸疑惑的冯凯也就走到窗台那，想看看路在他们那是睡得太沉了还是怎么的。
　　结果他刚一走进就听见里面传来连续的我不我不我就不的叫唤声。
　　那声音很熟悉，一听就能听出来是路在在嚷嚷。
　　另一个已经精疲力尽的声音，在中间夹杂着，显然正是林飞在劝着他呢：“你别这样路在，你都二十大几的人了，你说你抱着被子在地上滚有意思嘛……别闹了，快把被子给我吧……”


作者有话要说：周日休息一天
谢谢大家的支持，鞠躬~




　　58、第 58 章 ...

　　冯凯一听屋里的这个情况就觉着不妙，毕竟黄毛是他留下的，他就想着赶紧的进去劝劝去。
　　只是他还没走到屋子那呢，他就听着里面闹哄哄的声音一下就给消失了。
　　冯凯心里觉着奇怪忙推门进去。
　　瞬时冯凯就看见正在地上滚着的路在，居然一动不动的了，成大字型的那么四角八叉的躺在地上。
　　而之前一脸不耐烦的林飞，已经忍无可忍的用嘴巴堵上了路在的嘴。
　　这个场景太让人长针眼了，冯凯看后脸一下就涨成了茄子色。
　　林飞是实在没耐心了，先是给路在一个甜枣后，见路在安静下来了，他就又对着路在的屁股狠狠的来了两巴掌。
　　那巴掌拍的特别的狠，只是刚才那枣太甜了，路在都要疯癫了，傻乎乎的就只知道笑，一点不觉着屁股被人拍的有什么不舒服的。
　　林飞却不是要跟路在甜言蜜语，他忙从路在怀里夺过被子，一把塞到旁边都看傻了眼的黄毛手里，同时对黄毛说着：“你先去睡吧，等我收拾完了路在我再睡。”
　　冯凯正站在门口呢，林飞此时也注意到门口来了个人，他忙抬头看了一眼。
　　就见冯凯脸通红通红的，就跟看了不好的东西似的，冯凯话都不敢说了，忙就磕磕巴巴的：“你们忙着啊……我回去了……”
　　一边走冯凯一边想林飞也有这样的一面啊，真是人不可貌相啊……
　　林飞也是又气又澹他这么腼腆的一个人，如果不是被路在吵的脑袋都大了，怎么能做出这么出格的事情啊，林飞这下更是恼羞成怒起来，见冯凯一走，他也就一屁股的坐到路在的身边，他是真被路在气的够呛，当下简直是恨不得找个鞭子抽路在几下。
　　林飞也就捡着路在身上肉多的地方狠狠的拧了几把。
　　路在被拧得受不了也只能眼泪汪汪的，可怜巴巴的看着林飞。
　　林飞以前生气也都是闷着自己，现在是被气的找不到北了，他发现自己就不能跟这个脑残级别的路在治气，但不治气又会活活给自己气死，他也就被气要死要活的。
　　幸好路在被林飞一番收拾好，算是老实了下来，也不敢在地上打滚了，就连睡觉的地上没枕头他也不说什么，就蜷缩着身体跟个小可怜似的。
　　这个样子的路在，又让林飞看得有点心软。
　　但一想到路在那个混蛋样子，林飞又实在是可怜不起他来。
　　林飞也就背对着路在睡的。
　　地上睡的怎么都不如在床上睡的舒服，黄毛很有心让让林飞的，但刚才看着林飞收拾路在的情景，一种强烈的被排除在外的感觉一直萦绕在黄毛的心上。
　　就跟这个房间压根就不该有他的空间一样。
　　那感觉压的黄毛很难受，黄毛也就一个字都说不出来了。
　　晚上三个人倒是相安无事的睡了起来。
　　就是冯凯刚从林飞他们那出来，就迎面碰见了脸色阴沉的闵文。
　　原来张宁那人一点都不客气，虽然进到屋里后，钱多意思是他俩打地铺，但张宁那个人当大老板当惯了，居然让也不让就躺到了床上去。
　　以前床虽然挤上了好好跟二狗，起码还有个地方睡，现在好了，一看自己要跟冯凯打地铺，闵文那个气不打一出来啊，可他已经使过一次小手段了，再使的话多半就会被冯凯发觉了。
　　闵文也就气呼呼的跑了出来，一见了冯凯他就拽着冯凯的胳膊要往外走，这个时候时间早就已经很晚了。
　　冯凯也就奇怪的问他：“大晚上的你要去哪啊？”
　　“打野战！”闵文一字一顿的说完了，忙又很不高兴的看了冯凯一眼的说：“大晚上的连床都睡不了，不出去打野战还能干嘛。”
　　冯凯羞了个满面通红，在那要挣扎不挣扎的道：“别，别，还是等家里没外人的时候再做吧。”
　　“不成。”闵文难得的不听冯凯的话了，“到时候你又该嚷嚷说好好的床不睡跑什么外面去闹腾，我今天就得要！”
　　冯凯也知道自己是挺对不起闵文的，自己出了这么多岔子，中间又是请人吃饭又是找人留宿的，弄的闵文睡觉都睡不好，今天做饭的时候，因为钱多执意要用大锅做饭，闵文还特意跑到外面去弄的柴火，他们这个季节哪有那么多当下就可以烧的柴火啊，后来那些都是闵文在院子里一点点劈开的。
　　冯凯也是心里过意不去，他也没多挣扎，真就跟着闵文出去了。
　　其实闵文只要一瞅见冯凯的脸，他就一点都不生气了，但要表现出来的话，就冯凯那个人一准是不能乖乖跟着他出去打野战去，多么千载难逢的机会啊，拉着冯凯出去的时候，闵文甚至还想着要是能多留那几个人住几天才好呢，这样他就可以天天变着花样的跟冯凯出去玩去了。
　　冯凯跟闵文那跑出去找没人的地方闹腾去了，林飞他们屋却是另一种情景。
　　很静，静的心跳声都可以被数出来。
　　可那种安静却不是黄毛想要的，他夜间视力是很好的，他能看到地上的那个模糊的人影，那是躺在地上的林飞。
　　黄毛无声的叹了口气，他也不知道自己是怎么的了，明明以前对林飞还没这么强烈的感觉，但随着在林飞身边待久了，他就跟被什么迷住了一样，以前的林飞还带着点稚气，现在的林飞真的是不一样了。
　　时间一点一滴的熬了过去，天终于是放亮了。
　　黄毛其实睡的并不怎么踏实，到了天刚亮的时候，黄毛才算是终于睡沉了些。
　　只是他刚睡沉了，就听见了有人起身的声音。
　　林飞起来的很早，路在则习惯多睡一会儿。
　　林飞的动作其实很轻的，轻手轻脚的穿好了外套，又小心翼翼的打开门走了出去，到了院子里，林飞才动作幅度大了起来，先是洗漱完毕，然后他就跑到柴火垛那，翻来翻去的，终于是翻出一根手指粗细的小树杈来，把多余的叶子都拔了去，又把表面磨了磨，林飞才拿着那木棍重新回到屋里来。
　　正想找了个不碍事的地方把木棍摆好呢。
　　黄毛这个时候也起来了，正穿着衣服的黄毛抬头一看见林飞拿了个棍子进来，就忙搭话说：“你这是拿了个什么啊？”
　　“没啥，就是提前给路在预备了个小棍，这人不打不成材。”林飞说的挺云淡风轻的，就跟他说的是早上要吃鸡蛋还是要喝稀粥一样。
　　黄毛却是吃了一惊。
　　这个林飞真是不大一样了，其实这事也怪不得林飞，主要是路在这人实在是太磨人了，太让人崩溃了。
　　林飞是生过病的人，他知道自己那病就是什么事什么话都憋在心里才堵出来的，他可不想让自己再那么憋着了，可他这个脾气性格一时间也改不了，林飞就想着他总得给自己找一个发泄的途径吧，所以思来想去的，林飞也就想着实在不成就来最直接的吧，反正路在这么大人了，也禁得住打。
　　倒是还在睡觉的路在终于被林飞跟黄毛的说话声音给吵醒了，他忙揉揉眼睛的坐了起来，一见林飞跟黄毛一副聊天的样子，路在那小酸水就又冒了出来，他忙不满的嚷嚷道：“哎，你们俩又背着我说什么呢？”
　　林飞手里正握着那小棍呢，听了路在这话，林飞对着路在的屁股就抽过去一棍子。
　　路在在还没看清楚棍子的走向时就被抽了个正着，他忙捂着屁股的说：“你、你干什么啊……”
　　林飞不理他，只绷着面孔的说：“什么叫背着你说？我们不是当着你的面说的吗？快起来，每次就你这么晚，连好好跟二狗都起来收拾院子了，看你懒的……“
　　说着林飞就用棍子在路在面前威胁性的挥舞了两下。
　　路在憋着嘴的站了起来，敢怒不敢言，倒不是怕那个棍，他主要是怕林飞。
　　




　　59、第 59 章 ...

　　林飞教训起路在来倒是有理有据的，他不是全然的乱发泄乱打人，每次都是必有原因才开打的。
　　但人往往都是这样，自认为是没有暴力因子的那些，但只要一拿起武器来，就跟换了个人一样。
　　林飞就是这样，他就发现自己握棍子的手，还有挥动下去的动作是越来越顺手了，有的时候压根就没过脑子，就跟本能反应似的，一瞅见路在干了什么事了，那棍子就立刻的抽了下去，而且那分量抽的可一点都不轻。
　　路在迷迷糊糊的，睡了一晚上觉，第二天天一亮世界就变了颜色。
　　但世上真有这么缺打的人，要是正常人遇到这个事，只怕两棍子下来人就不干了，但这个路在却甘之如始的，简直是痛并快乐的，倒不是他有M的体质，实在是他现在时时刻刻都被林飞注意着呢。
　　这可是林飞在看着他呢，路在一想起来就美滋滋的，虽然棍子打身上是挺疼的，但也是林飞在看着他的一举一动才会做出的判断不是……
　　路在还为这事给美上了，就跟因祸得福似的，居然一边疼的直皱眉一边还又颠颠的乐上了。
　　等了林飞比划着棍子，把路在赶的跟热锅上的蚂蚁一样的时候，就给走路有点撇腿的冯凯注意到了。
　　说起冯凯这撇腿来，冯凯就气不大一出来，主要是昨天闵文把他带到野地里那通的造后，最后回去的时候他都没力气了，还是闵文给他背回来的，本以为休息一晚上就好了，谁成想在睡了一晚上的地后，等第二天起来的时候，冯凯就觉着腿就跟劈叉过度似的，怎么都那么别扭，走起路还还给撇腿了，虽然知道只是暂时性的，但这个姿势因为太容易让人误会，所以冯凯尴尬的都不敢走路了，早饭还是他指挥着闵文跟好好做的。
　　就在冯凯在院子里指挥着闵文跟好好干活的时候，就看见林飞手里举了个木棍走了出来。
　　林飞身边跟着个神经慌张的路在。
　　冯凯没成想昨天那一出戏后，林飞还带上工具了，他忙劝着林飞说：“都这么大人了，慢慢教育吧，你这样路在该不高兴了……”
　　闵文倒是抢先一步的的对着林飞说道：“你这样不成，木棍太容易断了，稍微一用力就折，这么着吧，我那有个用蛇皮做的鞭子，那鞭子用着特得儿劲，抽在身上绝对一下一个血印，等下我给你拿去。”
　　这话听的冯凯只拿眼睛瞟闵文，心说这是亲舅舅吗，这简直就是生死不共的仇人啊。
　　幸好林飞是带脑子的，他也没打算给路在打成什么烂酸梨样，他就是气不过的时候想给路在几下，教育教育他而已，林飞也就没敢真拿那个所谓的趁手的工具，说白了真给路在打出个好歹来，最后照顾路在的还不得是他自己啊。
　　早上乱糟糟的闹腾了一派后，早饭倒是做的挺丰盛的，鸡蛋尤其的多，有煮鸡蛋还有炒鸡蛋，主要是钱多昨天说过喜欢吃这的炒鸡蛋，冯凯也就指挥着好好又炒了一盘子。
　　钱多看了这么丰盛的饭菜都不好意思了，总觉着对方那么热情的招待自己，他跟张宁还把人核桃树的价格压的那么低，怎么想怎么都有点白占了人很多便宜的意思。
　　钱多就想找张宁要点钱多少给冯凯家意思意思。
　　张宁虽然会算计，但只要钱多张嘴的事，他一向都是照办的，问题就出在张宁这个人虽然圆滑会办事，可他压根就不大瞧得起这些在村里种地的人，他也就在吃饭的间歇从兜里掏出两千块钱来，往桌子上一放的说：“打扰你们这么久了，不成敬意，你们收下吧。”
　　话虽然客气，可那表情却透着一股高高在上的感觉。
　　冯凯为人厚道倒不觉着什么，还赶紧的拿起那钱跟张宁客气呢，“不用，哪能收你钱呢……”
　　钱多这个人虽然二百五了些，但他很少去瞧不起什么人，对人都是很好的，一看见冯凯这样，他也赶紧的跟冯凯客气。
　　黄毛就夹在俩人身边呢，但自从早上起来后黄毛就心事重重的，这个时候他简直都不能集中精神吃饭了，他总是忍不住的去看看林飞。
　　林飞跟路在呢，因为都不是当家的人，俩人也就低头吃饭。
　　倒是一旁的闵文瞅见张宁那个德行后，心里瞬时就不快起来了，他们路家山的人何尝被人小瞧过。
　　闵文当下也不动声色的继续埋头吃饭，其实心里早已经有了计较。
　　等早饭吃好了，那头接接钱多跟张宁的车也早早的就到了，司机老李恭恭敬敬的站在车旁等他们上车。
　　钱多对这个地方挺恋恋不舍的，他真喜欢这种田园生活，也喜欢冯凯他们这种厚道纯朴的人，张宁看在了眼里，也就哄着他说：“你要喜欢这种日子，等到了城里，我就把咱们那平台给你收拾出来，要不过瘾我去郊区给你包几亩地也没问题。”
　　钱多恩了一声，然后就很热情的跟大家告别。
　　最后上车的时候都是一步三回头的。
　　冯凯还以为经过昨天那一夜晚闵文会对这俩个人不那么友好呢，没想到闵文在人走的时候表现的还挺好的，尤其是对那个张宁张老板，闵文特亲热的凑过去，还一个劲的拍人肩膀。
　　黄毛走的倒是非常利索，都没有怎么跟大家打招呼，只在车要开走的时候，才忽然的望定了林飞的说了一句：“你保重。”
　　林飞已经不再是当日的林飞了，他现在心明眼亮，自然也能猜到黄毛的一些感情，但他故作不知的样子，只是很温和的点了点头。
　　这么一派稳重温和的样子，说真的太对黄毛的胃口了。
　　偏偏却成了过去式，黄毛不得不在心里又一次的叹了口气。
　　车子终于是开走了，在崎岖的山路上转了几个弯后就再也看不见了。
　　冯凯这个人喜欢热闹，猛然送走了三个人，就觉着家里瞬时清静了不少，他也就长出了口气的在那琢磨着，这么热热闹闹的也挺好的，要是过几年这的路修好了，家里办个农家院什么的似乎也是不错。
　　不过走了没几步，冯凯就觉着不对起来，他是很熟悉闵文这个人的，冯凯隐隐觉出不对来，忙问身边的闵文道：“你怎么忽然对人这么热情了，你不是有什么事吧？”
　　“我能有什么事。”闵文嘴硬的说着：“难道你吃醋了？”
　　说完闵文就不大正经的看向了冯凯，冯凯脸上一红，也察觉自己刚才那话有点不对头，他忙说：“我都不知道醋字怎么写，我没得吃了我吃那干嘛？”
　　一见把话题岔开了，闵文才小小的出了一口气，他刚才故意摸了张宁一身的刺粉，那粉只要不小心沾到身上就会刺痒刺痒的。
　　除非是赶紧找地方洗了去，可就闵文对这一片的了解，就这附近压根就找不到能洗澡的地方。
　　闵文不无得意的想着让你抢我跟冯凯的床，让你也知道马王爷是几只眼。
　




　　60、第 60 章 ...

　　路在最近被林飞收拾的跟小猫似的，蜷缩着爪子，每次要做什么前都要先看看林飞的脸。
　　林飞并不想把自己当做一个暴君，但实在是没办法，这路在简直就不是个有正常思维的人，你要好好跟他说话吧，他反倒闹哄哄的，现在好了，省开那个过程后，直接一举鞭子，路在也就老实了。
　　而且打人也是上瘾的，林飞一直认为自己算是性格温和的人，结果在面对路在的事上，他就很容易控制不住自己。
　　不过也亏的俩人算是合拍，有的时候冯凯都看不下去了，路在还那毫不在乎呢，倒是看着林飞打自己打的气喘吁吁的还会可怜巴巴的说一声：“飞飞，你别累着自己。”
　　这个事闹的冯凯都要把自己舌头吞进去了，他摇头晃脑一脸不能理解的对闵文诉苦说：“我不知道是我我不正常了，还是他俩不正常，真有这样的人吗？”
　　闵文倒无所谓的很，对于挨打受骂的那个人是自己的侄子的事更是管都不管，反倒宽慰冯凯说：“打是亲骂是爱，实在不成拿脚踹，这才叫恩爱呢，你没看路在那小子是乐在其中吗？”
　　冯凯无声的叹了口气，觉着自己越来是越跟不上时代了。
　　不过小日子倒是过的顺风顺水的，就连好好跟二狗也都习惯了林飞他们的乱七八糟。
　　林飞也算是打顺手了，只是林飞本心上还是个善良的人，所以下手虽然看着恨，其实打在路在身上倒也没多么严重。
　　路在还能趁机在晚上的时候为了身上的伤痕跟林飞撒个娇什么的。
　　唯一的问题就是不管林飞怎么管教这个路在，路在也只是大错改小错，小错变不断。
　　也亏得林飞耐性好，居然也能一个一个的纠正路在。
　　路在其实也不是不能都改好，他就是皮痒，就跟他小舅舅形容的那样，他真觉着这么特别特别的好。
　　本来没有M的体质在日渐的鞭打跟呵斥中越来越有M的意思了。
　　林飞就觉着自己似乎走错了路子，因为这个路在虽然不那么让人无法忍受了，但他总觉着路在每天笑呵呵的，一点没有被人盯着责打的自觉。
　　不过事情还是在向好的方向发展，起码路在现在自觉多了，也知道帮人干活什么的了。
　　中间路在带着林飞又下山检查了次身体，这次的结果比上次的还要好。
　　林飞已经很满足了，但路在还是觉着不行，在知道结果后反倒是忍者眼泪花的都要哭出来了。
　　林飞都被路在那样给吓傻了，他忙安慰路在说：“你难过什么，我的情况不是在好转吗？”
　　“可怎么没彻底好呢？”路在依旧不依不饶的。
　　林飞只好耐着性子的对路在说：“病来如山倒，病去如抽丝，什么病不得慢慢养啊，本来我都要死的人了，现在能保住命就是我的造化。”
　　俩人在医院走廊里说话的功夫就看见一个女人在走廊角落里蹲着抽抽啼啼的。
　　林飞跟冯凯在一起待的时间久了，也被传染了心眼软爱帮人的习惯。
　　见到有人哭的那么凄惨，林飞忙就从路在那抽身走了过去，他不大会应付哭泣的女人，林飞也就停顿了片刻，本想问问那女人的，但那女人哭的实在太凄惨了。
　　林飞也就忍心直接问她了，不过他真是挺想帮帮这个女人的，他也就转过问了下正要在此经过的一个护士。
　　那护士倒真知道这个女人的事，就对林飞说了几句闲话：“这女人是很可怜，她丈夫在建筑工地上摔下来了，腿都摔断了，他们那个老板也不管，不认她丈夫是在工地上干活的，老实巴交的乡下人也没个势力只能自认吃亏，可村里小诊所哪能治病呢，这不，把腿给耽误了，现在要截肢呢，可他们哪是有钱的人啊，我们院长都给减免了一部分费用他们还是掏不起，可那腿再耽搁下去，恐怕人都要不妙……他们家还有俩孩子呢，壮劳力要是没有了，他们这一家人可怎么办啊……”
　　林飞有点不忍心了，忙又问了那护士一句：“那这么个截肢手术得要多少钱啊？”
　　“怎么也得七八千吧。”那护士不怎么在意的说了一句，县里的医院其实收费也不像想象中那么多。
　　唯一的问题就是这村里来的俩人是真没钱。
　　林飞其实也不是有钱人，但架不住他一直藏着个六千万的存折呢，说真的，那个存折就跟个定时炸弹似的，偶尔林飞想起来都觉着脑门冒汗。
　　有人为几千块钱哭的要死要要活的，他那则握着个大额的存折不知道怎么办好，林飞一想也就觉着要不帮那女人一把，但他实在是不会应付女人的人。
　　林飞也就跟路在说了一声，俩人迅速跑到家里去取了存折，就是到县里储蓄所去取钱的时候，那个办事人员，原本是低头办公的，但在看到里面的数额后，那抬起头来看着俩人的表情就跟看到俩怪物似的。
　　看得林飞手脚都不知道怎么放了。
　　最后林飞取了一万块钱，他这个人心性还是很腼腆的，他知道自己要把这个钱直接交给那个女人，估计着那个女人会对自己千恩万谢的，林飞实在是应付不来那种场面。
　　他也就写了个小纸条，打发着路在过去把钱递给那女人，只说是有人给他们的，让他们赶紧得治病。
　　路在那人没心没肺的，那女人一看见纸条和钱都给路在跪下了，路在也不知道扶人一把，只会嘀咕说：“你别拉着我，事办好了我还得回去交差呢。”
　　幸好路在记得林飞的叮嘱，没让那女人跟着他回去道谢。
　　对于林飞给人花钱治病的事，路在也不过问，在他看来，钱既然给了林飞，那么就得由林飞来决定怎么花。
　　只要林飞肯花，花的开心，他就一律都不过问。
　　路在也就在回去后，把那女人的反应都给林飞说了。
　　林飞听了很开心，他以前总觉着路在家那钱来路不正，很有种枕着炸弹睡觉的感觉，可现在只要伸下手指就能帮着人了，林飞也就觉着钱不管是怎么来的终归是个好东西。
　　林飞这也算是尝到了甜头，他忍不住的就想着既然自己手里有这么多的钱，那还不如他好好的办点事，多帮几个人呢。
　　




　　61、第 61 章 ...

　　林飞回到家后，因为心情不错，在冯凯问他检查结果的时候，林飞也就把自己所做的这个好事给冯凯倒了倒，顺便林飞还想问问冯凯附近的村里有什么需要帮的人没有，他最近想开了，想把路在给他的那些钱做好事。
　　只是平时一向热心助人的冯凯，却听后却在沉吟了一会儿后，对林飞说道：“林飞啊，好事是应该做，这个到哪都说得过理去，只是我听你说得这个事，怎么说呢，这个女人该找之前的建筑工地的负责人要钱去，不能因为该管的人不管，就得你管，你好心是好心，但你这样做倒成全了那种坏人了，说真的，林飞这个事要是我来管的话，我一定是帮着那女人找工地人算账去，而不是自己花钱，说白了，谁的钱也不是白来的，哪怕是做好事也得精打细算不是？”
　　林飞是很懂道理的，冯凯这个话一说他也就明白了，主要是一万跟六千万来说，实在是相差悬殊的数字，他当时也就没多想，此时听了冯凯的一席话，林飞才觉出自己的莽撞了。
　　林飞也就点头的说：“你说得对，看来这个帮人也要注意形式。”
　　林飞跟冯凯是很合得来的，俩人那种默契跟脾气秉性，就连说话的口气跟动作都是一唱一和的。
　　俩人在一起默默唧唧说话的时候，又让醋海闵文给看见了，闵文就跟眼里进了沙子一样的别扭，一等林飞进屋后，他忙就三步两步的走到冯凯面前，问他刚跟林飞说什么了，冯凯也不瞒闵文，就把林飞想做好事的意思给闵文说了一说。
　　闵文听了却是不以为然的很，在那讥笑道：“这路家山附近的好事还轮得着他去做啊，路在那沽名钓誉的爸把附近该建的学校都建了，该修的路也都修了，他还能做什么啊，以我的看法，他也就一个好事需要办了。”
　　这个话让冯凯来了兴趣，忙问他：“还有什么好事需要办的啊？”
　　“赶紧的盖房搬走啊，他要那么做了，我准给他写感谢信。”
　　冯凯听了直皱眉，在那嘀咕着说：“你啊，就那么容不得人。”
　　那头林飞自从跟冯凯说了那一席话后，就觉着自己现在有点轻飘飘的了，他从小生活的就不容易，所以做起事来一向都是很顾及别人的想法看法，但自从他生病后，不管是四六不懂的路在，还是好心肠的冯凯，他们都一律的照顾着他什么都顺着他。
　　林飞想着自己大概在不知不觉间就养成了自以为是的毛病。
　　他忍不住的就开始反省自己。
　　反倒是路在全然的不知道林飞的心事，还在墙角那忙着配药呢，不过在配药的间歇忽然发现林飞的表情不大好，路在忙就凑了过去，关切的问他：“飞飞，你怎么了，是身体不舒服了吗？”
　　“没有，我挺好的。”林飞摇头说完了，忽然想到个事，他忙就拉着路在的手臂问他：“我今天花的那钱你有什么想法吗，那是你妈给你的钱，我也没问你意见……”
　　“啥钱？”路在早就忘了这个事了，被林飞一问他才赶紧的回忆了下，随即就说道：“那个啊，我不管钱的事，给你你就花吧，只要你不包小白脸，你爱干啥就干啥。”
　　林飞忽然就内疚起来，他都不记得自己有多久没问过路在的意见了，自从他在心里认定路在是个巨型脑残后，他就再也没在意过路在的想法。
　　是被宠坏了，林飞想，他都不知道什么时候就被人给宠坏了，所以想的都是自己的想法，都不知道去顾及路在的想法了。
　　林飞也就抚摸着路在的手臂。
　　路在别的不懂，但被林飞这么摸着手臂的时候，就跟浑身酥麻了一样的瘫倒在床上，简直都想把肚皮晾出来给林飞挠了。
　　林飞看着路在那副享受的样子直想乐，他轻轻的用嘴唇点了点路在的额头，在那有一搭没一搭的跟路在聊天说：“我以后不打你了，我发现我对你太不好了，路在，其实你以后很好很好了……”
　　路在仰着脖子的看着林飞的脸孔，过了半晌才小声的回说：“我喜欢你打我，你在乎我才会管我。”
　　林飞一时间都不知道说什么好了，他摸了摸路在的头，忽然就想到个事来，“路在啊，那我跟你商量个事好不好？”
　　路在用眼神回答着林飞。
　　那眼神充满了讨好，林飞知道不管自己说什么，路在都会答应的，可他还是希望路在能有点自己的主意。
　　林飞也就鼓励的对路在说：“你有什么想法你就说出来，我想知道你想的是什么，你别什么都听我的。”
　　路在点了点头一副我明白了的样子，在那很肯定的说道：“飞飞，我知道了，以后我要做什么前一定都先告诉你。”
　　林飞一听这个就明白自己又鸡同鸭讲了，他郁闷的皱了皱眉头，摸着林飞的手又有些收紧，不过林飞很快就释然了，路在这个人压根就是这样的，不在乎你的时候你死在他面前，他也不会皱下眉头，但喜欢你的时候却可以把自己的心都挖给你。
　　其实这种喜欢人的方式挺恐怖的，林飞在本心里还是希望能有一份普通点的感情。
　　但遇到就是遇到了，逃不掉也阻止不了。
　　林飞望着这样的路在，想着之前路在想要盖房子的事，他终于有了种可以抓住点什么的感觉：“路在，我知道你是想跟我有个新家的，我现在身体好得差不多了，咱们现在就准备盖房子怎么样？”
　　果然路在的眼神就是一亮，他忙就半坐起来，兴高采烈的回道：“真的吗，飞飞，那要什么样的设计图纸，要盖几层楼，对了，要不要有个菜园，还有……还有……”
　　还有了好几句路在却不知道接下去该说什么了，他真是太高兴了，不是不喜欢跟林飞住在这，但路在本心里还是希望能跟林飞有个自己的小家的，他当初一听说要盖房子还特意带了二狗去量地方。
　　林飞看了他这么开心的样子，有点不忍心打击他，不过林飞还是在犹豫后说道：“路在啊，就照着冯凯他们家这样盖就成了，真的住人的地方没必要弄那么复杂奢侈我……”
　　




　　62、第 62 章 ...

　　林飞一打算盖房子，他那还没想好呢，路在倒跟个孩子似的，在吃饭的时候就把这个消息兴高采烈的告诉给了大家。
　　这个大家当然也包括二狗。
　　二狗平时傻呆呆的一个人，见有人要盖房子了，却一下变机灵了，立刻就附和说：“俺画图纸白……”
　　林飞很不好意思的说：“那个二狗啊，我们盖的房子就跟这一样，用不着怎么设计的。”
　　二狗很少出现啥表情的脸上立刻就显出失落来，他身边的好好看见了，忙就劝说他：“泥别难过咧，等泥长大喽，俺找泥画图纸行白？”
　　二狗那还没反应呢，倒是一旁正在喝汤的闵文不高兴了，他忙对林飞说道：“我说林飞，你故意寒颤我们的是吧，我们这哪年哪月盖的房子了，你要跟我们比，还盖一样的，故意显得你房子比我们的好是吧？”
　　林飞一下慌了神，忙解释说：“我没那个意思，我真觉着你们这儿挺好的。”
　　“一点都不好。”路在很快的插嘴说：“又小又窄，院子里都没个水池，我还想在家里养鱼呢，夏天的时候有个游泳池也不错，对了，我妈说过的要是咱们盖房子，她可以帮咱们引温泉的水过来，到时候咱们在家就能泡温泉。”
　　闵文又一次嫉妒的眼珠子都红了，一想到路在这种孬人居然能住到那么好的房子里，闵文就特有一种冲动，想把自家的房子拔地高起一层来。
　　冯凯却是心大的很，除了为林飞高兴，一点别的想法都没有，反倒把自己的一些经验告诉了林飞。
　　“得多盖几间屋子，我那时候就是觉着房子要那么多也没啥用，所以重修的时候，我也没想着扩建，其实还是房子多点好，当下是空着，可过后要是来个客人什么的都能住，说起来我家要是房子多，赶到时候山里开发好了，我没准还能整个农家院啥的呢。”
　　闵文一听了冯凯这个话，却是后怕的很，心说幸亏当初听了冯凯的没有强烈要求多盖出几间房来，不然到冯凯这小子真没准给这弄成个农家院，到时候他可就有的郁闷了。
　　吃饭的时候大家热热闹闹的就把这个盖房子的事给商量好了。
　　具体的林飞也不懂，虽然闵文一直气不顺的样子，可在林飞俩人盖房的事上闵文绝对是举着双手双脚的赞成。
　　什么木料啊水泥沙土的那些，闵文都一口气的把林飞他们带过去看了。
　　成车成车的东西眼瞅着就一车一车的往山上拉，林飞没想到盖房子会有这么大的动静。
　　砖头是按块算的，一块一毛钱，听着便宜，可真要用的时候那块数又多的吓人。
　　而且林飞在去砖厂拉砖的时候，看见里面工作的工人了，说真的就跟要烧着了似的砖窑里，那些光着膀子的人一趟一趟的往外背着砖头，看见那副样子，林飞本来想让对方抹个零的话堵到嘴边半天也没说出去。
　　可他也明白自己又犯了傻，就跟冯凯之前教育他的一样，做好事都做不到点子上。
　　但林飞以前是没什么能力的，就算想帮人也未必能帮得上，现在也无非就是手上了有了些路在他们家给的钱，说真的，他现在还云山雾绕着呢，不知道该怎么处分那些钱财呢。
　　就算是盖房子，林飞也是盖的精打细算的。
　　明明有那么多钱可以用，林飞还是很舍不得。
　　只是那些商家实在太会看人眼色，见林飞手头紧，就一律的找着路在开工。
　　路在是屁都不管的一个人，别看他在林飞面前孬的都没种了，可他跟他舅舅是一个毛病，就是在自己喜欢的人面前啥都不要，但只要是在外人面前，甭管对方是个什么身份地位的，他则全然不放在眼里，那骨子世外高人的派头，被路在是耍了个十足。
　　而且这还不是后天培养的，完全是天生的。
　　所以那些商人一方面敬着他，同时又挖苦心思的想着多推销给路在些东西，反正路家山出来的人那钱都花的没数。
　　路在还真就上这个当，钱对他来说就是数字，他只要东西看着顺眼，就会一点头的让人送过去。
　　起初挖地基的时候那些纰漏还少些，反正都是那种大件的常见东西，路在大手大脚的机会还少一些，他所能做的也无非就是挖地基挖的比预想的深一些而已。
　　而且那些还都是有原因的。
　　就如路在在事后来对林飞解释的那样：“万一以后要多盖几层呢，现在不多挖挖，以后想临时加都不成了。”
　　林飞也不明白为毛俩人住的房子要多盖上几层，而且原本设想的挖一米五米的地基到最后硬挖出四米来，看着那个深坑，林飞都觉着一阵阵的眼晕。
　　之前计划的时候，那个施工的人就说过，如果只盖一层的房，以他们当地的土质来说挖个一米上下的地基就杠杠的了，那时候林飞还为了保险起见多让人挖了些呢，现在看这个路在比他还要夸张的多。
　　路在的话虽然不能让林飞信服，但挖都已经挖了，还能再填回去嘛。
　　再说要不是这几天自己光盯着砖的事了，也不能出这种岔子。
　　林飞从那时候起也就把心都悬了起来，简直眼睛都不敢眨的就盯着路工地上的活儿。
　　好在路在还算是听话，林飞也不好当着那些施工的外人拿鞭子抽路在。
　　一般俩人也就用语言来沟通。
　　闵文以过来人的经验早就预感到林飞跟路在之间会有矛盾的，当初他为了给冯凯改善生活的时候，就跟冯凯差点闹个红脸，说白了，这种事情如果不事先沟通好了，很容易出现问题。
　　路在那种人用脚趾想也能想到，那压根就不是个会跟人沟通的主。
　　闵文以看热闹的心态很是等了几天。
　　但不管是超过尺寸的地基还是路在把不喜欢的木材都找人扔了的事，都没激起任何矛盾来。
　　闵文左看右瞧的都觉着奇怪，更让他不能理解的是，本来林飞都说了不会找人设计图纸的，但路在也不知道怎么的，又把二狗的那套图纸给找了出来。
　　于是原本平淡无奇的乡下房子很快就变的不一样起来，看着初具规模的建筑，闵文险些就犯了红眼病，还好冯凯那人是真的不在意这些，过来喊他们吃饭的时候，冯凯看闵文脸色不对还劝了他两句。
　　冯凯那话倒也是个实在话：“你别总看着别人那好这好的，可各人过各人的日子，好不好的又不是靠院子大小说了算的，咱们家是小点，可好收拾啊，我每次收拾院子的时候就觉着舒坦。”
　　闵文还是觉着纳闷的很：“可是不对啊，凯凯，这个路在现在都要成精了，我看着林飞居然一点反对的意思都没有，之前他可是说过的要盖个简单点的房子，现在居然也不吭也不哈的，是不是憋着什么气呢，到时候要找着路在一块算账？”
　　“不能吧？”冯凯从来都是大而化之的性格，“有什么不能当面说的啊，他们俩天天见面，林飞要不高兴了，路在自己还能不清楚吗？”
　　“你以为路在跟我似的呢，我怎么都咂摸着这事不对头，我估摸着他俩肯定得有场大战？”
　




　　63、第 63 章 ...

　　给林飞路在盖房子的小工们，一直都有一种很微妙的感觉。
　　首先是这个地方的人就跟别的地方不一样，就拿经常出现在工地上的路在跟二狗说吧。
　　他们就经常看见这一大一小俩怪人，在那唠唠叨叨的也不知道在说什么呢，而且那个半大不小的孩子，居然都不会回话的，别人要问他个事，他都不会直接回答，一般都是左右的找一圈，发现没有另一个孩子当翻译后，才会不得已似的找出笔纸来，在那一笔一划的写在纸上回答对方的问题。
　　而那个路在呢，就更神了，那副对任何人都不理不睬的态度，高高在上的就跟眼里没人一样，说起话来也牛到不成，看见有不合心意的地方，从来都是那一句话：“拆了重来。”
　　而且路在还很听那个半大不小的小人的话的，往往那个小人在纸张画了几下，路在就会马上找人修那改这的。
　　幸好是按天算钱，所以不管这俩人怎么折腾，工地上这些干活的人倒无所谓，反正按天领钱就是了。
　　但有一类人就比较郁闷了。
　　那些卖各种建材的商人，本以为捞着个肥羊呢，因为这个路在看着实在是好糊弄，什么东西只要是好得看上眼的，他价格都不问就会买下，但他身后的那个小白脸则不好对付。
　　往往是前脚路在定下了东西，那些商人再找了林飞算账的时候，就会出现纰漏。
　　看着白白净净的，也不怎么说话的林飞，现在已经改换为一副大手大放的态度了，反正他一个人也没那精力盯着路在跟二狗了，他也就索性让那俩人折腾去，他帮着把关盯着点钱就成了。
　　所以现在全职管钱的林飞别的倒也无所谓了，就是在讲价的时候，特别能杀价。
　　而且有时候因为杀价太狠了，买卖不成的时候，那些商人再想回头找路在商量商量，路在的回答则是一律的，别找我，我不做主这类的话。
　　这下可给那些商人气的七窍生烟了，心说你他娘的不做主你跑这搅合什么来啊。
　　渐渐的那些商人就摸清楚里面的门道了，再等着路在看上什么的时候，那些商人也学乖了，都会先跑到林飞那问一问大概的低价，要是太低，他们也就懒得做这笔买卖。
　　同时工地上的人起初都没瞧得上二狗那个孩子，一个小屁孩而已，在那瞎指挥什么啊，但有一次大家中午休息，其中一个专门垒砖的闲的蛋疼家伙，跑过去逗二狗的时候算是开了眼了。
　　那个人就问那个只会在纸上乱写乱画的二狗说：“给俺说说白泥画啥泥？”
　　二狗没吭声，他见了所有的人都不喜欢说话，除非有好好当他的翻译，否则他都是闭着嘴巴的。
　　实在躲不过去了，他才会找了笔纸应付一下，这个时候看见有人凑过来，二狗也只是挪了下屁股躲开了。
　　那个人见二狗躲自己，也就故意的又凑了凑，一张嘴满嘴的烂牙跟一嘴的被老烟熏出来的烟臭味险些没给二狗熏过去。
　　二狗一直没什么表情的脸上终于露出不耐的样子来，那人看见了就哎呦了一声的，又说了一句：“俺说泥还挺有脾气的哦，不乐意俺挨着泥哦，泥不也是泥腿子出身么，就在路家山边儿上住了几天奏以为自个儿是见过世面的咧？俺就问问泥吧，泥成天写写画画的泥能算出来俺垒的那面墙用多少块砖不？”
　　“4112块。”二狗面无表情的说了一句，随后就站了起来。
　　那人起初没在意，以为二狗小孩子家家的，这是赌气瞎说的呢，反正是中午解闷的事儿，当时在场的人谁也没在意，结果第二天那面墙垒好了，他们点算剩下的砖头时，就惊讶的发现他们垒墙正好用了4115块，虽然比之前那个二狗说的多了三块。
　　但当时他们在扔砖的时候有两块掉在地上摔了个角，还有一块是在整平的时候给整裂了不能用的的。
　　众人虽然惊讶但不大信这个邪，虽然说一面墙他们总垒墙的老人也是多少能估算出需要多少块砖的，但就算是最熟悉这门手艺的老人，在估算的时候也不可能能达到这么接近的数字。
　　因为砖头那东西，虽然能用计算的方法算出个大概来，但有些地方因为需要用到半块砖，再者在垒拐角的地方也是没准的，万一进去一小块或者出来一小块，到时候那数就差出去不少了，说白了，手艺也决定了他们垒墙需要的砖数。
　　在熟工手里砖头就是耗费的少，有些新手就是容易坏砖。
　　所以他们觉着这事挺邪乎的，还有那孩子才多大啊，压根就不可能是算出的吗？
　　因为这个块数压根就不是能那么能精细算出来的东西，只能是估算，有的估算着差了十多块砖的都被人觉着是高手了。
　　说白了谁家盖房子不多预备出个一百来块砖啊。
　　那孩子能说准了，多半也是瞎猫碰上了死耗子。
　　这么想着那些人就又找了二狗想着试一试他，反正房间多了，一面墙一面墙的，他们就不信了这个孩子能个个都说准。
　　最后的结果还真是说一个准一个，就算有差也是就两三块的问题。
　　那些人这下可是惊讶坏了，因为能把数字算的这么精细的只有一种可能，就是这孩子连他们平时使砖的方式都摸透了，说白了谁垒哪，怎么垒至少这孩子心里是有数的。
　　再往后那些人就不像以前似的那么觉着二狗指手画脚的觉着别扭了，甚至遇到有些地方做不好的或者闹不明白的，那些人还会主动的找了二狗去问。
　　二狗那孩子虽然不爱说话，但只要是问到他了，他都会很有耐心的回答，就是回答的方式很不一般，都是别人问了后，他给人当下就画出示意图来。
　　那图是既清楚线条又简单。
　　就算最没文化的小工也都能一眼就看明白，而且二狗所给出的办法往往是既省事又有效的。
　　到了最后只要二狗到了工地上，马上就会被人围起来，在那问东问西的问个没完，甚至还有人在那巴结的叫他二狗工程师。
　　这个名号是既缺魂又让人牙碜。
　　林飞跟冯凯听后眉头都是一紧一紧的。
　　按村里的规矩，一般这种找人盖房的活儿都要包吃包住的，林飞虽然跟人讲价讲的恨，但在对真正干活的小工身上却是好说话的多，在伙食上他也绝对的不苛待大家，基本都能做到顿顿有肉。
　　整只整只的鸡炖好了，还有一张张烙出来的大饼，天气热的时候还会提前熬出降暑的绿豆汤来。
　　最初的几天林飞还是专门跑一趟到工地去送饭的。
　　后来冯凯觉着麻烦来，就对林飞说：“你来来回回的跑什么啊，干脆这样，我把好好跟二狗的房间收拾出来，让他俩跟我跟闵文凑凑，你让那些人中午过来吃吧，干一上午活儿了，也让人顺便睡个午觉。”
　　等闵文被林飞叫着回到家吃饭的时候，已经黄花菜都凉了。
　　闵文不明白为毛这个路子跟林飞盖房，倒霉的却总是他，也因为这么个事，闵文那盼着路子倒霉的心是一天紧似一天。
　　每次在饭桌上吃饭的时候，都恨不得当那个点火的捻子，偏偏看着林飞跟路在关系还是挺融洽的，之前还能因为盖房子的事有点分歧的俩人，到后期的时候，简直都能头靠着头的商量起事情来了。
　　闵文就觉着一万个一亿个不对头。
　　晚上睡觉的时候还是忍不住的对冯凯嘀嘀咕咕的，冯凯反倒劝他说：“他们相处的好，你做小舅舅的难道还不替他们高兴吗？说白了，万一俩人吵起来了，现在要分房睡的话，咱们家都没地方安排……哎……”
　　说完冯凯长长的叹了口气，他虽然没说，但早已经心灵相通的闵文却是一下就猜着了冯凯的想法。
　　冯凯准是后悔当初重修房子的时候没扩建的事了，随着家里人越来越多，冯凯也是觉着现在所住的这个地方不够用了，最近中午都是折腾着好好跟二狗跑他们屋里来午睡。
　　说真的，冯凯也觉着过意不去。
　　虽然林飞提出要让那些小工们都睡他跟路在的屋里，但冯凯却难得多想了一步，他觉着小孩子的东西还好搬一些无非就是课本什么的，但林飞跟路在说白了屋里值钱的东西多，又是俩大人了，方便不方便的，住进去那些人肯定是不成。
　　冯凯正这么想着呢，闵文就凑到他身边，无比亲昵的搂着他的肩膀，跟冯凯商量说：“凯凯啊，要不咱们也盖房子得了，凭什么咱们盖不了啊？我手里有点钱呢，我想着多盖出几间房来肯定是没问题，虽然比不上那俩崽子的房子好，但以后我肯定让你住上比那更好的房子。”
　　冯凯听了却是一笑，无所谓的说：“心意我领了，可现在路在跟林飞正盖房子呢，咱们就别添乱了，到时候大家一起盖房子，这院子里得乱腾成什么样啊。”
　　作者有话要说：周日休息一天
　　谢谢大家的支持，鞠躬~




　　
　　64、第 64 章 ...

　　闵文提议的房子虽然没盖，不过冯凯觉着房子的少的事最后还是让林飞给知道了。
　　主要是闵文这个人看着路在他们盖房子实在是眼红的厉害，在吃饭的时候忍不住就露出了点端倪。
　　路在那种人向来眼里没别人，但林飞却是有颗七窍玲珑心的，他一听闵文的话，立刻就察觉了出来，不过他没问闵文，反倒是拐着弯的找了冯凯。
　　跟不经意似的就把话给问了出来，冯凯那个人从来都是心眼少的，对方又是林飞，他也就把自己的一些想法还有闵文的提议都给林飞说了说，最后冯凯还无所谓的来了一句：“房子也就这会儿看着小点，等你们房子盖好了，不就把房子又腾出来了吗……我那也就是没事瞎想的，你说我跟闵文就俩人我们要那么多房子干嘛啊？”
　　林飞低头刷着碗也不说什么，他其实心里已经有了主意，只是这个事暂时还不能说出来呢，他得慢慢的来。
　　那头在路在的监督下，房子倒是盖的挺快的，二狗跟好好也是有事没事的就往工地跑，虽然这房子没他们俩什么事，但小孩不都喜欢凑个热闹吗，再说了二狗是真喜欢那个。
　　每次到了工地上，都会拉着好好唠叨一派。
　　很多正在垒砖的人看见这幕就纷纷觉着怪有意思的，跟锯了嘴似乎的二狗工程师，居然也有这么话唠的时候。
　　不过好好那新奇劲来的快下去的也快，很快好好就不大来工地了，这地方又不是他家，他看看知道大概怎么回事了也就成了，他还得抓紧时间学习呢，他可是好学生，在学校里连校长见了都会主动问一下近况的那种好学生，他才没那么多时间浪费在无关紧要的事上呢。
　　既然好好不怎么来了，二狗也就变的蔫蔫的了，虽然偶尔也会过来，但过来的时候也是蔫头耷尾的，就跟丢了魂似的。
　　不管二狗跟好好那是个什么情况，也不管路在每天更顶贼似的那么催着工地的人干活，其实所有人心里都跟明镜似的明白着，其实在这个地方真正做主的只有那个姓林的。
　　不管是买东西还是发工钱，都得由这姓林的小子经手，就连下巴都不带抬下的路在，也会在见了林飞的时候，笑的跟个哈巴狗似的，简直就差摇晃尾巴了。
　　而且林飞也不光是管这些钱上的事，在很多小地方他也挺能干事的。
　　干活儿的地方，成天的砖头瓦块的，尤其是那些墙眼看着越垒越高，支架也跟着立了起来。
　　这个时候就需要把砖头扔上扔下的来干活，虽然干这活的大部分都是熟练工，但看着砖头上下翻飞，还是挺让人提醒吊胆的。
　　林飞也是怕伤着什么人，虽然在村里盖房子的小工从来都是不戴安全帽的，可林飞还是特意跑到县城那连续找了好几家店铺，终于把安全帽给买了回来，让那些工人都一一带了上。
　　而且等着房子盖好后，林飞也没要那些小工把安全帽还回来，而是叮嘱了那些人几句，让他们以后能戴安全帽干活还是戴上安全帽的好。
　　以前一直觉着林飞冷冰冰的不怎么理人的那些小工，也在日渐的接触中渐渐的明白了过来，林飞这人其实就是个不大会跟人接触的腼腆青年，其实人还是不错的，在吃的上面就很照顾他们，而且工钱一次都没有拖欠过。
　　看着已经差不多要成型的建筑，林飞最初的那种抵触也渐渐的褪去。
　　其实光看图纸和看实物的感觉是不一样的，林飞置身其中的时候才感觉到了这个房子的妙处。
　　当初他看到的图纸，也只是一些冷硬的线条还有很多看不懂的分割，本来只想要一个简单住所的林飞在看到那个图纸后，简直都觉着二狗跟路在这是在胡闹。
　　不过事后路在的阴奉阳违也是让他恼火的主要原因，明明说好了一米多的地基硬是打出了四米，还有那些小偷小摸一样的修改。
　　这样事情多了，林飞也懒得跟路在吵了，他索性都随路在折腾去。
　　当时本来打定的主意是想看看路在会把这房子折腾成什么烂样，此时林飞却发现自己好像有点错怪路在跟二狗了。
　　他们的眼光还真是不错。
　　房子的格局从大体上看有点仿四合院，不过二狗那孩子估计也没见过正经的四合院是什么样，所以除了以南北对称布置和那么个大概的长方形院落外，这个地方还多了许多别的因素。
　　比如院子中间那个被路在取名为陶然亭的地方，那的设计是最让林飞觉着不伦不类的。
　　本来就该是院子中央的地方，居然好好的建了个长廊，到院子中间的位置又专门的设了个小亭子似的建筑。
　　当时看见设计图的时候，林飞就觉着这个亭子绝对是败笔中的败笔，难看不说，而且在这么三面被围的建筑中，这个亭子肯定是采不到什么光的死角。
　　结果出人意料的是，林飞站在那个位置，忽然发现这的光线很好，也不知是巧合还是怎么得，他就发现这个亭子在中午的时候，总有大概一半的地方是处在光线下的，另一半则可以坐下来乘凉。
　　而且随着早上到下午的变化，亭子里的太阳光线也是逐渐移动的。
　　如果都是这样的话，那么夏天在里面乘凉，冬天在里面晒太阳，真是满不错的一个设计。
　　原本林飞还想用这个设计到最后的时候借题发挥一下的，甚至在开建的时候，他就打算好了，这个地方以后大不了改造改造做储藏东西的仓库用。
　　林飞此时见到这样的亭子，也跟着喜欢起来，而且这个建筑真的很古朴大方，一点都没有暴发户的那种花俏，在这种建筑群里也跟镶嵌进去一样，一点都没有违和感。
　　而且别看这个亭子跟长廊看似简单，其实在最初开建的时候，路在是专门请了个什么内行的师傅过来给帮忙看着小工做的，很多地方的装饰还是那个师傅亲自抓的刀。
　　路在在做那些的时候很怕林飞会不高兴的，每次做了这种那种改动或者折腾的时候，路在都会很巴结林飞。
　　虽然路在已经很巴结了，可那几天林飞都能感觉到路在那种战战兢兢的状态。
　　林飞也因为这个，才一直压着火的，想着等最后房子建好了再把账统一清一清。
　　结果看到这样的效果，林飞反倒不知道该怎么办了。
　　林飞在看了房子的大概情况后，再回到冯凯家的时候，他也没对路在说什么，不过路在看着林飞的表情，还是猜着他挺满意的，路在忍不住的就献宝说：“飞飞，你说说嘛，我干的好不好？”
　　林飞也没夸他，只是小声的不大情愿的嗯了一下，不过就是这么一声嗯也是挺让路在高兴的。
　　在吃饭的时候，林飞因为还在好奇那个长廊跟亭子的事呢，也就问了二狗两句。
　　二狗不大爱说话，听了也只是哼啊哈的，沾着菜汤在桌上画了一副示意图，很简单的线条，在那分析着说：“太阳早上这么照……”
　　说话的时候，二狗还用手比划了下角度，然后又沾了一指头的菜汤继续比划道：“下午的光线是这样的，这样两边的光都能照到，冬天的时候太阳的角度又不太一样……所以能照到这……”
　　林飞其实刚才的问话也就是闲聊一样性质的，但看到二狗这么认真的回答，甚至在回答的时候还把光线的角度都给用上了，林飞就暗自吃了一惊，这个二狗才是个初中生啊？
　　现在初中生能学这么多东西了？
　　林飞也就由衷的夸了二狗一句：“看你年纪这么小还真挺厉害的嘛。”
　　一旁正在扒拉饭的路在却不以为然的很，在那很快的就接了一句：“就一日晷的原理，这算个啥啊，我……”
　　路在那我字还没说完，林飞已经转过头去，对靠着粥锅的冯凯就来了一句：“再给来一碗，今天的粥真好喝。”
　　随后就变成关于粥跟当天的饭菜的话题了，虽然路在是路家山全山都知道的超级天才，但在普通人的林飞眼里，路在那些本事都算不得啥。
　　说白了，他倒更希望路在能有点正常人的常识跟感情。
　　饭后林飞在刷碗的时候，就找了冯凯闲聊，冯凯也为饭桌上二狗的话吃惊呢。
　　其实早些的时候冯凯也知道二狗这个孩子挺聪明的，但要论学习成绩的话还是好好更好一些，好好每次都考学校前三名，这个二狗反倒跟个问题学生一样，到现在政治还总考几分呢。
　　上次二狗他爸就被叫到学校去挨训了，弄的二狗爸很想把二狗弄回去好好教育教育。
　　最后被打了一顿屁股的二狗，连夜都没过，就又偷偷的溜回了冯凯家。
　　冯凯知道后很怕二狗爸找不到儿子着急生气，最后还是让好好带着一瘸一股的二狗跑到二狗爸那去说和的，好好现在是全村都知道的准大学生，所以被这么个优等生对比着，二狗在他爸面前就更不是人了。
　　原本二狗爸每隔几天还会过来看看儿子送点吃的喝的什么的，但总那后二狗爸好长时间都没再过来。
　　冯凯就猜着准是二狗爸对这个笨儿子失望了。
　　冯凯也就不大肯定的说：“我也说不准这孩子是聪明还是傻？他那学习成绩我听好好说起过，他们班主任都说了，二狗这孩子上高中都有困难。”
　　林飞听了忙惋惜的说：“那真是糟蹋了这孩子了，我看他脑子挺好用的，尤其是记性特别的好，上次我找不到东西了，还是他帮我找的，他就见过我拿那东西一次，他就记住我放哪了，说真的，这孩子估计就是学政治不开窍吧。”
　　冯凯也点头道：“可不是，我也让好好认真的教教二狗，但你不知道二狗这孩子是真别扭，他就数学物理好点，可就连教他数学物理的老师都不说他好话，都说他目中无人，说他上课不认真听讲，总开小差，还总问老师乱七八糟的问题……最后教他的那个数学老师都不愿意教他，还闹到校长那去了，我给你说啊，早些的时候，二狗那孩子压根就不能上学，那时候都说他是傻子，不然干嘛叫二狗啊，这名字叫出去多傻啊……”
　　林飞更是吃了一惊。
　　冯凯也不拿林飞当外人，也就把以前的事都倒了倒：“我开始也以为这孩子傻呢，不过自从跟好好在一起玩后，这孩子倒是愿意理人了，不然他都是一个人待着，你是没见过啊，那鼻涕都流到嘴里了他也不知道擦擦，就傻成那样……”
　　林飞跟着笑了：“这孩子看着挺老实的，没想到还挺有个性的，能给老师气成那样。”
　　俩人说说笑笑的，就跟往常一样。
　　闵文依旧跟小气包子似的，在厨房外见了林飞跟冯凯的说笑后，就醋海翻滚，无数个腹诽。
　　可闵文又没有冲进去打断人聊天的勇气，最后他就看见在院子里乘凉的路在了，闵文就忍不住的就讽刺路在说：“我说你自己媳妇在屋里跟别的男人打情骂俏的，你就不生气啊？”
　　路在现在倒是很沉得住气了，不像以前似的动不动的就发个神经病什么的，在听了闵文的话后，路在居然连眼皮都不带抬一下的就回道：“我吃屁的醋啊，那也叫男人啊，那就是个长舌妇，我看就没他不管的事儿，跟个事儿妈似的。”
　　冯凯纵有千万个不好，也是闵文想心头宝，闵文没成想自己挑拨不成，反倒让路在编排起冯凯的不是了，闵文心说你他娘的居然敢说我媳妇的不是，这不是现成的找打吗？
　　闵文一想到这，毫不犹豫的上去就是一脚，这一脚正踢在路在的心口上。
　　路在正坐在马扎上呢，当下就被闵文这一脚给铲了出去，随后路在就跟个破麻袋似的给摔在了地上。
　　




　　65、第 65 章 ...

　　林飞正跟冯凯聊天聊的好呢，就听见外面的动静了，他跟冯凯忙放下手里的活，往外跑出去一看，俩人就给傻眼了，路在正跟个破麻袋一样的躺在地上呢。
　　闵文气还没消呢，本想过去再补一脚，结果被出来的冯凯一把给拦住了。
　　冯凯别看平时对人好着呢，那在上学的时候也绝对是个不下于闵文的暴力男。
　　一般人劝人的时候都是拦着说两句话，冯凯是直接就动手，在那拧着闵文的胳膊就要扯他。
　　闵文那什么劲啊，虽然冯凯力气比一般人都大点，但放他眼里也是白给啊。
　　不过因为对他又拉又拽的是冯凯，所以闵文也就认了，也不反抗。
　　冯凯却火的很，一边拉扯着闵文一边问他：“你是怎么了，好好的你他妈打什么人啊？”
　　“这小子该打！”闵文现在还气不打一出来的说：“他说你跟事儿妈似的，还说你像老娘们！我还能不打他吗？”
　　原本林飞正沉默的扶着路在呢，一听这话林飞脸上也是一绷，他立刻就气愤无比的逼问了路在一句：“你怎么嘴巴那么欠，凯哥对咱们多好啊，你说人这话干嘛？”
　　路在却是一脸的委屈，怏怏的回道：“我怎么得了，还不是闵文说你们俩打情骂俏我才回了一句嘛……”
　　那句打情骂俏可算是捅了马蜂窝了。
　　冯凯本来还没那么大气呢，此时脸简直都刷白刷白的了，任谁被喜欢的人背后说这个都好受不到哪去。
　　所以等一众小工照例过来吃午饭的时候，就发现平时那个好看的让人下巴都能掉下来超级大美男，居然蹲在地上连个马扎都没有的捧着个大碗吃饭呢。
　　那都已经是事发后的第二天了，冯凯还是绷着个劲就是不肯给闵文个好脸，甚至晚上的时候还跟闵文分床睡了，那分床的情况也很有意思，就是在俩人中间隔上一条被子充当三八线，要是闵文半夜不小心过了线，冯凯就把他的胳膊腿给扔回去。
　　不过俩人实在是睡时候太多了，开始的时候还能控制着，等到了后半夜，也不知道是哪个睡迷糊了先主动的，到最后等天亮了醒过来的时候，就会发现俩人滚在一起睡了。
　　不过冯凯还是脸绷绷的，连看都懒得看闵文一样。
　　话也不对闵文说半句，闵文故意的没事有事的找着跟冯凯说话，冯凯也一律是不管。
　　而且冯凯那个人从来都不是生闷气的主，他是什么都摆在脸上的，闵文要凑的近了，冯凯就会很直接把眉头一皱的嚷他一句：“你他妈凑过来干嘛，我可没空跟你打情骂俏！！”
　　这个河东狮吼还挺有效果的，闵文一下就停住了脚步，在那郁闷无比的望着冯凯。
　　奈何冯凯就是一点都不心软。
　　到了最后闵文也就自我惩罚的不跟大家伙一起吃饭了，每次只是蹲在地上可怜巴巴的看着冯凯，希望能用这个办法让冯凯原谅自己。
　　可但凡是个有血性的爷们就不能轻易算了，冯凯也就权当没看见，就连好好跟二狗都替闵文求情了，他也一律的是不管。
　　那头林飞虽然也看在了眼里，可说实话因为闵文这个人太不得人心了，作为“打情骂俏”的其中一个当事人，他也就跟没看见似的，压根不讲半句好话。
　　这下倒是美了那个路在了，这个路在也不知道怎么想出来的这个主意，现在闵文不是不上桌吃饭了吗，这下餐桌那就多出来了一个椅子，路在居然把那多出来的椅子跟自己的椅子并列了，然后一屁股坐在俩椅子上。
　　路在本来就不算是多胖的人，此时故意做俩椅子上那情景要多可笑有多可笑。
　　林飞一看路在这样就明白路在这是故意在气闵文呢，不过他们这些路家山出来的都没啥正常人。
　　林飞也就没管路在的胡闹，在那也跟没看见似的。
　　闵文却是又气又澹你说你不帮着劝冯凯就算了，你他妈还把俩椅子都占了，你这什么毛病啊，闵文气的简直都想给路在塞到厕所的茅坑里去。
　　冯凯这个人二的很，他也从来都是个存不住事的人，他在没跟闵文正式好前，就没少受闵文的欺负，后来俩人好了，闵文因为对他很好，冯凯也就逐渐的对闵文改观了，赶上闵文偶尔显露出个小心眼什么的毛病时，冯凯都是大而化之的。
　　现在一想到闵文居然那么看自己，把自己看成喜欢跟男人打情骂俏的人？
　　问题是他是那种人吗？
　　冯凯为这个还专门照了照镜子，可他在镜子里看到的绝对是个特体面的黑瘦小伙子，冯凯还忍不住的对着镜子秀了秀自己的肌肉，大爷的，他能跟打情骂俏卖弄风情的那种人联系起来吗？！
　　冯凯无比懊恼的叹了口气，然后他那二了吧唧的毛病算是又犯了。
　　所以自从那天吵架后，冯凯就有事没事的找着林飞聊天。
　　这么明摆着的事，林飞哪能不毛病啊，这是冯凯想故意气气闵文的。
　　不过闵文那人也是活该，林飞也装啥都不知道的，跟冯凯在屋子里在田间在任何能想得到的地方聊天。
　　不过冯凯是真二啊，有次林飞都上厕所了，冯凯好要跟进去聊天，可给林飞吓了一跳。
　　这下就连满不在乎的路在都吃起了飞醋，晚上的时候就吭哧吭哧的在那嘀咕冯凯的坏话。
　　林飞这个人坦坦荡荡的，倒不把路在的小气话放在眼里，不过路在的那几句话倒难得的把他点拨了。
　　自此后路在跟闵文就都郁闷无比的发现了一个让他们都各自闹心不已的事。
　　自从那房子大概轮廓盖出来后，地面整平还有墙上刷大白这样的活也都陆续的上了。
　　那些工作虽然没盖房的似乎看着累，但很繁琐，什么埋线做各种装饰那样这样的，零碎的东西特别的多。
　　平时这些事都是二狗跟路在管的，林飞只是负责出钱而已。
　　结果不知道怎么的，忽然间林飞跟冯凯就把活儿给揽过去了，冯凯每天早上起来忙完了地上的活儿后，很快就会跑到新房那，跟着林飞商量哪个地方该怎么布置该怎么整。
　　整的那个架势就跟这个房子是要留给林飞跟冯凯住的一样。
　　这下闵文再能忍也是坐不住了，虽然知道自己是犯过错误的人，可他还是没忍住的蹑手蹑脚的走到冯凯身边，在那小声的问着：“凯，你这是怎么了，怎么还生我气啊？怎么和好吧，你别生气了……”
　　冯凯连眼皮都不抬一下的说：“我没生你气，你说的我对，我这个人是妖里妖气的喜欢跟人勾勾搭搭。”
　　这个话就跟针似的扎的闵文是浑身不得劲。
　　闵文被说的蔫头搭尾的，这个冯凯从来都是大咧咧一个人，闵文就奇怪了，怎么能就为这么一句话的事生这么大的气呢。
　　闵文就疑心着是不是林飞挑拨了。
　　林飞也能明显感觉到闵文的目光是越来越不友好了。
　　不过林飞不在乎，依旧每天跑去新房那看着新房的进程。
　　以前二狗喜欢跟路在商量内部建筑的事，这个时候见林飞说话做主了，二狗就一点障碍都没有的又跑去跟林飞商量了。
　　一大一小还配合的挺好的。
　　中间有个内部装潢的工人大概是指甲太长了，也没怎么注意，等过了一段时间才发现指甲都倒长到肉里去了，那个工人正不知道怎么办呢，闲聊的时候被林飞听见了。
　　林飞二话没说，找了工具就帮那人把脚给修了。
　　这下林飞那修脚的手艺算是露了出来，很多在他们家干活的小工，不管脚有没有问题的都会找了林飞帮着修一修。
　　干体力活的人，尤其是他们这种小工，平时都是一站就站上一天的，那脚多少都有点问题，尤其是指甲的地方，很多都长的不好。
　　林飞也不嫌那些人脏臭，从来都是能帮就帮。
　　这就是个人心换人心的事，本来还只是按天领工大概混弄着干活的那些小工们，被这么对待后，也就都干活仔细起来。
　　比如那个刷漆就分好几道工序，但一般来说如果没人盯着，那些小工就很容易偷懒，把要多刷出来的油漆偷偷倒掉，甚至给偷走了，主人不知道的，以为那些油漆都刷墙上了呢。
　　反正刷一遍油漆跟刷三遍油漆，就林飞路在他们这种外行人来说，压根就不见得能瞧出什么不同来。
　　也不光是刷漆的问题，很多地方如果没人留意，那些小工也可能随便一糊弄就过去了，电线的接头虽然不会弄错，但走的线是按顺序走的还是乱团在一起的，说白了，要没盯紧了，还不是小工们的良心账吗。
　　一天一天的过着，房子内部也越来越像样子了，地面平整了很多，虽然说是地面是用水泥做的，可因为很平整，所以暂时林飞还没想过需不需要铺瓷砖。
　　墙面也干净整洁多了，都刷上了白漆，这下整个房间就显得又宽敞又明亮的。
　　而且村里盖房子一般房顶都要比城市里的高很多，空荡荡的地方，林飞走进去跟二狗说话的时候，都能听到自己的回音。
　　在说话的间歇，林飞也就跟开玩笑似的问了二狗一句：“你喜欢这个地方吗，要是让你跟好好过来住，你愿意吗？”
　　二狗显然是没想到过这个问题，他忙愣了一下，随即就摇头说：“好好喜欢跟凯哥一块住咧……”
　　林飞这下笑的更厉害了，“那要一起住呢？”
　　二狗疑惑的看向林飞，他的脑袋逻辑性一向很强，但也因为逻辑性太强了，在这种漫无目的的闲聊的时候，二狗的脑子就总转不过弯来。
　　所以二狗过了片刻才疑惑的回了一句：“泥让俺们跟泥们住吆？”
　　林飞赞许的看着二狗，压低了声音的说道：“是这么个意思，我都跟冯凯说好了，这个地方太大了，房间又多，我当初盖的时候就觉着就我跟路在俩人住不合适，后来听说冯凯想扩建房子弄个农家院的时候，我就想着干脆我出地方，冯凯出力气，我俩合伙得了，这样的话，我跟路在也算是有了个正经事做，现在的问题就是你跟好好要不要一起过来。”
　　二狗愣愣的，林飞也不为难他，摸摸二狗的头小声的叮嘱着：“你回去跟好好商量下，我估计冯凯已经把这个话告诉好好了，你们俩决定好了，要过来住还是继续在那个地方住都随你们，反正俩家离得这么近，在哪都是一样的，当初冯凯也是说了，你们要还在那个地方住，起码环境安静点，这个地方要真做了农家院，只怕到时候会热热闹闹的打扰到你们学校，还有……”
　　林飞忽然把声音变的严肃起来：“这个事你先保密着，路在跟闵文还不知道呢，你跟好好商量的时候一定得背着他们。”
　　二狗也没多问，他的脑子始终不明白大人的道路，不过他还是很老实的点头答应了下来。
　　




　　66、第 66 章 ...


　　林飞那把事情都安排妥当了，这个家里就连最小的二狗好好都知道以后的安排了，唯独路在跟闵文还在那糊里糊涂呢。
　　路在还每天为了林飞跟冯凯走的近的事生气，闵文则是想着办法的希望冯凯能原谅自己。
　　日子一天的过着，看似风平浪静，其实内部暗潮涌动。
　　林飞看似老实，其实那算计的小心思已经把路在跟闵文一网打尽了。
　　
　　新房的进程很快，没多久，里面的东西就都弄好了，现在就是晾房子顺便买家具了。
　　县城里也有专门的家具城，只是林飞跟冯凯过去看后，都不大满意。
　　若说跟冯凯那样的家，其实摆摆这种家具也倒无所谓，问题是现在这个新家被盖的太漂亮了，俩人都不愿意随便的糊弄。
　　林飞又是个怀揣六千万的款爷，起初他还知道节制点，可等到后来的时候，见那房子是越盖越好，林飞的劲头也被撩拨起来了。
　　
　　毕竟是二十出头的年轻人，再者路在说的话也在理，路在就对他说：“还是用好点的家具吧，就那你病，好不容易好点了，再让什么污染了多不好。”
　　林飞也就最后索性找了冯凯要去大城市选家具去。
　　冯凯自然是挺愿意凑这个热闹的。
　　可俩人刚商量好了要走，路在跟闵文就凑了过来，俩人是一个要当保镖，一个要当抬家具的。
　　
　　林飞看着路在那小胳膊小腿的，忍不住的皱眉说：“你这样的还能抬家具吗？再说家具城还没有专门送货的吗？”
　　路在怏怏的，哭丧着脸说：“可是飞飞，我想跟着去啊……”
　　林飞没办法，只好叹了口气的说：“你要跟就跟吧，不过在路上的时候你可别跟闵文吵架，也别说乱七八糟的不着调的话，知道不？”
　　
　　路在忙点头如捣蒜的答应着，果然到了上路的时候，路在就老实多了。
　　那头冯凯本不打算带闵文得，可闵文压根没等到冯凯点头答应，他早早的就找了路家山的车跟司机。
　　一大早就让人司机把车开到了路边等着他们上路。
　　本来林飞跟冯凯是打算到了县城坐车再去大城市的，此时有现成的专车，也是不用白不用。
　　
　　冯凯也就不再说什么，闵文也就乐呵呵的跟在冯凯身后，一会儿问他渴不，一会儿问他晕不晕车。
　　最后给冯凯烦着了，冯凯就绷着脸孔的说他：“我不晕车，我晕你！”
　　闵文这才消停了。
　　
　　做着专车倒是比转来转去的车速度快。
　　也就过了俩小时，车子就开到城里了。
　　这个城市规模很大，里面的家具肯定是要比县城来的好一些，但也有一个缺点，就是城里专门卖家具的地方很多，不像县城似的，逛一个就算都逛到了。
　　再者他们对这个地方都不那么熟悉。
　　
　　最后就又林飞下车去找当地人打听哪的家具好。
　　打听到的结果是，在当地的郊区有一个专门的卖家具的区域，里面光家具城就有五六家。
　　林飞一听了这个，忙又把具体的地址告诉了司机。
　　那个司机当下就转了方向盘，很快就载着几个人到了地方。
　　他们也不知道哪些家具城都怎么样，也就按着顺序的逛了起来。
　　
　　这里的家具城可跟县城里的不大一样，县城里的家具城也就一栋楼的规模而已，二楼卖床，一楼卖沙发桌子，这个时候到了某家具城后，林飞就发现那里面是真大啊。
　　光那个大厅就一眼望不到头，而且不光是家具，在进门的地方就跟艺术走廊似的，摆了很多的书画作品跟装饰物。
　　再往里走一段路，就会看到几个跟水族箱似的东西，还有挂在墙上的那些。
　　
　　冯凯虽说是城市里出来的，但他多少年没进过城了。
　　现在见到这么大的家具城，他也跟开眼了一样，到处的看。
　　一瞅见那个养鱼的东西，他立马就走了过去，在那好奇的张望起来。
　　很快就有售货员跑过来问他有什么需要的嘛。
　　冯凯是真对那些东西感兴趣，也就捡着自己喜欢的几个水族箱问了问价钱，果然是一分钱一分货，冯凯问到的都是价格很高的，有一款还是可以养水母的。
　　
　　小丑鱼还有一些漂亮的珊瑚在日光灯的烘托下，显得特别好看。
　　不过冯凯也只是看了看过了过干瘾，先别说那个吓死人的价钱了，就是摆放的地方，他家都找不到。
　　冯凯再回过身的时候，本想找林飞说说的，结果他一瞅，林飞早被路在拽去看太师椅了，跟在他身后的只有那个始终挂着讨好表情的闵文了。
　　
　　冯凯本不想理他，但话到嘴边了，他还是忍不住的说道：“鱼缸好看是好看，不过这东西怎么摆啊？”
　　闵文是恨不得把天上的星星都给冯凯摘下来的，一听了冯凯这话，他二话没说，就背着冯凯订了一个里面最贵的水族箱。
　　
　　早在昨天冯凯说要逛家具城的时候，闵文就把钱跟存折都准备好了，为的就是这个时候排上用场。
　　冯凯却把这事只当做了个小插曲，他可没忘了，这次他跟林飞他们出来的主要任务是帮着他们选家具的。
　　而且林飞也对他说了的，“以后开农家院不得咱俩一起干吗，家具合适不合适的，你不帮着参谋参谋？”
　　
　　冯凯虽说是帮着参谋来了，但具体的卧室里的那些他是一律不参与，那是林飞跟路在的事。
　　只有院子里的一些摆设跟桌椅他还跟着看看。
　　不过只要是仿古的东西就没一样便宜的。
　　看着挺结实的那种藤椅什么的，也比普通的椅子要贵的多。
　　冯凯在那认真的挑拣着，闵文一直跟在他身后，遇到冯凯特别喜欢的又觉着价格偏贵的那种，闵文就一律是偷着找售货员把钱付了，让人直接把东西送家去。
　　
　　冯凯是一路走，闵文是一路卖。
　　自从进到家具城后，四个人就算是兵分两路了，林飞跟路在那一对，表面看着是路在叽叽喳喳要那要这，其实到最后拿主意的都是林飞。
　　林飞倒也不卡着路在什么，有俩人都喜欢的，他也是稍作还价后就买了下来，就是买双人床的身后，林飞一口气买了三张。
　　
　　不过到第三张双人床的时候，林飞又犹豫了下，在那琢磨着好好跟二狗越来越大了，俩人再挤着睡双人床不大好，林飞也就又赶紧的改成了俩单人床。
　　床上的床垫也都选的很舒服的。
　　林飞挨个都摸了摸，又上去躺了躺，价格虽然比一般的高些，他也没多计较。
　　反正路在给他的那钱，他连一个零头都还没花出去呢。
　　
　　逛了一个家具城，基本上能看到的东西都买到了，不过既然来一趟，多看看也算是开开眼。
　　等到最后林飞跟冯凯会和后，俩人就又商量着再找一家家具城看看。
　　正巧街对面是家家饰中心，反正大件都买完了，去看看小东西也满不错的。
　　四个人直接就过了马路，到了里面一看，还真没白来，里面什么床上用品啊包括沙发罩还有桌子上的各种台布都有。
　　
　　本来这些小零碎，林飞都打算等家具到了后才买的，不过既然刚才家具都订好了，大概床跟桌子的尺寸，他也都知道，林飞也就拿着之前买家具的订单尺寸在那选购了起来。
　　冯凯这个人大咧咧的，跟林飞不大一样，他家别说桌布了就连毛巾都统一是灰色的。
　　冯凯也不大好这个，冯凯也就转过去到处走一走，看有什么能用的东西不，最后倒是看中了一款工具箱，里面东西看着就好使。
　　
　　冯凯家也有那些螺丝刀钳子之类的东西，只是都是各放各的，他又是个马大哈，很多时候都是需要用的时候再满屋子乱翻，现在有这么个专业的工具箱，冯凯就看着挺眼馋的，他忙问了问价格，也就一百多块钱，也不是多贵，冯凯也就买了下来。
　　那东西看着不大，可其实提到手里也怪重的呢，不过冯凯没当回事，他这么大人了还拿不动个工具箱嘛。
　　
　　只是冯凯还没拿几下呢，闵文就小跑着来到他身边，从他手里硬把那工具箱给接了过去。
　　这么一路下来，冯凯其实心里早已经有所松动了，冯凯也知道闵文这是在巴结讨好自己，他也就难得的给闵文露了个好脸，在那嘀咕了一句：“累了就换只手歇歇。”
　　闵文如蒙大赦一样，简直都要感动的热泪盈眶了，心说自己可算是熬出来了，冯凯终于是肯跟自己说话了。
　　
　　闵文这高兴着呢，那头的林飞跟路在也挺和睦的，就跟新婚夫妻一样的，选了床单被罩，又买了一些桌布。
　　款式都很大方简单，有一个还是带着小碎花的，虽然看着有些女性化，不过林飞因为喜欢，还是买了下来。
　　都是些棉织品，拿着倒也不重，可一个袋子一个袋子的放在一起，林飞路在两只手上都挂满了，俩人不知不觉间就买了好多的东西，到最后简直都要拿不动了。
　　
　　最后还是又遇到了冯凯他们，冯凯忙帮着他们提了几件，林飞他们才又腾出手来买了三套凉席。
　　一套是自己要用的，另两套，林飞打算送给冯凯跟好好他们。
　　闵文因为冯凯终于肯跟自己说话了，回程的路上就特别的高兴，简直都要眉飞色舞起来，一个劲的凑到冯凯身边。
　　林飞看了也只是笑笑不说什么，倒是路在不知道怎么的，大概是中午为了赶时间吃饭吃的太急了，上了车后忽然的就晕起车来。
　　
　　林飞没法只好让路在躺在后座那，把头枕在自己腿上。
　　路在就这么半睡半醒着，坚持着到了家。
　　一回到家后，林飞也顾不上自己买的那些东西了，忙就搀扶着路在回到房间里去休息。
　　冯凯见林飞照顾路在呢，他也就跟在后面帮着林飞往车下卸东西。
　　林飞路在他们买的东西实在是多，冯凯把东西从车里拿下来后，又紧着给林飞他们送到屋里去。
　　
　　正这么一趟一趟的跑着呢，冯凯就看见平时很少看到车的山间路上，忽然的就来了三辆拉货的车。
　　他奇怪的抬头看了眼，就见那些车个个都是拉着家具，冯凯就纳闷了下，因为知道林飞他们买的家具是约定好了时间的，因为房子还要晾一晾呢，所以那个时间是定在了一周后的，这么快就拉来的，肯定不能是林飞他们的家具。
　　冯凯就觉着这是不是村里别的什么人娶媳妇或者是搬家要用的。
　　
　　正这么猜着呢，那些车就统统的停到了冯凯家的大门前。
　　上面的司机更是一看见冯凯就忙着打听说：“师傅，请问一下这是冯凯家吗？”
　　冯凯吃了一惊，没想到对方张嘴就找自己，他忙点头说：“我就是冯凯，你有事吗？”
　　“哦。”对方丝毫没觉出异样来，忙着打开车门，“我送货的，你等下，我跟后面那司机一起把货先卸下来，这东西可不轻呢。”
　　
　　冯凯啊了一声，忙瞪大了眼睛望车上看去，就见小货车上放的东西可真不少，有什么藤椅有什么贵妃榻，还有一个自己当初看过的似乎是老贵老贵的一个可以移动的带轱辘的小圆茶几。
　　这些倒还不算什么，最要命的是自己之前看过的那个水族箱也在里面呢！！
　　冯凯一下就傻在那了，心说这是怎么个意思，难道在家具城看东西，问问价钱对方就会送到家来？
　　可真没听说会有这么个规矩啊，这么多东西肯定得不少钱呢吗，冯凯忙就问那个送货的师傅：“等下，等下，师傅你先别卸货呢，我说这都给钱没有啊？你们就拉过来了？”
　　
　　“钱早就给了，我连发票都带过来的。”那个送货的师傅倒是干活利索，边说的已经在那解捆家具的绳子了。
　　这下冯凯可反应不过来了，一下就给蒙在那了。
　　倒是帮着林飞他们整理东西的闵文，这个时候从林飞他们屋内走了出来，一见外面的那些车，就明白这是他给冯凯买的东西送到了。
　　闵文就跟献宝似的，赶紧的凑到都吓傻了的冯凯面前说：“凯凯，怎么样这些东西都喜欢啊？”
　　“喜欢个脑袋！”冯凯一听了闵文那话，才意识到这都是闵文干出来的，他简直都要一口气憋在胸口里给自己憋死了，冯凯气的直说：“我靠，你这是要挤兑死我啊，咱这地方够小的了，你还买这么多东西，你说我摆哪啊？！”





67、正文完 ...


　　林飞刚把路在安顿好，就听见外面吵架的声音。
　　说是吵架，其实就是冯凯在那河东狮子吼呢，林飞知道冯凯不是个爱发火的人，他忙走出去想看看是怎么个情况。
　　走到了外面林飞才闹明白，原来是闵文闯祸了，也没跟冯凯商量就买了这么多东西。
　　林飞买东西的时候还看个尺寸呢，这闵文买的东西一看就是想到哪买到哪的，也怨不得冯凯在那生气。
　　
　　林飞也就走过去劝着冯凯说：“别生气了，东西既然买就买了，想办法找地方放吧。”
　　冯凯气不大一出来的嘀咕道：“怎么放啊，这家还不够满档啊。”
　　闵文也不敢吭声了，马屁拍在马腿上怎么想也是他自作自受。
　　林飞忙找了盒尺，跟着那卸货的师傅量了下东西的尺寸，随后林飞就到处找地方去塞家具去了。
　　什么藤椅贵妃榻这类的东西倒都好说，反正只要不碍事，随便找个角落一摆就好了。
　　
　　唯独那个水族箱实在是巨大，而且放在卧室也不合适。
　　林飞就想着放冯凯跟闵文的客厅那，但那房子已经够满的了，再者这个水族箱是要插电的也没合适的插头。
　　林飞也就跟冯凯在那商量着看要不要客厅的东西挪一挪，比如那个冰箱可以倒到厨房去。
　　本来冯凯气都消下去一半了，结果闵文也不知道脑袋里是怎么想的，忽然就脑抽的来了已经：“要不就放院子里吧，也好看。”
　　
　　冯凯一下就又火了，在那气呼呼的说道：“有没有脑子啊，这东西带电的，夏天下雨冬天下雪露了电怎么办？再说不是养的热带鱼吗？！”
　　林飞一瞅见这个，忙用劝解的口气劝着冯凯，“别着急，如果真放不下，就卖给我吧，我家反正有地方放。”
　　林飞其实也就是打个圆场，冯凯听了也无所谓，他知道林飞是在帮自己的忙。
　　
　　但闵文听到耳朵里可不是滋味了，他心说我给冯凯买的东西你插什么脚啊，闵文也就气的直说：“跟你有关系吗，你把腿伸这么长？！”
　　林飞当下脸色就是一变，他没成想自己好心成了驴肝肺，闵文居然这么说自己，林飞以前是懒得跟人吵架，因为性格腼腆，所以一般遇到事都是尽量忍着，现在林飞可不忍了，他当下就故意气着闵文说道：“怎么没有关系，这玩意要真放不下，我还不能搬我那去吗，别说我买了，就是我白拿了，凯哥也不见得会说什么。”
　　
　　冯凯还真是个大咧咧的人，一点没听出这是林飞气闵文的话，当下他还真就跟了一句：“干脆你搬走吧，也别让师傅卸下来了，我这真没地方放，钱你也别给我了，你搬家我怎么也得给你送个礼物，就当折给你的礼物吧，你别嫌弃。”
　　林飞这下可不好意思了，他真没打算白要人东西。
　　林飞忙就想推拒几句，结果他还没说话呢，一直声称晕车的路在，早已经从屋里出来探头探脑的看闵文的笑话来了。
　　
　　虽然身体还是晕头转向不大舒服，可一想到他小舅舅正挨媳妇训呢，路在哪怕是爬也要爬出来看个热闹。
　　此时听见这么个大水族箱要给他们，路在虽然不是爱占便宜的人，可也是满开心的。
　　不光是为白得了个水族箱，那对他来说压根不会放在眼里，主要是可以气到闵文，路在也就快步走到冯凯面前，在那一鞠躬的说道：“谢谢舅妈！”
　　
　　冯凯那表情就跟吃了老鼠药似的，脸都绿了。
　　林飞赶紧给四六不着靠的路在拉扯到一边去。
　　不过最后不管林飞怎么推拒，最后那水族箱还是给搬到新家去了。
　　冯凯想的也挺好的：“这东西好看，正好你们客厅大，放进去也是个摆设。”
　　
　　林飞这个不好意思，忙想着要不要给冯凯买点别的当谢礼。
　　路在也是兴高采烈的，只有闵文哭丧个脸，在那愤愤不平，却也没有办法。
　　那个水族箱在冯凯家看着大大的不那么合适，可也是赶巧了，到了林飞他们的新家里，居然大小合适的就跟特意给他们订做的一样，这下闵文又要闹心到要吐血了。
　　
　　路在自然是高兴的不得了，当下那晕车的症状就好了，居然又活蹦乱跳起来。
　　只是路在也没高兴几天，就在房子晾好了，味也淡下去不少后，林飞就开始张罗起两家搬家的事了。
　　原来冯凯不是觉着自己家的房子窄想，想扩建嘛。
　　林飞也就琢磨着，如果冯凯要扩建的话，估计得找个地方暂住，自己那房子现在盖好了，何不请着冯凯他们一家过来常住啊。
　　
　　本来林飞还想着把二狗跟好好也都弄过来长期的住下去，林飞也是打心眼里挺喜欢那个懂事的好好的，再者他也觉着路在盖的这个房子太大了，只住两个人的人话太冷清，但后来二狗跟好好回话说，还是想跟着冯凯他们一起住。
　　林飞也就作罢了，最后也就给好好跟二狗单独找了一间跟冯凯他们挨着近的房子住下。
　　搬家的时候那可真是热火朝天，好好跟二狗的课本就不少。
　　
　　俩小孩子因为有好好这么个懂事的孩子在，所以倒还好一些，早早的好好就把要搬的东西都打包好了。
　　就是闵文那简直如晴天霹雳一样。
　　在路在那也是被震的晕头转向的，俩人完全是都是一副天塌了的感觉，再见了面，就忍不住的对着对方从眼睛里射小飞刀。
　　
　　闵文本以为都躲开林飞跟路在了，没成想又要搬到一起住一段时间。
　　路在则是一直盼着做俩人小世界呢，这个时候房子是盖好了，却招来这么多灯泡，他就满心的不乐意。
　　不过俩人不高兴是不高兴，可也不敢当着林飞跟冯凯的面表现出来，被分配到任务后，也是手忙脚乱的去干。
　　
　　冯凯平时在乡里人缘不错，一些村里的人听说他要搬家啊，有一些还过来主动要帮忙的。
　　大件的东西倒是好搬，小件的就麻烦多了，需要一样一样的打包，乱七八糟的像是兔子狗还有鸡的，甚至一些院子里的零碎像是扫把什么的，因为林飞那还什么都没有呢，冯凯也没舍得丢掉，都一起搬到了林飞家。
　　锅台灶具这样因为再建房子的时候也许用得着，冯凯也就没让动。
　　其他的碗筷啊什么的他都装到箱子里让路在搬过去了。
　　
　　林飞跟冯凯是各自负责一摊的，冯凯在原来的家里负责打包收拾东西，让人往新家搬。
　　林飞则是迎接着，一方面把新搬来的东西让人放好，一方面等着他订好的新家具过来。
　　林飞忙的脚都不沾地了，可到了中午该吃饭的时候，林飞跟着冯凯还要张罗吃饭的事，自己家的人倒是无所谓，但那些好心过来帮忙的，怎么好意思让人饿着肚子干活啊。
　　冯凯跟林飞也就凑合着做了一些饭菜，就是饭菜都做好了，结果找了一圈怎么都找不到路在搬过来的碗筷了。
　　
　　幸好林飞自己也采购了一些，林飞赶紧的把自己家的碗筷找出来，刷干净了给大家伙用。
　　只是那些碗筷数量不多，也就仅供着那些客人们用罢了，林飞到最后也就随便的找了个盛水的杯子，把水倒干净了个，用那个凑合着给路在盛的米饭。
　　路在一脸的委屈，本还想抗拒两句呢，结果一转头看见院子另一头那，闵文居然捧着个瓶子盖在吃饭的时候，路在才赶紧的偃旗息鼓不再吭声了。
　　
　　忙碌了整整一天，终于是搬得差不多了，剩下的那些因为俩家离得近慢慢搬就好。
　　有些东西搬过来的时候是打着包裹的，等吃了晚饭后，林飞就跟着冯凯在一起收拾着了。
　　俩人一边收拾一边商量冯凯那房子翻盖的事。
　　本来路在跟闵文也想帮忙的，但冯凯跟林飞都嫌俩人越帮越忙，就轰着俩人去外面乘凉去了。
　　二狗听见了要盖房子的信儿后也是跃跃欲试的，闵文反正晚上也没什么事干，就把二狗叫了过去，让二狗照着最好的房子设计图纸，俩人叽叽咕咕的说的还挺热乎的，好好也在一旁高兴的看着。
　　
　　只有路在找不到事做，他闷闷的坐在马扎上，上下左右的看着自己一直盼着建好的这栋房子，看了都不知道多少遍了，路在最后终于找到了他想做的事了，他找到了一个特别好的位置，从那个角度看过去，正好可以看到在灯光下收拾东西的林飞。
　　路在一下就笑了出来，他忙不迭的把马扎也搬了过去，坐在那，手拄着头的一眨不眨的看着林飞。
　　等林飞跟冯凯收拾的差不多的时候，林飞忽然发现找不到路在了，林飞忙跑到院子里去找他，最后林飞就看见路在姿势别扭的坐在个马扎上，早不知道什么时候睡着了呢。
　　林飞无奈的笑了下，忙小心翼翼的搀扶着路在往屋内走去。


