 番外1 温泉之行（上）

    温泉旅行的最初原因是因为丁浩要去疗养。

    丁浩在海上让人拿枪指着脑袋一回，依照丁奶奶的说法，这必须得回来压压惊。正好镇上有个温泉度假村，每年来旅游的还不少，丁奶奶替丁浩他们张罗好了，就等着丁浩回来了。

    丁浩这次是带着白斌一起回来的。两人请了小半个月的假，专门回来玩的，用白斌的话说，他们这是休婚假。

    白老爷子去看小白昊了，正好跟他们错开，白斌二话不说，带着礼物和丁浩直接去了丁浩他们家。白斌没有名分之前，十分注重与丁浩家人的互动，如今有了名分，也丝毫不怠慢。

    丁妈妈听着门铃声来给他们开门，推开门还吓了一跳，“白斌回来了啊，来来来，快进来吧！”

    丁浩在旁边不乐意了，“妈！妈，我在这儿呢！您好歹也瞧我两眼啊！”

    丁妈妈让他们进来，拿手指头戳了丁浩脑门儿，笑了，“哟，这还吃醋了！”她问了丁浩一句，也不听自己儿子嘟囔抱怨，注意力都放在了丁浩跟白斌的衣服上。

    这会儿丁浩跟白斌都脱了厚外套，露出里面一身板正的西装来，一个比一个正式。

    丁妈妈喜欢极了，夸了几句好看，又去问了白斌。“怎么穿着这么正式，路过这儿来开会的吧？什么点出发，我现在给你们做点饭还来得及吗？”

    白斌头一回有点不自在，他松了下脖子上的领带，不知道该怎么开口解释。

    丁浩如今跟白斌是一条船上的，也不能眼睁睁瞅着白斌说实话。总不能说，哦，我们结婚了，这一身正经八百的西装您不喜欢吗？丁浩想想就觉得牙酸，他在家就说要穿休闲点，白斌非不让。他只好转着眼珠子帮白斌编瞎话，“那个，晚上有点事要出去，规定得这么穿。”

    丁远边坐在沙发上远远的瞧了一眼，看着丁浩小西装穿着不难看，心里美滋滋的。客厅桌子上摆了水果，丁远边招呼着他们来吃，就算这么坐近了看，丁远边依旧坚定的认为，还是自己儿子好看。

    丁浩在家休息了大半天，吃了晚饭，就被丁妈妈赶出了家门。丁妈妈瞧着丁浩一脸惊讶，她也有点奇怪了，“浩浩，你们不是晚上要出去吗？”

    丁浩想起来了，都是这身西装惹的祸，只好起身跟白斌手拉手去出溜了一圈儿。因为这身价值不菲的行头，他都没敢去有灯光的地方，带着白斌尽往黑灯瞎火的地方钻。

    这会儿是冬天，刚下了雪，踩在路上咯吱咯吱的响。丁浩手被白斌攥住揣进大衣兜里，两个人肩挨着肩的正在说话。趁着天黑，白斌甚至在楼底下亲了丁浩一口，白斌说了，这是婚假，激动点挺正常。

    丁浩觉得这不太不正常了！他一边推着白斌的脑门，一边抗议，“白斌！你、你少来啊。我跟了你多少年了，哎哎哎……怎么还下嘴咬了！”

    白斌可没舍得咬他，只是含住拿牙齿轻摩。“不一样，这是休婚……”

    丁浩怒了，他再不推开白斌，嘴巴就要被他亲肿了！“婚你妹啊，起开点儿！打从月初你就用这个借口，你敢换个别的吗你！“

    白斌不换，这个借口太好用了，完全可以用好长时间。尤其是刚开始使用这个理由的时候，丁浩从来不会拒绝他任何要求，而且还带那么一点点羞涩。当然，随着时间的推移，他再接着用这个理由的时候，丁浩就不羞涩了。

    作者有话要说：未完，先放上一点来！我去继续努力！！


 番外２ 温泉之行（中）
 

    丁奶奶打电话来催，丁浩也不敢在家多住，赶紧的带着白斌去了镇上。

    他们正好开车路过那个温泉度假村，进去提前考察了下。白斌特意定做的西服的确不错，就凭这身儿衣裳，丁浩一到前台，没等开口就被推荐了一套总统套房。

    前台的小姐笑颜如花，指着价位表上最贵的那套给他们看，“先生，您看，这是我们这儿最好的房间！整面儿的玻璃墙，晚上看夜景最好不过了！”

    丁浩一直觉得自己家这儿消费不高，但是瞅着那住一晚上的价位，情不自禁的开始数后面的零，“个、十、百……千？”丁浩瞅着上边一晚8千的字样，眼角也抽抽。这该不会是进了黑店了吧？

    丁浩在人家度假酒店里暖和过来，跺了跺脚，又开始习惯性贫嘴，“本地户口打折不啊……”

    他也就是随口一问，没想到对面的小姑娘立刻从抽屉里另取了一份价位单给他，“喏，自己看。”这次也不多热情了。

    丁浩觉得手里这个价位，的确不能再指望人家对你热情，这边价位算是白菜价了，八十。丁浩摸着下巴看了半天，把人家上边的花纹都研究完了，这才还回去，“唔，我再想想，再想想吧。”

    前台的小姑娘服务态度还不错，送了他们一份温泉度假村的宣传册，“欢迎您下次光临！”

    丁浩一出门就跟白斌抱怨上了，“白斌，你得赔偿我经济损失啊。你看，我把户口迁到你那本上之后，没优惠了吧？唉。”

    白斌听见丁浩这么说，眼睛略微弯起来，他这段时间心情一直很好，尤其是丁浩说的这事儿，更让他心里高兴。揉了下丁浩的脑袋，白斌决定稍微安抚一下受害者，“好，等到了奶奶家，我给你做可乐鸡翅。”

    他这一句话提醒了丁浩，“对对，咱们先去把菜买了，省得奶奶再出来。”

    丁浩他们来到都是中午了，这会儿菜市场可没什么好菜，就开车去了超市。丁浩在前边往购物车里放各类蔬菜，白斌就在后边帮他把关，见着不满意的，也会挑出来另选一份儿放进去。

    蔬菜类的买完了，又买了些鱼肉。丁浩不爱吃鱼，但还是拿了几条大的放进去。白斌在后边夸他，“对，不挑食才跟长高。”

    丁浩冲他翻个白眼，“白斌你别瞧不起人，23还能窜一窜哪，你等我比你高了……”丁浩上下打量了白斌，眼神里一点好意都没有。装够了坏人，又去戳破白斌的美梦。“还有，谁说我要吃鱼了？过年要图个吉利嘛，来这么多人，总得摆上条应应景呗。”

    这几年丁浩对鱼挑剔的厉害，就连松鼠鱼那样的甜腻菜肴，也只肯吃上边那层炸过的。白斌为这个翻来覆去的折腾花样，可丁浩就是不喜欢，他也没办法了。白斌挑了一盒虾放进去，又提醒丁浩，“快过年了，你大伯、姑姑家每年都来拜年吧？咱们多预备点。”

    丁浩答应了一声，买完这些又去拿了零食和饮料。白老爷子去了D市，目的就是为了抓白杰一家回来过年。老爷子原话是这么说的，白杰要是真忙啊，就让丽萨抱着孩子回来，一样的！

    丁浩相信白老爷子的实力，小白昊肯定得回来，到时候免不得要抱来给丁奶奶瞧瞧，小孩在，零食可得准备全喽！丁浩正在转悠着挑东西，一转身就碰见了熟人，他瞅着那边买烤鱼片的人格外亲切，抬脚就过去跟人打招呼去了。

    “丁旭！哟，这太难得了，还能在这儿碰见你！”丁浩说完，又去寻找肖良文的身影，这俩也是分不开的，丁旭在这儿，肖良文肯定没走远。“你跟肖良文回来过年？”

    丁旭点了点头，瞧见丁浩还在找，又回了一句，“别看了，他公司有事先走了。”肖良文是从这儿起家的，老厂址还在这边，每年过年习惯性的来这里住几天。正好碰上丁旭修年假，俩人也没什么地方好去，就一块回来了。

    丁浩跟他聊了几句，瞧见丁旭手里的烤鱼片笑了，“真看不出来，你还吃零食哪？”

    丁旭头都不抬，对比了一下又拿了几包其他牌子的，“不吃鱼的没资格说我。”

    丁浩噎住了。

    没一会儿白斌就找来了，丁旭瞧见白斌这身儿衣服，也犯了个初级错误。他下意识的问了一句，“你回来开会？”

    丁浩在旁边偷笑，他今天已经把西装脱了，换了一身平常的衣服，白斌不肯脱，非要坚持什么‘特殊的日子里，必须要正式穿着’，这会儿活该再被问一遍。

    白斌摸着领带，略微沉思一下，还是把丁浩昨天用的理由拿出来。“对，有点事，必须要求这么穿。”

    这话要是丁浩说的，丁旭绝对起疑心，可是白大少亲口说了，丁旭也只会往工作要求之类的严肃问题上想，居然还跟着点了点头。“明白。”

    丁浩在旁边咳了一声，掩盖了笑意，“丁旭，镇上有个温泉度假村，听说不错。你喊上肖良文咱们一起去吧？人多了热闹。”

    丁旭不太喜欢热闹的地方，但是也乐意与朋友多接触，他跟丁浩的感情又格外的亲近，当下就答应了。“好。”

    正说着，丁浩就听见旁边有人喊他，回头看了一眼，这也是认识的。

    喊丁浩名字的这位是个姑娘，长发披肩，长得唇红齿白，一双眼睛能说话。她瞧着丁浩很开心，“你也回来了？我前几天还去问奶奶了呢，咱们一年也见不上几回，这次可要好好聚聚呀！”她又瞧了丁浩旁边的人，看见白斌有点小惊讶，不过很快把那份激动压下去，只有眼睛来回眨巴。“白斌，真是不好意思，又麻烦你来看望我奶奶……”

    丁浩在旁边打断她，“哎哎哎！张蒙，那也是我奶奶！”白斌这些年跟他一起回来，都是打折探望丁奶奶的旗号，很少能碰见张蒙，丁泓倒是见过几次。

    张蒙眼睛还盯在白斌身上，对丁浩的态度也是难得的温柔。她话没说几句，又绕到了白斌身上，言语里带着些期盼，“白斌，你在外地，平时也没人照顾吧？挺辛苦的呢。”

    白斌听丁浩说过张蒙有一个未婚夫，但是预防万一，他提前亮了手上的戒指。“我结婚了，我太太照顾的很好，一点都不辛苦。”白斌自己都没觉察，他这话里很是带了一种隐隐的炫耀之意。

    丁旭瞧了白斌手上那枚戒指，又看了丁浩一眼，正好瞧见丁浩捂着腮帮子牙酸的表情，一下笑出来。不可否认，丁浩是个好朋友，每次都能牺牲自己娱乐众人。

    张蒙对白斌彻底死心了。她其实也不多喜欢白斌，但是从小到大所有的女生里，能最多接触白斌的，除了白露就是她了。白露是不可能跟白斌在一起的，而白斌从学生时代到工作以后，来镇上瞧丁奶奶的次数都挺多，这也难怪张蒙要起一点念想。

    因为丁浩旁边跟着两个帅哥，张蒙难得文静淑女了一回。她瞧着丁旭在买调味品，还主动去帮他挑了几款。丁浩瞧见了，那几款的确不错，白斌做饭也常用的。他觉得张蒙这些年还是有成长的，至少能踏实料理家务了。

    几个人买完东西，在门口分开，丁浩见丁旭没车，主动提出要送他一程，“一起吧，正好也是顺路……”他话还没说完，就听见不远处有车鸣声。

    丁旭谢了他的好意，提着东西跟他们告别，“不用了，有人来接我。丁浩，过几天见。”

    张蒙瞧着丁旭上了黑色的豪华轿车，又去问丁浩，“过几天你们去干什么呀？”

    丁浩再次捡起昨天用过的理由，一脸严肃的告诉张蒙，“我们去开会。”

    白斌在旁边提着东西没吭声，不过手指头上的戒指一直故意亮在外边。他很喜欢自己手上的戒指，每次看到都能想起丁浩给他套上去的样子。笨手笨脚的丁浩，磕磕巴巴念誓词的丁浩，真是可爱极了。

    张蒙这次没有搭丁浩的车，她还要去未婚夫那边。“你们走吧，他来接我呢！”

    丁浩听见这话太高兴了，立刻拉着白斌走了。

    丁浩喜欢吃可乐鸡翅，这事儿不但白斌知道，丁奶奶也知道。丁奶奶一早就起来等着他们，亲手做了一大盘的可乐鸡翅给丁浩。鸡翅膀是炸过的，她知道丁浩喜欢，还特意炸的焦了点，就算是慢火收汤，煮了一会儿也还是带着点酥脆口感的。这样吃起来格外有嚼劲，也香甜。

    丁浩一进门就闻见了饭菜香味，鼻子动了两下就笑了，“奶奶！我回来喽！”这个味道他小时候常闻见，考试考好了啊，被丁远边抽了啊，都能吃上。

    丁奶奶瞧见丁浩也高兴，招呼他们快来进来坐。丁浩刚坐下，老人又拉着他站起来了，上看下看的去瞧她宝贝浩浩哪儿受伤了。“浩浩，我听你妈说，你伤着胳膊了？还疼不疼啊？快给奶奶瞧瞧……”

    “不疼、不疼！早就好了！”丁浩握着老人的手，挨着她一起坐下来。他瞧着老人一脸不相信，又耐心的跟她解释了一遍。“奶奶，我妈肯定没跟您说全，我来再给您讲一回啊。”

    老人让白斌端了可乐鸡翅过来，让丁浩一边吃一边讲，“先垫垫，别饿坏了肚子。白斌，你也拿碗吃吧，厨房里还有菜呢，都端来。”

    白斌答应了一声，端来跟着丁浩一起吃。丁奶奶提前吃过了，这会儿专心听丁浩讲故事。等着丁浩说到‘拳打三个土匪脚踢六个流氓’的时候，白斌依旧一脸的淡定。他慢条斯理的吃完饭，陪着丁奶奶一起听英雄丁浩如何拯救一船的人于水火之中，期间英雄丁浩不畏艰险，勇敢的与歹徒做了数次生死搏斗，在毫无损伤之下，挽回了人民的生命财产安全。

    最后，丁浩用一句话做了总结，“真是可歌可泣啊。”

    丁奶奶也乐了，老人直到丁浩是哄她开心，瞧了丁浩的脑门一下。“就淘气吧你！下回不许再去那么危险的地方了，白斌你替我看着他，浩浩这样的就该关起来，哪里也没家里放心！”

    白斌对这句话深表赞同。

    俩人在丁奶奶这里住了一晚，就去了温泉度假村。丁奶奶给他们买的套票，一共是七天的，让他们好好去放松一下。

    丁浩先联系了丁旭，丁旭给他们说了个号码，让他们直接去客房部后边那栋小楼。那楼从外边看并不起眼，进去之后装修的也很简朴，但是仔细看就会发现其实比前面那些都讲究。这是一种低调的奢华，各种装饰用料格外细致。

    丁浩报了房间号码，前台的小姑娘也不多问，直接给了房卡钥匙，还亲自送了上去。

    这里边的装修就显而易见了，这和之前丁浩瞧见的总统套房一样，连铺的地毯花色都一样。直到晚上一起去泡温泉的时候，丁浩才找到谢谢丁旭的机会，“丁旭，你中彩票了吧，出手可够大方的！呵呵。”

    丁旭这会儿穿了一身宽松浴衣，指了下旁边的肖良文，跟丁浩解释，“这不是我大方，是度假村的老板大方，你谢他吧。”

    丁浩眨巴了下眼，“这是肖良文开的？我还以为是一个姓金的老板……”

    肖良文简明扼要的再次做出解释，“金老板欠了我的钱。”

    丁浩明白了，这是地下钱庄的买卖，暗地里的事儿他也再不多问。

    泡温泉的地方也没出这栋小楼，直接引到一楼来的，一个个的小房间拿纸门隔着，装修的别有特色。丁旭他们去外边泡露天温泉，丁浩懒得出去，随便挑了一个就进去了。

    里边温度略高，泡了没一会就红了皮肤，丁浩想在那大池子里游一圈儿，没等跑远就被白斌抱住拖了回来。后边那位不肯松手，甚至提出诱人的条件，“我帮你按摩吧？”

    丁浩贪图一时享受，等着发现不对的时候，已经晚了。

    温热的水流随着手指一起进出，丁浩翻身坐在白斌身上，抱着白斌的脖子微微发抖，“你不是说，等回去再……唔……做……”

    白斌亲了亲他被热气蒸红的脸，声音透着说不出的甜蜜，“忍不住了啊。”拿鼻尖蹭了蹭丁浩的，提醒他，“昨天你可是答应了，随便我的。”

    丁浩张嘴就咬了他一口，“白斌你这家伙，越来越……唔唔！我说你轻点儿……啊……”

    白斌换了自己的进去享受，里面热而紧致，真是美妙极了。

    随着动作摇摆，还能感受到丁浩被热泉水刺激的微微收缩，一点一点的收紧，甚至还在可怜兮兮的发抖。

    白斌觉得很有趣，多做了一些进出大的动作，果然听见丁浩在耳边喘息。

    “浩浩，不许耍赖。你昨天晚上可是答应过的，我不进去，今天就要由你主动。”

    丁浩现在就双腿发软了，哪里还能动！听见白斌说也有些恼了，抬头瞪了他一眼，“白斌，你再说一遍你没进去？呸！做过的别赖啊！”

    白斌帮他把头发往上撩了下，摩挲着丁浩的脸，半眯着眼睛，“我昨天，只是用了这里。”他说着，手指滑到了丁浩的嘴唇。“昨天一直很想全部进去，像现在这样。”

    丁浩觉得白斌的东西又开始胀大了，吞了下口水，略微抬了下腰。虽然习惯，但也会害怕的好不好……

    逃跑的举动被武装镇压，白斌往上顶了下，被丁浩再次抱紧了脖颈这才安心了，抱住了一起上下晃动。“浩浩，说话不算数是要遭到惩罚的。”

    “啊？呜呜……白斌你别……太过分……”

    温泉泡完，丁浩已经站不起来了，他头一次被白斌抱着回去。电梯旁边的小姑娘征地自若的帮他们按了楼层，一眼都没多瞧。

    作者有话要说：２更合一。

    一大章送上～～

    爬去睡觉……小剧场睡醒了发。 

 番外３ 温泉之行（下） 
 

    几天的温泉度假，丁浩疗养的好不好不太清楚，白斌倒是疗养的面色红润。他们也不常出去，每天呆在房间里，好好腻歪了一阵子。

    没多久，就来了不速之客。

    这伙人专门来找丁浩的，一来就扔给丁浩一件硕大的行李。

    李盛东这次是回来过年，他妈紧喊慢喊的让他带着李华茂也回来吃顿团圆饭，他这次也把李华茂给带家来了。

    李华茂站在后边有点别扭，他还没做好来李盛东老家的准备，归家的路途中，数次企图逃跑，都被武装镇压。要不是碍于车上那件巨型摆设，李老板估计都有在车上做了他的心！

    如今这大型碍眼物体终于到达了目的地，李盛东迫不及待的就给丁浩送来了，把那家伙往前踢了踢，还向丁浩邀功呢。“丁浩！人我帮你带来了，这一路可没少跟着白吃白喝……我说你这师弟够本事的，馒头一气儿吃4、5个不眨眼，啧！”李盛东瞧了丁浩一眼，几句话说的意味深长。“你们修一个学科的吧？专攻吃是么？”

    丁浩冷不丁瞧见李夏也有点惊讶，瞧着李盛东说完话就要走，忙拦住他，“你等会儿！这是谁让你给我带来的？我不要啊，带走！带走！”

    李夏在那边泪眼汪汪的看着丁浩，抱着自己的背包像只温顺可怜的大型犬，“师兄，你不是说让我们放假来你这儿泡温泉吗……”

    丁浩拍了下脑门，他想起来了，之前徐老先生说要旅行，他是随口说了这么一句。丁浩往外边瞧了一下，没见其他人的影子，又问李夏，“他们呢？老师他们没来？”

    李夏有点不好意思，“我来的有点早，老师他们说等过几天再来。”

    过几天就过年了，谁来啊！这是一家人逗李夏玩儿呢，这大个子当真了，巴巴儿的跑来投奔他了。丁浩瞧着李夏那家伙可怜巴巴的挺有意思，估摸着他这一路没少挨李盛东骂，丁浩跟李夏毕竟是同门师兄弟，怎么说也该帮大个子一把。

    丁浩冲李盛东点了下头，示意他去给李夏办房卡，“李盛东，再麻烦你一回啊，好人做到底，帮李夏交个把月的房钱去呗！”

    李盛东不乐意了，他一路带着李夏这累赘不知道少了多少乐趣，如今还得给这傻大个子交房钱？他脑袋被门夹了才去。李盛东干脆的摇头拒绝，“不管！你自个儿给他交去！”

    “我这还是别人请的呢，身上没带现钱，你给垫一下！”丁浩见李盛东还在摇头，立刻转身去跟李华茂说话去了。“李华茂，你知道谁请我泡温泉的吗？哎，对了，你也认识，就是上回海关那个丁旭！丁旭你知道吧？我跟你说啊，上初中那会啊……”

    李盛东伸手就勾住了丁浩的肩膀，打断他要说的话，“哎哎！不就是个房钱吗！丁浩，走，哥给你付了去……”

    丁浩一边跟着李盛东走，一边严肃的向他澄清，“不是给我付，是给李夏。我可不欠你的啊！”

    李盛东明着跟他勾肩搭背的，暗地里恨不得掐死他！他脸上硬扯出个笑，从牙缝里挤出几个字儿，“丁浩，你敢积点口德吗你！”

    丁浩笑眯眯的回看他一眼，“这得看情况了。”

    白斌在门口瞧着他们进了电梯，也不再多看，让李夏和李华茂俩个进了房间，又从冰箱里拿了点饮料给他们。“只有这个和啤酒了，饿的话，等下一起去餐厅吃吧？”

    这俩位反应一样敏捷，就是动作反了。李华茂是摇头拒绝，连声自己吃饱了；李夏忒实在，含着热泪连声说好。

    白斌瞧着他们这样，忍不住笑了下，“不用太客气，丁浩跟你们在一起上课，平时还要你们多照应些。这顿我请客，算是谢谢你们之前的照顾，也希望你们以后继续帮助他。”

    作者有话要说：未完，等明天补齐。

    单位有人休婚嫁，所以天天白天要上俩个人的班，有些累，更的不及时请大家见谅。鞠躬！

    因为封图的关系，偷着乐的定制印刷要延后几天。封面有几处不太满意，已提出让画手再次修改……大家再耐心等几天吧～另，偷着乐的价位为４０ＲＭＢ。 


番外4我的一个朋友 

    丁浩带李夏去看了丁奶奶，正巧碰上了来给老人做检查的张阳。张阳在家里倒是戴上了他那副细金属边儿的眼镜，看起来跟个斯文败类似的，笑着也阴险……这是带有一些私人情绪的看法。

    原因无他，进来的白大少不喜欢别人接触丁浩的身体，更何况是当年的情敌张阳医生。另外一个就更不用说了，丁浩一瞧见张阳就屁股疼，他实在是被张阳按着检查怕了，身心具痛啊。

    丁奶奶比较客观公正，她让张阳帮着量完血压，又问了些日常小事，这才评价了他的衣着打扮。“阳阳啊，你跟浩浩一样大，也穿点鲜艳的嘛！你看看，不是黑就是白，太规矩了！”

    老人压根就没意识到自己孙子穿的花哨，她觉得天底下所有的年轻人都该向丁浩看齐，她家宝贝浩浩才是最好的！这份儿骨子里的自豪真是老丁家特有的，旁人想学都学不来。

    张阳脾气挺好，笑着收拾了医疗用具，顺着丁奶奶的话往下接了句。“丁浩长得像您，穿什么都好看。我要是跟着学啊，可就不伦不类了！”

    丁奶奶忙安慰他，“不怕，你长得没浩浩帅吧，但是也行……”

    李夏在旁边眨巴眼，他以前听说过丁奶奶的名头，今儿头一回见，但也扎扎实实的感受到了那份宠溺之情。李夏觉得丁奶奶比白斌还宠丁浩。

    丁奶奶跟张阳说完话，也瞧见李夏了，仰着脖子去看他。“哟，这是谁啊？”

    李夏忙弯下腰，“奶奶您好！我是丁浩的同学。”

    丁奶奶哦了一声，招呼他们坐下，“来的正好，昨天刚熏了猪肉脯，咱们先尝尝鲜啊！阳阳啊，快让你妈别在厨房忙活了，把那两坛子猪肉脯都端出来，咱们先吃！”

    张阳答应了一声，去了厨房。张妈妈经常来这儿照顾老人，而且自打张阳毕业以后，坚决不再要丁浩给工钱。她跟丁奶奶感情很好，又对丁浩的帮助很感激，总是说照顾丁奶奶是应该的。

    白斌把几个人的大厚外套挂起来，很自然的坐在丁浩旁边。丁浩正在吃醉枣儿，看见白斌过来顺手喂了他一颗，“挺脆的……尝一个？”

    白斌很自然的咬住，醉枣儿去了核，浸润的通透，嚼了两下就尝了满口的酒香。

    丁奶奶拿了丁浩小时候的相册给大家看，指着一张张的照片儿笑呵呵的给大家讲解，宠爱之情溢于言表。

    “这是浩浩三岁的时候，那时候兴瓜皮帽，小绸子袄，特意给他也做了一身。”丁奶奶指着一张相片眼睛都笑眯起来，“哎哟，那真是好看的不得了啊！”

    李夏吃了一把醉枣，又啃上了张阳刚拿来的猪肉脯，顺着丁奶奶指着的那张照片去看。“奶奶，照片上的人没有穿衣服啊！”

    丁浩正想把那页翻过去，听见李夏这么说不乐意了，“李夏，吃你的啊！这么多东西都堵不住你的嘴！”

    李夏使劲嚼着嘴巴里的猪肉脯，带着点微辣的甜味儿是很好吃，但是大个子的好奇心也不容小窥。“真的没穿啊……”

    张阳在旁边坐着，也很感兴趣的听着，他来过很多次，见过不少老照片，这张还是头一回见。

    丁奶奶带着一种得意的语气，给大家解开了疑惑。“我们临出门的时候啊，叮嘱浩浩，说你千万别弄脏、划破了衣服啊。我们家浩浩打小儿就聪明，这小脑袋转得比谁都快，玩了一圈，光着膀子就回来了。这还跟我说呢，‘奶奶，一出门我就把衣服脱啦，一点都没坏’……”

    周围一圈人都笑喷了，李夏差点被猪肉脯呛着，就连白斌都笑出了声。丁浩脸上有点过不去，“哎哎哎！别笑了，谁小时候没裸奔过啊……还笑！李夏，你干嘛你！我警告你，不许掏手机拍下来啊！”

    丁浩的裸奔史很短暂，但是这么短暂的一回，还被拍下来存证了。他所能做到的就是努力阻止李夏二次存证及宣传……

    白斌趁着丁浩折腾李夏的时候，凑过去跟丁奶奶说了几句，瞧样子也想要这照片的备份。

    张阳在旁边继续翻看，各个时期的丁浩在相册里都很鲜活，有哇哇大哭的，有含着眼泪被按了一脑门‘红点’照相的，还有抓着舌头做鬼脸淘气的……往往照片里的人都只有半个身子。丁浩小时候过于活泼，按快门的一瞬间他都能跑喽！

    再翻一页，就看到了规矩一点的丁浩。穿得干净了很多，头发也特意打理过，像个小帅哥，这个时候的丁浩，身边已经开始有白斌的影子。

    张阳手指在翻页上停顿一下，他瞧着相册里的那两个人，打小儿站得亲密，像是再也容不下第三个。无论是亲人或者朋友，都无法插足进去的那种亲密。

    李夏留在丁奶奶家吃了饭，这个扒饭很香的大吃货成功的取悦了在座的两位女性。丁奶奶喜欢李夏的直爽，张妈妈喜欢李夏夸人不留余地的劲儿，好几次都被李夏夸奖的不好意思了。

    张妈妈主动给李夏夹了菜，“来来来，李夏再吃个鸡腿吧？这个可香呢。”

    张阳在旁边半开玩笑的叹了一句，“这以前可是我的福利，现在让贤喽！”

    张妈妈被逗笑了，也给张阳夹了一筷子腊肉，“给你吃了这么多年，也不说句好听的！喏，吃吧！”

    小鹩哥胆小，见着人多一直没敢出来，这会儿开饭了才蹦Q出来找食儿吃。它认识丁浩，扑腾着翅膀过去轻啄了一口丁浩的头发，“浩浩！发财、发财！”

    李夏看着小鹩哥说话眼睛都直了，这声音模仿的太像丁浩了，闭上眼不看还真以为是丁浩在说话呢！

    小鹩哥在丁浩肩膀上蹦来蹦去，说完‘发财’又说‘新年好’，闹腾着要吃的。丁浩给了它一小块蛋黄，小鹩哥吃了又去瞧白斌。见白斌压根不抬头看它，只顾着给丁浩剥虾壳，又扭头去看其他人。

    小鹩哥跟张阳也熟悉，连蹦带跳的过去歪着脑袋瞧他。

    张阳给它挑了一点吃的，小鹩哥拿爪子挑三拣四的扒拉一下，选着看中的啄了几口。

    丁奶奶在对面笑骂了鹩哥一句，“小豆豆太懒了！以前要东西吃还说句吉祥话呢，这会儿倒好，不说话，还学会挑嘴了……”

    小鹩哥在饭桌一角磨蹭了几下，歪着脑袋冲张阳说了句话儿，“买炒豆，吃旺旺？”

    张阳笑着摸了一下小东西，拒绝了它的要求，“不允许点餐，快吃你的吧。”

    半下午的时候张蒙也来了，她是来送请帖的。张蒙长成了大姑娘，她毕业之后自己找了一份工作，在本地一家五星级酒店当大堂接待。这份活不好干，难免受了许多气，有的时候客人喝醉了骂几句也得忍着。张蒙经历过这段，明显懂事了不少，做事儿也成熟许多。

    这是一种人生经历，谁都有不想重提的傻逼往事，可偏偏又不能清洗重来。

    张蒙这次穿得很正式，旁边跟着一个面相憨厚的男人，两人提着大兜小兜的来瞧丁奶奶来了。那个男的不怎么说话，瞧着很是有些拘谨，是个老实人。

    张蒙留的时间很短，期间特意叫了丁浩单独去说了几句话。她要结婚了，总有几句话不说出来不痛快。“丁浩，我跟你说个事儿。你听完……抽我几巴掌也行，我绝不还手，不哭。”

    丁浩挑眉让她继续说下去。

    张蒙慢慢的开了口，“你上高中那会儿，奶奶病危住院，其实是我的原因。那时候犯傻，总觉得奶奶疼你不疼我……而且，我爸在家也常说奶奶换的这两套房子，一套是给你们家的，一套是给丁泓家的，我听了不服气，我觉得是因为你给奶奶买药，哄着她高兴才这么……”

    丁浩倚在阳台上看着她，瞧着张蒙半垂着眼睛继续讲。

    “我想对奶奶好，希望奶奶也喜欢我。我去了药房，那边也有你给奶奶买的那种药，两种瓶子的，我挑了个便宜的买的……我把你的那份，藏起来了，让奶奶吃我买的药……”张蒙的声音有些发抖，带着呜咽向丁浩道歉。“对不起！我真的不知道会出这种事儿……我后来跟奶奶说了，奶奶原谅我了，还让我别告诉你……可是丁浩，我憋了这么些年不说心里难受。”

    这事儿是张蒙的一块心病，她走过年少无知的日子，越往前行，越明白事理，越知道自己那时候犯了错。结婚算是人生的另一场开始，张蒙带着一种忏悔、恕罪的心思，把自己藏着的事儿全说了。“好了，丁浩就要是生气就抽我两巴掌，我……”

    丁浩打断她，问起了不相干的问题，“什么时候结婚？”

    张蒙愣了下，还是回答了，“这个月底。”

    丁浩算了下日子，唔了一声，“那个时候我假期就用完了，看看吧，尽量安排一下过来。”瞧了一眼傻了的张蒙，丁浩笑着指了客厅里那老实的男人，叮嘱她。“你帮我跟他说，老丁家的人，可不许哭着回娘家！不然饶不了他啊。”

    张蒙一直红着的眼圈终于忍不住掉了眼泪，“我、我也知道我脾气不好，挑了个老实的……呜呜，丁浩……对不起……我以前太、太……呜呜！”

    丁浩反过来安慰了她一下，无论如何，一个人肯成长还是让人欣慰的。

    丁浩怕影响丁奶奶休息，提前回了度假村，他想着金卡里还有那么多钱没用完，干脆也请了张阳跟张阿姨一起过去。张阿姨想留下来照顾丁奶奶，让张阳跟着他们去了，“都是年轻人，多出去聚聚啊。”

    这次回去是单独泡的温泉，李夏再次提议的集体泡露天大池子，被白斌无情的拒绝了。

    张阳脾气很好，对此没有任何意见，笑着收拾东西去了室内温泉那里。他泡完还出来做了个按摩，温泉度假村请的理疗师傅很不错，按捏的刚到好处，很能舒缓筋骨的疲劳。

    张阳趴了一会就听见纸门推开了，还有熟悉的声音在喊他，“张阳，一会去我们那打牌吧？丁旭他们也来，正好凑一桌啊……”

    张阳摘了眼镜，室内又带着雾气，睫毛上都有些湿漉漉的，微眯着眼睛去瞧丁浩。“行啊，只是我不太会打牌。”

    丁浩坐过来跟他说话，看着人家光着半个身子按一点都不害臊。“别别，你要是厉害了我赢谁去啊？就指望你拖丁旭他们那帮的后腿呢！你可记住喽，你这算咱们派过去的奸细……”

    张阳趴在那儿笑，侧脸瞧过去很漂亮，带着一种阴柔的美。但是从那眯缝着的眼睛，和修长健美的身体，又瞧不出特别女性化的气息，唯一的相通点就是，都很有魅力。

    丁浩说了几句就开始打量人家，凑过去问了几句悄悄话，瞧见张阳摇头还挺惊讶。“还没找伴儿？张阳，老是找野食儿吃可对身体不好……”

    张阳失笑，但是也不回答他，任他去误会。听着丁浩说了半天，这次不紧不慢的添了一句，“我有喜欢的人了。”

    丁浩哦了一声，明白了。“你这准是单相思！人家不理你吧？啧，你还有今天哪，上大学那会儿我可听说好几个哭着闹着非跟你的……”

    张阳把头发向一边拨开，转移话题，“丁浩，那房子钱我攒齐了。正好你回来，明天就拿给你吧。”张阳家现在住的房子还是丁浩租给他们的，这么些年，一年只交几百块的租金。张阳几次想还钱，都被丁浩一句‘凑齐了再给’堵了回来，他也知道丁浩是想帮他，一直等到如今手头宽裕才还他。

    丁浩还沉浸在未知的八卦中，对还钱的事儿不怎么积极，“那个不着急，你不是要买车？先用着吧。”

    张阳被他一句话温暖了心窝，“我还有点，够用了。”

    丁浩磨磨蹭蹭的不肯走，眼睛里满满的都是求知若渴，他特想知道谁让张阳动了凡心。“你先告诉我，你喜欢的那人是谁啊？我认识不？”

    张阳趴在那儿继续享受，笑得眼睛眯起来，“不告诉你。”直到丁浩走了他也没说是谁。

    记忆变得模糊又清晰，明明都记不清当时的音容，偏偏还记得那些温暖人心的对话。

    ……张阳，你学医吧？学医多好啊！我打听过啦，工资特高，够你跟你妈过上好日子了

    ……咱们说好了啊，你要是将来当了医生，得给我奶奶治病，当咱们家的家庭医生啊！张阳，你一定要知恩图报，不但要报，而且要涌泉相报啊，知道吗？

    张阳，你喜欢的那人是谁啊？

    是一个，不能告诉你的人呢。

    趴着按肩的人略微翻了一□，示意要起来，他之前答应了丁浩，要一起去打牌。推开理疗按摩室门的手有些轻快，像是放下了什么，又像是换了一个角度去背负。人活着就不容易，能看到最喜欢的这张笑脸，还有什么不好的呢？

    丁浩，祝福你一生开心，笑容常在。 


番外５小鹩哥恋爱记（上）  
 

    李华茂接到电话的时候，正在摄影工作室帮小孩拍照片。他顶着一个大眼睛青蛙的毛绒帽子，捂着耳朵出去接了电话，“喂？又怎么了，不是说好了下午就回去吗……”

    那边的李老板声音很郁闷，“赶紧回来！家里都乱套了！”

    这个家，就是他跟李盛东的小窝了。赶上礼拜六、日学校放假，孙辰也来住一晚。李华茂今天出来的时候还特意做了一桌好菜放在锅里温着，这会儿应该还没吃完。他心里疑惑，也就顺口问了出来，“那桌子……还不够吃？”

    李盛东在电话里哼哼唧唧的说不清楚，一个劲儿的让他回家。“你先回来，回来再说。”

    李华茂抓紧时间把手头上的照片拍完，没办法，今天他是来友情赞助的。之前几个老客户很喜欢他拍的照片，特意约了时间来让李华茂再给小孩拍一次。

    这次小孩长大了一点，知道对着镜头露着小牙笑，李华茂抓了几个很不错的表情。这比第一次给小孩拍的时候好多了，刚开始那会儿还得负责把睡着的叫醒……要是叫不醒，就拍睡觉的。

    儿童照这一点也挺好，自家的孩子怎么看都好看，啥样的照片拿过去给父母瞧一眼，这当爹妈的都傻笑着付钱。父母瞧着自己的小孩，就像是新的希望，摸着照片里的小孩笑得可满足。

    李华茂瞧着那一家子乐呵呵的挑照片，他也想起自己家那只调皮鬼――孙辰。孙辰这孩子长大了许多，现在上小学了，在家也跟个小男子汉似的，还主动帮他干起家务。当然，他学习的对象不太好，比着李盛东学了一身的流氓样儿。不幸中的万幸，这是个比较有原则的流氓。

    而且孙辰对他尊敬，脑子也聪明，教什么学什么，一点就通。这要是再读上十年书……这一准儿是个有文化有知识的流氓。一想到这里，李华茂又开始忧伤了。

    这次李盛东呼唤他回家的确情有可原。

    丁浩来了。丁浩还带来了一只小鹩哥。小鹩哥闷闷的关在笼子里，脑袋上秃了一小块儿，瞧这样子很没精神。

    丁浩坐在沙发上，指着那只小鹩哥又跟李华茂解释了一遍，“这是我奶奶养的鹩哥，家里有点事先托付给我照顾两天。那什么，我家放不开它……”

    李盛东坐在一边，离着那笼子远远的，听见丁浩说话用鼻子哼了一声。“少来啊丁浩，你那房子跟我这一样大！我这还多一个人呢我……”

    多出来的孙辰自觉的帮着李华茂给客人端水果，礼仪方面比李老板小时候强了不少，就是那张嘴一说话还招人生恨。“丁叔叔吃水果，这个猕猴桃能抗衰老。”末了儿还瞧着丁浩，认真的补了一句。“书上说的，您多吃点儿？”

    丁浩照着他脑门上就弹了一下！他当年连李盛东都揍，还怕李盛东养的小崽子？资历是什么？资历就是拿来欺负人的！丁浩歪坐在沙发上，指挥小孩给他去皮拿小勺，“弄干净点，剥开一半就行，对！然后用勺子挖出来……给我干嘛？我不吃这个，你替我喂喂鹩哥吧。”

    孙辰给弹老实了，顶着个红脑门去喂小鹩哥。笼子里的小家伙跟它主人一样不领情，拿爪子抵着银勺往外推，“浩浩！浩浩你管不管了！！出人命了！！”

    丁浩拍着笼子教育小鹩哥，“哎哎，成了啊！再闹收拾你。”

    小鹩哥外强中干，遇着坏蛋也是要屈服的。它听见丁浩这么说，小爪子立刻改推为抓，扒拉着勺子啄了几口。它在家闹了一早上，早就饿了。

    李华茂给小鹩哥逗乐了，过去看它吃东西。“这一看就是饿坏了，啄的勺子啪啪的响。丁浩，你们都不喂它？”

    丁浩叹了口气，“快别提了，它这是在家里淘气，刚被白斌收拾了一顿。我也想养几天，可这几天要出差，没功夫伺候它。”

    白斌收拾小鹩哥也是有原因的。小鹩哥刚来的时候闹笼，它是家生家养的，哪里进过笼子！就是丁奶奶家阳台上那个大鸟笼子，也是大门常开，宽敞又舒服。

    小鹩哥直到把脑袋撞秃了一块，这才撞软了丁浩的心肠，给它放出来了。重获自由的小鹩哥吃饱喝足，开始视察自己的新领域。

    它跟着丁浩，蹦Q着去了厨房。

    厨房这个地方，危险又幸福，小鹩哥趁着那俩人抱着啃嘴巴的时候，躲在食材堆里偷吃的欢快。等着丁浩来抓它的时候，这才扑腾着翅膀叼着半截辣椒逃跑。可它千不该万不该做一件事儿――小鹩哥得意忘形，把辣椒籽儿甩到了丁浩眼睛里。

    这下惹到了白大少，没扑腾几下，就被白斌捉住关在阳台上。一直关到了中午，丁浩瞧着小鹩哥缩头缩脑的呆在外边，也于心不忍了。小鹩哥太淘气，他又舍不得出差这几天送去宠物店让人照顾，小东西这挑嘴劲儿肯定要吃苦。丁浩干脆拿了个笼子，装好给送到李盛东家里来了。他觉得李华茂这份儿细心劲，还是值得信任的。

    小鹩哥吃完那一勺子猕猴桃，又踢着勺子往外赶，歪着头期待再来一勺。

    李盛东嘘它，“真是什么人养什么鸟！丁浩，这跟你一样啊，没见过脸皮这么厚的……”他嘟囔了半天，又去问丁浩。“你们那不是有个叫李夏的专门照顾动物？我们这也没空，你让他帮你养去。”

    丁浩叹了口气，“我们家这鹩哥啊，不吃饲料，你得每餐给它单独做。李夏可不行，要是他一开煤气灶忘了关火，够我喝一壶的了！”

    李华茂也表示赞同，他见过李夏做饭，那饭做的……说实话，常放在他那寄养的萨摩耶都不肯尝一口。李华茂瞧着小鹩哥这股子机灵劲儿很喜欢，忍不住多问了几句，“丁浩，你们家不是有两只鹩哥？怎么就单送出一只来啊。”

    丁浩拿手指头敲着笼子，看着小鹩哥吃东西也安心了点，小东西来这几天可没少折腾事儿。“豆豆这几天老啄它，不让它在身边呆着……你也知道，鹩哥这东西只有十几年的命。”他们家豆豆，算是长命的了。

    李华茂听着他说，心里也跟着难受，没再多说什么。拿手指头隔着笼子逗了小鹩哥几下，“那就先放我这儿，哦，最好写个平时注意的事项。我没养过鹩哥，不知道它爱吃什么……”

    李华茂这话算是说进了丁浩心里去，他立刻从衣服兜里掏出一张纸条，塞给李华茂。“早写好了，它就是嘴挑点，没其他的事儿！特好养！”丁浩甚至还鼓动李华茂去跟小鹩哥亲近一下，“这是我们家从小养起来的，不怕人，你跟它说话还会回话哪！”

    李华茂来了兴趣，凑过去跟小东西对话，“你――好――”他生怕小鹩哥听不懂，故意放慢了语速。

    鹩哥翻了个白眼，学丁浩吐瓜子皮的声音，“啊呸――！！”

    李华茂听出来了，这鹩哥不但嘴挑，脾气还不大好。

    总而言之，小鹩哥算是暂时托付给了李老板家。

    头两天过得比较平顺，小鹩哥的伙食很不错，李华茂每次单独给它弄一份新鲜的。按着丁浩的要求，在饲料里加了鱼骨粉和21金维他，捏小了慢慢的喂给小家伙吃。刚开始怕它吃出来，还特意沾了一层果汁，绿豆粉、花生粉、小牛肉，变着花样的逐渐把饲料替换进去。

    李盛东在旁边看不下去了，“它吃的比我都好！”

    李华茂正逗着小鹩哥说话，听见李盛东说话也没回头，“你能出息点吗？除了跟孙辰比，你还跟只鸟比上了……”

    这话提醒了李盛东，周六日的时候孙辰在，他们做那事儿也不方便，现在也没什么顾忌了，索性扛起李华茂进了卧室。“这两天你休息够了吧？今天晚上开工。”

    李华茂手里还抓着一小把饲料，被李盛东扔在床上的时候，手举得高高的。“等会儿！你等我放下……”

    最后也只来得及放在床头柜子上。

    李老板年轻气盛，身强力壮，正是人生中最有干劲的时候。李华茂的身体渐渐被他开发出来，俩人在床上挺有默契，一个闷不吭声的做，一个咬着枕头呜呜的憋着声音。

    “唔……李盛东，我、啊……”

    “啊？”

    “嗯……”

    “嗯？？”

    李华茂有点分心，他觉得这声音太奇怪了，忍不住回头去推李盛东。“你……干什么哪……这是……”

    李盛东从后边抱着他默默耕坛，差不多到了最享受的时刻，哪里听得见什么声音。不过李华茂这一扭，倒是让他尝了新鲜滋味，低头亲了他一下，又说起了不正经的话。“我这不是干……你呢！”说着往上一顶。

    李华茂被他冷不丁弄了一下，哎哟了一声。

    这次旁边又有了声音，依旧只学了一个字儿，“哎？！”

    床上的俩人都停下了，他们扭头看着床头柜，那上边停着一只小鹩哥，也在歪头看他们，“咿？”

    咿你妹。

    李盛东脸都黑了，他好不容易忍了几天能吃上肉了，旁边还有个半夜来配音的！这他妈还正大光明的瞧了，有意思吗你？！

    小鹩哥换了一边，继续歪着脑袋看，它觉得挺有意思。 



 

 番外６小鹩哥恋爱记（下） 
  
 

    李盛东怒了，他按着那个在床上扑腾的，也不管那只在柜子上扑腾翅膀的，硬是做完了一场。这是一场硬仗，完事儿之后李盛东也累得气喘吁吁，趴在李华茂身上半天没起来。

    李华茂被压在下边，拿胳膊撞了下李盛东，“起来。”

    李盛东不肯起，磨磨蹭蹭的还想再来一发。“等会儿，我说你腰不疼了？刚才那么个扭法，我那儿都差点让你扭断喽……”

    李华茂听得耳朵发红，伸了手使劲儿去挠了一把。“下去啊你！”

    李盛东不肯，上下其手，一边摸一边继续趴在人耳边说流氓话。“我流氓又不是一两天了，你赶紧的休息一下，我们再……”剩下的话就贴着身下那人说了，刚说了几句，不出意外的瞧见那人顺着耳朵一路红到了脖子。

    “滚你的！我不……啊……别、别别！李盛东你别这样弄……啊啊！嗯……”

    李流氓家的床又开始吱呀做响，床头柜子上的小鹩哥已经懒得去看了。小鹩哥把柜子上的鸟食儿啄着吃完，又慢条斯理的整理了羽毛，自己飞到客厅去玩了。

    李老板舒缓以后，从床上下来第一件事就是抓鹩哥。

    他学着白大少的手段，把这坏鸟扔阳台去关着了。小鹩哥接二连三的受到粗暴对待，它这心智开启的也特别快――这次小东西没老实呆在外边了，它耷拉着翅膀，学人咳嗽、打喷嚏。

    李华茂从浴室出来就听见了小鹩哥咳嗽的声音，那实在是太可怜了，他听着那一声声的咳嗽，忍不住过去瞧了下。

    小鹩哥认识李华茂，这两天喂食儿的都是这个人。它顶着半秃的小脑袋，身上的羽毛也有点乱，可怜兮兮的看着李华茂，使劲儿打了个喷嚏。“哈啾！！”

    李华茂见了于心不忍，隔着阳台的玻璃推拉门跟它说话，“以后还敢淘气吗？”

    小鹩哥耷拉着脑袋认错。

    李华茂隔着玻璃请弹了一下它的脑门，给这小家伙气笑了，“说句好听的话儿来！”

    小鹩哥从善如流，立刻歪着脑袋来了一句，“恭喜发财，发财又发财！”

    李华茂打开阳台门把小东西放进来，“下次不许乱学话，不然还关你啊。”

    小鹩哥啄了一下李华茂的裤腿儿，瞧这样子是乖了。不过之后李盛东把它的鸟笼子给放到阳台上的时候，小鹩哥还是抗议了一下，它不喜欢阳台，那是个关鸟的地方！

    李盛东抬手就把它弹进去了！“老实儿呆着！再不听话，一会儿红烧了你。”

    小鹩哥欺软怕硬，老老实实的呆在阳台上，蹲在笼子里忧郁了。它觉得这个地方真的不好，以前在丁浩那边，只有晚上才被关在阳台上，现在这个粗鲁的大个子时不时的中午也要关它……小鹩哥很委屈。

    小东西开始怀念起了镇上的生活。它瞧了一眼阳台上的盆栽，很不屑的歪过了脑袋，它觉得这里的‘树’没有丁奶奶家的高，连棵能藏身的吊兰都没有。又侧耳听听外边，一连几天都没有听到那熟悉而亲切的声音……它爱如生命的炒豆……

    这里竟然连卖炒豆的老头都没有！！

    小鹩哥彻底悲愤了。

    治疗这种青春期忧郁的特效药，就是恋爱。小鹩哥的爱情，在李华茂一次下班进门的时候，突然发生了。

    准确的说，是自从看见李华茂手里捧着的那只鸟儿开始，小鹩哥恋爱了。那是一只黑色羽毛的鸟儿，嫩黄的嘴，耳后一抹浅黄，跟小鹩哥长得像极了。小鹩哥围着它蹦来蹦去，试着用嘴巴去帮它梳理羽毛。

    那只鸟明显的受伤了，对小鹩哥的示好也有些抗拒，用嘴使劲儿啄了它一口。

    小鹩哥被啄痛了，委屈的站在一边，歪着头打量它。他觉得，这真是一直漂亮的小鸟，只有这样美丽的黑色羽毛，和鲜嫩的黄色小嘴巴，才能配得上帅气的自己。嗯，小鹩哥挺起胸膛，它开始展现自己帅气的一面。

    李华茂正在那边跟李盛东解释这只鸟的来历，对小鹩哥骚气的行为还没来得及瞧一眼。“……我从路边经过，嘭的一下它就从树上摔下来了！我捡起来仔细瞧了一遍，没见着伤到哪里。哎，李盛东，你说会不会是它自己睡觉睡晕了……摔下来的？”

    李盛东也听乐了，凑过去看了一眼。那鹩哥摔得不轻，这会儿还晕头晕脑的，见着李盛东也毫不留情的啄了一口。

    李盛东捏住它嘴巴，瞧着那鸟都扑腾翅膀了才松开，“哟，这不挺精神的嘛！”

    李华茂把这鸟放到阳台上，不让李盛东再欺负它。“别逗它了，刚带去宠物医院看了下，这得养几天才能好。不过它身上也没标记，可能是野生的鹩哥……”

    李流氓不管这些，贴着李华茂进了厨房，“我饿了。”

    李华茂拿出围裙洗手准备做饭，“等会啊，马上就好……哎！你干嘛你！”

    “帮你系围裙啊。”李流氓说的一本正经，可他给人系完围裙，又开始脱人家裤子。“我先吃……一会……”

    “混蛋！你个臭流氓……呜！！”

    往后的声音就轻了许多，李流氓吸取以前的经验教训，把厨房门关上了。

    小鹩哥现在可没功夫去管他们，它在忙着讨好新朋友。

    新来的鸟比它小一圈儿，毛色看着也不怎么亮，可是小鹩哥对着它依然害羞了。小鹩哥把自己装食物的小鼓杯往它那边踢了踢，示意它进笼来吃一口。为了显示诚意，小鹩哥甚至自己飞到一边，躲在了阳台晾衣杆的一角。

    刚来的鸟有些警惕，试探了半天才凑过去，轻轻啄了几口，又蹦Q着跳出去。瞧着那笼子没什么反应，又继续蹦着进去吃两口，又忽的跳出来……就这么反反复复来回十几次，它吃饱了。

    等到李华茂能从厨房出来的时候，小鹩哥已经可以跟它的新朋友并肩蹲在晾衣杆上了。

    鹩哥这东西，对人比较亲近，尤其是这只自己从树上摔下来的。它在李华茂第二次进来喂水果的时候，就开始表现了善意，大方的吃了一口李华茂拿来的水果。

    李华茂对此很高兴，试着摸了摸它。那鹩哥愣了一下，立刻窜回晾衣架角落里去了！叼着水果警惕的看着李华茂，边看边吃。

    李华茂噗嗤一下就乐了，“好呆啊！你就叫……叫呆呆好不好？”

    前头说过，鹩哥是比较不怕人，很有灵性的小东西，哪怕是野外溜达惯了的也学话很快。那鸟笨拙的吃完水果，冲着李华茂学了一句，“啊呸！！”

    丁浩家那只陷入爱河的傻鸟，顿时被它的魅力征服了，五迷三道的看着它。

    李华茂本来就鼻子痒痒，被那鸟这么一喷，顿时激得一个喷嚏打了出来。他比李盛东心眼好多了，听见了也不多生气，把剩下的水果放在鸟笼里也就出去了。

    小鹩哥蹦过去啄了一块水果，殷勤的给人家送过去。那只呆鸟没被这么激烈的追求过，见它过来，就往后蹦，一个咧歪――摔下去了！

    李华茂听见响声来看的时候，嘴角没绷住，“呆呆，你真没用啊！它咬你不会咬回去吗……啧啧，算了！放你们去客厅吧！这么的早晚得摔断了腿儿，噗！”他没多想，还当两只鹩哥打架呢！

    两只鹩哥歪着头看着那个人类嘟囔了半天，然后，阳台门打开了。这对于它们来说，等于敞开了一个新的天地！

    丁浩家那只坏心眼多，没几天就领着呆鸟去了厨房，红辣椒、青辣椒管饱啊！呆鸟对辣椒没什么兴趣，反而很喜欢蹲在李华茂的抽油烟机上，偶尔也在李华茂做饭的时候进去，歪着头站在通风管上。李华茂炒菜，它就用屁股对着李华茂。

    李华茂以为这是跟自己亲近了，也没赶它出去。直到有一天下班回来，瞧见抽油烟机通风管上的大窟窿，这才慌了神儿！他捡来的那只呆鸟跑了倒是没什么，丁浩家那只别跟着一起私奔了啊！这可怎么向人家交代！

    李家两位大人里里外外寻找一遍，恨不得在小区里贴‘寻鸟启示’了！就在这个时候，阳台上传来一声微弱的鸟叫。李华茂来了精神，立刻过去看，躲在盆栽里头的可不就是丁浩家的鹩哥儿！腿上还有小银圈儿呢！

    小鹩哥四十五度角仰望天空，它在为它逝去的爱情悲伤，那种痛入骨髓的哀痛之情，简直要逆流成河。

    小鹩哥失恋了。它看上的鸟儿并不呆，人家为了自由，忍辱负重，卧薪尝胆，终于在啄破了李盛东家的豪华抽油烟机排气管之后，重新展翅飞翔天空。这个历时几天的巨大工程，让李盛东家的排气管彻底报废了。

    随之而来的麻烦不止如此，丁浩也找上门来。他跟白斌出差回来，迫不及待的接了小鹩哥回家，一打开笼子就发现了不对！这、这分明是瘦了一圈儿！！而且都开始掉毛了！掉毛了这爱美的小东西也不叫唤了！

    而且，一到了晚上，月亮升起来的时候，小鹩哥就开始对着月亮吟诵诗歌：“锄禾――日当午！汗――滴――禾下土啊！”这是它鹩哥爸念叨了十几年的一首诗，也是它唯一会的一首。

    丁浩被它饱含深情的朗诵了几夜，脑袋都大了，这绝对有问题啊。

    丁浩提着鸟笼子，就来李盛东家兴师问罪来了。李盛东也不是好惹的，他把事情经过给丁浩说了一遍，重点提了下自己家的那抽油烟机。“丁浩，我这也有损失！还是物质上的！不过你这鹩哥吧……咳，是我没照顾好。要不，我赔点钱给你……？”

    丁浩眼皮一翻，“小豆豆可是我奶奶心尖上的肉！它要少一根毛，我奶奶就得心疼！我奶奶那么大把年纪了，可经不起这个折腾！李盛东我告诉你啊，这不是什么钱不钱的事儿！小豆豆有个三长两短的，把你们家卖了都赔不起！”

    李华茂在旁边认真思索一下，“把这房子卖了，应该能赔得起……”

    李盛东不乐意了，“哎哎！李华茂！你帮谁哪你？！站好阵营再说话，有你这样胳膊肘往外拐的吗！”

    丁浩不听他们解释，把小鹩哥放下就走了。临走还留了一句话，一个月内，把小鹩哥养肥了给他送回去！要不然，这事没完！

    李华茂越发把这鹩哥当大爷伺候，一日三餐小心打点，晚上还陪着它一起朗诵诗歌。“……啊，黄河！你是如此波澜壮阔！”替徐老先生抄写的激情诗句，终于派上了用场。

    小鹩哥不甩他，望着月亮吟诵悲伤的唐诗，“锄禾――日当午啊！”

    李盛东如今也不敢得罪这鸟儿，他也怕丁奶奶一个不高兴就生病，这丁浩非得跟他拼命不可。李流氓压制住本性，耐心等待鹩哥养肥。

    一月之后，小鹩哥终于摆脱了失恋的阴影，欢蹦乱跳的回归了丁浩家。

    李流氓含泪相送，把笼子交到丁浩手里的时候，千叮万嘱，“丁浩，下回！不不！再也别有下回了！啊！”

    小鹩哥难得有良心了一回，在笼子里歪着头看李盛东，说了一句吉祥话。“恭喜发财！”

    李盛东有点感动，伸了手指头进去逗它，“还算没白养！”

    丁浩多嘴，问了一句不该问的，“李华茂呢？”

    李盛东还没回答，笼子里边的小鹩哥抢先学了，“啊……啊啊……哦哦？咿你妹~~~”最后三个字儿，学的字正腔圆。

    丁浩听得一头雾水，李盛东皮再厚也脸上发了烫，说了句再见就飞快的走了。李华茂？李华茂趴床上还没起呢！

    作者有话要说：

    提问：李老板！请问在有所顾忌的时候！您怎么舒缓身心的火焰？

    李盛东：就是用跟平时不一样的，比较刺激的方式……

    提问：噢噢噢！那是什么样的方式？

    李盛东：……冲冷水么。

    ==============================
 
    本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “菲妃”整理收藏
　　更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有