1

1、从前的从前 ... 
 
 
作者有话要说：我觉得我的1----3章，不是很顺眼。
各位筒子，可以从第4章开始...（无力）
完全可以无视1-----3章。
 
　　宋画里万儿八千年前，还是个凡人的时候，就是靠画几副山山水水，花花草草，虫虫鸟鸟，男男女女混饭。
　　
　　祖上也是万儿八千年都是干这行的.
　　
　　来说说，他是怎的稀里糊涂当上神仙的。
　　小宋子一手接掌祖传的画铺，也算是个京城大小有名气的。
　　大姑娘小媳妇的，都爱找他作副丹青。
　　
　　唐家的二媳妇儿，身材圆润的紧，也硬是给别人画出了副烟柳细腰。
　　胭脂铺的小歪嘴，给舔了一口樱桃小嘴。
　　张员外的小女儿，眼是斜着看人的，被画了双美目秋波。
　　
　　那日，他给一位样貌好看的公子作丹青。
　　
　　画画的人，也大小是个阅人无数，他暗叹这位公子的长相。
　　那叫一个神仙下凡，天女散花,人神共愤，玉帝打雷，王母下雨。
　　事后，他的确阅的靠谱，这人，当真是神仙。
　　
　　二日，那公子上门拜望,足踏仙云，瑞气千条，仙光四射。
　　
　　那神仙公子就那么嘿嘿一笑，对他道,玉帝说了，你可是把我这幅吊儿郎当没正形的神仙，给活脱脱画出了仙家风仪，赶巧天庭缺位画师，你可愿随本清君去天界走一遭？
　　
　　小宋子就那么愣愣一笑，对他道,好啊...
　　
　　等稀里糊涂踏上祥云，稀里糊涂过了南天门，稀里糊涂见着玉帝，就那么懵了。
　　
　　被那个叫茶弥的上仙，稀里糊涂灌了一颗所谓的仙丹，就这么，成仙了。
　　从此，这万儿八千年就混着一堆儿老头数脸上的褶子。
　　若是祖宗晓得了，那不是哭玉帝喊王母，还不忘拜观音的抹泪儿，可给老宋家光宗耀祖了万儿八千代。
　　
　　




2

2、神仙的无聊小日子 ... 
 
 
作者有话要说：你们可以无视1 ----3章。
直接杀去第4章，往后就开始抽风搞笑了...（打滚）
 
　　小宋子成日里闲的恼火，天庭里也没什么事儿。
　　就那么天天盼着蟠桃会。
　　
　　一到那时候，不得有事儿做了么。
　　按理儿，他是要把蟠桃会上的众仙画下来，这可不能大意，那是要载入《天庭史记》的。
　　众仙家的仙容仙貌，可是要让小辈儿瞻仰的。
　　
　　到了蟠桃会的前几日，小宋子家门口就堵满了前来送礼的各路神仙。
　　求的统统是一个事儿，那便是叫他把自个儿画的好些。
　　
　　茶弥上仙也成日里闲的恼火，天庭里也没什么事儿。
　　就那么天天盼着蟠桃会，
　　
　　一到那时候，不得有事儿做了么。
　　按理儿，那些个《天庭史记》，可是归他编写。
　　诸仙家的仙仪仙德，可是要让后辈儿膜拜的。
　　
　　到了蟠桃会前几日，茶弥上仙家门口就挤满了前来送礼的各路神仙。
　　求的统统是一个事儿，那便是叫他把自个儿写的好些。
　　
　　薛南小仙成日里可不闲，和老神仙们拉东扯西的侃着天庭八卦。
　　也是那么天天盼着蟠桃会。
　　
　　一到那时候，那事儿多的很，话也多的很。
　　按理儿，他是要把蟠桃会上众仙的一举一动全记录下来，他是绝不笔下留点德。
　　众仙家的丑态，可是要让晚辈儿耻笑的。
　　
　　到了蟠桃会前几日，薛南小仙家门口就涌满了前来威胁的各路神仙。
　　威胁的统统是一个事儿，那便是叫他给自己倒腾好点。
　　
　　每逢这个时候，小宋子总是被家里的“礼”挤的没法睡。
　　就爱往茶弥上仙府上凑合睡，可巧了他也没地儿睡。
　　两人就都爱往薛南小仙家里跑。
　　
　　薛南到是爽快的仙，就喜欢热闹，他二人一来，他就更不闲了。
　　成天拉着他二人说话，喋喋不休的说，马不停蹄的说。
　　最后他二人委婉的说不打扰薛南仙友府上了，我二人先回去了。
　　
　　茶弥上仙府上挺大，但是各个厢房里都装满了从人间带回来的宝贝。
　　每回小宋子去借宿，总是一脸厌恶的进去，在一脸厌恶的出来。
　　他家床也只有一张，睡一张床上老爱出事，所以他二人，当然这是后话了。
　　
　　这种长长久久，又没尽头的神仙日子，其实也怪难受。
　　和茶弥，薛南。喝个茶，下个棋，赏个花，吃个桃，作张画。
　　小宋子说了，他想试试在当个凡人，随便做什么都好，就是别画画。
　　茶弥上仙说，好啊，我帮你。
　　
　　茶弥上仙溜达一阵，去了趟地府，找到了轮转王，冥五。
　　冥五，是上古九命猫仙家的老五，仙阶高贵的比玉帝只低那么一小丁点儿。
　　论辈分，还是自己的五叔叔。
　　
　　冥五小叔忑好说话了，微微一笑的对茶弥上仙说，我这儿投胎的地儿不少，就是全是贫农家，你挑一个吧。
　　茶弥上仙蹙着眉，指着生死薄说，随便给侄儿划拉一个呗，看看谁阳寿快尽了，让黑白无常勒过来。
　　
　　冥五小叔摇摇头，说，这可是犯天条的。
　　茶弥上仙龇牙讨好的笑笑说，玉帝可不敢拿你们九命猫家做甚。
　　一边说着，一边抢了判笔，随手，划拉了一个人。
　　
　　人间，傅员外府上。
　　一个慌里慌张的小厮，惊呼着在院子叫道，二少爷正在花园赏菊花，突然就口吐白沫，抽过去了！
　　霎时府里乱了一团，傅丞相的小姨房一个劲儿的抽抽泣泣，扑在二少爷身上，一个劲儿的嚎，我的二少爷啊，苦命的孩儿啊，你娘不许你去和你哥断袖，你就去了，阎王爷做了个什么孽哟...。
　　
　　没嚎几句，就抽抽噎噎的，两眼一瞪，晕了。
　　
　　傅员外赶到的时候，一个劲儿的闷闷哼哼，站在二少爷身边，一个劲儿的暗叹，我的儿哟，终于少了个分家产的兔崽子，阎王爷做了个大好事儿哟！
　　
　　冥五揉着额头，淡淡说，既然都这样了，这个傅奕阳寿未尽，你便让那人代替罢。
　　茶弥上仙嘿嘿一笑，说，那小侄儿就先谢过了。
　　
　　等到高高兴兴的告诉了小宋子，小宋子有些犹豫，迟迟不肯决定。
　　待第二日，宋画里让薛南小仙给茶弥上仙带了句话。
　　可是薛南话多啊，一说出来就变味儿了。
　　
　　原话是，我做了凡人，就不记得你了，你小子可一定得记得我。
　　薛南一张口就胡咧咧，跟茶弥上仙说，小宋子说他做了凡人以后，怕是记不得你了，你一定得记得他，然后去凡间找他，和他在一起。
　　
　　这薛南小仙恐怕是看多了凡间的戏本子，一出口全是生离死别的桥段。
　　
　　多么纯良的一句话，就是朋友的告别，就像李白和汪伦一样。
　　薛南一说，就成了隐隐约约的断袖暧昧。
　　搞的茶弥上仙脸红脖子粗，胡思乱想了好几天。
　　小宋子下轮回台时，也没敢去送一送。
　　
　　宋画里就那么孤孤零零的，颤颤巍巍的去了冥狱。
　　走两步就得扭头看一眼，问一句，薛南，茶弥怎么还不来？
　　薛南笑嘻嘻的说，他说他有事儿，今日不来了。
　　小宋子绷着张脸，下了轮回台。
　　
　　前尘往事接踵消失。
　　脑袋白光一闪，周身疲乏，怕是附身了，缓缓一睁眼。
　　就看见一张放大的俊脸，和自己相拥在一起，脸上表情无比悲戚。
　　他好像在自言自语，又好像在对自己说，二弟，大哥来晚了，大哥对不住你。
　　
　　小宋子嘴角一抽，瞪着双眼问道，这位公子，敢问你是谁？
　　那个男子一会吃惊，一会怀疑，最后是喜悦。
　　他惊诧的问道，二弟，你没死？
　　小宋子揉揉眼，费力的爬起身，看了他一眼说，你认识我？
　　
　　那男人赤红着双眼，用力晃着他的脆弱的肩头，大声问道，你不记得我了？
　　小宋子抽抽巴巴问道，你说你是我哥，那我肯定是你弟吧？
　　
　　然后被这个疯男人死死拥进怀里...
　　
　　




3

3、天庭臭皮匠 ... 
 
 
作者有话要说：越看1 ----3章，越不顺眼。
各位，无视罢。从第4章开始杀...（咆哮的打滚）
 
　　傅府上一大家子围坐在饭桌上，个个都目光涣散的盯着，吃的血雨腥风的宋画里。
　　小宋子浑身不自在，夹着一块烧鸡的手，没握稳当，咚的一声掉进了菜汤里。
　　
　　傅夫人满心欢悦，关关切切的替他盛了大碗米饭，又温温柔柔的说，奕儿啊，怎么生了场病疾，食量见长了？
　　小宋子吞了口唾沫，把嗓子眼里的甜点咽了下去，终于有点饱的感觉了。
　　
　　好不容易扯了个嗝，看了一眼满桌子的残汤剩羹，抱歉道，这位夫人，在下已酒足饭饱，劳烦借住一宿。
　　说这句话的时候，说的很顺溜，好像以前对谁说习惯过。
　　
　　傅灼站起身，小心的试问道，父亲，母亲。我带二弟回房休息。
　　傅二夫人有些担心的说，罢了，让小厮引着去就行。
　　小宋子看这二人神色不大正常，方才那个傅灼明显表情有点尴尬，这家人还真是古怪。
　　
　　被两个小丫鬟，一个小厮带着回自个儿的睡榻。
　　打了个呵欠，就隐隐听到门外小厮嚼舌根。
　　
　　两个稍轻灵的声音，对一个较憨厚的声音道，诶，六德子，听说了吗？
　　憨厚声音的主人疑惑的问，你两姐妹儿想说啥呢？
　　
　　有个突然笑的森森的，说，下午的时候，请了静安寺的老道，来给咱们二少爷做过法。
　　另外一个也笑的阴阴的，接着说，说我们二少爷是神仙附体，现在这身子，可是神仙呢！
　　那个憨憨的小厮不信，让她二人快些回去侍奉大少爷。
　　
　　丫鬟们暗自骂了句笨，然后也哼哼唧唧的走了。
　　
　　屋里的小宋子，站在窗户边，负手而立，双眼水气朦胧，抬头对上一轮冷月。
　　冷不丁的吟出：月亮啊，你怎么这样的圆...
　　
　　刚要抬头冒出一句酸诗，烘托一下悲伤，渲染一下彷徨而不知未来的琼瑶心情。
　　就这么被窗户上方，一个站在云头上的人给搅和了。
　　
　　张口就想含蓄点说，这位兄台，您行个方便，让让，挡着我看月亮了。
　　那人脸上纠结的五官，在茫茫黑夜中，显得异常纠结，纠结异常。
　　
　　半晌，云头上的人，纠结的开口道，才这么半日不见，就浑身是臭秀才的酸味儿。
　　小宋子估摸了好大一会儿，才反映过来，欣喜的问道，你的意思是？你认识我？
　　
　　云头上的人轻盈的跃□，隔着窗户眯着眼，抬起小宋子l削的下颚，瞅了个遍。
　　他纠结的脸上又纠结了一分，皱着眉说，你这张脸，不如以前了，有些女气。
　　
　　小宋子结结巴巴的问，你，你谁啊你...
　　
　　那个男人脸上表情又纠结了三分，道，果真不记得我了，但我可是记得你的，你还说要...
　　还没说完这句话，脸上纠结的表情立刻变的扭捏，耳根子血红的低下头。
　　
　　这说了半截的话，加上他这古怪的表情，让小宋子匪夷所思。
　　小宋子白了一眼他，道，我还没害臊，你臊个什么劲儿呢。
　　
　　纠结的男人矫捷的跃进窗户，还不等小宋子惊呼一声，唇就给堵上了。
　　他吻的很轻柔，舌尖粘腻的感觉很奇怪，心里却很想要，小宋子心里暗骂自己是个大断袖的变态狂。
　　
　　呵呵，小奕，我给你带了你爱吃的油酥糕。
　　门砰的一声被打开，傅灼一眼瞧见地上缠绵的二人，一阵阴风吹过，他石化了...
　　傅灼缓过神来，指着纠结男人怒喝着问道，那个男的是谁！你们要做什么？！
　　
　　小宋子喘着气，踉跄的站起身。
　　他还未开口，纠结男人一把抱起他。
　　
　　傅灼眼睁睁看见，两个大活人，就这么金光一闪，没了影儿。
　　手里的油酥糕盘子一歪，倒地上吓抽过去了。
　　
　　这下傅府上可够忙活了，丫鬟小厮急急的撞成一团。
　　请了大夫诊治，也只是摇摇头说，是吓着了，调养调养就好。
　　连江湖郎中也叫来了，摇头晃脑的说，是假死相状，调息调息就好。
　　算命的也来凑热闹，故作高深的说，这是中了邪了，和某某神仙八字犯冲。
　　
　　最后去静安寺，找老道士觅深，老人家只让给带句话。
　　老人家说了，有神仙在府上历情劫，过了便好了，傅灼几日后就醒转。
　　
　　那晚嚼舌根的两个小丫鬟，在六德子的耳朵尖边，笑道，嘿，六德子，你输了，快快罚你帮我们提桶水去前院。
　　六德子笑的憨憨的，挠挠头，提水去了。
　　
　　诶！你说小宋子都睡了四天了，冥五上神不是说两天就醒转么？
　　诶！你说冥五上神给他用了什么仙术，怎么又变回这幅德行和模样了？
　　诶！你说你下界又把他弄回来干啥，你该不会是...
　　
　　茶弥上仙一把放下茶杯，黑着脸对他道：
　　得了！你不说话嘴要烂啊你！
　　得了！你不说话嘴要臭啊你！！
　　得了！你不说话你还要怎么的啊你！！！
　　
　　薛南一边守着昏睡的小宋子，一边调戏。
　　东摸摸，西摸摸，睡的衣衫不整的小宋子。
　　
　　茶弥上前，磕磕巴巴的掀开他的手。
　　薛南头一次没怎么接话，只是用劝慰的口气说，别因为我一句胡咧咧的话，就堕进去了。
　　茶弥上仙只是嘿嘿一笑，对他道，走，喝酒去。
　　
　　喝酒也得叫上我啊，忒不够意思了！
　　身后响起了句熟悉的腔调，二人扭过身，齐声道，哟，你醒了。
　　
　　小宋子一个鲤鱼打挺，翻身而起，双手各拍两人的肩头。
　　笑的一脸春花烂漫，道，茶兄，薛兄。我方才，做了个很模糊的梦。
　　
　　薛南在一旁猥琐的笑笑，茶弥上仙表情极其不自然的问，你可是，还记得是什么梦？
　　小宋子嘴角抽了抽，回想道，我只记得，我说我要去一次凡间，我怎么还在天庭？
　　
　　薛南笑的更加贼奸露骨，道，你老早就去过了，回来便忘了。
　　茶弥上仙也附和着，猛力点头，笑道，嗯嗯嗯！
　　
　　天庭里三个臭皮匠，就这么勾肩搭背的，屁颠屁颠的，晃悠晃悠的，上各路神仙家蹭吃蹭喝。
　　
　　




4

4、原来你.喜欢XX ... 
 
 
作者有话要说：不要被标题骗了，哇卡卡卡啊~~~~
 
　　茶弥上仙和小宋子坐在一池莲花边下棋。
　　薛南汕汕的路过，嘴里还叽里咕噜念叨些什么。
　　
　　小宋子往茶弥上仙耳朵尖靠了靠，小声道，茶兄，最近老看他一个人念叨，不会是寂寞了罢？
　　茶弥上仙又往里凑了凑，巴不得贴上他的耳朵，小声道，无妨，马上凡间就要开春了，恐怕是...
　　然后两人双手拢进袖子里，嘿嘿哈哈的怪笑一阵，一起道，思春了...
　　
　　前几日尾律星君开一场酒会，文邹邹的给了薛南一封请帖，薛南这几日，正是在背凡间的行酒令。
　　若是他晓得这两人暗里正议论，要不要给他相个亲，他肯定会跳起来，大闹月老宫。
　　
　　月老这会儿忙的很，因为，要开春了嘛，凡间的男男女女也那什么了...
　　茶弥上仙和小宋子就这么对着一堆红线，看花了眼。
　　
　　小宋子拿起案台上的一本婚姻薄，翻了翻，道，我觉着天庭上怕是没几个合适薛南的。
　　茶弥上仙也拿起一本薄子看起来，笑道，只要喜欢说话的，都合适他。
　　
　　茶弥上仙突然笑容顿住，翻到了他很想翻，又怕翻的东西。
　　上面赫然写着宋画里的名字，但是往下面一瞧，是空白的。
　　这下悬着的心就那么扑通一声，安稳了。
　　
　　又想不确定问了一遍，装作随口问问，道，你那时在凡间的时候，可有思慕的人？
　　小宋子微微一征，敷衍道，有。
　　
　　好多好多的雷，好多好多的雨，好多好多的乌鸦，好大好大的墙角，茶弥蹲在墙角里内心无比纠结的惆怅。
　　
　　本来想问一下那人是谁，又觉得有点自作多情。
　　赶巧月老回来了，一手挽红丝，一手携杖悬婚姻簿，童颜鹤发，奔驰与非烟非雾中。
　　月老性子慈爱，一眼瞧见茶弥清君那副，黯然神伤的模样，便宽慰道，呵呵，年青人莫要凄叹。
　　
　　小宋子上前说明了来意，月老撵着胡须，慈爱的笑笑，道，这天庭里适婚的女仙还是不少。
　　茶弥上仙振作精神，凑过来，问道，可有合适文录师，这个仙阶的女仙？
　　
　　小宋子对他这个恢复能力极强的人，已经免疫了，又接着道，而且还要性子活泼健谈些的。
　　月老啧了一声，把天庭上大龄未婚女青年，给翻了个遍，也没找到合适的。
　　
　　最后他二人放弃了，回来的路上，又遇到汕汕路过的薛南，嘴里一个劲儿念叨。
　　只好一声惋叹，也就各回各家，各找各妈。
　　
　　这日薛南从酒会上，拐了一坛好酒，兴冲冲的往茶弥府上溜达。
　　老远，就看见前厅站着三个人，两高一矮。
　　走近了一瞧，是个不认识的少年。
　　
　　银发，银灰瞳，白衣。
　　正想开口问这位是谁，那少年被他这毫不掩饰的注视，给看的周身不爽快。
　　少年凉凉的冲他道，我是他九叔。
　　
　　薛南有些不可思议，这个少年明明看上去，像个十岁的孩童，九叔？
　　那个白衣的少年转而冷冷的对茶弥道，一个上仙，成日里和一个画师，一个文录师这些小仙厮混，那里还有半点玄羽猫家的样儿。
　　
　　茶弥上仙清咳了一声，道，九叔叔教训的是。
　　薛南和小宋子脸色都微窘的在一旁听着。
　　
　　少年淡淡一拂袖，哼声道，你若及你三哥的一半。
　　茶弥的脸色也很难堪，恭敬道，九小叔，我这里有坛好酒，劳烦您替侄儿捎给五叔叔。
　　说罢，抢过薛南手里抱着的酒，借酒献叔叔。
　　白衣少年漫不经心的恩了一声，一抹雪烟，就不见了影儿。
　　
　　茶弥大喘了一口气，薛南大喘了一口气，外加心里扑通三下，小宋子大喘了三口气，外加心里扑通一下。
　　
　　薛南好奇的问道，你这九叔性子也忒吓人了，什么来头啊？
　　茶弥脸皮子一抖，道，我家那么多亲戚，也没见你对那一个那么感兴趣，你该不会是...
　　薛南脸皮子也抖了一抖，道，你这个亲戚叫什么名儿？
　　茶弥脸皮子猛抖三下，道，他叫`九，是上古九命猫家的老九，你该不会真的是...
　　薛南脸皮子也猛抖三下，道，那能呢，可高攀不起人家。
　　
　　薛南也就这么头一次，没在茶弥府上蹭饭，慌里慌张的跑走。
　　茶弥和小宋子，就这么倚在门栏边，嘿嘿哈哈的怪笑一阵。
　　
　　茶弥嘿嘿一笑道，原来他喜欢这个味道的。
　　小宋子哈哈一笑道，原来他喜欢这种类型。
　　
　　这几天凡间开始打春雷，下起绵绵春雨了。
　　春天来了，凡间又是一年。
　　
　　小宋子好多天没出门了，往年这个时候，他好像一般不出门的罢？
　　薛南嘴里塞满糕点，含含糊糊的问。
　　
　　茶弥给他倒了杯茶，道，恩，好像是，过几天就好了。
　　其实嘴上这么说，心里却有点忧切。
　　
　　一整天没有小宋子，日子怪难过。
　　和薛南喝了几杯酒，甚无趣，就回府上早早休息了。
　　
　　刚躺下，就听外面一声春雷，暗骂雷公，这个杀千刀的，不让神仙睡觉不是！
　　刚翻了个身，又一声春雷，张牙舞爪的坐起身，用被子蒙住头。
　　
　　被子忽然冷飕飕的，好像被掀开了。
　　一个冰冰的身体使劲儿朝自己取暖。
　　不由的疑惑了一下，随即心里奸笑。
　　
　　低低的喊了一句画里，然后拥紧了那个冰凉的人。
　　什么嘛，好像睡着了，真没情趣。
　　不过抱着好舒服，突然有一种冲动，争扎了很久，还是打消了这个邪恶的念头。
　　
　　小宋子又往里挤了挤，心里那点念想又腾的复苏起来。
　　亲一下，没关系吧，肯定没关系。
　　
　　又争扎了一炷香的时间，终于决定要亲了。
　　就听门外噼里啪啦，一个人冲了进来。
　　
　　还带着哭腔道，茶弥，茶弥，我最怕打雷了，万儿八千年没听到雷声，怪怕的。
　　小宋子被惊醒了，茶弥的心在滴血。
　　
　　就这么，三个人挤在一张床上，瞪着眼，睡到天亮。
　　
　　




5

5、迦御兄.悠着点 ... 
 
 
作者有话要说：这里会出现一个很可爱的小神仙~~~
 
　　仙君，迦御仙使求见。小仙童清脆的禀报。
　　
　　茶弥正剥了半截的香蕉，顿在了半空里。
　　薛南用手一掰，送进了自己嘴里。
　　小宋子掰了剩下的一半，塞进了嘴里。
　　
　　晴朗的天，忽然变的黑压压的诡异。
　　脊骨异常寒凉，后背异常冰冷，这种情况，作者需要一只乌鸦来衬景。
　　
　　茶弥一声大喝，道，做好接客准备！
　　薛南和小宋子，迅速将石桌移开，迅速垫上厚厚的稻草垛。
　　三人双手合十，对着九重天，大念：恭迎仙使大驾。
　　
　　耳边先嗖的一声，接着是咚的一声，最后是啊的一声。
　　三人皆半睁开眼，又闭上，再倒抽一口气。
　　
　　迦御是给玉帝传口谕的，他一来求见，就没什么好事儿。
　　
　　这位神仙，大小脑极不平衡，每回来传个口谕，都摔的让玉帝都认不得。
　　大多的神仙府上，都备了稻草垛，可他硬是回回没个准，要落到外面去。
　　
　　茶弥好心的将他扶起来，好心的替他掸掸衣衫上的灰，好心劝道，迦御仙使，下回来记得化个人形。
　　薛南也甚好心的提醒，道，我记得他化人形的时候，走路也不大稳实，爱摔。
　　
　　迦御仙使是个工作狂，却性子温润，不和薛南计较。
　　笑了笑，从包里掏出一张膏药，贴在脑门上。
　　又从包里摸索了一阵，拿出一封信，递给茶弥。
　　
　　轻声道，仙君，这是`九上神让我捎你的一封信。
　　
　　然后三人又好心寒暄几句，迦御仙使便告辞了。
　　在心里默念，一路走好，小心勿摔。
　　
　　接着三人就对一封书信开始捣鼓。
　　把信一拆开，信的周边，就泛着凉凉的银光。
　　里面什么字儿也没有。
　　
　　看了半晌，信纸表面开始起了一丝丝涟漪，像水波一样。
　　又看了半晌，里面居然游动起两条一黑一白的鱼。
　　茶弥让小仙童拿来了一个小缸子，伸手捞起了两条鱼。
　　
　　纸上的水波立马消失，剩了一串`九凉凉的声音。
　　这些是锦里，你是玄羽猫家的子嗣，你知道该如何去做。
　　
　　话音一末，信纸周边的银光，逐渐淡了，最后完全没有了。
　　和一张普通的纸没什么两样。
　　
　　薛南听着这凉凉的声音，打了个喷嚏。
　　
　　茶弥脸上一副‘我完蛋了’的表情。
　　
　　小宋子用手指碰了碰缸子里的鱼，觉得很是亲切，有股熟悉的感觉。
　　
　　看茶弥那副样子，只得替他感伤一番，然后宽慰几句，就幸灾乐祸的走了。
　　
　　茶弥就那么痴痴呆呆的盯着鱼缸好一会儿，终于忍不住道，行了，快显出人形给本上仙，看着闹心。
　　鱼缸里泛起白光，化出两个人类少年，穿着一黑一白的袍子。
　　茶弥不耐烦的挑起其中一个白衣的下颚，瞅了一眼。
　　长的很是妖媚女气，另一个也是女里女气。
　　
　　茶弥揉着额头说，你们回去吧，想去那里都成，本上仙不会禁锢你们的自由。
　　两个少年非但不走，还哭的梨花带雨的，一个劲儿的求茶弥别赶他们走。
　　
　　黑衣服的少年抹着泪儿道，仙君，求你别赶我和眠勋走，眠午愿意服侍仙君。
　　白衣的少年也哭的好不惹人怜爱。
　　
　　看的茶弥好不抓狂，指着两个少年说，只准服侍，要是敢对本上仙动手动脚！就另寻出路！
　　说罢就回房了。
　　徒留俩个颜如夏花般的少年，跪在地上轻轻啜泣。
　　
　　隔一日，小宋子和薛南登门造访，想看看茶弥的笑话。
　　找遍的硕大的仙府，也不见茶弥的影子。
　　抓了个小仙童，询问了一阵。
　　小仙童支支吾吾半天，才道，仙君一直在厢房歇息。
　　
　　两人蹦Q去了茶弥的厢房，都是混的熟的哥们儿，也没招呼一声，就开了门。
　　这一开不要紧，开了之后就有种捉奸在床的快感。
　　
　　茶弥上仙左手搂一个白发少年，右手抱一个黑发少年。
　　好不风流快活的一晚上啊，到大早上了，还没醒。
　　
　　开门时的光，刺痛了茶弥的眼，微阖开双眼。
　　
　　一瞬间，有一种被捉奸在床的罪恶感，还有失身一般的无力感。
　　掀开被子一看，他想用沙哑的喉咙，叫一声冤枉...
　　
　　两个少年淤青的□，和浑身的伤痕，证明了他有多么邪恶龌蹉。
　　黑发少年已经幻化成了一团微光，渐渐的消失了。
　　
　　白发少年脸色苍白，抬起黑亮的眸子，对茶弥道，仙君，我们使了鱼族仙术，我和哥哥其实一直仰慕仙君，愿意将毕生仙修献给您，仙君不必自责。
　　
　　白发少年也开始泛起微弱的白光，最后化成了一缕白烟。
　　
　　薛南是个明白其中玄机的，小宋子就看的一头雾水了。
　　小宋子只是觉得，开门那一刻，自己的胸腔里有股不知名的东西涌上来，憋屈的很难受。
　　
　　薛南揉揉鼻子，对茶弥道，你在睡会儿吧，昨晚一定很累罢，要不我们先走了。
　　拽着小宋子就要走，茶弥套了件内袍，翻身就起，拽住小宋子的另一只手。
　　
　　看小宋子面上没什么表情，急急的道，我什么也没干。
　　小宋子嘴角抽搐了一阵，笑道，你的里面我都看完了。
　　
　　茶弥脸色微红的把衣袍裹紧了一圈。
　　薛南憋笑道，身材不错嘛。
　　
　　茶弥缓下了一口气，道，我还以为，你们不会再理我了。
　　
　　两个人在心里某个黑暗角落，笑到打滚，然后强装淡定道，等茶兄身子养好了，下回我等在来拜望。
　　
　　茶弥目送他二人的背影，那两人的肩头不停的抖动，用脚趾想，也知道是在憋笑。
　　
　　又哆哆嗦嗦的钻进被窝，叹口气。
　　脑子里不停的想，方才小宋子那没有表情的表情，是什么意思呢？
　　那种表情过后，他居然还笑的出来，他一定是在掩饰什么。
　　
　　想到最后，给自己找了个很舒服的台阶，那就是，他在吃醋！
　　
　　




6

6、周公.你好 ... 
 
 
作者有话要说：其实，周公也很萌的，（捂脸）
 
　　午后的风是暖的，桌上的茶是温的，一旁的人是睡的打鼾的。
　　总而言之，世界是和谐的。
　　
　　从卯日星君上班，到太阴星君上班。
　　二人世界的美好一天，就这么被周公那个糟老头子耽搁去了。
　　
　　茶弥看天色也不早了，问道，找到徐颜画师留下的画册了吗？
　　
　　边上的小宋子侧过头，声音里掩盖不了的喜悦之情。
　　拿过一本册子，对茶弥道，在画册里找到一位故人。
　　
　　茶弥凑过去一看，抖着嗓子说，你确定你认识他！
　　小宋子又将画册凑过去一点，确定道，我万儿八千年前就认识。
　　
　　那画上赫然是自己的三哥，桑蒙。
　　
　　三哥在七万年前一场族战中羽化，那时候天地才初现。
　　小宋子恐怕还在地上，四条腿瞎跑。
　　
　　小宋子拿画上的人，和茶弥上下左右，转了个圈，比较了一回。
　　带着三分不信，七分不信，十分不信的说，你跟他也忒不像打一个娘胎里出来的了，你不会是你爹一夜风流，结下的孽种罢。
　　
　　又对着画上的人，盘点了半天。
　　终于，得出了一个结论，茶弥不是亲生的。
　　
　　茶弥猛的觉得有一把剑，生生刺进了他的心窝窝。
　　刺进去还不算完，还捅了一刀，绞了两下。
　　取出来的时候，还在上面血淋淋的，刻了一个词：打击
　　
　　出了‘天庭御书馆’，把那卷《上古吏册》借走了。
　　回去的路上，那一页印着三哥画像的纸，快被小宋子翻烂了。
　　
　　茶弥少年的时候，很是羡慕三哥的长相，觉得男人就该长一副‘我是男人’的模样。
　　三哥长的眉目硬朗，轮廓清晰，还是天庭的武将，骁勇善战。
　　
　　玄羽猫家和九命猫家不同，是个好动的族，司武命。
　　九命猫家，喜静，司文命。
　　
　　茶弥就投生得不大正经，天星师说他是个文命。
　　就这么不伦不类的，活了这么四万年。
　　
　　说不定还真是他爹，年轻的时候结错了梁子。
　　
　　晚上躺在床上，瞪着眼泡，把一百种可能性想了二百遍。
　　宋画里，是怎么认识三哥的？
　　
　　排除了九十九种可能性，剩下一种很安慰的可能性。
　　
　　他认识的，是一个和三哥长的很像的凡人。
　　
　　终于，迷迷糊糊睡着了。
　　梦里，周公站在一树桃花林里，捏着胡须，微微一笑，提醒了他另一种可能性。
　　
　　他那时年少，极崇拜三哥，爱变作他的模样，下界勾搭小妹子。
　　三哥的这双桃花眼，连小哥子，也能被勾搭去。
　　
　　第一百零一种可能性，就这么被周公捅破了窗户纸。
　　茶弥决定，下回一定给周公老人家，捎一坛好酒孝敬。
　　
　　他现在已经完全没有睡意了，突然很想念薛南。
　　想薛南，想跟他侃大山，然后想晃着薛南的肩头。
　　
　　要拥紧薛南，带着激动的哭腔说，薛南，原来我和画里，万儿八千年就认识，这算不算缘份！
　　
　　薛南一定会摸着他的头，叹口气，劝慰道，乖，你热的厉害吗，我让药君开了副退烧药。
　　
　　可是薛南不在这儿，平时成天在他眼前晃悠，闹心。
　　可是薛南不在这儿，好几天没在他眼前晃悠，虐心。
　　
　　偏偏这个时候，薛南去昆仑山做笔录，得忙活好几天。
　　
　　应了那句古话，长夜漫漫，无心睡眠，不如邀君，把酒言欢。
　　可是他上那里去找‘君’呢？黑不隆冬的夜，黑漆麻乌的天。
　　
　　想起了一个最合适不过的人，太阴星君。
　　夜半三更，没有人比他更合适，陪吃，陪喝，陪聊了。
　　
　　若是太阴星君晓得，这孩子把他如此黑化，搞的跟三陪似的。
　　他会跳起来，翘起兰花指，正义禀然，对他道，我要代表月亮，消灭你！
　　
　　穿上一身白色内袍，抱着被子，拖家带口的上太阴星君那儿。
　　
　　太阴星君坐在椅子上，抿了口浓茶，瞄了一眼睡着的茶弥。
　　杯子重重一放，茶弥惺忪的睁开眼。
　　
　　太阴星君明显眼皮跳了一跳，道，仙君，您昨晚上一来我这儿，二话没说，可是栽头就睡。
　　
　　抿了一口茶，又继续道，我说幸亏您啊，裹了床被子来，不然闪着腰了，小仙可担待不起。
　　
　　茶弥陪着罪，陪着笑，施施然回府了。
　　睡了个回笼觉。
　　
　　又梦见周公了，周公这次坐在十里桃林，招呼他过去吃酒。
　　茶弥颠颠的过去，和周公说笑谈天。
　　
　　周公挺活络，话也多，人很亲切。
　　茶弥给周公倒了一杯水酒，不经意问道，老爷子，您是掌管这神仙和凡人的梦境，可是真有日所思，夜所梦？
　　
　　周公呵呵一笑，道，年青人，可是想求我看看别人的梦？
　　茶弥拼命点了点头。
　　
　　周公哈哈的笑着，拍着茶弥的肩头，道，你可是，那什么那个小神仙，想看看他的梦境？
　　茶弥干干的笑着道，可是帮不帮我这个晚生的忙。
　　
　　周公收住笑声，声音压的低低的道，看在你孝敬老夫一坛酒的面子上，帮你一帮，今晚早些睡，便能看见。
　　
　　茶弥从梦里笑醒了，一睁眼，就对上薛南贼贼的望着他。
　　撑了个懒腰，懒懒的问道，怎么这么早就回来了？
　　
　　薛南眉头一抽，道，我说你小子怎么笑的这么渗人。
　　茶弥摸了一把脸，问道，真的？
　　
　　薛南摸着他的头，叹了口气，劝慰道，乖，你热的厉害吗，我让药君开了副退烧药。
　　这句话好像很耳熟...
　　
　　昆仑那儿出了大事，听说是附近，有尧离和桑蒙淡薄的仙气。
　　天庭两大战神要苏醒了，你三哥要回来了。
　　薛南一边吹着滚烫的热茶，吃着点心，翘着二郎腿说着一件大事。
　　
　　茶弥连舌头都有些打结的确认一次，真...真的？
　　
　　薛南瞟了一眼他，笑道，我薛南还能说假话？
　　
　　就因为薛南这句不大真切的话，搞的茶弥一晚上没睡着。
　　就那么错过了一个美梦，诶，委实憋屈。
　　
　　




7

7、打伞的二哥 ... 
 
 
作者有话要说：他二哥，是我写的最有爱的一个男人了~
 
　　一座桥，两个人。
　　纵然隔了千山万水，也阻止不了我对你的爱。
　　
　　二哥，大晴天，你打把伞做什么。
　　四弟，二哥习惯了。
　　
　　二哥，万儿八千年，你过的好吗，吃的好吗，睡的也好吗。
　　四弟，万儿八千年，我过的挺好，吃的挺好，睡的也挺好。
　　
　　二哥。
　　四弟。
　　二人紧紧相拥。
　　
　　薛南啃着一个梨，一说话，汁水就流出来，他没敢说。
　　但是，他还是忍不住的说了。
　　
　　梨子核随手一扔，轻咳道，大白天的，在外面就演这么一出兄弟断背山。
　　
　　二人终于含情脉脉，秋水相依的分开了。
　　
　　二哥，要进屋了，你不准备把伞收一收么。
　　四弟，你屋里没水吧。
　　
　　为了二哥，今日小弟连茶都没斟出来。
　　四弟，就你最了解二哥！
　　
　　小宋子跟在后面，和薛南悉悉索索的讨论，茶弥家没一个正常人。
　　
　　刚一落座，茶弥他二哥，就开口了，你三哥怕是要回来。
　　
　　茶弥帮他二哥收了伞，站在门口道，尧离也还活着，敢情这两个殉情的，都没死成。
　　说罢二人默契的一叹。
　　
　　薛南又掏出一个橘子，剥了皮，边剥边说，那两位的事儿，小仙还是有些耳闻，活的风光，死的壮烈。
　　
　　茶弥他二哥到是对薛南不大兴趣，上下打量着小宋子。
　　看的小宋子浑身起毛。
　　
　　忽然他二哥指着小宋子一笑，道，你是那个送伞给我们的少年郎。
　　茶弥往墙角瞄了一眼，道，就是这把伞？
　　
　　之所以，他二哥嵩年，有白天打伞的怪癖，是万儿八千年前落下的阴影。
　　
　　嵩年原本水性不大好，大哥就喜欢捉弄他，少年时，被大哥丢进天池里，呛了几口水，从此与水结下不共戴天的情缘。
　　
　　大哥~央说为了给他赔罪，带他去凡间游玩，正巧是在夏天，多雷雨。
　　
　　嵩年从来不晓得什么是雨，那天上又是洒水，又是放炮的，可给吓坏了。
　　给大哥急的，又不能在大街上使法术。
　　
　　这时候，我们的雷锋，宋画里，刚巧路过。
　　
　　看见一个大男人，还带着一个娃娃，肯定是媳妇儿跟别人跑了，怪可怜的。
　　就那么怀着一颗慈悲的心，忍痛把伞给他们用。
　　
　　没想到当年的无心之举，他还记得，彼时的小宋子感慨万千的望了一眼嵩年。
　　
　　只是他不知道，他二哥还有个怪癖。
　　就是记性好的离奇。
　　
　　大事小事，鸡毛蒜皮，他都能记得真真的。
　　昨天他吃了什么，前天他喝的什么，几时睡的觉，何时何地跟谁在一起。
　　
　　这种人最可怕了，他要是记起仇来，那是你化了灰，那也是要在你坟前念叨，你何年何月欠了我二钱银子。
　　
　　那些不是重点，到是他二哥现在又开始回忆了，开始絮絮叨叨。
　　
　　我记得当年，九叔叔给了你两条锦里，让你历天劫的时候轻松些。
　　你没要，送去了冥狱，有一条现在镇守忘川河，还有一条，听说是性子刚烈，跳下了轮回台。
　　
　　茶弥哦了一声，道，还有这事儿？
　　
　　嵩年恩了一声，手里剥着薛南献上的橘子，道，大抵不过是一只鱼妖，这些年九叔下界找过，没有那条锦里的气儿。
　　
　　然后他二哥又开始絮絮叨叨，把他小时候的糗事全抖落出来。
　　最后茶弥一拍桌子，咬牙切齿道，二哥，你吃了吃了，抖落也抖落了，早些回去吧！
　　
　　他二哥很是随和，也就悠哉悠哉的，腾了个云，回去了。
　　
　　再咬牙切齿的回过身，就看见两个抖动的肩膀。
　　最后茶弥又一拍桌子，咬牙切齿道，你们，吃也吃的了，听也听了。给我早些回去！
　　
　　薛南坐在凉亭里，手里剥了个荔枝。
　　
　　茶弥一把抢过来，吞进下肚子，道，我说你这几天怀上了？几个月了？吃吃喝喝的。
　　
　　薛南又剥了个荔枝，讪讪道，昨个儿去了一躺毕云果仙那儿，他很是好客，我家里都快堆成花果山了。
　　
　　茶弥又一把抢过，笑道，早说嘛，这点小忙，兄弟还是要帮的。
　　薛南剥了个火龙果，哀怨的看着茶弥把盘子里的荔枝全拐跑了，殷勤的献给小宋子。
　　
　　小宋子在一池荷花边，临摹画册。
　　
　　茶弥殷勤的走过来，坐在他身旁，殷勤的剥了个荔枝，谄媚道，来吃一个荔枝吧，你最喜欢荔枝了。
　　小宋子张开嘴，正要一吞下肚，混球的茶弥自己一口就吃了。
　　
　　茶弥满脸不爽的，指着纸上画的人，那不是他三哥，还能是谁。
　　
　　然后又满脸不爽的，带这一堆儿荔枝，跑去凉亭。
　　殷勤的剥了一个，喂给了薛南。
　　
　　你说！他天天画我哥干嘛！
　　唔...，唔...嗯，唔...
　　
　　你说！我到底那里比不上我哥！
　　嗯...，啊...啊，额...
　　
　　你说！难道是因为我哥比我帅么！
　　诶...诶，嗯...唔...啊...
　　
　　薛南终于把嘴里十几个荔枝咽下去，抽抽噎噎的喘气。
　　灌了一口水，闷闷的道，就凭你这个孩子气的脾性，就比不上你三哥。
　　
　　茶弥恍然大悟，手一拍，道，你的意思是我要深沉内敛些！
　　
　　被这么一拍，薛南猛的一咳，把嗓子眼里的桃核咳出来了。
　　舒畅多了，茶弥总算做了件好人好事。
　　
　　茶弥，他在愤慨，在争扎，在生与死的边缘！
　　在沉思了三天后，终于悟出一个道理。
　　
　　那就是：三哥会打仗，有男人味。
　　
　　就是从男人的气场来说，自己明显弱了不少。
　　现在的茶弥，已经完全黑化了。
　　
　　成日里祈祷，托塔李天王，发兵叛乱吧。太白金星，谋反吧。紫虚太子，篡位吧。
　　可是，这种想法，几乎是玉帝对西天如来说：我爱你，的概率。
　　
　　凡人都能求神仙，我们神仙又求谁去啊！
　　茶弥，他在呐喊。
　　
　　




8

8、叛乱篡位请谋反 ... 
 
 
作者有话要说：这一片终于柔美了一次。（捂脸）
 
　　昨晚上，精心设计了一场挑拨离间，今天上了趟南天门。
　　
　　茶弥站在校场北角，对着高台上练兵的托塔天王一招手。
　　
　　托塔天王一脸霸气的走过来。
　　对着茶弥的肩，重重一拍，笑道，茶兄，怎么有空来我这儿晃悠？
　　
　　茶弥强忍着肩上的剧痛。
　　笑呵呵的从包里摸出一根的辣椒，递给托塔天王。
　　
　　托塔天王爽快的接过，爽快的掰了一半，递给茶弥。
　　嘴里嚼着辣椒嘎嘎作响，一拍茶弥的肩，道，你小子有事儿求我？
　　
　　茶弥咬了一口辣椒，吃的脸通红，却不知从何说起。
　　就吃着辣椒，敷衍道，老李，你说的那里话，真见外。
　　
　　托塔天王又嚼了一口辣椒，喷着火气道，茶兄不必多言，千言万语都在辣椒里！吃！
　　
　　李天王吃完辣椒，说是还有点事务，就先告辞了。
　　
　　茶弥手里半根辣椒已经咽下去了，脑子里那句台词还没憋出口。
　　就不顾被辣的涕泪纵横，往太白金星府上赶。
　　
　　和太白金星下了三盘棋，为了让他老人家高兴，也故意输了三次。
　　
　　一边下棋，还得一边看着他的脸色，等那脸上的褶子，都笑的平整了，就趁机说出口。
　　
　　太白星君摸着胡子，笑的慈善，道，仙君，看你神思恍惚，说罢，找老夫什么事儿。
　　
　　茶弥被这慈善的一笑，给醒悟了，这么善良的老头儿，怎么可能谋反呢！
　　就打着哈哈，笑道，没什么，就是憋闷的慌，不早了，在下告辞。
　　
　　唯一的希望，就是紫虚太子。
　　茶弥捧着最后一点希望的火光，找到了紫虚太子。
　　
　　御花园里，紫虚太子正和一些天奴玩牌。
　　紫虚太子一抬头，就看见了茶弥，道，嘿！上仙，过来玩牌不，这可是凡间的好玩意儿。
　　
　　茶弥的心中那点，微弱的希望之光，就那么一桶冷水浇熄了。
　　连烟也不冒。
　　
　　回去的路上，还看见小宋子坐在一池荷花边，对着那副画傻笑。
　　叹着气走过去，蹲在他旁边，淡淡道，我三哥很好吗？
　　
　　小宋子点点头，没应声。
　　
　　扯着水里的莲花，恶气横秋道，一点都不好！
　　然后起身就要走，有一双手拽住了他的袖子。
　　
　　小宋子拿给他一本小册子，道，送给你。
　　茶弥忍住内心的激动，淡定道，这是什么？
　　
　　小宋子没说话，收拾了画笔和颜料就走了。
　　
　　茶弥一翻开就愣了，里面画的是全是他。
　　但是往后一翻，脸上的表情就越来越狰狞。
　　
　　夜里，站在瑟瑟的晚风里。
　　目光深远的思考，该怎么发动这场叛乱，挑拨谋反，教唆篡位。
　　
　　托塔天王，是个忠孝两全武将。
　　太白金星，是个善良仁义的老臣。
　　紫虚太子，活脱脱是个富二代，纨绔子弟。
　　
　　从怀里摸出一本画册，不由的皱眉头。
　　里面全是自己，平时揉眼，呵欠，掏耳朵，甚至挖鼻。
　　全被他画下来了，原来这小子成天都在注意自己。
　　
　　最后面的末页，上面写了一句话，看不大真切。
　　使了个仙术，借着光亮。
　　上写：茶兄，看来七夕节没有女子恋慕你，看你怪可怜，送你。
　　
　　一拍脑门，又是一个轮回，凡间已经农历七月初七了么。
　　看来牛郎织女也要相会了。
　　凡间的少女又开始忙活穿针，吃巧果了。
　　
　　虽然这个东西有点感动，可为什么还要写一句嘲笑的话。
　　但是第一次在古怪的节日，收到古怪的礼物。
　　还是很高兴的。
　　
　　思来想去，想去思来，辗转反侧。
　　在小宋子家门口，渡来渡去。
　　
　　一咬牙，决定冲进去问个明白。
　　敲开了门，是一个睡眼朦胧的小侍童开的门。
　　
　　这个小侍童和茶弥，薛南混的极熟，问也没问，就放他进去了。
　　他可能还不知道，这一举动，完全是引狼入室。
　　
　　趁着夜黑风高，伸手不见五指，把晚上该干的都干了吧。
　　
　　蹑手蹑脚的溜上了床，小宋子睡觉警惕性很高，一个翻身压倒茶弥。
　　还没忘记问一句，你是谁！？
　　
　　茶弥哼哼道，宋兄，是我。
　　小宋子一听声音，马上就焉下去，道，哦，薛南啊...
　　
　　这句话以后，立马就要倒床上睡了。
　　
　　茶弥一听急了，马上一个翻身压到他身上道，是我，茶弥！
　　小宋子一听，眼睛猛的睁开，看了一眼这个暧昧的姿势，道，你干嘛啊！
　　
　　茶弥欲从他身上下来，一边道，我问你，你干嘛送我那本画册。
　　小宋子打了个呵欠，道，我也送薛南了。
　　
　　半晌，小宋子见他一副受伤的模样，劝道，你能先从我身上下来不...
　　只见茶弥忽然俯□，用侧脸轻轻蹭了一下他的胸膛。
　　
　　就这么从他身上下来，又从床上下来，就这么走了。
　　背影无限苦瑟。
　　
　　看的小宋子心里也不好受，搞的好像他红杏出墙一样。
　　
　　自从被茶弥蹭了一下后，已经快半个月没看见他了。
　　和薛南聊起过这件事儿，薛南脸色有些古怪。
　　
　　薛南嗓子压的老低，凑到他耳边道，那是猫族的礼节，只对亲昵之人做的举动，和凡人亲一口差不多。
　　
　　小宋子一听，脸立刻燃起来，大吼道，什么？就这么稀里糊涂的被亲了！
　　
　　半月后，茶弥总算出现了。
　　
　　听说是回了一趟东荒，族里因为三哥的事儿，商量讨论了大半月。
　　托薛南带给小宋子一卷画。
　　
　　等小宋子战战兢兢的打开来，的确吓了个战战兢兢。
　　
　　那画上，画的是两个男子，一个是背对着，另一个有半张脸。
　　明显能看出两个人是在亲吻。
　　而且有半张脸那男子，那眉毛，那眼睛，那鼻子，那发型，可不就是自己么！
　　
　　一瞬间，觉得茶弥是这个世界上，最恐怖的人。
　　
　　




9

9、我蹭给你 ... 
 
 
作者有话要说：写的好怂，都不敢拿出来了
 
　　一听说茶弥回来了，宋画里拿上那卷画，要去和他进行焦点访谈。
　　
　　茶弥在小花园里侍弄，他一去半个多月，院子里的杂草都长起来的。
　　
　　宋画里上前，把画轴抵上他的腰，大声道，我来还你！
　　
　　茶弥转过身，笑的很松散，道，就只是一幅画？
　　
　　宋画里一惊，咬着唇，在茶弥的胸膛蹭了一下。
　　憋红着脸，低低道，你的蹭，我还给你。
　　
　　茶弥垂下眼，轻声问道，你是想要这种蹭吗？
　　抬起宋画里绯红的脸，温柔的吻上去。
　　
　　逐渐加深的吻，让宋画里浑身一软，手一松，画卷落在地上，打开了，和画上一模一样的情景。
　　
　　一把放开宋画里，侧过身继续浇花，淡道，你回去吧。
　　
　　宋画里踉跄着出了茶弥的仙府，他一时有些绝望，
　　
　　身后有一声轻叹，茶弥微笑道，九叔叔，谢谢你。
　　
　　银灰瞳眸收缩了一下，继而又恢复冷静。
　　`九摘下一朵茶靡花，冷声道，没什么，我已安排妥帖了。
　　
　　茶弥略抬下颚，苦涩的笑道，是么...，那多谢九叔。
　　
　　银灰瞳，佛赐，舍利眼，观前尘，知后事。
　　能改命数，修孽缘。
　　
　　宋画里跪在凌霄殿前，求玉帝废除他的仙籍，他铁下心要重做凡人。
　　玉帝也只是说随他，仙籍给他留着。
　　
　　天庭有四个天门，南天门通如今界，西天门通过往界，东天门通未来界，北天门通随常界。
　　
　　他连薛南也没有告诉，就径直去了西天门。
　　
　　这位公子，您想作一副什么样的丹青，颜色要浓还是淡。
　　
　　这位小哥，您看这幅泼墨如何。
　　
　　这位大人，您觉得这花边还好么。
　　
　　...，
　　
　　他既然装不认识，他也只好装作不知道。
　　
　　今日还是早早起床，打开了前院的门栏。
　　
　　一抬脸，足踏仙云，瑞气千条，仙光四射的一个人站在云头。
　　
　　时光又好像倒回了千年前。
　　
　　他微微一笑，道，画里，我喜欢你，你若也喜欢我，可愿和我在天界长久的在一起。
　　他轻轻一笑，道，好...
　　
　　




10

10、番外.请无视 ... 
 
 
作者有话要说：这个真的可以无视么？真的写的很烂
 
　　又是春天，宋画里很讨厌春天，初春，长辈们要检验功课。
　　若是画不好，便要挨手板。
　　
　　兄长们都比他厉害，每一年的春天，挨板子的总是他。
　　
　　这一年，也不列外，在长辈的怒骂下，还有兄长们的嘲笑里。
　　他又度过了一年。
　　
　　功课不好的人，便要挨一百下手板，两日不准归家。
　　
　　他瑟缩在家门口，有家却不能进的感觉，真是可笑。
　　用手里的树枝丫，在沙子上画画。
　　
　　手上全是伤，一动就疼。
　　
　　“小兄弟，坐在外面干嘛，初春的天气还有些冻，不怕着凉？”
　　面前投下一片阴影，地上是一双缝制精巧的靴子。
　　
　　顺着靴子望上瞧去，是个身材修长的男子，长相极好看。
　　他想，男子能长成这样，也算极致了吧。
　　
　　他不认识他，也不想理他。
　　低头继续画画。
　　
　　面前又伸过来一叠手帕，男子蹲□，掰开他的手。
　　从怀里摸出一瓶药，轻轻涂抹。
　　
　　他皱眉道，“把手弄成这样，以后如何画画。”
　　宋画里想道一声谢，谁知那人不见了踪影。
　　
　　呆呆的看着手上包扎的手帕，有些木讷。
　　这个男人，是一场梦？
　　
　　原本以为在也见不到，那个温暖了他整个春天的人。
　　机缘巧合，做上了神仙，竟然在一本画册里翻到了这位故人。
　　
　　可惜他已经羽化许多年，那自己遇到的那个又是谁？
　　
　　听说命格星君有一面观尘镜，可以看到想看前世今生。
　　但是自己法力太低，只能看到一个模糊人影。
　　
　　上古九命猫家的`九，有一双佛赐的眼瞳。
　　舍利子作眼，能观人前世，知人今生。
　　
　　他去找过他一次，他只是冷冷的说，“不用找了，你们终究是孽缘，一只猫爱上一只鱼，鱼还痴念着，要去寻他。”
　　
　　`九银灰色的眼瞳，泛着微光，淡淡看了他一眼。
　　瞬时前尘往事扑簌而来。
　　
　　他就是当年，`九送给茶弥的其中一条锦里。
　　因为不屈于猫族统治，不甘愿将修行奉献给一只懒得修炼，靠和鱼族进行双修，获取仙修的猫族过天劫。
　　
　　他认为是可耻的，跳下了轮回台。
　　茶弥暗隐的表白，让他不知所措，决定离开。
　　
　　茶弥搂着他，对`九笑着说：“这次，九叔叔，你的舍利眼，不管用了。”
　　人世间的一切，不管是否注定，是仙是人，是妖是魔，只要为所爱之人，便不觉艰辛苦涩。
　　
　　




11

11、大墙角 ... 
 
 
作者有话要说：我特别喜欢薛南-3-
 
　　薛南也是被挖墙角，给挖上天庭，稀里糊涂当神仙的。
　　
　　茶弥是在一个小面摊遇到薛南的，旁边就是薛南，拿着一个小本子写啊写。
　　薛南长相算是不错，像是个正常人，就是嘴里念叨个没完没了。
　　
　　茶弥忍不住了，凑过去看了一眼，密密麻麻的本子上全是字儿。
　　
　　上面全数是些：我今天，早上一起床，先迈了左腿。早上去小阳面摊，点了一碗牛肉面。旁边坐着一个傻帽，还想偷看我写日记。哦，对了，对面是一间画铺，小老板可忙了。
　　
　　当然，还不止这些，周围的客人聊的八卦，也全写进去了。
　　读到“傻帽”的时候，茶弥猛吸了一口面，咳了大半天。
　　
　　这个人，不简单，耳听八方，眼观六路。
　　而且，记录速度极快，若是挖上天庭，还是个人才。
　　
　　茶弥喝完最后一滴汤，放下碗，一抹嘴。
　　嘿嘿一笑道，在下与兄台，此番乃是面摊之缘，不如，结为汤水共享，面食共味的兄弟，如何？
　　
　　薛南吃着面，头也没抬的鄙夷了一眼。
　　重重放下面碗，一抹嘴儿道，这年头骗子多，兄台，你也小心点腰包里的银子。
　　
　　茶弥的手在桌子底下，用爪子挠了好几条印子，他居然说神仙是骗子！
　　要证明给他看，我不是骗子，还是天上的神仙...
　　
　　薛南已经一溜烟儿的不见了，茶弥使了追魂术，跟在薛南后面鬼鬼祟祟。
　　
　　我说你要劫财，还是劫色？财都吃了面了，色你看着劫吧。
　　
　　背着身的薛南手里的笔还在不停的写，其实手早就抖了。
　　
　　纸上歪歪扭扭的写着：遗嘱...
　　
　　茶弥觉得现在可以风光一下了，便周身仙光大起，瑞气四射。
　　薛南抹着汗，扭头问道，你怎么还不动手！
　　
　　一句话以后，嘴就合不拢了，遇见神仙了？
　　
　　一个趔趄，膜拜在茶弥脚下，哭着道，仙君啊，你是那路财神爷？是来助我发大财的么，我薛南可算是熬出头了~
　　
　　茶弥嘴角一抽道，本上仙见你才华横溢，可愿随我去天庭，为玉帝效劳。
　　
　　薛南脑袋，点的跟个鼓似的，这当了神仙就可以长生，可以不愁吃喝。
　　
　　这可是给他捡着大便宜了，他心里乐开了花，拿出小本子，记个不停。
　　
　　茶弥不耐烦的看了一眼，问道，你又记什么？
　　薛南老实的拿给他看。
　　
　　上写：原来面摊上的傻帽，是个神仙，想不到傻帽也能做神仙...
　　
　　茶弥牙齿咬的咯咯作响，恨不得咬死他。
　　
　　薛南就这么，稀里糊涂当上了神仙，一当还万儿八千年，也乐的逍遥自在。




12

12、叫一声大叔 ... 
 
 
作者有话要说：这一章不大激情，下一章就激情了~~
 
　　`九带着一坛酒，站在云头，冷风拂过他的银发，眸中泛着凉凉的微光。
　　
　　喂，前面那个，谁谁，`什么九，等等我。
　　薛南喘着粗气儿，追上的`九的仙云，一脚垮上他的云身。
　　
　　`九一个没站稳，差点摔下去。
　　一双温暖的手托住了他腰，搂进了怀中，薛南哑着嗓子说，小孩，你要吓死我！
　　
　　脸贴在他起伏的胸膛，可以听到他乱了节奏的心跳声。
　　果然没有撒谎，竟然有人为了他的安危着急，不由心中一暖。
　　
　　抬起头，明明很喜欢他的怀抱，还要装作一副冷冰冰的推开。
　　站直了身子，问道，什么事。
　　
　　薛南一脸调戏的模样，笑道，小孩，那坛酒可是我的，还我。
　　他这是故意找麻烦，懒得搭理。
　　
　　看这个小屁孩不理自己，薛南来了兴趣。
　　伸手在`九脸上捏了一把，笑呵呵道，叫我一声大叔，我就不要酒了。
　　
　　`九脸上红了一片，咬着唇，恨恨道，放肆！
　　
　　看着他脸红，薛南心情莫名大爽。
　　又捏了一下，哈哈笑道，不过是捏了一把，你自己想歪了。
　　
　　他想用眼神杀死，这个厚脸皮的人。
　　
　　已经到了冥狱，薛南还死皮赖脸的，老跟着他。
　　终于忍到了自己的极限了，怒道，滚开！
　　
　　薛南意识到，激怒他了。
　　只好摸着他的头，劝道，叫一声大叔，你要少块肉啊！
　　
　　`九的眼皮一抽，好笑道，我已经上万岁了，小孩！
　　看他笑，好像是这个世界上最古怪的事。
　　
　　薛南一拍他的脑门，嘲笑道，没有我肩膀高的人，都是小孩！
　　`九翻了个白眼，鄙视了一眼。
　　
　　连翻白眼都这么好看，真是极品啊...
　　
　　头一回进冥狱，薛南以为这辈子，都没机会来这儿，想不到今天可以来观光旅游。
　　不晓得阎王爷长什么样子，是不是，和玉帝一样满脸褶子？
　　
　　一路走走停停，这冥狱管理的很有秩序嘛，孤魂野鬼一个都没见着。
　　薛南像个乡巴佬一样，指着奈何桥说，呀~，孟婆！
　　
　　可是仔细一看，这个孟婆又太年轻了些吧，难道是孟婆的孙女？
　　`九嘴角一抽，解释道，那是孟姑，孟婆早就退休了。
　　
　　这孩子竟然用这么通俗的语言，和自己对话？
　　真是千年难遇，好不感动。
　　
　　薛南又指着站在忘川河边的一个男子，问道，那个帅哥不会是阎王爷吧？
　　`九叹了一口气，道，他是个痴情种。
　　
　　这孩子居然，嘴角没抽，眼皮也没跳，和自己对话？
　　真是万年难遇，好不感动。
　　
　　站在忘川河边的男子，身材清瘦，席卷而来,带着一股亡灵气息的风。
　　
　　薛南忍不住说了一句，你五哥，好像孤魂野鬼...
　　`九瞪了他一眼。
　　
　　男子好像是听到了身后的动静，转过身问，像吗？
　　就在看清容貌的一霎那，薛南嘴里蹦出一个词，黑社会...
　　
　　冥五的左脸颊，有一处血红朱砂疤。
　　
　　此时此刻，薛南多想也划拉上一口刀疤。
　　然后眯着眼，肩上架起一把关公刀，给一个侧脸镜头，幽幽的说出一句：需要帮助吗。
　　
　　`九和冥五，已经悠哉的喝酒，赏彼岸花了。
　　完全无视，沉醉在自己的幻想中的薛南。
　　
　　冥五仰起手里的酒，一口饮下，淡道，好酒。
　　
　　自然是好酒，这可是尾律星君，他哭着输给我的。
　　薛南不知什么时候坐过来，絮絮叨叨。
　　
　　举起酒，一饮而下，暧昧的看了`九一眼。
　　舔了舔唇边的酒渍，调戏道，酒美，人更美。
　　
　　`九将手里的酒，泼上的薛南的脸，一时间气氛尴尬。
　　薛南可是个痛快人，撩起`九的袖子，蹭了一把脸。
　　
　　冥五呵呵的轻笑两声，道，小九，我可是第一次见你把表情写在脸上。
　　
　　`九放下酒盏，淡道，让五哥见笑了，东荒还有些事儿，我先告辞。
　　站起身就要走，又顿了顿，对冥五道，五哥，最后劝你一次，莫要痴念了。
　　
　　冥五笑而不语，摇了摇头。
　　
　　看`九要走，薛南也爬起身，像个跟屁虫一样。
　　
　　你烦不烦，你要干嘛，你脑子有病啊。
　　我那里烦，我不干嘛，我脑子没病啊。
　　
　　你别跟着我，你快走远点。
　　我顺路而已，你怎么了啊。
　　
　　别抱着我，快放下。
　　我喜欢抱，我不放。
　　
　　啊...啊...啊，你不是猫，你是狗！
　　薛南捂着胳膊，龇牙咧嘴的回家了。
　　
　　小九，你的脸怎么这么红...，那里不舒服吗？
　　`九捂着脖子，小心翼翼的，从枭七面前走过。
　　
　　枭七眉头拧起来，问道，你脖子怎么了？
　　
　　`九慌里慌张的，贴着墙根，一步一步缓慢移回房。
　　
　　大铜镜里，脖子上是两片唇印。
　　`九，咬牙切齿的道，混蛋！
　　
　　小铜镜里，胳膊上是两排牙印。
　　薛南，龇牙咧嘴的道，混球！
　　
　　`九忽然打了一个喷嚏。
　　薛南冷不丁，啊秋~一声。
　　
　　`九家，彼时彼刻的众人，正磕着瓜子，喝着茶聚在一起，谈论一个稀罕事儿
　　
　　九弟今天不大正常，面色绯红，娇滴滴的回来。
　　枭七挤眉弄眼的道。
　　
　　众人默契的一咳，默契的叹道，九弟，该不会是...
　　
　　凌霄殿上，早朝的时候，茶弥一直盯着薛南的手，今天居然用左手写文录？
　　还有一个人也死死盯着薛南，茶弥顺这目光看过去，抖了两抖，居然是自己的，九叔叔...
　　
　　薛南左手一边狂写，还一边和九叔眉目传情，茶弥寒颤了。
　　
　　茶弥内心有一个小人，在翻涌，在骚动，在生与死的边缘。
　　他们该不会是...，一想到这，茶弥吞了口唾沫。
　　
　　




13

13、小宋路过 ... 
 
 
作者有话要说：宋同学，打酱油路过，
 
　　翌日，下了早朝，`九赶着回东荒处理事务。
　　
　　`九上神，请留步。
　　宋画里手上拿着一卷画，满头汗的追上去。
　　
　　`九转过身，问道，有事？
　　宋画里恩了一声，笑的傻乎乎的，举着一卷画，道，这是我给上神作的丹青，还请上神笑纳。
　　
　　笑纳？这个应该是贿赂的口气。
　　`九有些警戒的说，在下愧不敢当，还请画里小仙将它撕毁。
　　
　　宋画里哦了一声，笑的傻乎乎的，带着画转身就走，还嘀咕道，上神既是不要，自然有人要。
　　
　　有人要？那这个人除了薛南，还有谁！
　　`九有些汗颜的说，那个...，画里小仙作与在下的丹青，送与旁人恐怕不大合适。
　　
　　最后，`九带着一卷丹青，贴着墙根从枭七面前路过。
　　
　　这种不大正常的神情和举动，枭七看的笑眯眯的。
　　接着，从`九房间传来暴怒的巨吼。
　　`九家的众人，听的笑眯眯的。
　　
　　下了早朝，薛南陪紫虚太子打牌，打的昏天黑地。
　　宋画里手上拿着一卷画，一拍薛南的肩头，顿时吓了一跳。
　　
　　薛南贴着一脸白条，扭过脸问，什么事儿？
　　然后又骂骂咧咧的，把想把脸上的欠条撕掉。
　　
　　紫虚太子伸手制止，不爽道，诶！薛兄，不能斯，一会儿要请我们喝酒的。
　　
　　宋画里捂着肚子憋笑，把一卷画放在薛南身旁，道，送你的。
　　薛南道了一声晓得了，头也不回的打牌。
　　
　　茶弥站在紫虚太子的府外，一眼瞧去，见宋画里出来了，笑呵呵的搂过去。
　　拉起他的手，皱眉道，手好凉，昨天晚上画了一个通宵？
　　
　　宋画里心虚的催促道，快些回去吧，在外面不好...
　　茶弥笑意更深，抿了个弧度，阴森森的把宋画里搂走。
　　
　　薛南和一群仙族贵子喝酒，喝到卯日星君打着呵欠，和太阴星君换班。
　　喝的晕晕乎乎的，和衡泽清君一起顺路回家。
　　
　　两个人举着酒坛子，晃晃悠悠的，开始酒后吐真言。
　　
　　衡泽脸喝的绯红，指着薛南手上的画说，画上面是谁？
　　薛南喝的脸更红，笑道，不知道，没打开看过。
　　
　　衡泽灌了一口酒，笑道，薛兄，看你脸都红了，难不成是你的心上人？
　　薛南也灌一口酒，笑道，衡泽兄，你脸也挺红，不如我们打开来看看？
　　
　　手指头因为喝多了酒，而不听使唤，摸摸索索老半天，才打开了。
　　然后，这二人嘴先是一张，然后一闭，最后陷入沉思。
　　
　　还是衡泽先开口问了，这不是东荒，那位有一双舍利眼的上神么，你认识？
　　
　　薛南好半会儿，回过神来了，笑道，不认识，我这种小仙，怎么可能高攀人家。
　　
　　衡泽的仙府到了，门口有一位女子，焦急的上前，扶起衡泽。
　　女子一边拍着衡泽的背，一边担心的询问，清君，怎么喝成这样。
　　
　　衡泽微微一怔，抬头看了一眼女子，嗓子干涩道，沐元仙子？
　　女子脸红了一红，道，清君，见你没事，沐元也就放心了，奴婢先告退。
　　
　　衡泽一把拉住她的手，带着哀求的意味，道，陪我...
　　
　　看来，又是一桩鸳鸯梁子。
　　薛南独自一个人回仙府，他想，要是也能有一个人在门口等自己，多好...
　　
　　喝的熏熏的，老远看见自己的仙府了。
　　唔？门口站的谁，呵，是小侍童罢。
　　
　　走近了一看，银发，银灰瞳，白衣。
　　眯着醉眼，不确定的喊道，小孩...
　　
　　你去哪儿了，怎么喝了这么多？
　　`九已经不顾，什么上神的礼义廉耻，把薛南扶回了房。
　　
　　薛南往床上一躺，鞋子也不脱，就昏昏的想睡了。
　　`九费力的帮薛南脱鞋，解衣裳。
　　
　　弄完了一切，`九把画放在了床上，突然发现，薛南手里紧紧握住一卷画。
　　伸手要去掰开，却被薛南一只手挡开。
　　
　　薛南含糊的说，你不准看。
　　好奇心害死猫，`九本来就是猫族，有这种天性，是正常的，死死掰开了他的手。
　　
　　打开一看，居然画的是自己，这个宋画里，果然以后要对他警戒些。
　　`九放下画，不经意的问了一句，你可知，这画中之人是谁？
　　
　　薛南借着酒意，咧开嘴笑道，知道，是东荒那位，小仙高攀不得，上古尊贵的神仙。
　　`九袖子里的手，猛的，用力捏紧指骨。
　　
　　高攀不得，尊贵？在心里苦笑，自己真的让他这么痛苦，竟然用敬语自称小仙。
　　是时候离开了，深吸一口气，转身就要走。
　　
　　身后，是薛南有些沙哑的声音。
　　陪我...，小孩，不要走...
　　
　　`九头也不回，冷冷道，薛南仙友，东荒还有事，在下告辞。
　　东荒有事，那一次敷衍，脱身，都是用这句台词，也不知道换一句。
　　
　　薛南在心里嗤笑，将床上的画扔到地上
　　大笑道，那就请`九上神，将这副丹青拿回去。
　　
　　`九唇角一抹汕笑，淡淡道，不必了。
　　他走了，回东荒了，薛南躺在床上，闭上微颤的眼睫，有些失望。
　　
　　早朝的时候，茶弥发现今日，薛南和`九，不大正常。
　　前几日，还在眉目传情，怎么一下就像仇人一样，避而不见。
　　
　　玉帝询问了一些仙务，自然提到了天庭两位上古战神，桑蒙和尧离。
　　
　　`九上前，拱手道，臣已替两位仙盟，找到了恢复仙身的办法。
　　原本，从`九的第一句，薛南就要开始狂记。
　　可是薛南动也不动的，只双眼紧紧盯着`九，众仙皆惊了一脸的汗。
　　
　　玉帝轻咳了好几声，薛南仍旧毫无动静。
　　`九淡定自若的，又重复了一遍，抬脸冷冷望向薛南。
　　
　　薛南才慢慢吞吞的记录了一遍，茶弥的心悬下来了。
　　其实`九的心里也跳的厉害，看他写了一遍，方才安生下来。
　　
　　茶弥内心的小人，在扭曲，在纠结，在生与死的边缘。
　　他叹，这两个人原来在冷战...
　　
　　




14

14、糖葫芦的故事 ... 
 
 
作者有话要说：这章差点H了，不过我扭转了...主动了，主动了~~~
 
　　一退朝，茶弥就拉着薛南骂了一顿。
　　
　　茶弥晃着薛南的肩，苦口婆心的唠叨了许久。
　　最后，奉劝道，平日里闹闹无所谓，我也是很支持你和九叔在一起的，但还是分下场合。
　　
　　长叹了一口气，又晃着他的肩，嗦的怂恿一句，喜欢就去追呗！
　　茶弥又是摇头，又是望天，替薛南惆怅了一番，讪讪的走了。
　　
　　薛南突然有一瞬间，觉得当神仙忒没意思，整日还要对着`九尴尬。
　　
　　衡泽清君溜达过来，一脸欢喜，拍了拍薛南。
　　搓了搓手，笑呵呵道，薛兄，你这样，怎么像是情场失意了？
　　
　　他到是美人在怀，温香软玉的。
　　没事儿，还特意跑来，看薛南一身落魄。
　　
　　`九和枭七，正巧，从他俩儿边上路过。
　　衡泽呵呵的叫住`九，笑道，哟，`九上神，您是找我呢，还是找薛南？
　　
　　`九淡淡的侧过头，从袖子里拿出一个小盒。
　　看了一眼薛南，无奈道，这是药君府上的解酒丸。
　　
　　薛南早上起床的时候，酒劲儿还没过，到现在头还疼着。
　　他脾气倔强，哼声道，上神的东西，小仙受不起。
　　
　　衡泽笑嘻嘻，想接过盒子，但是`九脸色一变，狠狠扔在地上。
　　`九没再说话，和枭七径直离开。
　　
　　这可把衡泽吓坏了，忙捡起地上的盒子，吹了吹灰尘。
　　好心劝慰道，薛兄，拿去吧，回去睡一觉。
　　
　　谁知薛南一把甩开衡泽递上来的盒子，撒开腿就朝`九的方向去。
　　
　　衡泽左手举着盒子，右手抬在半空中，一阵阴风，石化了...
　　
　　薛南脑子里全是浆糊了，只剩茶弥那句“喜欢就去追啊！”
　　
　　冲上去，把他追住了，然后呢...
　　
　　现在的薛南，死死抓住`九的手，然后呆掉。
　　彼时的`九，被薛南死死的抓住手，接着愣住。
　　此刻的枭七，看这薛南死死抓住`九的手，已经中风了...
　　
　　枭七一寸一寸的移走，他在努力克制自己翻涌的血液。
　　他活这么万儿八千年了，终于见着一对活的断袖了...
　　
　　薛南脑子里不停的转，下一步该干啥呢，茶弥，你出的馊主意！
　　
　　`九看他一副争扎的表情，有些不忍的把手抽出来。
　　揉了揉被他抓疼的手，问道，薛南仙友，找在下有何事？
　　
　　薛南干巴巴的，抽笑一声，哈哈道，小仙是来道谢的。
　　
　　不是自己期待听到的那句话，`九有些失望。
　　面上作出一副不在乎，冷淡道，无妨，薛南仙友，不必如此。
　　
　　轻轻一拂袖，拽走了一旁看好戏的枭七。
　　
　　薛南想咆哮，想踹死茶弥，想仰天狂叹。
　　
　　茶弥剥了一个荔枝，亲手喂给宋画里，脸上的表情好不甜蜜。
　　薛南一摔茶杯，咆哮道，得了！秀什么破恩爱啊！
　　
　　用力踹了茶弥一脚，宋画里马上关切的，替茶弥揉了揉。
　　薛南受不了这幅夫妻恩爱天伦图。
　　
　　站在茶弥家大门口，仰天狂叹一声：人生，你怎么了...
　　
　　他突然很怀念，当凡人的时候，一个人过了那么多年，也憋屈的过了，现在，居然好像没有那个小屁孩，就活不了成了，他想一个降龙十八掌，拍死自己。
　　
　　去了一次凡间，当年的小阳面摊，已经开成了小阳酒楼。
　　对面早已不是画铺，是一间废屋。
　　不知道，当年自己养的一只小猫崽，活过来了吗，可能也死了万儿八千年了。
　　
　　流连的人群中，谁能分出他是一个仙，只是把他当个逛街的公子。
　　何不看开一些，也活的洒脱。
　　
　　街边有卖糖葫芦的小贩，小孩子们围着要买。
　　小孩，本来就应该吃着糖，到处跑着玩，他怎么就不喜欢呢。
　　
　　在凡间逛了一下午，决定趁着天没黑，去一次东荒。
　　
　　卯四笑眯眯的又问了一次，道，你找我家九弟？
　　薛南猛点头，斩钉截铁的道，嗯，我找`九。
　　
　　`九家所有的人，笑眯眯的，给薛南又是落座，又是添茶。
　　就差没捶腰捏肩了，伺候的跟个老佛爷一样。
　　
　　猫家一向很少来客人，来了也不怎么招待，也懒得招待。
　　这下，来了个薛南，他是唯一能拯救他们家小九的客人，好生伺候是应该的。
　　
　　薛南对他们的招待，很是受用，看来自己很受欢迎嘛。
　　
　　还没张口问第一句话，枭七笑眯眯的凑过来，干脆道，小九在后院喂鱼。
　　薛南也笑眯眯的凑过去，爽快道，多谢七哥。
　　
　　这一声七哥，叫的枭七也很舒畅，他认定薛南了，以后就是一家子了。
　　
　　`九赤着双脚，坐在池塘的边缘，手里撒下几粒鱼食，水里花色不一的鱼，争先抢后的吃着。
　　薛南毫不介意的，坐在了`九旁边，从袖子里变出一支糖葫芦。
　　油亮亮的糖葫芦，很诱人，递给了`九。
　　
　　`九拿着一串糖葫芦，居然不知道这个怎么吃。
　　薛南咬下一个糖果子，吞进了嘴里，含糊道，很好吃的，试试看。
　　
　　薛南吃的一嘴糖渣，嘴巴边上红了一圈，怪好笑的。
　　看的`九一阵憋笑。
　　
　　见他笑，心里就舒坦，他老是板着张脸，很少笑。
　　和薛南在一起，他总是很想笑，其实能笑出来，是件很幸福的事情。
　　
　　薛南让他尝一尝，他不喜欢这种小孩家的玩意，坚决不吃。
　　
　　邪恶的薛南，塞了一个在他嘴里，呛的他差点喷在他脸上。
　　
　　看他吃不下，就捏着他的脸，把糖葫芦弄出来。
　　把从他嘴里弄出来的糖果子，摊在手里，看了一眼道，你不吃我吃...
　　
　　一个沾着口水的糖葫芦，被薛南一口吞进嘴。
　　
　　薛南还一边含含糊糊的笑，道，想吃吗？来抢啊，叔叔喂你好不好？
　　说着，就把嘴凑过去，想逗逗他。
　　
　　`九慌里慌张的躲开，我们的薛南，就那么掉进水里了。
　　
　　薛南在水里扑腾两下，大吼道，你不吃就算了，还推我下水！
　　`九站在岸上，一捏鼻子，跳了下来。
　　
　　在池子里呛了几口水，他水性不好，不会游泳。
　　一双有力的大手抱起他，嘿嘿笑道，这水好浅...
　　
　　想不到这个小孩，不会游泳，还要下来救他，突然觉得，活着有希望了...
　　`九搂着薛南的脖子，手上一用力，吻上了薛南的唇。
　　薛南的嘴里是甜的，有糖葫芦的味道。
　　
　　原来，糖葫芦是这么舒服的味道...
　　
　　枭七端着一盘水果走过来。
　　他的内心有一个小人，在尖叫，在捶地，在生与死的边缘。
　　
　　




15

15、一只猫 ... 
 
 
作者有话要说：这章又开始无聊铺垫了....（打滚）
 
　　自从，被`九亲了一口，薛南已经处于中风状态。
　　多么安静的凌霄殿，突然从薛南那里，发出几声‘嘿嘿’的傻笑。
　　
　　要是这会儿，不是在早朝，诸仙肯定抢墙角，抢的惊天动地。
　　玉帝其实也很想，嚼一嚼舌根，强忍着，淡定的不动声色。
　　
　　自从，脑子抽风，亲了薛南一口，`九已经处于抓狂状态。
　　多么安静的凌霄殿，突然从`九那里，发出几声‘咯咯’的咬牙声。
　　
　　为了缓和诡异的气氛，`九一步上前，躬身禀报仙务。
　　供了一供手，敬然道，启禀玉帝，臣已将舍利子凑齐。
　　
　　玉帝面上有些欣喜，愉悦道，辛苦爱卿了。
　　众仙才发现，今天的`九，是深黑色的眼瞳，还着一袭玄色朝服。
　　他平素，从来都不穿朝服，念他身份高贵，玉帝也不计较。
　　
　　是了，为帮桑蒙和尧离恢复仙身，特意去了西天如来处。
　　想求两粒舍利子，让残碎的魂魄苏醒的快些。
　　
　　佛却为难的说，我在你幼年时，赐你舍利子眼眸，现如今，只剩一粒。
　　一双这样的眼，其实麻烦诸多，便让佛将舍利子收回。
　　
　　他原本的银发，银灰瞳。变成了墨发，深黑眸。
　　
　　今天的大小神仙，早朝以后凑成一堆，唧唧歪歪的抢墙角。
　　他们不觉得，在墙角讨论，其实更引人注意么。
　　
　　今天的枭七，早朝以后忒知趣了，默默混着一堆神仙嚼舌根。
　　枭七成日里，都和`九一起回家，甩都甩不开，现在`九巴不得他粘着他。
　　要是薛南过来了怎么办...
　　
　　奇怪的是，今天薛南没有跟过来。
　　`九想去寻他，忍不住朝人群里张望，他还是第一次等别人。
　　
　　只见薛南，和毕云果仙一起出来，有说有笑。
　　和一个小果仙干什么，难不成他想拐两个水果？
　　
　　悄悄的，用了窃听术。
　　
　　‘毕云兄，你新嫁接的荔枝，好吃么，我家小宋子最喜欢了，可给我留着点。’
　　‘哟，薛兄，说的那里话，那一次的荔枝，不是被你拐去，献给了画里小仙，你可悠着点，茶兄会吃醋的...’
　　然后两个人，暧昧的互视一眼，笑的贼贼的。
　　
　　刚和毕云果仙道别，就被衡泽清君一拍肩膀，邀去喝酒。
　　
　　‘对了，衡泽兄，这是我上一次去凡间溜达，给你家沐元，买的首饰，我一个大老爷们儿，不会挑，你问问她喜欢么...’
　　‘哎呀，薛兄，你的心真细，我若是女子，就嫁你！’
　　
　　接着两个人，默契的恶心了一把，勾肩搭背的走了。
　　没晃多远，又遇见了紫虚太子，勾肩搭背的一起拐去喝酒。
　　
　　一个天奴走过来，不小心撞了紫虚太子一下。
　　薛南拦下紫虚太子的巴掌，把天奴扶起来，拍了拍他的肩头。
　　
　　‘以后走道仔细些，下回我可救不了你。’
　　‘多谢仙君，多谢仙君...’
　　
　　紫虚太子哼哼着，让那个天奴快滚。
　　‘薛兄，你怎么对谁，都是好的不得了？’
　　‘嘿，薛兄可不是见谁都好，他眼里只有那个，谁谁。’
　　‘去去去，人家可是上神，我们高攀不了...’
　　
　　他的确是，对谁都一样好，那他算什么呢？
　　又是高攀不的，自己只是他无聊的时候，玩弄的对象而已罢，一个小仙闲的无聊，调戏一个上神，还真是可笑...
　　
　　‘哦，今天不跟你们喝酒了，还有事儿。’
　　‘又去勾搭你的小媳妇儿？哎哟，那我们就不打扰了~’
　　衡泽拽着紫虚太子，嘿嘿哈哈的飘走。
　　
　　薛南扭过身，在人群里寻着`九，没有那抹玄色身影，他去那儿了？
　　茶弥突然从一边跳出来，森森的笑道，找他啊？我帮你。
　　
　　又使了自己拿手的追踪术，没有追到`九，可能是`九仙阶太高了。
　　薛南鄙视了他一眼。
　　
　　茶弥是派不上用处的，求茶弥，不如求自己。
　　学过一次密音术，他开始用仙术，试图联系`九。
　　
　　不知道是什么原因，这两个人的心灵感应出奇的强烈。
　　`九站在云头，耳边传来了薛南的声音。
　　
　　‘你在哪儿，怎么不等我？’
　　‘小孩，大叔做错什么了...’
　　‘我不就笑的太露骨了点么，你生气了？’
　　
　　等了半晌，从耳边传来`九凉凉的声音。
　　‘我在南天门等你。’
　　
　　薛南二话不说，架起腾云，直接杀去南天门。
　　站在云头往南天门一望，他果然在那儿。
　　
　　薛南冲上去，笑嘻嘻的揉着他的黑发，调笑道，你这样更美...
　　`九退后一步，淡道，陪我去一次凡间。
　　
　　觉得他今天有点奇怪，不过他主动邀他去凡间，他还是很乐意的。
　　
　　现在的凡间，已经入冬了。
　　刚一落云头，`九就打了一个喷嚏。
　　薛南笨手笨脚的，把他揽进怀里。
　　
　　好温暖的怀抱，好熟悉的感觉，很久以前，有过一段时间，自己好像拥有过，是什么时候呢...
　　薛南低着头，呼出的热气，尽数喷在了他的耳边，痒痒的。
　　
　　你想去那儿玩，这凡间好玩的地方可多了，薛南呵呵的笑着问。
　　`九瞟了一眼他，道，我要去，你以前住的地方。
　　
　　薛南当凡人的时候，父母早亡，在京郊留了一处草房给他，因为很隐蔽，所以当神仙的这万儿八千年，还屹立不倒的在那里。
　　他之所以很爱说话，也是长年一个人过久了，落下了这个毛病。
　　
　　薛南又开始絮絮叨叨，道，我以前一个人住，可寂寞了，幸好有一只猫陪我。
　　`九疑惑的看了一眼残破的屋子，问道，猫？
　　
　　薛南捡起地上的一个小碗，叹气道，我太贪心了，当了神仙就没管它了，可能也死了万儿八千年了。
　　
　　薛南说，要带他去吃小阳酒楼里的面条。
　　他道了一声不必了，他现在心里有件事很疑惑，那一只猫，肯定不是普通的猫。
　　
　　薛南的那只猫，他一定要搞清楚。
　　
　　




16

16、虐了 ... 
 
 
作者有话要说：我虐死你们，在给一个番外，哇咔咔咔咔咔~~~
 
　　命格星君一边忙着写司命薄，一边还要回答`九的问题。
　　
　　写的满头汗水的道，那个薛南小仙在凡间的时候，他的司命薄里，没有说捡到一只猫，也就是说这只猫，除非是个仙种，不然就是妖孽，凡间的猫，是不可能不被司命薄操控。
　　
　　`九道了声谢，径直回东荒。
　　他现在已经没有舍利眼，自然不能看到薛南的前世今生。
　　
　　枭七拧着眉头，被`九逼问的结结巴巴。
　　
　　喝了口茶，才缓缓的道，你那时，从上仙升成上神，要厉一场很大的天劫，原本以你的仙修，是可以度过的，那一年，不知道怎么了，身子骨弱了，竟是第十次天雷劫时，就被打到凡间。
　　
　　放下茶盅，又继续道，我们去寻过你，被一个少年捡到收养，你可是欠了人家大恩情，我们便让你陪着他，还他这一世的恩，谁知你还未报完恩，就被人带回了东荒，修养了三百多年，才渐渐醒转，在凡间经历过的一切，也都记不得了。
　　
　　枭七抹了抹额上的汗水，道，上一世，在你身上，和那个凡人，下了一道永恩咒，你欠他九世恩情，即便那个凡人轮回转世，你也能凭借一道咒，找到他，去还他的情。
　　
　　半晌，`九启唇道，别骗我了，我知道那个人是薛南。
　　枭七猛的怔住，继而又笑道，你知道的，你对他的情，完全只是出于报恩。
　　
　　报恩，当听到这个词时，突然觉得心口异常凉。
　　原来，我并不是喜欢薛南，只是因为薛南总是一个人，所以每一世的恩情，都是陪他。
　　
　　那薛南呢，他喜欢我吗？他好像从来没有对我说过，那...，便是不喜欢。
　　
　　在衡泽府上下棋的薛南，猛然觉得心口疼，手中的棋子一抖，疼的直冒冷汗。
　　衡泽急急的问道，薛兄，你怎么！脸色好白！
　　
　　薛南摆摆手，嘴唇费力的张开，道，衡泽，送我去一趟东荒...
　　衡泽清君急忙唤来仙云，扶着薛南上去，速速赶去东荒。
　　
　　卯四看到薛南这一副情状，忙让枭七带`九过来。
　　枭七摇摇头，指着怀里抱的白猫，轻声道，九弟，去还他的恩情吧。
　　
　　`九绝望的，让枭七封了他的灵识仙修，化做一只普通的猫，他再也不想为了薛南，克制自己的感情，不如没有意识的，陪他剩下的几世轮回。
　　
　　薛南脸色苍白，哆嗦着嘴唇，抱起那一只白猫，这是他在凡间养的那只猫，它竟是`九...
　　一时间，他不知道该如何说话，哭泣，大笑，悲伤。
　　
　　只是抱着`九，颤抖着转身，衡泽也急忙追上去。
　　




17

17、番外了，慎入 ... 
 
 
作者有话要说：
这个番外，我写的比较顺手= =。
求包养我的另一篇甜文~~~~~~~~~~【捂脸】
 
　　这已经是第八世了，他成日里都抱着，也不跟我们说话...
　　随他去吧，该结束了...
　　
　　衡泽对着紫虚太子，叹了口气。
　　
　　薛南不管上朝，喝闷酒，睡觉，都抱着一只雪白的猫。
　　他总是对着猫，叽叽咕咕的念叨什么。
　　
　　这一天傍晚，薛南的怀里，突然一道白光，化成了一个白衣少年。
　　
　　他抚着薛南的脸颊，轻声道，你已还完你的恩情，都结束吧...
　　薛南睁开眼，猛的一个翻身，将少年压到身下。
　　
　　他低头看着他，涩着喉咙，道，你的恩情算什么，我只要你！
　　说完就温柔的，吻上了少年的唇，细致缠绵。
　　
　　`九喘息着，推开薛南，问道，你可曾，喜欢过我...
　　薛南俯□，肆咬着他的耳垂，低声道，我一直，只爱过你...
　　
　　两个人相拥而眠，薛南紧紧的搂住他，已经有多久没有抱过他了，还是那样安心。
　　`九静静的睡了，静静的感受这份熟悉的温暖。
　　
　　二日，我们又能看见，薛南拐着衡泽，还有紫虚太子，屁颠屁颠的喝酒去。
　　这次，身后还多了个人急忙道，早些回来，我等你。
　　
　　以后的薛南，喝的再晚，也不怕了，因为总会有人等他。




18、紫虚篇
作者有话要说：
我来续坑了...【每天更新一次，但是状态是完结= =、】
【如果妹纸们，没有阅读1----2卷，可能就会很晕】
      又是九千年一次的‘阅兵式’了。
      托塔天王整日都呆在校场，训练天兵天将。
　　薛南吃了一颗花生米，在酒桌上八卦道：‘嘿，听说了吗，阅兵式诶！我当神仙三千多年，可赶上了。
　　一只手伸过来，把桌上的花生米端走。
　　衡泽嘴里嚼着几颗花生粒儿，咽下去道：‘我到是看过，忒没意思，回回都能站着睡过去。’
　　另一只手伸过来，指骨分明，修长的食指上戴着一枚紫晶戒。
　　紫虚手里捏着一粒花生，回忆道：‘衡泽，你晓得我那一次都是装的肚子疼，再者，人家岁数还小，可抵不上你的见识。’
　　衡泽掐指一算，汕道：‘据我所知，你怕是今年有七万岁了。’
　　‘噗’的一声，薛南喷了对面衡泽一脸酒，衡泽用袖子淡定一抹。
　　薛南用筷子猛烈的戳桌子，嘲笑道：‘我突然感觉，太白星君那堆儿老头，还很青春朝阳啊...’
　　紫虚凑过脸来，淡紫的瞳眸泛着水光，细长的眉毛盈盈一挑，问道：‘南南，衡衡，我老么？’
　　对面的二人同时掩住鼻，这丫突然笑的这么妩媚做什么...
　　薛南还记得第一次看到紫虚的时候，是在一次佛坛法道会上，当个小文录师不容易，刚整理完朝堂上的文录，又急急赶去参加大会。
　　仙家们，都吧唧着嘴儿，吃着佛家贡果，薛南在写...
　　诸仙们，都啄巴着嘴儿，喝着琼浆玉液，薛南还在写...
　　佛尚们，都叽歪着嘴儿，讲着道行仙修，薛南还在不停的写...
　　耳朵竖的老尖，生怕听漏了，没有察觉旁边坐了一个紫衫的人。
　　‘啊呀，这位仙友，你写什么呢？’
　　好诱人的声音，听的薛南一身鸡皮抖落下来。
　　扭过头一看，薛南连手里的笔，都握不稳实了，这，这，这是仙？
　　对面的人，眨着一双清亮泛光的琉璃紫瞳，微卷细长的羽睫，柔和的修眉扬起，丹唇外朗，半含笑处仿佛兮若轻云蔽月，举手投足生得妖孽韵致。
　　原本以为，像茶弥他家的猫仙一族，就刺眼的不行，但是现在看来，九重天上，找不到比小紫更金光四射的仙了！
　　他如白玉般的手，撂在薛南的肩头，吐气如兰道：‘啧啧，仙友，原来你在记一堆儿废话。’
　　薛南耳根子红了一片，结巴道：‘这位仙子请自重，在这里，不大合宜吧。’
　　谁知他轻笑了一声，道：‘仙友，在下烂了你的桃花，是个男的’
　　本来就握不稳实的笔杆子，手一抽筋，糊了一团墨。
　　自从从那万儿八千年后，和他混熟了，揣测了上千年，才勉强相信他是一个‘男人’。
　　摸了一把鼻子，还好没流出来，衡泽松了一口气儿。
　　摸了一把鼻子，居然流出来了，薛南叹了一口气儿。
　　衡泽指着薛南，贼笑道：‘你不怕，一会儿我顺道，去告诉你家那个，谁谁。’
　　薛南打了一个颤，急忙转移话题道：‘其实，那个阅兵式上，就只有托塔天王比较有看头...’
　　手中扇子一拍，紫虚来了兴致，问道：‘哦？天庭上还有这号人物？’
　　他活了这么七万岁，连托塔天王，这等战功显赫，美名天界，远播凡间，走到四海八荒，连妖怪都要找他签名。
　　他居然无视了整整七万年....
　　薛南和衡泽喝完酒，一拍屁股走人了，因为他们可不像紫虚，成天花天酒地的，个个的家里可有人等着呢。
　　紫虚收起扇子，嘴角噙着一抹笑，他要去会一会，这个托塔天王。
　　悠哉的晃去了南天门，站在北角，抬眼望向高台上练兵的人。
　　这个大概便是传说里的托塔天王，只能看的一个背影，修长矫健，浑身是一股正义禀然的气场。
　　向前走近一点，遇到一个熟人，是宋画里。
　　紫虚坐下身，看了一眼旁边的宋画里，原来在画丹青。
　　宋画里低着头，正在给丹青上色，并没有感觉到身旁有人，但是鼻尖一股清淡好闻的味道，让他惊觉了。
　　抬起头，看向紫虚，马上起身一拜道：‘八太子安好。’
　　紫虚一拍他的肩头，低声笑道：‘宋兄，这儿没人。’
　　宋画里呼了一口气儿，一拍紫虚肩头，笑道：‘小紫儿，你来校场看练兵啊？’
　　看了一眼他手里的画，问道：‘可否给兄弟目睹一下，托塔天王的风姿。’
　　接过宋画里手里的丹青，看了良久，疑惑道：‘怎么和我想的不大一样...’
　　在他心中，托塔天王应该是：胡茬一大堆，长年不梳洗，厚唇肥舌，招风的千里耳，鼻孔朝天，还有很多鼻毛，眼赤血丝，嘴吐臭气。
　　可是画上这个男人，却是：目若朗星，英俊威仪，气质轩昂惊龙。
　　宋画里嘴角抽了一抽，指着高台上的人道：‘小紫儿，不信你可以自己去看。’
　　他的兴致更浓了，这个李天王，原来生的如此俊朗。
　　紫虚把画还给他，浅浅一笑，道：‘无妨，不着急，过些时日就能见着。’
　　他又摇着扇子，晃了回去，面上笑着，心里却在打着阴森森的小算盘。
　　宋画里拿着画，愣愣的瞅着紫虚的背影，突然腰上一只邪恶的手搂过来，被他一掌打掉。
　　茶弥又不死心的抱上来，箍的紧紧的，在他耳边不悦道：‘你看着小紫兄做甚？’
　　宋画里脸憋的血红，争扎道：‘这里是校场，很多人！’
　　终于松开了，茶弥把地上的画笔颜料收拾了一下，牵起宋画里的手，大大方方的路过校场。
　　这里的兵将们，都好像睁一只眼，闭一只眼，无视他二人的暧昧。
　　茶弥还凑到他耳边，轻声问道：‘方才刚从昆仑赶回来，我想你了...，你可想我了？’
　　宋画里连脖子都红了，憋了半天，才道：‘想...’
　　这下茶弥屁颠颠的，坏笑道：‘那我们回家想。’
　　众天兵天将，已经从宋画里的脸上，看到了‘羞涩’这个词语...

19、紫虚篇

作者有话要说：
噗噗噗.....

　　紫虚成日过的悠闲，没事儿就爱跑去南天门，偷偷摸摸的，瞧着托塔天王的一个背影。
　　李靖最近，觉得渗的慌，屁股上总有一道调戏的目光...
　　忍不住，用眼角余光瞟了一眼，渗的他打了个激灵，居然是紫虚太子！
　　紫虚还摇着扇子，笑眯眯的瞧着，突然两眼放金光，托塔李天王从高台上下来了。
　　隔了老远，就瞅见紫虚，泛着贼光的眼...
　　上前一礼，恭敬道：‘八殿下，可是找末将有事？’
　　低着头，嗓音低沉悦耳，周身扑来一股好闻的麝香味儿，不知他若是抬脸，会是怎样的一副好相貌。
　　紫虚凤眸一眯，用扇子骨，随手一挑，抬他的下颚。
　　第一次有人用这种动作对他，声音竟有些颤抖道：‘八殿下，末将还有公事，先行告退。’
　　果真是那一幅丹青上，俊挺不凡的好模样，大约像个三十岁凡人的样子，不知他是否会脸红，肯定也别有一番风味，呵，真是很有趣的人。
　　‘等会儿，去我府上，喝两杯不介意吧？’
　　李靖拱手告辞，却被身后的紫虚叫住，中气十足的道了一声好。
　　虽然一点也不想去，但他是太子殿下，自己是不可能顶撞的，平素从未和他有过交道，觉得这其中另有古怪。
　　薛南和衡泽，又厚着脸皮，来串门了，这次被紫虚轰出去了，没有免费的好酒喝，只能将就一些，去尾律星君那里拐两坛。
　　等李靖上了他的仙府，被小仙童引着去了后花园，紫虚这个‘套子’，也完成的差不多了。
　　紫虚撩开松散的浴袍，露出精致的锁骨，笑道：‘托托，来坐我旁边，’
　　这一声‘托托’，叫的好不温柔。
　　听的一旁的小仙童，也颤一回了，他家的主子，若是用这种声音唤别人，十有八九，要进行那什么了...
　　李靖瞟了一眼他敞开的浴袍，憋了一口气儿坐过去。
　　居然无视他的魅惑？一般自己做到这种程度，基本就会见血了...
　　其实看到这种‘浴后春光图’，李靖早已口干舌燥了，只是面上没有表现出来，好歹他还是一个有知名度的神仙啊！怎么能这么没自制力...
　　刚一坐下，紫虚就拉起他的手，心疼道：‘啧啧啧，好多茧子。’
　　很不自在的抽出自己的手，提醒道：‘殿下，请自重。’
　　紫虚的手轻轻划过他的胸膛，暧昧道：‘我喂你喝酒。’
　　一只手抚摸他的前胸，另一手举起酒盏，灌给了李靖一口酒水。
　　异常憋屈的喝了进去，酒水一下腹，马上脸色通红，这酒不大对劲！
　　‘啊呀，这凡间泻药，原来对神仙也有反映~~~~~’
　　李靖的脸色从通红，变为紫青，最后变成灰白，虽然神仙不拉屎，但是也会肚子痛啊！！！
　　看他额头上的汗水都疼出来了，好像自己有些过分了...
　　面前递过来一叠巾帕，轻轻替他擦掉脸上的细汗，紫虚冰凉的手指，和他滚烫的脸一接触，立马站起身子。
　　李靖吃力的揖礼，哆嗦道：‘殿下，莫要在折煞，末将的仙修了...确实受不起’
　　紫虚呵呵一笑，吩咐小仙童拿来水壶。
　　递给他一杯清水，缓声道：‘喝点温水缓一下，我给你赔不是，总受的起了？’
　　李靖躬身接过茶杯，低声道：‘末将，谢八殿下。’
　　紫虚敞开衣襟，一边挠痒，一边挥手道：‘下去吧，我闹着玩的，你别放在心上。’
　　一出仙府的大门，李靖就摸着胸口，不知道为什么，心跳的噗噗巨响。
　　紫虚在沉思，在忧郁，在掀桌子。
　　他的魅力难道，还诱惑不了一个中年大叔..
　　今年的阅兵式，很有料，因为紫虚太子也出席了。
　　在天庭上呆了上千年的小仙，终于目睹：九重天，美男子锦标赛-------排名第一的‘紫虚太子’。
　　有的小仙已经激动的，扯起嗓子呼喊：‘紫虚太子！看这边！’
　　紫虚侧过头，微微一笑，向一堆儿花痴的小仙挥手。
　　小神仙们，晕倒的，尖叫的，捂脸的，羞涩的，醉倒了一大片...
　　好像这不是一场气势恢弘的阅兵仪式，而是美男子粉丝见面会....
　　‘你们看，那是猫仙家的小猫咪~~~’
　　‘哇，好可爱的小孩~~~’
　　有人拉着`九的袖子，拼命的扯他，他身子瘦小，撑不住这种推搡。
　　突然跌入一个温暖的怀抱，头顶传来一声怒吼：‘走开！’
　　小仙们一溜烟儿的吓跑了。
　　薛南搂着`九，低头调笑道：‘小孩，该怎么报答大叔呢？来亲一个吧~~’
　　‘啪’的一声，薛南捂着脸，带着哭腔去找茶弥。
　　‘你们看，那是猫族的小四~~~~’
　　‘哇，好英俊的上仙~~~’
　　宋画里死死的，护住了茶弥，暂且还没有抽风的小仙围观。
　　茶弥一把揽过他，温柔的调戏道：‘该怎么报答呢，不如来亲一个吧~~~’
　　‘啪’的一声，茶弥捂着脸，带着悲愤去找薛南。
　　二人一看见对方，脸上的五指山，立马一拍肩头，同情的安慰两颗，受伤的心灵...
　　阅兵式还未开始，紫虚站在观礼台上，向人群里张望。
　　他今日，身着铠甲，头戴金翅乌宝冠，左手托塔，右手持三叉戟，统领十万精兵良将。
　　玉帝看他一副心不在焉的模样，亲切问道：‘小八，你在找什么？’
　　紫虚低下头来，拱手道：‘是，儿臣被天庭十万铁军，所为之震撼。’
　　低吟的笑了一声，玉帝满意的一捏胡须，问道：‘这次，何为出席阅兵仪式？’
　　抬起头，眼眸轻盈，笑道：‘自然，是为了一睹李天王的风姿。’
　　玉帝起声，威仪的道了一声：‘时辰已到，阅兵开始。’
　　乐师们奏响，激昂振奋的乐曲，十万天兵在李靖的带领下，整齐划一的操练，众仙一派哗然，很久没看见如此热闹的场面了。
　　今天薛南忙的一头汗，手指都要记录抽筋了，肩头也很酸。
　　肩上覆了一双温暖的手，轻轻替他揉捏，问道：‘好些了么...’
　　薛南激动的越写越块...
　　今天宋画里也忙的一头汗，手指都要画抽筋了，肩头也很疼。
　　肩上忽然被猛的一拍，笑道：‘哎呀，我来帮你画！’
　　宋画里看着手里，被扯破的画卷，愤慨的一巴掌，甩了上去...

20、紫虚篇

作者有话要说：
自动幻想，这是托塔李天王！！！【粽子：我家的沐沐，才两句台词儿~~~】

　　北海龙族长子敖沐，和紫虚混的极熟，这次来他这儿溜达，送了一匹良驹。
　　这匹马名为赤炎，通体棕红，毛色油光顺滑，四个蹄子刚健有力。
　　敖沐一双绿眸眨了眨，一副痛心疾首的模样道：‘小紫兄，我可就送你了，以后有好处，可得想着点我。’
　　紫虚扇面一开，遮住半边脸，凑过来笑道：‘兄弟给你记下一笔了，下回招呼你喝酒。’
　　看着敖沐贼拉拉的笑着，腾着一抹云回北海了。
　　这马到是不错，可是一个人骑，也委实单调，不过他已经想到一个合适的人选了。
　　‘让我去驯马场，陪他骑马？’李靖又重复的自言了一遍。
　　小兵将低着头，如实的禀报完，便退下了。
　　彼时的紫虚，正和弼马温聊家常，亲切的不行，装作没有看见云头上的来人。
　　李靖从云头上下来，恭敬的一拜：‘八殿下，末将来的晚了些，还请殿下赎罪。’
　　紫虚瞟了他一眼，皮笑肉不笑的道：‘就罚你陪本太子骑马，如何？’
　　这个责罚，未免轻的过头了，让李靖心生不祥之感...
　　等跨上了赤炎的马背，腾出一个空，让紫虚好上来。
　　‘都说是陪，又不是教，当然你来执马缰，我要骑后面。’紫虚指着李靖的后面的位子，但其实指的是屁股...
　　他李靖这么一个大老爷们儿，被另一个男人，紧紧贴着屁股，连呼出的气儿，都喷在他的耳朵边，说不出的暧昧啊...
　　紫虚一边蹭着他的后背，一只手还抚着他的胸膛，低低道：‘喏，好结实的胸肌呢~~~’
　　声音惑人无比，搞的他面红耳赤，耳朵尖都快冒气儿了。
　　李靖头都不敢回，咽着口水问道：‘八殿下，您这段时间，频频来找找末将，到底所为何事？’
　　紫虚凑的更紧了，舔着他的耳朵轮廓，砸吧着嘴道：‘想你了，便派人去叫你呗~~~’
　　耳朵上的异样感，引的李靖不住的轻颤，这个八殿下，果然和传说里的一样，是个男女通吃的断袖...
　　拉住缰绳吁了一声，李靖从马背上跃下，对着紫虚施礼道：‘八殿下，还是勿要玩过火，若是您执意如此，末将也不能有怨言，因为末将只是一介臣子。’
　　紫虚的眸中，流转着一丝无力：‘若我不是玩，且是认真的呢？’
　　单膝跪地，抱拳行礼后，李靖驾起祥云，折返南天门校场。
　　拍拍马背，紫虚执起缰绳，在驯马场里乘骑一匹棕色的烈马，赤炎跑的越快，他笑的越大声。
　　最近紫虚不大正常，在酒桌上，一副借酒消愁的架势，薛南和衡泽心里也是晓得几分的，好言劝慰过，他便只是笑一笑，不会听进心里去。
　　拐上一坛酒，衡泽叹气道：‘嘿，我说他这个样儿，倒挺像当年的你呢。’
　　薛南一听，脸马上就热了，但他脸皮儿厚，看不大出来。
　　‘断袖好玩么，你看你也断了，茶弥也断了，紫虚也要断不断的了，啧...’
　　‘那到不是好玩的问题，就好比你和沐元仙子，虽说不是断袖，却也过的缠绵，要是能和喜欢的人在一起，怎样都是舒坦的。’
　　衡泽脸也红了一红，清咳道：‘是了，一个叔，死皮赖脸的抱着人家不放，可抱了八世呢。’
　　薛南脸更红了，清咳道：‘怎么不说说茶弥那小子，表个白，还要站在云头上讲出来。’
　　二人同时阴阴一笑：‘他那是，用周身的仙光，掩饰自己的脸红...’
　　这会儿茶弥嘴里正吃着一颗荔枝，还是宋画里亲手剥的，一个喷嚏就飞出去了...
　　躲在家里琢磨了好几天，紫虚终于一拍桌子，想通了李靖话里的意思，心里的小算盘拨弄的飞快。
　　那人不是说，他无论做什么，都不会反抗的么，那他先来一个霸王硬上弓，最后他醒来的时候，用一双饱含柔情的目光，告诉他，他会负责的，接着他一感动，就顺理成章的在一起了...
　　多么完美无缺的猎艳计划，几乎找不到一处疏漏！
　　‘启禀殿下，托塔天王说有公事在身，今日不来了。’
　　‘哦？那打晕了给我弄过来。’
　　‘是。’
　　紫虚用扇子指了一指，地上的用锁仙绳捆住的人，皱眉问道：‘你们还真给打晕了？’
　　侍卫拱手，毕恭毕敬道：‘是，殿下的吩咐，小的岂敢不遵。’
　　晃了晃扇子，眯着眼道：‘行了，先退下吧。’
　　待贴身侍卫都退下了，抿了口茶，轻声问道：‘没受伤吧。’
　　随手捏了一个仙决，解开李靖身上的绳子，站在他面前伸出左手，示意他起身。
　　他食指上那一枚紫晶戒，闪出一缕柔和的仙光，覆上他带些凉意的手，紫虚一使劲儿，顺势落入他的怀抱。
　　鼻尖可以嗅到他呼出的气息，清淡好闻。
　　紫虚一脸窃喜的越搂越贴身，可以听到耳边，李靖紧张的喘息声。
　　在他耳畔淡淡道：‘都多大的人了，还要本太子抱抱。’
　　李靖一听，立刻脸上红成一团，半推半就的离开紫虚的怀抱，拼命的想要强装淡然。
　　‘八殿下，恕末将失礼，如若您要责罚...’李靖低头拱手道。
　　紫虚轻轻一笑，收起折扇，正色道：‘那就罚你，和我长久的相守在一起。’
　　李靖抬起头，双眸坚定的道：‘李靖，愿意...’
　　薛南从衡泽手里夺过酒，灌了一口道：‘哎哟，我说他怎么最近神清气爽的？’
　　衡泽又从薛南手里抢过酒，灌了一口道：‘大概，也许，可能，是那什么了...’
　　‘哦’了一声，薛南不敢往下接话了，他怕衡泽这个狐狸，一会儿又扯到他头上。
　　‘报将军，这是紫虚太子，赠与您的玫瑰油。’
　　‘报将军，这是紫虚太子，赠与您的羊脂膏。’
　　‘报将军，这是紫虚太子，赠与您的补气仙丹‘’
　　李靖尽量让自己平静，不让这些小兵将们看了笑话，摆摆手，让他们弄下去。
　　其实，一些八卦的小将，暗地里已经猜了个透:将军和太子有一腿儿...。

21、尾律篇

作者有话要说：
小尾巴X迦御。YD的滚走~~~~~~~~ 

　　尾律星君把酒坛数了一遍，叹了口气，貌似又少了两坛。
　　‘星君，迦御仙使...求见。’小仙童喘着粗气禀报。
　　迈着急急的步调，尾律一头汗的站在门口，使了一个仙术，布上了一层结界。
　　迦御蒙上眼，一头栽进了结界里，尾律轻轻一收手，便落入了他怀中。
　　‘迦御小仙，没摔着你吧？’尾律低头看着他，关切的问。
　　一脸通红的从他怀里出来，抱歉道：‘多谢星君。’
　　看他脸上有些淤青，不晓得是在那家仙君府上摔的，也不记得涂点膏药。
　　尾律从袖子中摸出一瓶药，皱眉道：‘托药君要的一瓶，带上罢。’
　　‘喏，小迦御，你也来尾律老兄府上蹭酒么？’
　　紫虚瞄了一眼他，发现他面色绯红，马上明白了个七八分。
　　尾律上前一拱手，敬然道：‘八太子安好。’
　　这一声叫的太见外，紫虚不乐意了：‘诶，我说尾尾啊，你看薛南他两，成天小紫的叫我，你也亲切些嘛~~~’
　　嘴唇动了半天，还是没能憋出一声‘小紫’...
　　迦御也躬了一身，施礼道：‘八殿下，小仙还有书信和口谕要传，先行告退。’
　　等迦御一走，紫虚马上乐呵呵的凑过去，对尾律笑道：‘尾尾，没看出来，你对那个迦御~~~挺细心啊。’
　　故意把‘迦御’二字，拖了个怪声调，听的尾律面上一窘。
　　一边说着，还不忘记拐坛酒走，等紫虚一飘走，又少了两坛子，而且还是最好的那几坛。
　　今日上了一趟桃花岛，付安还是老样子，仰着脖子，惋叹一首酸诗。
　　尾律放下一坛酒，替他斟上了一盏，轻抿一口道：‘付安兄，你呆在这儿，可是寂寞了？’
　　付安摇着头，举起酒盏，再次一声惋叹道：‘我听薛南说，找一个人相爱，便是不会寂寞了...’
　　抬袖饮酒，一滴酒水顺着喉结处滑下，淡道：‘原来还有这种说法，我也想试一试。’
　　握着杯盏的手开始抽动，付安笑道：‘尾律兄，这找一个心中喜欢的人，可不大容易的，我们还是寂寞如初罢...’
　　尾律深吸一口满山灼灼桃花的香气儿，微笑道：‘我大约，有一个喜欢的人。’
　　这下付安的愁眉更不展了，哀怨道：‘连你也有中心愉悦的人，我岂不是要更加寂寞了。’
　　对着付安笑了一笑，算是个宽慰，拾落了一下起灰的衣衫，便腾个云回府了。
　　付安深深的，望了一眼隔壁的仙山，对面，好像是毕云果仙。
　　回去的路上，遇到了江褐药君，他表情有些急迫，脸颊上还有汗水，飞快的同他一揖礼，便冲着文昌帝君府上去。
　　‘药君，出了什么事？’尾律转身叫住他。
　　江褐用袖子蹭了一下额上的细汗，禀报道：‘星君，是那一位迦御小仙，在文昌帝君府上摔的不轻。
　　尾律紧张的屏了一口气，随着他一起去文昌帝君府邸。
　　一踏进文昌的仙府，尾律就冲上去，揪起他的衣襟，怒吼道：‘你明知道他要来，为何不准备一下！’
　　文昌用食指挑起他一缕衣角，啧啧道：‘看看你，沐浴了吗，就敢抓本帝君的衣裳，恶心！’
　　尾律唇角勾起一抹笑，讥讽道：‘帝君，您也不见得有多干净，特别是嘴！’
　　江褐正好从前厅出来，看见这一幕以下犯上的画面，连忙阻止尾律。
　　‘药君，他怎么样，伤的重吗？’尾律声音有些干涩。
　　一边收拾药箱，江褐叹口气道：‘大约会休养些时日，伤的不轻，星君您自己去看看吧。’
　　已经不顾文昌的跺脚声和咒骂，径直去了厢房。
　　轻轻的推开房门，一眼就看见浑身是伤的迦御，坐在床沿边，细细抚着他脸上的伤痕。
　　以前的旧伤才结疤不久，这次又摔出很多淤青，他总是这么不爱惜自己。
　　脸上凉凉的感觉很舒服，迦御像小猫一样小声哼叫。
　　尾律笑了笑，抱起熟睡的迦御，路过文昌帝君面前时，狠狠道：‘帝君，恕小仙不敬，若您下次还是如此，小仙便不会讲任何恭敬的场面话！’
　　文昌冷哼一声，呵欠道：‘随你，我不在乎你能尊敬我。’
　　看着他抱着迦御的背影，突然有些嫉妒，自己怕是一个人过久了，有些东西也寡淡了。

22、尾律篇

作者有话要说：
= =，这是迦御和尾律，自觉幻想...【PS：敖沐和练楚，出自于《棕仙录》，子白非错菇凉的神仙文。礼尚往来，互相客串一把，飘~~~~~】

　　‘唔？今天怎么是尾律兄来送文书？’敖沐一边翻着手中的文书，眨着绿眼一边好奇的问道。
　　‘是，迦御仙使身体欠佳，近日便都由我送。’尾律躬了一身，准备赶回天庭传口谕。
　　练楚从他手上接过书信，看了一眼，惊讶道：‘凤梓要来？’
　　一把揽过小粽子，笑呵呵道：‘他来串个门而已，有什么好惊讶的。’
　　茶弥坐在凉亭里，眯着眼看宋画里倒腾画册，问道：‘我看尾律一上午都来回五六趟了，他这是干啥呢？’
　　宋画里抬起头，远远的望了一眼尾律，悄声道：‘他这是，为了爱...’
　　接着茶弥沉思了一整天，他这个‘爱’，是谁呢...
　　‘哟呵，尾律兄，原来你在这儿，迦御仙使正满天庭的找你呢~~~~’
　　忙活完了之后，正打算回府，被身后的薛南叫住。
　　薛南顺手指了一指西边的小白点，那是迦御的原型，云锦白鹤
　　尾律道了一声谢，便唤来了仙云。
　　迦御飞的还有些晃悠，跟在后面的尾律，生怕他出什么岔子，驾起云头追了上去。
　　‘迦御仙使，当心些！’迎面而来的久棠北君呼喊了一声，他要和迦御撞上了。
　　他反映总是慢半拍，楞了一下之后，拐弯已经来不急了，便化成仙身落下去。
　　这掉下去还了得，才养好的伤可经不起磕绊，尾律的心都提起来了。
　　蒙上眼，不去看下面的物事，反正自己也摔习惯了，大不了在休养几日。
　　这次不是意料之中的疼痛，反而是一个温暖的怀抱。
　　‘迦御小仙，你是不想听我的话么...’头顶上方是尾律一声喝叱。
　　虽然是一声责备，却用很轻缓的声音说出。
　　抬起眼眸，又有些不知所措的低下头，小声谢道：‘迦御谢过星君...’
　　尾律淡淡的叹了口气，低头问道：‘你为何总是谢我？’
　　脸上忽然有些热，头埋的更低了，怯道：‘因为...，因为星君对迦御好，一直都很好...’
　　微微一笑，在他耳边温言道：‘等你下次想好了，便来找我。’
　　迦御的耳朵也热腾腾的，整个人都要烧起来了。
　　从东边路过的衡泽，老远瞧见了这一出鸳鸯戏，躲在墙角开始了逻辑梳理，强化分析。
　　得出了一个惊人的结论：‘天庭又多了一对断袖。’
　　衡泽把这一推理的结果，传给了薛南。
　　薛南把这一分析的真理，传给了茶弥。
　　茶弥把这一敲算的八卦，传给了紫虚。
　　紫虚才懒得到处传，他成日里还有小托托要调戏，哪儿来的时间和他们闲唠嗑。
　　这事儿已经越传越厉害了，迦御只要一去送文书，便会被人问起事实的真相。
　　大多神仙是闲的发闷，只要有一个小石子儿，就会掀起大风大浪...
　　尾律不避嫌，总是笑着点头，对别人示意，他就是喜欢迦御。
　　被人问的多了，迦御也红着脸道：‘我...我也喜欢尾律星君...’
　　这二人就这么稀里糊涂，顺理成章的在一起了。
