

1、人倒霉了喝凉水都塞牙缝 ... 
 
 
　　祁山楂，说好听点他是被命运选中的孩子，说难听点他就是一倒霉孩子。
　　这话得从他的怨天尤人说起，话说又受了部长（没错，就是部长，因为祁山楂是公司最低一级的小喽，压根不够资格跟老总说话，上司接触比较多的就是顶头部长了，所以即使是小小部长的气他也得受着）一肚子气的祁山楂郁闷的走在下班的路上。
　　等着红绿灯的间隙，正在心里第一万次的叹气，想着他后悔了一万次以上的事情――如果当初高考认认真真的复习，考试的时候不心不在焉，那自己一定能考上好大学，然后找个好工作好岗位，而不是像现在，一水货大学毕业，在那所刚建起什么师资设备都不齐全的学校里啥都没学到白白浪费了三年多的时间。
　　在毕业那年祁山楂找不到一份像样的工作只好舔着脸求小叔帮他找份工作，于是便有了现在的状况，在一个不大不小的公司，做着可有可无的工作，受着或大或小的气，进不了，退不得。
　　祁山楂看到红灯刚变绿的时候，身边一簇气球变飘了过去，仔细一看原是一个小孩子拿着氢气球边向前跑着边向身后的母亲招着手、笑着。
　　祁山楂想，还是做小孩子无忧无虑，几个气球就能满足，他的世界是那么简单。
　　随着一身刺耳的刹车声响起，祁山楂发现一辆大型载货车狂按着喇叭正向人行道开来，而那个小孩正无所觉的站在那里等着他的母亲。
　　在一阵全力的冲刺之后，祁山楂用尽全力推开那个小孩子，随后而来的是与那辆车的亲密接触，祁山楂整个人被那辆车擦过去旋转了好几圈倒地的时候，他看见了天空的舞蹈。
　　其实，被撞的那一瞬间大脑只是接收到了一阵奇怪而强烈的讯号，其它的，只剩下旋转的高楼和突然安静的世界。
　　当时祁山楂想的只有一句话：果然好人好事不是他这种点子低的人该做的。
　　祁山楂听到周围很多人叽叽喳喳的声音，有喊叫有议论，不过具体是什么也分不清楚。
　　因为在他眼前此时有很多熟悉的片段闪过，从刚刚部长生气的脸，到早上老妈的唠叨，再然后是操场上那抹白色的身影，一切过往突然出现然后又慢慢飘远。
　　“这就是传说中的走马灯吗？”祁山楂动了动嘴，然后慢慢的闭上了眼。
　　只是，对不起了，老爸老妈还有一直被我欺负的小白。
　　
　　祁山楂本来以为闭上眼就是永远的黑暗空洞，却没想到闭上眼不到几秒钟便感觉到身体被用力摇晃着，然后是模糊的人声。
　　祁山楂只觉身体好累，眼皮好重，很难睁开。可是那恼人的声音却越来越大，越来越近。
　　不爽的努力睁开眼想看看是哪个不长眼的这么对待一个虚弱的人。
　　只见周围围着自己的全是些陌生的面孔，身着布衣，长相粗狂，身躯壮硕，皮肤黝黑，面带担忧，扯着嗓子对着自己直嚷嚷。
　　再看看周围，鸟语清香，树影绰绰，天空蔚蓝。
　　“这是？”祁山楂艰难的挤出这两个字，发现自己的声音是不同以往是暗哑。
　　“啊，醒了！他醒了！”抱着祁山楂的男人激动的对着周围喊道。
　　其他的人都松了一口气，然后说了几句嘱咐小心的话变散去了。
　　“哥？哥，你感觉咋样？”
　　祁山楂看着这个抱着自己的男人，确定刚刚摇得自己头昏脑胀的就是他了。
　　只是，现在是个什么情况？
　　陌生的人，古代的服饰，不像是在拍戏的淳朴的脸。
　　难道，这就是小说里的穿越重生？
　　没错，祁山楂很清楚穿越是怎么回事，因为从大学开始，他唯一的课外活动便是看小说，工作之余的休息还是看小说。
　　对于曾经幻想过无数次的穿越，此时祁山楂只想大喊一声‘欧耶！’
　　不过对于穿越定律，他还是很清楚的，那就是绝对不要说自己是穿越而来的，因为如果遇见了愚民搞不好会遭到火烧，如果遇见高人还可以装下神秘深沉。
　　祁山楂在迅速的认清形势后忍不住在心中感叹了一句：果然好人有好报的！
　　看了看身旁憨厚的男子，祁山楂扶额说道：“额，头有点晕。”
　　人生地不熟的还是先走步看步吧。
　　“那哥，我先背你回家，然后找村尾的向大夫帮你看看。”
　　祁山楂点了点头，便任他将自己背起来。
　　“额，我怎么会突然晕倒了？”虽然背着祁山楂的背很宽阔在上面还比较舒服，但是好歹自己是堂堂七尺男儿，这样还真别扭，忍不住邹了邹眉，不过还是先弄清楚现状再说吧。
　　“哥，都让你不要到果园来了，你身子一向弱，摘枣子的时候，太阳太烈，突然就晕倒了。”那男人说着的时候还不时的转过头责备的看看祁山楂。
　　感情自己是‘借尸还魂’型的了，而且还在一病秧子身上，不过，能穿越的机会不多，凑合凑合吧。
　　“嘿嘿，你们都那么辛苦，我也想帮忙啊。”祁山楂含糊的应付着。
　　“哟，张家小哥又倒了哦？呵呵。”
　　一个粗豪女声入耳，祁山楂循声望去只见一正在树上摘枣子的妇女笑吟吟的看着这边。
　　“恩，嘿嘿。”身下的男子醇厚的笑了笑。
　　“哎，大枣哥没事不要跟自己的身子过不去，这活干不来就不要勉强了啊~”那女人说的担心确是一副看笑话的语气。
　　祁山楂估计这张大枣就是自己这身体的名字了，于是冒着胆子答应了一声来验证下：“呵呵，谢谢关心了。”
　　“哪里哪里，快回去休息吧，小枣好生照顾着你哥。”那女人被祁山楂突然的道谢弄的倒是一窘，便真心的嘱咐了一句。
　　“嗯，多谢七婶关心。”张小枣应道。
　　听着张小枣的话，祁山楂心里想这兄弟二人的名字还真是方便，他们的老爸要是和自己的老爸在一起估计可以成为好兄弟，因为从名字就可以看出欣赏品味的一致性。
　　在张小枣把祁山楂安顿在自己茅草屋后去找大夫的空隙，祁山楂便在屋里转动了起来。
　　为了看清自己这副即将跟随自己下半辈子的皮囊到底是什么样子。
　　好不容易找到个小铜镜却完全看不清楚，无奈之下只好在厨房里找到水缸照了照。
　　对着水面上印出的人影，祁山楂愣是看了半天。
　　本来吧，祁山楂也不是什么外貌协会的主，他一向认为男人只有有内涵就行了，至于外表，够阳刚就行了。
　　刚刚看到张小枣的时候，一直想象着这身体的样貌，应该即使不英俊也能算是阳刚的，虽然看着手腕上的的皮肤比张小枣白了点，但至少容貌该是相像的。
　　可是，此时水面上的倒影，确是一副瘦弱欲倒，苍白柔弱，病怏怏！
　　自己千想万想却想漏了，即使是生长在农家，病秧子还是病秧子，而且是那种一动一晒就能晕的人，能阳刚到啥程度啊~
　　好吧，做好人好事被车碾他都不说什么了，无缘无故穿了他还能保持乐观，穿到农夫身上而不是王侯将相他也认了，可是，要他拖着这副身体过下半辈子他真是不能没有怨言！
　　果然，人倒霉了喝凉水都塞牙缝！
　　




2

2、苦口良药 ... 
 
 
　　当张小枣急急忙忙带着向大夫回到家的时候就看见大哥脸色苍白的坐在床上，为他盖的被子也被掀到了一旁，于是急忙上前探了探大哥的额头，而手中传来的冰凉却是让他内心顿时一紧。
　　急忙回过头对着站在一旁的向大夫急道：“大夫，您过来帮俺看看，俺哥他咋了。”
　　“小枣兄弟，莫慌，在下这就看诊。”向若阳对张小枣慢道，放下药箱便做到了床上。
　　祁山楂看着坐在自己面前的男子，一派温文尔雅，为自己把脉的样子淡漠温柔，动作间药香隐隐传来。
　　“向大夫，俺哥还好吧？”张小枣急的不停的在一旁搓着手，看到向大夫替大哥把脉了这么久，表情淡淡的也看不出结果，便不由急道。
　　向若阳收回手对着张小枣安抚的笑笑道：“贵兄已无大碍，只是这农活还是不要让他参与了，他身子太弱，得多加休养才是。”
　　“嗯嗯，以后俺一定看着俺哥，不让他再做了。”张小枣看向祁山楂带着些微的埋怨。
　　祁山楂感受到张小枣的视线有一丝尴尬，便转头看向向若阳。
　　向若阳对他们兄弟之间的眼神交流视若无睹般淡笑着对祁山楂道：“你要多加注重才是，毕竟身子是自己的，酸甜自知，到时候辛苦的可是你自己。”
　　祁山楂心想，大哥，你现在说也晚了，那大枣兄早就吃到自己的苦果了。这样动一动被太阳晒过去的，还真不是一般的悲剧，就是不知道那小子是不是跟我一样穿了，要穿的话真希望他能穿个身强体壮的人身上，来完成以前不能做到的事情。
　　在心里琢磨完，祁山楂默默的拜了拜大仙，其实具体地要拜谁才有用他也不知道，便统称了大仙，希望大仙能听见，大发慈悲的让所有跟他一样同命相连穿了的同胞能得到穿越后的幸福生活，当然也包括他自己。
　　向若阳看着床上的祁山楂，还是那一副柔柔弱弱的样子，不过却又有少许的变化，似乎他的神情好像变得轻松了些，没有以前那么沉重的自怨自艾。
　　“大枣兄弟今日一直不发一言是有何心事吗？”
　　祁山楂看着对着自己微笑的向若阳心道：我这不是怕多说多错嘛！
　　可面上还是一副淡淡的样子，尽力表现出一个病人应有的无力感，虽然自己并没有感觉到什么不适，轻声道：“多谢向大夫关心，没啥事，俺只是还有些头晕罢了。”
　　祁山楂想既然是两兄弟，那么用词称呼应该相差无几，便模仿着小枣的说话方式，还好他们并没觉得什么异样。
　　不过说到这里他还真感觉有些奇怪，这身体给他的感觉并不像有病，难道自己穿过来的时候某位大仙好心的让这身体的病好了？
　　“嗯，那你好好休息。”向若阳安抚性的拍了拍祁山楂的手背，起身走向方桌上的药箱。
　　拿出包好的两幅药对小枣嘱咐道：“这两幅药你拿去煎了吧，用法跟以前一样，过几日在下会再过来。”
　　“向大夫，又麻烦您了。对了，那啥，等这季枣子卖出去了，咱一定把以前的药钱一起补上。”张小枣接过药对着向若阳认真道。
　　“嗯，好。你好好照顾你哥，在下就先回了。”背起药箱，向若阳对着祁山楂点了点头便离开了这个狭小的里间。
　　“哥，俺去送送向大夫，马上就回来。”张小枣丢下这句话便跟着向若阳离开了。
　　房间的帘子被掀起带动一片光线的流动复又落下，然后再是一片，之后便是与之前一样的安静。
　　祁山楂坐在床上，看着帘子，回想起刚刚向若阳审视自己的目光，有些深沉，他该不会看出什么了吧？
　　退一步说，就算看出不同，他应该是不能想到自己是‘借尸还魂’这种正常人都不会相信的事情的。
　　做了番自我安慰，祁山楂摇了摇头，挥去脑海里那带着双深沉眼神的温和面庞。
　　下了床，拿起桌上的药包闻了闻，很浓的药味，一点都不香。
　　通过几天的相处，祁山楂左兜右转的从张小枣那里得知原来所谓的‘大枣大哥’也不过刚刚二十出头，看起来那么壮实沉稳的小枣居然只有十九，还得知原来张大枣他们家不是本地人，是十五年前他们父亲带着他们来到这里的，至于他们母亲则是在生完小枣后便因难产撒手而去。
　　在五年前他们的父亲也因病去世，当时村里还没有向大夫，想看大夫必须爬过两个山头去隔壁镇上，而且镇上的药钱贵，他们父亲治一时不治一时的身体越拖越差几个月后也抛下了他们，只留下了这间破茅屋和一块残缺了的石头挂在小枣脖子上，之后便是他们兄弟俩相依为命。
　　只是苦了小枣这个孩子，唯一可以依靠的大哥却是肩不能挑手不能提的药罐子，还得靠他养着，所以小小年纪便已有了一份沉稳的气质。
　　当然，祁山楂也发现了一些其它的，比如这里的床很硬，这里没有卫生纸，上厕所只能用旧布条还得计划着用，这里的油灯只能照亮不到一平米的范围，不过光晕还算传播的比较远。
　　最重要的是，祁山楂发现这里的药特别苦。
　　“小枣啊，这药俺都喝好几天了，能不能停了啊？”祁山楂坐在门槛上，看着正在院子里对着小炉子熬药熬的热汗淋漓的张小枣说道。
　　“不行，哥，这个跟之前的不同，那是治病的，这是补身体的。”张小枣说道这里突然开心的回头道：“哥，今天向大夫也说了，只要你喝完这些补药就能全好了。”
　　“其实哥身体好的差不多了，不然留着这些药等以后有需要了再用吧。”祁山楂想，自己本来就没感觉不舒服，这几天每天做几顿的喝这苦的不行的药真快顶不住了。
　　那个向大夫挺奇怪的，每次来只是问些杂七杂八不着边际的问题，然后给小枣药教他怎样熬，最后在今天突然宣布自己的身子养的差不多了，很快能恢复成正常人般活动自如。照理说，他对我这身体之前的状况应该是很清楚，这突然好了他就不奇怪么？
　　比较让他叹服的是小枣了，向大夫突然告诉他我好了，他毫不怀疑的照单全收全心全意的自己高兴。再加上这几天，有好吃的他总是留给自己吃，就算卖了枣子也没见他怎么用，倒是给自己买了一套新衣服，虽然那样子很土不过估计应该也是用了他积蓄里的不少了。他们只是兄弟啊，又不是父子欠了自己，他怎么可以对自己好到这种地步？
　　“哥，你就喝了吧，不用省着，以后再要再买就是了。”张小枣眼里隐有泪光，在心里责怪着自己，大哥之前就是担心自己一个人做会累着才会去果园累倒的，如今又让他担心医药费，自己真是没用，让病弱的大哥一次又一次担心。
　　此时祁山楂看着一脸自责的张小枣，知道他误解了自己，不由升起了一丝自责，算了算了，喝就喝，虽然自己现在的身体不算强壮但自己的灵魂还好好的保持着之前的壮实摸样，我祁山楂也是个堂堂男子汉，灌个苦药而已，算不得什么，眼一闭就过去了！
　　“那好吧。”祁山楂心里很有些过意不去便移开了视线，看着星光照出的模糊轮廓，盯着院子里十几筐枣子发呆。
　　“小枣，这些枣子就这样放着吗？”据自己所知，枣子的保鲜期应该不久，摘下来就这样放着的话就会腐烂的。
　　“嗯，这几天卖的不多，还有几天的时间，卖多少算多少吧。”张小枣看着火不时的对着炉子扇风。
　　“那剩下的怎么办？”估计大半都得烂了。
　　“剩下的，烂了就挑些比较好的解解馋，再差的就只能埋进土里肥土了。”张小枣说的很淡然，这些牺牲是说有的果农都有的，很正常。
　　“没有保鲜什么的吗？那样可以卖的比较久啊？”祁山楂疑惑道。




3

3、事业从保鲜开始 ... 
 
 
　　“保鲜？啥意思？”张小枣听着‘保鲜’这个词很有点晕，说不明白吧，可刚刚听到那词时脑海里似乎突然冒出了一个想头，一个似乎很大的想头，虽然模糊着，但他直觉这个想头将会给现状带来很大的改变。
　　“啊？”祁山楂看着张小枣的神情，突然意识到，也许，欠这小子的很快就能还上了。
　　祁山楂指着院子里的枣子道：“嗯，这保鲜啊，简单点说就是想办法让枣子多存些日子，不腐烂那么快，那样就可以多卖些钱了。”
　　“是啊，哥！那样就可以多挣很多钱了。每次到后来，俺们为了不浪费，都是贱卖的，实在有些舍不得的只有眼睁睁看着它烂掉，俺们心里那个舍不得啊，都抽的慌，那可是俺们辛辛苦苦了一年才得的果子，就那样浪费了！
　　不过，哥，到底咋样才能那啥，啥‘保鲜’的？”张小枣赶紧将煮好的药用纱布逼了药渣端给祁山楂，然后坐到他身旁，认真等待着答案。
　　祁山楂看着手里的药碗，黑漆漆的一碗药冒着烟，光闻着就让人联想到之前喝的苦味，喉头本能的抽了抽。
　　“给，嘿嘿。”张小枣拿出早就准备好洗净的俩大红枣子递给大哥，想让大哥尝尝鲜也去去苦味。
　　“我又不是小孩子。”祁山楂嘀咕着，然后闭上眼，一口闷了整碗药。
　　“哥，你不是早就想吃了吗？之前是没到时节，现在有了，你咋不吃了？”张小枣看着身边的大哥，总觉得大哥有些变化，前些时候大哥到了枣子快成熟的季节都心心念念的想着啥时候能吃上，仿佛错过了这次就再也吃不到似地，但这次醒来之后即使看见院里的枣子也没说想吃。
　　张小枣又看着手上的枣子，红彤彤的，是好枣啊。
　　“俺不是不想吃，只是不喜欢你像哄小孩似地。”祁山楂紧张的解释道，然后从张小枣手里夺过那两个枣子。
　　咬一口，脆脆的，很甜。
　　“小枣，谢谢你。”祁山楂摩挲着手里的枣子在心里悄悄地补上了后半句：还有，对不起，欺骗你。
　　“呃，大哥，你说啥呢，咱兄弟还见外呢！”张小枣觉得今天的大哥是最不同的，从侧面看过去，好像，嗯，好像有点像大哥了。似乎，变可靠了。
　　祁山楂看着挠头的张小枣，微微笑道：“保鲜的方法有很多，据我所知，要想将枣子多保存些日子，最首要的就是存放环境。我们要创造一个好的存放环境，就必须......”
　　看着这样侃侃而谈的大哥，张小枣想，这样的改变，或许还不错。
　　照着大哥所说的方法，张小枣忙活了好几日，终于是把保鲜屋做好了，将院子里的枣子放了进去，按照大哥说的方法每天进行照顾。
　　“哥，这几天真不拿去卖吗？”张小枣看着坐在院子里躺椅上晒着太阳的祁山楂再次确认道。
　　“嗯。过几日再卖也不迟。”虽然已是秋味渐浓，这日头晒起来依旧有些刺。
　　“可是张婶她们都上隔壁镇卖了好多了。”张小枣有些焦急了，虽然刚开始大哥让自己先存着，等其他人卖完了、断了季，自己再去卖可以多挣些，可是这几日他眼睁睁看着其他人都得了钱喜气洋洋的从隔壁镇上回来就有些坐不住了。
　　祁山楂看了看张小枣，这小子终于问出口了。
　　这几日他就在自己眼前晃来晃去，他再不问自己都嫌憋的慌了。
　　不过，就一个果农而言，果实就是全部的财产，他肯这样信任自己听自己的主意，尽管我们是‘亲’兄弟，也真真是不容易了。
　　坐起身，招了招手，将站着的小枣拉进到自己身前坐下。
　　无视藤椅吱呀声，祁山楂对着张小枣的眼睛认真道：“小枣，相信哥，用这种方法，红果暂且不说，青果应是能保存一月有余。”
　　祁山楂看着张小枣慢慢的点了点头才继续道：“等过几日，我们储存的半红花枣全红后，其他的人这一时段的好枣子也卖的差不多快断了，咱们再拿出来卖也不迟。”
　　“可是哥，那要是人们都这会吃腻了，不想再买了，咋整？”
　　“到时候我们把价钱抬高，自然会有人买。”
　　“抬高？”张小枣疑惑了，以前他价钱低的时候买的都很少，价钱要高了还有谁会买啊？
　　祁山楂看着一脸不信的张小枣笑着道：“抬高了，自然有有钱人买。”
　　“啊？”这句话听着像废话似地，张小枣忍不住腹诽，没钱他能买的起么。
　　祁山楂看着眼前老实巴交的小枣感觉用语言解释好像不大管用，还是用结果来教育他吧。
　　“小枣啊，听哥的没错，哥啥时候骗过你，今年保证能比以往挣的多。”
　　“哥，你骗俺还少了么？”
　　祁山楂看着毫不犹豫反驳他的张小枣楞了楞，惨了，以前对着网上那群猪朋狗友调侃惯了，一句“哥啥时候骗过你”脱口而出，忘了自己才当他哥没多久，以前那个骗过没有还真不清楚。
　　“呵呵，哈哈，今天太阳还真大啊？”祁山楂打着哈哈准备逃回房间去。
　　“那你还大中午的跑出来晒太阳？”张小枣将祁山楂坐过的躺椅搬回角落，嘴里还不忘唠叨。
　　“额，嘿嘿，这不是晒晒太阳身体好嘛，向大夫都这样说。”祁山楂感到额头的青筋跳了跳，这小子虽然容易被转移话题，可是每个话题都能让他拽上，真不容易。
　　“哦，也是哦。”
　　“嗯，是啊。”
　　当然，祁山楂是不会告诉张小枣，他之所以晒太阳是想改变下肤色，让自己看起来阳刚一点的。




4

4、小有收成 ... 
 
 
　　夕阳刚刚落下，天色在一瞬间变成了全黑。
　　祁山楂从果园里散完步回来，这里的夜总是有不停歇的虫鸣，不知名，却不觉得扰人。
　　那个小院子里，微微透出橙色的光线，看来小枣已经回来了。
　　一脚迈进门，油灯下，张小枣数着钱，嘀嘀咕咕的正说个不停。
　　祁山楂扫了一眼桌上的铜钱和少见的银两，到了杯凉茶坐到了张小枣身边。
　　“哥！真被你猜到了！今天挣了好多！”一看见祁山楂，张小枣便忍不住高兴道。
　　“嗯。”祁山楂看着张小枣微笑着，等着他将今天的事倒出来。
　　“哥，刚开始俺去的时候，还不太敢大声说你开的价呢，不过后来围观的人越来越多，都问俺，俺家枣子怎么结的这么晚，俺就照着你说的，只对他们笑，不告诉他们。虽然他们听到俺开价十文之后，都有些不满意，但他们说了几句之后居然也掏钱买了。后来来了个有钱人家的管家，出了一定银子把俺剩下的全买了。哥，你看，这些都是今日卖的钱~”张小枣越说越兴奋，双手不住的握紧又松开。
　　“嗯，辛苦了，小枣。”微笑着拍了拍小枣的肩，看着眼前的笑脸，祁山楂总算心里好过了些。
　　“不辛苦、不辛苦。哥，有了这些钱，我们就可以过个舒服的冬天了。现在天气渐凉，赶明儿俺给你做几套新冬衣吧。”
　　张小枣又想到每年冬天大哥都冷的在被子里哆嗦，于是琢磨着要不要一狠心帮大哥换套好棉被。
　　“小枣，现在天气渐冷，仓库里的那些枣子放的日子也可多些。你卖完了最上层的红枣后就歇几天，等再冷些再卖中间的花枣，价格再涨两倍吧。只是天气越来越冷，得辛苦你了。”祁山楂喝着凉茶，感觉都些微寒冷，看来这深秋也快过了。
　　“不碍事，哥，俺全听你的。”经过今天，张小枣是对大哥的主意深信不疑了。
　　“对了，小枣，你每次卖枣是在同一个地方吗？”
　　“不是，俺看哪里方便就去哪里摆摊的。”
　　“那从明日开始，你就在同一个地方摆摊罢，即使因为其它原因，不能在同一个地方摆摊也尽量在那附近。”
　　“哦，好。”张小枣干脆的答道。
　　“可方便让想买你枣的人找到你。还有，你以后叫卖的时候，在枣子前面加上‘张氏’，改成‘张氏’甜枣。”祁山楂敲着桌面，要建立品牌，这是第一步。
　　“哦，原来是这样啊。”
　　
　　当新年的鞭炮响起的时候，张小枣带了个低眉顺眼的姑娘回来。
　　祁山楂正靠在炕上，看着从向大夫那里借来的书，看见来人了，连忙坐直身子，淡笑着邀他们坐下。
　　张小枣不客气的坐下，那姑娘放下一个盖着红布的篮子后，也不坐，立在了张小枣身边。
　　祁山楂微笑的看着小枣，等着他开口说话。
　　“哥，她就是英子。我刚刚去她家的时候，胖婶硬是要让她也过来看看你。”张小枣说着的时候想起了刚刚胖婶的话，脸不自觉的红了红，比得上那熟透了的枣子。
　　祁山楂垂了垂眼睫，笑道：“英子姑娘新年好。”
　　“张大哥新年好。”
　　很温柔的声音，是女人特有的味道。
　　英子的事情，祁山楂没少听张小枣说，他们是青梅竹马，关系要好，可是英子的母亲胖婶却不怎么乐意他们交往。
　　不过这几月来，胖婶的态度却突然改变了，不仅不阻止他们了，还经常给些吃食。
　　看来，这些日子，这小子不仅增加了收入，还能收一门亲。
　　只是，好像快到头了，兄弟两个在一起有苦同当啥乐呵的日子。
　　简单的寒暄了几句，英子便离开了，毕竟女儿家不好在都是大男人的家里多做停留。
　　送走了英子，张小枣再回到屋里便挨着祁山楂坐了。
　　“哥，胖婶今天跟俺说了亲事。”
　　“哦，那你咋说。”祁山楂拿起那本事接着看着。
　　“俺说得问问俺哥。”
　　“......”握着书的手紧了紧，这小子，该是说亲厚自己呢，还是太一根筋了。
　　“哥，你说胖婶原先那么反对的俺跟英子在一起，咋突然说起俺们的亲事了呢？”
　　“谁知道呢，不过，你喜欢英子不，想娶她不？”祁山楂虽然料定那个胖婶多半是看到他们这几月的赚头才改观的，但也不想直接说出来，毕竟以后他们说不定会变成岳母和女婿，这单纯小子还是啥都不知道比较好吧。
　　张小枣想了想，虽然之前并没有往这方面想过，但要是英子当了自己的妻子，那就可以每天都看见她，还能吃她做的好吃的饭菜，好像还不错。
　　“喜欢，想。”
　　过了今年，张大枣就有二十一，小枣也有二十了，正是这里成婚的年纪，既然小枣喜欢，多个人照顾他也是好的罢。
　　“那这事就交给哥吧。”
　　“哥.....”张小枣感到满满的幸福，以往都是自己一个人忙活，大哥虽然关心自己却是时时晕躺在床上，而现在，大哥更多的分了自己肩上的担子，只要看着大哥，就感觉啥事都不成问题，到处都充满了希望，这样活着，真的很幸福。
　　祁山楂听着这不同寻常的拖音，回头正好对上那双似乎感动到不行的泪眼，有些经受不住。
　　“你个大老爷们哭啥啊？”
　　“哥，有你在真好。”
　　“那肯定的。”祁山楂拍了拍小枣的头，这么壮实的人其实也只是个孩子啊。
　　真正该偷笑的是自己才对，穿越过来碰上了你这么个好兄弟。所以，能为你做的，一定会尽力。
　　“对了，哥，乡亲们一直都问俺，俺的枣为什么可以放到现在，俺一直不说，他们都有点不大搭理俺了。啥时候才能告诉他们啊？”
　　“都是乡里乡亲，当然得互帮互助了，只不过现在还不是时候，等到了时候，哥一定告诉他们。”在这个工具不发达的时候，种枣始终是人多力大才能产多。不过，如果不吊足他们胃口，怕是以后配合起来就有难度了。
　　“那还得多久？”
　　“等你卖完了所有的枣子就到时候了。”等你挣的远远超过了他们的预期，让他们眼红到不行的时候。
　　“哦，那不是快了？太好了！”
　　“嗯。”




5

5、意见相投便是友 ... 
 
 
　　山坡上的风很有些冷，祁山楂的头发被风吹的上下飞舞，不过他到觉得这凉凉的感觉，到了极致反倒是有些惬意。
　　冷到什么知觉都没有了，思想却开始清晰，一丝丝向寂寞张开网，网住企图漏掉的黑暗。
　　算算来这里的日子好像已经有好几个月了，不知道自己的身体有没有灵魂穿上去，如果没有，不知道老妈该怎么一把鼻涕一把泪的唠叨自己，希望有老哥老弟的陪着她能早些放下。
　　只是不知道那人，会不会向以前那样帮着老妈唠叨自己呢？
　　那人，会因为自己的离开，而动容？
　　“在想何事，如此入神。”
　　身后声音响起，不用回头祁山楂也知道这宽厚的声音是谁的。
　　“向大夫这么晚不睡来此所为何事？”祁山楂侧过头看向坐在自己身旁的向若阳。
　　向若阳看着远处村里星星点点的烟火笑道：“太吵，睡不着，便出来走走。”
　　“嗯，是啊。听小枣说，这鞭炮得放到天明，看来向大夫今夜都不得好眠了。”
　　“没关系，有它。”向若阳从腰间拿出一个土黄色的葫芦摇了摇。
　　祁山楂本能的想到了一种东西：“酒？”
　　“正是。”向若阳笑笑。
　　“看不出温文尔雅的向大夫也喜酒啊？”祁山楂看着一身青衣温和笑容的向若阳，实在很难看出他原也喜欢酒。
　　“呵，谢谢夸奖。至于酒，既可强身又可驱寒，自是喜欢。”向若阳拔出塞子，仰头便是一大口，意外的豪爽。
　　四溢的酒香飘飘洒洒，从鼻腔一直传进了味蕾，这酒好像还不错，祁山楂忍不住吞了吞口水。
　　“给！”向若阳看着祁山楂那张写满了想喝喝看的脸，微笑着将葫芦递了过去。
　　一把接过葫芦，祁山楂也不扭捏，学着向若阳便是仰头一大口。
　　香滑的触感随着食道一顺而下，到达味蕾后是整个一股冲劲直冲脑门，然后全身的温度都集中随后散发，人顿时就热和了。
　　“谢谢！”祁山楂擦了擦下巴，将酒壶送还过去。
　　“这酒如何？”夜光下，向若阳的眼睛晶亮亮的。
　　“还行。”祁山楂感觉刚刚清晰的思绪，随着身体温度的回升又飘远了。
　　向若阳愣了愣，然后大笑起来：“哈哈！你是第一个喝了在下酿造的枣叶香只淡淡说了一句‘还行’的人。”
　　“那其他人都说什么？”祁山楂看着突然大笑的向若阳有些不解。
　　“他们品后赞美之词层出不穷。”向若阳又喝了一口才淡淡的说道，只是言语间并没有被赞美的高兴。
　　“我喜欢酿酒，可父亲并不赞成。因着喝过我酿的酒的人都说好，我便壮着胆子离了家想在酒业闯出一片名堂，可惜，几经曲折，最后还是回到了老本行。”
　　祁山楂看着摩挲着酒壶说出这番话的向若阳，想到自己的境遇，不由生出了些感叹。
　　“人生不如意之事十之八九，虽不能当做全部，但你还能做自己喜欢的事，也不错了罢。”抢过向若阳的酒壶，祁山楂又闷了一大口。
　　“其实，无论喜欢不喜欢，能活着就很好，能按自己的意愿活着，那是非常好。至于，做的好不好，其他人认为过的好不好，那是无关紧要。”
　　“哈哈，没错！人生几何，大有大乐，小有小乐，只要无愧于心，那便值了。”向若阳看着眼前的人，第一次有人这么认同自己、让自己认同，这个人是特别的。
　　“之前都没发现原来大枣兄是如此有见解之人，实在是在下眼拙。若大枣兄不嫌弃，能交个朋友吗？”
　　祁山楂看着向若阳，有些汗颜，其实自己说的是每个受过现代教育的年青人都会有的想法，自己因为出生环境的原因被附带赞美还真是让人有些不爽。
　　“向大夫严重了，俺也是一普通人，谈不上高见。不过，若是向大夫不嫌弃，咱也希望能交上向大夫这个朋友！”
　　“好，既然如此，你我二人也无须再谦虚应对，真诚相对可好？”
　　“从现在开始，真诚相对！”祁山楂举起手掌，以前的有太多超现实，作为朋友，自己能承若的就是从现在开始，在今后的时间里真诚相待。
　　向若阳看着祁山楂认真的摸样，眼里慢慢盛满坚定，于是也举起手掌道：“黄天在上，我向若阳今日结张大枣为终身好友，从此刻起，真诚相对，有福同享有难同当！”
　　祁山楂看着发誓的向若阳楞住了，这小子该不会是误会啥了吧，自己举起手可是为了击掌用的！不是发誓啊~发誓这么老土的电视剧情他可是万万不想用的啊~
　　不过算了，看着这家伙这么认真的发誓的份上，还是不解释吧。
　　祁山楂就着向若阳还买来得及放下去的手，一掌击了上去――向若阳，从今以后你就是我祁山楂在这里的第一个朋友！
　　清脆的响声在山间弱弱的回响，颇有一锤定音的味道。
　　向若阳看了看有些发麻的手掌，然后看了看笑容满面的张大枣，爹，您不是说这个世上既没有正在的敌人也没有正在的朋友吗？
　　那眼前这个人，孩儿觉得，应该是个例外了，因为他的友好孩儿能真切的感觉到。
　　孩儿也会，回报真正的感情。
　　“好，既然如此，那我以后直接喊你作啊阳，你喊我大枣，可否？”祁山楂觉得经常要喊的称呼还是越简单越好，不然得多麻烦，而且也不亲切。
　　“啊...阳？”向若阳的眉跳了跳。
　　“嗯，可以不？”祁山楂微笑。
　　祁山楂觉得‘啊’这个字够土也够亲切，喊起来很有调侃的味道，也比较轻松，所以从以前开始，他给每个死党起的外号都带上了‘啊’。
　　“可以。”向若阳挤出一个微笑，喊的人高兴就好，自己又何必在意那么多。
　　“啊阳，你说这酒叫‘枣叶香’，它是用枣子酿的么？”
　　“确切的说是在配料里加入了枣子，我家乡也是富产枣子，当枣子卖不完也吃不完的时候，我就想是否可以将枣子用做酿酒以免浪费，后来便制出了这种只香不纯的酒来，呵。”
　　“其实你的酒喝起来也很滑，只是不太醇厚。”
　　“嗯，始终是差了些。”
　　祁山楂想到自己刚刚对这酒的评价，尴尬的抬头看向夜空，突然一个点子一闪而现。




6

6、未来的蓝图 ... 
 
 
　　“啊阳，你如何用枣子酿酒的？”祁山楂激动的看向向若阳，也许这是个方法。
　　向若阳虽然不知道祁山楂突然变得异常兴奋的声音是所谓何事但也仍将自己的酿制方法全盘托出：“其实我这酒酿制方法很是简单。
　　先将红枣洗净，浸泡于清水中，使枣果吸足水破碎，加二倍重量之清水，煮半个时辰，待枣中香气全部溢出后，用纱布逼出枣液，冷却备用。另取干净干枣破碎，放在锅中炒至微焦，产生浓郁焦甜香气，再用酒头将其浸泡半月余，使焦枣的风味提取出来后，过滤得到原酒。 将枣液加糖煮沸配成糖水，取枣糖水兑入枣原酒，贮放月余进行过滤，即得‘枣叶香’。”
　　“嗯，如此看来，‘枣叶香’的酒之所以不够浓厚，问题说不定是出在你用的‘酒头’上，或许换个其它跟枣子性和的酒头效果也许会好些。”祁山楂想来想去觉得有可能有不协调的地方就只有酒头了。
　　“对啊，大枣，我怎么没想到，以前每次酿酒都是去现成的酒头，也许这个办法可行啊~”向若阳头脑里迅速转动着各种性情的酒头，琢磨着那种才匹配。
　　也许，这次自己能酿造出让爹都赞不绝口的酒了！
　　看着情绪被调动起来的向若阳，祁山楂回想着老妈对红枣的痴迷分析着：这红枣的作用特别受女人的欢迎，而且以前老妈做的补汤里三五不时必会出现红枣，而且这‘枣叶香’香味迷人，好好的包装下，也许能深受那些贵妇的欢迎！
　　这，就是商机！
　　“啊阳，咱们合伙吧！”
　　祁山楂眼神闪烁，胸中升腾起的豪情抑制不住，向外膨胀化成激动，握着向若阳肩膀的手一分一分的加重着力道，传递着内心的起伏。
　　“呃？”向若阳感到肩膀上传来的压力，从思绪里被拉出，只见眼前的男人漆黑的眼眸中跳动的光亮似乎连自己倒映其中的影子都被燃烧着。
　　“啊阳，我有办法让枣大丰收，你负责将鲜枣再包装，弄成枣酒或者其它，增加成品形式，到时候我们采取多方位销售垄断红枣市场，相信要成为商界骄雄也是指日可待！”
　　在这个枣子的栽培方式不先进，再加工程序不成熟，市场不饱和的状态下，自己学到的专业知识和现代的竞争思维，正是大派用场的时候。
　　而且有了阿阳这个本土专业人士帮忙更是如虎添翼。
　　天时地利人和，该是我祁山楂大展拳脚一展抱负的时刻了！
　　向若阳虽然听不懂祁山楂说的某些个词但是大体意思算是勉强能够体会，看着他描述的宏图霸业，虽然就先在的情况来看是很遥远的事情，可是看那眼中迸发的踌躇满志，让自己心中某个尘封已久的火种再次被点燃。
　　也许，这个能一语道出自己酿造缺陷的男子，这个满腹抱负的男子，这个充满斗志的男子，也许，也许跟着他真的能行。
　　“好！我也想将‘枣叶香’研制的更好，让更多人欣赏它认同它！”
　　“好！阿阳，让我们一起创造自己的未来！”
　　向若阳感到寒风在自己的衣袖间飘飞的风不停的带走自己着热量，可是却并不感寒冷，相反，自己全身的血液都在沸腾着，为着这个人的理想，为着这个人的未来，因为这个人包含了自己理想的理想，因为这个人有着自己未来的未来。
　　“嗯。”向若阳微微点头，带着心中已然的坚定。
　　“那阿阳，我们来商量下现在的具体步骤吧。”
　　祁山楂激动的将这几日自己琢磨的大体蓝图向向若阳说出。
　　向若阳认真的听着祁山楂的想法，不时的微笑着点头，朦胧中他有种模糊的感觉，自己的世界会因为这一天的这场相遇而改变，而且该是轰轰烈烈的改变。
　　陷了进去，是那人的梦想，是我们的梦想。
　　
　　祁山楂回到家里的时候，天已蒙蒙亮。
　　新年第一天，大伙都在家里休养，村间陌路，行人寥寥，偶尔的鸡鸣衬得此刻沐浴在微弱光亮中的村庄越发安详。
　　掀开帘子，小枣正睡在床上呼吸平稳。
　　祁山楂帮小枣揶了揶被角，便渡到厨房里去了。
　　当张小枣起来准备生火做饭的时候，便看见灶里捂着一碗红枣粥，香气宜人。
　　祁山楂坐在英子家，端着胖婶刚到的热茶，看着对面笑眯眯喝着粥的胖婶，在心里斟酌着用词。
　　放下茶盏，祁山楂慢慢开口道：“这粥可合婶子的心意？”
　　胖婶看着眼前几日不见似变的沉稳许多的张家大哥突然感觉没了底，原想提出的要求也不知该如何开口了。
　　只笑着谈论着粥，道：“嗯，俺一把年纪了还是第一次喝到这么粘糯可口的粥，谢谢张家大兄弟了。”
　　胖婶说完还不忘用肘子拐了拐英子端着碗的胳膊。
　　“谢谢张大哥。”英子盯着碗倒着谢，想起母亲说的若是这几日张家大哥到访必定是同意了自己和小枣的事情，便不禁红了脸，也不敢再多说，担心多说多错。
　　“婶子和英子妹喜欢就好，这红枣粥可活血养颜，多喝对身体有好处。”祁山楂微笑着应着。
　　胖婶挑着一两粒粥里的红色枸杞道：“你还放了枸杞啊？”
　　“嗯，俺听说最近婶子因为过度劳累有些咳嗽，又从向大夫那里得知枸杞能治腰膝酸软、头晕、目眩、目昏多泪、虚劳咳嗽等症，放在粥里煮药效也不错，便放了些进去。”
　　“好好，真是个贴心的孩子。”张家大哥这么为自己着想，是胖婶没有想到的，看来自己同意结这门亲并没有错。
　　“哪里，这是晚辈该做的。”
　　祁山楂心想，也该是进入正题的时候便道：“我们兄弟说起来，也算是您看着长大的，您对我们的好，我们都铭记在心，所以乘今儿大年初一做点薄粥来孝敬您，您不嫌弃才好。”
　　“哪里哪里。”胖婶听着这番话，对于自己那点小心思更是说不出口了。
　　“眼下，小枣也到了该成家的年纪了，咳咳，按理说，应是俺这个做大哥的成家之后再帮他说的，可是您也知道俺身体不太好，但也不能因为俺而拖累了小枣啊。”祁山楂说完又咳嗽了两声，用眼角偷偷瞄见胖婶满眼认同的看着自己还不住的点头便接着说了下去：“婶子，您也知道，小枣一向倾情于英子，不知道您可否愿意将英子下嫁到俺们家，俺保证英子嫁入了咱家不让她受一丁点的委屈，一定让小枣好好待她。”
　　这台阶祁山楂是努力做的又舒适又漂亮，这下胖婶该顺势而下了吧。
　　“呵呵，既然张家大哥开口了，大家都是乡里乡亲的，又知根知底，张家兄弟一向宽厚待人，只要英子同意，俺岂有不答应之理。”
　　胖婶笑呵呵的回道。
　　祁山楂微笑着看向英子，只见她含羞低头便知是应了。
　　“只是，张家大哥，你也清楚，俺一个寡妇种着那么一大片果园，以前还有个英子帮着照应着，若是英子嫁过去了俺可不知道咋办了。”胖婶适时的开口，踌躇了半天，该说的还是得说，咋说也是涉及到自家利害的。
　　




7

7、从天而降的衰小爷 ... 
 
 
　　“不知婶子有何要求？”祁山楂微笑着不住的在心里划着十字，这胖大娘可千万别跟电视里那些卖女儿的一样啊！
　　这边厢还在划那边厢就抛出了现实。
　　“咱琢磨着，看能不能让小枣进了俺们家，帮帮手。”
　　祁山楂看着胖婶半天才会过来，‘帮帮手’说的好听，若是真成了亲家帮是自然的，现在如此这般提出来感情是想小枣做倒插门的。
　　罢罢，小枣即便做了你家上门女婿他还是我老弟小枣，不差。
　　况且，胖婶一个人住确实是不方便。
　　“没问题。”祁山楂笑笑，本来直接还琢磨着小枣成婚了自己要搬出去，这下可省了，只是不知道小枣要是知道自己这趟出来把他给‘卖’了会不会跟我拼了。
　　“那婶子，以后咱们就是一家人了，有什么事尽管说，俺一定尽俺所能。”
　　祁山楂抛出了线头，等着胖婶捡起来。
　　“呵呵，那是自然。不过到真有一事请教大枣兄弟。”胖婶脑袋一转突然想到了一直困扰自己的问题。
　　“婶子请说。”祁山楂微笑。
　　“为啥你们家的枣子可以存那么久？”
　　“呵呵，很简单，只要放在‘存储屋’里即可，至于‘存储屋’咋整这个小枣清楚，您问小枣便可。”
　　祁山楂微笑着看着胖婶喜笑颜开的脸，微笑着喝下已经半凉的茶水。
　　“别怪婶子多嘴问一句，这法子是你们两兄弟谁想出来的啊？”
　　看样子不论哪个时候的人，就算技术不精，但是为人处世方面都会很精。
　　祁山楂微笑的开了口：“实不相瞒，俺每天躺在床上无事，闲的无聊的时候想到的，跟小枣商量了之后，他说可行，我们才试了试。”
　　“呵呵，看来你们两兄弟是完全继承了你们父亲的才智，俺就知道俺说的没错，俺当初就说了你们一家人一定不是寻常人的。”胖婶笑着拍了拍祁山楂的肩。
　　祁山楂在心里咂了咂嘴，你以前是认为小枣家‘不同寻常’，只不过是不同寻常的倒霉罢了。
　　“以后咱们就是一家人了，有啥事大家都可以互相照应着。”胖婶见祁山楂没有回答自己，只好自己给自己打着圆场。
　　“大枣你这么聪明，要是发现俺家有啥不好的地方尽管直接指出来，婶子全听你的。”
　　看了看神色尴尬的胖婶，祁山楂也无意再与这年纪一把的妇人计较，便顺着她的意道：“嗯，以后大家是一家人，有啥能让大家过的更好的办法一定毫无保留。”
　　“有了大枣兄弟这句话俺就放心了。”胖婶听后立即喜笑颜开。
　　“只是，俺的办法可能有些问题，必须照着俺的办法一毫不差的办才行。”祁山楂盯着胖婶神色认真道。
　　要知道，若是要团结一群没有任何知识技术的人一起工作，那么坚不可摧的领导权是不可缺少的，那样才会有举足轻重的话语权。
　　胖婶感觉到从这大侄子的身上传过来一股莫名的压力，以后做事怕是不能大意了，但想到这几天小枣挣的那些钱便也不犹豫了，只要能挣钱，其它的自己能忍，跟着他应该没错，一咬牙便道：“总之一句话，婶子全听你的。”
　　“有婶子这句话就成！”祁山楂微笑着点头。
　　一顿早餐吃下来是和乐融融，祁山楂也总算是确定了第一个联盟。
　　
　　镇上就是镇上，就算是在年初一也是一派热闹。
　　各种店铺不仅没有关门还都喜庆的正贴对联倒贴福，上挂灯笼下垂椒，整眼的通红。
　　祁山楂揣着张小枣给他存着的所有积蓄在大街上转悠着。
　　左边走过去的美女是小家碧玉，右边谈笑的美女是大家闺秀，目不暇接。
　　穿着纱裙罗衣的窈窕女子果然养眼，跟村里那些穿着粗衣做着农活的姑娘还真不是一个感觉，祁山楂想，要是他把村民都带富余了，再把那些个纯朴的姑娘一倒腾，不定比眼前的这些女人差。
　　想到这里，祁山楂突然意识到，好像自己对那个村庄都有了本土情结了，仿佛那里就是自己根。
　　不过，有个落地的归处好像也不错。
　　微笑着甩甩头，祁山楂准备开始找店铺为今年的发展做准备。
　　不过世事往往事与愿违，当祁山楂摇头的时候正巧头顶被一未知物体一压，然后是一片阴影的移动。
　　祁山楂眼睁睁的看着从自己头顶跃下的人一身潇洒的落在他面前，然后对他露齿一笑：“多谢相助！”
　　“助你妈个头，谁答应助你了？有你这样踩了人家的头不道歉的吗？”祁山楂愤怒了，他长这么大就他老妈戳过他的头，还不曾遇到有人敢踩他的头的，是的，是‘踩’，从刚刚那个触感到眼角看到的那个影子的移动，他百分百肯定自己是被踩了！还是被踩的头~！
　　他可以容忍穿越来的时代有轻功，但是他不能容忍人用轻功踩他头上去了，就算不怎么疼也不行！
　　何幕约看着眼前对着自己破口大骂的男子愣了愣，然后突然笑了出来。有意思，见识了我这不凡身手，还能面带不惧腰板挺直骂出口的乡巴佬还真不多。
　　“看在你小子够胆量的份上，小爷我就原谅你这次！”
　　祁山楂怒了，还‘小爷’？我看你是‘衰小爷’还差不多，你个衰神！
　　提起劲祁山楂刚反驳了一个‘靠’字，便听到身后一阵嘈杂，回头一看，乖乖，三个彪型大汉正站在自己身后一字排开对着踩了自己的那小子吼道：“小子，快快交出我大哥的玉坠便放你一条生路，否则休怪我们以人多欺负人少了！”
　　“笑话，你们本就是以人多欺负人少，还废话些什么。而且这玉坠本就是我何家的，鬼知道你大哥用什么方法骗到的，现在我只是拿走本我家东西罢了。”何幕约抛了抛手中的玉坠反唇相讥道。
　　祁山楂一看这仗势不妙，再一看自己正处在这漩涡的中间，想了想自己的身手，再看了看对阵双方，祁山楂非常理智的选择了忍一时风平浪静、退一步海阔天空，拔腿就往看热闹的人圈外挤。
　　何幕约看到正努力往外跑的祁山楂‘切’了一声，后悔了刚刚对他的赞赏。
　　收起掌中的玉坠，何幕约摆开架势，区区几个空余架势的人，自己对付起来应该还不成问题。
　　祁山楂用力推让着人群，心道：不是吧，这又不是啥好事，说不定还会随时殃及池鱼，这些人怎么还能看的这么有滋有味啊，还是近距离的观看高清画面，真是不要命了。
　　不小心回头瞄到刚刚踩了自己的那个衰小爷发现他身后的人群有不自然的流动。
　　再仔细一看，不好！那小子后面有一个身材偏小尖嘴猴腮的人举着棍子正在靠近他。
　　靠，那些人怎么都不出个声，还给那个人让道？这小子咋都没注意啊！
　　不对，让那些人给这小子一点教训也算是替自己出气了。
　　额，但是自己是堂堂七尺男儿这种想法会不会太那啥了？
　　祁山楂叹了口气，算了，看到了不提醒句，太不厚道了，那么粗的棒子敲下去搞不好会出人命。
　　祁山楂吸了一大口气，然后对着何幕约的方向吼道：
　　“喂，小心后面！”
　　何幕约感到身后突然一阵快速的空气流动，与此同时他听到一个提醒自己小心的吼声从人群里传出，便往右边一个闪身，顺带使出了一招扫堂腿将身后偷袭的人绊倒。
　　待击倒身后的人向刚刚那个提醒的声音望去，何幕约正看见刚刚那个乡巴佬正紧张的看着自己嘴巴还没来得及闭上。
　　闪神的片刻前面那三人却乘机一起攻上，何幕约来不及多想便一心投入了一对四的战局里。
　　祁山楂看到那衰小爷在自己提醒之前便漂亮的躲了过去，便放了心，头也不回的扒开人群向外突围，这种群殴事件还是躲的越远越好。
　　走到拐角的时候，听到了一片叫好声，应该是那衰小爷赢了吧，拍拍头顶，祁山楂想，怎么找今天也得找点店铺的头绪出来。




8

8、无法被温暖的角落 ... 
 
 
　　张小枣踮着脚尖好不容易盼回来了祁山楂便急急的开口道：“哥，你这一整天都去哪了？担心死俺了。”
　　“哦，去镇上转了转。”祁山楂拍了拍张小枣的肩：“不好意思，让你担心了。俺去了趟胖婶家，谈了谈你跟英子的婚事。”
　　张小枣挠了挠头，心里有些雀跃，有些期待，却不知如何接话，定定的看着大哥，只想知道结果。
　　祁山楂看着红着脸闪烁着眼睛望着自己的小枣不禁有些好笑，这孩子还是个毛头小子呢。
　　“胖婶跟俺的意思都是这婚事还是越快越好，撑现在是农闲时，就把日子定在了这个月二十八，是赶了点，但是加紧准备应是来得及的。”
　　“嘿嘿，谢谢哥。”张小枣知道婚事落成了，还在这个月二十八就能娶英子了，心里有些事落了地，有些事又升腾了起来，脑子里哄哄闹闹的，兴奋的不行，只能傻傻的挤出这几个字。
　　看着小枣憨厚的笑容，祁山楂脑海里顿时蹦出了四个大字：知足常乐。
　　果然，简单的人，幸福来的简单。
　　“哦，对了，俺在镇上找了家铺子，位置还不错，赶明儿带你去瞧瞧。”
　　祁山楂径直坐到了饭桌前，揭开盖着的碗嗅了嗅：“好香~”
　　“哥，啥铺子？”张小枣边帮祁山楂盛饭边问道。
　　“卖枣子的铺子。”祁山楂夹了一筷子小白菜嚼了嚼，嗯，不管吃多少，这种纯天然养成的白菜都是这么柔软可口吃不腻味。
　　“啊，哥，俺摆摊子卖的挺好的，干嘛费那个钱去整啥铺子啊？”
　　“小枣啊，你摆摊被日晒雨淋的太辛苦了，而且有个铺子，客人也方便挑选些，有个刮风下雨什么的，也好让人家避避不是。”
　　张小枣刚想开口说自己不辛苦可以熬得过去的时候听到了大哥的下半句话便禁了声，确实，有个店铺是方便很多。
　　“而且你就快是有家室的人了，有个单独的居室好些。”
　　“啥单独的居室？”
　　“那个铺子后面还有个小院子，有三间房，不比咱们家小。以后你成家了可以住在那里，也方便些。”
　　祁山楂叹了口气，看来以后每顿饭都得自己做了，好麻烦啊。
　　“哥，我们住一起也挺好的啊？”要是真分开住，那谁照顾大哥呢？
　　祁山楂受不了这个老实头，忍不住拿筷子敲了下他的头：“你看看这破房子，咱俩住都够挤了，你让人一好好的姑娘家嫁过来受挤么？”
　　张小枣摸了摸被敲的头，有些委屈了：“可是，大哥，俺搬了谁照顾你啊？”
　　祁山楂愣了愣，放下筷子，拨了拨桌上的豆油灯。
　　“小枣，俺已经全好了，能照顾自己。况且，你只是搬到镇上而已，又不是很远，走路也只要一个多时辰。”
　　“可是，哥......”
　　祁山楂握住小枣的手：“哥也只能帮你筹备筹备新房了，其它再多的，现在，哥还做不到，原谅大哥。”
　　“那，哥，这个铺子多少钱啊？”
　　“房价三十两，暂时先付了十两，三个月后付了剩余二十两，那房子就完全属于咱们的了。”其实这房子得一百两，祁山楂担心实说了这实心眼的小子会不同意买下。
　　“啊，哥，好贵，不然俺们还是不要了罢？”
　　“嗯。”祁山楂看着一脸舍不得的张小枣安慰道：“小枣，现在的投入一定会为以后带来更多的收入的，相信哥，这个店铺是第一步，以后咱们会有更多的店铺，生意会越做越大，挣的钱也一定会越来越多。”
　　“小钱不出大钱不入？”张小枣听着大哥的话脑海里蹦出了曾经路过自己摊前的一位商人说过的话。
　　而且，也是因为大哥的法子自己才能挣到这些钱的，如果是大哥的话，一定没有什么不可能的！
　　“嗯！就是这个意思。小枣，一切都会好起来的。”祁山楂看着小枣暗暗下着决心，一定会让你过上舒适的日子，把你在那么艰难的日子里还尽力照顾自己的恩情加倍还给你。
　　“嗯，哥，一定会越来越好的！”张小枣感觉眼前的情景好熟悉，好像父亲曾经也说过这相同的话，用相同的语气。“哥，有你在真好！”
　　祁山楂躺在床上，回想着刚刚小枣最后那句话以及那满脸幸福的表情，心里慢慢腾升了一种涩，缕缕飘散出来再点点汇聚起来压住自己心肺，有些难受。
　　自己是为了让小枣能生活的更好而努力着，这样对着小枣说，也不停的对着自己说。
　　只是这样坦诚的笑容，太过耀眼，明亮的将自己的私心照耀得显露无遗，浮出阴暗的是那么丑陋。
　　为了报答，为了小枣而努力的活下去，这光鲜的借口下面，是胆小自私的自己。
　　是在这个世界毫无过去的自己，因为害怕无限延伸的空白未来，怕一旦离开已经熟悉的环境、放开这有着对方维系的深厚羁绊，自己会找不到眺望的方向、下脚的定点，会走不下去。
　　所以将小枣变成了自己的理由，虚伪的占据了他大哥的位置，占据了不属于自己的深厚羁绊，将他的未来强行加入自己的未来，为了不让自己迷失。
　　呵，这样的自己是卑鄙吧，是卑鄙啊！
　　可是，真的好怕，这里不是幻想的小说世界，这里是真实的穿越，自己能感受到疼痛，能吃能拉，能笑能骂，可是却没有一样是真正牵引着自己的丝线，连接自己与这个全然陌生的世界。
　　人为什么是群居动物，现在自己能很清楚的理解。
　　从怀恋那再也不可能触及的白色身影到老妈零碎的唠叨，发现自己原来懦弱得一个人会支持不下去，记忆的碎片散落在脑海眼前，伸手到空中，遗漏了流动的空气，抓住的是无尽的空虚。
　　所以，自己必须抓住这唯一垂吊在自己面前的稻草，即使是这么卑鄙。




9

9、酒过的余味 ... 
 
 
　　祁山楂这几日忙忙碌碌的，每天回到家累的只想往床上爬。
　　好不容易跟胖婶他们一起整理好了新房，让张小枣先住了进去，虽然酒席这块胖婶说她这个长辈包了，但是准备请柬、安排婚礼流程还是花了祁山楂好几天功夫。
　　今日也终于有时间坐下来好好研究下抛开已久的果园问题了。
　　这些日子据祁山楂观察，好像每到深秋收完了枣子，果农们对于枣树就没什么管理了，只顾着卖枣子，卖完了便到了农闲。
　　看来要增加产量还得从他们的种植方法上一点点改起。
　　如果要他们相信自己说的话，也只有用事实说话。
　　这几天小枣要结婚，也不能指望他帮忙整农田了，看来得靠自己一个人了。
　　想想后山上那一大片果园，如果要全部翻土、肥田，这工程还真不是一般的大...
　　要不要雇个能干的大叔呢？
　　祁山楂撑着头，听着屋外鸟鸣清脆，冷风呼啸，思绪飘忽。
　　冬日的阴郁一连好几日，冷色的光线到处折射出空荡，好想，喝点酒暖暖胃。
　　
　　向若阳捶捶肩膀，摸着脖子看了看天花板，接下来就是火候的问题了。
　　“完成了？”
　　向若阳回过头看到斜靠在门框上的祁山楂笑道：“嗯，差不多了。”
　　“那可要恭喜了~”
　　“哪里，多亏了大枣兄的建议，才得以有所改进。”
　　“哈哈，那你一定是要请我喝酒了！”
　　“等酒成了，大枣兄想喝多少都随意。”
　　祁山楂摸了摸肚子，一脸苦恼道：“可是现在酒虫就闹腾了咋整？”
　　“酒虫？大枣兄何时也嗜酒了？”笑看着眼前的友人，向若阳有时候觉得他很成熟，想法很深刻，可是有时候却又感觉一派天真，貌似矛盾的两面，在他身上却结合的那么自然，让人费解之余又多了分可亲。
　　“啊阳不知道啊？这条酒虫就是你第一次给我喝酒的时候养在我肚子里的。”祁山楂走近搭上向若阳的肩。
　　“哦？”向若阳不自然的缩了缩。
　　“所以你要对我负责。”祁山楂一副赖定了的摸样，环视了遍这酒窖的各种酒坛，夸张的嗅了嗅空气里淡淡的酒香：“要负责喂我的酒虫喝酒。”
　　向若阳拉下祁山楂的手道：“只要大枣兄不嫌弃，这里的酒任君饮用。”
　　“对了，那坛酒是什么酒？”祁山楂指着唯一一坛用白瓷瓶装盛的酒说。
　　“桂花酿。”向若阳的眼神暗了暗，再抬起时，已是一片清明。
　　“听起来好像不错，可不可以喝喝看？”难道这酒里有桂花的味道？酒加桂花，祁山楂想想都觉得有些怪，不过，既然是阿阳珍藏的应该差不到哪里去，好想试试看。
　　“那坛酒还不能喝。我这里有些陈酿，可作热酒，天冷，可暖暖身子。”
　　“哦。”
　　看着已经开始忙活的向若阳，祁山楂应了声便凑了过去帮忙。
　　小院里，香樟树下，酒香飘忽。
　　檀香原木桌上煮着酒，两只莹白的酒杯对放着。
　　煮酒的小炉子里，小碳块发出微弱的嗤嗤声。
　　向若阳摸了摸酒瓶微烫，便拿出倒了两杯，复将酒瓶放了回去。
　　“请！”
　　祁山楂拿起酒杯，轻抿一口，热度刚刚好，酒感醇厚，隐隐透出一股枣子的香醇，但香味却比不得‘枣叶香’那般芬芳。
　　“这酒？”
　　“此酒是将枣液倒入陈酿中煮沸得来的，所以酒中会有枣味，喝起来香润可口。”向若阳轻轻的解释，声音像从很远的地方传来。
　　“哦，难怪。”祁山楂疑：“这方法还挺简单的，既然能这么容易就可以将枣味融入到酒里为什么阿阳还费劲酿枣酒啊？”
　　向若阳举起酒杯，看着这淡红的酒液，一口饮尽。
　　“只是如此这般煮出的酒，虽可同时品尝到酒醇和枣香，但仔细玩味就可发现，枣液始终是枣液，酒也只是酒，融入不了一起。要真正在酒的醇厚中感受到枣的甜香，使这两种美味完全的融入到一起的办法，只有从最根本的地方开始。否则，即使能让人一时误以为融合，时间一久也会出现分歧，难以长久的相容。”
　　“哈哈，阿阳，你对酒的见解果然高杆！”祁山楂听的有点云里雾里，不过有一点他是听出来了，那就是向若阳确实是很喜欢叫酒。
　　而且，还是很深的那种喜欢。
　　“呵呵，哪里哪里。”向若阳对刚刚自己差点失态的言行很懊恼，果然，还是喝不惯热酒。
　　热的让人烦躁。
　　“对了，恭喜大枣兄了，听小枣说他快要成亲了，这下你也算是能了了一桩心事了。”
　　“嗯，小枣能娶到英子是他的福气，我也能放心不少了。”祁山楂想到小枣那张担心自己的脸，自己是能些心了，不过这下轮到了小枣不放心了，有点麻烦，不过，感觉还不错。
　　“筹备婚事想必有的一番繁忙，若是有何需要我帮忙之处尽管开口。”
　　“谢啦，阿阳。这边的事已经弄的差不多了，你到时候准时来吃酒就是帮忙了！”
　　“呵呵，一定，一定。”
　　“对了，阿阳。”
　　“嗯？”
　　“下次记得把门关好，你研究酒的时候完全是两耳不闻窗外事的状态，再不关好门，你家被端了都不知道。”
　　“哈哈，敢大模大样推开我家门进来的，除了你张大枣，我看全村也没几个了。”
　　“嘿嘿，谁让咱俩关系好啊。而且你也说没几个就是还是会有，所以啊...”
　　......
　　香樟树的叶子层层叠叠，显露着冬日少有的生机。
　　凉风穿透在期间，挑起沙沙的声响掩盖了从下面传来的笑语。
　　只余卷上天空的风中，流淌过各种流年风貌，安静而厚重。




10

10、幸福，这厢简单这厢难 ... 
 
 
　　等待中的人总是特别焦急，而旁观的人，很快便看到了这一天。
　　“小枣，我们兄弟两个好像很久没有想现在这样聚一聚了。”祁山楂坐在台阶上，抬头看着夜空。
　　深深的云层没有透露出一丝星光。
　　“嗯，自从俺搬到这个房子里来，都快大半个月了。”张小枣看着祁山楂，心里各种情绪翻涌，可更多的是舍不得。
　　自从搬进这个院子，虽然每天都能看到大哥，但都是大哥说完话办完事就离开了。
　　剩余的时候自己都是被胖婶拖着筹备着准备那的。
　　感觉真的好久没有认真的相聚，没有认真的聊天了。
　　“哥，这房子这么大，干脆你搬过来跟我们一起住吧！”
　　“等胖婶搬过来就不大了。”
　　“胖婶要跟我们一起住？”张小枣好像每天胖婶说啊。
　　“嗯，胖婶她年纪大了，一个人住不太好，你要是娶了英子就算是她儿子了，照顾她是理所应当的。”拖了这么久，祁山楂一直在想，把小枣‘卖了’的事该怎么跟小枣说，虽然自己觉得没啥问题，可不确定在这个时代土生土长的小枣能不能理解，担心一个说错，会让事情无法挽回。
　　“嗯，是啊，英子一直担心她出嫁了胖婶该怎么办，如果胖婶跟我们一起住那就方便多了，英子也不用再担心了。”张小枣笑，果然还是大哥聪明，自己怎么没想到这个法子。
　　“呵呵，你不介意就好。”
　　“有啥好介意的，俺们从小就没娘，现在多个娘也不错。”张小枣举手摸了摸胸前那块碎石，娘，现在小枣要去英子了，以后英子的娘就是小枣的娘，小枣一定会好好照顾胖婶，把她当做您一样孝顺。
　　“嗯，那你以后得好好孝顺胖婶了。”
　　“嗯！”
　　“胖婶的相公死的早，她们家又只有英子一个孩子，以后你们要是生了孩子就选一两个姓英子的姓，对亲家公也是一个安慰。”祁山楂抬头看天，孩子是小枣和英子共同的孩子，跟谁姓都没什么分别，不过既然胖婶坚持，顺了她也无所谓，虽然自己（张大枣的身体）可能不会有后代了，但是将来小枣的孩子又不止一个，其余的孩子姓张也算不得对不起张家。
　　“大哥说的有道理。英子因为从小就是一个人，特别羡慕那些有兄弟姐妹的孩子，所以俺跟英子都商量好了，以后俺们要生上个三五个孩子，在一起热闹热闹。既然这样，让老大老二姓张，老三老四姓方就好了。”张小枣笑的傻傻的，仿佛看到四个活泼可爱的孩子正在自己面前蹦Q。
　　祁山楂感到自己反倒有些无所适从，之前自己准备那么多的劝言，想了那么多万一小枣不同意的对策都白搭了，这小子竟然二话不说就答应了，还感谢自己！
　　神啊，你把这么单纯的小枣放到我身边是为了让我的罪恶感来惩罚我自己么？
　　祁山楂往张小枣的方向靠了靠，一把搂住眼前这个黝黑的傻小子道：“小枣，有你这个弟弟真好。”
　　有你这么信任自己，这么关心自己，就算是因为这副皮囊也是莫大的幸福！就算自己的罪恶跟幸福一样成比例增长，但还好，起码这样能够坚持下去，坚持活下去。
　　“俺才是，有大哥才好！”张小枣回搂住大哥，感到大哥的身子还是有些瘦弱，想来是这几天为自己太劳累，不禁感动的泪湿了眼眶。
　　“以后娶了媳妇，要好好的过日子。”要幸福。
　　“嗯！”
　　
　　看着小枣穿着大红的喜服骑在高头大马上，身后跟着喜队、花轿，一派春风得意喜不自禁，祁山楂也衷心的为他而高兴。
　　虽然自己可能这辈子都不能成为婚礼的主角，但是能当一回婚礼主角的大哥，帮着主次婚也就够了。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　小小的厅堂里，挤满了贺喜的乡亲。
　　坐在堂上，祁山楂看着身旁胖婶已经笑到合不拢嘴了。
　　答应了胖婶让小枣‘进’她家‘帮帮手’，虽然祁山楂认为这种形式上的事情并无大碍，但是并不能保证这世道的人都能理解，所以他才在镇上帮张小枣某了个带院子的铺子做新房。
　　今日去英子家将她接到新房，让乡亲看到小枣风光的迎亲。日后将胖婶接过来住也还算是宽敞，如此这般既不会让小枣在乡亲面前失了面子也能让胖婶如意，可以说是煞费苦心了。
　　祁山楂喝了这对新人呈上的新茶，拿出两个红包道：“希望小两口和和美美，携手到白头。”
　　胖婶说完了祝福语，给了红包，婚礼的主要程序到此也就差不多完成了，接下来，就是来对道贺乡亲的感谢和吃吃喝喝了。
　　英子被喜娘带进了卧房，而小枣则留下来陪客。
　　祁山楂虽然是主人家，但是都因着他‘身体一向病弱’而并不对他灌酒，因此也算是逃脱了‘一劫’。
　　当乡亲们喝的差不多了便哄闹着小枣去闹洞房。
　　厅堂里安静了下来，剩下疲惫的祁山楂和一直安静坐在角落的向若阳。
　　祁山楂看了看外头的日光，已是一片温柔的余晖，在喧哗过会总是近乎残酷的安静，到底哪一种才是真实？
　　如果平静才是真实，那一场突然闯入生命里的喧哗为何那么让人难以平静，即便在消失的很久之后还能影响自己的情绪？
　　祁山楂看着向自己走来的向若阳，回了回神，淡笑道：“阿阳，我们回去吧。”
　　向若阳看着一身落日余晖的祁山楂，全身都泛着淡淡的温暖橘红，疲惫的微笑仿佛一碰就会碎掉，有种仿若入画定格的心痛。
　　“你不用送客吗？”
　　“胖婶会帮忙搞定，我们回去吧。”
　　向若阳点了点头，看着已经走到前面的祁山楂的背影有些怅然，为何这世上如此之多的伤，难道人想要简简单单开开心心的活着真的就是奢望吗？
　　祁山楂顿了顿，回头看着还站在原处的向若阳笑道：“阿阳，要不回去再喝两杯”
　　“好！”如果想要的是奢望，那就只要现有的好了，“好，今晚一醉方休！”
　　向若阳追了上去，身后余晖依然温柔飘洒。




11

11、初成一致 ... 
 
 
　　祁山楂吹熄了油灯，僵直的躺倒了床上，然后呼出长长地一口气。
　　忙活了好几日，每天从日头刚刚出来一直劳作到夕阳西下，终于把他们老张家这一小片园子里的土都翻了个新。
　　他算是真真切切的体会到了什么叫‘面朝黄土背朝天’了，每天弯着腰锄地，累的腰都直不起来，大多数时候都保持着背部差不多与地面平行的角度，昨天中午还差点一口气提不上来给晕了过去。
　　当时靠在树干上，祁山楂看着枯黄的树枝也不是没想过放弃，可是一想到这是自己来到这里的第一步，若是就这样遇难就退，那么以后在这个世界，也只好重蹈那个世界的覆辙，不上心的做着事，然后怨天尤人。
　　拼着一口气，祁山楂硬是不间断的完成了翻土工作。
　　翻了个身，祁山楂感觉身体肌肉终于松弛了些，长呼一口气，照这样下去，自己搞不好能练几块二头肌出来。
　　唉，自己是越来越像地地道道的果农了，对这里的环境也渐渐适应了。
　　对于刚躺上木板床那会的坚硬感，适应后的踏实感，睡醒后清爽，都让人有些上瘾了。
　　舒适的闭上眼，迷迷糊糊的想象着倒三角的完美身材，然后入了梦。
　　只是，梦里的床，身下却还是那般柔到令人忍不住颓废的软床。
　　梦，是灵魂的记忆？还是依恋呢？
　　
　　当向若阳带着新改良的‘枣叶香’找到祁山楂的时候，祁山楂正拿着大剪刀修剪着枣树的枝桠，像模像样。
　　“大枣兄，怎在冬日修剪枣树？”这枣树的修剪不一般都是在夏季吗？
　　祁山楂看到向若阳来了便从树上下来，用袖子擦了擦额头的薄汗道：“有时候冬剪比夏剪的作用并不低。”
　　“原还有这么一说。”向若阳若有所思道。
　　“嗯。”
　　“对了，怎么不见小枣兄弟帮忙？”
　　“我让他度蜜月去了。”祁山楂拉过向若阳，然后将放在不远处的包袱拿过来，拿出里面的棉包递给向若阳，自己则用包着棉包的棉布垫坐了。
　　向若阳看了看手中的棉包，仿若一个方形的小棉枕般，了然，谢过，便将它垫在地上靠着祁山楂坐下了。
　　抬头看看，冬日午后的太阳也有些刺眼。
　　“所谓‘蜜月’乃是？”向若阳解开腰间别着的酒葫芦，想起刚刚祁山楂的回答问出了疑惑。
　　“哈哈，就是啥都不干，就享受新婚的时间！”祁山楂笑笑，想起了那日硬要小枣放假不让他帮忙时，小枣那又担心又害羞的脸色变换。
　　向若阳笑着摇摇道：“呵呵，你们兄弟感情真好。”
　　然后转过头，直直的看向天空的日头，让光线直刺进眼眸，晃花那些已看不太清的朦胧回忆。
　　“呵呵。”这个好像是他们夫妻感情好吧，哪里能说到咱们兄弟感情好了？
　　些微沉默过后，向若阳想起了此次前来的目的。
　　“给，这个是我新酿制的，你尝尝看，看是否有些进步？”
　　祁山楂接过，拔开酒塞，一股子熟悉的香味传出，却是淡了些。
　　仰头一口，入口香，入喉滑，入胃温。
　　“哈~”祁山楂哈出一口气道：“不错！很纯，很有‘酒’感，有融合的感觉了！”
　　腾出一只手抓住向若阳的衣袖，祁山楂激动的继续道：“啊阳，我就知道你会成功的！”
　　你蹲在那个小屋子那么多日子的努力总算没有白费！
　　向若阳本来给祁山楂试酒的时候心里是一片忐忑的，但此时看着眼前的人如此为自己激动，本该激动的自己反而平静了。
　　看着他的笑颜，有什么东西在心里满满蠕动，填进了一直缺失的一角，满满的安心。
　　“相信，这酒一定能大受欢迎，啊阳，你的目标可以实现了！”
　　微微笑看着都快语无伦次的人，向若阳才淡淡道：“嗯，谢谢。”
　　“嘿嘿”祁山楂脑里灵光一闪，补充道：“我才要谢谢你呢！”
　　看向向若阳的眼里泛起皎洁的光芒。
　　“谢我？此话怎讲？”
　　“嗯。之前我就想好了，可是怕给你压力就没说。”祁山楂将手搭上向若阳的肩膀，靠近了些。
　　“何事？”
　　“嘛，你这么喜欢酿酒，应该不会只是酿一点自己解馋吧？”
　　“呵，实不相瞒，以前在一酒家做学徒的时候就想过要自己开一家酒馆，能让所有喝过自己酒的人称一声‘好！’便感满足。只可惜当时自己的手艺实在是不佳，这才......”
　　“嗯，现在你有了，而且，我相信还会越来越好。现在，你可以筹划你的酒馆了！”
　　向若阳思衬了一下，微笑道：“也许，是该试试了。”
　　“嗯，那样的话，我们增产后的枣子就可以多一条销路――卖给你这个酿酒老板，到时候就不那么愁市场了！”
　　祁山楂说着，想了想，还是决定老实交代：“其实吧，我老早就想到这么个增产后增加销量的法子，可是怕说出来给你压力，便吞到现在，不过！现在你成功了，咱兄弟俩就可以一起创业了，我给你提供最新鲜最充足的枣子，让你酿酒无后顾之忧，你呢，以后就是咱的固定大主顾，我也有了个心理保险，免得现在一个劲的增产后发生卖不出去的情况。”
　　祁山楂扰扰头，说的实打实，很是恳切。
　　向若阳本以为那个‘其实’后面会有何重要之事，却没料想仅仅是如此不伤大雅的小心思，虽是从开始就打着一部分小主意，但现在他愿意连这些心思都说开，可见是真拿自己当了自己人。
　　不过那紧张的摸样还真是有些可爱。
　　“确是两全其美。”
　　祁山楂见向若阳同意心头便又高兴了几分，兴奋的给了向若阳一个熊抱，顺带捎了两个结实的巴掌给他后背。
　　向若阳被这两下拍的都有些岔气了。
　　“可是这么方小片果园，要增也不至于多到卖不出罢？”
　　“当然了，有法子增产致富当然要带着乡里乡亲了，全乡的产量可就可观了。”
　　其实我祁山楂一直都是秉持着独乐乐不如众乐乐的道理，要知道虽然改变自身生活品质无罪，可就自己一个人改善了就该引入犯罪了，还是都乐乐吧~
　　




12

12、所谓喜欢只是一眼 ... 
 
 
　　岐山楂背着最后一箩筐枣子到了镇上，特地选了距离小枣家比较远的一条街，在一个卖白菜的大爷旁边停下准备摆摊。
　　在家侍弄了果园这么些日子，家里的存粮吃的差不多了，而小枣之前卖枣子的攒下的钱用作买房办婚礼已所剩无几。
　　没有办法，岐山楂只有自己出来卖了这最后一堆枣子，总不能伸手找还在蜜月中的小枣要吧。
　　唉，果农也不是那么好当的啊。
　　总之，还是先跟旁边的大叔打声招呼吧。
　　岐山楂放下箩筐，撑了一个大懒腰深吸一口气之后，朝正在有气无力吆喝着‘卖白菜咯，新鲜的大白菜咯’的大爷开口道：
　　“大爷，请问下我能在您旁边摆个摊吗？”
　　对着旁边的空位比划了一下，岐山楂尽量笑的可亲。
　　卖白菜的大爷循声看向岐山楂，上下大量了翻，将视线定在了他脸上。
　　老大爷将放在袖子里的手攒动了下好心的解释道：“小伙子，你跟俺说没用，咯？你看到那人没有？”
　　顺着老大爷的嘴型望去，一身穿差服的人正坐在对街茶棚下喝着茶磕着瓜子。
　　岐山楂望了眼便转过头朝大爷点点头。
　　“那人是衙门里当差的，你跟他说说，同意了便可。”
　　“呃，好。”
　　那个人该不会找我收什么保护费吧，神啊，我带出来的盘缠只够买三个馍馍的。
　　看着旁边还在犹豫的年轻人，老大爷了然一笑：“不要怕，你跟他好声说说，只要你当真是正正经经做生意的，他是不会为难你的。”
　　听了老人的话，岐山楂安心多了。
　　“嗯，好，谢谢您。还有，大爷，劳烦您帮我看下这框东西，我去去就回。”
　　看着大爷微笑着点点头，岐山楂感激的抱了抱拳变向那衙门差爷。
　　“官爷好！”岐山楂出声，看见官差看向自己，也不知对不对，学着电视里的样子便弯腰抱了个拳。
　　只见那官差四十上下年纪，长得是慈眉善目，还续了把稀稀疏疏的山羊胡，一派可亲。
　　何勇在这烟雨镇当差已有十个年头，小镇民风淳朴，甚是太平，日常的公事也就是巡巡街，规整下摊贩的秩序什么的，偷闲的时候他都会到这里喝杯粗茶，嗑瓜子，看云卷云舒，很是惬意。
　　“你有何事？”微笑看着眼前眉清目秀的年轻人，放下手中的瓜子，等着他的下文。
　　“在下张大枣，想在对面摆个小摊卖点枣子，不知可否？”
　　“你哪里人？”
　　“在下是隔壁枣村人。”
　　“嗯。准备长期摆摊？”
　　“不，就今日，卖完这框枣子就算。”岐山楂指了指对面大爷旁边的竹筐。
　　何勇看去，只见竹筐上盖着白布，里面装的什么无从知晓。“嗯。嗯？你说枣子？”
　　“正是。”
　　“现在这时候，该没了吧，即使有也多半溃烂了，能吃吗？”
　　岐山楂微笑：“我家枣子是经过祖传秘方保存的，至今仍鲜脆多汁。”
　　“噢？带我去瞧瞧。”也不等岐山楂带路，何勇起身便朝那框子走去。
　　掀开白布，入眼的还真是枣子，一个个颜色鲜艳，果肉饱满，仿若刚采摘没几日般。
　　“果真神奇。”何勇不由感叹道。
　　岐山楂拿出一把枣子，递出一个给何勇品尝，然后将剩余的递给旁边一直惊讶看着框子的大爷。
　　大爷接过，看着手里捧着的枣子，拿起一个在衣服上擦擦便一整颗放进了嘴里。
　　“真的是好枣子！”大爷似乎想到了什么，接着道：“你就是那垂柳街上的张兄弟吧？俺前几天也听说了，垂柳街上有个到现在还在卖鲜枣子的张兄弟，还有些不信列，原真有此事啊？”
　　“张兄弟？”何勇看了看岐山楂，此人何故有铺子还来此处摆摊？
　　岐山楂刚准备解释下，谁知周围的小贩都听到了大爷的惊呼，凑近来看。
　　“这枣子看起来真的很新鲜啊？”一个带头巾的小哥拿起一个枣子边摸边说道。
　　岐山楂记得他应该是大爷隔壁的隔壁卖猪肉的。
　　“是啊，这枣子怎么还这么新鲜啊？”这个插话的应该是猪肉小哥对面的卖鱼大婶。
　　“这个怎么卖啊？”这个提问提到岐山楂心里的是岐山楂的同行，卖橘子的小妹。
　　“三十文一斤。”岐山楂看了看周围，微笑着开出价。
　　一片倒吸声。
　　“我全要了。”一个低沉的声音插入，若不是带着乡音有些挫，岐山楂觉得或许称得上性感。
　　循声望去，岐山楂便一眼定在了那人身上。
　　那人，眉眼弯弯，挺直的鼻梁下是两片柔软的厚唇上扬着适当的角度。
　　在侧光的映照下，轮廓深沉，身姿挺拔，一袭滚金边黑衫外罩黑纱，满头乌黑随意扎起，随风轻扬，散发着深沉不羁的气息，在一群农民旁边，显得那样出众。
　　纯黑的眼眸里映照的是自己有些呆愣的表情。
　　如果这世上真有一见钟情，那么就该是眼前这种情况吧。
　　岐山楂明白，自己却是被吸引了，直接点说就是被电到了。
　　被那笑到刚好的弧度，被那眼里透出的温润，被那侵袭自己的不羁气息。
　　如果喜欢是种吸引，岐山楂一直相信，真正属于自己的那一半，在第一眼看见的时候就能感应出来。
　　无关性别，无关相识与否，只因为心脏在看到那一刻的不同寻常的颤动。
　　“幕帏。”何勇听见声音一转头便看见了自家侄子于是出声叫到。
　　“叔叔。”何幕帷对何勇笑道：“我当叔叔在看些什么好玩物什，原来是如此稀罕之物。”
　　“是啊，这枣子却是很少见。”何勇看向竹筐，“贤侄也想要？”
　　“侄儿看叔叔似乎喜欢，是想买来送给叔叔。”
　　何勇听了只微笑着点了点头。
　　何幕帷转而对岐山楂道：“这框枣多少钱？”
　　岐山楂看着眼前始终保持着风度笑容的男子，原来他叫幕帷啊，这名字不错，比大枣小枣强多了......
　　“这框枣统共需多少银子？”何幕帷没有等到答案便提高音量再问道，看向站在框前的老板。
　　方才看他谈吐淡然，始终带着一副笑容，轻松的应答着，这回怎么又一副有些呆愣的样子？
　　不过，现在仔细看看，倒觉得有些不同寻常，这人并非如一般果农那般厚实，反而有种弱不禁风的感觉。
　　不知他到底是如何让这枣子保存到现在的？
　　何幕帷并不喜欢吃枣子，但是对这个问题的答案却起了丝兴趣。
　　“六两银子。”岐山楂回过神来，迅速在心里计算了下答道。
　　何幕帷掏出十两银子扔给岐山楂道：“不用找了。”
　　说完便要抓起框篓。
　　岐山楂一把按住框子，换来何幕帷疑惑的一眼。
　　“你给的有多的，我这人不喜欢欠人，要不我帮你送货上门吧。”岐山楂微笑，这样就让你走了，岂不是再难相见？
　　泡妞，哦不，泡汉子守则第一条：想法设法搞到联系方式。
　　在这个时代，最稳妥的联系方式当然要数家庭住址了！当然了，即使弄不到当事人的，弄到他叔叔的也算进展了。




13

13、有一种缘分叫孽缘 ... 
 
 
　　“不用了。”何幕帷手上一使力便将竹筐甩了出去，只见竹筐稳稳当当的落到了他身后之人手上。
　　一直跟在何幕帷身后彪型大汉，此刻仿佛事先知道他的用意般，很默契的接下了竹筐便往身后一背，站稳等待出发。
　　“哦...”岐山楂从刚刚一瞬间的呆愣中回过神来，看来，这小子很难追。
　　“那这多的钱我不能收，不过我现在没有零钱，等我有了就还你。”说完岐山楂很酷的转身，啧啧，泡汉子第一条，一定不可以知难而退，要激流勇进。
　　何幕帷看了岐山楂一眼，转身笑着和何勇离开了。
　　岐山楂转过转角，抓住墙角，偷瞄过去：唉，就连背影都那么英伟，小子，就是你了！
　　如果喜欢，就算是同性，既然有缘相识，就一定要努力抓住，相守一生。
　　感觉肩膀好像有什么在戳，抖一下。
　　居然还戳，再抖。
　　岐山楂眼神凶恶的回头，“喂，不要妨碍我~！”
　　“呵，看什么呢？”何幕约笑问。
　　“干你啥事？”岐山楂白他一眼，回头再看时，已不见那抹背影。
　　只好打道回府了。
　　“诶，老朋友见面就这样表示啊？”眼看岐山楂越走越远，何幕约忍不住出声道。
　　踏踏，踏踏，脚步拖沓的声音。
　　何幕约忍不住了，这人居然头也没回个，无视人也有个限度吧！
　　足尖一点，何幕约落到岐山楂面前：“小子，难道你没听见吗？”
　　“啊！你是上次那个！”岐山楂看着眼前飘飘落下的人，熟悉的姿势，熟悉的场景，想起他前不久的那一幕。
　　何幕约感觉神经突的跳了跳，“你该不会才记起来吧？”
　　“嘿嘿...”回想起眼前这人打群架时的游刃有余，而自己好像对他说过些比较重的话，岐山楂突然有种不详的预感。自己明明是不常来镇上的，而且这个镇又不小，怎么这么巧给碰见了啊？
　　“这么短的时间，居然可以忘记本大爷，看来你也不是一般人啊？”何幕约忍不住一手提起岐山楂的衣领。
　　看着被抓起的衣领，岐山楂觉得好像有一滴冷汗流了下来，看这个人眉清目秀的应该不是那种呲牙必报的吧？
　　“非也，在下只是记性比较差罢了。话说，好久没见，最近好吗？”岐山楂笑的和蔼可亲。
　　“好像也没多久吧？”
　　“话说，你这么举着我不累么，不然你先放我下来，我们找个凉快的地方好好聊聊怎么样？”看着何幕约似乎快要爆发的表情，岐山楂笑得更加和蔼可亲了，努力传达出一切好商量的意思。
　　“好吧，我正好有话跟你说。”差点忘了跟他打招呼的目的，何幕约放下岐山楂，抚了抚后颈。
　　被放下来，脚还是踩在实地上有安全感啊。
　　深呼一口气，微笑道：“走吧。”
　　“你还是不要笑了，挺难看的。”
　　“额，是么？那我们现在去哪里？”岐山楂揉揉脸，努力笑也不是件容易的事情。
　　“这个时节去哪里都挺凉快的，就去前面的茶馆吧。”
　　“好...”现在是冬天当然凉快了。该不会，他是在纠结于我刚刚说的那句话吧？
　　看着眼前活动手腕的何幕约，岐山楂想，或许这个人意外的可爱也说不定。
　　
　　冬季，闲暇的人似乎也特别多，茶馆里坐满了听书嗑瓜子闲聊的人们。
　　何幕约挑了角落靠窗的位置坐下，岐山楂选了个能看到说书先生的方向坐在了何幕约对面。
　　“话说，那帮穷凶极恶的山贼，各个手拿凶器，将何爷他们围了个水泻不通......”
　　说书先生在台上说的口沫横飞，台下的观众想听的聚精会神，不想听的也是小声微笑议论着。
　　“在下何幕约，上次的事情，谢了。”
　　收回视线，“在下张大枣，上次的事情...谢什么？”
　　“就是上次你出声提醒的事情！”何幕约怒了，虽然那种招数自己闭着眼睛都能躲过，但是该道谢的还是得道谢，但是，这小子怎么就不能让人说话省心点！？
　　“嘛，这样自自然然的多好，太客气了还真是让人不习惯。”岐山楂毫不客气的嗑起了瓜子。
　　“呵、哈，哈哈，哈哈哈，果然，你这家伙很对我胃口！”看着一派悠闲的岐山楂，忍不住笑的豪爽，在这个镇上，不在乎自己的身份，对自己这么随意的，眼前的还是第一个。
　　面对突然大笑的何幕约，岐山楂对自己以前的定义又更加肯定了一些，果然无论是真实能动的还是纸上描写的，所谓武林高手都是些怪人。
　　“哟，是谁这么对我们二公子的胃口啊？”
　　伴随着沉稳的声音出现的是一位明显带着风流气息的男子，五官俊秀，只是那一双闪烁的黑眸流露出皎洁的光芒，透露着仿佛对世事全都了若指掌却又不屑一顾的玩味。
　　“切，看来这里不怎么让人感觉凉爽，我们走。”何幕约拉起岐山楂的手，起身就要离开。
　　“哦。”岐山楂回头看了看那男子一眼，岂止那男子却对着他微微一笑，然后跟了上来。
　　不是吧，明显的，何幕约是不想跟你在一起了，你还跟上来做什么？
　　何幕约走了两不，停下来回头道：“你跟着我也没用，我哥否决的事情，我也没办法改变。”
　　“在下只是想跟二公子交个朋友罢了。”男子颔首微笑道。
　　“那什么，你们是熟人啊，那我就不打扰你们了，先走一步了。”岐山楂挣开何幕约的手，太阳都西斜了，再不会去估计得走夜路了，山路在晚上就更难走了，唉，交通不便利真是不便啊。
　　一把按住岐山楂的肩膀，何幕约道：“不熟，我们走吧。”
　　“不知二位要去哪里，在下可为二位公子带路。”男子加快一步，与何幕约并肩。
　　“好像在这个镇上，我比你熟吧？”
　　“呵呵，那在下正好跟着二公子领略下烟雨镇的怡人风景。”
　　“抱歉，此刻在下并不想赏风品景。”
　　“那不知二公子此刻想做何事？”
　　“想甩掉你！”
　　“呵呵。可是在下很想同二公子多处些时候啊。”
　　....我说，这没营养的对话要到什么时候？岐山楂看着日渐西斜的日头，揉了揉太阳穴，你们有这种兴趣也别扯上我浪费时间啊~




14

14、赏月有时候就是对月发呆 ... 
 
 
　　望着漫天星辰，岐山楂第三十五次叹气。
　　唉，这到底是个什么情况？
　　“张兄，如此良辰美景在前，为何还频频叹息？”说的这么文绉绉的是大冷天还直接坐在地上的李谦之。
　　“闭嘴。”说的这么干脆豪不拖泥带水的是何幕约。
　　“唉。”岐山楂第三十六次叹气。
　　本来何幕约无视那男子只跟岐山楂搭话，可是那男子总如跟他们俩都熟识般毫不介怀的就插入他们的话题，期间还顺带做了个自我介绍，当然也就简单的说了下姓名祖籍什么的。
　　感觉李谦之和何幕约的谈话氛围，岐山楂觉得随时有可能爆炸。
　　为了避免被炸伤，岐山楂本想快点摆脱这两人逃跑的，可是哪知道那叫做李谦之的男子缠着何幕约不放，何幕约居然拉着自己不松手，便造成了现在这么个局面，三个人都坐在岐山楂那片园子边缘，也就是靠近山岩的山坡上――赏月。
　　从外表看上去是赏月，其实是三个人各怀心思的盯着月亮发呆。
　　何幕约：这几日被这人缠的是密不透风，好不容易脱身出来，居然没一会就又被逮住了，烦死了！这日子得到什么时候是个头啊？
　　李谦之：呵，果然还是他烦恼的表情比较可亲。
　　岐山楂：他们俩什么时候走啊，我想回去了啊？难道他们还想跟着自己回去不成？自己是欠了那个冤大头的么？
　　时间退回到夕阳西下，岐山楂想开溜的时候。
　　对着夕阳，岐山楂很平和的编了个要去园子里做活的理由，面不改色。
　　谁知道，这两人居然毫不犹豫的跟着他到了园子里。
　　没办法，岐山楂只好把预计明天做的事给今天做了。
　　把昨天刚刚整理好的小草垛，放在每一颗刚刚翻过土的果树根部。听几个有关节炎的相亲说这几日冷的有些蹊跷，说不定得有场春雪，岐山楂便琢磨着看这小草垛能不能保温点，让果树们都完好无损的度过着接下来的严寒。
　　果然，说谎是要承担后果的，岐山楂揉揉酸痛的肩膀。
　　比较不爽的是，那两个人，从头到尾居然就站在旁边定定的看着他，不帮忙也就算了，您二老哪里来的哪里去休息不是很好吗？干嘛搞的自己在这里忙活的像奴隶，那俩袖手旁观站在旁边，眼神放光的盯着的家伙像奴隶主似的。
　　等到岐山楂忙完了已是月上中天，习惯性的坐到山坡上歇歇气。
　　在山坡正中间，有两个塞满了干草的布垫，拍拍灰尘，习惯性的坐上了右边那个。
　　从这里望下去，整个村子的全景都看的一清二楚，看到的天空也是出奇的广阔。
　　上次跟向若阳喝酒的时候发现了这么个好地方，便放了两个垫子这里，没事在这里一起喝喝酒。
　　一直是，右边不停变换姿势坐着的是岐山楂，左边盘腿坐着，一手撑地一手拿着葫芦的是向若阳。
　　刚做完农活，身上热乎乎的，吹吹风，让身体一阵清爽，头脑也明朗许多。
　　何幕约毫不客气的坐上了左边的位置上。
　　李谦之也跟了过来，在何幕约旁边，一屁股坐在地上，毫无顾忌。
　　伴随着李谦之轻笑的是何幕约拿着坐垫换到岐山楂另一边的动作。
　　于是便出现了眼前这一景，三人貌似融融恰恰的赏月中，时不时穿插几抹杀人的视线或是无可奈何的哀叹换来无关风月的朗笑。
　　比较让岐山楂疑惑的是，他们好像连认识都谈不上，那个李谦之就‘张兄’前‘张兄’后的，让人很是摸不着头脑。
　　“张兄是否是感到疲惫了？那在下和二公子送你回去休息如何？”李谦之说的时候脸上的表情都认真了几分，让人感受到了几分真诚。
　　岐山楂望着他刚想说‘是’的时候，眼睛瞟到何幕约充满杀气的眼神看完李谦之后再换成威胁的看向自己，认命的叹了口气，道：“不是。”
　　岐山楂心道：姓何的小子，你打架那么厉害，不想跟他在一起的话，你把他揍一顿不就结了，干嘛扯上我这个无辜的人当挡箭牌啊~
　　“你若是累了，就回去休息罢，我和张兄还有些事情稍晚些再回去。”何幕约说完摆摆手做了个好走不送的样子。
　　“怎会累，能够同二公子、张兄一起赏景实乃幸事，兴奋之情高涨，怎感到疲累？”看向远处，李谦之左手肘搭在支起的左腿膝盖上，右手放在与地面亲密接触的右膝盖上，夜晚的凉风鼓动起他宽松的外袍，忽略那一脸似笑非笑的表情，单就看身影而言还颇有几分大气豪放的味道。
　　何幕约到抽气的声音夹杂着压抑忍耐。
　　岐山楂搓搓手，都立春了怎么还这么冷？
　　比起冷，更要命的是岐山楂现在所处的位置，无论是左边射过来的眼神利剑还是右边撒过来满不在乎充满挑衅的笑意都能捕捉的一清二楚，所以，岐山楂滴三十七次叹气了。
　　一向以中庸之道为座右铭的岐山楂在饥寒交迫下也差不多快憋不住了。
　　“那啥，俺肚子饿了，俺先回家弄吃的了，你们二位请自便吧。”岐山楂哆嗦着起身，抖抖，好冷啊，这鬼天气，为什么这村子没有电视里说的热炕头之类的？想想回去还得睡冷被子，那个寒冷啊直侵心底了。
　　“我也饿了，我们一起。”何幕约拉住岐山楂的衣角一脸不容反抗的意味。
　　“在下也有些饿了，看来还得多加叨扰了。”一点叨扰的歉意都没有的李谦之笑的很是和煦。
　　岐山楂嘴角扯了扯，一摆手想甩掉何幕约的牵制。
　　突然脚下一个踉跄，刚刚做农活太过度了吗？还是冷风吹太久了？怎么感觉脚一阵麻木，使不上劲，身体一个劲往后翻腾。
　　李谦之看见岐山楂往后一个翻腾一出手想要揽住他，谁知在他就要抱住这个憨厚却单薄的农民的时候那个别扭的人居然出手阻拦自己。
　　一反手挡住了他的出招，确是错过了抓住那小兄弟的最佳角度。
　　本以为以那人的能力能抓住他的，谁知道他顾着杀自己挡回去的招数的时候反而不小心一个外力竟使得那小兄弟摔向山坡外。
　　眼看着岐山楂居然因为自己错手进一步摔向了山坡外，何幕约再也顾不得身旁那个厌恶至极的人一个箭步上前猛抓住他的脚。
　　还好，还好及时抓住了。
　　看着大半个身子吊在山崖外的人，一副心有戚戚焉的抚摸着他脖子上的那块破石头，突然有些好笑。
　　原来这个别扭的人笑起来是这番滋味，李谦之微微上扬嘴角，再看向山坡外那个老实兄弟，等等，那块石头是？
　　等到一顿天旋地转之后，岐山楂意识回笼的时候，发现自己居然半吊在山坡上。
　　天！发生什么了？
　　看看山坡上抓着自己的何幕约，长出一口气，看来一时半会儿应该是没事。
　　脖子上藏在衣领里的石头因着重力的作用掉了出来，伸手摸摸，还带着温度，一如小枣当日给自己时那般温暖。还记得他说，哥，今后我不能陪伴你了，你一个人在这里要好好照顾自己，这个石头是爹留给我们的护身符，现在由你保管，就好像我们都还在你身边一样。烛光下，小枣的眼里似有泪光攒动，当时自己还笑他没出息来着，想起他为自己熬药喝的日子仿佛还在昨日，只是，一丈又一丈的这个异世界的光阴已从我身边迅速掠到了身后。
　　冷风在耳边呼啸，这空茫的冬季，到底什么时候才是个头？
　　脑中突然闪现那人的笑脸，眉眼弯弯。紧了紧手上带着温度的破石头，也许，一切不算太坏。 

作者有话要说：关于果园管理方面，有些纯属本人YY，请勿较真啦，不对之处请各位看官多多海涵~




15

15、集市采购 ... 
 
 
　　“悬崖上的风吹的会特别舒服吗？”李谦之微笑。
　　岐山楂就看见探出头的李谦之的倒影和何幕约突然暴跳的青筋。
　　然后脚腕突的一痛，又是一番天旋地转。
　　“哧~”突然被摔到实地上，岐山楂痛的是齿牙咧嘴，靠，椎骨搞不好都碎了，何幕约~有你这么救人吗？！
　　何幕约看了一眼痛苦的岐山楂，然后转向旁边的枯树，再看看脚底，抬眼扫了一眼还在揉屁股的岐山楂，闭了闭，好吧，是自己害他差点掉落山崖的。
　　“你还好吧？”
　　“还好...啊！”不对，石头呢，破石头呢，刚刚还在的啊，在哪里？
　　看着岐山楂突然在自己周围摸索起来，那紧张的样子好像在找什么非常重要的东西。
　　“怎么了，张大枣你找什么呢？”
　　“张兄，可需要帮忙？”
　　岐山楂焦急的抬头：“石头，刚刚还挂在我胸前的石头不见了！”
　　“石头？”何幕约看看这周围，“石头多的是啊？”
　　“不是，是有挂绳的石头，很重要的！”岐山楂不止一次的看见小枣摩挲着它，经过这么多年，到自己手上的时候那破石头该有的菱角全都显现着温润的线条。
　　足见对于小枣来说是多么重要的东西，一定要找回来！
　　“给，是不是这个？”李谦之伸手到岐山楂面前，摊开，那块栓在绳上的石头安安稳稳的躺在那有些苍白的手掌上。
　　“嗯！就是它！”一把抢过来，摸了摸，是的，这个形状这个触感，这条绳子，没错，还好，找到了。
　　“嗯，看来是很重要的东西呢，张兄。”
　　抬头看看，李谦之的微笑竟也有了几分亲切，看在他帮我找到石头的份上，就姑且让他喊‘张兄’罢。
　　“嘿，一般啦。”只是，暂时保管在这的不属于自己的东西。
　　“你们，要不要去我家吃晚饭？”微笑着说道，岐山楂想，算了，这俩小子爱怎么闹怎么闹，既然不容易摆脱就按照自己的规律走吧，反正从刚刚的情形来看，跟他们在一起应是不会有危险了。
　　“恭敬不如从命。”
　　“你什么时候恭敬过？”
　　
　　咚咚咚
　　岐山楂抓了抓屁股，翻了个身，继续跟周公依依惜别。
　　咚咚咚
　　咚咚咚咚咚
　　坐起身，模模糊糊穿上鞋，岐山楂边打哈欠边软手软脚的去开门。
　　昨天那俩家伙吃晚饭还闹腾了半天才走，搞的自己很晚才睡，到底是谁啊，这么大清早的不依不饶的敲门。
　　伴随着门吱呀一声的是突然照入室内的强烈光线，以及，向若阳清爽的微笑。
　　揉揉眼睛，挠挠头，让出一条道，“阿阳，这么早啊。”
　　“唉，你还记得今日要做的事情吗？”居然睡到了日上三竿还觉早。
　　“什么？”
　　“一起去集市。”
　　“哦...啊~嗯，你等我下，马上。”
　　向若阳放下背篓，径自倒了杯茶，坐等。
　　“对了，阿阳，你能不能治落枕？我脖子有些痛...”顶着黑眼圈出来，岐山楂已换了身之前小枣添置的新棉衫。
　　“昨夜没睡好？”向若阳绕到岐山楂身后，用了七分力帮他按摩着脖子上的穴道。
　　“嗯，有点。啊~好疼，呼~好舒服...”
　　感觉到岐山楂脖子上的肌肉缓和的差不多了，便停了手。“收拾好了就走吧。”
　　向若阳背起背篓率先走了出去。
　　“啊~等等我！”掏起钱袋，岐山楂快速的关上门拴上拴便追了上去。
　　
　　集市上还是热闹不减，旌旗林立，店铺小贩、馆子小斯的叫卖声不绝于耳。
　　向若阳带着岐山楂直接迈向那家老字号药铺。
　　一进屋便闻到一股子浓厚的药味，竟不觉呛人，反而让人略感舒适。
　　向若阳轻声解释道“这儿香炉里燃着安心散，有宁神之用。”
　　“难怪。”
　　“对了，你不是大夫吗，怎么还买草药啊？”岐山楂随手把玩着一片风干的银杏叶问道。
　　“不买草药怎么医治病患？”向若阳从各色草药堆上抬头。
　　“不是，我是说，大夫不都是自己去踩草药的吗？”这附近这么多山，应该是很方便采药吧。
　　“为何？”
　　“为何？因为电视上都这么演的。”
　　“电视？”
　　“咳咳，一本小说上是这么写的。”
　　“小说里也不尽然的，何况，直接买也未尝不好。”
　　也是，买确实要方便多了，而且很安全，看来电视剧确实很编剧们幻想的居多啊。
　　“话说，你要买多少草药？”居然背这么大个背篓。
　　“大概一框吧。”向若阳微笑，“你上次说的那个什么药酒，我也想尝试下。”
　　“阿阳，你还真是酒痴。”岐山楂看向友人，难怪最近好像又增加了干劲。“不过，你可千万不要放弃酿制枣酒啊，我可指望你成为我的大买家的。”
　　“放心，枣酒当然不会放弃，我的酒庄可不止需要一种酒。”
　　充满自信的微笑让看的人也充满力量。
　　“向大夫，您要的就是这些吗？”药店老板搓着手，非常和蔼可亲的朝向若阳笑着。
　　“嗯，谢谢。”
　　利落收好药材付完钱，向若阳微笑着告别了药店老板。
　　“看来你是这里的常客了。”岐山楂抛着钱袋问道。
　　“嗯。你如何得知的？”
　　“从你直接到这里的买药的毫不犹豫。”以及老板两眼放光的笑容。
　　“嗯，这家店的药品种类算是比较齐全的。”
　　“阿阳，你要买的买全了吗？”看着向若阳轻轻点头，岐山楂接着道：“好，接下来，我们去买锄头吧。”
　　“好。”
　　“唉，也不知道小枣之前用了多久了，家里那几把锄头大多钝的不成样子了，剩下几把好的前几天挖坑的时候用断了一把，不买不行了。”
　　岐山楂突然想到已张大枣的身份来说可能清楚这个使用年限，便补充道：
　　“你也知道，之前我身体不太好，很少管园子里的事情的，要知道这几把锄头这么不好使咋该帮他换了，这得省多少力气啊。”
　　微微的皱了皱眉，“那以后园子都由你照管吗？”
　　“嗯，我负责种，小枣他们负责卖，分工明确，才有效率嘛。”
　　向若阳在心里暗暗叹口气，身体才刚好些就如此胡乱作为，就算替弟弟分担也得有个分寸罢，不过即使自己建议他好好休息，他也会笑说无妨的吧。
　　“若有需要之处就直言。”站在朋友的位置，能做的也仅此这些了罢。
　　“嗯，那还能跑得了你！”当然了，他岐山楂的为人处世之道第一条：情人是用来疼的，朋友是用来使的。
　　
　　李谦之从何府出来的时候已是日上三竿，抬腿便去了最大的茶楼‘听茶馆’。
　　从那里应是能打听到一些信息。
　　茶馆小斯一见李谦之进门，看那不同凡响的雍容气度，直觉一定是位有钱的主，便拉出大大的笑脸迎了上去：
　　“客官有何需要啊？”
　　“找个稍微安静些的位置，再来壶好茶就行了。”
　　“好嘞，您跟我来。”
　　李谦之跟着小斯到了楼上靠窗的雅座，待小斯用肩上的抹布擦过之后才落了座。
　　一楼看台上说书先生正说着传记上的名故事，三三两两的看客都是聚精会神。
　　不久小斯复又上来，将茶放在桌上，茶壶嘴还飘荡着热气。
　　只听得李谦之沉稳的声音淡淡的问道：“小二，你可知最近仍在卖枣子的张家兄弟？”
　　小斯看向李谦之，愣了愣，阳光斜撒在他脸上竟使得那人的皮肤有了透明的质感，眉眼之间就算是无意的一瞥也写意出一派风流，好一位俊俏人物。
　　只感自己喉头仿佛有什么堵塞在哪里，平日里学的那般油嘴滑舌都不知去了哪里，只得断断续续道：“知道一些，只知道是隔壁村的，好像，好像有什么祖传的方子来存放枣子，使得延长枣子的寿命。”
　　“那这两人的来历可清楚？”




16

16、晚的，也许只是一步 ... 
 
 
　　“具体的就不甚清楚了。”
　　“嗯，你下去吧。”抛出一锭银子，李谦之便不再出声。
　　小斯看了看不再搭理自己的客人，掂量了下银子的分量便笑呵呵的退下了。
　　“鲁炎！”
　　“在。”
　　只见李谦之一声令下，暗处便‘嗖’的一眨眼功夫闪出一名身着黑色紧身劲装的男子。
　　“查清楚张大枣的底细。”
　　“是。”
　　在下一瞬间，茶楼客座上只余一名悠闲品茶的男子。
　　祖传秘方吗...
　　
　　“喂，鲁炎，为什么少主会对一个卖枣子的农民这么感兴趣啊？”说话的少年虽也是一身黑色紧身衣，可脸孔上却多了几分纯真。
　　“......”鲁炎每踩一下都是实实落在树枝或树尖上，却仿佛重量轻如鸿毛般落在其上又被轻轻弹开。
　　“难道说那个农民长的很俊俏？”在他的印象里农民都是黝黑而壮实的，长得俊俏的确实没见着几个。
　　“......”鲁炎不禁揉了揉眉心，这小子跟着少主的日子也不短了，怎么还一副没有担当的样子？
　　“也不对啊，莫非，那农民有什么特别之处？啊~嗯！所以才叫你去查探的，嗯嗯，这样就说的通了。”
　　没有得到对方的回答，仿佛习以为常般，继续自说自话着，少年琢磨着，咱们少主虽然喜好男风，可是眼光一向甚高，怎的会突然变换，想来那张大枣必有过人之处。
　　“......”这次应该是跟老爷子的嘱咐有关了，只是，跟这小子解释了估计也白费。
　　“我们现在去哪里？”虽然嘴里不停的碎碎念，但是少年的步伐却一步不落的跟在鲁炎身边。
　　“枣村。还有，我一个人去就行了，鲁岚。”你到底要跟到什么时候？
　　“哦，那还有多远？”鲁岚看了看前方山头上光秃秃的小树苗问道。
　　“过了这个山头便是。”据刚刚那个商贩所说，过了这个种满枣子的山头便是枣村了。
　　“好，那我们加紧过去吧。”
　　“嗯。”不是嗯，不是我们是我加紧过去吧？鲁炎发狠的看过去：你小子不要再给我添乱了，每次跟你一起出任务就没好事。
　　“什么？”鲁岚微笑着看着眼前的男子，果然，鲁炎那锐利的眼神是最酷的！
　　看着鲁岚那毫无心机的微笑，鲁炎第一百另一次抚额，算了，随便他吧。
　　“去了不要做多余的事情。”
　　风从耳边吹过，带着些微潮湿黏腻的气息。
　　
　　“阿阳，你背那么大一筐药材累不？不如我们休息一下吧？哈？”岐山楂本来不想开口说休息的，所谓男子汉大丈夫，怎能轻易袒露弱处！...只不过，只不过硬汉也有极限，背着十把锄头，走了这么远的山路，就算是身强体壮的人也吃不消，何况自己这个刚刚大病初愈的皮囊，当出现出气多进气少的极限情况，岐山楂也不得不服软了。
　　看着满头大汗的岐山楂，向若阳点了点头，“嗯。”
　　看着向若阳认真的眼眸看着自己，岐山楂不自觉的将眼神飘向了其它地方，“嘿嘿，那就去那个大树下面休息下吧。”
　　“给！”向若阳坐下后便将腰间的葫芦接下递给岐山楂。
　　接过葫芦，迫不及待的打开，岐山楂一连灌了大半葫‘枣叶香’，“哈~好爽！”
　　向若阳听着岐山楂习惯性的说辞，慢慢将头向后仰枕在树干上，深吸一口气，好安静。
　　枯槁的树枝上残留的枯叶迟迟不肯降落，在风中来回盘旋着。
　　岐山楂循着向若阳的眼光看上天空，山林里此刻就他们俩人，冬日的风声带着嘶吼，穿梭在树木间却越发显得此刻的时光安静而闲暇。
　　其实，在这里种种田，累了就喝喝酒，无聊了有人说说话，也不坏。
　　好久没上网，好久没有用专业的卫生纸，好久没有吃方便面，好久没有谁对自己唠唠叨叨了，也好久没有看见那嫌弃的眼神了，真的是好久了，久的好像上辈子的事情，久的在这么安静的情况下回顾连疼痛都便的那么钝，好像自己昨天扔掉的那几把锄头，和那曾经的闪耀一起就那样腐蚀在岁月的侵蚀下。
　　“阿阳，我昨天在集市上看见一个人。”想起那个人，岐山楂莫名其妙的就有点想笑，虽然口中有一丝一丝的苦涩泛出来。
　　“嗯，何人？”
　　“嗯，一个笑起来很特别的人。”在那一双弯起的眼里，流淌出来的有种阳光的温暖，没来由的就是想要接近那种温度。
　　“特别？”
　　“嗯。”岐山楂转向向若阳突然笑道：“阿阳，我想我喜欢上他了。”
　　向若阳看着眼前灿烂的笑容，有了那么几秒钟的大脑迟钝，喜欢？他？
　　“才刚见面不是吗？”不会的，昨天才刚见面啊。
　　“嗯，那一面足以让我确定。”在最好的朋友面前，岐山楂想，还是全透明的比较好吧。“阿阳，那个人呢，是男人。”
　　“......”
　　“嘿嘿，是不是很难接受？我呢，其实是喜欢男人的。”岐山楂感觉自己笑的有些脸抽筋，可是，阿阳，你那样愣愣的态度还是不能理解吧，是啊，即使在高度发展的现代文明社会能接受的人都少之又少，何况是这个仿古代呢。
　　“嘿嘿，也休息的差不多了，马上就到村子了，我们就在这里分手吧。”岐山楂起身将葫芦放在了向若阳身旁。
　　“男人？”
　　“啊。”岐山楂整理整理锄头，十把，果然还是太重啊，一开始听阿阳的就好了，少买几把，以后买也是一样啊，那么现在就不会这么累了，累的眼睛都酸酸的。
　　“喂，起身这些个药材是挺重的，还是你帮我背吧。”
　　岐山楂缓缓的转头，充满询问的眼神：这句话的意思是，难道你不介意我...？
　　向若阳苦笑，怎会介怀？若是早知道你也并不介怀，若是早一步说出口，若是...是不是不会看见你笑着对我说你喜欢上其他男人？
　　呵，为何晚了那一步？自己那迈不开的一步，你却轻易的在我眼前迈了过去，不计后果的。你让我怎好发作？怎样介怀？
　　“不愿意？还想不想我帮你按摩了？”也许是错的，但是最后的底线，想要守住。向若阳转身揉揉肩膀，留下背篓和岐山楂在后面。在背光的阴影里，向若阳的眼里看不清的情绪交替流淌着。
　　“哪能啊~”将竹楼背在身前，锄头背在身后，岐山楂笑呵呵的跟上了。
　　“走吧，一起。”其它的什么已顾不了那么多，向若阳看着岐山楂也微微笑起来，却是那么苦涩：一开始不就做好了一辈子以朋友的身份在他身边的吗，现在是变了些什么，可是最初不就决定好了吗，能看着他就很好了啊。
　　岐山楂看着向若阳终也露出了笑容，顿感轻松了不少，开心道：“现在好友进化为盟友了！太好了！”
　　不过，药材加锄头不是一般的重啊~
　　天边云霞满布，折射着最后的光亮。




17

17、落雪无声 ... 
 
 
　　忍耐了几天的春雪，终是落了下来。
　　仿佛想要倾泻出这几日积蓄的压力，天空瓢泼似得下着鹅毛大雪。
　　视野范围里，不一会儿便充斥着整眼的白。
　　岐山楂坐在床上，裹着被子，靠在墙上，呆呆的看着窗外的景色。
　　到这里来之后，第一次一个人这么无所事事的听着雪。
　　才发现原来下雪是这么安静的一件事，没有人声，没有电器的声音，没有汽车排气管的声音，那么大动作的落雪，却是安静的连一丝动静都没有，这就是这里的雪，截然不同的雪。
　　裹紧身上的被子，有些冷硬，岐山楂想到上次下雪的时候，小枣还叫唤着要换棉被来着，早知道还会下雪就该让他换上了。
　　依稀听见脚步声，踩在积雪上，发出‘滋滋’的声响，近了又远了。
　　是谁在这么个大雪天瞎逛呢？
　　在岐山楂百无聊赖的想着的时候，‘咚咚咚’的敲门声想起。
　　伴随着张家大门破碎的呻吟。
　　开门看见来人，岐山楂的大脑有了那么一两秒的停顿。
　　门口，在一片雪白背景下，撑着伞的挺拔身姿不正是，“幕帷...”
　　“张兄，早。”何幕帷收起伞靠在墙角，拍了拍身上的落雪，对着岐山楂微笑道。
　　“早...”有事？还是找自己？
　　岐山楂的大脑里乱哄哄的，他怎么突然就出现了？是来找自己的吗，那么他怎么就知道自己住在这里？还是只是单纯的找住在这里的这户人家？
　　“冒昧到访，不便之处还请见谅。”何幕帷拱了拱手，一派谦雅。
　　用了几分钟消化幕帷的话，岐山楂的大脑终于恢复灵活运转状态，是现实，不是幻觉，他来了，明确的是来找自己的。
　　也就是说，机会来了！
　　“哪里哪里，我也正无聊呢，有个人能陪着说说话就很不错了。”岐山楂面上笑的一派和煦，心里却纠结了：自己是先跟他搞好关系再玩暧昧让他接受自己比较好呢？还是一开始就明示暗示让他明白自己是在追他比较好？
　　烧了开水，泡了几颗晒干的红枣，岐山楂将红枣茶端了给何幕帷。
　　“请。”要是昨天买点茶叶放家里就好了，连点像样的茶水都不能提供，丢人啊。
　　何幕帷微笑着接过，道了声谢。
　　红枣的香味扑面而来，赶走了鼻尖的寒气，喝上一口，茶感温软。
　　叹息一声，“香软可口，原来红枣还有如此用途。”
　　岐山楂看着何幕帷看过来的赞许眼神有点飘飘然。
　　“嘿嘿。”
　　“看来，张兄对于红枣真是颇有研究啊。”看来先前所听传言也并非全部是虚。
　　“一点点罢了。”岐山楂想，有个超级喜欢红枣的室友，想不清楚也难了。一想起那个室友，就联想起他滑嫩的肌肤和他的名言：男人做起来都是很在乎手感的，作为男人皮肤本就差些就更要注意保养了。典型的小0式发言，不过听过之后，岐山楂还真就屁颠屁颠的跟在他身后学习怎么保养，想着虽然现在自己上下不定，不过多个保障总是好的。
　　不过那之后没多久，岐山楂又被隔壁寝室的肌肉男给俘虏了，跟着那哥们练了很长一段时间的肌肉。
　　“实不相瞒，在下此次前来是有事相求。”何幕帷放下茶盏正色道。
　　一听有事，岐山楂立马转换了思绪，认真状，等着下文。“请讲。”
　　“在下有一位友人，很是喜欢枣子，她生日将近，便想着送一份礼物给她。可寻常枣子，她已有很多。之前听了些关于张兄的传言，想请张兄可能有比较特别的枣子样品可做送人之用，便前来打扰了。”
　　岐山楂脑子一转，正好，之前室友最喜欢的那一种枣子食品，阿胶枣正好可以派上用场，而且制作方法也不难，虽然没做过，但是有阿阳做技术后盾，应该能够做成。
　　“有是有，不过因为是还在构思阶段的新品，需要一段时间研制，是否能成功也不可知。”还是先不要把话说太满的比较好，岐山楂可是一向走的保守路线。
　　“张兄愿意一试已是帮忙，事成之后定当重金相谢。若需帮手，只管招呼，在下必定全力相助。”何幕帷说罢，还起身做了个揖以示谢意。
　　岐山楂赶紧的扶了他起来，在碰到他手臂的一瞬间，虽然隔着冰凉的衣物，不过就是小小的但来势汹汹的狠狠的激动了一把内心。
　　两人面对面站着时，岐山楂突然想到好像自己只是说有，但没答应试着做吧？不过算了，既然是他的要求，自己怎么都会答应的。
　　“重金就不用了。”比起重金，身体偿还比较好，但也只能想想了。胡乱想着的时候，岐山楂突然想到自己这几天一直烦恼的问题，看着自己喜欢的人，也就是自己人了，直接就说了出来：“帮忙是有一点，嘿嘿。”
　　山楂想，看你穿着也应该是个有身家的人，自己的这点要求应该是能满足吧。
　　“张兄请讲。”
　　“就是田里的土需要肥肥了，现在这时节又不好弄肥料，不知幕约能否弄到一些？嘿嘿。”这村子里的家禽有限，人家自己都要留着烧火或者是肥土的，在这里实在是捞不到好的肥料。
　　“肥料？”
　　“嗯，随便什么动物的粪便都可以，当然了，夜香也行。”岐山楂觉着夜香这个词还真是不错，说起来挺文明的。
　　而此刻何幕帷却是停留在另外两个字上，‘粪便’，眉头有点跳。
　　看着何幕帷没有做声，脸色也变差了些，岐山楂有点慌了，难道自己偏偏说到了他办不到的事情上，让他失试了颜面？好像古人是最看中面子的。
　　“哦，也是，现在这时节无论是谁，要想搞到那么多肥料都是不容易的。”对于学过园林专业的岐山楂来说，肥料这个词是很熟悉的，顺溜的不带任何犹豫的便能说出来。
　　而对于从小受着严格的礼教制度教育的何幕帷来说，就算是听着，也有些不自在，何况有人反复在自己面前提到。
　　不是自己办不到，只是觉得跟眼前的人说话有点跳，有点脱节。
　　“此事就包在在□上吧。”平静了心绪，何幕帷说出这句话，比平常的语调更重了一些。
　　“嗯！帮大忙了，谢啦。”这下就差不多了，锄头也买了，肥料也有了，雪也下了，等天晴了就可以做肥土二期工程了！明年的枣子，应该可以结的又大又甜了。
　　何幕帷看着一脸放心下来的岐山楂，眼前这人虽然外表柔弱了些，言行方式也跟普通农民的感觉有些差异，但却应该是农民无疑了。
　　“对了，你家在哪里？要是有什么情况，我们也好及时沟通。”岐山楂笑眯眯，这下你总该让我知道你的家庭住址了吧。




18

18、伞要共着打才有意思 ... 
 
 
　　“寒舍于烟柳镇东大街第三家便是，欢迎张兄随时到访。”
　　“要不这样吧，我早晚也要去镇上准备材料的，不如现在和你一起走，还能比较清楚的知道具体位置。”岐山楂说着也不等何幕帷回答就径自找起了鞋子换上。
　　“张兄这双鞋样式挺出众的。”何幕帷看着岐山楂换下的鞋子道。
　　岐山楂提起自制的靴子（用棉花塞成的具有丑陋外观但是穿起来还比较暖和的鞋子）对着何幕帷献宝般道：“当然了，这鞋可是我亲手做的，‘实用型保暖靴’！”
　　何幕帷看着样子奇怪但厚实的鞋子道：“穿着此鞋是否有碍行为？”
　　“怎么会，要知道经过我岐山楂改良过的优质产品，用过的人无不叫好！”虽然有幸用到自己发明的，除了自己以外就只有小枣了。到这个什么都不方便的地方，什么都得自己动手，岐山楂来了没多久就体会到了毛主席的那句真理：自己动手丰衣足食。
　　“岐山楂？”何幕帷眯了眯眼。
　　“嗯？什么？你是不是想要？我做双送给你吧！”岐山楂微笑着看过去，却在看见一脸疑惑的何幕帷时当场僵住。
　　刚刚，好像有什么不对的地方。
　　“不是张大枣吗？”何幕帷逼近岐山楂一步。
　　锐利的视线仿佛要看透自己般，岐山楂往后缩了缩。
　　“是啊，有什么问题。”
　　何幕帷看着往后退缩的岐山楂，才意识到自己过度外露的情绪，换上平常惯用的微笑对着岐山楂道：“那岐山楂是？”
　　“也是我，有什么问题。”岐山楂硬着脖子回道。
　　“都是？”这个回答是何幕帷没有想到的。
　　对于张大枣的身世，早在来之前何幕帷就打探了个彻底，突然就般到枣镇的张家，但是一住十几年也并未有何不妥的行为，只是这张大枣在刚刚一场大病之后，似乎突然便聪明能干了不少。
　　只是他刚刚说的岐山楂却是在资料里提所未提的，也许这个名字隐藏了些事情，有关于最近的变化。
　　“嗯。都是。我是叫‘张大枣’，但是在我发明创造的东西上落的印是‘岐山楂’，就跟‘字’一样，不是那些文人墨士写文章的时候总是用些字代替名吗，一样的道理啦。基于这个原因我有时候会说我是‘岐山楂’，嘿嘿。”岐山楂揣着剧烈鼓动的心，尽量用正常语速说着现编的谎话。
　　“原来如此。”这么听来，确实也有些道理，只是他的眼神为何突然闪烁不定，不及刚刚坦然。
　　岐山楂听了这句话是大大的送了一口气，急忙点头。
　　
　　关好门，和何幕帷一起走进雪里，一股清新的冷味扑面而来。
　　岐山楂借口自己的伞上次出门的时候弄坏了，光明正大的蹭到了何幕帷身边紧挨着，共伞。
　　这样肩并肩的走着，岐山楂才真正感觉到这幅皮囊的弱，比人家矮了大半个头也就算了，居然连脚都比人家的小上一截。
　　岐山楂看看身后的脚印，抽了抽鼻子，大爷的，两排脚印居然那么明显的，一边大一边小，刺眼，真刺眼。
　　男子汉的自尊啊~
　　何幕帷感觉到身边的人一直频频动作，不时的往后瞧瞧，不禁疑惑道：“张兄有何事？”
　　“啊？没，只是今天真冷啊。”岐山楂转向前面搓着手道。
　　何幕帷转过头看了看身后，雪地上清晰的留下了他们的脚印，其它也并无特别之处便不再理会。
　　
　　尽管下着雪，集市上该开的店面还是一家不少的开着。
　　去了药铺，到过干货店，逛遍整个集市，终于买好了做阿胶枣要用到的大多数材料。
　　“好了，现在就只剩下桂花陈酒了。”岐山楂拍了拍包袱，这些分量应该足够了，够失败好几次了。
　　“桂花陈酒的话，在下家中尚有些友人送的，若可用，只管取用。”看着比岐山楂身体还宽的包袱不停的从他手中滑落，然后被托起，再滑落，何幕帷实在是不好再袖手旁观了。
　　不顾岐山楂的反对，何幕帷直接用力接过包袱便甩到身后背起。
　　岐山楂看着一手打着伞，一手替自己拿着包袱的何幕帷，眼睛突然感觉有些干，干到有些涩。
　　作为一个同志，自己一直以来梦寐寻找的，不正是这样的人么。
　　一个可以在环境恶劣的人生旅途上一起共伞的同伴。
　　一个可以为自己顶包袱的同伴。
　　也许正因为是男人，承担了外面过多的压力，反而有时候更希望能有个人在身边分担，累的时候可以靠上一靠。
　　这样的人本就难找，何况范围圈定在了同性里。
　　没错，岐山楂是同性恋，还是那种天生的。
　　不是像有些小说漫画里的主角说的那样：只是恰巧喜欢上了同性罢了。
　　岐山楂在高中的时候就朦胧的感觉到了，自己妄想的对象都是男的，自己只对男人感兴趣。
　　接受自己的性向并不是很难，难的是找到能接受自己性向的喜欢的人。
　　好不容易找到了，还没准备下手捕获他，自己就莫名其妙的穿了。
　　既然是穿了，不是死了，那么让自己再次动心的人，一定是不会让他跑了！
　　这次自己一定摆明立场，快、狠、绝的解决！嗯！
　　也许身边的人对谁都这么温柔，也许只是他的一时心血来潮。
　　但他却是在不经意之间，将温暖默默的推进了自己的心里。
　　谁让你在已经对你动了心的自己面前露出如此美好的一面，所以，这次是你挖的坑，怎样也要拖你一起下去！
　　岐山楂接过伞，“让我来打吧。”
　　如果自己能灵活控制自己的每一个面部神经，真想表达出最用力的笑容，从这一刻起，开始战斗。
　　到达何府的时候，雪已小了很多。
　　抬头看了看门匾，原来幕帷姓何啊，那个当差的何叔就应该是他老爸的兄弟了。
　　坐在烧着木炭的大厅里，乘着丫鬟去拿酒的时候，岐山楂和何幕帷有一搭没一搭的聊着天。
　　温暖的空气一波一波的向岐山楂侵袭着。
　　回家做个火盆好了，还是烧着碳暖和，在床上捂着都抵不上这个舒适。 
　　“你们家还真大。”环视四周，这个大厅的面积估计比得上好几个他们家了，他们家才真的是‘寒舍’了。
　　“房屋只是一个居住的地方罢了，大小都一样，只要住的人觉着舒适便好。”何幕帷并没有坐在上席上，而是坐在岐山楂旁边的位置上。
　　岐山楂想，无论从他的言行都给人一种被尊重的感觉，他的人缘应该不错。
　　“对了，你那个朋友是怎样一个人呢？就是要送礼物的那位。”对于何幕帷的事情，岐山楂总感觉自己会特别八卦一些。
　　说出口才发现有些不合时宜，毕竟对方眼里，他们应该是刚刚认识不久，这样问其朋友好像不太好。
　　尴尬的等了一会儿，那人的回答却是完全没有把自己当外人的答案：“她是我的青梅竹马，如今是当今十三王爷的正妃。”
　　抬头看去，那人的眼神却像飘到了很远的地方。
　　岐山楂呆呆的‘啊’了一声，端起身边的茶喝了一口。看样子，情敌出现了，虽然对方已经结婚了，但是仍然影响着何幕帷。
　　自己要不要在阿胶枣里加些佐料？
　　“大公子。”刚刚领命去拿酒的鹅黄衫丫鬟从侧面进入，托着放着酒瓶酒杯的托盘，停在他们面前，向何幕帷微微行礼。
　　“给张公子满上。” 

作者有话要说：关于亲们提出的各种不合理的地方，本人会在之后的文里尽量改进，可能还是会有很多地方不周，请亲们继续不吝指出，本人一定会积极改良。（PS：本人纯理科出身，而且也很少正经看古文类书了，当然除了耽美类的，嘿嘿，所以改的可能会不那么如人意，但是保证一定尽力更正。）




19

19、抬眼望去都是熟人 ... 
 
 
　　微黄透明的酒液倾倒向酒杯，折射出晶莹的光线。
　　举起酒杯，闻了闻，一股淡淡的桂花的香味似有若无。
　　喝下一口，柔滑的触感顺着喉头一路向下，温温的直达味蕾，这酒应是刚刚才烫过。
　　“好喝。”岐山楂对酒没什么研究，好不好全凭味觉。
　　不过刚刚喝进去的感觉确实不错，不辛辣，不刺激，温温润润的质感倒是跟‘枣叶香’有些想象。不知道这酒是谁酿制的，将他介绍给阿阳认识他一定很高兴，作为技术型人才交流沟通也是很重要的。
　　仰头又是一口，将整杯酒喝光岐山楂才道：“这么好喝的酒在哪里有卖的？”
　　“此酒乃是在下的朋友亲自所酿，并不外卖。”何幕帷看着泛着淡淡波纹的杯中酒液却并不喝。
　　“哦。”
　　“不知此酒可符合张兄的要求？”
　　“绰绰有余了。其实普通的桂花陈酒就可以了，如此美酒还是留着慢慢品赏比较好。”免得浪费了。
　　“那就决定用它罢。”
　　何幕帷一摆手，对着一直躬身在侧的管家道：“严伯，把张公子的包袱和酒一齐装上马车，待会让何平送张公子回家。”
　　“是。”
　　在管家一声‘是’后，岐山楂也不好再反驳，反正是帮他做，只要他高兴就无所谓了。
　　“不知张兄准备这些材料准备做何？”他买的这些材料用处都相差较远，真不猜不出是作何用的。
　　“阿胶枣，就是那种吃起来比较甜，对美容养颜很有效果，对于女人来说是很好的吃食，既可以当甜食也可做补品。”
　　何幕约摸了摸下颚，“听起来似乎很不错。”
　　“那是肯定的。而且既然她那么喜欢枣子，那么我可以肯定她也一定会喜欢阿胶枣的。”岐山楂胸有成竹，有哪个女人能抵挡甜食和美丽？
　　“如此甚好。”
　　看了看已是傍晚的天色，何幕帷接着道：“天色已晚，张兄若不嫌弃，在舍下用过晚饭再走如何？”
　　岐山楂摸了摸肚子，中午只吃了个摸摸确实挺饿了，蹭一顿吃的应该不要紧，大不了送双‘实用型保暖靴’给他做谢礼。
　　“那恭敬不如从命了。”
　　吩咐了厨房准备膳食，何幕帷又和岐山楂聊了一些关于阿胶枣的事情，这才领着他前往饭厅。
　　跟在何幕帷身后，岐山楂有些暗爽，想着搞不好今晚能吃上一顿浪漫的二人烛光晚餐，烛光下的幕帷啊...
　　可是一起妄想的泡泡在进入饭厅，看到饭桌的时候就被眼前的实景戳破了。
　　本来以为会有一顿跟幕帷的二人‘烛光’晚餐，哪知道蜡烛确实是点起来了，但是饭厅里却不止两人。
　　早早坐在饭桌前的何幕约正不耐烦的跟那个缠人的家伙抬杠，在珠帘的一阵轻响后意料中的看见了大哥的身影，可是那身后的人，居然是“张大枣！”
　　一身大喊之后是三种不同的声音。
　　“何幕约、李谦之...”岐山楂有些愕然，这小少爷怎么会出现在这里？等等，何幕约、何幕帷？不会这么巧吧？！
　　“哥，你们怎在一起？”何幕约的疑问。
　　“你们识得？”何幕帷的疑问。
　　倒是一旁的李谦之一派淡然，起身笑道：“呵呵，既然都认识，先坐下，边吃边说也不迟。”
　　何幕帷给岐山楂让了主位，自己在他旁边坐下。
　　“大枣，你怎么同我大哥在一起？”何幕约一双眼在岐山楂和何幕帷之间不停的打转。
　　“哦，你哥他买了我整框的枣子，于是就认识了。”岐山楂瞟了一眼何幕帷如是说。
　　“噢？”何幕约看向大哥。
　　“今日有一事需要张兄帮忙，便邀他过来详谈。”何幕帷也只简单的带过。
　　“原来如此。对了，哥，可还记得上次跟你提过的，那位边大喊让我小心边逃跑的怪人吗，便是他了。”何幕约搭上岐山楂的肩膀，看到对方脸上越来越明显的红润，大笑，然后道：“不过，现在他是我兄弟了。”
　　比起兄弟，岐山楂更想做何幕约的哥夫。只是，早知道这个衰小爷是自己未来的小叔子，当初咋样也不该在他面前丢人啊！
　　何幕帷看着这个令自己头疼的弟弟，咳嗽了两声，然后才对着岐山楂道：“舍弟小孩儿心性，还望张兄多多见谅。”
　　何幕约收到信息，噤了声。
　　“哪里，幕约兄只是豪放不拘小节，跟他相处很舒服。”岐山楂笑道。这个单纯的小子做朋友相处起来应该很舒服，要是做了敌人，看那身手，估计自己得死的很惨，所以每次看见李谦之挑衅他，岐山楂都对李谦之有着莫名的敬意。
　　说完，那小子一眼，还真是个单细胞生物，此刻正一副很受用的表情，两眼放光满面得意的看着他哥。
　　“不止处起来很舒服，还很好玩。”李谦之低沉慵懒的声音插入，慢慢拖长的尾音让人感觉别有意味。
　　“好玩？看我不玩死你！”何幕约恶狠狠的回道。
　　“约儿。”
　　正准备抬腿提过去的何幕约听见大哥的这一声放低音量的喊叫便知过度了，赶紧收回腿来，但仍不忘狠瞪那人一眼。
　　何幕约一直奇怪，为何哥对这个无奈这般厚待，只是每每问到，哥都绕来绕去最后变成了教训自己，实在是很不甘心。
　　只得在心里咬牙，你可千万别让我抓住小辫子，不然我让你生不如死！
　　李谦之突然感觉到背脊上有一股凉意，不禁感叹，这天气何时才能回暖？
　　管家带着丫鬟上来一样一样将菜式摆好之后又恭恭敬敬的退了出去。
　　“粗茶淡饭不成敬意，还请张兄多多见谅。”
　　“哪里，如此菜式已是丰盛非常。”岐山楂说着不习惯的客套话，琢磨着怎样才能让这人跟自己不要这么客套。
　　一顿饭，除了刚开始的‘相认’有点乱套，其余时间，四人都只是安安静静吃着饭，偶尔何幕帷会为岐山楂和李谦之布菜，顺带说了些客气的主人话。
　　岐山楂和李谦之也都是笑着客套了回去，只是何幕约在拿上筷子开始吃饭时起就特别安静，规规矩矩的，仿佛对米饭有种特别的尊重。
　　直到大家都用完了饭，才又围绕着何幕约、李谦之两人笑闹了一阵。
　　饭也吃了，东西也齐了，岐山楂跟何幕帷他们道过别之后便坐上替自己安排的马车，看那车夫有些面熟，才记起是那天跟在何幕帷身后的壮汉，便对他笑着点了点头。
　　车里晃悠晃悠的，肚子里满满的食物也晃悠晃悠的，不多时，岐山楂便慢慢睡了过去。
　　
　　何府书房。
　　“谦之，你的事办的如何了？”何幕帷吹了吹茶上的浮叶，轻啜了一口。
　　“有了些眉目，应该快水落石出了。”烛光映在那双深不见底的黑眸里，微微的跳动着。
　　李谦之看着一脸凝重的何幕帷道：“怎么，担心了？就算找到那人，现在也影响不到她了。”
　　“......”手上微微用力，茶杯里的茶显出不安的波纹。
　　“不过，你那个新朋友，感觉挺好玩的。”李谦之知道关于那个人的事在他面前不能提的太深，便转了话题。
　　“张大枣？”何幕帷皱了皱眉。
　　李谦之漫不经心的用手指轻轻敲打着侧脸：“嗯。”
　　看着那双似笑非笑的眼，何幕帷感觉有些烦躁，能让眼前这人觉得好玩的，事情一定会向不可预料的方向发展。
　　




20

20、双双把地锄 ... 
 
 
　　当岐山楂再次看到何幕帷的时候，他正背朝黄土面朝天的挖着坑，以极其不雅的姿势。
　　何幕帷老远就看见张家那片园子里似乎有人影在动，走近一看，正是那张大枣正在劳作中。
　　走近，轻轻的招呼了一声“张兄。”
　　岐山楂收起撅起的屁股，直起腰，转身看见何幕帷还是微微愣了愣，然后笑了笑：“幕帷。”
　　“张兄此番为何？”何幕帷看着岐山楂已经挖出的纵横交错的地沟有些莫名，刚刚沿山一路走来也并未看到其它农家有这般。
　　岐山楂扯扯衣领，汗湿的棉被黏在身上很有点不舒服。“用来肥田的，把肥料直接浇灌上去，不如这种在根系旁挖通渠道，放入肥料，让营养侵过去来得好。”
　　原来如此，冬季本就是不能过于施肥之时，如此这般，既能保证土地的养分又不至于肥多溺死。何幕帷环顾四周，岐山楂所锄之地还不足三分之一，“看这大片果园，要锄完甚是费事，张兄为何不请一帮手，岂不方便许多？”
　　“因为荷包太瘦嘛。”岐山楂不好意思的挠挠头，之前攒下的钱，办小枣的婚礼就用了大半了，再给了一部分小枣做小金库，剩下的留作自己的生活费还不知道够不够了。
　　“荷包太瘦？”
　　刚刚是本着把有些丢脸的现状用比较幽默的形式说出来的，可惜了，岐山楂忘记眼前这人是不同时代的人，听不懂这快餐幽默。看了看一脸求解的何幕帷，突然觉得自己有些小可悲，难道自己要直接说没钱吗？我堂堂七尺男儿，怎能向心上人直接说这俩字？虽然意思是一样的，不过还真是过不了自己这关。何况对方是比自己不知有钱多少倍的主。
　　喉咙紧了紧，吞了吞口水，将眼神转向天空，吹了声口哨：“哟，今天天气真不错。”
　　何幕帷看着阴沉沉的天气，似乎有些明了荷包太瘦是指什么了。微感好笑，卷了卷衣袖，将衣摆别在腰带上，何幕帷走向一旁堆放锄头的草垛，选了把趁手的，走向张大枣，“是否如张兄这般将所有果树镶嵌到这井字锄沟中便可？”
　　这次轮到岐山楂不解了，用眼神□裸的上下扫视了一遍一看便知价格不菲的衣服道：“你要亲自动手？”你确定你不是开玩笑？
　　“嗯。”微笑着点点头，何幕帷道：“有何不可？”
　　“不是，可这活挺累的。”岐山楂很怀疑眼前这一身贵气的人做不做的来这粗活。要知道，自己可是锄了好几天才有眼前这成果的。刚开始的时候只做了一点就累到不行，这劳动量可不是一般的。
　　“正因为累才需要帮手不是吗？”
　　“额，是这样没错。可...”
　　何幕帷得到了肯定的答案，也没等岐山楂说完，便动起了手。
　　沿着岐山楂的直角方向，一锄头下去，一培土已被翻向一旁。
　　何幕帷边锄边道：“肥料我已吩咐人明日凌晨送到这里，你直接到果园来接应变成。”
　　“嗯...”岐山楂怎么看何幕帷挖土感觉很干脆咧，而自己每一锄头下去都感觉黏黏的，放进去的力气都散了，被刨出的土就那么一点。
　　何幕帷牵起嘴角算是对岐山楂笑了笑，便转身专注的锄起地来。
　　莫名的，奇妙的，岐山楂看见那抹微笑，怎么看怎么有种挑衅的味道在里面。
　　妈的，事关男人的尊严，这事不能马虎！
　　岐山楂下定决心，这是男人间的决斗，一定要比他挖的快挖的多！
　　刚开始，岐山楂还偷偷的看下何幕帷的进度，每次回头看过去那人都比自己锄的多，而且越看越多。
　　于是，岐山楂明白了，自己是因为不专心才比他慢的，所以便狠狠的自顾自的锄起来。
　　人要是认真的做一件事情，时间的流逝便越发显得难以察觉。
　　当岐山楂腰酸的直不起来的时候，才发现天色已经暗淡，从自己的方向正好看到村子，烟囱里袅袅上升的青烟预示着傍晚的到来。
　　本在外玩耍的孩童都回了家，看不见人影的村落，唯一显示生气的炊烟和不知名鸟儿的啼叫，有种原始的静谧，静静的聆听，仿佛可以听见耳边世界的重音。
　　而自己身着布衣，手拿锄头，摩挲一下还可以感觉到手掌上的茧，慢慢的，自己的心跳渐渐的融入到了这一下又一下完全不同的世界重音里。
　　莫名的有些害怕，害怕自己的不同被渐渐磨平，那么好像就再也找不回自己的曾经，看不清自己的出处，想不起那些那么重要的人。
　　何幕帷长出一口气，看了看整片园子，加上张大枣锄的那一角，整片田都已锄完，那人应该轻松许多了罢。
　　不知为何，看见那人疲累的微笑说着要把这园子全部锄完的时候，总感觉眼前这一副瘦弱的身体应是支持不住，而自己并不想看到那样的情况发生。
　　锄地这种事是第一次做，但看着自己锄出的整片沟渠横卧在他的园子里，有种小小的满足。
　　对于自己这种莫名其妙的行为，何幕帷毫不犹疑的将它定为谢意，为了感谢那人帮自己做‘阿胶枣’。
　　只是，表达谢意有很多种，帮人锄地也可以请人来锄，只是迟钝起来，谁不比谁聪明。
　　锤锤肩膀，怎么张大枣好像站在那里有点久了，走过去并肩站着，何幕帷刚想要告诉他完成了的时候，只见那人脸上竟有泪痕。
　　“张兄...”
　　“呃？”岐山楂听到声音，机械的侧过头，脑袋里乱哄哄的是一直以来自己知道的，但是逃避的，可却逃不掉的各种现实，各种回忆，和各种恐惧。
　　男人，是种凡事都能大而化之是生物，但并不代表那些东西真没了，只是当时压了下去，在寂寞的时候还会浮上来，所以，大多数男人是抽烟的，那种东西能填满一些东西，用烟雾，用麻痹。
　　只是这个世界没有烟，所以岐山楂没有沦为烟民，也就没了麻痹自己的工具，只是哭这种东西，作为男孩子他很早就失去了。而身体比本人要诚实，该排泄的还是得排泄。
　　何幕帷看见眼前转过面来的人，那脸上一脸的彷徨那么显而易见。
　　见了自信大谈‘阿胶枣’制作方法的他，或是那个逛遍整个集市，跟所有老板笑闹着讨价还价一脸精神奕奕市侩的他，亦或一脸献宝的小得意的他，那么多神采飞扬，彰显着年轻的力量，却突然的看见如此这般仿佛失落了整个世界的表情。
　　之前自己身边的人似乎并无这般性情中人，想笑之时便笑，倾吐之时款款生动，单纯直白，毫不掩饰自己，感情丰富到可以感染到身边的人，他开心自己就想要微笑，他这般哭泣，就连自己的心似乎都在抽痛。
　　“出了何事？”如果有，自己一定帮你解决！
　　“什么什么事情？”岐山楂的脑筋慢慢的恢复转动，习惯性的微笑，幕帷在说什么啊？
　　是啊，若有何事严重到让他露出这般表情，又怎会与自己这个才几面之缘的人说？何幕帷紧紧盯着岐山楂，留着泪的微笑，太丑。
　　闭了闭，呵，是啊，自己又不是他重要的人怎会对自己说。
　　紧紧抓上他的手，只是不甘心，心里太烦躁不堪，脚下怎么使力也发泄不了：“走，回家吃饭！”
　　看着突然拉着自己跑的何幕帷，岐山楂完全搞不清状况，连锄头都还插在土里来不及回收，怎么就突然回家吃饭了？只是冷风吹到脸上竟有些刺痛，伸手摸了摸，那些水渍是什么？




21

21、特色饭菜 ... 
 
 
　　所谓回家吃饭，竟然是回岐山楂的小破屋，然后岐山楂把饭来做，而那位刚刚火急火燎拉着他回来的大爷，现在正环抱双手闲闲的靠着厨房的门框上。
　　“我说，那个，你可以在饭厅等着的。”不要一直盯着自己看好不好？岐山楂忍无可忍了，其实吧，一个人被另一个人盯着看并不是那么难以忍受的事情，只是，一个人被他喜欢的人盯着看就是件很难熬的事情了。
　　现在岐山楂是充分体会了‘手足无措’这四个字是个什么境界了。
　　“不碍事。”
　　那边传出淡淡的三个字，岐山楂碍于礼节也不好再赶人。
　　“哦，那好吧。”
　　不过大哥，你不碍事，可不代表你不碍其他人事啊。
　　岐山楂对着灶炉使劲吹了一口气，炉里的火苗猛地一下上升了不少。
　　“......”何幕帷是商人，很少采用这种自我封闭似的姿势。只是，刚刚不自觉的就环抱起来。只是在面对眼前这个愿意对自己微笑，或者说只愿对自己微笑的人，似乎有种想要收什么又无处着力，只得受着煎熬，忍不住收紧了自己的双臂。
　　人与人的交往深入，只有经过时间的沉淀别无它法，这个自己不是最清楚的吗？为何此刻还会如此烦躁。
　　岐山楂看着桌上的一碗白菜一碗腌菜一碗汤，还算是让人看着有食欲，只是这气氛怎么都感觉有些微妙。
　　“嘿嘿，菜不算好，不过管饱。”从刚刚开始就一直很少言语，而且何幕帷身上莫名的散发出很沉重的气息，岐山楂挑着白米饭，不时的瞟何幕帷两眼。
　　“嗯。”这人好像一紧张就会‘嘿嘿’。
　　“嘿嘿，那就好。”岐山楂夹了一筷子炒得青绿的白菜放到何幕帷碗里。
　　何幕帷抬眼看了看岐山楂，好像从刚刚开始他就没有意识到自己流泪这件事，而此刻让他局促不安的却是自己。
　　微微叹了口气：“想不到张兄还有如此厨艺。”
　　“嘿嘿，一个人当然得自给自足了。”气氛明显松动不少，岐山楂说话也就显现出一贯的轻松。
　　“此道菜是？”一个人...
　　“哈，你味觉真不错也，这道菜可是我的特色小炒，保证你吃了还想吃！”
　　“那这碗汤？”
　　“嗯，是本大爷的特色煲汤，保证你喝了还想喝！”
　　何幕帷挑挑眉，“那这碗饭是？”
　　“本大爷的特色煮饭，保证你吃了还想添。”
　　“呵，这样啊。”
　　岐山楂摊开双手，得瑟的摇头晃脑道：“那肯定啊，本大爷做的饭，当然是本大爷的特色饭了！”
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈~”
　　
　　“公子，您这是怎么了？您不是一向很讨厌李公子吗，怎么还跟踪他？”何似很不明白自家少爷，明明大多数时候就被那个李公子缠的脱不开身了，好不容易人李公子办自己的事情去了，他还跟踪人家，这不是自己找烦嘛。
　　“你懂什么。那李谦之平常总是不分时候的出现在我周围，烦得很。不过，我发现，他每天这个时候都不在家，指不定就是去做些偷鸡摸狗的事。怎么说他也是在我家做客，万一做出何事，岂不连累了我家的面子？所以我得好好看着他。”何幕约尽量以不跟丢李谦之为前提，保持着一定的距离跟踪着。
　　这人每天不分时候的烦着自己，这次正好是个机会，一定要抓住他的小辫子，看他以后还能不能那么嚣张！哈哈哈！
　　何似看着自家主子阴险外露的表情，不禁往后退了一步，在心里默默祈祷着那位正在被主子算计的人好运。
　　“何似，你说那人为何走个路都让人觉着...那么欠揍？”
　　何似看了看前面正认认真真正正常常走着路的李公子，再斜眼看了看一脸认真琢磨那个背影的主子，叹了口气：“是有那么点。”谁让自己是仆呢？
　　“啊~怎么突然不见了！”何幕约擦了擦眼睛，努力搜寻了遍周围人群，可大街上那么多人，就没有一个背影欠揍。
　　何似朝李公子的方向看去，哪里还见得他的身影。
　　“公子，真不见了啊！”
　　“何似，都说了跟踪人得小心气息动作，一定是你动作太过莽撞让他发现了！”何幕约一个抱你暴利便砸到了何似头上。
　　何似抱着头，嘀咕：我又不似你们练武之人般能控制自如。
　　“算了，回府。”
　　“是。”
　　一无所获，何幕约的心情很是不好，路过花园的时候，侍女的问安也不如往日般悦耳了。
　　途径凉亭的时候，看见大哥在里面，便一个箭步冲了上去。
　　“大哥。”
　　何幕帷放下手中的棋子，抬头应了一声。
　　“大哥，李谦之到底是何人？”
　　“何出此问？”
　　“不是，我觉着他武功挺不错的。”居然一下子就甩开了自己的视线。
　　“嗯，是挺不错。过几日我要出趟远门，家里你多照顾着点。”
　　“嗯，好。”算算，居然又到了这个时候。今年，大哥还是未能放下啊。
　　看着大哥又沉浸到一个人的棋局里，何幕约便悄悄的退了出去。
　　啊~
　　走了几步远的何幕约突然想起来，自己问的问题，大哥的答案似乎压根就没说到点子上!
　　可恶，怎么大哥说话都有办法避重就轻啊。
　　“公子，最近大公子好像很忙啊，总是不在家吃饭。”以大公子不放心主子的程度来看，不管生意如何繁忙也会抽空一起用晚膳的，这般情形还真是有够不同寻常的。
　　‘砰’又一个暴利。
　　“你小子管的够宽的啊！”自己被李谦之烦得无暇顾及其它，倒还真没注意到大哥的反常。这么一说，最近大哥好像隔三差五的在吃饱了饭后才回家，有时候甚至半夜才回来，难道他也厌恶那个李谦之了？
　　没道理啊，他们不是很铁的兄弟吗？
　　何似捂着头，呲牙咧嘴半天才对着主子的背影悲戚了一句：您能不能每次不要那么准，都打到同一个地方啊！




22

22、做枣成功 ... 
 
 
　　向若阳坐在香樟树枝上，视线向下，便可从药房的窗子里瞧见那人的身影。
　　岐山楂这几日每日都会到他这里来，或者中午，或者晚上。横冲直撞的进来，翻遍整个院子，找到他，跟他打完招呼，便一头扎进药房捣腾。
　　有时候向若阳会在药房里配药，在一角，而岐山楂在另一角，守着药炉，不停的熬着泛着淡淡香味的膏。
　　不过，多半时候，向若阳会爬上这院子里的香樟树，坐在这里，看着那人的身影。
　　看着岐山楂皱着眉头、摇头晃脑的嘀咕，他也会轻轻皱起自己的眉头。看到岐山楂烫到手，然后又跳又齿牙的时候，他的嘴角会上扬一个小角度，小小的括弧边会泛起一个小小的梨涡。有得时候，也会看见岐山楂发着呆，眼睛盯着一处，没有定焦的眼神，似乎看到了很远的地方，很想知道那人在想些什么，但是他不会开口询问。
　　“正点！”岐山楂添干净汤匙上的阿胶浆，“有了这个，‘阿胶枣’就不成问题了。”
　　岐山楂放下蒸锅的盖子，飞快的跑出药房，一眼看上香樟树上的向若阳兴奋道：“啊阳！我成功了！”
　　“太好了，恭喜！”向若阳一个轻身便从树上跃下，开心道。
　　“走，给我尝尝味道怎么样。”岐山楂一把搭上向若阳的肩膀，激动的半拖着将向若阳带进了药房。
　　向若阳被推到蒸锅前，看着蒸锅里瓷碗中的膏状物，泛着的热气带着甜腻的香味。
　　拿起放在一旁的汤匙，从瓷碗里舀出小半勺，放到嘴边，入口即化，有些微苦，可更多的是清甜，并不如闻着那般腻味，反而甜中带着清冽，并不会在喉头产生黏腻，让即使身为男子的自己也并不会讨厌这般甜味。
　　“口感不错，很清甜，如何能做到甜而不腻？”
　　岐山楂拿起一旁的桂花酿，敲了敲酒瓶，道：“全靠这桂花酿的清凉恬静，使得原本过于甜腻且夹杂着微苦的阿胶膏增添一丝清爽。唉，就为把握好这个度，花费了我好几天的时间来调节，”岐山楂看着向若阳手里还未吃尽的小半汤匙阿胶浆，伸出食指点了点，放进嘴里吸了一口，发出‘啵’的一声，“不过，好在没有白白浪费，还真让我给弄成了！”
　　“当然不会浪费。有道是功夫不负有心人，何况你又知晓方子，做成只是早晚的问题。”向若阳淡笑道，这段时候怎么都算不上浪费，起码在自己看来。
　　“你这样说，怎么感觉好像不是因为我聪明一样？”其实岐山楂刚刚说话的时候，有意的把‘让我给弄成了’的重点落在‘我’这个字上，而此刻听着向若阳的话却完全把重点落在了‘弄成’上了，鼻头有点小痒，感觉想打喷嚏。
　　“呵呵，你确实也不简单，若是换做了他人，恐怕费的时日不知得多少。”向若阳心里有些好笑，这么大人了，却总时不时的露出点天真的性情，但却并不会让人嫌恶。
　　“嘿！那是。”用手指揉了揉鼻头，舒服了。
　　岐山楂拿起抹布包起大瓷碗，再拿起第一格蒸锅，露出第二格蒸锅。
　　看着里面已经被第三格的水蒸气蒸的热腾腾的干红枣，搓了搓手，转头对向若阳道：“等把红枣都拌上阿胶浆，‘阿胶枣’就成了，到时候我最先就送一碗你，以表谢意。”
　　“呵，你小子也知道表达谢意？”向若阳斜睨一眼岐山楂，把所有器具、药材、场地都当做自己的使着的人，现在才客气也太晚了吧？何况，自己都这般予取予求了。
　　“这不是叨扰你太久了嘛，嘿嘿。”岐山楂赔笑。
　　向若阳拿出炒药用的大铁锅，递给岐山楂道：“你也知道很久了？现在道谢未免太晚了罢！”
　　岐山楂接过铁锅，“道谢不在早晚，重在心意不是？”
　　“哦？”
　　“我可是把我的处女作给了你啊，这还不叫心意重啊！”岐山楂左手叉着腰，右手提着铁锅搁在登着炉灶梯槛的右腿上，一副劫匪模样说着。
　　看着此种姿势，听到此话，向若阳有些哭笑不得。
　　而说此话的人，为自己的说辞正洋洋得意。
　　只是一旁蒸锅里的干枣似乎更红了。
　　“你还是快些完成剩下的步骤罢。”摇摇头，向若阳微笑着帮岐山楂把干枣都倒进锅里。
　　顺着向若阳的动作，岐山楂也慢慢的将阿胶浆放进了锅里。
　　然后慢慢的搅拌红枣和阿胶膏，等到所有枣子表面都裹上一层薄薄的阿胶浆后，岐山楂将他们倒出装盘。
　　“好了，这下就等着晾干就可以食用了。”送了一口气，岐山楂扭扭脖子，发出‘咔咔’声，“走，出去喝一杯。”
　　走到院中，看到那颗高大的香樟树，岐山楂边捏着肩膀边问道：“阿阳，你怎么老喜欢坐在树上啊？”
　　难道是想观察树上的毛虫？
　　“站的高些，入目的景色也多些。”那里，能看到想看的。
　　“哦。”岐山楂走到树下，看了看刚刚向若阳坐的地方，差点忘了，古人都喜欢登高而望远，从宇宙洪荒思考到自己的从前未来。
　　有些好奇，岐山楂三下五除二便爬了一半，然后很利索的‘哐当’一声摔下来。
　　“大枣你没事吧？”只听得猛地一声响，等到向若阳反应过来的时候，只见岐山楂边从地上爬起来边苦着脸揉臀部。
　　“没事...”才怪！你怎么就那么容易上去了？
　　“大枣也想看树上的风景么？”
　　岐山楂红了红脸，“也不是太想，还是算了吧。”要是说想看，不是还得再爬一次，算了，丢脸丢一次就行了。
　　“忙活了一下午了，还是先坐着休息一下罢。”向若阳微微松了口气，若是他真坐上去了，看到了自己看到了实物，发现自己一直关注的范围该如何是好。
　　看着岐山楂坐下，将葫芦递给他，向若阳才落座，“你准备何时将枣拿给他？”
　　“在家等着就行，反正他这几天老是在我这里蹭饭，等他来了直接给他便可，不用特意送过去了。”喝着温滑的‘枣叶香’，每次都有种好喝的想要叹息的感觉，岐山楂摇了摇葫芦，摸摸脸，最近自己的皮肤变得滑溜溜的，多半是这东西起的作用，以后要不要少喝点？皮肤太滑的话，会影响作为专业果农的形象的。
　　岐山楂将葫芦放到木桌上，腾出手来垂着腿。
　　“蹭饭？”
　　“我是说吃饭。每次他来的时候，刚刚好我正在吃饭，或者刚刚好很晚了他还没吃饭，所以就在我那里吃了。”害的我的生活费以飞的速度不见。被有钱人蹭饭就是麻烦，因为毫无经济压力的对方压根就考虑不到被蹭方的经济问题。虽然偶尔他也会带些小点心过来，可是那又不能换钱。看来，得在这个农闲季节去找份工打打了。
　　“哦。”向若阳看了看天边的红霞，轻轻收紧十指。
　　岐山楂念叨着身体的酸痛，敲打着全身各部分双手能及的肌肉。
　　当红霞慢慢退散的时候，随着向若阳喉结的上下移动，终于溢出那句微微用力的话：“时候已晚，干脆留下来一起用饭罢。”
　　“好啊，恭敬不如从命，每天做饭可累。”
　　向若阳长出一口气，轻笑，唇边的小梨涡若隐若现，竟泛着些苦涩的味道。
　　自己这般做又是何苦？强留的又有何意义呢？只是，那句话不问出来好像会很难受。
　　“嘿嘿，吃完饭我帮你洗碗~”岐山楂看着向若阳转身走向厨房，立马补充道。
　　风吹散了岐山楂死皮赖脸的笑声，也遮盖了向若阳转身时微不可闻的叹息。只有香樟树的树叶，在风里奏出沙沙的声响，传到很远的天际。




23

23、送礼 ... 
 
 
　　看着眼前写着李府的匾额下的重重深院，岐山楂长长的叹了一口气。
　　何幕帷看着一脸疲惫的岐山楂，饱含歉意道：“这几日赶路太急，辛苦你了。”
　　这段时日的相处，何幕帷同岐山楂的感情要深了许多，在这称呼上，也将张兄改成了‘山楂’，之所以叫‘山楂’而不是‘大枣’，只是何幕帷觉得岐山楂眼神发光的讲述他那与众不同的观点想法时，有种能将人的眼神思绪牢牢锁住的魅力，联想到那天，他说他做探究之时就用‘岐山楂’这个字，便决定唤‘山楂’这个称呼，喊起来也亲近些。
　　而自己第一次喊出这俩字的时候，那人的反应却有些奇怪，微微发愣后的眼神很是复杂，可并没有不悦，微笑着告诉自己以后可以一直这么称呼他。自己第二次喊出这两个字确认的时候，他的眼眸在弯之前竟似有水光浮现，伴随着唇角上扬的是一声愉悦的回答。
　　“哪里，虽然这时候温度低，能保存些日子，但是已经做好的阿胶枣当然还是越早吃越好了，赶路也是应该。”岐山楂确实有些累了，虽然这几日赶路自己都是坐在车里，并没有什么过分的运动，可就是一天到晚憋在车里，颠啊颠的，让人难受的不得了，还不如锄下田运动番流一身汗来得舒畅。
　　跟着何幕帷身后进去，看着何幕帷走动时摆动的衣角，岐山楂对于现状仍有种浑噩的感觉。
　　那日，何幕帷说阿胶枣便是要送给燕归镇的旧识时，岐山楂鬼使神差的就把想要见上那人一见的话说出了口，虽然立刻改说是想要一同出来见识番，而且还补充道，他还可以把制作阿胶枣的方法教与何幕帷的旧识，那人若是喜欢，便可以随时吃到新鲜的阿胶枣。
　　经此开头，再一番交流沟通，便成了现在的结果：岐山楂跟着何幕帷来到了那旧识家，花了三天两夜的时间，以半个‘礼物’的身份跟着何幕帷进了李府。
　　在车上的时候，有聊到过这个旧识，姓柳名菲落的女子，原是他爹世交的女儿。
　　何幕帷的父母在一次保镖中因故离世，当时何幕帷年仅十六，作为家中长子，他继承了父亲留下的镖局，那时多亏了柳菲落的父亲柳钲对他的帮助才得以将镖局生意继续。
　　因为是世交，两家的儿女本就走的近，再加上之后的变故，柳钲更是把何幕帷两兄弟当做亲儿子般照顾着。
　　所以何幕帷才特别重视这个对他来说跟亲妹妹般的柳菲落，虽然已嫁给当今国舅做人妇，仍然会在每年她生日的时候聚上一聚。
　　岐山楂这才明白，为什么何幕帷明明跟自己差不多年纪，却比自己看上去成熟老练了许多。相信他身上现在显现出来的任何一丝一毫的沉稳作风，都是经历了不知多少的坎坷后历练出来的。
　　试炼落在所有人身上时，都会化成不同程度的悲伤，只是有些人把他刻进心里用来警示自己以期许成功，而有些人却任由它漂浮在自己身周蒙蔽了自己看向未来的幸福。
　　也，有人只努力了一半，放任身边的人不顾，就那样沉了下去。
　　在管家的带领下，何幕帷和岐山楂很快就来到了柳菲落所住的柳院。
　　柳院如其名般种了很多柳树，只是这种冬天即将过去春天还未来临之时，亭台楼阁间飘动的也只是枯槁的柳枝。
　　见到那人时，岐山楂还是小小惊叹了一把，标准的鸭蛋脸，娥眉淡扫，眼若秋水，朱唇轻点，些微肉感，但不嫌累赘的身形，让看的人都有种视线放松的享受。
　　柳菲落和何幕帷久未见面，寒暄了番近况，才将注意力转到了岐山楂身上。
　　“这位是？”清妙的嗓音落在了岐山楂身上，岐山楂才回过神来收回了自己过于□的视线。
　　“菲落，这是给你的寿辰贺礼，阿胶枣，”何幕帷示意身后的萧勇将放着阿胶枣的锦盒递给柳菲落，然后对着柳菲落接着道：“而他便是制作这阿胶枣之人，我刚结识的好友张大枣。你若是喜欢这味道，可让他将这制作方法教与你。”
　　岐山楂对着看向自己的柳菲落轻轻的点了点头道：“希望你能喜欢。”
　　柳菲落接过锦盒，起身对岐山楂福了福，才打开。
　　“谢谢，劳烦张大哥费心了。您一番辛苦道来，本该好好招待您的，只可惜家夫这几日出府办事了，后日才能回来，我一个妇道人家，多有招待不周之处，还请多多海涵。”
　　“没事，我一个老粗，有瓦遮头就成。”岐山楂忙摆了摆手，笑道。
　　何幕帷笑着点了点头让柳菲落不要太拘礼。
　　轻轻揭起里面的绢布，柳菲落拿起一颗枣子放入口中，轻嚼几下，又喝了口茶才道：“好香甜的枣子，甜而不腻，味道独特，谢谢，我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”何幕帷微笑道。
　　本来柳菲落想要立刻讨教有关阿胶枣的制作方法的，但这制作也不是一时半刻能学得会的，何幕帷便做主定了明日再学。
　　柳菲落又拉着何幕帷谈了些家常，偶尔会提到岐山楂的话题。
　　多数时候岐山楂只是在一旁静静的听着他们俩的家常，偶尔点点头或是微笑算作参与。
　　因着天色已晚，柳菲落便让他们去了事先安排好的住处先做歇息，然后便吩咐厨房准备晚膳去了。
　　何幕帷和岐山楂的睡房，在柳院隔壁的院子，何幕帷在东厢房，岐山楂在西厢房，门对门。
　　岐山楂放下包袱，在床上躺了会便沉沉的睡了过去，等到他醒的时候，周围已是一片静悄悄的黑暗。
　　摸摸肚子，岐山楂起身，环顾四周，屋子里还有一小节蜡烛燃着，火苗一跳一跳的。
　　古色古香的家具装饰，很有股子文人墨客的味道，那些放在观赏架上的珊瑚瓷器泛着温润的光，想来应该价值不菲。
　　只是岐山楂转遍整个屋子，都没有发现吃食，任何一个角落都没有。
　　电视里，那些达官贵人的桌子上不是一直都摆放着水果点心什么的吗，怎么这里连一丁点吃的都有啊？
　　岐山楂腹诽着，不知道是不是这些话进了肚子被肠子听到了，知晓了暂时是没有吃的了，竟发出咕咕的抗议声响。
　　磨蹭了会，岐山楂开门看了看对面，发现灯还亮着，便走到对面，试着轻轻敲了敲，得到何幕帷的应声，岐山楂才推门进去。
　　“这么晚还不睡？”看向何幕帷身后书桌上摊开的书，岐山楂问道。
　　“还不困。”何幕帷将岐山楂引向放了点心的圆桌：“刚刚喊你用膳时，你睡着了便没叫醒你，我给你留了些甜汤和糕点在桌上，快用些罢。”
　　岐山楂道了谢便坐下端起甜汤喝了一口，莲子银耳汤，很黏稠。
　　想到了什么便开口道：“你在等我吃饭哦？”边喝边问的声音有些沉闷。
　　“...吃完了就早些休息罢，累了好几天，好好调节一下，回去时又得有一番折腾。”何幕帷转身走向书桌，拿起刚刚那本未看完的书接着看了起来。
　　“嗯!”岐山楂将甜汤喝的啪唧啪唧发响。虽然没有肯定，但是也没有否认的答案，和着甜汤的味道，一直甜进岐山楂心里。
　　何幕帷感觉到岐山楂的视线一直跟着自己坐下，拿起书的手居然有些发抖，努力忽视掉被注视的感觉，可书上的字竟是一个也看不进去了。




24

24、懂很多的果农 ... 
 
 
　　何幕帷感觉到岐山楂的视线一直跟着自己坐下，拿起书的手居然有些发抖，努力忽视掉被注视的感觉，可书上的字竟是一个也看不进去了。
　　这感觉好像回到了那一天，那一夜。
　　
　　“帷儿，你不吃吃看吗？”
　　那人温柔的笑容始终摆在脸上，让年仅十七岁的何幕帷稍稍红了脸，视线不由得望向了它处，“......”
　　“很好吃哦，这道甜汤可是我今日特地向母亲讨教学来的，母亲尝了也说做的不错呢。”
　　“那你先放那里，我待会再吃。”低头看着手中的书，纸张上的手指因为太过用力的捏已泛着白。
　　“那我先吃咯。”那人若平常般，自顾自的坐到了桌上，吃了起来。
　　“......”
　　“呐，帷儿，其实你不喜欢喝甜汤吧。”那人用汤匙舀着透明的汁液，在烛光下泛着晶莹的光。
　　何幕帷听见手底下书页被强压而发出的‘咯咯’声，可是总感觉不够，体内所极力压制的愤怒无处宣泄，只能越发的在手下用了劲。
　　“帷儿，谢谢你把我之前做的那些难喝的甜汤都喝光光了。”那人抬起头，看向何幕帷的方向，温柔的笑着，“不过，今日的真的不同哦，味道很不错的。”
　　低着头，何幕帷咬了咬嘴唇，最后的甜汤了吗？
　　为什么！为什么自己之前不更努力些，为什么自己这么弱小！可恶！
　　如果，自己再努力一些，再强大一些，就不用眼睁睁看着她...
　　但是！
　　但是，总有一日，总有一日我一定会变得足够强大，到那时，我一定把你带回我身边！
　　“等我。”何幕帷看着手中的书本，一字一句的道。
　　“嗯。”那人弯起眼眸，眼泪在发光，“等下一定要喝哦。”
　　带着孩子气的方式，那人一股脑的咕哝咕哝喝完整晚甜汤，好像为了塞住什么忍不住向上涌的东西。
　　过了不多一会，那边啪唧啪唧的声响停了，何幕帷知道那人正看着自己，带着眷恋的目光，在十步之遥的地方。
　　而自己只能逃避她的眼神，现在能做的只有积蓄力量，等到足够强大的时候，自己一定昂首挺胸的站在你的面前，那时候，那时候一定...
　　
　　“那我先走了。”
　　“不要走！”
　　何幕帷大喝一声，大幅度的起身让书桌上的摆设抖动着发出一阵声响。
　　岐山楂喝完汤，看着似乎完全沉浸到书里的何幕帷，说了身便起身准备会对面房里休息，谁知道才刚起身便听得他阻止的声音，带着不同以往的力度。
　　停住身形，岐山楂疑惑道：“怎么了，幕帷？”
　　定神看了看，发现对面站着的却是岐山楂，正一脸疑惑的看着自己，不是那人，呵，怎么可能是那人呢。
　　何幕帷揉了揉太阳穴道：“没，很晚了，你回去之后早些歇息罢。”
　　“嗯。”岐山楂点了点头，看着一脸疲惫的何幕帷道：“你也早些休息吧。”
　　看着何幕帷点了点头，岐山楂才举步离开，带上房门，抬头看了看明月，很是清冷。
　　刚刚，他那近乎癫狂的眼神，到底是怎么回事？
　　柳菲落跟着岐山楂在厨房侍弄了一整天，才基本明白了制作阿胶枣有哪些材料，需要些什么步骤。
　　只是对于调配比例还差了一点点火候。
　　“嗯，只要你按着这个法子做下去，做的多了，自然就有感觉了，到时候自然就能做出好吃的枣子了。”岐山楂靠在窗棱上，看着皱着眉头吃着她第三锅成品的柳菲落如是道。
　　“嗯...”柳菲落无精打采道，明明自己都努力了一整天了，居然跟师傅（从早上跟着岐山楂开始学做阿胶枣开始，柳菲落就改口叫岐山楂做师傅了，而岐山楂也非常臭屁的当场就答应了）做的味道还是天差地别。
　　“唉，”岐山楂一副师长样，走到柳菲落身旁，拍着她的肩膀，语重心长的正面激励道：“做阿胶枣非一日之功，想当初师傅我做的时候，花了很久的时间来研制，你能一日之内掌握到这种程度已是不易了。”
　　“真的？”柳菲落瞪大了眼睛，一副等待肯定表扬的样子。
　　“嗯。”看着这幅模样的柳菲落，岐山楂想起了当初自己跟着导师做实验的时候，一下子角色颠倒，让岐山楂真有种时光飞逝的感叹。
　　转念想想，好像不止时光飞逝，连时空都变换了，岐山楂摸摸下巴，算了，总之就是似曾相识、似是而非吧。岐山楂整个一个文艺青年附体的模样，视线透过柳菲落，看向她身后的夕阳不住的点头。
　　看着师傅不住的点头，柳菲落理所当然的理解为了岐山楂对自己的肯定，高兴的猛点头。
　　夕阳西下，橘色的霞光照进厨房，一清秀男子，脸上落满柔和的橙黄霞光，表情严肃且认真的点着头，而他身前被他拍着肩膀，一美妇人正睁着兴奋的眼睛不住的点头，场面，颇有些怪异。
　　看着此情此景的站在厨房门外的厨娘们，终于忍不住，经商讨之后派出一人进去禀报，要知道，那两人再不让出厨房，府中上上下下这么多人，晚餐就甭想正正经经的吃顿饭了。
　　被推举出列的厨娘是新来没多久的一名打下手的小姑娘，只见她颤巍巍的敲敲门，等那二人的视线都集中到她身上时，她正准备说出刚刚在心里反复推敲了很多次的说辞，却只见那男子转过头来对着自己微微一笑，似在等着自己接下来的说话。只是，那笑容那么亲切，还是第一次有人用那么友好那么亲切的笑容对着自己，一个出神就忘了要说话了。
　　岐山楂看着门口的小女孩，他记得好像是早上领着他熟悉厨房用具的小厨娘，一想到厨娘，好像肚子有些饿了，再一想，好像中午就吃了柳菲落做的次品阿胶枣，一整天就没吃其它东西了，越想越饿，岐山楂不好意思的对着那小厨娘笑了笑：“嘿，今天晚餐吃什么啊？”
　　“啊？”小姑娘一瞬间没有反应过来那笑得亲切的男子说了些什么，只见他嘴唇开合了下。
　　“是青蒜焖火腩、腊鹅、砂锅豆腐、排骨汤，还有先生昨日赞过的葱爆羊肉。先生和夫人先去饭厅稍等片刻，马上就能用膳了。”看夫人皱眉头，抢在她开口之前，一位经验丰富的厨娘接口道。
　　“那你们先准备罢。”柳菲落看了看那个小姑娘，再看了看一脸垂涎着美食的师傅，微微叹了口气。说完便领着岐山楂出去，让出了厨房。
　　总算送走了那俩人，厨娘们便在厨房里忙活了起来，不久就有香味飘出。
　　“对了，师傅是做何事的，为何对枣子有如此研究？”走在前面的柳菲落突然转身问道。
　　“我是农民，确切的说，我是专业果农。”岐山楂回道。
　　“果农？”
　　“是啊。”
　　“可是，师傅看起来不大像农民。”柳菲落上下打量了番岐山楂，得出结论。
　　“不像？”这次轮到岐山楂发问了，果农还有像不像这一说吗？是就是，不是就不是呗。
　　“嗯。一般的农民，样子更粗壮些，而且，师傅懂这么多，怎么会是农民呢？”
　　“我是看着弱！”岐山楂亮出细瘦的胳膊，用力挤出小的那可怜的二头肌，接着道：“你师傅我是浓缩型，看着弱，其实身体结识着呢！”
　　柳菲落看了看那师傅那瘦弱的身板，再看了看师傅那满脸自信的脸，实在不忍心，只有勉强点了点头。
　　“农民也有很多种的，你师傅我就是那种懂得多的果农，种出来的枣子，保证你吃了还想吃。”说到这里，有好几天没有看到农田，岐山楂还颇有些想念那些还是光秃秃枝子的枣树，不知道有没有好好吸收肥料的养分。




25

25、立于针尖的巧合 ... 
 
 
　　坐在饭桌前，饮着热茶，岐山楂看了看已经全黑的天，已经一整天没有看见何幕帷了，听管家说他很早就出门了，只是都到了这个时候，他怎么还没回来。
　　看见已将做枣子时穿的灰色衣衫换下的柳菲落进到饭厅后，岐山楂便开口询问道：“菲落，幕帷他还没回来吗？”
　　柳菲落的脚步有了一瞬的停滞，待到她坐到岐山楂旁边的主位上才开口道：“幕帷哥哥今日应是不会回来了。”
　　“为何？”菲落的神情有些奇怪，该不会出了什么事吧？
　　等了些时候还没听到柳菲落的回答，以为她没听见自己的问话，岐山楂刚准备开口再次相问，却听到柳菲落的声音，像从很远的地方飘来一般隐约。
　　“因为明日是我的生辰，”柳菲落的眼睛里似乎有流水浮动，“也是，姐姐的忌日。”
　　“抱歉。”在犹豫了半响之后，岐山楂能说出口的只有这句。
　　听到这样的事情，岐山楂开不了口说安慰的话，因为不是当事人，因为即使明白也理解不了那种痛苦。但他知道那一句‘节哀顺便’，在听的人，是何等的残忍。那么重要的亲人，怎么可能在她走之后就‘顺便’了？
　　难怪作为国舅的妻子，到了生辰，却没有人为之庆祝，想必是她不愿意在这同是姐姐的忌日里，在一旁庆祝生辰，真的是难为她了，那么哀伤的‘死’附着在这本该庆祝‘生’的日子里，连痛苦都会加倍。
　　不过，菲落有个姐姐，却没有听幕帷提起过，难道他已不在意？
　　柳菲落摇了摇头，“不必道歉，事情都过了好几年了。”
　　岐山楂垂下目光，菲落只说了‘过了好几年了’，却并没有说现在她已经没事了。
　　“每年这个时候，幕帷哥哥都会过来给我庆祝生辰，会陪姐姐一天一夜。直到隔日我去看望姐姐，他才会跟我一起回来。”想到姐姐，柳菲落的心还是会痛，可是幕帷哥哥这个样子，要是姐姐地下有知，只怕是会更加心痛了。
　　只可惜，自己劝不了他。
　　“一天一夜啊...”岐山楂在心里轻轻的重复着，看来，幕帷不是不在意，而是可能已经在意到连将她说出口都是一种痛了吧。
　　柳菲落听见岐山楂的低语，收拾了下语气道：“幕帷哥哥走的早，没来得及跟你说，但嘱托了我这两日好生照顾师傅你的，有什么需要直接跟我说便可。”
　　岐山楂点头道了谢，看着色香味俱全的精致菜肴被端上桌，不禁想到，那人，现在又吃些什么呢，抑或什么都没吃？
　　用过晚饭，柳菲落和岐山楂便各自回了房间。
　　坐在桌旁，从敞开的大门望向对面紧闭的门，那扇门从不主动向自己打开的紧闭的门，想要进去，必须轻叩，在主人做好充分的防备发出许可之后，才能步入。
　　而说完要说的话，做完要做的事后便得出来。
　　进去之后，看到的是他愿意让人看到的，而他所想要保护隐藏的，安放在了自己无法触及的柔软角落。
　　心里，有些堵得慌。
　　躺在床上辗转反侧很长时间，感觉这样下去会越睡越累的岐山楂便起了身，决定出去走走，透透气。
　　毕竟是作为客人，也不敢到处乱窜，便只在自己所住的院子里来回转了转圈圈。
　　转了不多时，便感觉肚子有些饿了，晚餐本就吃的不多，再加上这一烦躁，饥饿就来得更加快了。
　　犹豫了下，岐山楂还是抬腿去了厨房，想找些吃的充充饥。
　　等他到厨房的时候，发现厨房里点着灯，人影幢幢。
　　走近一看，才发现是柳菲落还在里面做着阿胶枣。
　　厨房里被蜡烛照的通明，角落里原本一大堆的干枣，已只剩小半，炉子上的蒸炉正蹭蹭冒着热气。
　　而柳菲落却看着那袅袅上升的热气发着呆，不知在想些什么。
　　岐山楂看了会，使劲咳了两声才道：“这么晚还在做呢。”
　　柳菲落被咳嗽声拉回神，手在身上的围裙上抹了抹道：“我想，如果今天能做好，明天就可以带些给姐姐了。姐姐她，最喜欢枣子和桂花酒，而师傅做的此种枣子兼具了这两种，且味道甚佳，我相信姐姐一定会喜欢的。以前我太小，能为姐姐做的太少，所以很想亲手做些枣子给姐姐。”
　　岐山楂看着柳菲落想，也许祭奠这东西，祭的不是亡人，而是生人，为的是让生人有个寄托的安心。
　　而，枣子，桂花酒。
　　联系自己跟那人的两样东西，却是她的最爱。
　　立于针尖的巧合。
　　“嗯，需要我帮忙吗？”
　　“不了，师傅能教的都已经教了不是吗，剩下的只是做的好不好吃的问题了吧。”依照姐姐温柔包容的性子，即使自己做的很难吃，她也会微笑着称赞自己，一夜的努力也未必就能做的多好吃，也许这么做只是自己睡不着找的借口罢了。
　　柳菲落捶了捶酸痛的臂膀，叹口气，这次做了就算了罢，材料也浪费的够多了。
　　应了声，岐山楂便走到簸箕边，拾了柳菲落之前做的吃了起来，味道已经不错了，就是甜了些，用来填肚子很管用。
　　等岐山楂吃的有些腻呼了，柳菲落的最后一笼枣子也伴好了。
　　柳菲落请岐山楂帮她试吃下口味，看着还泛着深红光泽的枣子，岐山楂拿起一颗咀嚼：“粘香可口，不错。”似乎比自己做的还好吃一些。
　　“嗯，有师傅这句话就成了。”柳菲落咽下枣子，舔了舔手指，这次似乎是做成了。
　　“你明日什么时候去...看你姐姐？”岐山楂又从簸箕里拿出一颗枣子吃了，状似不经意的问道。
　　“明日一早便去，大概午时之前便会回来。”柳菲落边收拾厨房边道：“师傅明儿要是有何事直接招呼管家便可，我已跟他交代好了。”
　　“嗯。”点点头，肚子也不那么饿了，岐山楂撑了个懒腰，跟柳菲落道了声别便回了房。
　　明日中午，再见的时候，他会是怎样的表情？
　　走在迂回的长廊上，地上的身影被月光拉得很长，不时吹过的夜风透着凉意，岐山楂抖了抖，快速朝客房院子走去。




26

26、燕归奇景 ... 
 
 
　　由于睡的比较晚，岐山楂起来的时候已到了日上中天。
　　朦胧的看了明亮的屋子一会，猛然记起昨日柳菲落说的他们中午都会回来，便翻身而起。
　　随意收拾了番，走出屋子，阳光落满院落。
　　对面的门窗却仍是紧闭，在屋外浮动的柳枝后显得有些沉闷。
　　“岐公子，午饭已准备好，在园子里用饭还是回房用？”头梳双髻的侍女托着托盘走近向岐山楂福道。
　　岐山楂收回神思微笑道：“放屋里吧，有劳姑娘了。”
　　侍女面上微一错愕，便笑着颔首将饭送到了房里。边走边想，这人并非像姐姐们说的那般是个大老粗的农者啊，回去得好好驳驳她们。
　　待得岐山楂用过午饭，对面的屋子也仍然的毫无动静。
　　静不下心坐，也无事可做的岐山楂，决定到院子里运动下。
　　当他围着不算小的院子跑到第十二圈的时候，何幕帷终于出现在他的视野范围。
　　“你回来啦。”
　　何幕帷看着满头大汗的岐山楂点了点头，“山楂，你这般是在？”
　　“哦，睡起来感觉没什么精神，就运动了下，提提神。”说着话，岐山楂还不忘扭了扭脖子，发出咔咔的骨骼摩擦的声响。
　　何幕帷眼眸带笑的点了点头，“下午，你可有安排？”
　　“没。”
　　“那好，我们一起去瞧瞧这燕归镇的奇景。”
　　何幕帷与岐山楂并肩走在燕归镇的街上，一个解说，一个倾听，都是关于燕归镇独有的历史文人。
　　何幕帷还是那个何幕帷，面上是惯常的眉眼弯弯，没有任何变化。
　　他不提，岐山楂也忍着没问。
　　
　　春风带着几分寒冷，还好阳光毫不吝啬的温暖着路人。
　　穿过熙攘的人群，走过繁华的街道，却是城边的一个荒屋，已是日头西斜。
　　从这个屋子的断垣残壁依然可以想象当初的壮丽出色，只是这大片的废墟般的院落，在安静的空气里，透着丝沉重。
　　岐山楂疑惑的看向何幕帷，这是奇景？
　　对方只是笑，然后牵着自己的手腕，迈了进去。
　　来到残址的后院，与外观不同截然不同，眼前竟是大片大片的春意盎然，怪石嶙峋间随处都是鲜嫩的奇花异草，彩蝶飞于期间，零星布于其上的古树却是遮天蔽日般高大壮硕。右后方，晶莹透亮的是一个小小的喷泉洒出星星点点的水花，其旁竟有水雾围绕，左右各带出一条水带贯穿整个院落然后在墙角向外流去。
　　岐山楂忍不住走近，感觉到丝丝热气从喷泉处散发，伸手一摸：“居然是温泉？难怪这里跟外面截然不同，一派春意。”
　　“嗯，还不止这些。”何幕帷看了看夕阳，对站在温泉旁的岐山楂道：“时候快到了，我们站在这里太过显眼，跟我来。”
　　岐山楂跟着何幕帷站到一块靠近院墙约人高的大石后停下。
　　“什么时候快到了？”
　　“待会你就知道了。”说完，何幕帷只认真的看着正前的东南方。
　　看了眼何幕帷棱角分明的侧面轮廓，在清风送下前后轻轻浮动的乌黑发丝，岐山楂也向同一方向望去。
　　等了片刻，忽闻有些扑腾的声响从远方传来。
　　“来了。”
　　随着何幕帷声音出现的是空中成群结对的飞鸟。
　　不多时，院中的石头树梢便落满了羽色丰润，体态轻盈，形状优美有些类似孔雀的飞鸟，只是它们尾部稍小，张开的翅膀却很是丰盈。
　　少时，这些鸟儿成了成双而伴的状态，有交颈缠绵的，有追逐嬉戏的，有互为顺毛梳理的，有一起寻觅啄食的，阵阵短暂而又清脆的啼叫此起披伏。
　　在此刻柔和的光线下，这番情景竟有种远离人息自然天堂的味道。
　　看的人心都安静都几分。
　　“好美。”
　　因为看到美好情景的激动，岐山楂的眼眸都透着几分光彩。
　　“每年这个时候，瓷燕都会飞回此处，选择伴侣，延续后代，到秋季，它们便会带着幼鸟离开这里。而每日这个时辰，它们便会成群结队来到这个院子，嬉戏玩耍，休息整顿，到次日旭日东升之时离开。燕归镇也正是因此而得名，这个院子也因着它们而一直未被使用。” 何幕帷这次将所有简单解释了番。
　　“原来叫瓷燕，毛色确实像的烧制成的完美青瓷般清丽。”岐山楂听完说明又看了看那群鸟，轻盈的体态描画出优美的肌肉线条。
　　何幕帷看着他略显兴奋的表情，上下忽闪的眼睫，扒着石头上微微用力的手指，面上不自觉的勾勒出一丝微笑。
　　可是下一刻这丝微笑便在听到那人蹦出的话语而僵硬了。
　　“嗯？”
　　“我是说，瓷燕能吃不？”
　　何幕帷愣神片刻，嗤笑出声：“还无人试过。怎么，山楂，何出此问？”
　　你，难道想吃它们...？
　　“哦，难怪，难怪它们能悠闲的在这里了。”看来这里确实是民风淳朴，唉，想想，在什么动物都可以当食物的21世纪，有什么看起来肉劲的动物能在人类生活的圈子活的这么自由放肆的。
　　“何解？”
　　“要是有人吃过，估计它们就很难活的这么滋润了，人的猎捕能力可是无孔不入。”岐山楂摸了摸下巴，“怎么说它们也看起来好像很好吃的样子。” 
　　岐山楂只是单纯的想着它们能不能吃，并非自己想不想吃，而这种想法也只是在之前的世界熏陶而成的惯性思维，所以丝毫没有察觉自己所说有何不妥。
　　何幕帷看着一脸认真的岐山楂，笑道：“你想一试？”
　　闪亮的眼神，上扬的嘴角，仿佛表示若岐山楂真想一试，他会立刻当场抓一只。
　　“不太想。”
　　“哦？”
　　“有些美好的东西想象下就行了，不必硬伤了那份美。”岐山楂笑答，吃了这么美好的东西，搞不好会遭报应。
　　何幕帷沉沉应了声，若是人人都这般认为，这世道一定会好很多。




27

27、经典青楼行 ... 
 
 
　　何幕帷沉沉应了声，若是人人都这般认为，这世道一定会好很多。
　　“其实吧，我觉得，把瓷燕圈养比吃了来得有价值。”看着眼前姿态多样的瓷燕，岐山楂觉得，从价值上来看，把它们驯养成宠物进行买卖要比宰了它们做肉食要挣的多。
　　何幕帷的额头忍不住跳了跳，原来山楂所说“不必硬伤了那份美”的言下之意竟是可‘软’伤。
　　“对吧？”岐山楂笑得缠烂，为自己的商业头脑而自得中。
　　何幕帷抚了抚额头，“你饿不饿？要不我们先去集市用完晚饭再回去罢。”
　　“嗯。”点了点头，看着转身离开的何幕帷，岐山楂有些疑惑，难道这个法子不好？
　　恋恋不舍的看了眼瓷燕，才追上前去。
　　
　　重回街市的时候，天色已暗。本来何幕帷是打算请岐山楂去燕归镇最好的酒楼福临酒楼吃酒的，可这人却在怜花楼前看得呆愣。
　　怜花楼，因其是达官贵人出入最多的青楼，虽不是燕归镇最大的青楼却是名气最响的青楼，明理儿是此楼女子皆才情兼备，但有些身份背景的人都知道，正在的原因是，它还做着时下贵族间新好的小倌生意。
　　当然这些事情，岐山楂是不知道的，作为同志，岐山楂并不是对那些招揽客人的女人动了心，而是，作为一名穿越宅男，他怎么也想体会一把穿越定律之逛青楼。
　　撇开性趣不谈，但是左拥右抱，软香在怀，解语斟酒，却是可以膨胀男人自尊的时刻啊。
　　同是男人的何幕帷看见此情此景怎会不理解，看到已经瞄上他们，并迎了上来的老鸨，便掏了银两抛给老鸨，拉了岐山楂跟着她进了去。
　　一进大门，浓烈的香味扑鼻而来，何幕帷微微皱了皱眉，却看得岐山楂正兴奋的四处张望。
　　果然如小说里一般，人来人往，美女如云，只可惜，入眼的男人都是些老弱病残，苦了这些美女了，要是在小说里，她们还能遇见个把有钱帅哥把她们赎了，而在现实，她们只能对着这些歪瓜裂枣强颜欢笑了，不由得微微叹了口气。
　　何幕约看到了他这般模样只道是他看到了厅里的糜烂气息而产生的嫌恶，便出言慰道：“到了厢房会好些。”
　　“哦。”厢房就是包间了？！单独包厢啊，真不错，果然，有钱就是好。
　　看着何幕帷的背影发笑的岐山楂突然想到，他不正是那个‘有钱帅哥’么！
　　真不该进来的，万一哪个风情女子看上了他，缠上了他怎么办？
　　岐山楂在心里翻来覆去的很是后悔，直到上了楼，进了布置得算是雅致的厢房坐下还停不下。
　　“二位公子稍等，奴家立刻带咱们这最美的姑娘来伺候。”老鸨在门口说着，正准备关上门离开。
　　“等等，不必太麻烦您了，随意些就行。”
　　岐山楂微笑道，心里念着您老可千万别找太好看的来啊。
　　偷偷瞄了何幕帷一眼，他应该听不出什么吧。
　　只见何幕帷拿起茶杯，轻轻啜饮一口，并无异样，才放下心来。
　　虽然很想学着小说里的主角豪放的说一句“找最好的姑娘来伺候本大爷”微风一把，但现在这么说无疑是雪上加霜了。
　　柔软的酥胸贴在胳膊处，不是预想的舒服，而是尴尬，对，尴尬，很尴尬！
　　那老鸨好死不死，岐山楂以为她在听到自己的话后愣了愣是明白了自己的意思，谁知道，她确实是找了个姿色一般的女人，但是同时也找了另两个上等姿色美人。
　　好吧，有丑有美也就算了，为什么进来的女人是个奇数？！奇数啊，咱们两个大男人，奇数的女人是要我们怎么着？
　　好吧，奇数就奇数，好歹让我们选选吧，谁知我们还谁都没开口，只见那个一般姿色的女人便贴向自己这边，而那两个美人却毫不犹豫的贴向了何幕帷，何其尴尬！自己的男性魅力啊~
　　“公子可满意？这两位美人是咱怜花楼的香楚和香菱，平常可不会这般轻易接客，看二位公子气度不凡又是第一次来才特别让她们出来好好招待的。”老鸨对着何幕帷谄媚的说完，才转头对岐山楂说：“至于，小雨则是按照公子您的特殊要求奉送给您的。公子们下次可得再来照顾我们这怜花楼啊。”
　　“必须啊。”岐山楂嘴角抽抽的望向老鸨，笑得咬牙切齿，要是有个万一，必须砸了你这个楼！
　　老鸨收到岐山楂令人满意的回答，搓着手道了声慢用便笑眯眯的退了出去。
　　一顿酒吃下来，岐山楂很是郁闷，自己这边的女人像年糕一样粘在自己胳膊上，甩也甩不掉，怎么做怎么不舒服。而对面却是文人气氛翻涌，规规矩矩的坐着，说着风花雪月，偶有调笑，气氛好得不像话。
　　看着岐山楂别别扭扭，表情无奈多过享受，突然觉得很是有趣，一时玩心大起，何幕帷也不出手相助，只小心的与身边女子保持着一定距离，然后眼带笑意的隔岸观火。
　　那女人也不知道解语问话，就一个劲的劝酒，几杯黄酒下肚，岐山楂受不住了便要跑厕所。
　　谢绝了那女人带路的好意，岐山楂独自一人出了厢房，摇摇晃晃的向走廊尽头的茅厕走去。
　　解完手，整个人舒服了不少，感知周围的神经系统也恢复了，只听得周围似乎隐隐传来哭喊声，对一般常客来说这声响已是见怪不惊，不过被这初进妓院的岐山楂听了，感觉是另一番不同寻常。
　　循声走去，转了个墙角，向内里一条相对阴暗的走廊走进，周围的人声渐小，而那哭喊却是越发明显，还伴随着貌似鞭策的声响。
　　寻得声源，原是角落的一见房，透着的光亮比其它厢房暗上了好几分。
　　捅破窗户纸，只见地上躺着一个□上年，抱着双膝，背对着门看不见表情，身上布满鞭痕，莹白的肌肤上鲜红的鞭痕给人种妖冶的震撼。而他身旁站有一名身材魁梧面目狰狞的男子，正挥着鞭子一鞭一鞭抽向那雪白弱小的身子。
　　每一鞭落下，那上年便喊叫上一声，从沙哑短暂的声音上判断这鞭打应是持续了一段不短的时间，再这么下去，那少年怕是连喊都喊不出了。
　　“叫你逃跑！说！接不接！”那男子停下手中的鞭子道。
　　少年没有开口，却不知是怎样的表情，只见那男子突然暴怒起来，快速的挥动鞭子，而落到肌肤上的声音也更加沉闷，可想力道之重。
　　岐山楂忍不住了，向后腿了几步，然后卯足力气准备闯进去救人。
　　谁知在碰到门的时候阻力并不大，岐山楂却凭着冲力一路冲到屋子里，在惯性的作用下‘砰’的一声，撞到了墙上。
　　“哧”了一声，岐山楂边揉额头边因为疼痛而忍不住原地转圈。




28

28、赎身 ... 
 
 
　　岐山楂揉着额头想，从这个情况来看，再加上岐山楂之前在深夜看过的某些18禁的小说分析，这明显就是逼良为娼，而且逼的还是正太。不要问岐山楂为什么知道地上之人就是正太，凭借同志的直感，岐山楂就是知道。
　　只是没有想到的是这个时代居然真有小倌，早知如此，何必找香什么，直接找小倌多惬意啊！
　　被这情景打断的男子，看了看来人，见非楼中人便大喝道：“谁这么大胆子打扰爷爷的好事。”
　　岐山楂闻言便停了揉按，将双手背于身后，一身便于务农的粗布麻衣纹丝不动，很有农者的气派。
　　“我是谁不重要，重要的是我有银子。”点点头，肯定了番，自己确实是有（带了）银子（的人）。
　　瞧这人虽然衣着粗鄙，但语气肯定，神情自若不像说谎，况且，若真是腰无分文的人，大娘也不会让他进来，指不定是个财不外露的暴发土鳖又来这送银子了，男子心下计较一番，便换了副跟老鸨如出一辙的谄笑：“不知客官有何需求？”
　　“要他。”岐山楂看着地上的少年说道。
　　嘿，也许这次自己可以来次英雄就美了。
　　男子指了指地上的人，有些愕然道：“他？”
　　“嗯。开个价吧。”岐山楂语气平静，以自己的头脑要还钱应该要不了多少日子。
　　“客官是要他服侍还是要赎了他？”
　　这话一出，一直在地上毫无动静的少年却是转过头来，看了一眼岐山楂。
　　这眼一瞧，倒是把岐山楂给瞧愣了，还真是一个水嫩嫩的美少年，哭红的双眼，瞳孔却黑深清澈的似有吸力，让人一望生怜，难怪会被人逼着接客了，要是他出场估计会让很多喜欢男人的歪瓜裂枣垂涎三尺。
　　泛着不正常鲜红的嘴唇开了一丝缝隙立马又无力的闭合了，似想请求却又碍于什么。
　　看到这情景，岐山楂立马拍了下脑门，自己在想什么呢，这孩子可是活生生的人而不是那些小说里的人名，自己像他这么大还在读初中呢，怎能这么想他，舒舒服服的读书才是适合他的。
　　这一拍不打紧，痛的是勉强想要维持‘侠士’风度的岐山楂又是一番齿牙咧嘴。
　　猛吸了几口气，“我是要赎。”
　　那男子猥亵的笑了笑，用脚在少年大腿上蹂躏一脚，在雪白的身子上硬生生留下个黑印。
　　“十两！”
　　“什么？”岐山楂原本嫌恶的盯着男子脚的双眼蓦然睁大。
　　“这货色，十两可一分不能少。”凌空挥了下鞭子，这个土鳖该不会没钱吧。
　　“好，成交。”
　　小说上不是赎身动辄一百几百两的吗，怎么这里的这么便宜。
　　生怕对方反悔似得，岐山楂赶忙答应。
　　“大爷好爽快！您只在这稍等上片刻，我去要了卖身契来。”
　　男子走了出去却并未走远只是在房门口唤了途径的跑堂交代了几句便转了回来。
　　嗤了一声，这才多少功夫，自己就升级成大爷了，有钱就不是盖的。
　　脱下自己的外套，将它轻轻盖在□的少年身上，将他扶了起来靠在自己身上。
　　看了看根本没被粗短的外套遮了多少的少年缓慢的扭动身体，将重点部位往自己身影里藏时，岐山楂窘迫了，看来，想表现下绅士风度有时也是有条件限制的，比如当时的穿着。
　　看了看身后的床铺，岐山楂一伸手，使劲扯下了床单，裹在了少年身上。
　　“谢谢。”沙哑的声音，带着变声期特有的涩。
　　岐山楂看了看埋首在自己胸前的黑色头颅，轻拍着他的背，也不管他看不看的见，咧嘴笑道：“一切都过去了。”
　　感到怀中躯体僵硬了几分，想来这孩子该是受了很多苦的，心里不禁又对他怜悯了些。
　　“客官，卖身契拿来了。”男子将卖身契递到岐山楂身前，给他查看。
　　岐山楂刚想接手，对方却并未放手，才明白过来：“钱在厢房里，你随我去取吧。”
　　带着少年走了出去，发现少年走起来一跛一拐的，便知他走起应是很辛苦，便将他打横抱起，不过，才刚一抱起，就差点因为手劲不足将怀中之人给跌了下去，只得用膝盖顶回来。岐山楂不由的在心中哀叹，怎么看着瘦弱的人抱起来却这么重啊。
　　当何幕帷等不下去差点出厢房去寻岐山楂的时候，才看到解手解了差不多小半个时辰的岐山楂回来了。
　　手中抱着个面色苍白嘴唇却艳红异常，被床单包裹着的少年，身后跟着怜花楼的龟公，而他自己则是满头大汉，满面狰狞。
　　看到自己的第一句话竟然是“幕帷，帮我接下，好重~”
　　何幕帷看到他越垂越低的手，越弯越低的腰，还安慰怀中少年说不用担心。无法，只得去接过那少年。
　　对少年安抚性的一笑，便接了过来。
　　“山楂，这到底是怎么回事？”
　　“我要为他赎身，幕帷，你有没有十两银子，借给我。”
　　那龟公看眼前这公子衣着名贵，便像看到十两银子似得两眼放光，也不介意岐山楂是‘借’是‘取’了。
　　何幕帷也不多说，既然兄弟开了口，别说是十两银子就是百两他也会眼都不眨下。
　　看了看手中的少年，并不像可疑之人，便利落的掏钱付了，有何事待到出去了再好好相问也不迟。
　　岐山楂接了卖身契收到兜里贴身收好了才同何幕帷一起离开怜花楼。
　　因为多了个行动不便的人，也不能就这么走回去，便雇了辆马车。
　　三人坐在车里，岐山楂便将事件的始末原原本本的对何幕帷说了遍。
　　何幕帷的问题只有一个：“他没接过客却只需十两？”
　　“不是这里的价钱都这样吗？”
　　“一般处子是远不止这个价的。”若有所思的看了眼昏睡过去的少年，何幕帷觉得也许事有蹊跷。
　　“那就是说我们大赚了？”在表面情况是正当路径下，岐山楂对于钱的抵抗力是零，所以在面对便宜时他只管占，并不管为什么有便宜。同时在心里扑腾道：看来今天运气不错。
　　瞧着他双眼放光的神情，何幕帷笑着摇了摇头，这个兄弟还是太淳朴，日后要是单独行走，可莫要吃亏才好。
　　想了想，还是不放心道：“你把他的卖身契给我看看。”
　　
　　另一边，怜花楼二楼拐角的对话却是平常又不平常。
　　“你说什么？”语调正常，但是语气有些抖，是愤怒的压抑。
　　“大娘，我帮你把那小子卖了十两银！”这是很欢快的声音，虽然说不上好听。
　　“你是说让你好好调教的那小子？”声音爆发了。
　　“嗯，是啊，就是他。”这声音挺疑惑的。
　　“我不是跟你说过，做生意是要赚的，特别是咱这生意，要是不赚个十倍二十倍，赚的钱都不够喂给那些祖宗的！”夹杂了恨子不成钢的悲戚了。
　　“大娘，我是按的他十倍的买身钱卖的啊！”这声音挺委屈。
　　“你知道他买身钱多少？”无奈、可笑，各种复杂啊。
　　“一两。”这声音胆怯了。
　　“中间是不是还有个你不认识的字？”
　　“嗯...好像是有。”几乎听不见的声音。
　　“以后不识得的字不要省了，要问人！你给我去刑房里跪着思过，没有我的许可不准出来！”爆吼声在空气里久久不散。
　　“可是上面有个拳，我以为是圈掉的意思。”
　　“屁，哪张借单上的重要计量没有用红笔勾勒的？连这个都不知道，老娘白养你这么大了！空有一身力气又有什么用！妹子，我对不起你啊...”回音回音...
　　“又来了...”嘀咕嘀咕...
　　
　　何幕帷反复看了好几次，才确定自己没有看错，“夏空以一佰两纹银卖与怜花楼...”
　　莫不是那龟公弄错了吧...




29

29、回家 ... 
 
 
　　柳菲落看到这一身狼狈的少年，听完岐山楂的简单说明后，不由得对面前这裹在床单里的少年多了分怜爱，忙吩咐下人为他准备新衣，又听闻少年已经几天未进食后便立刻吩咐厨娘做些容易消化的吃食后送去他房里。
　　因着是岐山楂的人也就将他安排在了岐山楂隔壁那间空置的小房间。
　　碍于男女有别，这上药的事还是拖了岐山楂。
　　就算柳菲落不说，这照顾的事，岐山楂也是义不容辞的，他自己的人他不照顾谁照顾。
　　本来岐山楂还想连澡也帮少年搓了，可是那少年怎么也不肯，只得待到他洗完才让他躺倒床上方便上药。
　　还上着药，岐山楂便开始了唠叨。
　　“你叫夏空？” 
　　“嗯。”
　　少年的肌肉在接触到药的瞬间就会紧绷，想来该是疼痛的，却听不到他一丝一毫的呼痛。
　　“今年多大了？”
　　“十六。”
　　“你喜欢夏空这个名字吗？”
　　“嗯？”夏空微微侧头看向头顶的岐山楂，本以为对方会问自己的身世之类的，但这个问题却是始料不及。
　　“我是说，你喜不喜欢夏空做名字。”小说里的小倌被救命恩人救了之后，一般都会改名之类的，跟着救命恩人姓什么的。岐山楂这样想想，就有点想流口水了，自从小枣那小子结了婚，就没有人身前身后的跟着自己喊哥了，如果这个可爱的少年愿意那般喊自己，尊重自己，好像也不错啊。
　　“嗯，这是爹爹唯一留给空儿的东西。”夏空说这句话很平静，可是那个‘唯一’二字让听着忍不住颤了颤。
　　“哦。”唉，看来通过改名把他变成自己弟弟这招不可行了，还是单刀直入吧，有些事情，一开始就说清楚比较好，“夏空，今后你可愿意跟着我？”
　　你还小，现在就独自闯荡太不安全。
　　“嗯...”不管自己答不答应都没什么差别吧，自己是被他买过来的，就算自己不愿意做他的娈宠又能怎样？
　　“有你这句话我就放心了，我可不想强迫人。你只管跟着我，我要是有肉吃，你就一定有肉吃。”岐山楂笑开来，却丝毫未发觉自己说的话有什么不对的地方。
　　“...嗯。”夏空将头埋进枕头，既然进过那种地方，未来还能如何？只能走一步算一步了，万一他太过份，顶多就是一死。
　　“对了，我还没自我介绍呢。”岐山楂挠了挠头，“嘿嘿，好像循序弄颠倒了，应该先自我介绍再问你愿不愿意的，不过算了。”
　　自顾自说，岐山楂真没觉得有多大碍，反正喜欢一个人都是凭当事人的直感的，并不是自己几句简单的说辞就能左右的，也就不扭捏，接着便道：“我叫张大枣，男，二十一岁，正经果农，专门种枣子的。下面有个弟弟，已经结婚了。家住枣村，一房一厅一厨卫，带有个小院子。”
　　这样一介绍，好像自己的身家还不错，岐山楂琢磨着，起码自己现在也算是年轻（才二十一）有为（有一片不小的果园，还有专业技术），有房（还有院子，算得上一‘土’别墅）有车（院子里那辆板车再栓头牛应该就可以用了）的‘四有’青年了。
　　于是补充道：“跟着我肯定不亏。”
　　“...”夏空没有说话，虽然他有个很大的问题，但他不敢问：现下农民也能接受男娈？不对，如果真这样，怜花楼才不会偷偷摸摸做这种生意。这个农民肯定不一般。
　　为了能让夏空对自己、对现在全然陌生的环境能多些安心，岐山楂东拉西扯了半天，从小枣谈到小枣的婚礼，再到自己的好友向若阳，啥都说上了。
　　岐山楂的话，确实让夏空放松了不少，但同时也让他有了些疑惑，“张大哥，你不问我的过去吗？”你不担心我...很脏？
　　“去掉那个张，直接喊大哥吧。”这样起码从称呼上亲切些，“至于你的过去，等哪天我八卦了，再问。”
　　“八卦？”
　　“就是像八婆那样，好奇的想知道人家隐私的时候。”
　　夏空疑惑的望向岐山楂，虽然仍是听不太懂，这句话是否代表他现在对自己的过去并不感兴趣，并不介意？
　　岐山楂抚上夏空还有些湿漉的头发，认真道：“空儿，不管过去怎样，今后你一定会像其他孩童一样幸福。”
　　夏空感受着头上温柔的抚摸，听着温柔肯定的声音，看着岐山楂诚挚的表情，视野突然变得有些模糊，可以吗？我也可以吗？
　　“大哥，”哽咽了下，一滴晶莹顺着鼻梁落到了枕头上，“像其他普通人一样？”
　　岐山楂肯定的点了点头。
　　吸吸鼻头，可是眼泪怎么也止不住，这最普通的，但于自己却是最奢望的东西，真的有资格再次获得吗？
　　爹爹，空儿这次，也许遇见好人了。
　　上好药，岐山楂帮夏空把衣服拢好，把他扶起轻轻靠在靠枕上，看着他吃完侍女端来的稀粥才离开。
　　
　　又过了三日，夏空的伤已结了层薄伽，赶路应是不成问题，何幕帷跟岐山楂商量之后便向柳菲落辞了行，毕竟家里还有些事不得不处理，不能久留。
　　跟岐山楂相处了几日，觉得他这人不拘小节，笑起来虽然有些傻傻的却很有亲切感，跟他在一起很是舒服。教自己家传秘方制作阿胶枣，却并不要求回报，实在难得。要分离，柳菲落还真有些不舍，此次一分开，只怕是再难相见了。
　　看着柳菲落将大包小箱的装到他们马车上，说是为路上准备的干粮之类，岐山楂是乐的接受，而何幕帷是拦也拦不了，只得让她把本就不大的马车给塞了个大半，不得已又牵了辆马车才上路。
　　回程，因为要照顾夏空，行程减慢，比之来时多用了几日时候。
　　何幕帷一直将岐山楂和夏空送到了家才又驾车赶回何府。
　　推开院门，看到熟悉的院子，岐山楂不由得深吸了一口气，回来了。
　　回头，牵过夏空，“空儿，到家了。”
　　夏空站到岐山楂身旁才及岐山楂的鼻尖，一双漆黑双眸不停转动，打量着眼前景象。
　　看着陌生的院落，本该是不知所措的，但是看到大哥微笑的时候，便也不觉不适。
　　“空儿，你喜欢做饭，还是喜欢整理屋子？”岐山楂奸笑，这下好了，啥事都有个人帮着做了，再也不用自己一个堂堂七尺男儿啥都做了。
　　夏空微愣，就做饭和打扫来说，“喜欢整理多点。”
　　“嗯，很好，那以后你整理屋子，我做饭。现在你带着伤，就先休息吧。”岐山楂不禁在心里感叹，自己的民主。
　　真正的民主才不是问‘喜欢做饭，还是喜欢整理屋子’，而是问‘你想不想做事’吧。
　　当然了，岐山楂已经在心里忽略掉了这句室友曾经常挂在嘴边的吐槽。
　　“我没事了，过了这么些天，早好的差不多了。我跟大哥一起做吧，这样也能快些整理完。”夏空看了看身后被何大哥从马车上卸下，堆积成小山的东西道。
　　听到夏空这么说，岐山楂突然有种作为长者的安慰，右手充满慈爱的拍了拍夏空的头，但是吩咐却毫不含糊的落了下来：“那打扫屋子交给你了，随意打扫下就行，赶赶灰尘就好了。”
　　捡了轻活交给夏空，看见他立刻进了屋，准备开始大干，岐山楂也捋捋袖子转身向那堆柳菲落的‘心意’走去。




30

30、晒黄豆 ... 
 
 
　　岐山楂带着夏空去见张小枣的时候，意外的看见了李谦之，在后院里，卷着袖子，锄着黄豆！
　　看了看满地的黄豆，再看了看依旧笑得写意风流的李谦之，岐山楂错愕了：“李兄这是？”
　　“晒黄豆。”
　　晨风吹动李谦之的鬓发，在那被阳光照的几乎半透明的耳垂旁拂动。
　　“晒黄豆？”岐山楂不解了，这人怎么看都是一个纨绔子弟，怎么就在自己弟弟家晒起了黄豆？很可疑。
　　疑点一：他居然身着锦缎华服脚蹬白靴在晒黄豆。
　　疑点二：他居然身着锦缎华服脚蹬白靴在自己弟弟家晒黄豆。
　　“嗯。”李谦之微微点头。
　　岐山楂强撑一口气：“李兄为何在舍弟家...晒黄豆？”
　　“我看小枣一个人忙不过来，便搭了把手。”李谦之单手撑着铁耙，还很写实的用衣袖卷起的地方擦了擦汗。
　　岐山楂眉头抽了抽，强撑的那口气泄了，转头看了看整个院子。
　　“小枣呢？”
　　“刚刚英子妹突然晕倒，小枣背她去看大夫了，拖在下帮看会家。”李谦之看了看一直安静站在岐山楂身旁的夏空，微微眯了眯眼。
　　岐山楂会意，揽了夏空，简单介绍道：“夏空。”
　　对看着自己发呆的少年微笑着点了点头，李谦之似乎想起了什么似的道：“还请二位稍等片刻。”
　　说罢，轻车熟路的进了里间，拿了茶具出来放置于院子里的石桌上。
　　对着岐山楂和夏空摆了个请的姿势，然后李谦之如屋主人般很自在的坐下，煮起了茶。
　　岐山楂带了夏空坐到石桌旁，看了看他手里精致的茶具道：“这副茶具很精致。”
　　“呵，还是大枣兄有眼光，这副茶具可是在下特地托人从樊都带来给小枣的。”翻了翻底下小炉的黑炭，温纯的红色更胜。
　　“李兄有心了。”这份礼物未免太贵重，岐山楂有些担忧，这小子该不会打小枣什么主意了吧。
　　将茶叶放入沸水里，一股子清淡悠远的味道便泛了出来，在空气里不规则的上下浮动。
　　夏空吸了吸鼻子，这味道很好闻。
　　注意到夏空的样子，李谦之笑道：“小枣最喜这‘新雨’，此茶采摘于初春第一波新芽，便得名新雨，其香味犹如初春的雨般清新而淡致，饮来有放松身心之感。”
　　原来小枣喜欢喝茶，自己却是不知。
　　“谢谢。”岐山楂淡淡说出口，谢李谦之关心到了自己没关心到的地方，怪自己没注意到李谦之都注意到了的地方。
　　对于小枣，自己的关心，确实是太少，与他相处，汲取的关心早多过了给与，因为顶着这哥哥的头衔才挨过了那难熬的适应期。
　　李谦之看着岐山楂接过自己倒的茶，微笑着接受了这声谢。
　　“空儿，请用。”李谦之将第二杯茶放到同是紫砂的茶托上，轻放到夏空面前。
　　树下三人，品茶论茶，一派和谐。
　　不多时，张小枣便一脸兴奋之色的带着英子回到家来。
　　进到院子，看见大哥，便忍不住将好消息大声宣布了出来：“大哥，英子她有喜了，俺要当爹了！”
　　“哈哈，太好了，真有你的，小枣！”岐山楂奔过去，照着小枣胸口就是一拳，“这下俺也要当叔了！”
　　英子红了一张俏脸，不好意思的往张小枣身后躲了躲，揪着小枣的袖子小声道了声：“小枣。”
　　岐山楂见状，对着小枣笑道：“小枣，快快，扶了英子进去休息，好生照看着，我去买些东西回来，这怀孕可是大事，凡事都不能马虎。”
　　张小枣看着大哥那认真劲，仿佛他自己之前有照顾过孕妇似得，说的一板一眼的，还立刻就准备东西，虽有些好笑，但想着大哥这般是因着自己，便憨笑着点头任了他去忙活。
　　“在下也一同去吧，可以帮着分担些。”李谦之整了整衣裳，站到了岐山楂身旁。
　　岐山楂对着李谦之点了点头，吩咐了夏空帮着照顾英子便同李谦之一起出了门。
　　英子看着眼前这跟自己一般高的少年，一双清澈的眼眸里，黑白分明，很是惹人爱。
　　英子知道大哥这次出远门带回了一个孩子，听小枣说那孩子身世挺可怜的，想着大哥一个单身男人，照顾一个孩子肯定有诸多不便之处，英子本想过几日去看看他们，看有什么需要帮忙的，搭把手，只是这几日一直忙着李夫人家的秀活，也就把这是耽搁了。
　　现在一见，原是如此惹人怜爱的一个孩子，加上他的身世可怜，此刻已怀着孕的英子更是母性大发，温柔的揽了他一起进屋，握着他的手，温言笑语的拉谈着，真心把这孩子当了家人般对待。
　　张小枣见有夏空陪着英子，自己便得空去把大夫吩咐的安胎药煎了。
　　茶馆，清风过堂。
　　“看来，春天是彻底来了。”岐山楂吹着茶杯里的茶梗道。
　　“嗯，这时候最适游湖。”李谦之笑看吹茶梗的岐山楂。
　　放下茶杯，岐山楂撑着头看向窗外，嫩绿色的树叶，很是养眼。
　　加上这杯茶，桌上已经换了三轮茶了，但是岐山楂并不急，他在等，等对面的人先说出口。
　　“大枣兄不是有很多疑问吗，怎的不问？”手指沿着杯沿画着圈儿，纤长的手上有些青筋突起，骨节分明。
　　“我问了你就会说吗？”
　　李谦之收回手，“不一定。”
　　岐山楂看向李谦之，一脸‘那你还让我问？’。
　　“但，能说的，知无不言。”李谦之笑得人畜无害。
　　“好。”岐山楂摆正颜色。
　　片刻之后。
　　“你是不是喜欢何幕约？”
　　静，鸟儿轻唤。
　　静，雄鸡鸣叫。
　　静，苍蝇环绕。
　　“喜欢。”李谦之微笑，“确是喜欢。”
　　“他是男的。”岐山楂摆事实。
　　“我知道。”李谦之明了的点点头。
　　“你也是男的。”
　　“毋庸置疑。”
　　“那你还喜欢？”
　　“没办法。”李谦之有些无奈的叹了口气，“他又不肯穿女装。”
　　岐山楂抚额，“这不是重点吧？”
　　“那什么又是重点呢？”李谦之此刻的眼眸竟多了分坚定清明。
　　看着这样的李谦之，本来条件反射的想要说伦理什么的岐山楂顿时住了嘴。
　　所谓人以群分，本想试探下，眼前这个身为何幕帷友人的人的伦理道德观，以推测何幕帷对此的看法的。看来却是自己以狭隘之心看待他了。
　　轻笑一声，“当然是互相喜欢才是重点。”满眼的促狭，证明此刻，岐山楂对李谦之的看法已明显好了几分。
　　“呵，是呢。”
　　“你跟小枣是怎么回事？”突如其来的正题。
　　不带停顿的回答：“他正是在下一直苦寻之人。”
　　“你找他做什么。”逼近。
　　“报仇。”
　　“！”紧张。
　　“不是为在下报仇。”淡笑。
　　“...”疑惑。
　　“为在下的父亲报仇。”依旧笑的人畜无害。
　　“...”吃惊。
　　“但是报仇对象不是小枣。”
　　“...”放松。
　　“是他爹。”被打断。
　　“够了！”打断。
　　岐山楂揉了揉额角，“您能不能说话不要这么跌宕起伏？”
　　微笑，如春风拂面。
　　好吧，岐山楂不得不承认，自己被耍中。
　　说是一回事，怎么说又是另一回事是吧？
　　“那我问你，你是否会对小枣不利？”
　　“看情况。”李谦之摸着下巴，一脸高深的看着岐山楂。
　　“比如？”
　　“比如有人肯带他受罪。”
　　“比如？”
　　“比如挑筋，断手，断脚之类。”低沉的嗓音，吐字清晰。
　　似有余音环绕。
　　“很好。”岐山楂猛地起身，抓住李谦之的衣领：“到底是怎么回事你给我一次说清楚！”




31

31、约定 ... 
 
 
　　李谦之不动神色的拿开岐山楂的手，说是拿一点也没错，仿佛抓住他衣领的手丝毫没有用力般的被轻易拿开了。
　　岐山楂看着发痛的双手，然后是比自己的手微白，却大的多的手掌在上面作孽。
　　好汉不吃眼前亏，岐山楂受回手，安份的坐回对面。
　　“事情很简单。”李谦之顿了顿，喝口茶才继续道：“小枣他爹，对在下父亲做了很过分之事，在下只是奉了父命，寻得仇人，要回一样东西顺便报仇罢了。”
　　“我爹？”
　　“不是你爹，是小枣他爹。”李谦之纠正。
　　“？！”难道被发现了？岐山楂手心里冷汗直冒，难道自己不是张大枣的事情被发现了？
　　“其实，你们不是亲兄弟。”
　　“啊？”岐山楂知道自己跟小枣不是亲兄弟，但是，李谦之是怎么知道的啊？
　　“你没发现你们二人外表相差很大吗？”李谦之摆事实。
　　“那是因为我体弱多病。”岐山楂肯定。
　　“那只是一部分原因罢了，根本原因是你们根本不是兄弟，你只是他爹多管闲事救下的孩子。”
　　岐山楂愕然的看着李谦之，还好，原来他说的是这个意思，但是，“你有什么凭据？”
　　“凭我是李谦之。”
　　直觉的，岐山楂觉得这话由李谦之嘴中吐出，臭屁少了几分，可信多了几分。
　　这么说，自己搞不好真应正了穿越定律。
　　血液沸腾了，从看风景的人变成了风景中的人，终于可以不用干瘪瘪的垂涎。
　　于是，岐山楂激动了。
　　“这么说我的身世很离奇？”搞不好会有个有钱有势的老爹。
　　李谦之摇头：“经调查，你是因为你们家孩子太多养不活而被弃养的，毫无特别之处。”
　　好吧，第一条PASS。
　　“难道是我自身骨骼惊奇适合练武？”搞不好能成为令狐冲第二。
　　李谦之微笑着重复了次：“你体弱多病。”
　　好吧，第二条也PASS。
　　“莫非是我无意之中做了什么惊天动地之举？或是无意造就了一番离奇？”
　　李谦之淡笑的看着岐山楂：“原来大枣兄还有一颗侠骨柔肠心。”
　　好吧，这个假设的否定答案否定了所有离奇。
　　
　　“那我代他呢？”岐山楂认真。
　　“可以。”
　　“确保除我之外所有人无虞？”
　　“担保。”
　　“好，那就说定了。”岐山楂伸掌。
　　李谦之对掌一击：“君子一言快马一鞭。”
　　
　　角落里，黑暗处。
　　鲁岚挠着头：“喂，炎，你说公子这是为何？事情不是都搞定了吗？”
　　鲁炎专注的感知着周围的一举一动仿似未听见鲁岚所言。
　　鲁岚也不介意，接着道：“不是已经同那张小枣解了所有的事情么，怎的公子还跟这毫无干系的张大枣定下约定呢？不懂，真不懂。
　　鲁炎瞟了鲁岚一眼，心道你还是不明白的好，不然公子在你心中的地位只怕会更低。
　　“莫非这张大枣跟其它大事有关联？”鲁岚继续揣测。
　　只是跟公子的兴致有关系罢了，鲁炎知道，但是鲁炎不会说出口，有些事情就算再微小，不过一旦触碰的公子的逆鳞，估计就会死的很难看。
　　鲁炎不禁多看了身边这小子一眼，有时候也挺羡慕他这么单纯无知的。
　　鲁岚看到鲁炎居然对着自己的问话轻叹了一口气，立刻感到了事态的严重性，闭口深思，对张大枣多了十分警觉。
　　
　　岐山楂带着夏空在果园了忙活了好几天，才把园子里的活忙完。
　　拔了离开这些日子蓬发的杂草，上次不能修剪的树枝也趁着这时候剪了，也往挖好的沟渠里加了几次井水，才望着那些一直光秃秃的枣树上发了些新芽。
　　看着嫩绿嫩绿，很是可爱。
　　夏空因着正常的作息，又跟着岐山楂做了些许农活，精神日渐好转，脸色比之从前也红润了许多。
　　身上的外伤已全好了，但是岐山楂还是不怎么放心，便带着他去找向若阳看看，想着若没什么事，替夏空开几副补药补补也好。
　　进到向若阳的院子里，一股熟悉的药香传了出来。
　　带着夏空，径直的走到药房，果然那人在那里。
　　在药香环绕的深处，轻皱眉头。
　　看样子，又陷在研究里了。
　　轻轻扣了扣大开的房门，岐山楂微笑道：“阿阳，我回来了。”
　　闻言，向若阳抬起头，看见岐山楂站在满院阳光的接壤处，连微笑的表情也似乎都带出了些阳光的味道。
　　有些苦涩的扬起嘴角，“好久不见。”二十四天又四个时辰了。
　　岐山楂一把蹭到向若阳身边，搭上他的肩膀，指着夏空道：“阿阳，他是夏空，以后跟着我混，之前受了点伤，你帮我看看他还有没有问题。”
　　夏空对着向若阳轻轻鞠了鞠头：“向大夫好。”
　　向若阳轻点了下头，放下手中的药勺，微笑道：“跟我来吧。”
　　领了二人进了主屋，向若阳拿出腕枕，示意夏空将手放上去。
　　轻轻将搭上去，向若阳仔细的探着那微弱的跳动里细微的差异。
　　岐山楂安静的在一旁看着，很喜欢阿阳认真的时候的样子，不知是那深黑的眼眸的原因，亦或是形状干净利落的剑眉的原因，他每次不语深思的时候，总有一股子安静的味道，单单在一旁看着，都能让人得到片刻心的安宁，很舒服。
　　所以每次同他在一起，尽管话不多，也不会觉得不舒适或者气氛尴尬之类的。
　　只是，怎么今日他的衣袖那里有一截若隐若现的纱布，“阿阳，你的手腕受伤了？”
　　向若阳将手往衣袖里藏了藏：“小伤，无碍的。”
　　收回了搭在夏空手腕上的手，向若阳轻道，“已无大碍，只需补上一补便可。只是有一味药正好用完，待我上山踩来便可。”
　　“我跟你一起去吧。”为了空儿的药，还让有伤的阿阳特意跑一趟，让岐山楂有些过意不去。
　　“不用了，你留下帮我看着炉子，沸了便加半碗水，如此三次便将它倒出。”向若阳准备着用具，对跟在身后的岐山楂道。
　　“哦，好，那你多加小心。”看了看，天色尚早，听了这话，岐山楂也只得道些让他早去早回，路上小心之类的话。要是有手机就好了，自己就这么担心。
　　向若阳背着背篓，对一直紧跟在岐山楂身后的夏空点了点头就出了门。
　　
　　岐山楂早把药加了三次水，而天也不知在什么时候变阴了，更起了阵阵凉风。
　　跟夏空在香樟树下聊了半天天，向若阳也不见回来。
　　岐山楂有些担心，“空儿，你说会不会出什么事？”
　　夏空看了看远处的深山，听出了岐山楂语气里的担忧便出言安慰道：“向大夫对山里的情况应是很熟悉，应该不会有甚事的，兴许是发现了很多好草药，一时忘了时候吧。”
　　岐山楂听了觉得也有这个可能，压下出门去找的冲动，决定再等等看。
　　一担心起来便闲不了，不然越发担忧，岐山楂便寻了厨房，带着夏空一起做晚餐，打发时间的同时，也好让向若阳回来的时候有口热饭吃。




32

32、跌落 ... 
 
 
　　等到晚饭做好，菜端上桌，岐山楂才注意到，天空不知是什么时候竟下起了雨，渐渐沥沥，很有些愈来愈大的趋势。
　　看了看阴沉的天空，岐山楂终是按耐不住，对着夏空简单交代了几句注意安全的话，让他在这里等着，有什么事情就去找胖婶，便拿了门边的油纸伞出了门。
　　深一脚浅一脚的踩在泥泞山路上，岐山楂已顾不得布鞋被湿透，裤腿被泥溅，一边四顾一边大喊着向若阳。
　　天色越来越暗，只怕再晚下去，找人就更加难了，时间紧迫，岐山楂的嗓音里也带了一丝不安起来。
　　话说两头，向若阳上山采药本是熟门熟路，虽然那味药长在陡坡之上，但那个陡坡向若阳不知已攀爬了多少次了，采药对他来说并不算困难。
　　只是这次当他小心翼翼的攀下近乎笔直的陡坡半腰时，好不容易接近了那株草药，刚刚伸出左手去采摘，不料右脚下着力的石头突然一跨，右脚失去了重心，本来这种情况并非少见，按照以往的经验，只需将身体重量依托在右手上即可保持身体的平衡，然后慢慢摸索出其它下脚点即可。
　　可是偏偏右手腕刚刚受了伤，一用力，牵扯到痛感神经，一瞬间吃痛放手，便换来向若阳整个人重心失衡，跌落下了陡坡。
　　随着惯性作用，加之陡坡上树枝的横截，向若阳感受着天旋地转，听着自己衣帛破裂的声响和接收着皮肉上传来的阵阵刺痛，等到一切静止的时候，自己竟已躺在山崖最北边的斜坡上，全身无一处不痛。
　　动动各处关节，还好，只是左脚骨折，右手腕伤上加伤，和身上一些皮外伤。
　　只是，照如此情况看来，自己是动不了了。
　　从向若阳的角度往上看，正巧可以看见刚刚那株药草立在山腰上，迎风而动。
　　静看那株草药，随着时间的推移，向若阳烦乱的思绪竟渐渐远去，世界静的仿佛就只有自己一个人，空白的只剩下自己的呼吸。
　　麻木了身上的疼痛，停顿了思维的界面，远去了现实的困境，无关喜忧，空了生死。
　　天空下起了雨，点点滴滴砸在了自己身上。
　　温度一点一点随着雨滴离开身体，头很重，视野范围渐渐只剩下雨雾，闭了眼，听着山林里的动静，那么空灵，仿佛来自另一个世界的乐章。
　　可是，突的，一个声音插入，是那人的声音，由远及近，一声声的，竟似带了些颤音。
　　鼻头有些酸，再次听到那人的声音，短短一下午的时间，竟恍若隔世。
　　这一瞬间，向若阳突然明了为何自己身陷这样的情状还能这般静静的呆着，丝毫没有任何恐惧，只因笃定了那人一定会来找自己。
　　无论生死，定能再看见他。
　　张张嘴，想要答应一声，让他知道自己在这里，一直在这里等着他，可是刚一开口，干涩的喉头冒出的沙哑便被雨雾给消弭，无论再怎么用力，连自己都听不慎清楚。
　　试了好几次，最后喉咙都似乎冒火了，也仍未能发出让人听到的声响。
　　山崖上那人的声音，越来越近，而自己却给不了一丝信号。
　　向若阳想，还是晚了吗。
　　呵，好像，有一点不甘心呢。
　　身上的疼痛好像突然都回来了，撕扯着心脏。
　　真的好不甘心。
　　
　　天色已暗，而周围被雨雾所绕，岐山楂的视野范围越来越小，而喊声却还未见回应，心里的不安越来越重。
　　不知不觉，已走到了绝路，看着眼前脚边突的向下的陡坡，不禁让人有些心惊，环顾周围已没有了前路，岐山楂只得转了身，朝来路走回去。
　　脚下一顿，等等，刚刚好像在山坡那里有看见纱布！
　　岐山楂转身快步赶到刚刚的陡坡边，往下一探，是的，白色的纱布，挂在树枝上。
　　阿阳的手腕好像因为受伤有缠纱布，如果这纱布是他的，那么...
　　对着山坡下，岐山楂大喊道：“阿阳，你在下面吗？阿阳！阿阳~”
　　等了片刻，仍不见回应。
　　岐山楂整个人趴下，往里探出身想仔细看清坡下，可是影影绰绰的，都是些枯枝树荫，再往外探些，希望能更清楚看出下面的情景，结果膝下泥土一个塌崩，岐山楂就那样滚了下去。
　　周围一阵天地颠倒，终于停止了被树枝划破肌肤的疼痛的时候，岐山楂倒在了一个温软的物什上，伴随着隐约的一声闷哼。
　　岐山楂猛地起身一看，“阿阳！？”
　　真真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　向若阳看着从天而降掉到自己身上的岐山楂，心里各味陈杂，不过眼下他最想说的只是一句，“你，让开些。”
　　岐山楂看着向若阳嘴在动，可是哼哼唧唧的听不清楚，于是趴下，把耳朵放在他嘴边，道：“阿阳，你说什么，我听不清，再说次。”
　　向若阳使劲全力呼出两个字：“好...重！”
　　听到这话，岐山楂才意识到自己正趴在向若阳身上，便迅速退下一边抱起向若阳道：“阿阳，不好意思，你怎么样了，没事吧？”
　　怎可能没事，被这么个大活人砸中，只怕自己是伤上加伤了，不过这疼痛却带来一点好，起码可以让自己确定这人不是幻想，这声音是真实。
　　向若阳看着抱着自己的岐山楂，他担心的话语在耳边，很想告诉他自己还好，只不过头很重，眼睛一黑，便晕了过去。
　　待到向若阳再挣开眼的时候，已身处光亮之中。
　　偏头打量了下周遭，发现自己躺于一方山洞里，身旁燃着温暖的火，而岐山楂就在火堆对面。
　　“醒了？有没有感觉好点？”岐山楂感觉到有动静，一回头果然是向若阳醒了过来。
　　虽然仍然头痛欲裂，但思维还算能勉强维持清醒，向若阳轻点了点头，想说可是一张嘴却是满口干涩。
　　岐山楂见状，便将在山洞外接着雨水的破瓷碗，拿了进来，小心动作的扶起向若阳，递到他嘴边道：“喝点水吧。”
　　喝下水，喉头感觉好受了许多，开口虽然还是沙哑但却能稍微发出些声，“这里是？”
　　“坡崖下的山洞，这里面有干柴及一些简单用具，应该是之前有人用过的。”岐山楂轻轻放下向若阳，让他躺下，以免牵动伤口。
　　向若阳晕倒之后，岐山楂便在周围寻找能都暂时避雨的地方。
　　隐隐有种感觉，那就是天无绝人之路，何况是像他这种穿越过来的人，到现在既没救过人也没做大贡献的，应该不容易死去，于是抱着脑海中的狗血剧情，坚定的寻找着栖身之所。
　　




33

33、相拥取暖 ... 
 
 
　　果不其然，在坡崖下一个很隐蔽的地方，找到了这么个山洞，只不过，比起其它主人公，岐山楂的山洞之旅稍微坎坷了点。
　　为了以防万一带在身上的火折子，在搬运向若阳的时候被雨水打了个透湿，山洞里的破石头打了半天才打着，期间大拇指还被石头给夹中了，光荣变肿。
　　收拾柴火烧的时候里面居然依次出现了三俩小强、肥头老鼠、结队蚂蚁、一臭熏千里的臭虫，一样不少，还好他岐山楂不是怕‘四害’的小女生，不然早给吓个半死，但悲剧就在于岐山楂的洁癖，还是那些‘四恶’给狠狠恶心了一把。
　　在山洞里，找了老半天，除了稻草柴火和几个破瓷碗一口破锅外别无其他，更别说什么武功秘籍或者记载武林秘史的书籍之类。
　　这些个烦杂的过程，岐山楂是不会一一告诉向若阳的，只是简单的说了下先下的基本情况。
　　当然了，肯定不包括中间自己把他扒了个精光，替他烤干了衣服再帮他穿上的这个过程。期间发现，阿阳的身材虽然不怎么样，但是皮肤还算不错的，摸起来挺舒服的。
　　当脱到向若阳裤子的时候，发现他的左腿有些不正常的弯折，而且一碰触，他就会发出痛苦的呻吟，想来该是骨折了，加上右手腕上的伤，难怪他这么晚都没有回去了。
　　还好自己出来找他了，不然还不知会怎么样，想了想可能的后果，岐山楂不由的全身抽搐了下。
　　看了眼平躺在自己铺好的干草上的向若阳，岐山楂继续挑着火中木柴，希望能使洞里更暖和些，以免阿阳发烧，毕竟淋了那么久的雨。
　　勉强算是安置好了向若阳，才将自己身上湿了的外衣脱下，一手一根木棒撑了烤在火上。
　　向若阳看着对面只着里衣的岐山楂，面上红了红，转头看向洞顶道：“你如何得知我在下面？”
　　那时候，听见你由远及近的声音，慢慢停了，以为你又会走近再走远。
　　向若阳闭了闭眼，嘴角轻轻向上拉扯了下，岂料你却是从天而降了，尽管砸的自己很有些痛。
　　“我看到坡子上有一小块纱布，就想着你会不会在这下面。”然后不小心掉了下来，就找到你了。
　　向若阳动了动右手腕，伤口很痛，上面的纱布有些破损。
　　“那接下来该如何是好？”
　　“等着就行，空儿应该会去找救兵的。”虽然岐山楂因为掉在了向若阳身上，应是没有受多大的伤，但是向若阳应该是一时半会动不了了，以自己现在这个弱身板应该是很难带着阿阳全身而退了。还是等救兵比较保险。
　　轻轻‘哦’了一声，向若阳只觉得眼皮有些重，全身发冷，就算发着抖也无济于事。
　　暮春的雨并不算寒冷，衣服很快便有了个半干，岐山楂靠近火堆，想把身上的凉意驱赶些。
　　“雨好像下小了。”岐山楂看了看洞外，不知道救兵什么时候到。
　　“嗯...”
　　“等雨停了，救兵差不多就能到了吧。”岐山楂安慰道，希望阿阳的病情不要恶化。
　　“嗯...”
　　“阿阳，你还好吧？”
　　“嗯...”
　　好像从刚才开始，他的回答一直都是有气无力的‘嗯’，该死，该不会真有事了吧。
　　岐山楂一个起身，到向若阳身边，抱起他一看，发现自己与之接触的肌肤竟传来滚烫的热度，而阿阳的嘴唇苍白且发着抖。
　　糟糕，果然还是发烧了。
　　看了看整个山洞，除了那些个破干草，就没个能保暖的，无法，岐山楂只能紧紧抱着向若阳，朝火堆贴近。将自己刚烘烤的差不多的上衣紧紧裹着他身上。
　　也顾不得洁癖不洁癖，将墙壁角落那些还没垫的干草往俩人身上堆，双手不停的摩挲着向若阳的上身，希望能让他获得些热量。
　　“大枣...”向若阳闭着眼，声音从抖动的嘴唇里细微的溢出。
　　“阿嚏！”岐山楂打了个喷嚏道：“我在。”
　　“嗯...”向若阳迷迷糊糊的感觉自己被一个温暖的所是抱紧，隐隐传来让人安心的味道。
　　“阿阳，你坚持住，马上就能回家了。”岐山楂用力擤了擤鼻涕然后道。
　　“大枣...”向若阳恍惚中，自己回到了跟岐山楂初识，畅快对饮时，那时，还没有出现他喜欢的那个人，而自己还有机会。
　　星空下，那人酒后反而清亮的眼神，仿佛有种吸力。
　　自信的神色，侃侃而谈着枣子、酒。
　　向若阳知道，这是梦，但是，却是机会，反复幻想了多次的景象，如今就在眼前。
　　忍了这么久，一直埋藏心中的秘密好想说出口。
　　看着对方的微笑，一个声音轻轻的飘散到了空气里，带着绝望的厚重：“我喜欢你。”
　　对方不变的微笑仿若未闻，向若阳知道，自己看见了他，但他却是永远也听不见自己这话。
　　一丝苦笑从唇边溢出，那么无力。
　　岐山楂愣了愣，看着向若阳紧闭着的眼，唇边那么惹人心疼的微笑却是那么熟悉，仿若曾经镜子里出现过的景象。
　　“嘿嘿，阿阳，你看你，都烧糊涂了，说起了梦话，真是。”
　　岐山楂知道向若阳听不到，可还是说着，笑着，如跟一个要好的普通哥们，说笑着一个普通的玩笑。
　　又打了一个喷嚏，重重的低下了头。
　　沉默了会，岐山楂揉了揉鼻子，又开始了摩挲。
　　“阿阳，不要喜欢我。你那么好，不要喜欢我...”岐山楂手下不停的摩挲着，嘴里轻轻的不停的重复着，仿佛想要将话语化作情感揉搓进对方的身体。
　　岐山楂不知道是怎么挨到救兵来到的，只知道当听到胖婶特有的尖锐声音，喊叫着自己的名字的时候，便用了所有力气对外喊着‘我们在这里’，不停的。
　　当胖婶和村人发现火光，循着岐山楂的声音找到山洞的时候，岐山楂只说了句‘麻烦了’，便陷入了黑暗。
　　这一切，也许只是个梦。




34

34、病虫害 ... 
 
 
　　春风和煦，鸟语花香。
　　从山崖上一眼望去，枣村笼罩在全然的绿色里，淡绿、新绿、深绿、墨绿，层层叠叠，大片大片的养眼。
　　深吸一口气，进入肺腑的是嫩叶的清香混和着淡淡泥土的味道。
　　夏空看着沐浴在晨光里枣村，清新可爱，能这般待在此处有时候真的感觉像做梦般不真实的幸福。
　　“空儿，你有没有发现我们的树上好像有很多白丝粘在树叶上？”岐山楂审视着自家枣树，有好几片嫩叶上已经被白色的丝缠绕上了，纠结在一起。
　　难道是枣粘虫？
　　仔细查看树干，其上明显有些大小不一的洞穴，莫不会这些洞就是枣粘虫的越冬穴吧？
　　要真是这样，那可就得乘早解决了。
　　夏空仔细瞧了瞧身边的几棵枣树，发现有些树上的嫩叶有好几片叶子被白色如蛛丝一般的物什残绕在一起，形成了一堆堆的感觉，于是便朝着岐山楂望过来的眼神点了点头。
　　“看样子，今天有得忙了。”岐山楂无奈的对着夏空笑道，其实种树也不是个轻松的活计啊。
　　“对了，惊蛰到了没？”
　　“还有几日。”
　　“趁着这几天，我们来好好治治咱家宝贝。若是不行，就得采取其它办法了。”岐山楂轻轻拍了拍树干，对着其上一个较大的洞微笑，小样，跟我岐山楂斗，你们只有死路一条。
　　“哦。”夏空寻思着，自家枣树应该是染病了，不过看岐山楂的样子已是胸有成竹，便不怎么担心。
　　岐山楂转悠了一圈，巡视了整个园子，情况并不算太坏，至少现阶段发现的害虫只有枣粘虫一种，还应付的来。
　　看了看天空，日头行至中天，岐山楂撑了个懒腰，便带着夏空下了山。
　　饭后，催促夏空去午睡休息后，岐山楂才又挑了两桶水上了山。
　　那两桶水在岐山楂这个瘦弱身板的摇晃之下，边摇边洒，沿路留下水迹。
　　一步三摇晃的岐山楂想，赶明儿一定得换个薄点的木桶，不然得白费多少功，而且，这山路也该整整了，平添许多弯路。
　　好不容易到了园子，累的够呛的岐山楂放下水桶一看，两边都只剩了大半桶水。
　　粗略估计了一下，水泥比例，便开干了。
　　找了块土露的比较多的地儿，刨了一堆土出来，用水淋了，活了活，制成黄泥。
　　扫视不算小的园子一眼，深深吸了一口气，正式开始了‘治树’。
　　岐山楂打算将树干上所有不正常的洞穴都用黄土封填起来，闷死里面的成虫及虫卵，至于已经出来的虫，只得剪掉被附着的枝叶这一方法了。
　　拿着黄泥，揪出一小块，涂抹在洞上，直至填平，然后再揪出一小块，涂抹在另一个洞上，直至填满，就这样重复着简单的填充工作。
　　渐渐的，岐山楂心里竟生出种享受的感觉来。
　　很简单的事情，不需要思考，只需要重复，整个过程大脑都处在半休息的状态，而且，只要这样做了，便会有成果，得到自己想要的结果。
　　简单的目的，简单的过程，明显的结果。
　　只要付出便有回报。
　　一切都简简单单。
　　若是世上所有的事情都能这样，那生活起来该是怎样的一番轻松愉悦。
　　现在岐山楂好像有些明白为什么在高速发展的21世纪百岁老人都是在农村了。
　　这样种种田，闲来没事跟夏空磕嗑牙，累了就往炕上一趟，没有快节奏，不需要高效率，其实很不错。
　　等到大致上把所有枣树上的洞都填补的差不多的时候，已是日落西山。
　　岐山楂深深吐出一口气，捶了捶肩膀，至于树上的，还是等得明天白天再剪吧。
　　习惯性的走到了园子边山崖旁的那个专座旁，岐山楂拍了拍垫子上的灰尘，弯身坐了上去。
　　果然，还是从这里看，风景最是怡人了。
　　绕过水桶，大坑，夏空端着晚饭，寻到了岐山楂，果然，这几日一不见了他，他定会是在此处。
　　每次看见他坐这里的时候，他总是在看着天空的深处，仿佛那里有什么千变万化的东西，让人看不生厌。
　　“大哥。”夏空轻喊了声，告知岐山楂自己的到来。
　　岐山楂回头，接过夏空递到自己手边的篮子，轻轻一笑，饿了就有人给自己送饭，该知足了。
　　“谢谢。”
　　夏空坐到了旁边的垫子上，抱起双腿，卷缩成一团，下巴抵在膝盖上，看向村子的方向。
　　“大哥，下午的时候，何大哥来过，还带了坛子桂花酿，我把它放置在厨房了。”
　　“嗯。”算算日子，幕帷这趟镖居然去了有两个多月之久，不过，能平安回来就好。
　　而自己，好像也有两个月没有去找阿阳了。
　　之前不知道也就罢了，如果现在知道了他的心情自己还去找他那就太混账了。
　　既然不喜欢，就不能太接近他，那些所谓不做情人还可以做朋友的话，岐山楂向来不耻，既然有一方那么用心了，那么亲昵又保持着一定距离的友情只会平添摧残。
　　所以，岐山楂选择保持距离，没有了阿阳治愈性的笑容和对饮的畅快，岐山楂很不习惯，但是他也很清楚，如果自己还向之前那样在阿阳眼前乱晃，只怕对方的痛苦不是自己现在所能够比拟的。
　　因为自己是那么懂得。
　　桂花酿，还是自己留着独饮罢。
　　“夏空，明天我们去镇上玩玩吧。”
　　“嗯。”
　　明天是跟李谦之约定之后的第一次见面，不知道明天天气会不会还是这么晴朗。
　　饭还是温热，吃起来有些糙，不过咸淡适中，很合自己的口味，岐山楂腾出一只手，扶上夏空的头：“空儿，你做饭的技术越来越好了。”
　　夏空红了红脸。
　　“不然，以后都让你做好了，也可以磨练下厨艺。”
　　夏空在心里默想了下，整理屋子，打扫院子，照顾篱笆里的大葱和大哥前几天买回来的病怏怏的大母鸡，再加上做饭，嗯，应该还是能做的过来的，便点了点头。
　　岐山楂又挑了一大筷子韭菜，果然，还是两个人生活比较好啊。




35

35、选择 ... 
 
 
　　岐山楂很明白，对于正直青春期的孩子来说，足够的个人空间是很重要的。
　　给了些文钱夏空，约好会和的时间地点，岐山楂便和他分了手，来到了跟李谦之定好的地点。
　　位于镇中心的静谭湖水，听说从内海涓涓而来，在这里汇聚，然后静静的流向恒江。
　　缓慢的流动，带动时间的印记，在阳光的照耀下，泛出淡淡的波光。
　　柳下，岐山楂坐在略带凉意的大石上，身后，是人来人往。
　　等来的却不是李谦之本人，而是一个面貌俊逸但表情严肃刻板的男子。
　　男子有礼的递上一封信，就拱手离开了。
　　岐山楂打开信，在阳光的映衬下，泛黄的纸张显出半透明，上面的字迹豪放不羁，彰显出书写着之人的个性。
　　
　　“炎，你猜那信上写了些什么？”鲁岚见鲁炎回来，便探身问道。
　　“这不是我们能妄自揣测的。”难得今天公子允我们的假，送完这封信便可休息了，接下来去哪比较好呢？
　　“哦。今日公子一大早便挟持了二少爷出门，不知又会闹成如何收场。”鲁岚可是清楚的记得上次他们公子掳了二少爷出去回来之后脸上多了的那道黑眼圈。
　　鲁炎看了看身边这个什么都关心但是什么都看不太透的单纯人儿，无奈的揉了揉额角。
　　今早二少爷跟着公子出门的时候，虽然嘴上在威胁但是那表情明显的已是毫无戒备，眼里甚至还带着些笑意，跟前几次相比可是有着颇大的进展。
　　不过现在重要的是，怎么才能让身旁不停嘀咕着他人事情的人儿把注意力集中到自己身上才是。
　　“听说今夜河西会放‘春雷’，不若我们先去河西游玩番，尔后寻个好地方，好好欣赏‘春雷’美景如何？”
　　“春雷？”
　　“嗯，每逢惊蛰前三日，镇上便会举行的烟花大典。”
　　“听起来好像不错。”
　　
　　看完信，扭曲了整张脸的岐山楂本想将信撕个粉碎随风而扬的，但是，虽然不是在那个扔垃圾会被罚款的时代可岐山楂的修养也不允许他那么做，硬生生的忍下了想要撕信的冲动，取出信封里的药丸，将信使劲捏成团，然后随地刨了个坑，埋了，再使劲的踩上一踩，长出一口气，还好这信是可降解材料。
　　岐山楂抬头，看了看天空悠哉悠哉的浮云，心道：
　　靠你大爷的，有必要这么狗血吗？
　　整封信，虽然说的文绉绉且文采斐然，但总结起来就一个意思：把随信附送的一粒药丸让何幕帷或者自己给吃了。
　　那药丸不至让服下者死，但绝对能让服下者生不如死。
　　否则，约定立即失效。
　　伸出手，从指缝望去，遗漏而下的光线将天空分割成块。
　　唉，估计李谦之那小子也看出自己对幕帷的感情了吧，难得瞒过同类啊。
　　只是，同志何苦为难同志？！
　　再说，他们不是老铁吗？
　　至于用上这种药吗？
　　难道跟小说里似得，基于某些个很不起眼的误会，闹得俩人只是表面上关系要好，内里上李谦之那小子其实怨恨幕帷到不行？
　　闻了闻药丸，有点苦涩的气味，‘生不如死’的味道也不过如此。
　　将药丸用汗巾包了，放进怀里，岐山楂朝着何府迈进。
　　熟悉的厅堂里，熏香袅绕。
　　何幕帷一如既往的坐在了岐山楂身旁，而并非主位上。
　　简单的寒暄了番近况，看着岐山楂略显苍白的脸色，何幕帷皱着眉，还是直接问出了口：
　　“山楂，出了何事？你看起来脸色不太好。”
　　怀揣如此药丸，换了任何一个人都不可能有好脸色吧。
　　岐山楂低眉，看见何幕帷的手指骨节分明，瘦长而有力，脉络分明，充满了生命力。
　　“去院里走走吧，在屋里总感觉有些闷。”岐山楂起身，有些坐不住，便随便找了个理由。
　　何幕帷闻言，便不再多问，领了岐山楂就出了厅堂。
　　水榭楼阁，假山环绕处清风轻唱。
　　春风拂面，衣衫鼓动下手心微汗。
　　“幕帷，李兄好像身世不凡啊。”沉默良久，岐山楂还是开口道。
　　“嗯，谦之是当今国舅爷之子，虽身世显赫，难能可贵的是无一丝仗势欺人之势。
　　呵，虽然个性可能会有些难以捉摸。”
　　何幕帷眯了眯眼，山楂突然问这个问题，该不会是跟谦之有关吧。
　　“哦。”坑爹的，看来得狗血的彻彻底底了，坏人又是有权有势的，被欺负的（岐山楂自己）又是平头百姓，看来不想小枣被他鱼肉，只得听他信上所说了。
　　等等，不对啊。
　　他要真跟何幕帷怎么着了，也不至于下这么猛的药啊，李谦之那小子不是喜欢何幕约吗，不看僧面看佛面，也不该出手这么重啊？
　　而自己这边，他若真跟我们有深仇大恨，凭他的本事，自己和小枣都不会安全的活到现在。
　　照此看来，只有一种情况了，那信上所说‘生不如死’四字所指很有可能是言过于实。
　　何幕帷看着脸上表情一会一个变的岐山楂，停下脚步，侧身挡在了岐山楂身前：“山楂，可是有为难处？”
　　其实，岐山楂不太想这么狗血的结束这个剧情的，按照他的推论，就算自己把药丸让何幕帷吃了，应是也不会发生不可挽回的事情。
　　只是，在喜欢的人面前，就算有一丝一毫会让他手上的可能性也是要扼杀的。
　　所以，他觉得狗血的自己吃了这药丸。
　　“有。待会我还有些事，不能按照约定去接空儿了。能不能麻烦你等下去接空儿，照顾下他？”万一自己有什么事，不能照顾空儿了，你这么有钱，多个人多双筷子应该不是太难的事情，而且空儿好像也蛮喜欢你的。
　　“这事我担下了。还有，你要办的事情可有我能帮忙之处？”
　　岐山楂看着何幕帷认真的神色，突然心里一松，笑道：“确实还有一事。”
　　“何事？”
　　“再陪我走一下罢。”
　　“嗯。”何幕帷深深的看向那双回复成一副，对所有事情都无所谓的双眼里，咽下了喉咙里的冲动。
　　君子之交，要恪守规则，只能淡如水。
　　岐山楂转身，向前轻迈，“幕帷，谢谢你的桂花酿。”
　　“嗯。”何幕帷跟上，并排在岐山楂身旁。
　　清风回处，衣袖鼓动，长发飞舞，远处相看，保持着一定距离的两人，衣衫秀发却纠缠在风里。




36

36、烟花照不同 ... 
 
 
　　斜倚杨柳，看着湖水静躺，岐山楂心里有一下没一下的数着绵羊。
　　吃下药丸，差不多快一个时辰两小时了，自己还能在这里悠哉悠哉的数绵羊，岐山楂心里很纳闷。
　　照理说，以岐山楂一正常小伙的消化功能来说，一粒小药丸不至于过了这么久还没消化啊，药效该显现了吧。
　　在这方寸之地，岐山楂已无法再安静的数绵羊，改成了烦躁的走过来再走过去。
　　天色已近傍晚，跟空儿约定的时间，眼看就快要到了。
　　整整衣衫，岐山楂笑了，怎么自己现在才想起来，真真是太笨，李谦之只说让吃了，又没说不让治，去看看大夫，指不定就能治好了，哈，总该是天无绝人之路的！
　　“大夫，您看我这身体可有啥毛病？”看着大夫的手指静静的自己脉搏处已探了好一阵子了，右手完了换左手，可大夫始终面不改色的沉默着，岐山楂终于是按耐不住问道。
　　续着山羊胡的老大夫，轻轻收回了手，在胡子上捋了捋，道：“不至于死。”
　　“不过，”老者突然话锋一转道。
　　听到这个词岐山楂的心整个都算是揪起来了。
　　“可能你以后会生不如死。”慢吞吞的老者下了定论。
　　“...何解？”岐山楂顺了顺自己猛然跳动的心，冷静，最重要的是冷静，最坏不过是死，现在都说明死不了了没必要太过担心，对对。
　　老者收起枕垫，在听到岐山楂的问话时，顿了一顿，才一字一句吐字清晰道：“公子，怕是换上了不举之症了。”
　　“不是吧！大爷，您可看看清楚了！”岐山楂大脑里的主线突然见就崩了，想了千千万万最坏的可能性，就是没想到这头，李谦之那小子不至于这么绝吧！
　　“不会有错。小兄弟，有些东西不可乱吃。”说罢，老者还摇了摇头，一副惋惜模样。
　　“...那大夫，您说的不举之症是不是...那什么？”岐山楂吱吱唔唔的说着，真希望这个时代的‘不举’和自己以为的‘不举’是两个截然不同的意思。
　　老者听了，眼里的同情之情顿起，也不忍回答，只淡淡叹了口气。
　　“...那可能治？”
　　看着眼前这年纪轻轻的小兄弟眼里的希望一点点熄灭，老者虽不忍心，可事实便是事实：“无药能治。”
　　岐山楂不知道自己是怎么出了医馆的，只知道自己的脚很沉，举步维艰。
　　找了个茅厕，岐山楂拼了老命的打飞机，从小到大，从没有打的这么认真，打的这么持久，可自己的兄弟，它就是不肯抬头，到最后甚至被揉的发紫生痛也全无任何挺起的迹象。
　　顾不上颜面，岐山楂找了上次跟阿阳到过的镇上最大的药馆，二话不说，直接就要了壮阳药，无论药丸、药粉、药膏、药浆，岐山楂直接就吞进腹，然后寻了个僻静无人处，等待着。
　　岐山楂在寂静的时间长河里，一分一秒的绝望着。
　　安静的身体仿佛融进了自然界般毫无动静。
　　这下，岐山楂信了，信了信里的那句话，生不如死。
　　作为男人，岐山楂不举了，他的悲痛不言而喻。
　　作为童男，岐山楂不举了，他的愤恨可想而知。
　　老天，你让自己重生，又让自己遇上了他，一切这么美好，却突然划上休止符，这到底是为什么？
　　岐山楂想，难道自己以后只能被人压？
　　不，理想的夫夫生活肯定是互相压，就这样单方面被压，肯定会衍生出各种不和谐、不平等！
　　而且，之前看过的小说里，进入的一方好像会比较清爽。
　　不对，重点是自己不举了，肯定不会爽到！
　　那夫夫生活肯定没有意义了！
　　生不如死！生不如死啊！
　　背靠树杆，周围草木丛生，虫鸣不断。
　　岐山楂低头，看着自己的兄弟，脸上悲戚的表情满满。
　　
　　“砰！”一声惊天响。
　　之后，是全然已黑的天空被生生照亮。
　　抬头，天空惊现的是华美的烟花。
　　然后是两声、三声，声声不息，一道又一道美丽的烟花从西边的天空升起，交相辉映，然后熄灭再换上新的烟色。
　　河西
　　“好美！”鲁岚看着天空绚丽的花火不禁感叹道。
　　璀璨的烟花倒映在清澈的眼眸里，闪现出别样的风华，让看的人不禁有些呆了。
　　“是啊，好美。”鲁炎专注的看着鲁岚道。
　　何府屋顶
　　“如何？这次没骗你罢。”那双一贯风流不羁的眼里此刻竟盈满温柔的笑意。
　　何幕约看着划破天空的烟火，短暂奋力的燃烧之后留下一抹烟痕，再然后连烟痕都消失不见。
　　“确实很美，可惜美中不足的是太过短暂。”
　　轻轻握住独自握成拳的何幕约的手，李谦之将头轻靠在何幕约肩头：“是啊，美好的东西都太过短暂，所以更要倍加珍惜才是。”
　　何幕约看了看肩头那颗黑色的毛绒，并没有如往常般推开，就今天特别罢。
　　马车
　　何幕帷微笑着看着认真看着烟火的少年，烟花的光辉落在他精致的面庞上，细腻的肌肤显示出年轻的活力。
　　一年复一年，烟火还是那么绚烂，只是物是人非。
　　荒郊野外
　　岐山楂看着被点亮的天空，抚摸着自己的兄弟，人生美好的东西有时候看来会让人很感动，可在有时候，看起来却是罪恶，它们的出现往往会将残缺衬托的更加残缺。




37

37、日子总归在继续 ... 
 
 
　　等到岐山楂浑浑噩噩的迈着步子，走在崎岖的山路上的时候，正巧碰见刚刚送了夏空回家的何幕帷。
　　何幕帷听到车夫说前面有个人很像张公子，便撩了车帘，一看，确实是那人。
　　“山楂。”喊了一声，那人却像是没听见般，继续往前走着。
　　忙唤停了车夫，何幕帷跳下车，一个箭步便来到了那人跟前。
　　“山楂，发生何事了？为何这般颓唐？”
　　岐山楂看着眼前突然出现的人，等反应过来来人是谁的时候，身上已惊出了一身冷汗。
　　冷静，自己要冷静，从外表应该是看不出来的，对，看不出来的。
　　“没...没，”在这里遇见他，也就是说，“谢谢你送空儿回来。”
　　“举手之劳罢了。倒是你，山楂，到底发生何事了？”何幕帷看着眼前的挚友，虽然身子弱，可性子要强，每次看见他，都是一副笑笑的表情，仿佛日子在他过来完全没有任何伤心之事，让见者，也生出几分舒心来。
　　而此刻，山楂居然看起来一副精神不济的样子，莫不是出了什么大事才好。
　　岐山楂看着自己喜欢的人满眼的担忧，张了张嘴，慢慢吐出来的是一丝微不可闻的叹息，和一抹好久没用过的职业性微笑。
　　“哪能啊，就是比较累了。等俺有钱了，俺也捣腾辆马车，免得逛个街都走的快断气了，哈哈。”岐山楂感觉自己说的时候，脸有些抽，太久没用到这么职业化的表情了，不知道还自不自然，有没有被看出什么。
　　只是，本来自己作为一个男人喜欢他已经是失去了一半的砝码了，如今自己又变成这个样子，怕是难上加难了吧。
　　心，有些抽痛。
　　上次是那般错过，这次难道又要这般错过了吗？
　　是谁说，喜欢一个人只要看着他幸福就好了？
　　屁话！那说的人不是圣人就是没有真正爱过！
　　是谁说，精神恋爱也可以的？
　　屁用！那说的感情绝对不是男人之间的！
　　他岐山楂，现在明白了，作为一个男人，自己喜欢的人的幸福若不是自己给的，只能用一句话形容，有屁用！
　　“山楂，你我之间何必太见外？”
　　一句话，让岐山楂的笑僵在了嘴边。
　　你我之间何必太过见外？
　　你我之间，是朋友？是好友？再自我多情些，也顶多是好兄弟。
　　是兄弟，本可以说来分担些。
　　但是，眼前之人并不是自己内定为兄弟的人，是想更加，更加亲密些的人。
　　有些事，可以对无所顾忌的死党说，可就是很难向自己太在乎的心爱之人诉说。
　　在何幕帷的紧紧注视之下，岐山楂总觉得身体好像越来越僵了。
　　在自己粗麻布的衣服上这里抓抓，那里挠挠。
　　“哈哈，那你是说可以把你的马车让给我了？”岐山楂对着马车，打着哈哈。
　　何幕帷看着顾左右而言它的岐山楂，紧了紧手，他不说，自己也没有立场强逼他说罢。
　　用眼神示意车夫调转马车，才道：“回去之后好好休息。”
　　看了看不耐的喷着气、踏着步的高头大马，岐山楂将手搭上了何幕帷的肩膀拍了拍，“谢啦，我会的。你自己也要多加小心。”
　　何幕帷看着远走的马车，肩膀上似乎还留有刚刚的触觉，希望他是真没事才好。
　　回到家，安排车夫先住下，拿干草喂了马，岐山楂才进了房。
　　果不其然，空儿一个人蹲在炕上的角落，睁着大大的眼睛，空洞的看着空气。
　　“空儿，怎么还不睡？”岐山楂走过去，抚摸上夏空柔软的发，明知故问道。
　　夏空垂了垂眼皮，打了个哈欠，道：“正要睡呢。”
　　然后躺到了床里边，空出岐山楂的位置。
　　对着那个倔强的小背影扬了扬嘴角，岐山楂抹黑到厨房打水简单的梳洗了番，才躺倒夏空身旁。
　　感觉到身旁的人由紧绷到放松，到平稳的呼吸，岐山楂才起身。
　　深夜的园子，总有不同的虫子动物之类的鸣叫，让夜里的园子有股子别样的安静情怀。
　　岐山楂穿过园子，看着影影绰绰的树叶，有点安慰，有点成就，听着周围此起披伏的声鸣，越是深入，心绪就越发平静下来。
　　对于岐山楂来说，这园子总有一些说不清道不明的力量，模模糊糊的，不知道是它的轻叹，还是它的幽深，还是因为它是自己亲手塑造的，呆在这里，总能慢慢抚平心中的激荡。
　　岐山楂冷醒的时候，自己正抱腿睡在山崖边的特座上。
　　温柔的霞光正笼罩在整个枣村上方，是日出。
　　从东边起伏的山峦上露出的，是红彤彤的朝阳。
　　眯了眯眼，又一个黑夜过去。
　　撑起身，打了个喷嚏，揉揉鼻子，将被晨风吹乱的发拢到耳后，岐山楂想，还是短发比较好。
　　再遇到阿阳的时候，岐山楂正鬼使神差的整理完上次跟向若阳避过雨的山洞，从山上下来。
　　岐山楂不知道这几日是怎么过过来的，李谦之自那之后消息全无，自己也不想主动去找他，实在想不出再见他时又会遇到什么事情。
　　园子里的害虫，消灭的很彻底。
　　无所事事的岐山楂突然想到那日跟向若阳一起避雨的时候，也许自己该去整理下那个山洞，上次他们俩人已把山洞里的柴火用的差不多了，该添点进去，也好让日后有需要的人能平安度过。
　　山路很窄，一如一人躲避另一人时的情状。
　　“阿阳，你来采药啊？”岐山楂嘴上问着，脚下却不停。
　　淡定，像普通好友那样打完招呼，转身而去就行了。
　　“等等。”在岐山楂经过身边的时候，向若阳无法，只得在即将檫身而过时拉住了他的衣衫。
　　其实很远的地方，向若阳就发现了岐山楂的身影，心脏猛烈的跳动，在发觉对方不对劲的脸色的时候，便恢复了医者的冷静。
　　看出对方故意躲避的态度，心里有些憋闷，自己又何尝不想擦身而过。
　　免得像现在这般煎熬。
　　只是，“大枣，你看起来脸色不太好，是否误食了什么食材？”




38

38、该说的还是得说 ... 
 
 
　　“没事。”岐山楂一扬手，摆脱了向若阳的牵制。
　　看到阿阳微微愣神，岐山楂忙将眼神转向它处：“那你采药吧，我先走了。”
　　“不论你我之间有何问题，可身体不能儿戏！”向若阳对着岐山楂的背影吼道。
　　他的面色已呈现不正常的灰白，极有可能误食了什么毒物，晚了恐怕会来不及。
　　岐山楂停了停脚步，并未转身，“我看过大夫，大夫说，无药可医。”
　　声音轻飘飘的，有些接受了事实的颓废味道。
　　“是病症，就有之对药，只在于能否找到。”向若阳肯定。
　　岐山楂定住身形，不答话，也未再抬腿向前。
　　也许，说不定真的还有希望。
　　希望，自己很想抓住。
　　只是，怕自己要是现在转身，会看见那令人不忍的眼神。
　　以前不知道，没有察觉也就罢了，现在回想起来，那些笑眸里该是参杂着怎样的无奈。
　　自己不是圣人，没有泛滥的同情心，看见了是看见了，也只能是看见了。
　　在这沉重的空气里，向若阳对于岐山楂的担忧，隐隐也猜到了几分。
　　作为男子本不该如此婆妈拖沓，可是情之一字，谁又能轻易抛开。
　　“单单治病，病好了，便再无其它。”向若阳淡淡的说着，尽量使自己的声音没有起伏。
　　岐山楂听到这句话，心里莫名的生出一股无名之火。
　　是对自己，怎么能这么折磨阿阳，喜欢一个人并没有错啊！
　　也对阿阳，怎么能这么迁就自己，喜欢一个人并不需要这么委曲求全啊！
　　“谁说的！”岐山楂恨恨的转头。
　　去他妈的为了不让对方痛苦的保持距离，去他妈的友情容不得变质，老子忍受不了了！
　　狠心就狠心，我岐山楂就是一个狠心的男人，怎么着了！
　　“有其它，怎么会没有其它！
　　你是我兄弟，不管世事如何变化，兄弟就是兄弟！”
　　婆妈个屁啊，岐山楂一把搂过向若阳，朝着他的背脊就是几个猛拳：你小子可把我心累的够呛。
　　你小子怎么能让人这么心疼！
　　向若阳被岐山楂抱在怀里，闻着他身上隐隐传过来的汗臭味，感受着后背传来的阵阵疼痛，竟有些痛快。
　　这些日子一直纠结于心的郁结，仿佛被那一声声的狠话，重重的拳头，给击散了些。
　　抬眼看看天空，比起从此失去眼前的人，比起再也看不到他，跟他在一起却得不到的痛苦似乎也是一种所得了，也许，等到有一天，自己的心被他磨得感觉不到痛觉，那时候说不定就能接受其他人了，那时候跟他还能是朋友，还能一起喝酒论英雄，足矣。
　　抬手，用尽所有的力气，学着岐山楂的样子拍打着他的背：“嗯，兄弟！”
　　这一声是分明的界限，从此，自己便不能，也不该妄想。
　　这样就好了。
　　
　　席地而坐，向若阳拉过岐山楂的手腕，细细把研。
　　岐山楂看着向若阳的眉头微微皱起，急道：“阿阳，是不是真不能治？”
　　“无药可治。”
　　岐山楂的眼睛暗了暗，果然，还是不能治。
　　看着岐山楂的反应，向若阳轻笑道：“我说无药可治，又没说不能治。”
　　“啊？”
　　“施以针灸排毒便可。”只不过，可能稍微要麻烦点，也说不定有些危险。
　　“阿阳，还是你厉害！”岐山楂握住向若阳的肩膀，兴奋得横不能起身转圈。
　　“不过，这针治可能需要些时日，而且，扎针的疼痛也是不能避免的。”
　　“没关系，能治好就行！”
　　比起从此不举，扎个针的疼痛算什么！
　　“那好，从明日便开始施针，每日傍晚时分，你来我这里，我替你施针，如此持续半月，应有好转。期间切忌食用刺激性强的食物。”
　　“嗯!”
　　“我不知你招惹了何人，只是这药非平常人家能用，你得小心才是。”从大枣的脉象上来看，此药不仅药效强硬，药材怕是也珍贵非常，在如此强硬药效之下而不伤身，实属罕见。
　　由此可见，那人并非要取他的性命，暂时应是无忧，只是毕竟已用上了药物，少不得得多加提防。
　　“嗯，明白，不用担心。”岐山楂笑笑，那李谦之确实不是什么好惹的人物，不过在这样的情况下，好像自己小心也没什么用。
　　“阿阳，喝一杯吧，好久没喝了。”
　　憋了这么些日子，没了担忧，岐山楂现在就痛痛快快的灌些好酒下肚。
　　“呵，等着，我去拿。”
　　酒过三巡。
　　岐山楂喝了小半坛酒，上了三趟厕所，有些话，终于憋不住了。
　　“阿阳，对不起。”
　　向若阳喝酒不像岐山楂那么急，反而有种品的感觉，慢慢的喝，慢慢的咽，此刻仍然保持着清醒的神志，只是本就话不多的人，喝起酒来，话就更少了，只单个答应了一字，“嗯。”
　　“在这之前，我也喜欢过一个人。”
　　“...”向若阳微微皱眉，他喜欢过谁？怎么村里好像并无此类人选？还是说是在自己来这村子之前发生的事情？
　　“他并不知道我喜欢他，每天在我眼前晃来晃去，晃来晃去，嗝！”
　　“你醉了。”
　　“有点吧。”
　　“...”
　　“那时候，我想，左右得不到他了，还不如他消失不见的好，每天在我眼前晃的我心烦意乱，心里的恶意一层接一层的腾升，到后来，甚至开始诅咒起他恋情的不幸来。眼前的他越是幸福，我就越是黑暗。
　　渐渐的，好像进入了一个怪圈，出不去，憋得慌。
　　可是又畏畏缩缩的怕被他看出来，面上还装成他好友的样子，以好友之名的折磨。
　　他的女朋友，嗝，就是心上人，换了一波又一波，我在他身边诅咒着他的开心，然后在他不开心的时候，安慰他，希望有一天他能看见我，来到我的身边。
　　只是，他只是在我肉眼看的到，手接触不到的地方，一圈又一圈的打着转，直到遇到了他现在的妻子，永远的离开了我的视线。
　　我才明白，喜欢一个人或许会怀疑，但是不喜欢一个人，一定是从最开始就清楚明。
　　我不在他喜欢的范围内，却慢慢走进了为了他折磨自己的怪圈，那样的日子太难受。
　　再后来，我们没有见面，才发现，时间真的是抹残忍的温柔，竟一点一滴，慢慢的，让他只成为我心上的一抹旧伤，不疼不痒，只留印记难消。”
　　向若阳灌下一大口酒，胃里被酒液来回冲击，身体本能的排斥这这种饮酒方式，可是不这样，心里乱糟糟的一团不知怎么堵去。




39

39、该来的还是得来 ... 
 
 
　　岐山楂知道，自己的一字一句说给现在的阿阳听，就仿佛是在对他进行再打击。
　　但是，这些事情，只有清清楚楚的说清楚了，他们才能重新成为毫无间隙的好兄弟。
　　他不希望，阿阳像自己之前那样，被自己逼到黑暗的角落，一个人独自饱尝痛苦，做着无谓的思想斗争，丢失能看见明媚阳光的能力。
　　冲击一次性发出就好，总比自己一刀一刀的用所见所闻凌迟自己，然后再在长时间的黑暗里蜕变来得快。
　　也许，这是自己那段经历所带来的唯一的好处。
　　看了眼身旁的阿阳，他那略显苍白的手指紧紧的握着坛口，被酒液沾湿的双唇紧抿，斜插入鬓的眉纠结在了眉头。
　　一向温柔睿智的眼眸里，此刻朦朦胧胧的看不清思绪。
　　岐山楂的话清晰的传进耳里，向若阳明白，他这么说是希望自己不要再重蹈他的覆辙。
　　不过，这话是向若阳听来，除了安慰，却多了一层决绝的味道。
　　愿意对自己说这般私密心绪，毫无保留，怕也代表了另一层意思，自己恐是连一丝一毫的机会都没有了，彻彻底底的。
　　晃了晃酒坛，竟只余一点，便再拆开一坛，“喝，今日不醉不归！”
　　也许，每个人都有一抹伤，你的那抹伤上如今立着一个人，覆盖上去，就算你撕开那抹伤，也不至于太过疼痛。
　　而自己的伤，你强行帮着上药，缩短它愈合的时间，而自己，似乎也只能躺着被治愈。
　　好像，稍微，有点，太过疼痛。
　　
　　“公子，以上便是探子回报的所有内容。”鲁炎单膝跪地，报告完张大枣这几日的行程，没有李谦之的吩咐也不敢起身。
　　“查清楚那个叫向若阳的身家背景。”
　　“是。”得命之后，鲁炎一眨眼便不见了人影。
　　李谦之摇着折扇，突然对空笑道：“幕帷若是对何感兴趣，我一定是知无不言言无不尽的，何须如此作为？”
　　梁上，何幕帷翩翩落下，一身青衣纤尘未染。
　　“呵，那请问谦之，为何对山楂下药？”何幕帷倒是问的坦坦荡荡，丝毫没有被人察觉，刚从梁上下来的窘迫。
　　李谦之起身，倒了一杯茶，递给何幕帷，“呵，不过是一颗并无大害的药丸罢了，幕帷不必太过忧心。要知道，那颗药丸指不定就是你吃了，我怎么忍心下重手呢？”
　　接过茶盏，轻放到桌上，何幕帷紧盯着李谦之：“噢？此话怎讲？”
　　李谦之笑着，毫无保留的将自己所做之事和盘托出，仿佛是做的什么善事般。
　　“要知道，他可是宁可自己吃了这未知之药，也没给你吃啊。”
　　何幕帷早该猜到，从那日山楂的问话，还有他之前不同寻常的状态，就一定是发生了什么事，而且这些事一定跟眼前这小子脱不了干系。
　　“你欲何为？”
　　“我可是在帮你啊。”李谦之按下何幕帷坐下，一副苦口婆心的娓娓道来样。
　　“噢？”自己这个满脑古怪主意的兄弟，怕是没那么简单的好心罢。
　　“那个傻瓜明显喜欢上你了，而你眼里除了诗落姐从来看不到任何人，为了避免他绕太多弯路，我只得用如此方式帮你开开眼了。”
　　菲落嫂嫂可是特意嘱咐自己要帮你们俩人一把的，那愣头愣脑的农民居然很得菲落嫂嫂的认可。
　　为了自己这似乎快要孤独一生的好友兼未来舅子，当然得帮上一帮了。
　　至于如何帮嘛，当然选好玩的法子了！
　　“噢？我还以为你这般是为了替你爹报仇呢。”何幕帷挑眉探道。
　　“哪能啊，我家老头子那点小恩小怨的，早了解了。况且，他要是知道那人已经故去，怕是再也起不了这伤害他的心思了。”
　　李谦之轻叹一口气，还不知道见到老头子该怎么交代呢。
　　情爱之事，真的不能大意，眨眼的错过，可能就是永别。
　　所以，“诗落姐的事情，已经过去那么久，你也该考虑考虑自己的事情了。我都帮你考验过了，那个叫山楂的农民对你算真，不妨一试。”
　　“这事我自有分寸。那药毒能否根除？”
　　“不能。”李谦之回答的干干脆脆。每次提到这方面你总这般搪塞，看来得下猛药了。
　　何幕帷的眉挑了挑。
　　李谦之见好就收，转道，“用针灸只能暂时压制，要想根除，也不是不行...”
　　何幕帷听了李谦之在耳边耳语的后半句，脸上不自觉的发了烫。
　　“当然了，对象不是你，是任何一个男人都可以，你看着办吧。”打了个哈欠，李谦之抬腿迈向门外，边走边道：“我跟幕约要去一个地方，过几日再回来，有问题飞鸽传书。”
　　看着李谦之迈着轻松的步子离开，何幕帷端起刚刚那杯茶，轻抿了一口。
　　不是自己看不见，是自己不想看见。
　　却原来，该来的还是来了。
　　不论如何，事已至此，总要有个解决。
　　“该死！”太放心谦之那小子了，这茶里也被下东西了！
　　何幕帷刚追出去，便被鲁炎拦下了，“大公子，这是公子给您的，还请过目。”
　　接过纸张一看，只见上面龙飞凤舞的写着：
　　“你刚刚喝的茶里有跟那傻小子吃下的药相同之材，只要按照我方才所说之方法，你们二人都可解毒。”
　　可恶，竟然下套！
　　“没错，我刚刚是说谁都可以，不过，吃下了那药之后便只能是你了，不然你的毒谁来解呢？”
　　早知真不该喝他倒下的东西。
　　“你一定在想你若是不喝那杯茶，我一定拿你没辙，那确实。不过，你想想，只要我李谦之想做的似乎还没有做不到的。”
　　抚额，似乎是的。
　　“你一定又在抚额了，与其在此无奈，还不如快些去找那傻小子。对了，这几日我会跟幕约去很远的地方，你不用找我了，因为肯定找不到。
　　等你们成其好事了，我们就会回来了。
　　保重，谦之留。”




40

40、散步 ... 
 
 
　　何幕帷用内力将药性勉强压制，可沸腾的血液还是不停的叫嚣着想要发泄。
　　很清楚，按照谦之一贯的做法，这药怕是非同寻常的珍罕，也会非一把的难解。
　　这事，要想简单干脆的解决，怕是只有按他所言的来做了。
　　只是真这样做了，按照现在自己和山楂的心境，只怕是两厢折磨了，何幕帷单单只是想想都觉有些头疼。
　　情爱之事，总是伤人，而世人却只管前赴后继。
　　夏空老远就看见何公子的马车驶向他们家，将手里刚从屋前菜田里扒拉的韭菜放到一旁，便一溜小跑的到了里间，对算账的岐山楂道：“大哥，何公子来了！”
　　岐山楂正在合计这个月的开支，从账面上来看，已经呈现赤字了。
　　虽然屋外有青菜，缸里还有米，可是也吃不了多少天了。
　　而且要是不增加其它收入，他们就没有闲钱购置家当了，这段时间每天都要去阿阳那里针灸，找工打应该也是比较难了，不知道有没有不限时间的短工打打。
　　改天问问小枣去。
　　岐山楂正发着愁，听见夏空的话，忙收起手中的账本起身。
　　“空儿，你倒茶，我出去迎。”
　　祁山楂刚走出院门，便已看见何幕帷一身青衣站在了门口，朝自己微笑示意。
　　自从那日吃下了那药丸之后，岐山楂便没有再往镇上跑，怕的就是忍不住去看他。
　　不过见不见是一回事，想不想却全由不得自己。
　　这么久不见，那人依旧如脑海印象中一般，行动之间一派清风流动，眉眼弯弯，低头颔首下是一默温润。
　　此情此人，一眼难舍。
　　若是能够，岐山楂有很多想法，想这样或者那般。
　　只可惜，想仅止于想，他现在能做的，也只是停在安全的人际交往范围线上，手足无措的在那里不咸不淡的吐出一句普通：“幕帷，怎的想到过来了？”
　　“山楂，能否陪我一同走走？”何幕帷看着岐山楂有些局促的动作，经过这许多，又怎会不明了眼前的人如此动作是为何故。不过明了又能怎样。
　　“嗯。”岐山楂转身，对屋里的夏空吼了句要出门便带上屋门出了院子。
　　刚刚倒满的茶盏，映着夏空还带着些婴儿肥的脸庞，波痕微动，似牵动了那平展的眉头。
　　石板路上有些水渍是昨夜细雨留下的，走起来牵牵连连，别有一番温情。
　　空气里，泛着雨后的泥土味，混杂着青草香，春季独有的味道。
　　动动鼻子，闻着这味道，祁山楂好像有种体会到了牛的嗅觉般的感受，心道青草作为食物说不定也不赖。
　　只跟在何幕帏一步之遥的后方，东想西想，不紧不慢。
　　看着前面的那人，下脚力度不大不小，鞋跟的褶皱一张一弛，祁山楂东想西想，但不言语。
　　何幕帏突地一顿，于是俩人终是于在一条水平线上了。
　　抬腿向前，并肩而趋，身周晓风徐徐。
　　“山楂，夏空过的还习惯吧？”
　　“嗯，比刚开始的时候好多了。也能正常的交流了，就是还是认生，对不熟悉的人不大开口。”
　　“呵，慢慢来，有进展就是好的。”
　　“嗯，也是。吃过苦的人，总要幸福才好。”
　　“吃过苦的人，总要幸福才好么？”何幕帏喃喃的重复着。
　　“嗯，不是都说苦尽甘来吗？我相信，人生的苦有多少，甜就有多少的。”就好比自己，上辈子所有擦身而过的幸福，现在又让自己再遇上，重来一次的幸福，就算抓不住，能够重温，这也算是老天爷子给自己的最惠了。
　　侧头看去，这辈子的奇遇，正看着自己的眼睛，认真听着自己的话语，此刻，亦是幸福。
　　不亏是自己看上的男人，剑眉入鬓，勾勒出坚毅的形状，笑眼微弯带出温柔的神采。
　　不过，仔细看看，他是不是修过眉，怎么如此修齐
　　头发也疏的过于齐整了，难道他每天清晨都有美貌侍女伺候梳洗侍弄？
　　祁山楂抬手摸摸自己从未修饰过的眉，自己是不是该学学怎么修，以后说不定用得着。
　　“可有些人穷尽此生也未必能等来幸福。”如果世事真能如此公平，那诗落又曾得到过什么？看祁山楂那仿佛从未受过伤的充满希冀的眼，何幕帏有些恼的移开视线，曾经她也是如此深信的，可最后她又得到了什么？
　　“那就等下辈子就好了。”祁山楂撑了一个大懒腰，看见天空显出透明的质感，你的这句不平是为了谁？“这辈子要是苦哈哈的过完了，下辈子一定比任何人都幸福，所以才有我们现在看到的什么努力都没有付出就轻易获得了幸福的人，一定是他们上辈子积的德累积到了这辈子。”
　　何幕帏轻轻牵动嘴角，不置可否。
　　“你不相信吗？”
　　祁山楂抿抿嘴唇，总不能拿自己来做论证吧。
　　“最近春雨连连，今年该是有个好收成了。”何幕帏转移道。
　　“嗯。”
　　村子本就不大，不知不觉就走到了村口。
　　村口有一颗古树参天，村民在其周围围了一圈石台，向现在这般傍晚的时候，老人们就围坐在那里，说着陈芝麻烂谷子的事。
　　小孩子就围着石台，绕着圈圈玩游戏。
　　再开远一些，是妇人三三两两的坐在一起，边纺纱边聊天。
　　远远的看去，很是和谐的一幕。
　　寻了石台比较空的地方坐下，很久没有感受过的单纯的生活气息扑面而来，让何幕帏长长的出了口气，连肩胛的肌肉都放松下来。
　　一直踌躇的话，很顺利的脱口而出了：“你的药毒可解了？”
　　祁山楂疑惑的看过去，“你知道了？”知道了这一点，还是知道了全部？
　　“嗯，谦之告诉我了。”
　　祁山楂把腿盘起，敲着膝盖，无所谓道，“不用担心，啊阳说还有几天就应该能清除了。”
　　“抱歉。”只希望那位叫向若阳的大夫真能治此药毒。
　　“是你朋友下的毒，又不是你下的毒，你没必要道歉吧。”祁山楂用手肘拐了拐何幕帏，笑道。
　　而且，被他下毒是这具身体本就该背负的。
　　“若是有何事，就过来找我。”你被下此药或多或少有着自己的缘由在里面，奈何，如非万一，自己实在做不到按照他所言帮你解毒，抱歉。
　　“何事都可以？”祁山楂有些痴了，这话是不是代表着他们二人之间定下了某种牵连？
　　就算只是仿若那水渍般黏腻的细微。
　　何幕帏看着祁山楂有些恍惚的神情，会意过自己的话似乎有了些多余，补充道：“是兄弟，就不要客气。”
　　呵，原来还是‘不可以’。 摆出损友的猥琐笑容，祁山楂状似厚颜的道：“那是，谁让咱们是兄弟，肯定得祸害你了。”
　　那眼里有太多隐忍，何幕帏实在有些不忍看下去，起身道了“先走了”，便头也不回。
　　风挽起何幕帏的长发，那黑发一丝丝那么坚硬，像极了着这人难以改变的态度。
　　盯着袖子卷起处的破洞，祁山楂的思维仿佛被那破洞处突出的一丝粗麻唆使般，突出了一根神经道：“我喜欢你。”
　　风声，那么大，而世界此刻却突然安静，只剩下呼啸的风声。
　　




41

41、糖醋排骨 ... 
 
 
　　“我喜欢你。”
　　这一阵声带的轻轻振动激起了俩个人耳膜的颤动。
　　清晰无疑的听见了，无论是说的人，还是被说的人。
　　被清风带过热度的时候，说的人不确定到那句话自己是否真的说出了口抑或一如往常般只是心声，而听的人也早已确定为自己听错了。
　　一层窗户纸，若是被竹签不小心捅破了，竹签若是没有紧接的进退动作，哽在那里，便同样看不见窗纸另一边的情景。
　　当祁山楂闹哄哄的脑袋平静下来到时候，他已走回了自家的院子。
　　推开院门，却听得向若阳同夏空的声音从厨房传来。
　　调整好状态，走进一看，这二人已俱是满脸灶灰。
　　“哈哈，你们在做什么呢？”
　　“向大哥会了道新菜，说是做来给我们鉴定。”
　　“哈哈，阿阳，你不是并不太喜做法嘛？什么时候起了兴致也研究起菜式来了？”
　　“还不是你误了针灸的时候，特来看看你怎的。空儿说你出去了，反正左右无事，便拿了胖婶刚教的菜式来试试。”
　　“嘿嘿，抱歉抱歉。”祁山楂把门边自己的专属围裙套上，打发了夏空去外间休息，才问道：“胖婶怎么想到给你送菜式了？”
　　“不止菜式，还有很多干货。”向若阳看了看祁山楂身上的围裙皱眉道：“这件衣物样式好生奇怪。”
　　“这是做饭专用围裙，避免衣服被搞脏的。”祁山楂一大男人，虽然相较于其他农者要瘦弱些，但男子的身板他还是长的有模有样的，于是乎，当他右手高举锅铲，左手牵起围裙一角，非常恶心的笑道“咋样，俺亲自做的围裙不错吧？想不想要？半价折算给你？”时，向若阳头疼了。
　　无奈的摇摇头，“还是留着你自己用罢。”
　　闻言，祁山楂大摇其头夸张道：“唉，千里马常有而伯乐不常有啊！”
　　“好了，快些做好，吃完饭，便开始针灸罢。”
　　“好好。不过，胖婶无缘无故献殷勤很是奇怪也。”祁山楂想了想，上次她对自己献殷勤的时候，是自己刚刚整出保鲜枣子的时候。
　　“还不是关于你的。”虽然还有另一件事，但已没有必要说，因为向若阳已拒绝了那门亲事了。
　　祁山楂便洗着边上的炒锅便道：“什么事情啊，她怎么不直接来问我？”
　　“关于你园子里的果树相比去年要壮大很多的缘由。”灶里的火旺了起来，锅里的水也冒起了小的泡泡，向若阳将洗净剁好的排骨放进了水里，重又盖上了锅盖。
　　而祁山楂也正往另一个炒锅里放了一瓢油开始炒青菜，刺刺拉拉的声响模糊了向若阳的回答，于是大声道：“阿阳，你刚说什么，我没听清~”
　　向若阳看着祁山楂拿着锅铲的手因为担心青菜老了不停的翻炒着，于是大声道：“还是吃完饭再说罢。”
　　看着向若阳小心翼翼端上桌的菜，祁山楂愣了一两秒才问道：“就是这个？”
　　向若阳点点头：“正是。”
　　“糖醋排骨？”
　　“嗯，你如何知晓其名？”
　　“得，连名字都一样。”
　　“你会做？”
　　祁山楂看出向若阳有点受打击的表情，但还是肯定的点了点头，道：“糖醋排骨、糖醋鲫鱼、糖醋香蕉，全会。”
　　“糖醋鲫鱼，糖醋香蕉？香蕉也可做菜？”向若阳在脑海中想象着香蕉一下锅就糊掉的样子，不确定道。
　　“嗯，等你治好我，就拿那个答谢你。”祁山楂打着诱惑。
　　向若阳笑而不语。
　　“那加上糖醋鲫鱼？”“那再加个汽水肉怎么样？”
　　“汽水肉？”向若阳第一次听说这般菜名，有些新鲜。
　　“汽水肉就是蒸鸡蛋里放了些肉末。”一直安静吃饭的夏空忍不住补充道，要知道当初自己也被这名字狠狠的涮了一把，以为是何神奇之菜色，做出来才知道只是蒸蛋加了些肉碎。不过，味道还不赖，当然，这点就不用说了。
　　祁山楂看了眼夏空，心下很有些安慰，这小子都会吐槽了，不错不错，自己照顾的还不错。不过，“空儿，你就不能给你大哥留些颜面么？”
　　“向大哥又不是外人，无妨吧。”夏空挑了一块糖醋排骨，有些甜。
　　这一句话把祁山楂堵了个够呛，明显的感觉到尴尬的气氛突然升起，只得含糊道：“也是，也是。”
　　看看向若阳的脸色并无异常，才放心下来。
　　夏空啃着排骨，看了眼大哥的神情，心下了然。虽然自己年纪不大，但是关于男子同男子间的那些破事，自己是见过各种各样的。这几人间的微妙关系，自己一眼就能看穿，只是自己不想点破罢了。
　　这糖醋排骨甜的有些过了，腻味。
　　饭后最幸福之事，莫过于饮上一杯清茶。
　　虽然祁山楂的院子里没有向若阳院子里般有个大香樟树，但是好在院墙边还有颗槐树，虽然比较瘦弱，但好歹让视线有了个比较文雅的落脚点。
　　祁山楂吹了吹杯中的茶梗，清爽入喉，看了眼长歪了的老槐树，爽哉！
　　“对了，阿阳，你刚刚说胖婶所为何事来着？”
　　向若阳谢过夏空递过的茶，喝过一口竟有些泛苦，便放到藤几上道：“说来说去，还不是为了能使枣树肥硕的方子，村里人都在嘀咕你的枣树越长越大的，是不是有什么祖传的秘法藏着掖着。”
　　“哦，这事啊。”祁山楂笑笑，“看样子，他们的胃口已经快被吊到极限了，我说什么，他们也应该会信了，是时候‘分享交流’了。”
　　“你啊。”
　　“空儿，你不进去睡觉么？”祁山楂看着粘到自己身边的夏空道。
　　“吃了就睡岂不成了猪。”夏空搬了院中的小板凳，坐到祁山楂身旁，顺势靠在了他的腿上。
　　看着自己腿边的小脑袋瓜，祁山楂想，也是，吃了就睡确实不大好，不然明天买几本书他看吧，这可伶的孩子连个电视电脑的消遣都没有，只有搞学习了。
　　等到喝完茶， 被阿阳针灸完，夏空那小子已经打起了细微的鼾。
　　擦擦额头上的汗，祁山楂问道：“阿阳，还有多久能治好？”
　　向若阳皱了皱眉头，这每日一问之时，还真是难过。
　　“抱歉。”
　　“谢谢。”每天都是这答案，是不是该停止这毫无用处的耗费人力的行径了？
　　“阿阳，还有必要再医治下去吗？”
　　如果最开始的时候这么问，向若阳的答案肯定是要的，但是现在，他自己也不确定了，这药效在大枣体内，似乎并无它害，只是单单压制住那里，用针灸医治起来，也未见丝毫起色。
　　“很晚了，回去吧，从明日起就停了吧。其实，不举就不举罢，没什么大不了的。”
　　抱起夏空，祁山楂走向里屋。
　　看着祁山楂的背影，向若阳知道他此刻的内心绝不是表面这般平静，可是自己能做的也只是平静的离开。
　　祁山楂抱着夏空，心里有一句话憋的慌：空儿这混小子越来越重了！
　　




42

42、蓝图的轮廓 ... 
 
 
　　“乡亲们，相信你们也看到了，最近咱家院子里的枣树长的出奇的肥硕，不因别的，只因咱老张家的祖传秘方。”祁山楂站在村口的石台上吼道，浓郁的树荫下是围着差不到整个枣村的劳动力。
　　在提到祖传秘方的时候，祁山楂满意的听到了离自己最近的胖婶嘀咕道：果然。
　　自祁山楂在自己园子边界，贴上“要想知道如何使枣树坐肥，五日后到村口石台前聚集。”的贴条，已不多不少正过了五日。
　　那纸条被风吹飞了大半，不过，作用还是起到了。
　　该来的都来了。
　　站在石台上说话，让祁山楂有种回到了学校毕业论文的时候。
　　只不过下面看的人从面无表情的秃顶老头，变成了现在生活的同仁们。
　　“大家一定在想，既然有秘方，为啥没早拿出来。”祁山楂顿了顿，有时候，演讲中的适当停顿是很重要的。
　　巡视完全场，确定大家的注意力都在自己身上，祁山楂才掏出胸前小枣给自己的石头道：“只因这秘方藏于这家传的石块之中，父亲去世的突然，没来得及告知这其中的秘密，以至于我们俩兄弟一直不知晓这祖传的方子。以至于咱们园子里的树越来越瘦弱。”
　　祁山楂对着石头深情的眼神，深深的感触了站在前排的大婶们，纷纷安慰道：“孩子，节哀顺便，以后还有咱们呢，有啥事跟大娘们说，大娘们替你们做主。”
　　祁山楂掩面谢过面前的大婶们才继续道：“后来因为一次意外，石头被砸开了，便冒出了这偏方。”
　　村人们一副恍然大悟口中不停念着“唉，原来如此。”
　　暗处，鲁岚也点头道：“想不到那石头居然内有乾坤。”
　　鲁炎倒不这么觉得，他跟鲁岚二人跟着张大枣这么多日子，也没见他打开过那石头，而且上次公子将那石头还与他的时候，已亲自掂量过，应是无特别之处，于是道：“恐怕这些于那石子并无干系，一切都是那张大枣编造出来的罢。”
　　鲁岚睁大眼睛：“不会吧，他说的这么动情动理的。”
　　“．．．．．．”鲁炎不想说，张大枣的言行无论是他的偷瞄还是眼神的转动都显出漏洞百出。
　　虽然鲁岚嘴上不相信着，但是对于鲁炎的推断，他知道一向都是正确的，便道：“那他侍弄园子的方子应该不假。”
　　“嗯。”对于鲁岚对自己的信任，鲁炎是从不怀疑的，就这点来看，岚确实比较招人喜欢。
　　光想到这句话，鲁炎就不禁红了脸，赶忙偷瞧了鲁岚一眼，好在他此刻正盯着远方的张大枣看。
　　“好在上天怜悯，让这秘方因缘巧合之下，重见天日。”对于这个借口祁山楂可想了好久，村人一直疑惑自己跟之前那个张大枣的差异，如此一来，便说的通了，也可转移他们的视线，一举两得。
　　“经过这些日子的试种，大枣发现这方子确实有效，故召集相亲，希望大家能一起受惠。”祁山楂正说的慷慨激昂时突然收低了些音量道：“大枣也希望借助相亲们的力量，让这法子更加完善。大枣知道，比起种枣子的活计，在这枣村里的人，哪一个都比俺这算是半个外来的人强。只要结合大家的力量，大枣相信，一定能使我们大家种枣子的法子越来越好，种出的枣子越来越大，收成越来越多，乡亲们的生活也一定能越来越好！一定每顿都能大鱼大肉！绫罗绸缎也不在话下！”
　　看着乡亲热烈积极的反应，祁山楂满意的微笑着，要想人有积极性，最重要的就是让他们亲身参与到其中并且与自身利益密切相关，且能看到自己想要的结果。
　　人只要有了积极性，有什么事是不能成功的？这样一来整个枣村一定能蓬发向上了。
　　不过，就是稍微欺骗了下淳朴的相亲，让祁山楂良心有点小不安。
　　何幕帏在村口的马车里，远远看见祁山楂一副心有戚戚焉的拍着胸脯，不禁有些好笑。
　　不知这人的脑子里成天都在想些什么，总是能出人意料，如此时刻还能如此好生的在此做着如此谈论。
　　但反之，难道自己希望看见他哭天抢地或是怨天尤人抑或全无精神吗？
　　肯定非也。
　　想着想着竟生出些烦躁来。
　　“公子，可要靠近些。”蒋青见大公子眉头微皱，想着是不是距离太远的缘故，便出言建议道。
　　“不用。”思绪被打断，才突然醒悟到，这阵子自己的思绪是不是被那人影响太多了？
　　看了眼那人神采奕奕，何幕帏对蒋青吩咐道：“你在这里等着。”便放下车帘，一个飞身，已离开马车腾空，轻点向鲁炎的方向。刚刚感觉到的鲁炎的气息似乎是从这个方向传来。
　　鲁岚正看得兴起，却被鲁炎一个领提，越过屋顶，离张大枣一远数尺。
　　“怎么了，正到精彩处啊！”
　　“他来了。”
　　“谁？”
　　“大公子。”
　　“啊？”
　　言语间，三人已停在了最近的山脚下，本就人烟稀少的山路，因为祁山楂的演讲，已没有往园子里去的果农经过。
　　鲁岚鲁炎对何幕帏抱拳道了声好。
　　何幕帏负手直入主题：“你们还在监视他？”
　　“是！”
　　“从此刻起不要再监视。”
　　“可是．．．”公子有吩咐一直看着这两人的进展的。
　　“谦之那边自有我来应付，你们这段时间可以去做自己想做的。否则，你们此刻就过不了我这关！”
　　“是！”鲁岚不舍的看了眼张大枣的方向，才跟着鲁炎一起离开。
　　想起那个像风一般自由自在，有着各种各样奇思妙想的祁山楂，他一定不喜欢有人这样监视着他的一举一动罢。
　　当何幕帏回到马车前之时，乡亲们已经从围观变成了三三两两的围聚在一起讨论，而祁山楂则不时的到各个小范围解说。
　　祁山楂听见马车的声响由远及近，一回头，便看见马车里撩起帘子微笑看着自己的何幕帏。
　　于是忙招了招手，示意他在一旁等等自己。
　　等到乡亲们都弄明白了枣树的春肥和病虫害的防治，太阳已经西下。
　　搭了幕帏的便车，晃悠悠的让祁山楂有些想睡觉。
　　“刚刚是？”
　　“和乡亲们讨论怎样能发财致富，独乐乐不如众乐乐嘛。”
　　“哦？”何幕帏轻笑，想不到这人也想着发财。
　　“你有没有兴趣加入？”祁山楂用手肘支起头，面对夕阳让他的眼睛微眯。
　　“怎么个加入法？”
　　“等我们的枣子增产到一定程度，阿阳也制成了许多枣酒，你就用你的镖队将他们送往全国各地分销，到时候挣得的我们所有人分成！”祁山楂越说越兴奋，一顺流的讲下来，不自觉的竟勾勒出了未来蓝图较清晰的轮廓，希望似乎就在眼前。
　　虽然山楂的话语还很单薄，计划也不周全，但何幕帏看着眼前兴致勃勃双眼似有火光闪烁的山楂，却有种强烈的感觉，他此刻所说一定能在某一刻成真。
　　在拥有坚定目标且富有执行力的人面前，一切都那么富有感染力。
　　何幕帏忍不住轻点头，想要加入到这个尚未成形的计划里。
　　“那样的话，枣村就能脱贫致富，而我祁山楂也能雇起几个壮实看顾着园子，过上做吃等死的日子了！岂不爽哉！”祁山楂的心底其实一直有个很黑暗的愿望，那就是坐吃等死。
　　本以为会再听到些豪言壮语的何幕帏在听到这句话时，突然有种夕阳就在这一瞬间下了山的感觉，眼前一片朦胧。不过仔细想想，能说出这番愿景的人也不失为一个淡薄之人，也就只得看着他无奈的笑笑。
　　很久之后祁山楂才知道，一直对着自己笑笑的何幕帏原来对自己的笑分了很多种意思，比如无奈。
　　




43

43、消遣 ... 
 
 
　　经过集市的时候，岐山楂寻了些蜜饯买了，提着那只养肥了的鸭子，着实费了些功夫才平安到达到了小枣家。
　　家里只有英子在，小枣原一大早就出了门，相问之下才得知他也出门寻了短工打，说是帮何差爷府上修葺屋顶。
　　听英子说起，岐山楂才知道，原来那天见到的何差爷居然是何幕帷的叔叔，因着何府突然遭了横祸，而何差爷本就同何老爷子有些交情，再加上都是何家人，便认了幕帷、幕约为干侄子，这么些年虽然谈不上帮什么大忙，但起码这俩兄弟有个什么事，在这镇上也算有个亲人能帮得个商讨。
　　难怪第一次见面的时候，幕帷会全买了自己的枣子送给何差爷了。
　　吃过午饭，跟英子聊了会天，把鸭子杀的炖了，吩咐她好生休养岐山楂才往回赶。
　　途径酒馆时突听见有声音谈论到请人做工什么的，回头一看只见那酒馆门口一小斯模样的人正在与一书生气很重的中年人在门口话别，听内容好像是那客人家的冬麦熟了，想请个可靠的人做工。
　　机不可失，岐山楂连忙跑过去，拱手确定道：“二位可是在找短工？”
　　那客人一见来者是一位如此瘦弱的青年便强调道：“是找短工，活比较重，故希望寻个能吃苦的才好。”
　　岐山楂拍了拍胸脯道：“您别看我样子不咋的，其实干起活来是很能吃苦的，我家那一大片枣园现在都是我一个人在打理，因为得了这农闲的时候，才出来寻个短工打打，补贴补贴家计的。”
　　那酒馆小斯一听道：“公子莫不是隔壁枣村的人？”
　　“正是，在下枣村张大枣。”岐山楂对着小斯拱手道，“莫非小二哥去过咱们枣村？”
　　小斯一看岐山楂对自己甚是恭敬，对他也就多了几分亲近，笑道：“虽未去过，但是那里的枣子可是喜欢的紧。”
　　“在下的内人也很喜欢枣子。”那客人似乎想起了甜蜜的回忆，嘴角不自觉的上扬着。
　　“依小的看，这人也算得知根知底，而且长得也憨厚，既然能照顾整个枣园，应是个能做活的，要不您考虑下？”小斯建议道。
　　岐山楂看出齐老爷有些犹豫，便道：“不如这样，您先试用我一天，要是我做的好，您就留我做，要是不行，这天的工钱我也不要，您看行吗？”
　　齐老爷想来，觉着这么做自己并不亏，大不了此人不行换人便是，于是道：“那你明日辰时到村西顺数第三个稻草人处等我，先做一天再做打算。”
　　“行！”
　　达成共识，岐山楂笑着拜别两人才兴冲冲的离开。
　　途径书店，选了几本书，岐山楂才怀揣着喜颠颠的心情，三步并作两步哼着小调回家。
　　回到家，夏空依旧坐在门口的台阶上等着自己。
　　把怀里的书抽出丢给夏空，进屋一看，果然饭菜都盖的好好的放在桌上。
　　洗完手，岐山楂揭开瓷碗就开动了。
　　夏空坐到桌边，借着烛光看清书名：《后宫是非之春色无边》、《处事警醒之媚鬼出更》、《清规戒律之修生养性》。
　　举起这三本书，指着第一本书的书名，夏空一字一句往外蹦出：
　　“大哥，这三本书就是你所谓要买给我打发时间所用？”
　　“是啊，咱们家能消遣东西太少了。”应该是几乎没有。
　　“...”
　　“本来想买些典籍你看的，可是一看那些文绉绉的书，我头都晕了，就没买。”岐山楂想起自己读书时候的厌学情绪，不禁感叹起自己为人长辈的宽厚，多么会怜惜人啊。“我看这几本挺有意思的就买回来了，看起来肯定不打瞌睡。”
　　夏空眉头抽搐，“大哥，要是再买书，就买几本普通的文绉绉的书回来就可以了。”
　　“可是那些书看起来头都大了。”岐山楂看着夏空，挤眉弄眼的表达出‘我敢肯定只要你看了一眼绝不想看第二眼’的意思。
　　夏空只将那三本书放在桌上，淡淡道：“是你看着头晕，又非我。”
　　“你确定要？”
　　“确定！”夏空看了眼被岐山楂扫了大半的盘子道：“中午没吃好？”
　　“嗯，在英子那里就吃了一点点。”岐山楂起身边添饭边道：“不知道是不是怀孕的原因，英子做的菜每一道都特咸，改明儿看见小枣，得让他说说，太咸了对身体可不好。”
　　“哦，那多吃点。”夏空把筷子的方向改变，将鸡蛋夹到了岐山楂的碗里。
　　“空儿，你做的饭越来越好吃了也。”岐山楂把握时机赞扬，小孩子，总是需要表扬的。
　　夏空听了只更低了头，也没回话。
　　等到岐山楂吃饱喝足，刚伸手准备拿了那三本书的时候，夏空立刻就出手压在了书上。
　　“空儿，你不是不要么？”岐山楂疑惑的看着压在书上的少年特有的骨骼凸显的手。
　　“我没说不要，只说要你再买些文书罢了。”夏空直望上岐山楂的眼里，理直气壮。
　　“你的意思是都要？”岐山楂最看不惯的就是夏空有些婴儿肥的脸摆出正经的颜色。
　　“不行吗？”夏空反问。
　　岐山楂有时候会感觉这小子很难对付，比如现在。
　　本想说‘你小子是不是太贪心’的，但被这样一问，答案明显的让人非常不甘心，“行是行，不过你看的过来么？”
　　“我一向一目十行。”夏空从岐山楂手底硬抽出那三本书护在怀里。
　　...你狠。“那分一本我看总行吧。”岐山楂很憋屈，这书好歹是自己买的啊。
　　夏空直直的盯着岐山楂看，直到岐山楂差点流出冷汗才抽出一本道：“看完记得还我。”
　　说完便起身准备回房，在掀开帘子时补充道：“今天是我做的饭，所以轮到你洗碗了。”便头也不回的进了屋。
　　岐山楂看看飘起纹路的帘子，再低头看看手中的《清规戒律之修生养性》，突然很后悔。
　　早知道自己就不对他这么好了，不教他什么人人平等，凡事分担之类的屁话了，如果还是当初刚见面时那个小小胆怯的人儿，只怕自己说什么都会照办吧，那样得多美啊！
　　“唉...”长长的叹出一口气，岐山楂开始收拾饭桌，边收拾边念叨：大爷的，等老子有钱了，老子不仅要雇壮实看园子，还要雇几个月娘做家务，对了，最好雇几个美侍伺候自己梳洗修眉！
　　保持帅到不行的坐吃等死！
　　夏空听着岐山楂的碎碎念，用只能自己听见的声音轻回道：等我有钱有势了，一定给你整很多下人，让你过上舒服的日子。
　　不过，美侍就休想了！
　　轻笑过后，夏空借着一闪一跳的豆油灯修补起了岐山楂那件袖口破了洞的衣物，用针将那突出的线头一针一针的缝进衣料里。
　　是夜，星空璀璨。




44

44、武林奇闻录 ... 
 
 
　　虽然试工的时候，岐山楂的手艺很生疏，但是好在人勤恳，一整天只稍作了停歇，其余时间都在努力收割，合计下来也能算上正常的工分，便被齐老爷给正式雇用了。
　　接下来这段时间，岐山楂每日天刚亮便起身出门，到天全黑时才拖着疲惫的身体回来。
　　割麦子不是一个轻松的活，可却是岐山楂喜欢的不费脑子的活。
　　当风吹过麦田的时候，总带起一波又一波的麦浪，金黄温柔的波浪由远及近，然后消失在身前，向心灵深处延展。
　　大自然的波动，总能让见者身心舒展。
　　而且累的半死的躺上床的时候，总可以很快入睡。
　　没有了那些想七想八，枕头也不会觉得太硬。
　　过了这么多天，也习惯了没有晨起的精神。
　　人的适应力总是出奇的好，无论什么变故，只要理智接受了，一切都可以变的习以为常。
　　割完最后一方麦子，整个麦田只剩下茫茫的麦茬的时候，岐山楂终于领到了薪水。
　　虽然不多，但是足够他跟空儿两个人好吃好喝一阵子了。
　　岐山楂兜着还热乎着的钱来到上次的书店，想买些典籍。
　　书店现在正空无一人，那老板一见岐山楂进来就笑嘻嘻的迎了上来。
　　“公子今日要买甚书？小店有刚到的《武林奇闻录》，上面记载着前几天才发生的震撼江湖的大事情啊！”
　　“噢？什么事情？”
　　“当今第一镖局‘长风镖局’被朝廷查封了，据说跟此次私换赈灾粮食的惊天大案脱不了干系！”
　　“赈灾？”
　　“就是上上个月发生在临江的特大洪涝灾害啊！”书店老板一副你孤陋寡闻了的表情摇头道，“上次就建议您买这本由妙笔撰霸所著每月出更的《大事更新录》，保您看了之后，对国内最新大事先人所知啊。”
　　岐山楂挠了挠头，“上次您好像没这么说吧，就介绍了新出的《后宫是非之春色无边》、《处事警醒之媚鬼出更》、《清规戒律之修生养性》三本，我还把它们全买了。”
　　书店老板一拍脑门作惊醒状道：“肯定是我这老糊涂忘给您介绍了。要知道这《大事更新录》清楚的记载了发生在各个地方的天灾人祸，而那《武林奇闻录》正好写全武林中各大门派的各种惊天动地的事迹，有了这两本书，您就算是在家哪里不去，也能对天下群雄之事了若指掌！”
　　“那给我来两本，再来两本文绉绉的，深一点的书。”
　　等老板又找来两本镇店招牌文典，岐山楂满意的付完钱，小心的抱好，才哼着小调离开。
　　书店老板看着岐山楂走远的背影，摸着自己的八字胡叹道：“无论是多弱的男人心中都有一个江湖梦啊！果然此次进这书是做对了决定。”
　　岐山楂才走没多久就打了一个打喷嚏，揉揉鼻子，一看口水都喷到了书皮上，忙用袖子擦了。
　　晚饭过后，岐山楂躺到炕上开始了武林八卦。
　　“空儿，第一镖局‘长风镖局’被封这么惊天动地！据说是被一青年侠客揭发的，而且还在那当家的逃跑之时将他擒获，书上说当时他们二人打斗的时候，天地都为之色变。
　　之前不知多少高手都败于那当家之手，却道是人外有人，天外有天，江山代有才人出！
　　那青年凭着一颗侠义之心，在一百零二招之后的关键时刻不惜使出威力极强但会自伤的高招将其制服了！”岐山楂想象着当时的情景，整个身心都热血沸腾了起来了。
　　“哦。”
　　“果然大丈夫就应该快意江湖！”
　　“嗯。”
　　再翻看第二篇，“啊，天下第一禅师缘空大师的首席大弟子居然跟一个富家小姐私奔了！...”
　　“哦。”
　　“噢，想不到采花贼的真面目居然是名门之后！...”
　　“嗯。”
　　“靠，正到精彩处居然完了！还来句：欲知后事如何，请看下回新书！”岐山楂崩溃了，怎么哪里都搞这一套？
　　以前玩游戏到正□，系统突然提示要冲点卡才能继续，让岐山楂高度集中的精神状态突然定格在了那里，然后在反应过来的一瞬间跌倒谷底，让人只想现砸了电脑再把系统研发人员诅咒个家底翻天！
　　情景再现，现在岐山楂只想砸了书，然后把那个什么妙笔撰霸给骂个祖宗团聚！
　　等岐山楂发泄完了，然后又很没品的捡起书，抖干净上面的灰收起来的时候，发现夏空依然保存镇静状态的读书中。
　　走到他身边一看，上面居然全身诗文，连注解都没有，果然够文绉绉，书店老板的推荐还真不是吹的。
　　“好看？”
　　“还行。”
　　岐山楂看了看已经被翻过大半的书页道：“明白？”
　　“不难。”
　　“你喜欢这类书？”岐山楂想，果然人跟人的大脑构造是不一样的。
　　“不喜欢。”
　　“那你看的津津有味？”原来大家都是普通人啊，岐山楂释怀了。
　　夏空放下书，对岐山楂认真道：“我想考功名。”
　　“哦，那怪不得了。”岐山楂坐到夏空对面，隔着炕上的小木桌，翻看起放在旁边的另一本文绉绉的书。
　　“可以吗？”就算对面的人对自己再好，自己也只是他买回来的，有些事情总得平起平坐了才好办。
　　“这不废话么，当然没问题了。不过，你怎么突然想到考功名了？”岐山楂此刻脑海里有一句经典名言很鲜明的浮现了：一人得道鸡犬升天！又怎么可能不同意夏空考功名。
　　“没什么，就想试试。”若是考上了，身份一定能提高。
　　岐山楂觉得这小子肯定有什么瞒着自己，难道已经到了叛逆期了？刚想开口问，却被大门强行撞开的声响给吓住了嘴。
　　只见李谦之破门而入，还站的一派威风凛凛，视线找到岐山楂便一个箭步上前拉上他就夺门而出了。
　　“出大事了，务必劳烦大枣兄跟在下走一趟了！”
　　岐山楂还没来得及反应便已被带上了马车，“这是劳烦吗？”这明明就是打劫！
　　“有事情待我跟空儿说一声再跟你走也不迟啊。”
　　李谦之看着想要跳下车的岐山楂一把抓起他的手腕，一向笑意连连的眼，此刻竟发出令人胆寒的光芒：“人命关天，不容耽搁”
　　“那你好歹得告诉我是什么事情吧。”在李谦之的气势之下，岐山楂很没种的退步了。
　　“我只说一次，你听仔细。”
　　山路颠簸，但是马车仍以最快的速度行驶在路上，所过之处，无不惊起一阵飞沙。
　　




45

45、春风一度 ... 
 
 
　　岐山楂的惊讶程度，在李谦之的描述里，一段胜过一段。
　　“你是说何幕帷他中了跟我一样的药毒？而且现在因为一些原因，药效还提前发作了？”岐山楂整理出李谦之话里的大概意思确定道。
　　“是。”
　　“可是这药不是你的吗？不是我吃了他就不用吃吗？”
　　李谦之直接忽略前一个问句答道：“药丸不止一粒，似乎我从未说过你吃了其他人就不会再尝到吧？”
　　“那...那药丸不是一吃下去就会发作么，怎么你说的好像幕帷过了些日子才发作？”
　　“那是就你而言的。对于有内力的人，是可用内立压制一段时间的，如非意外，就算发作也不会来得如此猛烈。”不然自己才不会对他下此种药。
　　怎知道他会选择此刻对他的仇家出手。
　　万一他要真出了什么事，那幕约还不得恨死自己。
　　“那为何会突然发作？”
　　“因为他受了内伤，暂时使不了内力，药力突然失去了压制，药性疾走，才会猛然发作。”
　　岐山楂这下意识到问题的严重性了，紧张道：“那你找我干什么，还不快给解药他！”
　　“...”
　　岐山楂被李谦之盯得开始发慌，用活动自如的另一只手捏住李谦之的手臂大声道：“你不会想说没有解药吧？”
　　下药者肯定有解药这是常识，岐山楂知道，但也从未想过李谦之会将解药给自己，毕竟这是报仇又不是过家家，自然没有指望过解药，但是却也从未想过下毒之人居然没有解药！
　　“有。”李谦之说这个字的时候，突然笑得春风生花，不禁让岐山楂看的抖了抖。
　　“那快去给他吃啊！”找自己这同样中了药毒的人有屁用！
　　“就是你！”
　　“别开玩笑了。”岐山楂松开手，后退贴到车壁上。
　　“你说呢？”李谦之用力抓着手中的手腕，看着岐山楂徒劳的后退。
　　“咋个解药法。”这下岐山楂算是彻彻底底的认识到现状的严重性了，该不会是什么以毒攻毒，用自己做药引什么的吧？
　　面对岐山楂惨白的面孔，李谦之慢慢揭开何幕帷跟岐山楂所中药毒之差异。
　　虽然过程有些超出控制，但过了今夜，一切都会如自己所预计。
　　到时候，幕约也会感谢自己的。
　　看着李谦之嘴角诡异的微笑，岐山楂有预感，今夜搞不好会死的很惨！
　　
　　“到了，公子。”马车停下，鲁炎撩起车帘道。
　　李谦之拉了岐山楂便奔向眼前的建筑物里。
　　夜色里，何府大门外的石狮依旧庄严肃穆。
　　李谦之将岐山楂丢进何幕帷的寝室，补上一脚便迅速退了出来。
　　对守在门口的何幕约道：“幕约，别担心，到了明日早上，幕帷自然无恙。”
　　大哥一直不让人接近他，而且听大哥的声音，底气是越来越不足了，“你确定？”
　　在何幕约的印象里，还从未见过如此病态的大哥，真的把他吓到了。
　　李谦之心疼的抱着满面担忧的何幕约安抚道：“我保证。”
　　保证明天所有的一切都会不一样，那个呆子不被人推一把永远都只会活在过去。
　　屋内。
　　何幕帷靠着床柱，满头大汗。
　　岐山楂被踢到床边，爬起，一脸尴尬。
　　四目相对，大眼瞪小眼。
　　从半柱香之前看见李谦之赶回来看过自己的情况后，何幕帷就猜的到他会这么做。
　　而岐山楂此刻也清楚的了解了解毒的方式。
　　于是，俩人现在都是明白人了。
　　清楚，在他们两人面前只有一条路。
　　而且，已经摆到了眼前。
　　“你怎么会受伤？”幕帷的脸色真的好难看，是哪个混蛋王八蛋出手这么重啊？
　　“学艺不精罢了。”何幕帷扯出微笑，什么牺牲都值得了，因为那个人已得到报应，身败名裂。
　　看到何幕帷捂着被子的手青筋暴跳，额头上冷汗涔涔，岐山楂知道李谦之会这么着急真是一刻都不能耽误了。
　　喜欢的人尽在眼前，而且防备能力降到最低。
　　岐山楂脑袋里的温度也不必何幕帷的体温低。
　　走近，握住幕帷的手，明显感觉到他炙热的手一震。
　　“不行。”看着变得黑瘦的岐山楂，何幕帷艰难的挥开他的手，有些事一旦做了就难以回头了。
　　岐山楂笑了，抬起何幕帷的下巴，尽量眯起自己的眼眸，露出一排白牙，“你就从了大爷我吧。”
　　就算那眼眸眯的只剩一条缝，何幕帷还是能看见那里的泪光闪动，他怎能不知此刻眼前人的心痛？
　　“山楂...”
　　这一声虽然低沉了些，但仍是悦耳。
　　岐山楂放下手，“李谦之说若是放任不管，会暴血而亡。”
　　何幕帷的视线开始模糊，现在大仇已报，去陪诗落也并无不可。
　　岐山楂看着虽然一脸难以忍受的何幕帷，但是眼神却是看向没有焦点的地方，难道？！
　　“幕帷，不要放弃，”近乎祈求的声音。
　　岐山楂双手紧紧拽着衣角，深吸一口气，笑道：“你押镖应该见惯了风风雨雨吧，我看江湖上的血雨腥风比比皆是，况且现在只是解毒而已，大家都是男人，完事后喝坛烈酒就什么都过去了！”
　　说出口的话，附着男人最后的尊严。
　　爱一个人太深，最后总是卑微。
　　你这般，可知会让看的人心疼？
　　何幕帷看着岐山楂比哭还难看的笑脸，呼吸也开始了紊乱。
　　腹中似有火在烧，灵魂叫嚣着要解放！
　　岐山楂感受到了身边何幕帷明显的震动，知道，要做就必须开始了。
　　僵硬着起身，（如果，没有我们都没有中这个药毒...）
　　褪去自己身上的粗布衣服，（如果有如果是重来一次...）
　　露出比手背和脖子白上许多的肌肤，（在一开始见面的时候，自己一定还是会喜欢上你...）
　　轻轻的坐回床边，（那时候自己也一定会跟踪你，再缠上你...）
　　不敢看他的眼，（但是一定会好好藏好，藏好自己这颗见不得光的心...）
　　用力握住幕帷压着被角的手，（那时候，一定，一定还能成为好兄弟...）
　　掀起半湿的棉被，（只成为好兄弟...）
　　俯身含住所爱之人的重点。（那样，是不是可以一辈子待在你的身边...）
　　在眨眼的一瞬间，一滴涩泛出眼眶。
　　明日之后，怕是再难相见。
　　神呐，
　　明知他不愿意，
　　还以解毒之名亲近所爱之人，
　　蹂躏他本就俱疲的身心，
　　这罪过，若是要惩罚请毫不留情，
　　因为自己的灵魂是这般虚伪。
　　何幕帷最后的一根理智之弦在这一瞬间烧断，当血丝充满眼眶，强硬的翻过那人的身躯，那滴泪便流进了他的心里。
　　只是化身为兽的人此刻早已无能力分析。
　　在疯狂的夜晚过去的时候，岐山楂隐约看到窗外泛起白光。
　　天亮了，而自己却在昨夜选择了黑暗。
　　何幕帷看着身旁累倒的人，往下，是满眼促目惊心的红。
　　用棉被裹住那人，何幕帷很清楚，有些事情，经过昨夜，已回不到原位。
　　那日的那句话，自己听的很清楚，本以为就像当时拂过耳边的风般，只要自己不回应，便会掠过。
　　可真当事到临头，又怎能当作什么都没有发生过？
　　今生已负过一人，何苦又让自己再遇上你？
　　岐山楂醒来的时候，全身酸软，但是昨夜使用过度的地方虽然疼痛，却透着点点清凉，应是上过药了吧。
　　环视周围，却发现...
　　“幕帷？”本以为一定会独自醒来的岐山楂却意料之外的看见了床头的何幕帷。
　　“肚子饿不饿？你等等，我去拿吃的过来。”温柔的问话。
　　愣神的瞬间，那人已端着一碗泛着热气的稀粥到了面前，带着温柔笑意：“能自己吃吗？”
　　神呐，如果这是梦，请让我不要醒来。 

作者有话要说：请各位看官注意，本文从此章开始，进入小虐，但不会虐深也不会虐久，还请放心往下看。




46

46、从新开始 ... 
 
 
　　岐山楂点点头。
　　举手接过温润的瓷碗。
　　入口即化的清粥，只有淡淡的咸味，很适合岐山楂现在这跟着全身器官一起叫嚣着罢工的味蕾。
　　毫无对白的情况下，一碗粥很快便见了底。
　　何幕帷看着岐山楂吃完嘱咐了句好好休息才带着空碗离开。
　　看着一派从容的何幕帷离开的背影，岐山楂莫名了，奇妙了。
　　这到底是个什么状况？
　　可岐山楂还没来得及懵懂多久，何幕帷前脚刚走，何幕约后脚便闪了进来。
　　“大枣，你还好吧？”何幕约也不客气，一进来便一屁股坐到了床上。
　　深深的陷进靠垫里，闭闭眼，岐山楂苦笑，“还好。”
　　不还好，又能怎样？
　　何幕约这次倒是一反常态的认真态度，只低低叹了口气。
　　往后一仰，双手撑在床上，仰首看向屋顶。
　　“以大哥的为人，他定会负责，不会弃你于不顾的。”何幕约转头看向岐山楂，“而且，若是你陪伴大哥，我也能放心不少。”
　　岐山楂看着何幕约清澈的眼眸，无法做出回答。
　　所以，刚刚幕帷才会对自己依旧温言笑语，因为责任？
　　呵，可笑，就算做了那身下之人，自己也还是个男人，有男人的尊严！
　　没有听到岐山楂的应允，何幕约再接再厉。
　　“其实，大哥在很久之前喜欢过一个人，或者说是一直喜欢着。”
　　看了一眼岐山楂，发现他的表情并不惊讶，想来应是多多少少感觉到了些。
　　既然要把大哥托付给他，要说清楚病症，才能对症下药，于是继续道：“你见过菲落姐姐吧。
　　大哥喜欢的那人便是菲落姐姐的姐姐，柳诗落。
　　那时候，是我们家刚刚遭逢巨变之时。
　　柳伯父将我们俩兄弟接到他们家照顾，一方面教我们如何接手家里的生意，好重振家族；一方面保护我们，以防仇家斩草除根。
　　那时候，大哥的心情很压抑，将自己关在仇恨的牢笼里，对于外在的事物不管不顾，一心只想着报仇。
　　是诗落姐姐一点点将大哥拉回，让大哥重新感受到了人间的温暖，重新拥有了爱，不再只活在仇恨里。
　　只要诗落姐姐在，大哥的感觉就特别柔和。
　　看着重展笑颜的大哥，我突然觉得，也许报仇并不重要，重要的是活着的人能好好活着、开心的活着。
　　本以为，大哥和诗落姐姐会这般定下来，所有黑暗都过去了，一切都会顺利起来。
　　可世事难料，谁知竟被仇家查到柳伯父收留了我们，勾结朝廷三品大员将莫须有的罪名加在柳伯父身上，竟想将柳伯父一并陷害，置我们于死地。
　　无法，柳伯父只好以保我们平安为条件将诗落姐姐嫁给了一直觊觎她的右丞相魏毕做妾。
　　成亲之后，魏毕一句话，便将整个事情压了下来，而仇家因为顾及右丞相，之后也一直未对我们出手，才能得到暂时是安稳。
　　可菲落姐姐却在那之后不足三年便与世长辞了。
　　自从菲落姐姐嫁人之后，大哥便很少言语，一心只全力接手家里的生意。
　　我知道，大哥在责怪自己的弱小，他发了疯一般的以不可能的速度壮大着镖局，我想总有一天，他会去接回诗落姐姐。
　　可当大哥刚刚小有所成的时候，诗落姐姐却是撒手人寰，连最后一面我们都未能见上。
　　可从那刻开始，大哥却突然成了一个谈笑于生意场的老练商人，做派间笑不离面。
　　大哥虽笑得一派轻松纯然，可我知道，大哥正真的性情已经随着诗落姐姐的离开而被掩埋，在这里的，只是一个报仇的躯壳。
　　每每看见这样的大哥，我都会特别害怕，害怕有一天他真的如愿报了仇。
　　那样，说不定他就会我而去了。”
　　何幕约说到激动处竟用力握住岐山楂的双肩，“不过，现在好了，有了你。以大哥的性子就算不愿意，也不会留你一人的，他一定会好好的活着，然后好好的照顾你。”
　　人生在世，只有有了牵挂，才能有力气继续下去，而失去仇恨的大哥必须有新的牵挂才能走下去。
　　而此刻，就算是阴差阳错，也要让这份牵挂继续下去。
　　听完何幕约所说，岐山楂只感觉那故事太遥远，太狗血。
　　家仇，相爱，分离，为爱投入仇恨，为仇舍弃自己，然后在仇恨得雪的时候，舍弃本就想舍弃的人生。
　　这剧情，太狗血。
　　可这人生，太沉重。
　　而自己，是个变数。
　　无意之间，成了他结束自己人生之前的负累。
　　呵，岐山楂挥下何幕约的手，“好好活下去，好好照顾我？”
　　如果一个本就不想活下去的人，硬活着只是为了照顾本就不想照顾之人。
　　那么这人算不算得上是另一种意义上的‘仇人’？一个妨碍自己自由意识行动的人，让人可恨也不为过的人。
　　“嗯！”何幕约反手抓住岐山楂的手，“我知道，你喜欢我大哥，我相信若是你的话，一定能换回大哥的！”
　　岐山楂微微睁大眼睛，如果说这也是一种可能，自己是不是能赌一把？
　　“你是说我可以？”
　　就算他不喜欢自己，自己的存在仅仅是个累赘，也可以赖在他身边？
　　这么不自量力又死皮赖脸？
　　“嗯，不要放弃，不到最后都不要放弃，只要不放弃，在这之前，一定能得到幸福的，无论是你，还是大哥，一定都能幸福。”
　　何幕约知道，自己对岐山楂提的要求太过分，仅仅是为了自己的大哥，要他付出可能比他之前所有人生都要多的精力，人总是自私的，为了大哥，即便不能他也要试上一试。。
　　但，结果一定是你们俩人都能幸福！
　　“快些好起来吧，让一切从新开始。”
　　岐山楂看着柔软的棉被，被风吹开的床帘，从新开始吗？
　　好像死皮赖脸一直是自己的特长，可是，“要是被讨厌了该怎么办？”说这话太不男人，可是，真的害怕，厚颜有时候也是要看对象的。
　　“被讨厌了，也比什么都不是要强吧。”李谦之抱胸斜倚在门边，不高不低的音量足以让人听的清清楚楚。
　　这句话似有魔力，击中了岐山楂心中的最黑暗。
　　何幕约看着低着头半晌没动静的岐山楂，正要用眼神责怪李谦之的话太重时，眼前之人突然撑了个懒腰。
　　“好了，我要休息了。”岐山楂微笑着送客。
　　自己从来就不是个好人，看破砝码，那就赌了这次！




47

47、誓言 ... 
 
 
　　初夏的风，吹的人心莫名的躁动。
　　身旁的幕帷的脸色看起来还是有些苍白。
　　岐山楂背靠凉亭的柱子，因此增加的安全感也并不能填补此刻心中的忐忑。
　　“你，还好吧”
　　身上新换的衣服，是何幕约今早刚刚送来的，说是昨日才刚刚赶制的。
　　很合身，只是布料太过丝滑，宽厚的袖口摆动间增大了不少阻力。
　　穿惯了粗布短褂，这身体竟也是贫贱了，不适应这华丽的新衣。
　　“无需担忧。”何幕帷牵牵嘴角摆出一抹安抚性的笑容，自己受的内伤并不重，药毒已解，这等轻伤，只需疗养几日便无大碍。
　　日渐好转的身体状况，都只反复提醒着自己一件事，一切，已成定局。
　　简单的问候过后，是无言的尴尬。
　　自从那日早上醒来见过他之后，这两日来再次相见，是约在这后院的凉亭里。
　　蜿蜒的木廊一直连接到湖中央，走在上面会嘎吱作响，不知是否是建造者太过马虎，可结果却让人有种原生态的美感。
　　一路无言，到了这亭子，互相礼让着坐下后，也只有这么一俩句简单问候。
　　在这相对无言的空间里，时间仿佛停滞了般，沉重的拖沓出尴尬的长尾。
　　“那个...”想打破尴尬的岐山楂。
　　“山楂...”终于下定决心开口的何幕帷。
　　“何事？”何幕帷的反问。
　　“没什么。倒是你？”挠着头，傻笑，迫不及待抓住话头的岐山楂赶紧反问。
　　换上了长衫的山楂，让人看着更多了分瘦弱，何幕帷看着岐山楂此时因着挠头动作而露出的半截手臂，那么纤细，仿佛稍稍用力便能折断般，不由得生出些怜惜来。
　　看了看亭外湖中满眼的葱郁荷叶，微风拂动处，绿浪翻滚，定了定心神，正襟危坐：“山楂！”
　　“嗯？”
　　何幕约看向岐山楂的眼里，用了最认真的诚恳，事到如今，只得这么做才能补偿他罢。
　　“留在我身边，让我照顾你，陪伴你。”
　　空气里，似有燥人的蝉鸣，叫的人脑海里嗡嗡直响。
　　岐山楂苦笑，还真被何幕约那个衰小子给命中了。
　　他这是□裸的来负责来了。
　　因为这句说的信誓旦旦的话，却无一个字与爱有关。
　　突然明白什么叫做抽痛了，岐山楂感受着全部的血液挤向心腔，压迫心脏，那一抽一抽的疼痛，因为与爱无关。
　　何幕帷闭闭眼，诗落抱歉，再多等一会。
　　再睁开眼时，何幕帷顷身上前，伸出双臂，将还未答复的人儿揽过满怀，从此刻起，自己的下半辈子，只属于此人，直到一切还清。
　　“相信我。”
　　在怀抱落下来的时候，岐山楂毫无招架之力。
　　那一声低沉的耳语，突的就让岐山楂感到鼻头酸涩。
　　对类似的话语，抱着满怀期待，已过了两辈子。
　　喜欢的人的淡淡的约定，谁又能够抗拒？
　　可若这约定与爱无关，谁又能坦然接受？
　　手在膝盖上，握紧又放松，放松又握紧，柔滑的布料瞬间褶皱。
　　再抬起手，岐山楂推开何幕帷，再多一秒，怕自己真的就此沦陷。
　　如果只考虑自己，就算有对方整个下半辈子，在一起怕也是谈不了幸福，对于这一点，岐山楂毫不怀疑。
　　面对何幕帷疑惑却无受伤的表情，岐山楂再次苦笑。
　　“好像不可以。”
　　“山楂？”何幕帷没想过岐山楂会拒绝自己，没想过这个喜欢自己到可以放下一切的男子，会拒绝自己的补偿。
　　人所想要的，且难得到的不正是所爱之人的陪伴吗？为何，他要拒绝？
　　岐山楂知道何幕帷的疑惑，但自己并不打算解释。
　　对于不喜欢的人，就很难理解他的心情，就算对方有解释，明白是一回事，理解却是另外一回事。
　　因为心是不受理智控制的，而没有心的理解，明白了又能怎样，心与心的距离还是那样遥不可及。
　　所以，没有解释的必要。
　　“空儿还在等我回去吃饭，我该走了。”
　　岐山楂起身，转身面向凉亭口，想要离开，也该离开了。
　　毒已经解了，而挽留的理由却并不成立，必须离开了。
　　“之前的事不要放在心上，一切都过去了。”
　　不等何幕帷的回答，岐山楂便头也不回的狂奔了。
　　虽然是自己决绝的拒绝的，可是对他的反应，却还是抱着希望。
　　为了不让自己的希望破灭，所以他选择不听见。
　　看着一路狂奔，转眼消失不见的岐山楂，何幕帷手足无措了。
　　一切跟自己想象的差太多。
　　难道他并不喜欢自己？是自己跟幕约会错了意，那他又为何能舍弃尊严救自己？
　　何幕帷本已下定决心的心，又再度混乱了。
　　当作什么都没发生过？自己是万万做不到的，因为那斑驳的红白淋漓，早就从刺目印到了愧疚的灵魂深处。
　　
　　“哥，大枣他怎么了，一路狂奔的，喊他都不应。”何幕约经过凉亭的时候，看见自己大哥呆呆的站在凉亭里，搭嘴问了句。
　　“谦之呢？”何幕帷不答反问，是该找找这罪魁祸首了。
　　“他一早就出去了，大哥找他作甚？”
　　“有点小事，他若回来，让他到我书房来。”
　　何幕约看着大哥满脸忧愁，不禁摇了摇头，看来这两人离修成正果还远着呢。
　　那双与何幕帷有三分相似却多了七分狡黠的双眼转了转，心下便有了分计较，看来，为了大哥的幸福，作为亲弟是非得出招帮忙了。
　　另一边，夏空虽然早得了何府下人的通知，但这两夜两日也是在焦急中等待过的，一见岐山楂平安的归来，便贴上去仔细查看了番，没发现什么伤势才放下心来，但还是求肯定的询问道：
　　“大哥，你没事吧？”
　　“没事！倒是你，这两天有没有好好吃饭？”岐山楂拍了拍夏空的头，这小子居然有黑眼圈了。
　　“有。”
　　“那就好。空儿，我累了，先去睡个午觉，你要不要一起？”
　　岐山楂衣服也没脱直接就躺到了床上，双脚一蹬，两眼一闭，他娘的，脑子里还是乱哄哄的。
　　说不后悔拒绝那是骗人的，虽然再来一次自己还是会拒绝，可就是忍不住幻想，忍不住假设，忍不住后悔。
　　喜欢的人曾经离自己那么近又那么远，是一件多么令人煎熬的事情。
　　身体上似乎还残留着那个怀抱的余温。
　　头晕乎乎的，脚也很疼，走了快一个半时辰，心情没怎么平复，身体倒是也开始叫嚣了。
　　真的很想来个深度大头觉，然后醒来，一切如常。
　　感觉到身旁动静，然后是熟悉的体温靠近。
　　岐山楂知道是夏空躺到了身旁。
　　为了让夏空将自己列为家人，一直都是带着他睡觉的，当然了，也有家里只有一张床而岐山楂又不想打地铺的原因。
　　夏空每次上床后，都喜欢用背部贴着自己，岐山楂认为这是缺乏安全感的表现，便由着他。
　　不同往常，自顾自的、四仰八叉的躺着的岐山楂，此刻却回过身，整个的抱住夏空那少年青涩瘦小的身子，轻轻将头埋在了他的颈间，吸取人的温暖。
　　“空儿，不要离开我。”因为刚刚的错过，此刻，岐山楂内心急需挽留住什么，混沌不清的，这话意义不明的就说出了口。
　　夏空不敢动，缩了缩环抱的胳膊，轻轻的点了点头，“嗯。”




48

48、枣树盆景 ... 
 
 
　　岐山楂到村里唯一一家酒馆买了一大坛子粗酒提了才踩着月光晃悠悠的到了向若阳家。
　　每次都白吃白喝，纵使脸皮厚如岐山楂，也终是有些汗颜，知道得提些礼物上门了。
　　一反常态的看见岐山楂拿了一坛子酒过来，向若阳只是微微愣愣，便拿了两只大瓷碗放在院中石桌上，待饮。
　　一口酒下喉，辛辣之感顿起，岐山楂长哈出一口气，从喉咙深处发出感叹：“爽快！”
　　不知是否是受了向若阳的感染，到了这个世界，岐山楂是越发的喜欢起酒来，说嗜酒似乎也不为过了，从稍带甜味的枣酒，到如今粗狂辛辣的老酒，无一不爱。
　　向若阳单手端起瓷碗，咕哝咕哝几口，一碗见底，动作一气呵成而不失优雅，仿似喝的不是烈酒而是清水般。“确实不错。”一碗酒下肚，身体里腾升起的火烧火燎之感，让那长久冷清的灵魂体验了一把激昂。
　　“那是，也不看看是谁选的。”岐山楂边用袖子擦去嘴角溢出的酒液，边侧头得瑟的说。
　　向若阳轻笑，伸手点了点酒坛红封上写着的‘酒鬼酒’字样道：“是啊，老酒鬼家的酒，怎样都是好的。”
　　“哈哈，那确实。”一口喝光剩余的酒，头脑有些发热。
　　向若阳点着酒坛的手，顺便往上一把提起酒坛又倒了整整一碗，清冽的酒液在月光下泛着零星白光，酒声叮咚。
　　“好了就好。”
　　看着慢慢倒出的酒液，和酒坛口苍白而纤长的手，岐山楂知道向若阳说的是自己所中的药毒，而自己今日到访也正是为了告诉他一声，自己已经全好了，便点点头道：“嗯。”
　　“凡事都要多加小心。”
　　“嗯。”
　　“身体也要好好调养番。”
　　“嗯。”
　　看着向若阳给自己碗里添酒，岐山楂揉了揉鼻子，认真道：“谢谢。这些日子，给你添麻烦了。”
　　“嗯。”向若阳微笑，这种朋友间的疏离，他只能担着。
　　月下，对面人的面色更显苍白，而那似乎轻挂上去的微笑好像也一点就会破碎。
　　“阿阳，你才该好好补补身体，亏你还是个大夫，自己的脸色这么差，那还有资格说病人啊。”一个人住，才最需要注意吧。“研究是做不完的，不要老是熬夜，对身体不好。”
　　“不用担心，我知道分寸。”
　　倒满岐山楂的碗，向若阳举起自己的酒碗，做碰碗状。
　　岐山楂会意的将碗一抵，‘叮’一声清脆传出。
　　想起上次月下饮酒时岐山楂说到的志向，向若阳嘴角一弯真挚道：“祝你的枣园年年丰产！”
　　“嗯，那我祝你早日成为全国连锁店的酒家大老板！”
　　那时的约定，岐山楂没忘记，他们各自的理想，他一直记得。
　　又‘盯’一声，稍重些，稍沉闷。
　　然后是两种不同的‘咕哝咕哝’。
　　一口气喝完，侧头一看，果不其然，阿阳那小子也是全灌完了。
　　忍不住的是相视一笑。
　　“阿阳，整点下酒菜吧，这样喝，感觉肚子都饿了。”岐山楂摸着有些火辣辣灼热之感的腹部道。
　　向若阳嘴上道了句无奈，“你啊”，但还是拖着已经有点飘的脚步，起身走向厨房。
　　岐山楂一个人在院子里等着，周围蝉鸣未歇，蛙鸣又起。
　　影影绰绰间，岐山楂好像看见墙角处有个小树苗，很像枣树的小树苗。
　　打了个酒嗝，岐山楂揉了揉眼睛却更加视野不清。
　　摇晃着起身，慢慢走到墙边，仔细一看，确实是小枣树，栽在一个小瓦盆里，长势还不错。
　　将小枣树般起来，然后又回到石桌旁，将盆往桌上一放，才坐下。
　　向若阳端着一盘刚炒好的花生米回来的时候，就看见岐山楂对着那盆本放在墙角的枣树自言自语。
　　暗道，不好。
　　那枣树苗其实是前段时间，去找岐山楂而被夏空告知他被何府的人带走了因而扑空之时，鬼使神差的去了他的枣园里，发现有一个树枝似断未断的塔拉在树干上，便轻折了下来，然后不知怎么的，回过神来的时候，已将它带了回来。
　　就此丢弃又不忍，于是向若阳用仅限的种植学识，寻了个瓦盆，又找乡亲要了些比较肥的土放进去，才将它插了进去，然后将它放在了较阴凉的墙角。
　　本想着能多拖些日子已是好的，可谁知，那树枝却结结实实的长了起来，成了颗小树，叶子也绿的可爱了。
　　现在被大枣发现了这株小树，要是问起来源该如何是好啊。
　　岐山楂好像闻到刚爆炒出的花生米的香味，使劲的动了动鼻子，用力一嗅，朝香味的来源一看，确实是花生米。
　　从向若阳手上接过盘子，立马捡了颗丢尽嘴里，可是却并不焦。
　　看着岐山楂皱起的眉，向若阳笑着解释道：“刚炒好的花生须得放一会才好吃。”
　　岐山楂看了看上面晶晶亮的盐粒，“原来还有这么一说。”
　　“对了，你这么怎么有颗小枣树啊？”
　　果然还是来了，向若阳跟着岐山楂坐回他的对首，才支吾道：“这是一位病人送的谢礼，嗯，谢礼。”
　　说完，向若阳立马举起碗喝酒，想借此挡住岐山楂的视线。
　　“哦。”岐山楂突然灵光一闪，“对了！我们还可以做盆栽啊！”
　　“盆栽？”
　　“嗯！把枣树做成盆栽，也不难修养，想你这颗一样，但还能把形状更完善些，即可观赏又不影响结果食用！”搞不好能多一条销路了！岐山楂拍了拍脑门，怎么之前一直没想到还有盆景这一招啊！
　　“嗯...？”向若阳眨了眨眼，听不太清他说什么，也看不太清了。
　　“阿阳，你真是福星！每次跟你在一起，总能有新的点子！”一想起有新的事可成，岐山楂内心就涌起一股子兴奋，直激动的握住向若阳的双臂摇晃起来。
　　本就有些晕乎的向若阳，经此一摇，突然眼前一黑，醉了过去。
　　看到向若阳突然晕倒，岐山楂边喊他的名字边赶紧托起他的头，准备拍的，抬起一看，看见他均匀绵长的呼吸，才意识到原来是睡着了，遂放下心来。
　　把他的头靠在自己肩上，岐山楂借着月光，使劲的看清眼前的人。
　　原来这小子的酒量比自己的还差，不过人都醉倒了，怎么脸还这么苍白啊？
　　要不要弄只老母鸡给他补补？
　　不过，没想到他酒品还真不错，不吵不闹来个直接昏倒。
　　“嗝...”
　　岐山楂看了看开始斜下的月亮，居然是个椭圆形的。
　　最后看了眼石桌，岐山楂打横抱起向若阳，把他弄进屋了再把花生米打个包吧，挺香的，正好拿回去给空儿当零食。
　　可那姿势还没做完整，岐山楂便立刻把向若阳放了下来，真重！
　　然后岐山楂毫不犹豫的改成了拖行。
　　摇了摇头，好像自己的酒劲也上头了，便使出吃奶的劲想要尽快将人拖进屋。
　　于是，便造成了隔天早上，向若阳起床的时候，全身青一块紫一块各自疼痛的惨烈景象。




49

49、咕噜咕噜 ... 
 
 
　　当向若阳从沉重的昏胀中醒来时，头疼欲裂，感觉有些刺眼，便举手挡住从窗外斜射进来的光线，肩膀好像也有些酸痛。
　　思维功能一点一点回复正常，昨夜的记忆从某刻开始突然断了线，怎么也回想不出自己是如何躺到床上的。
　　混混沌沌的躺了些时候，向若阳才从床上起来，斜靠到门边，盯着那石桌。
　　石桌上倾倒的酒坛，似乎还剩些酒液，两只白瓷碗靠在一起，上面搁着一个空了的碟子，而那盆小枣树则安静的立在墙边。
　　喝酒的情景有多豪情，之后的残像就有多落寞。
　　向若阳轻轻转身，寻到自己的葫芦，拔开塞子，就是一大口，想起小时候遇见的一位酿酒师傅的话：
　　爱酒之人，酒于他是饮品，为的是口腹的享受；嗜酒之人，酒于他更多的是麻药，为的是心上的创伤。
　　“呵...”
　　一声轻笑，从形状优美的唇角溢出，轻轻环绕在屋里，慢慢消退。
　　而此刻的岐山楂，正做着很久未曾梦见过的情景。
　　梦里，那个人，依旧一身咖啡色系休闲服，不紧不慢的走在自己前面，留给自己的依旧是毫不留恋的背影。
　　突然，他的速度变快，使得他们之间的距离越拉越大，隐约有种即将失去他的踪影的感觉，岐山楂急了，不得不跑起来，大喊着他的名字。
　　不同寻常的，那人这次却并未消失，而是慢慢转过头来，对自己微微一笑。
　　清新的气息刚刚扑面而来，却又瞬间模糊。
　　可当岐山楂想要更清楚的看清那人的笑容之时，那人竟突然变换成了古装，清爽的笑容抹上了成熟的印记，温文尔雅。
　　陡的睁开眼，熟悉的环境，环视到一旁是一脸熟睡的夏空。
　　揉揉太阳穴，岐山楂蹑手蹑脚的绕过夏空下床，从衣柜里寻了干净的衣服穿。
　　刚穿要穿完出屋，还是听见了夏空带着点含糊的声音：“大哥，有没有头疼？要不要煮碗解酒茶喝？”
　　“不用，我还好。”看着夏空努力眨巴的眼睛，岐山楂微笑着摸了摸他的头道：“想睡就多睡会，我出去下。”
　　“嗯。”夏空点点头，又闭上眼。
　　昨夜岐山楂回来的时候，已经吐得衣服鞋子上脏得一塌糊涂。
　　看着步履不稳，已经开始自言自语加无言乱语的岐山楂，夏空很是庆幸，这副模样，亏得他能摇摇晃晃走对家门。
　　等到夏空好不容易哄着脑袋不清的岐山楂脱了衣服，上了床，也给他擦了遍身子，换上干净的里衣，再把换下的脏衣服洗了后都到了丑时。
　　所以一向早起的夏空，今天也难得的赖了回床。
　　岐山楂走了没多久，夏空便睁开了双眼，明亮有神，刚刚大哥在梦里声嘶力竭呼喊的那个人，到底是谁？
　　刚到村口，打算踏上遥远的进镇之路的岐山楂，便看到了赶着牛车的李大爷从东边晃来。
　　“李大爷，您这又是去镇上送货呢？”岐山楂笑着大喊。
　　李大爷是枣村里为数不多的孤家老人之一，打理一小片枣园，平常农闲的时候就到镇上替几个小店往大户人家送货，挣几分工钱养活自己。
　　对岐山楂这个有礼青年，李大爷是越看越喜欢的，一来这孩子很有礼数，二来是因为他现在也算是一个人在这枣村生活，多多少少跟自己有点同病相怜的味道。
　　“是啊，这几天天气好，正好多接些活。大枣，你也是去镇里？”
　　岐山楂点点头，就指望着李大爷这一问呢。
　　“那上来吧，我载你一程。”李大爷笑着对岐山楂招招手。
　　岐山楂答应一声，立马屁颠屁颠的朝李大爷的板车跑去。
　　车轮轱辘轱辘的响着，偶尔碰到较大的石头，颠上一颠，乱了分节奏。
　　李大爷赶车的时候，喜欢唱歌。
　　可李大爷的歌，总是难听的。
　　用那半破的嗓子，不高不低的调子。
　　唱的内容，总离不了劳作。
　　却有分离愁的味道，不知道是那破了的嗓子的原因，还是那不高不低的不干脆劲，亦或者是那听不出喜悦的收成之词。
　　听得多了，岐山楂也不自觉的会跟着哼上一俩句。
　　“大枣，有心事？”李大爷摆动缰绳，指示牛儿的正常行径。不到牛走的特别慢或者偏离很远的时候，李大爷是舍不得用鞭子的。
　　“嘿嘿。”岐山楂疑惑，好像自己并没有把‘我心烦’这几个字直接刻在脑门上吧。
　　“说说，大爷给你出出主意。”将缰绳往左边扭扭，李大爷斜睨着岐山楂笑道。
　　看着牛屁股一扭一扭，牛尾巴左右摇晃，岐山楂轻道：“做了个不算好的梦。”
　　说完转头，摸着肚子接着道：“而且早上没吃早饭，好像有点饿了，嘿嘿。”
　　李大爷笑笑，从怀里摸出用布包好的几个摸摸，摊开，递到岐山楂面前。
　　岐山楂看了看摸摸，又看了看李大爷笑得满是褶子的黑脸，拿了一个，道了声谢。
　　啃了一口，长叹出一口气，有点干。
　　“李大爷，这摸摸挺甜的。”岐山楂想起曾经学校食堂的包子，比这个柔软美观，但后味没有手中这个绵长清甜，凡世的事物都印着当世的标签，而自己是被发往另一个世界的商品，却一直摆不上自己的货架。
　　“那是。”
　　“李大爷，您爱过人吗？”
　　“虽然大爷现在是独自一人，但也是爱过的。”李大爷看着远方渐宽的道路，把缰绳往右甩了甩。
　　“李大爷，能说说您以前的事吗？什么事情都可以。”
　　看着岐山楂有些落寞又小心翼翼的表情，李大爷轻笑了一声，从脑海里搜寻起往事。
　　“以前的事，大多忘却了，只有一些轮廓还在。可只有一个人，大爷我这辈子也忘不了。”
　　“是谁？”岐山楂非常配合的在李大爷停顿的时候问道。
　　牛车已进入到镇内，周围人声渐大。
　　李大爷微微皱了皱眉，动动嘴唇，却换上微笑道：“好了，到了。等回去了，再说吧。”
　　岐山楂有些可惜的看着李大爷，但也知进退，点了点头便跳下了车。
　　李大爷拍了拍岐山楂的肩膀，甩了甩缰绳，咕噜咕噜的离开了。
　　看着李大爷的背影，岐山楂决定改天一定带几个摸摸去李大爷家探探那个神秘人物到底是谁。




50

50、活下去和爱 ... 
 
 
　　若是盆景用，这盆一定得选仔细，丝毫马虎不得，不同的盆，能衬出出同一颗景物的不同观感。
　　所以在挑选盆的时候，岐山楂是用了十二分的细致。
　　那老板也并不催促，只在一旁用算盘‘啪啪’的算着账。
　　等到岐山楂选了十个类型各异的盆的时候，日已中天。
　　想了想，顺便买了个背篓，将盆装了进去，岐山楂这才笑着和老板道了别。
　　好在这个背篓之上还一方小小遮阳布，走起路来凉爽得多。
　　当岐山楂迈着当年刻意养成的外八字慢悠悠走着的时候，眼前突然出现了一道阴影。
　　所谓缘分，就是你想见的时候，多想见也见不着，不想见的时候多不想见都见的着。
　　仰首望去，曾经带笑的眉此刻竟微微皱着，深黑的瞳孔里映出岐山楂的一脸愕然。
　　挤出一个笑容，岐山楂开口，是打招呼也是告别语：“好巧啊，那什么，今天天气很不错啊。”
　　笑说着从何幕帷身边走过的时候，岐山楂的脑子是一片混沌，只有一个念头，那就是快点离开。
　　心脏紧缩到极致，岐山楂怕再多看他一秒，恐怕自己会当场休克。
　　可世事往往不能如人意，就在岐山楂以为快到安全范围的时候，却突然被抓住手腕，然后被强力拖行。
　　看着前面头也不回，却死死拉住自己的何幕帷，岐山楂有一些犯糊涂了，难道经过自己的拒绝，他终于意识到其实他是喜欢自己的？
　　那么，那么说，他这搞不好是要拉自己去个隐蔽的地方表白？？？
　　耳边的风呼啸而过，集市上的吵闹那么遥远，岐山楂只听得到自己的心跳，一下又一下，似乎快要震破耳膜。
　　何幕帷拉着岐山楂的手腕，只感觉手中人太过纤细，回想谦之的那段话，自己至今平静不了心绪。
　　前几日，何府书房。
　　“谦之，你这次玩的太过分了。”何幕帷负手，这次是真的动怒了。
　　没形象的靠坐着何幕帷的专座，腿翘在何幕帷的书桌上，李谦之单手支头，看着眼前一派严肃直立着的好友无辜道：“啧啧，这话可得说清楚，我并非是在玩，而是在帮你。”
　　何幕帷抚额：“这次真被你...唉，你如何能拿人的感情来玩？”
　　面对现在的局面，何幕帷真不知该如何是好了，而罪魁祸首居然还一副豪不知错的情状。
　　想到刚刚岐山楂的背影，何幕帷忍不住又深叹了一口气。
　　“确切来说，是拿来赌。”将手放于脑后，看着天花板，李谦之不咸不淡的说着让何幕帷更加愤怒的话。
　　“赌？”何幕帷忍无可忍，上前将手用力撑到书桌上：“谦之，你到底想怎样？”
　　“很简单，只是赌那个傻小子够喜欢你。”李谦之放下长腿，拉近跟何幕帷的距离，仰望，四目相对，“而你，会为了责任而好好活下去。”
　　何幕帷看着好友一脸的认真说着近乎逼迫自己的话语，一直隐忍着的压抑冲破最后的防线爆发了，“为何一定要我活着？或许，死对我才是好的！你该是明白的啊！”
　　何幕帷知道，这句话说出来太不负责任，可它在心底，从昨夜开始，到下定决心，再到现在它一直未曾离开，是自己的心烦乱不堪。
　　突然惊醒，难道正因为这个想法，被山楂看出了自己一直隐藏的想法，所以才被拒绝了？
　　那么，自己极有可能是伤害到了他了。
　　李谦之抓住何幕帷的衣领，用尽所有力气，心底的恨铁不成钢化成了咬牙切齿：“你死不死我无所谓，可若这件事会让幕约伤心，我就绝不允许它发生！”
　　说完，放开他的衣领，并整了整，撑桌起身，擦过何幕帷身边，李谦之看着屋外洒进的阳光，轻道：
　　“喜欢一个人，爱他爱到骨子里，此类话都太冠冕，说到底，还不是一个人从另一个人身上找到活下去的理由，只要这个理由存在，这个人活下去就不会孤独，就有了活着的意义，就可以理直气壮的活下去。
　　人所有这般那般的最终目的，都只是为了自己能好好的活下去罢了。
　　因此，这个理由，是从何人身上，是从何时得到，其实并不那么重要，重要的是在它出现之时，紧紧抓住它，让它成为自己活下去的动力，也成为对方的动力，尔后相依相伴的活着便成。
　　若只为了自己活下去确实是自私，但若是有他人将这意义摆到了面前，却拒绝，拒绝自己好好活下去，同时也拒绝了对方能就此好好活下去的人，又何尝不是自私？
　　有些人一辈子都未必能碰到一个坚定，而你，如此幸运，能一而再的遇到。
　　但你若仍抱着那怯弱的态度，此次失去了，恐怕再难得到。”侧头，看见好友僵直的背影，李谦之说完最后一句，便抬腿走想了光源。
　　“作为友人，我能做之事，只到此为止，接下来，全凭你自己的抉择。”
　　何幕帷不是没有想过，当初若是自己不顾虑那么多，带着诗落远走高飞，今日或许又会是另一番光景，可他已想要摆脱懦弱，去追随诗落，这也是错了么？
　　虽然生意上，何幕帷处事周全老练，可一遇到情爱有关，便全然不知该如何处理。
　　所以在他思量很久无果之后，毅然决定，将所有事情摊开来说，成与不成再说。
　　于是便有了现在的情景。
　　某山谷，某清潭，某鸟语，某花香。
　　某上气不接下气的岐山楂，以及某眼神认真到不行的何幕帷。
　　“这...这里，是...哪里？”确实很隐蔽。
　　“飞涧谷。”
　　“哦。”孤男寡男的，在这荒山野岭，岐山楂很无耻的联想到了某时刻，脸红了。
　　莫非，难道，或许，真的要表白了？




51

51、水神 ... 
 
 
　　“山楂。”何幕帷的声音带着一丝犹豫，似在酝酿着什么。
　　“嗯！”岐山楂的期待呈现上升趋势波动，要来了吗？
　　“抱歉。”
　　“啊！？”晴天霹雳，是了，除了表白，彻底的拒绝好像也会找个僻静无人处。
　　也是，一个快30岁的大叔，居然还没事乱冒粉红泡，这下好了，遭到失望的现世报应了。
　　“还是坐着说罢。”
　　何幕帷也不介意脏了衣衫，率先坐到河边的草地上。
　　岐山楂见状，也只得坐到了他身旁一人之隔的地方。
　　潭水轻柔却不能见底，偶有碧波，可在如此氛围里看着，少了几分悦目不说倒多了几分晃眼，岐山楂在心里转移着注意力，今天太阳可真大，盛夏估计就快到了，没有电风扇和空调的炎炎夏日，世界该是多么黑暗。
　　发呆有尽头，沉默却似无极限。
　　“咳咳。”岐山楂咳嗽两声，这气氛真他爷爷的尴尬。
　　“...”
　　没有等到回应的岐山楂侧过头去，却看见何幕帷紧盯着自己看，那一双微米的眼睛似乎在探究自己的灵魂深处。
　　赶紧把头低下，岐山楂纳闷了，现在到底算个什么情况？
　　何幕帷看的其实只是单纯的看着岐山楂的发髻，以前总是随意挽起的长发什么时候竟扎起这么精致的发髻了？是夏空帮他弄的吗？
　　组织了好几日的言语，在看见他之时一齐汇聚，却不知如何开口。
　　还是到这里，心绪能平静些。
　　空气里泛着淡淡的青草味，湖水侵出丝丝凉爽，这样静静的看着他的侧面，何幕帷连日来累积已久的心烦似乎慢慢的平静了下来。
　　“当年，爹跟娘就是这此定的终身。”将腿放了个比较轻松的姿势，不知是否被岐山楂的言行感染，何幕帷在他面前不会时刻小心谨慎的循礼，因此也多了份轻松自在。
　　“哦...”岐山楂抓起一颗石子，想打个水漂。
　　莫非这句话是在暗示什么？
　　“至今为止，除了你，我只带了诗落来过。”
　　“...哦。”暗示是暗示，却原来只不过是负面暗示。
　　那颗刚刚脱手的石子，扑通一声毫不犹豫的沉进了水里，激起的水花很少，落水堪称满分，可就是连一个漂都没打起。
　　“诗落，是菲落的姐姐。”
　　“嗯，知道。”
　　“她曾是我最爱的女子。”
　　“嗯。”岐山楂瞄了一眼何幕帷，恐怕现在也是吧。
　　“是我的懦弱，害了她。”
　　“嗯。”喜欢，加上愧疚，那该有多重。
　　“这几日，我想了很多。”
　　“...”
　　“我喜欢诗落的原因有很多，可能是被她貌美柔弱所吸引，可能是被她温柔贤淑所折服，也可能是因为当时的我太需要关怀，但那时候，我真的是想要给她一生一世。”
　　“嗯。”听爱人谈起旧爱，不是一件让人愉快的事，可人总是矛盾的，好奇心驱使下并不会阻断对方，但是愈听会愈难受，难受的同时，也仍会想知道全部。
　　进而比较，可情人眼里出西施，现实的人怎敌得过回忆中的爱人？
　　进而被比下去，再进而产生不甘心。
　　“结果却是害了她。”
　　何幕帷从回忆中回头，看向一旁的岐山楂，“若爱是从一个人身上寻得一个活下去的理由，我想当时的我需要被关怀这一原因占了大半，但不管原因如何，喜欢上了就是喜欢上了，就是想要跟此人一起活下去。”
　　因为谦之的那番话，自己烦恼了这么久，现在这般说开来，终于豁然开朗。
　　“爱是从一个人身上寻的一个活下去的理由吗...”岐山楂淡淡重复这这句话。
　　现在，那个给你‘想要一起活下去’的念头的人没了，所以，你在割断了其它的牵绊之后就想追随她而去了吗？
　　“嗯。”
　　“那么，你想说什么？”岐山楂闭闭眼，该承担的还是得承担，那夜，确实是自己强行帮他解了药毒阻止了他本来的意愿。
　　“如今在你身上有我必须活下去的理由，所以，让我们一起好好活下去。”何幕帷看向岐山楂，阳光下，他浓密的睫毛投下阴影，看不清眼里的闪烁。
　　说了这么些话，绕了这么多弯，原来你还是只是想对自己负责罢了。
　　岐山楂一口气上也不是下也不是，来来去去几个来回之后，猛地起身，居高临下的对着何幕帷吼出来：“哈！你是说你是因为要对我负责才活着的？
　　那不好意思，还是请你去死吧！
　　只是被捅了几下而已，我岐山楂还是个纯爷们，不是没人照顾就活不了的弱势群体。
　　你这样，即使是活着，让我背负着强人所难的包袱，我也不可能活的更好。
　　所以，你去陪你的诗落妹妹吧，我不会拦你！”
　　岐山楂转身，说着最恶毒的话却也丝毫不能解气，眼泪还是不争气的流了出来。
　　为什么，你无论是在那世还是这世都这样折磨我？
　　跟我在一起就是这么无可奈何吗？
　　我他妈又不是没人要了！
　　岐山楂眼泪鼻涕一把一把的没走多远，就听得‘扑通’一声，大脑当机三秒，再回头，哪里还看的见那人的身影。
　　赶紧冲到潭边，只见谭中那人模糊的身形慢慢的沉了下去。
　　不容他想，岐山楂立刻脱了鞋和短褂跳下水。
　　强迫眼睛适应在水里视物，只见得，深绿的水里，那人一袭青衣鼓胀，渐渐向潭底的黑色沉去。
　　岐山楂真害怕了，笨蛋，饭桶，那些话明显是违心的气话啊，你怎么就真跳了寻死啊！
　　奋力游过去，环抱住那人，使出全力往上游。
　　看着水面射下的光线，求生意志在岐山楂的脑海里是唯一的指示信号。按压，渡气，按压，渡气。
　　终于在一番急救之后，看见那人吐出几口水来。
　　拍打着何幕帷的脸，岐山楂急道：“醒醒，你不是说要负责的吗？这就是你的诚意吗？不可以，你不可以就这样离开我，不可以一次又一次离开我，楚易！”
　　何幕帷感觉胸腔难受极了，脸部传来隐隐的疼痛，耳边似乎传来哭喊声。
　　缓缓睁开眼睛，楚易是谁？为何这声音如此悲戚？
　　看着何幕帷睁开眼，岐山楂才放下心来。
　　“让你死你就死啊!你又不是吃转基因长大的，怎么傻到多余还有卖的！”
　　说完才意识到自己的可笑，刚刚才说了不阻止他的，却再一次救了他。
　　还一副急得要死的蠢样，看来自己才是最蠢的。
　　“没，没想死。”何幕帷微笑，“只是不小心脚滑了。”
　　“你没想？”
　　“嗯。脚滑了一下，倒在湖面之时只是一阵难受，过后，沉到湖中，只觉得很安静，很舒服，反应过来的时候已提不起一丝力气。”何幕帷说完又侧头吐出一口潭水，才又微笑看着岐山楂。
　　“笑屁啊你，水里舒服完了你就真死了啊！你到底明不明白刚刚有多危险？居然在生死关头耍白痴，小心就此枉死！”
　　“你不是说让我去死吗？”
　　看着何幕帷一副要死不活的样子还在笑，岐山楂的气就不打一处来，怒道：“靠，我让你死就死啊，我还要让你嫁给我呢，你嫁不嫁啊！”
　　“可以啊。”眼前人的紧张、愤怒，全因为担忧自己，腾空了水的胸腔又被别的什么东西温暖的进驻了，很舒服，跟在水里的感觉一样舒服。
　　刚刚在谭中，就在自己快要失去意识之时，看见那人沿着湖中飘动的光而来，用纤细的胳膊紧紧的抱住自己。
　　也许，自己早就喜欢上了，喜欢上了那双看完自己之后乱瞟的眼睛。
　　也许，明明很识水性的自己却毫无动作，只是在等待一个契机。
　　一个结束，也是一个开始的契机。
　　只是，不死不知道。
　　诗落，抱歉，在刚刚那一死之后，我要彻底的重新开始了。
　　诗落，下辈子，请不要再遇见如此自私的自己，然后平凡幸福的度过一生。
　　岐山楂愣了愣，“幕帷，你说什么？”
　　“就嫁给你吧，水神告诉我，我似乎喜欢上你了。”
　　“再说一次？”神啊，您不是又在玩我吧？
　　“不然你嫁给我也行。”
　　不知道是不是刚刚流进去的潭水现在才溢出来，岐山楂的眼眶里又滴落着水滴，混着发丝上的水，一起滴滴嗒嗒，“你莫不是给水灌傻了吧。”
　　回答岐山楂不安的是何幕帷无力却轻柔的怀抱。
　　随着何幕帷轻轻下拉的动作，岐山楂慢慢俯□靠在何幕帷身上，耳边传来何幕帷低低的声音：
　　“山楂，跟我在一起罢。”
　　心中微苦，岐山楂回道：“负你妈的责。”
　　轻笑，“难道你不想负责？我何幕帷可是不轻易跟男人睡的，既然已成事实，你就必须负起责任。”
　　“幕帷？”一向成熟冷静的幕帷这是在开玩笑？岐山楂赶忙拉开距离，用手探上何幕帷的额头，不会这么快就发烧了吧？
　　“嗯？”何幕帷轻笑。
　　那眼里，分明多了分宠溺。
　　岐山楂捕捉到了，“怎的突然？”
　　“那你是负责还是不负？”何幕帷不答反问。
　　“要负，要负，必须负！”岐山楂紧张的大声道，管他的突变原因，先抓住眼前的机会再说！
　　在如此和风烈日下，再加上火堆的烘烤，衣服不久就半干了。
　　看着木棍上半干的衣衫，岐山楂突然想起了一个问题，“你刚刚说的水神是什么？”
　　何幕帷看着岐山楂笑道：“把衣服太搞些，都快烧着了。”
　　岐山楂一看，果然里衣的正中央都被烧出了个小黑点，赶忙抬起来，“好险好险。”
　　不好意思的看向何幕帷却发现对方紧盯着自己□的上身。
　　岐山楂的脸瞬间变红，赶紧的把才半干的衣服穿上。
　　“你衣服都干了吗？”
　　“嗯...嗯！”这种时候的视线，总让人忍不住往不良的方面联想，“我再去捡些树枝来。”
　　看着岐山楂的背影，何幕帷不禁扬起嘴角。
　　水神啊，不就是那个沿着光线，搅动了炫目亮光，向自己而来的纤细人儿。




52

52、分别前夜 ... 
 
 
　　看着岐山楂从回家到现在一直神不守舍的样子，夏空终是忍无可忍了。
　　“大哥，你此番是想改制衣服还是废成布料？”夏空在岐山楂身旁坐下，夺过在岐山楂手里已经被折磨的不成衣型的布堆。
　　岐山楂回过神，看着夏空手里那堆破碎的衣物，不好意思的笑笑，“这理论跟现实果然还是有差异的，想着应该蛮简单的，可做起来就不一定了哈，哈哈。”
　　夏空轻叹一口气，“还是我来吧，”翻了翻衣物确认道：“只是把长袖剪掉制成马褂便可吧？”
　　岐山楂再一次更正：“汗衫，是变成汗衫。最后剪下的袖子还能补回去，这样冬天又可以穿了。”不管自己说几次，空儿总是无视这个词，‘汗衫’有那么难理解吗？
　　“像你这般裁剪，只怕做成的马褂边角毛糙不说且不成形，这袖子怕是很难缝补回去。”夏空干脆把岐山楂搁腿上的工具一股脑的转移到了自己腿上，完全接过了这个活。
　　“空儿，我想把这件里衣做成‘汗衫’，也就是夏天穿着很凉爽的那种，不是‘马褂’。”岐山楂满脸堆笑再接再厉的更正着。
　　“嗯。”夏空认真的进行着手里的活计，对岐山楂的强调只点了点头以作回应。
　　岐山楂刚为自己成功说服空儿而高兴时，却听得夏空的声音：“不过，这‘汗衫’一词，实在有些粗鄙。”
　　岐山楂眉头跳了跳，心里反驳道：粗鄙？明明是豪放好不！
　　烛光晃动，让视野更加不清。
　　“为何你总喜欢在屋外做事，做活也是，看书也是，明明这屋外的烛光更加不顶事。”夏空拿起灯罩，将油灯的灯芯拨了拨，使得火苗大些，免得被夜风吹熄。
　　一阵清风拂过，带起夏空柔软的黑发飞舞在他羸弱的身旁，衬得整个人愈发单薄。
　　岐山楂抚了抚被清风弄乱的夏空的发，淡笑道：“就因为这清风，这带着清新味道的风。”抬头看着满眼星空，亮光此暗彼明，“对我来说，这里的一切，都是不曾享受过的美好。”
　　夏空深吸了一口气，却并无味道。
　　你的眼睛到底看到的是如何的景色，你的鼻子到底闻到的何种气味，你的嘴唇到底尝到的是何种滋味，总是那么的与众不同，仿佛珍惜着这所有。
　　而这不经意之间流露出的生的喜悦，总让自己这处在另一边的人忍不住想要触摸。
　　也不禁想要猜测，在你的眼中，自己又是如何？
　　心中虽这般想着，可到嘴边的话却变成：“大哥，你该不会晚饭后没有漱口吧，所以才会觉得有味道。”
　　岐山楂看着夏空冷着一张脸说这如此话语，整个一哭笑不得。
　　“你大哥我看起来像那种不爱干净的人吗？”虽然偶尔会忘记，但总的来说，自己还是挺爱干净的。
　　岐山楂在心里肯定完，刚准备抬手惩罚一下这个口无遮拦的小鬼的时候，却听到从对方口中干干脆脆蹦出的一个字：“像。”
　　立刻把手势从单手敲击改成双手拍上，捏紧夏空的脸，岐山楂做恶狠狠状：“你小子越来越没规矩了！”
　　“不要总把我当小孩子。”夏空即使脸颊被揉捏着，说话也是冷冷静静，不快不慢。
　　岐山楂停手，这小子难道到了叛逆期了？真这样的话，必须得小心对待才行。
　　于是笑道：“好好，那你想怎么样？”
　　盯着岐山楂略带宠溺的微笑，夏空坚定道：“我要去考功名。”
　　“好好。”这个想法是好的，认同。岐山楂欣慰，还好不算什么叛逆的想法。
　　“明日就出发。”
　　“好好...啊？明天”
　　“嗯。听李大爷说，镇上的书生已陆陆续续出发了，从这里到都城，差不多一个多月脚程，到了那里，正好快到秋试之时。”
　　“嗯，这我知道。
　　虽然你天资聪颖，可你又没好好的受过教育，而且你也还小，改明儿找个好点的私塾，先念着，等过几年再去，把握也大些。”岐山楂试图劝说。
　　这小子前几天吵着要考功名，自己以为他只是要开始好好学习备考，谁知道他这就想要去了。
　　夏空本也不打算这般急的，只是从前几日起，大哥的感觉就变得很不一样，有时候开心的咧开嘴一直傻笑，有时候又望着天空像在回忆什么。
　　他隐隐有种感觉，再这么下去，大哥会离自己越来越远，必须得行动起来了。
　　现在这般留在他身边，他也只会当自己是小孩子，不如先离开一段时间然后让他来个彻底改观。
　　而且，自己在都城，也有不得不处理的事情，而功名是必不可少的工具。
　　“不用担心，我自有主张。”说完，夏空继续埋头处理那堆布。
　　岐山楂看着一脸小大人感觉的夏空，在心里憋笑，也好，男孩子出去闯闯也是好的。
　　于是道：“我听说村尾齐叔的三儿子会去参加今年秋试，你跟他一起罢，也好有个照应。”
　　为了让岐山楂放心，夏空也无所谓是一个人或是两个人上路，于是点了点头。
　　又嘱咐了许多出门在外的注意事项，岐山楂才起身准备到屋里为夏空准备外出衣物。
　　夏空拉着岐山楂的衣角道：“不用了，我都准备好了。”
　　“你什么时候准备的，这么快？”
　　“在你抱着衣服傻笑之时。”夏空这句说的声音毫无起伏。
　　“哦，呵呵，嘿嘿。”岐山楂也不否认自己的好心情，只对着那颗老槐树傻笑了几声。
　　“有什么好事吗？”状似不经意的，夏空试探道。
　　岐山楂想到谭边的那一幕，又不自觉的咧起嘴。
　　刚要开口，岐山楂却被夏空的话语打断，“大哥，等我回来。”
　　看到大哥那一脸开心欲与人倾吐的表情，夏空突然不想知道原因，不想亲耳听到他满怀笑意的答案，于是赶忙阻止。
　　看着夏空严肃的面庞，虽然印象里夏空一直是少言笑的，可这次却感觉更加认真，岐山楂明白，始终是个孩子，要离开家，多少是有些不安的，于是伸手揽过夏空，抱紧。
　　轻道：“嗯。”
　　“就这样，在这里等我回来，好不好？”夏空定下范围，让自己安心的范围。
　　“嗯。”丝毫没察觉出任何异样的岐山楂从喉间发出令夏空安心的单音。
　　轻拍着夏空的后背，男孩子大了，总归是要离开的，也不能一辈子放在自己身边，只希望他一切顺利。
　　感受着后背的轻柔，明天之后就是战斗的开始，等我，我一定回来接你，那时，一定让你看到不同的自己。
　　越来越弱的灯芯在一阵清风旋转时熄灭，树叶晃动下，月影摇动。
　　人，到了即将分离的时候，感情总会迅速膨胀好几倍，一个不小心，就会被误认，误认成其它的感情，然后又是一番痛苦纠结。
　　星河的两边是各自的闪耀。




53

53、见家属之正常版（上） ... 
 
 
　　当岐山楂悠悠转醒的时候，日光已经将整个房间照的亮亮堂堂，而桌上正整齐的放着一叠衣服。
　　摊开来一看，是自己里衣的袖子和‘马褂’，‘马褂’中间居然还补上了一排纽扣。
　　岐山楂拿着衣服哭笑不得，突然想起了什么似的快速找遍了整个屋子。
　　那臭小子，居然玩不告而别。
　　浇灌完水，岐山楂瘫坐在树下，看着整片开了花的枣树，擦了擦快流到眼睛的汗珠，忍不住挂上微笑。
　　心里感叹着枣树连开花都那么讨人喜。
　　静静开放的是储蓄已久的厚重，小小的一朵，节节开在枝头，不炫目，不飘香，可那嫩绿带些而沉黄的颜色，体太小却花瓣伸的精致，却实实在在称得上清新，是岐山楂喜欢的感觉。
　　花期，又是需要施肥的时候了。
　　仅仅是浇水已不能满足枣树的生长，施肥对于坐果是很有影响的，岐山楂挠挠头，琢磨着是不是该找何幕帷再要些肥料。
　　回到家门口，大门紧闭着跟自己离开时一模一样，没有守在门口身影，也没有身影在屋前的田地除草浇水。
　　整个院子看起来沉静到有些发闷，岐山楂推开门搬了墙边的小藤靠椅坐在了院中央，将腿翘在小板凳上，将脖子搁在靠椅上，头落下，眼神直直的看向天空。
　　傍晚的天空，放了霞，晕染出柔和的色调。
　　在静默中，岐山楂总能听到时间的流动，近乎魅惑的声音，让人停了思绪，断了感知，只愿处在这似乎无限接近虚无又无限接近填满的状态下。
　　敲门声想起了不知多少遍，直至越来越重，岐山楂才懵懵懂懂的意识到，起身浑浑噩噩的打开门闩，一看来人，竟是小枣。
　　“哥，你怎么了，这么半天才开门，担心死俺了。”张小枣擦了擦因为担忧而急出的汗，一边责怪岐山楂一边转身把门重新闩好。
　　“你怎么来了？英子现在正是需要照顾的时候，你这时候出来做什么？”岐山楂疑惑道，莫不是出了什么事才好。
　　“前日空儿来家里跟英子道了别了，说是让俺们多照顾一下你，正好手里的活计差不多完了，正好回来看看你。
　　不用担心英子，俺刚把她送回娘家了，英子她娘看见我们回来可高兴了。”张小枣环顾园子，跟自己离开的时候差别不大，一种久违的亲切感瞬间袭上心头。
　　换上微笑，岐山楂在心里暗爽，算空儿那小子还有点娘心，没白疼他。
　　张小枣注意到院墙边确有一小排小枣树苗，端端正正的长在小盆里，立于院墙边，有些不解，便寻问道：“哥，怎的把枣树都装盆里了？”
　　岐山楂看了看自己忙活了好几日的成果，自得道：“哥准备把这些小枣树养在盆里，做成盆景，若是样子养的好，说不定能买个好价钱！”
　　张小枣看着墙边一个个虽体态小但有干有枝的小枣树，心下佩服，自己去那些有钱人家做活的时候总随处可见许多形态各异的盆景，煞是好看，只是没想到这枣树也能做盆景之用，思及此便对大哥更多了几分佩服。
　　“哥，咱这枣树要是结了果子，肯定好看极了，一定不比其它盆景差！”
　　“那是，枣子还可以吃，既美观又实用，必须比得过其它啊！”岐山楂摸着下巴，思索了会道，“小枣，等哥弄好了它们，就放你店里卖，要是效果好的话，等季节合适，就再弄一批咋样？”
　　“行！不过，哥，这得卖多少钱才合适？”张小枣在心里计算着枣子的价格和盆景的价格，可对这个新事物，就是不知咋定才合适。
　　“嗯...”对于这里盆景的价格定位，岐山楂还不是很清楚，不过，对于盆景这种今下偏高消费品来说，又是新品，还是“往高价定吧，能卖出去是挣，卖不出咱也不亏，大不了再移到园子里去。”
　　张小枣听着也觉得有道理，便点头附和道：“对哦。”
　　“哥，你的头发，怎的又这样披头散发的？”发现大哥的头发又变得凌乱无型，张小枣下意识的摇了摇头，大哥自完全好之后，不知是否是久病在床消磨了他的耐心，对于侍弄头发等些个事情都失了耐心，大多时候都只随意扎起，无论怎么说也他也只是一笑过之。之前好了一段时间也只怕是空儿在给哥打理罢，眼下空儿走了，竟又成这不成体统的样子了。
　　“嘛，头发只要挽起来不就成了，管它好坏呢，我们种地的又不是达官贵人，那些繁文缛节不必在意，哈哈。”岐山楂看着小枣大有江河之水滔滔不绝之势，便搭了他的肩膀，边打马虎眼边把他带到了厨房，想让他化嗦为厨艺。
　　张小枣无奈的叹口气，大哥似乎越来越会耍无赖了。
　　很久没这样两兄弟，面对面的吃饭了，岐山楂看着满桌子由小枣亲自做的菜很是感慨，短短几个月的时间一晃而过，而经过的世事却那么多，有种无形的拉开了时间距离的感觉。
　　“哥，俺听英子她娘说，村里的人都跟着你学种枣树呢，咋大哥突然对种枣子有这般研究了啊？”张小枣说的时候，满脸得意的神色，那表情仿佛受人尊重被人崇拜的就是自己似的。
　　岐山楂听的这问话本有些许担心，但一看张小枣那余有荣焉的脸色便放下心来，笑道：“都是闲来无事琢磨出来的，你看，你都成家立业了，大哥也总得有个大哥的样子吧。”
　　“嘿嘿，有大哥真好。”张小枣想起自己能有今天，多多少少依赖着大哥的果敢，不禁有股暖意流过心底，从脸上憨厚的笑了出来。
　　夕阳埋进山头，当岐山楂和张小枣一起肩并肩的从山上回来的时候，完全没有料想到，回到家来，看到的会是眼前这番情景。
　　屋外七七八八躺着几大口箱子，一人正负手站在屋外单独开辟出的一小片田前，只单看起衣着打扮便知不是凡人。
　　那身高，那肩宽，那发型，那衣着，岐山楂一眼即认出，除了何幕帷不做第二人猜想。
　　张小枣用手肘拐了拐岐山楂，道：“哥，你可认识那人不？”
　　岐山楂挤出一个笑容，眉毛堪比八字，心里苦道：总不能回答小枣说是他哥的情人吧。
　　只得含糊道：“认识。”
　　不等张小枣追问，岐山楂丢下一句‘你在这等我下，我去看下啥情况。’便一个箭步向何幕帷冲去。
　　何幕帷只感觉身后一阵风动，手臂便被一个熟悉的纤细挽起，只听得“你这是做什么？”
　　回头，看了看身后一脸茫然的张小枣，再认真看着一脸紧张的岐山楂，何幕帷自然是明白岐山楂的心思，便轻笑着小声道：“自然是搬过来了。”
　　“啥？”岐山楂疑惑，怎么之前完全没听说。
　　“让你住在我府里，你又不愿，只得我过来了。”何幕帷笑得自然仿佛说的是如吃饭一般寻常的事。
　　“那你的镖局怎么办？”岐山楂准备开始用曲线救国的方式，说服何幕帷这样贸然搬过来是不对的，怎么说，现在小枣可是在家住啊，这让他怎么解释？自己还没做好出柜的准备啊！
　　“交给幕约了。”何幕帷可是在这几日把所有的事情都交代的滴水不漏了才过来的。
　　“啊？他？”岐山楂惊了，那个衰小爷能管好那么大一间镖局？
　　何幕帷猜到岐山楂在想什么，于是解释道：“不用担心，有谦之看着，自能顺利。”
　　岐山楂看着何幕帷的微笑，却怎么看怎么觉得有股寒意袭来。
　　“感觉李兄不是个愿意受束缚之人，他怎愿意？”
　　“由不得他不愿意。”何幕帷笑得人畜无害。
　　岐山楂隐隐明白了些，心里替李谦之自求多福了句，便不再追问，当务之急是眼前。
　　“你这样突然搬过来，不怕人说闲话吗？”岐山楂明白，在这个世界的氛围里，人言有时候真的能形成实体的可畏。
　　“怕啊，”低沉的嗓音诉说着现实。
　　岐山楂抬头，眼前的光线，有些可以遇见的黑暗了些。
　　“不过，更怕你再逃走。”何幕帷轻笑，眉眼弯弯。




54

54、见家属之正常版（中） ... 
 
 
　　岐山楂愣了几秒，才笑道：“我何时逃过？”
　　岐山楂知道，何幕帷说的是上次在亭子里的事，可那时候，你并不是真，自己也就算不得‘逃’了。
　　何幕帷也不揭穿，回头看看张小枣的身影轻笑道：“不给我介绍下吗？”
　　岐山楂回头对小枣做了个安抚性的微笑，才转头对何幕帷说道：“咋介绍？”
　　何幕帷看着岐山楂红到耳根的淡粉，玩心起，故意压低身躯，在岐山楂耳旁，沉声道：“照实说便可。”
　　感受到耳边的热气，岐山楂的心跳加速赶超120码，大脑虽混沌，但还好口齿惯性灵敏：“说你无家可归来投靠我？”
　　“可。”何幕帷挺直腰杆，拉开距离。
　　只是这人即便说话间唇边也总有一抹若有似无的微笑，“只要你愿意收留。”
　　岐山楂看的痴了，就是这神态，让岐山楂第一次见到便又堕入万劫不复。
　　被电击的岐山楂心里只捣腾一句话，见鬼，整个一妖孽。
　　“好了，进去再说罢。”何幕帷一身从容，俨然已反客为主。
　　岐山楂眼看着何幕帷去请小枣一同进屋的翩翩身影，很是郁闷。
　　这股郁闷之情，一直持续到何幕帷同张小枣打成一片，其乐融融的现在。
　　岐山楂拉住正在帮何幕帷搬箱子搬的不亦乐乎的小枣道：“他刚跟你说什么了？”以至于你丫我‘亲弟’，这么快投入‘敌营’？
　　“哥，原来这人是你请来照顾园子的啊，早跟俺说多好，俺还一直担心那么大片园子，你一个人照应不过来。”张小枣放下箱子，对搬着箱子从他们身边经过的何幕帷打了个招呼。毕竟以后要帮哥的人，多些礼数总是好的。
　　岐山楂回头，看见何幕帷也温和的微笑回礼，顿时疑惑，事情不该这么一片和乐啊。
　　“我请他？”这是岐山楂的疑问句。
　　到了张小枣耳边，这句话变直了，成了肯定句。
　　“嗯，俺懂。”张小枣一脸了然。
　　这下轮到岐山楂不懂了，“你懂啥了？”
　　“俺觉得现下空儿不在，让他搬进来，有个人互相照顾也是好的，何况他还是要帮你做事的人。”
　　岐山楂投降，好吧，有时候，同志的恋人进了同志的家门，见到了同志的家属，也不一定就是出柜的时候，也许对家属而言是有很‘正当’理由的时候。
　　看着憨厚的小枣一脸对自己的关怀，岐山楂更多的是对日后小枣知道真相之时的担忧。
　　三人和谐的用过晚饭，张小枣便要离开。
　　“哥，既然何大哥搬过来了，俺就去英子家睡了，也好看看英子这俩日过的咋样。”这屋子就一张大床，顶多睡俩成年人，张小枣很自觉的选择让出，反正英子家有睡铺。
　　“那还请小枣兄一路小心！”何幕帷已经起身做送行状了。
　　虽然这样有些对不住小枣，可若是小枣留下过夜，恐怕长夜漫漫会多露端倪。
　　也只好附和道：“嗯，多加小心，明早在园子里见。”虽然不能在家里见了，还好小枣这几日会帮胖婶浇灌枣树，白天还能在枣园相见。
　　直到再看不见小枣一步三回头，回头三摆手的身影，何幕帷才转身将门带上，落地已是月光满院。
　　看着何幕帷那像对待未来小姑子的小媳妇样对小枣，岐山楂虽然心里跟抹了蜜似得，但嘴上还是不放过丝毫道：“幕帷，原来你是来帮我照顾园子的啊？”
　　“不然呢？”何幕帷回答的倒是一副坦坦荡荡。
　　岐山楂回头微笑：“很好，正好园子要施肥，就劳烦你了。”
　　“施肥？莫不是上次那个？”何幕帷的微笑有些僵了。
　　“就是那个。”岐山楂暗爽在心笑在颜。
　　看着岐山楂一副‘我小人得志’写满脸的样子，何幕帷心下觉得有几分好笑，也只有同他在一起的时候，天空看起来才似乎是高远的。
　　用飞鸽传书向幕约报平安的同时，也顺便提了让他明日遣人送些‘肥料’过来。
　　一切做完之后，发现那人已经舒舒服服的躺在院中的藤椅上，身旁摆放着一空着的藤椅。
　　看见何幕帷优雅的坐到身旁自己为其准备的藤椅上，双手撑于脑后，修长的双腿交叉直放，一派慵懒平和，岐山楂想了想还是开口再次确定道：
　　“真就这么住下？”其实岐山楂到现在都还有种不真实感。
　　“嗯...”带着舒服叹息的声音，是肯定。
　　强止住咧到嘴边的笑，岐山楂学着何幕帷的姿势，舒展全身，是挺舒服的。
　　“种田的日子可是很累的。”生长期，养分，天气，无一不得照顾考虑到。
　　“比刀尖舔血强。”事实。
　　“种田的日子可是很枯燥的。”说复杂，可就那么些事，年复一年的重复着，有时候岐山楂想想也觉得挺腻味的。
　　“凡事重在自得其乐。”重点。
　　“肥料可是很臭的。”整片园子浇灌下了，很有可能全身被熏臭，而且其味久久不散。
　　“你能忍，我何尝不能。”轻松。
　　“我家没多的床睡。”就那么一张破床。
　　“那床可以睡俩人。”刚认证过。
　　“不怕我偷袭你啊。”往上一躺，能忍的住的是圣人。
　　“就怕你不偷袭。”无压力。
　　“...幕帷，你可想好了？”上次自飞涧谷出来分手之后，说好两人都好好想清楚今后之事，没想到他这么快就来找自己了，而且，答案这么干脆不留余地。
　　“想的很清楚。”不拖沓。
　　“我是说，什么都不要，就跟着我种田。”
　　何幕帷转头，看向岐山楂的眼里，不答反问：“有何不可？”
　　一起种田当然没问题，但是，“靠，你丫早说啊，有这决心，不如咱跟着你吃香的喝辣的，还种个屁田！”岐山楂怒了。
　　“那你的宏图大业呢？”那日马车里的话犹在耳边，何幕帷相信，那是这人的理想无疑。
　　“那是在没有靠山只能靠己的情况下！有软饭不吃的是傻蛋！”岐山楂跳起来了。
　　“软饭？”
　　“就是吃白饭的意思。”
　　“你真这么想？”何幕帷起身抱住那人，收紧住怀里的颤抖，轻笑着有意步步紧逼。
　　“...有点这么想。”
　　“可如今已成定局，你想如何？”
　　岐山楂微叹口气，“没办法，只有便宜你了，让你吃我软饭。”
　　何幕帷大笑，没想到‘逼’出的是这般结局，“乐意之至。”
　　“哈哈！”岐山楂反抱住何幕帷，“一言为定！”




55

55、见家属之正常版（下） ... 
 
 
　　如果人情动是情不自禁，自身毫无罪过，那么罪魁祸首就必然是这魅惑人心的月光。
　　情人眼里本就出西施，而月光下的情人，披上了温柔旖旎的光晕，则更是魅人。
　　何幕帷低头，抵住岐山楂的额头，向下望去，是闪着光的眸子，心下顿时一片柔软。
　　而此刻岐山楂刚沉浸于温情才片刻，那异于常人的大脑构造又活动起来。
　　岐山楂踮起脚尖，尔后，何幕帷眼睁睁看着怀里的人一点一里的升高，感觉到本在腰间的手放到了自己的后脑勺上。
　　“怎么了？”何幕帷苦笑，这家伙做事无头绪也就罢了，却总得看看时候吧。
　　“没啥，‘平起平坐’而已。”岐山楂顾左右。
　　要知道，长的高者不觉有何，可在长得稍低者眼里，‘高度差’是可以决定很多事情的有利优势。
　　“你啊！”何幕帷无奈，将头稍一用力顶上岐山楂的额头，这人脑里都在想些何事啊。
　　“嘶~”岐山楂倒抽一口气，“疼！”
　　叹出这一声，岐山楂刚刚升起的那么点高度，立刻就复原了。
　　狠狠的向上看去，只见何幕帷居然还在笑，岐山楂刚想发作，只见一片阴影投下又拉开的瞬间，额头上感受到的亲吻是那么轻柔。
　　何幕帷牵起嘴角，这下你总该安静了罢。
　　在那一瞬间，有些东西从额头一直触到了心底最柔软的地方。
　　岐山楂抬手，轻轻抚摸眼前这熟悉的脸庞，曾经在心底刻了无数次的样子，一如往昔，只是那人的距离从未这么近过，可越是近，差异也就越是明显。
　　抚在脸上的手，一寸一寸游弋，那么仔细，似在探寻什么，而那直视的眼神，却让何幕帷找不到焦距，抓住那手，粗糙而纤细。
　　“在想何事？”
　　如此近的距离，何幕帷只轻轻开口的吐纳，气息也清晰的洒在了岐山楂的面上。
　　回过神来，是了，这里的，是另一个时空的，另一个人。
　　岐山楂‘嘿’笑两声。
　　也许是今夜月光太过奢侈的放送，也许是那一声‘嘿’笑促动了某人的某根非理智神经，何幕帷低头，这次找准了那个一直扰乱人心的所在。
　　原来，唇瓣是这么柔软，算上有记忆的‘上半辈子’，除了‘这半辈子’上次那晚说不上爱的各种，这是岐山楂第一次意义上的‘亲吻’。
　　唇瓣上传来温柔的厮磨，一点一点抽空了岐山楂的思绪，那人的样子竟模糊不清，脑海里，唯一能清晰感受的，只有现在唇瓣传来的阵阵酥麻。
　　张小枣走到半路，突然想到自己换洗的衣物还在大哥那里，一拍脑门，才又折回来。
　　刚准备敲门叫喊大哥前来开门之时，门却因着敲推之力轻开一条细缝。
　　门没上闩倒省了事，张小枣咧咧嘴，直接推开门迈脚进入。
　　在门‘吱’一声打开的时候，张小枣的眼睛直了。
　　哥，还有何大哥，抱，居然抱在一起，还在，亲，亲！？
　　在门发出‘吱’一声后，经过神经反射弧，岐山楂和何幕帷迅速分开后，看向声源的时候，岐山楂只希望手上有个遥控器，那样自己就可以死命按‘后退’键！
　　“那啥，小枣，怎么又回来了？”岐山楂堆笑，在心里不停念叨着：镇定，要镇定，镇定...
　　“我没拿换洗的衣物...”张小枣机械的动嘴回答，大脑里来回播放的是刚刚看到的景象。
　　加上岐山楂这不自然到看起来像脸抽筋的笑容，张小枣那直线思维马上得出了正解，答案已非常明显。
　　“哦，那我帮你。”岐山楂走过去拉了小枣进房。
　　何幕帷也跟了，但止步于堂上，并未进入房间。
　　岐山楂看着张小枣默默的收拾着衣物，然后默默的打包，在心里祈祷，希望淳朴的小枣不知道自己在跟幕帷做什么，或者看见了也不明白那是怎么回事，只当是嬉戏或其它什么的，只要...
　　而此刻一直默默的张小枣之所以默默，是想着其它的事，一些尘封在记忆里很久的事情，抹抹领口，只感觉到衣领，才回觉，那石头原早已送给大哥了。
　　张小枣收拾好包袱，出了房门，看见何幕帷端坐在大堂的饭桌前，迈了个转角的步子又收了回来，转而走到何幕帷的对面坐了下来。
　　岐山楂见小枣居然坐在了下，看了看依然气定神闲的何幕帷，赶忙坐在了他俩中间。
　　“小枣，歇歇再走也是好的，不过天色已晚，太晚上路，哥怕不安全啊。”岐山楂抹汗。
　　“哥，你和何大哥是两情相悦吗？”经过这一收拾，张小枣头脑也冷静了，事情理清了，说话也就爽快了。
　　“两...两情...两情相悦？！”岐山楂舌头打结了，小枣，你口中的可是两个‘哥’、两个男人啊！你就完全没觉得不对劲？
　　“嗯，哥你老实告诉俺。”张小枣的表情要多淳朴认真有多淳朴认真。
　　说实在的，对男人同男人的感情，张小枣并不太懂，但小时候，爹在一次醉酒之时说过，他同另一个男子的往事，小枣当时并不明白，长大后才渐渐懵懂的明白了些，有些感情是跟特定的人产生共鸣，而那人可能是人海里的任何一人，也可能是人海里的任何性别。
　　认同归认同，可张小枣此刻也不知该如何用言语来表达，但做为亲弟，有些事情还是得说清楚。
　　岐山楂心在擂鼓，嘴上吱吱唔唔，不知是该隐瞒还是该从实，小枣这过于实诚的表情放在现在这情况下，让岐山楂真拿不准了。
　　“是！”何幕帷在桌下握住岐山楂的手，轻轻用力，并回给岐山楂不安眼神一个肯定的微笑。
　　岐山楂感受这手上的温度，心想，出柜的时候到了，深吸一口气，建起心理设防，该来的躲不了。
　　张小枣听了何幕帷的话，放下了一半的心，转头盯着岐山楂，那眼神直逼着一个答案。
　　岐山楂看了看小枣，低头看见手上那青筋微露的手背，也许同志之间爱的再过轰轰烈烈，也许真的抵不上出柜的时候给与的坚定和支持。
　　岐山楂闭眼，再抬头，眼里一片清明，“嗯...”
　　得到二人的肯定，张小枣全然放心，说道：“只要何大哥对哥好，呃，”觉得有些不对，张小枣马上更正道：“亦或者哥对何大哥好，就行了。”
　　说完，张小枣还怕大哥有些面子上过不去，于是重复道：“就行了，就行。”
　　却不知这一重复倒起了反作用。
　　行什么？岐山楂就疑惑了，当初自己接受自己这性向都用了很久的时间，小枣怎么就能这么坦然接受了？
　　“小枣，这就完了？”那些出柜常理，喊打喊杀呢？
　　“完了完了，都收拾好了。哥，要是你不放心，就送送俺吧。”张小枣说完，笑着跟何幕帷打完招呼，才拉着岐山楂的袖子，抱着包袱，出了厅堂门。
　　“哥，你还记得小时候，有一次爹醉了给咱们说过他的往事吗？”张小枣并着岐山楂的肩，踩着月光一步一步走在这从小至大踏过无数次的院子。
　　“哪...哪次？”岐山楂含糊笑道，兼着得冷汗涔涔，怎么其它人魂穿是带记忆的，怎么轮到自己魂穿了，这记忆就一点没剩？
　　“爹很少对俺们提起过去的事情，唯一一次提到，是他醉的最厉害的一次。”张小枣转过头，看向岐山楂脖子上的绳子道：“爹留给俺们的这块石头，也是那个人的。哥，爹积累的好运气一定能使你得到幸福的。”
　　张小枣刚说完，突然想到有什么不对，于是问道：“哥，那李谦之没找你要回这块石头吗？”




56

56、碎石记忆（上） ... 
 
 
　　“你是说李谦之要这块石头！？”张小枣这一问让岐山楂很是疑惑，直觉告诉自己，这事肯定跟上次所做的约定有关，心里陡增担忧。
　　张小枣问完才意识到，自己说漏了嘴，明明决计不说出来以免大哥担心，可那李谦之明明说过要取走这块石头却至今未取，实在让人费解。
　　“小枣，你是不是有事情瞒着我？”见张小枣吱吱唔唔，岐山楂的担心指数成直线上升，连脸上的表情都僵硬了。
　　“嗯，他是有如此说过。”张小枣不是一个会说谎的人，面对大哥的质问，再加上心里一直矛盾着不告诉大哥是否正确，这话便说出了口。
　　“不过，他说过不伤害任何人！”张小枣情急的补充，“而且，他看起来也不似坏人，俺才告诉他的。”
　　确实，以小枣的单纯，被那个李谦之玩的团团转是完全有可能，岐山楂摸了一把脸，冷静情绪才道：“哥没有责怪你之意，只是想知道发生了啥事。”
　　既然事情已经说漏嘴了，与其让大哥猜测，还不如直接将实情告知，张小枣在心里合计权衡了下才谨慎说道：“其实也没啥，俺就见过他一次，就是他来家里被你撞见的那次。”
　　张小枣现在回想起来初见李谦之之时，仍有种不似真实的感觉。
　　村里人本就见世面少，突然见到那般写意风流的公子，再加之对自己言语间不见轻蔑倒是言笑旦旦很是亲切，尽管那人说明来意是为寻仇，可并未对自己和英子施以毒手，反倒谦谦有礼，甚至还帮着英子晒黄豆，其实，那个人是好人，张小枣感觉的出来。
　　不过，张小枣一直不解的是那人来那一趟，那般做作，到底是为寻何仇？
　　“你是说上次他去你家晒黄豆那次？”岐山楂急出一身汗，那次不正好是他跟自己摊牌的时候吗，难道他在跟自己说之前已经跟小枣说过？
　　若真是如此，他该不会也向小枣提了什么要求罢？想到这里，岐山楂全身都涔出冷汗来。
　　“嗯。”张小枣点了点头，见大哥的表情很是着急，有些不解。
　　岐山楂急于知道事情的真相，便单刀直入：“在我去之前他有没有跟你说过些奇怪的话？”
　　“大哥怎么知道？”张小枣很是惊讶，那些话，是英子让自己不要告诉大哥以免大哥担心的，英子应该不会说才是，那大哥又是如何得知的？
　　果真如此，岐山楂啐了一口，道：“他有没有逼迫你们？”若他真是使用相同的手法折磨我们俩兄弟，自己一定是不会放过他。
　　“没有，哥不用担心，他只是问了一些事情罢了。”大哥的脸色看起来很不好，大哥身体本就羸弱，可自己还是说漏了嘴惹得大哥如此担心，真是不该。
　　难道是自己误会他了？岐山楂长出一口气，“那他都问了些什么？”
　　张小枣决定把李谦之说爹是仇人的事情给隐瞒，免得惹得大哥更加忧虑，于是道：“他就问了些爹生前的事情。”
　　“爹生前的事情？”
　　“嗯。”
　　“你都告诉他了？”
　　“嗯...”
　　“还有没有其它的？”
　　张小枣抿紧嘴唇，只摇了摇头。
　　岐山楂这才放心的点了点头，原来李谦之只是对小枣进行了确认，还好那天自己带了夏空过去找小枣，不然后果不堪设想。
　　抓住小枣的肩膀，岐山楂严肃认真的确认道：“你和英子都平安无事吧？”
　　张小枣点点头，额间有几滴冷汗冒出，应该算是瞒过了哥那李谦之是寻仇之事吧。
　　岐山楂并不关心‘爹’跟李谦之他爹有何纠缠，所以之前也并未细问李谦之，不过现在关系到自己了，关系到自己脖子上带的这块石头了，有些事情也总该弄弄清楚了。
　　“你是说他要这块石头是吧？”岐山楂见小枣点点头才继续道，“那你可知他为何非要这块石头不可？”
　　张小枣这才想起，当日的对话，似乎都是那人问自己答，自己没问，那人也没说为何非此石不可，于是摇了摇头。
　　见小枣一脸不知所以，岐山楂怕自己问的太深会惹小枣怀疑便道：“哦，那算了。”
　　三三两两的房屋之间，只有点点的烛火，探路多半凭借着月光。
　　脚偶尔踩在干草之上，发出沙沙的声响。
　　岐山楂摸着脖子上的石头试探着问道：“小枣，这块石头，若是给了李谦之可要紧？”
　　石头上已不见棱角，不知小枣的爹是怀着怎样的心情，来回抚摸它的？
　　张小枣摇了摇头，“不清楚，爹走的时候仍紧握着它，俺想它一定对爹很重要，就好比爹的一部分，所以在爹下葬的时候就取了带在了自己身上。”
　　岐山楂看着张小枣低叹一口气，搂着他的肩膀拍了拍道：“大哥会一直在你身边的。”
　　张小枣看着如今精神焕发的大哥，一定是爹在天有灵保佑着大哥，心里满满的温暖，忍不住开心的学着大哥的样子搭上大哥的肩膀。
　　“嗯！”爹，您要多辛苦些，帮俺看好哥啊。
　　“哈哈！”
　　这么久以来，岐山楂还是第一次跟小枣这么亲密，此刻，真有种小枣就是自己亲弟弟的感觉。
　　那句话叫什么来着，凡事都会有好有坏，看来真有一定道理。
　　月光拉长的影子，斜斜拖在小路上，被石子和草物割成矩形的轮廓，显出两个勾肩搭背的身形。
　　当岐山楂送完小枣回到家的时候，何幕帷已经很自觉的躺在岐山楂的床上，看着岐山楂的小说。
　　看了看那封皮，岐山楂咳嗽了两声，想不到这人居然会看《处事警醒之媚鬼出更》。
　　何幕帷从书上抬起视线，轻笑：“原来你喜欢此种书籍。”
　　岐山楂走到床边，收起何幕帷手中的书，放到衣柜的最下层，再整了整衣服坐到床边，才蹦出两个字：“还好。”
　　轻轻抬起坐在床边犯别扭之人的脸，果不其然，面上已是一片斐然。
　　“呵...”很轻的声音。
　　“笑屁啊！男人哪个不看的！”即使是那么轻的声音传到岐山楂耳里都立马激起一阵恼羞成怒。
　　可这句骂言惹来的却是一个温暖的怀抱，眼里的景色一阵旋转，已是背靠着那人温暖的胸膛。
　　何幕帷收紧怀抱，“怎么了，一直皱着眉，为小枣的事情？”
　　抬起手抱住圈着自己的手臂，头窝进那人的胸膛，双脚互相蹬掉鞋，让整个人卷缩起来，只为更加靠近这温暖。“没什么，只是有些累了。”
　　看着怀里那颗黑乎乎的头颅，轻抚上发丝，有一下没一下的理顺着，心下累积的是一片一片落下的柔软。
　　“幕帷...”那李谦之现在应是陪着幕约那小子在何府，要不要让幕帷跟自己一起去？
　　“嗯？”
　　“没事，就喊喊...”他们是好友，拉他一起始终不太好，何府的人都认识自己，去见他们应该不会太难。 
　　“嗯...”




57

57、碎石记忆（中） ... 
 
 
　　当新升起的日头才露出一个小角，青石板的街上只有小贩匆匆而过时，岐山楂已端坐在何府大厅里。
　　躬身在侧的是已在背地里偷偷的打了好几个哈欠的管家，实在让人闹不明白的是这张公子为何一大早就来叫门找李公子。
　　虽然李公子同二公子昨晚都很晚才歇息，不过看张公子那气势，颇有横扫所见之物之感，也不敢多言，只得吩咐丫鬟通报了李公子，自己则守在厅上以做服侍。
　　就在岐山楂吹着第四杯茶的茶梗玩的时候，李谦之终是出现了，还是那副天塌下来都要风流的死倜傥样。
　　“还以为你出来会一脸没睡醒呢？”岐山楂笑道，可责怪之意溢于言表，让客人等这么久似乎不是待客之道。
　　“张兄也知时辰尚早么？”说完，李谦之还举起袖子，掩半面打了个哈欠。
　　“早些免得太阳晒啊，不过，太阳晒晒也好，虽然晒豆子的季节过了，总还有其它的什么需要晒的。”岐山楂扬起一边的嘴角，慢慢说道。
　　“呵，是啊，太阳普照总是好的。”李谦之一句带过，笑得爽朗，“不知张兄此次前来是有何事？”
　　岐山楂拿下脖子上挂着的石头，摆明来意：“来送石头的。”
　　“噢？”虽然李谦之很想要那块石头，可现在并不是时候。而且比起眼前的石头，他更好奇为何这人会突然送上门来。
　　“你不是想要吗？”岐山楂来回抚摸着捆绑着石头的粗线，用眼角扫过李谦之紧盯石头的视线。
　　收回视线，理理袖口的褶皱，李谦之大方承认：“不错。却不知张兄是否肯割爱？”
　　“若不是李兄，我跟幕帷也不会有今日，你说我怎么能不给你？”带笑的反问句，若是两个不同立场的人听，怕是有两种不同的意思。
　　“呵，在下只是推波助澜了一把，张兄不必太过介怀。”李谦之倒是笑得坦荡。
　　“李兄真是太过谦虚了...”岐山楂还没说完，一个啃了一半的馒头便砸到了脸上。
　　“得了，你们俩酸够了没？”
　　接住那从自己脸上反弹下来的半个馒头，岐山楂抬头一看，不是何幕约那个衰神又是谁？刚想发作，却看见何幕约走到李谦之旁边狠狠踩了一脚，看那高度那速度，岐山楂肯定，这一脚下去，不骨折也得疼个好几天了。
　　神的是生生受了这一脚的李谦之非但不喊痛，那脸上笑意不改，反倒是一把搂了何幕约到怀里：“怎么这么早就起了？”
　　何幕约才不会告诉这人自己是醒来看不见他才出来找他的，只是小声附到李谦之耳边道：“饿醒了。倒是你上次害得我哥险些丧命，如今又是在打甚么主意？”
　　“可结果不是皆大欢喜么？”
　　何幕约想想，确实大哥现在比之前活死人般好了很多，“可过程实在是让人心惊胆战。”
　　心知这次事态确实有些脱离控制，令幕约担忧了，握住他的手李谦之保证道：“相信我，以后绝不会再做让你担心之事。”
　　何幕约本想一个爆粒打他头上，居然还有以后？可一看到他那双流光闪动的眸子就使不出力了，只哼哼了两声了事。
　　岐山楂实在看不下去这俩人光天化日（太阳早完全升起来了）、众目睽睽（自己和管家）之下亲亲我我，尴尬的转头看看身后的管家，只见他老人家一副如看日出般平常，心里突然腾升起一股敬佩之情，能当上管家的都该不是普通人。
　　“咳咳”虽然打扰有情人卿卿我我是大道德的，但是他岐山楂办完事还得赶着回家，咳咳，回家施肥的！
　　何幕约听到咳嗽声，赶紧从李谦之身上跳起来，该死，又被带着走了。
　　“幕约，我有些饿了。”收到岐山楂的暗示，李谦之了然的对着何幕约说道。
　　虽然有些不情愿，何幕约还是对李谦之点了点头，“那我去后厨看看早点是否做好。”
　　当然了，如果何幕约乖乖的去了后厨，那他就不是何幕约了。
　　在经过走廊的时候，何幕约一个转身，躲在了石柱子后面，既能探听到厅里所交谈的内容又能隐藏身躯的绝佳位置。
　　能武的李谦之自是一听便知晓了何幕约的动静，而丝毫没有武功底子的岐山楂当然是全然不知了。
　　“是挺酸的，”岐山楂将手里半个馒头放到茶供上，接着道：“若你要这石头的理由充分，这石头给你也无妨。”
　　“这么说，你是要一个说法了。”
　　“正是。”
　　李谦之摊手，“那就无法了。”
　　“什么意思？”
　　“这块石头是我老爹指名所要，至于理由，他连我这亲儿子也不肯告诉。”
　　岐山楂起身，“既然如此，那就让要的人直接来找我罢。”
　　要保证自己还有小枣他们的安全，恐怕只有知己知彼才行了。
　　“呵，我若强要，恐怕你也留不住。”李谦之眯了眯眼威胁道。
　　“你要强要，这石头恐怕早已不在我身上，”岐山楂面向李谦之，“直到刚刚我还疑惑你为何迟迟不动手。”
　　李谦之见岐山楂停了话头，便接着道：“噢，那此刻呢？”
　　“猜到了七八分。”岐山楂紧盯着李谦之的脸，不放过一丝表情的变化，“只怕是你比我更好奇这石头背后的原因。”
　　李谦之大笑却并不作答。
　　岐山楂得到了能从李谦之处所能得到的答案，便拱了拱手，微笑着在转身之前道：“我在枣村随时恭候。”
　　岐山楂刚走，何幕约便从石柱后钻了出来，串到李谦之面前疑道：“谦之，你猜你爹为何如此执着于那块普通的石子？”
　　李谦之但笑，拉了何幕约走出厅堂，“你才睡不足一个时辰，再去睡会罢。”
　　“可不解惑会睡不着。”另一只手拉上李谦之的袖子，何幕约小声道。
　　李谦之看到何幕约这副样子，心里虽觉好笑，但面上仍一片平静道：“正好能继续对账本了。”
　　“啊，别、别，还是睡觉好了！”何幕约立刻恢复了正常音量，只在心里嘀咕，怎么谦之总是软硬不吃，刀枪不入...
　　“呵，”李谦之回头，“那只老狐狸所想一向异于常人，不过，他也该被逼急了，所以应是很快就能知晓原因了。”
　　高升的太阳大方的洒下阳光，落在李谦之一身白衣上，泛出一圈光晕，那笑容相比于人前少了分不羁多了分柔情，这人，即使每日相对，似乎也总看不够。
　　其实何幕约并非那么好奇的想知道答案，只不过是想抓住每一个跟他有关的话题，然后就可以有正当理由的缠着他，看着他。
　　牵起嘴角，“那伯父什么时候来？”
　　“嗯...快则这几日便会到罢。”




58

58、碎石记忆（下） ... 
 
 
　　从岐山楂偷偷摸摸从自己怀里起床的时候何幕帷就醒了，明白他若不肯让自己知晓定有他自己的计较，便配合着装睡。
　　只听得他一阵静一阵‘嘭嘭嗵嗵’的离开后，何幕帷才从床上起来，只见厅堂的木桌上用白瓷盘盖着几个碗，摸上去热热的应是刚做好没多久。
　　心情大好的吃完早点，环视整间屋子，勾勾嘴角，也许该送份入住礼才是。
　　所以在岐山楂拖着又饿又乏的身子回来的时候，便看见了这么一番情景。
　　本该一派优雅的何幕帷，此刻竟站在他家那把年代久远的老梯子上举着扫帚打扬尘。
　　听见熟悉的脚步声，何幕帷回头向下看去，只见岐山楂已站在院中看着自己，于是笑道：“回来了？”
　　岐山楂点点头，虽然明知但还是故问：“你这是在干啥呢？”
　　“打扫。”何幕帷从梯子上下来，顺带一阵灰尘的飞扬。
　　“哈啾！”岐山楂揉揉鼻子，搭上何幕帷的肩膀，“不错嘛，自觉性可嘉！”
　　“多谢老爷夸奖！”何幕帷拱手‘谦虚’。
　　“哈哈！”
　　“不过，你这样子似乎不适合做这些个粗活。”岐山楂围着何幕帷转了半圈，觉着这身锦缎长袍实在是不适合做卫生，于是建议道：“换件轻便的衣服再接再厉吧！”
　　何幕帷在听到岐山楂前半句的时候，微微一笑刚准备表明心迹‘既然已选择了与你在一起，这些活自然是要早些熟悉才是。’可这话刚酝酿好却被岐山楂那下半句给噎回了肚子，只留了个哭笑不得在面上。
　　不过再一回转思衬，这话也只有眼前这人会如此轻松的对自己说出口了，忍不住浅笑道：“可老爷，小的这身已是最轻便的衣物了。”
　　听到这句话，轮到岐山楂纠结了，这要是换了个人说，他一定以为这人是有钱的得瑟，可说这话的人是幕帷，岐山楂也只有空抽抽的份了：“那干脆穿我的好了。”
　　俗话说人靠衣装，佛靠金装，岐山楂一直认为反过来应也说得通，可如今算是改观了。
　　看着眼前正一身粗布麻衣躬身在园子里施肥的何幕帷，岐山楂很是郁闷。
　　自从前几日大扫除开始，何幕帷这几日一直穿自己的衣服，粗麻裤子短上衣，迎风不鼓，抬手不香，可他穿起来就有那么种返璞归真、清新的田园气息，反观自己这一身相同的行头却怎么看怎么地道的农民一个。
　　就在今早的时候，收到何幕约那小子遣人送来的几大牛车肥料，于是岐山楂怀着复杂而邪恶的心情，邀请何幕帷一起到园子里施肥。
　　何幕帷自然是二话不说一口答应，且施起肥来动作还很熟练。
　　肥‘香’环绕，粗布加身，咋那人就没有个‘入乡随俗’的样子？岐山楂是不会承认这是本质上的区别的。
　　“你怎么会施肥？”岐山楂依靠在自制的施肥工具――一个小木桶上捆绑着一根长棍上看着何幕帷娴熟的动作‘找茬’道。
　　“前日买菜之时，卖鱼的郝婶教与的。”何幕帷停下，回忆着郝婶的话，“说是这施肥的关键在于舀肥之时用力要轻以免碰洒出来，浇灌于田地之时要看准根系均匀浇灌，像咱们园子这般大的枣树每次只需浇灌大半舀即可。”
　　说的倒是头头是道，不过，“郝婶对你还真不错啊，教的如此巨细无遗，你若是问我，还不一定能答的这么周全呢。”
　　岐山楂拔起脚边的一颗狗尾巴草边甩边说，琢磨着是不是该把何幕帷测底改造成一个不会让人心动的山野村夫。
　　岐山楂明显的醋意何幕帷自然是听出来了，弯起眉眼避重就轻道：“是啊，枣村之人待人如亲，住在此处，一辈子怕也只是转瞬即逝。”
　　一辈子...
　　岐山楂扭头，“今天天气真不错，哈，哈哈。”
　　见岐山楂标志性的转移话题语句，何幕帷也不恼，只因发现那突然充血的耳朵。
　　“今日天气确实怡人。”这话答的算是顺溜，却是由一个完全陌生的声音来表达的。
　　循声望去，只见一四十上下气宇轩昂的男子迎面走来，人未近声又至。
　　“哈哈，世侄好久未见啊！”清爽的声音散发着热情的气息。
　　岐山楂还未来得及反应，何幕帷早已迎了上去：“李世伯！您怎生亲自到此偏远山乡来？”
　　“来看看你门。”说此话的李成举虽握着何幕帷的手，眼神同时也扫过岐山楂。
　　岐山楂走近二人，微笑着站到了何幕帷身边。
　　“这位想必就是张公子了。”李成举拱手，与这华服锦缎外露的贵气不同，言语动作间倒是一派谦谦风雅。
　　“正是在下。”跟何幕帷耗在一起的‘张公子’怕是除了自己也无他人，岐山楂拱手应到。
　　想来李世伯应是已从谦之哪儿得知自己跟山楂的关系了，何幕帷便只含笑默认，并不多加介绍。
　　不过接下来的发展却是何幕帷没有料想到的，在简单的闲聊之后，伯父竟要求跟山楂单独相处。
　　料想定是跟山楂这几日的反常有关，还好对象是李世伯，应是不用太过担心。
　　“贤侄，不知可否？”李成举见何幕帷不作答又出声寻问道。
　　何幕帷看了看岐山楂，见他对对自己点点头，才答道：“既然是世伯要求，只要山楂不反对，幕帷自然是无话可说。”
　　看着岐山楂一副痛快的样子带着李世伯走远，何幕帷握了木舀继续施肥，汗滴到土里蹭起一小束灰尘，也许，山楂的事情也快解决了罢，希望一切顺利。
　　“张公子，在下有一不情之请，烦请公子带在下看望令尊。”并排着走了一会，李成举便看门见山道。
　　“不行。”岐山楂果断回绝。
　　就这干脆的二字惹得李成举一阵心颤，修言，难道是你至今还不肯原谅自己？
　　有些怕自己猜对又有些不甘心，李成举还是略带颤音的开了口：“为何？”
　　“怕你掘坟。”岐山楂把玩着一直拿在手上的狗尾巴草斜睨着李成举道：“李谦之说你们是仇人。”
　　“呵，若是可以，我倒真想掘开再看他一眼。”
　　那清爽的声音听起来竟陡的暗淡了好几个音阶，岐山楂侧头却寻不到任何身影，回头才发现那人已停下脚步，在自己身后几步之遥处，一脸凝重。
　　“我们之间若只有仇恨倒好了。”
　　岐山楂不知道这人跟‘爹’到底是何关系，可能明显感觉到是面前人的心痛，两个人纠纠葛葛的结局，有什么比得一生一死两处茫来得更加无可奈何？
　　那想要扬起却无力扬起的嘴角边和似看着眼前又似看着远方微微湿润的眼角边那些细小的皱纹，都隐约透露出一股难以舍弃过去的沉重和岁月掠过的沧桑。
　　“带你去看也行，作为交换，请将事情的始末告诉我，可以吧？”岐山楂看过去，眼神明亮，表示这是最初也是最后的让步。
　　得到对方的点头答应，岐山楂才继续往前走，目标直指‘清山’――枣村人死后都会进这座山头，据说是风水很好的一座山。
　　走近那座又长满荒草的坟头，石碑上只简简单单的印着张修言三字，岐山楂停了步子，他知道这人需要一点空间，他和他的空间。
　　李成举感谢的点了点头便走近了去。
　　将宽大的玄黄外袍脱了随意折叠在石碑下，又撩了袖子。
　　岐山楂眼看着这中年男子一颗一颗的拔去坟头上的杂草，然后无所顾忌的直接坐到了石碑旁，拿起外袍轻拭，一下又一下，仿似擦的不是石碑而是稀世珍宝。
　　转头走到山坡下捡了个方便的石头坐等，仰望天空，岐山楂知道有些话，只在心里说，太憋屈了。
　　李成举下山的时候，天已全黑，却见得岐山楂还等在山脚下。
　　远处看来毫无变化的李成举，还是在近处被岐山楂发现那微微红肿的眼睛。
　　“谢谢。”
　　岐山楂摇摇头，转身带路。
　　一路静默无言，直至快到家门口的时候，李成举才幽幽开口。
　　对于他和他之间的事，虽只简简单单概括了出来，可岐山楂明白那是另一场惊心动魄。
　　清爽的低音慢慢描述曾经的纠葛，是压抑的平调。
　　初识是在考场之上，他一进场我的视线便被吸引了过去，虽是一身布衣长衫，却端的是风度翩翩。
　　他的应答很快便洋洋洒洒的写满了考卷。
　　而我却是瞻前顾后落笔三思。
　　结果，他中了榜首，而我则刚刚挤进前三甲。
　　第二次见是在国宴之上，皇上将公主许给他，而点派我去边关驻防。
　　第三次见却是在战场之上，杀的昏天暗地之时突然发现他一身火头兵装扮冒着刀林箭雨里将伤重之人搬到安全之地以免被战马乱踏。
　　后来在初战告捷的篝火会上，他问我‘你明明是武将之才为何偏偏应考文试？’
　　我回之‘你明明是不羁淡薄之人为何偏偏上考场参科举？’
　　尔后是相视一笑，举酒畅饮。
　　若是能够，真希望那段边疆的日子永远持续下去。
　　可世事往往背道而驰，凯旋后，他当众抗旨，不愿聘娶公主为妻。
　　按律当斩。
　　我跪求父亲――当时算得朝中首屈一指的武将给他求情。
　　经过父亲的周旋疏通，结果是我娶公主，他被流放。
　　最后一次见他，大婚之前，牢狱之内。
　　他问我是否愿同他浪迹天涯。
　　我只说‘你可知我为何名叫成举？此乃我父之愿望，也是我的。”
　　只是普天之下莫非王土，由不得我不愿意啊！
　　他从怀里拿出那块自边关带回的石头，我才知他居然一直保留着这石头。
　　他说，只要这石头在一天，就证明我欠他一天。
　　李成举抬头，那夜的月光也这么明亮，只是石头还在人已不在。
　　“那仇呢？”听这么久，岐山楂也并未听到跟仇恨有关的只言片语。
　　李成举低头，“朝堂上，他一人顶了所有压力，甚至没有回给他一个坚定的眼神，是谓对他不义。背起诺言，娶了当朝公主，是谓对他不忠。” 
　　苦笑一声，“似我这般对他不义不忠之人，对他而言，不就是有仇有恨之人？” 
　　岐山楂顿悟，原来眼前人所谓的‘仇恨’，并非他跟‘爹’的仇恨，而是他跟负了‘爹’的他自己的仇恨。
　　一起死去，还是活着背负一生的自责和痛苦，若是让岐山楂选，怕是没有胆量选后者。
　　将脖子上的石头取下来，丢给李成举。
　　在他疑惑的目光下，岐山楂打了个哈欠，道：“物归原主。”
　　这世界没了张修言，这石头的意义又该沉重多少？ 

作者有话要说：关于这块石头的具体来历，还将会在下节讲到，敬请期待，谢谢~
PS：由于本人才疏学浅 ，亲们若看到不合理之处，请多多海涵，在下会慢慢积累学习，在以后的文中积极改进，还请亲们监督。




59

59、战场小记 ... 
 
 
　　秋日的雨，总是来得静静的，缠缠绵绵，丝丝连连。
　　李成举卷缩在房里，全身因为疼痛而抽搐不已。
　　额头上的汗，早聚成滴状缓缓躺着，衣服早已湿透，仿似刚刚才从雨帘里走过一遭般。
　　靠右边的腹部处，绞痛阵阵，在前几天还只是偶尔的抽痛，在今日晚饭之后，却骤然加剧，直疼的人恨不能就地打滚。
　　吩咐了兵士不要打扰后，李成举便一直一人呆在房中与疼痛对抗。
　　军医说自己乃结石症状，能做的就是照方服药及多喝水，结石自然而出。
　　可这疼痛实在有些难以忍受，以至于李成举从刚开始的闷声忍痛，到现在忍不住轻吟出声。
　　张修言一推开房门便看见李成举靠着床脚环抱着自己，头低着，看不清表情。
　　一把冲过去，抬起他的头，只见李成举已是脸色泛青，薄唇轻颤，大汗淋漓。听兵士说今日军主不巡营就感觉不对了，这个无论刮风下雨都坚持每日巡视军营的人怎会因为一点小雨就未来，果不其然，是因为‘不能’了才没有巡视。
　　“成举，你怎么了？”张修言慌了，一向精神奕奕人，虽总对自己横眉冷对，但只要自己望过去，总能对上那清冽的眼神，现下居然泛着迷离，似已痛苦不堪到神志不清。
　　李成举眨了几下眼，才看清眼前不停摇晃着自己的人居然是那个不识抬举不好好享受荣华富贵偏跑到战场受苦的臭书生‘火头兵’便道：“你...来作甚，不对，谁...允许你擅闯军主室？”
　　好痛，就算是上次被敌手所伤，也没这般绵绵不断的绞痛难以忍受。
　　“回答我，你到底怎了，是旧伤发作？”一向言笑晏晏的张修言此刻却睁大双目，满眼凌厉，大声喝道。
　　这一声措手不及的大喝，倒是把已经不甚清醒李成举吓的一懵，喏喏的答出让自己此生都后悔的一句话：“我，结石，好痛...”
　　原是体内结石，还好，长出一口气，张修言算是放心了，拉了李成举起来，道：“这般缩着不是办法，你跟我来，保你明日又能生龙活虎。”
　　李成举虽想反驳，可奈何已痛的不想多使不出一丝力气，被张修言一个提拔便带出了门。
　　一路上歪歪扭扭的迈着步子，还是被张修言半拖半抱着，还好李成举痛到意识不清，否则该是打死也不肯的。
　　张修言看着怀里不停喘着粗气，脸色苍白，眉头轻蹙的李成举心情莫名的变好，原来这人还有这样的一面，虽说平常冷冷的眼神也不错，呵，不过这般柔弱的样子，似乎也挺可人的。
　　抬起袖子拭过怀中人额头上的汗珠，安慰道：“再忍忍，很快便好了。”
　　待得李成举听完这句话后的半个时辰，他才明白了张修言所谓‘忍忍’是何意思了。
　　大雨中，城墙楼梯上，一人被另一人强迫着做跳阶运动，倒是城墙上的兵士一个个对此视若无睹，只专心放哨，当兵久了，自然知道什么事看到了就当没看见。
　　“你！我乃堂堂军主，你怎可如此以下犯上？”李成举在被强迫跳了几阶之后，忍着剧痛，问出口来。这张修言难道是想趁我难，发我难？
　　“把结石逼出来，此乃最好的办法。”张修言一手环着李成举的腰，一手将对方无力的手臂固定在自己的肩膀上，然后带着他奋力向上又跳了一级台阶。
　　要不是李成举有武功底子，在如此雨天石滑全身乏力的情况下，要跳上台阶再保持平衡站稳实在太难，何况还要避免自己的重量过多的压在那瘦削的肩膀上，更是难上加难。
　　“这般作为可以逼出结石？”李成举疑惑了，“军医并未如此提及？”
　　张修言停下，边解自己的蓑衣斗笠边道：“这是土法子，军医就算知道，也不敢建议堂堂军主在军营之内蹦跳罢？”解完雨具，张修言才觉舒展开来，虽然秋雨滴在身上有些微冰凉，但这样跳起来也更方便助力了。
　　对于张修言的话，李成举从来不怀疑，明白了他的解释也就不再多言。
　　看着那人半拖着自己，低着头认真看着台阶，细雨落在他长长的睫毛上，压低了那极细弱的睫毛，然后再顺着高挺的鼻梁流下，会在鼻尖处逗留一会凝聚成晶莹再在蹦跳时被抖落，总有种想要在那之前伸手过去戳碎那抹晶莹的欲望。
　　上杉肩胛处的衣襟已被湿透，而自己蓑衣上的雨滴还一滴滴向他侵透过去，李成举闭闭眼，推开了张修言。
　　“再坚持一下便可。”张修言误以为李成举是因为被自己看见这番窘态而有些不好意思，于是低低道：“你我之间又何必在意太多？”
　　李成举盯着张修言因说话而吐出的白雾慢慢在雨中消散，不知道是不是疼痛夺取了平日的理智，只道了句：“我明白。让我自己来吧，如此才能真正起到作用。”
　　看了看被脱在下面石阶上的斗笠蓑衣，李成举颤抖着手卸下自己头上的斗笠，像刚刚他替自己带上那般小心翼翼的替他带上：“你在旁边看着就行了。”
　　“嗯，我会一直看着你的。”张修言也不阻止他的动作，只微笑着道。
　　李成举在奋力蹦跳的过程中，雨也渐渐停了，腹中的绞痛渐渐化成了坠痛。
　　然后在日出的时候，终于将那结石排出。
　　全身瘫软的李成举再使不出一丝力气，疲软的被张修言捣腾着洗完澡，又按到在床上盖好被子。
　　朦朦胧胧间，似看见张修言拿着自己的便盆要出去，立刻红了脸道：“你？”
　　张修言倒无所谓道：“弄干净了除去晦气也是好的。”
　　可谁知道，等李成举悠悠转醒的时候，却看到张修言仍坐在自己房里的窗台上，把玩着一块石头。
　　“你一直在这里？”
　　“嗯。”张修言微笑，对于中间照顾他发烧的事只字未提。
　　在夕阳的映衬下，张修言的笑似乎也镀上了一层温柔，配合着这满室的柔光，有种说不出的柔情流动。
　　李成举看向桌角，心跳不受控制的加快。
　　“难怪你疼的那般厉害了，如此大块之石，也真是辛苦你了。”
　　张修言带笑的声音传来，在李成举大脑里回荡了半响，“莫非这块石头...？”
　　张修言将石头对准夕阳，用极认真肯定的语气道：“正是从军主肚中所出。”
　　“你！”李成举气结。
　　甚么温柔错觉，这人分明就是恶人一个！
　　上前伸手，“还给我！”
　　“还何？”张修言装傻。
　　“石头。”李成举涨红了脸，怎么这人如此不知所谓，连...连那么脏的东西也捡出来。
　　“不行，我这里还疼着呢。”张修言伸出修长的手指，指指自己的后背。
　　李成举见状，知他所指何事，那次若不是他替自己挡了后背的那一箭，已受刀伤的自己怕是活不到现在。
　　“是我欠了你，你把那石头还与我，至于欠你的，我自会相还。”
　　张修言注意到李成举紧握的手，笑道：“如何还？”
　　李成举强迫自己对上那双笑眸，道：“你想要我如何还？”
　　“我要你。”直言不讳。
　　对于张修言的特殊感情，自己不是没有感觉到，只是就算自己能接受，我们二人的身份也是容不得的。
　　只得苦笑：“你明知，只有这个，我还不起。”
　　是啊，李成举的个性，张修言再清楚不过，固执迂腐，不苟言笑，自己为何偏偏就栽在了这从来最不屑的类型手里？
　　“在世人知晓的情况之下，也不可以吗？”就算见不得光日，只要有你，一切足以！
　　一句轻轻的问话，仿佛稍稍被否定就会破碎进风里。
　　李成举没有开口，伦理道德在嘴边来回，就是说不出口，心里的欲望，总是一波一波的泛上来，形成苦涩拢到喉头压下从小就受到的约束。
　　你是那般耀眼，为何就偏偏选中自己？
　　将石头丢出窗口，张修言跳下窗台，搂过李成举，“这样就可以了。”
　　“...嗯。”李成举看着窗外飞过的大雁想，还有半年，只希望时间能慢一点，再慢一点。
　　猛地睁开眼，李成举坐起身，环顾四周。
　　是了，这里是他的家，没有他的家。
　　好久没有梦到过去的情形了，是他知道自己来看他了，所以才进梦的吗？
　　明知是他的生活了十几年的地方，却感觉不到丝毫他的气息，他们之间的距离，已被时间和生死分割成了碎片。
　　摸摸怀里的石头，只是没想到他居然留着，没有真的扔掉。
　　下床推开窗户，借着月光，李成举细细的翻看这块石头，棱角都已被磨的柔软。
　　想起最后一次见到他时，他拿着这块自己早已认为被扔掉的石头质问：
　　“还记得扔掉这块石头之时，我们之间的承若吗？”
　　“不是已经扔了吗？”
　　“没舍得，又捡了回来。”承受着偌言的信物自己岂会随意丢弃。
　　“...”李成举看着那块石头，已被用麻绳捆绑住，能捡回来的，怕也只有这石子了。
　　“你记着，”风吹动张修言的长发，憔悴的容颜却写满坚定，一字一句道，“只要这石头在一日，你便欠我一日。”
　　李成举的苦处，张修言岂会不知，此番作为，只是希望这人能一直记着自己罢了。
　　张修言的作为，李成举怎会不了，不能相守，是自己从开始就知道，到此生结束都要受的折磨，只怕最难是相忘。
　　只是李成举没想到，一辈子会如此快，而那次，真的就是最后一次相见。
　　心里空空的，一切那么不真实，那人似乎仍坐在窗台上，带着霞光的柔情，对着自己微笑。
　　李成举永远不会知道，在那个被晚霞填满的房间内，被那人环抱住的时候，那人摸着袖子里的石头偷笑着：呆子，人的结石若是有这般大还得了，这石头只不过是自己随意捡起的一个罢了，也只有你这呆子会相信了。还是说，无论自己说什么，你都会相信？
　　而那人弯起的嘴角是满满的幸福。




60

60、烟花十年 ... 
 
 
　　白日里越来越燥热的天气，到了傍晚之后，总会变得凉爽下来。
　　坐在院子里，只一把蒲扇足以。
　　轻摇着，感受迎面的阵阵微风，听蝉鸣蛙叫，并不觉得燥热。
　　这时候再来一个被井水浸过的西瓜，冰凉冰凉，咬下一口便是一吞的舒爽。
　　比之闹市，多了分恬静，多了分温爽，是李成举喜欢的感觉，只是不知那一向闹腾的人怎能安安静静在这乡野之地一呆就是数年。
　　远山如黛在日渐暗下的天色里慢慢隐退了轮廓，从山林进吹来的风带着清晰的味道，收回目光，何幕帷看着这几日在李世伯面前一直谨言慎行且此刻正闷头吃西瓜的岐山楂，微微一笑，俗话说山中易老，看来是确确实实了。
　　就算只是每日普通的家常，重复着柴米油盐，可只要能看见他的笑容便觉时光飞逝。
　　那些刀头舔血的日子，似乎已经成了上辈子的事了。
　　呵，当然，要是那人不因为踩到狗屎而咧咧歪歪大半日或者不再走着走着就崴上一脚后闷声吭气抑或不会在睡着之时突然‘噗通’一声掉到床下仍坚持睡在外侧，日子该能过得更加安然如诗的。
　　不过，若他真不再这般迷糊天真了，只怕就没有如此多的机会亲近安抚了，那么，还是保持这样好了。
　　但凡涉及到姑娘之事，他总显得过于好心，他自己倒没发觉有何不妥，只是我这边厢可是多了很多或在明或在暗的情敌，这个缺点得好好给他别过来才是。
　　岐山楂一个突如其来的喷嚏，差点没把含在嘴里准备吐出的西瓜子给吞了下去，嘀咕了一句，揉揉鼻子，又狠狠咬上一口西瓜，看着手中胖婶送的红透的西瓜，岐山楂琢磨着挑个时候找胖婶要几颗瓜苗，自己也种种，夏天来了就可以每天免费吃西瓜了，反正现在多了一个劳力，再种小片西瓜地应该不成问题。
　　这次轮到何幕帷背脊一阵发凉了。
　　当然这俩人丝毫没发觉是近在眼前的人引起的。
　　岐山楂抬眼扫了一眼面前默默吃着西瓜的二人，不由得第N次叹起：这有钱伯父到底准备住到什么时候？要知道家里的米缸已经快见底了，这爷却完全没有想掏腰包的迹象，难道显贵的主子都不知道银子的用法？
　　吃完西瓜，李成举又独自一人出去了，岐山楂知道他是去了哪里，并不阻拦，那清山山头确实是寂寞了太久了，需要人陪。
　　用手肘拐了拐正在收拾瓜皮的何幕帷道：“幕帷，昨天你陪李世伯出去的时候说什么了？怎么回来的时候感觉一脸凝重似的？”
　　何幕帷抬头微笑：“那前日你陪世伯出去的时候又谈及了何事？”
　　回想起那日李世伯直接的问话，岐山楂转了转视线，结巴道：“没...没什么，就平常的一些。”
　　何幕帷笑着回道：“那就一样了，我们也只谈了些平常。”
　　“不对，你表情这么骚，肯定有事！”岐山楂垫了一脚，单手抓住何幕帷一边的肩膀故作狠道。
　　听到这个词，何幕帷有些苦笑不得：“我表情怎的还不是因你而起。”除了你又有何人能让自己将内心想法安然袒露于人前，又有既然能左右自己的情绪？
　　岐山楂急了，此地无银道：“啊？那老头子告诉你周易的事情了？”
　　问完，看着何幕帷略带苦涩的微笑，岐山楂才低低的再次问道：“真说了？”
　　何幕帷轻轻摇了摇头，“世伯并未提及此人。”
　　岐山楂察觉到何幕帷表情中的苦涩才发现自己是自掘坟墓了，不过，“你早知道了？”
　　轻抚上岐山楂的脸庞，何幕帷满目柔情，坦诚相对：“只是隐约感觉到了些。”
　　那满溢的温柔体谅竟有些灼热，让岐山楂的眼眶不由的热了：“你不介意？”
　　“当然介意。”极低的声音，“介意到梦里都充满担忧。”
　　“抱歉，他...”岐山楂开口想要解释，却被抚向自己嘴唇的手指，止住了。
　　“你不必告诉我，那是属于你们的回忆，我也不想知晓，”何幕帷摩挲着那片柔软，手指良久才不舍的离开。“若那已经成为过去。”
　　岐山楂看着那淡粉色的薄唇一张一合，缓缓的流出一句。
　　“我所介意只是你会离开我，”何幕帷从没想过自己有一天也会想说出如此带着恳求意味的话语，但是那话自己却非常想对方听见：“所以，只要你呆在我身边，我便不介意。”
　　眼睛有些模糊，岐山楂撇撇嘴，想尽量表现的平常些：“就算我喜欢的是其他人？”
　　没有回话，也没有点头的动作，何幕帷只定定看着眼前的人，作为一个男人，自己难以点头称是，可是作为一个深爱他的男人，想留住他的自己确实处在难以摇头的弱势。
　　岐山楂看着一脸受伤却极力想从眼神表达出坚定的何幕帷，心就在那一瞬时，被抽动了，痛感神经直将这难以忍受的怜惜、愧疚，痛苦传到了眼眸，灼烧了眼眶。
　　捧住何幕帷的脸，岐山楂踮起脚，一头顶上他的额头，只听一声闷响，额头传来剧痛，才压制了从心不断往上涌的各种酸涩，才道：“我不会离开你，”亲吻上那因为惊讶而微微开启的唇，一下厮磨，一下啃咬，“这么喜欢你，我怎么舍得？”
　　终于明白，此刻的人，尽管与那人有种相似的五官，却有着绝不会出现在那人脸上，因为自己而引发的痛苦神情，在自己怀中的人，让自己心疼的男人，不是那个影子，而是幕帷，放弃所有只为自己的幕帷！
　　唇上的柔情不似作假，眼前人一脸的强笑却挂着泪珠，其实，他喜欢过什么人又是否喜欢过自己又有什么重要？只要他呆在自己身边，眼里只有自己的身影足矣，足矣。
　　“等下，李世伯回来怎么办？”躺进藤椅里，看着何幕帷近在咫尺的俊颜，岐山楂突然很没情趣的想到了上次被小枣撞破的情景。
　　用力吻上那到此时此刻还有闲情它顾的人儿，深深的吸取之后，何幕帷才起身，对着已全然瘫软的岐山楂一个微笑后干脆利索的把院门给拴上了，然后走回已经顺好气的岐山楂身边。
　　压低身形，在那白皙的耳垂旁轻道：“这次拴好了。”
　　岐山楂刚想说‘就这样把李世伯关在门外不太好’就被何幕帷给完全堵住了，那些还未来得及开口的话语都化成了‘唔唔’声。
　　只是那夜的门是白闩了，一直没人敲过，不过，有没有人敲过，那两人也是不会察觉到了。
　　相伴又一宿，李成举还是坐上回程的马车。
　　抚摸着手中石块，回想着跟岐山楂和何幕帷的对话，轻道：“修言，若我不是我爹之子，而我们也并非在科举之上相遇，是不是也能如他们一般...”
　　那几日，李成举曾分别让岐山楂和何幕帷陪他去清山，在路上闲聊了几句，只是希望下辈们不会再像自己这辈错过。
　　在一切来的太异乎常理的时候，理清头绪，看清自己的心才最重要，只可惜自己明白的太晚。
　　
　　“大枣，你可是喜欢幕帷侄儿？”
　　“被看出来啦？哈哈。”
　　“爱他？”
　　“......”
　　“你心另有所属？”
　　“在第一眼看见他的时候，我将他错认成曾经我很喜欢的一个人。”
　　“仅仅是曾经吗？”
　　“那个人已经娶妻了。”
　　“我是问你，并非问他。”
　　“他们太像。”
　　“一模一样？”
　　“嗯，长得简直一模一样，有时候连动作神情都一样。”
　　“有时候？什么时候？”
　　“刚开始认识的时候，幕帷的很多动作神情都很像周易，嗯，就是那个人。”
　　“那如今呢？”
　　“只有闭上眼的时候比较像。”
　　“呵。”
　　“李世伯？”
　　“那你想跟他一起生活吗？”
　　“当然，他能帮我施肥，以后我就不用闻臭了。”
　　“呵呵。”
　　“好吧，我承认跟他一起过活，感觉还不赖。”
　　“呵。”
　　“嘿嘿。”挠头。
　　
　　“幕帷侄儿。”
　　“在。”
　　“你可喜欢他？” “是。”
　　“爱？”
　　“是。”
　　“已然忘记诗儿了？”
　　“没有。”
　　“那你是又如何确定爱上他？”
　　“我想跟他在一起，一直，因此我确定。”
　　“那若是让你在诗儿和他之间做出个选择？”
　　“...选不了。”
　　“那你还坚定的想跟他一起吗？”
　　“想。”
　　“若是他跟你一样，选不了，你还如此坚定吗？”
　　“只要他不赶我，我就守在他身边。”
　　“呵。”
　　“让世伯见笑了...”挠头。
　　
　　十年后，烟火大典。
　　清山
　　“在清山看烟花也不错，就是远了点。”岐山楂看着一朵一朵有序开在天空的烟花，咬着狗尾巴草道。
　　“是啊。”看着远处如雏菊般绽放在天际的烟花，何幕帷忍不住微笑，这人每年都要到不同的地方看烟花，明明在河边看的最是清晰，却偏不，但也亏得他，自己才能看到这么多不同的烟花，体会到如此不同的人生乐趣。
　　岐山楂转头看着身后的两座石碑道：“这下总该在一起了。”
　　何幕帷也看了看石碑，在看看眼里似有流光闪动的岐山楂，抬手轻轻将他环住道：“嗯！”
　　岐山楂抽了抽鼻子，声音略带沙哑的道：“臭老头，你好臭！”
　　“......”何幕帷哭笑不得，自己施了整片园子的肥又照顾那片瓜地，汗味加上农肥味，虽已洗了澡，想来味道仍有些残余。不过只在一旁乘凉，如今却说起这话来了的人，让何幕帷不由得怀着小小折腾心理更加贴紧了些。
　　岐山楂也不动，只任何幕帷将自己抱紧，眼角的余光看着那两块冰冷的石碑，抬起自己的手回抱住，这样就够了，虽然太幸福，神呐，请允许自己再贪心的奢求更多些时候吧。
　　
　　何府屋顶
　　“堂堂镖局总师爷清闲的在屋顶看烟花不要紧吗？”何幕约斜眼。
　　“那堂堂镖局主人躺在屋顶陪师爷看烟花不要紧吗？”李谦之压低，使得两人脸对脸。
　　“谦之，你长皱纹了？”何幕约睁大眼。
　　“唉，”轻叹一声，李谦之闭闭眼，还不是总给你收拾烂摊子整的心力交瘁，不过重中之中是，“你能否不要每次到气氛正好之时就缺根筋？”
　　“什么？”何幕约眨眼，你个老小子总让老子这把老腰不好过，就别想老子好好配合！
　　李谦之无力的躺倒在何幕约旁边，道：“对于一个刚没了爹的孩子，你还下的手欺负他...”
　　“......”何幕约想了想，好像感觉是有那么点理亏，便往旁边靠了靠，将头搭在他的肩膀上，拍了拍他的手以示安慰。
　　李谦之暗笑，反手握住那修长的手，“今年的烟花好像特别亮。”
　　“每年都如此亮罢，亮非你偷看烟花的借口！唔...”
　　“...唔嗯。”
　　
　　皇宫御医房
　　“向御医又不回家？”年方二十六岁的男子，眉眼间尽是干练。
　　“夏大人才是，又在朝房留宿？小心身体才是。”向若阳微笑抬头，蓄了髭的削瘦脸庞更添了分成熟稳重。
　　“向大夫你说，”夏空望向远方一片漆黑的天空道：“今年的‘春雷’是否仍一样灿烂？”
　　向若阳寻着夏空看的方向望去，道：“应该罢。”
　　“我记得他说过你要经营酒庄的，为何却进了宫？”夏空放下带来的酒，轻车熟路的寻了两个空杯，然后坐在了靠窗的椅子上，自斟自饮起来。
　　“本以为你永远也不会问我此问题。”向若阳放下药杵，坐到了夏空身边，端起另一杯嗅了嗅，才轻抿一口。
　　“是在下失言了，也许，酒未醉人，人自醉了，还请向大夫莫怪。”
　　看了一眼夏空，向若阳饮尽杯中酒，才轻道：“父亲临终遗言，只有遵从。”
　　夏空拿起酒坛，倒满自己面前的又给向若阳手中的添了，边道：“若是他听见了...”
　　“...定会笑我迂腐罢。”向若阳接过那话中的停顿。
　　相视一笑，相印苦楚。
　　那个地方，有那个人，就是禁地；谈话里，有了那个人，也只能转移。
　　“听闻小公主有意与你？”夏空促狭。
　　“在下倒是听闻崔小姐多次求访之事。”向若阳回笑。
　　“哈哈！干！”
　　“干！哈哈！”
　　可是在没有那人的地方，有个与那人有联系的人可以说说话，尽管对话里很少与那人有关，也是种让人欲罢不能的折磨。
　　
　　烟花在几番开谢起落之后便消散了，等最后几缕烟丝散去后，天空上再也找不到一丝痕迹。
　　而地上，幸福的人和醉酒的人都已酣眠。
　　等到明日，朝阳会如时升起。