文案

属性分类：未来／网游运动／强攻强受／轻松

关键字：关键字:随月 　夜斐 　网游 

认真读书的孩子，就一定最好？

从小就责任心重的林少月，可称为全世界最模范的好学生，从不贪玩、从不翘课、认真念书、乖巧听话……

不过这样的生活真的是最好的吗？

虽然一生顺遂却也可以说是一点波折都没。

决定进去游戏的世界，好好放松一下，并沉静一下有些疲惫的心灵。

或许，我们只是还未找到真正对自己来说，最重要的事情罢了……


第一章 001

　　「你要玩线上游戏？」林少青惊讶得睁大双眼，难以置信的神色全表现在脸上。
　　
　　坐在他对面的林少月苦笑了下，就算平常自己只懂得拼命工作，但也不是完全都不会累，偶尔也会想休息一下的。
　　
　　「休息？哥，原来你的字典里有这两个字啊！任何事都要求第一的你，竟然会想去玩你平常最为不屑的线上游戏，妈妈听到了一定会开心到哭出来。」跟少月的个性截然不同的阳光少年少青，用著夸大的语气说著。
　　
　　说实在的，虽然语气听起来很夸大，但认识少月的人都知道，少月有一个很好的优点，却同时也是很严重的缺点，虽然少月的外表和个性都温温和和的，但是他却是一个注意本份到夸张的地步的人。
　　
　　比如说，求学时期的少月，就认为学生的本分就是用功念书，所以从小学到大学凡举是有关於考试的，少月没有一张考卷低於满分，只因为他认为这是他该做到的，出了社会的少月也没有多好，依旧只知工作，不懂的休息。
　　
　　为此林妈妈总是既庆幸又担心，庆幸的是别人家小孩会为了玩游戏而耽误功课，但是他们家的少月却从来不用让人操这心，但却又担心用功过度，而不懂休息为何物的大儿子迟早会倒下。
　　
　　不过这次他却主动说要休息一阵子，甚至要玩游戏，这在以前根本是不可能听到的。
　　
　　「谁说我不屑游戏的啊？我只是不喜欢那些为了玩游戏而不务正业的人，又不是讨厌游戏本身。」少月忍不住开始反驳，事实上到现在他也依旧不喜欢这种人。
　　
　　「那就是不屑啦……」少青小声的念道。
　　
　　「什麽？」少月疑惑的看著忽然降低音量的少青。
　　
　　「没什麽……」少青眨了眨眼，很聪明的懂得要睁眼说瞎话，同时扯开话题：「对了，那你想玩哪一款游戏啊？」
　　
　　少月笑了一下，没追问下去：「悠悠。」
　　
　　「悠悠？」少青想了想，在线上游戏界打滚已久的他，立刻从脑中将那款游戏的资料给拉了出来：「你是说最近即将出的那个为生活玩家打造的线上游戏。」
　　
　　「恩。」
　　
　　少青认真的低头考虑了一下後，露出一脸毅然决然的表情，说：「既然老哥你难得想玩游戏，那身为弟弟的说，怎能弃老哥你於不顾呢？我决定了，我也要玩悠悠。」
　　
　　听到少青竟然要为自己的一时兴起，而抛弃之前的游戏，少月立即出声制止。
　　
　　「你现在玩的那一款不是已经玩很久了吗？而且之前还听你说等级练很高了，不用特地为我的一时兴起换游戏，虽然我没玩过，但是好歹多少也听过一些，不用这麽担心啦！」
　　
　　「没关系，反正我练的那一只早就已经升不上去了，趁早将它卖一卖，我本来就打算找下一个游戏了，而且难得你会对游戏b生兴趣，我怎能不跟去看看呢？」少青嘻皮笑脸的解释。
　　「但是……」少月皱了皱眉，还是有些不认同。
　　
　　「更何况呢，虽然悠悠是以生活玩家为主的游戏，但不代表那里就是个不练等，战斗又不特别的游戏，其实在我们这PK界，悠悠也是非常的有名的，要不是听说游戏公司不希望大家只会战斗，才特地声明悠悠是为生活玩家制的，不然听说悠悠的战斗系统比任何一款线上游戏做的还来的好，就算我现在不跳槽，迟早也会跳的。」少青翻翻白眼，玩线上游戏本来就常常换游戏了，只有自己的哥哥会对自己要跳糟的事，如此紧张。
　　
　　看到少青如此坚持，少月只好叹了口气，同意他一起玩。
　　
　　「不过……老哥阿……」少青正经的神色一变，露出要笑不笑的表情。
　　
　　「嗯？」看著少青的表情，少月的心中难得出现想要打人的念头。
　　
　　不能怪他，是青的表情太欠揍了。
　　
　　少月很没良心的在自己的心中解释著。
　　
　　「你不会想要将你的完美主义，连在游戏里也发挥到极致，当个游戏中的第一高手吧！」少青一手搭上哥哥的肩膀，重重拍了几下。
　　
　　「这个嘛……」被他拍的弯下腰的少月，想了想，微微一笑，最後将手指放在嘴前，说出两个字：「秘密。」
　　
　　少青看著他难得露出俏皮的表情，愣了一愣，无奈的摇摇头。
　　
　　这真的是他家那个稳重到像八十几岁的哥哥吗？是长越大心灵年龄越缩小吗？难不成还真中邪不成？
　　
　　想到这，少青紧张的抓著少月的肩膀，一脸严肃的说：「哥，走，我带你去庙里拜拜。」
　　
　　「咦？」被自家弟弟忽然冒出的一句话，弄到迷糊的少月，只来得及傻眼的叫了一声，就被硬拖出门了。
　　
　　谁来告诉他，这是怎麽一回事啊？！
　　
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　
　　********************以下非关剧情*************
　　
　　看文请先详阅，我想跟你说...。
　　
　　因为刚开专栏的关系，下一篇会在2/2号。
　　
　　之後就变二日更。




第一章 002

　　少月看到刚刚送来的游戏营养舱，心中有著许多的挣扎。
　　
　　从以前他就是那种对任何事都认真的人，只要是他觉得这件事是他应尽的本分，他就会要求自己做到最完美，这点他早就明白了，但是却无意改变，甚至认为每一个人对於应做的事本来就要尽自己最大努力完成。
　　
　　但是当前一阵子将工作完成後，他忽然感到一阵疲惫，前所未有的疲惫，不是身体上的，而是心灵中的，他回想了一下过去，却发现自己的人生很顺遂，顺遂到自己记忆出现空虚。
　　
　　以往的过去，总是将所有的精神放在功课或工作上，不曾注意其他周遭的事物，让自己的生命完完全全没波折，对於这样的生活，少月忽然感到有些的疲倦。
　　
　　让自己休息一下吧！了解一下，青他所处的世界吧！
　　
　　少月对自己这麽说，他想要让生命加上一些波澜，想多看看其它他所不知的事物，想了解一下，青为何会对线上游戏如此的著迷？
　　
　　少月摇了摇头，不让自己在去烦恼这些有的没有的，开始将玩游戏需要用到的物品，一样一样慢慢搬到自己的房间内。
　　
　　好不容易将所有的东西的装好後，少月戴上了游戏头盔，并调整好设定，躺入营养舱中。
　　
　　没多久少月立刻看到自己正站立在一个房间之中，房间内只有几张椅子和一张桌子，而且完全没有出口。
　　
　　「这就是游戏里面？好真实……」少月注意一下周遭的环境，感慨的说了一句。
　　
　　「白痴……」细碎的声音从中央的桌椅方向传来，少月转过头去看，发现一个小小的人儿正坐在其中一张椅子上。
　　
　　那孩子的年纪大约介於七岁至八岁左右，一张微圆的小脸蛋，配上一双黑白分明的大眼，金色的长发，背上还长了四片透明的薄翅，活脱脱是一只可爱的小妖精，就算她目前摆了一张臭脸，也不减少她的可爱。
　　
　　「那个……我要如何进入游戏？」少月观察了一阵子，发现眼前的小妖精似乎不怎麽想理他，他只好开口问道。
　　
　　「我为何要告诉你！」原本不理他的小妖精终於转过来，但开口就很冲的说了一句话，黑白分明的眼睛正用力的瞪著他，没过多久，又像不想理他一样，一个甩头，将眼睛看向别的地方。
　　
　　少月怎麽想也不知何时惹到她，竟然会让她如此的讨厌自己，但还是没开口说什麽，只是挑了挑眉，靠著房间的墙角静静的坐了下来，闭起眼睛开始休息。
　　
　　一个小时过去了，少月连动都没动一下，彷佛早就睡著般的继续靠在墙角，而正坐椅子上的小妖精，却开始露出不耐烦的神色，转过头看了少月几眼，开口骂到：「笨蛋！我不说，你不会求我说唷！」
　　
　　这时，看似在睡觉的少月，才张开眼，一双温和的眼睛中，毫无睡醒後会出现的迷惘的神色，抬起头看向小妖精，淡淡的说：「我问，你就说？」
　　
　　「当然不！」小妖精骄傲的抬高脸蛋，理所当然的神色尽表现在脸上。
　　
　　「既然不，我何必问。」说完，少月就不在理会小妖精，闭上眼，准备继续休息。
　　
　　「疑？」小妖精像是没想到少月会如此说，愣了一下，露出挣扎的神色，不情不愿的瞪了少月一眼，才嘟囔的说：「不要再睡啦！人家告诉你就是了嘛！坏人……」
　　
　　少月再次睁开眼，被浏海遮住的双眼闪过一丝笑意，他慢慢抬起头，看向小妖精，面露诚恳的说：「请说。」
　　
　　觉得备受尊重的小妖精，终於平复了一下，心中的不满，小小的手臂一挥，少月的眼前马上出现了六个跟他长得一样，但又有些许不同的人。
　　
　　「悠悠的种族共有六种，分别是人类、精灵、天使、魔族、妖族和矮人族，而眼前这六个人就是你六种种族的模样，选一个吧。」
　　
　　少月看了眼前的六个人的模样，想了一下，指向其中一个：「就这个吧！」
　　
　　除了被少月选中的那个人以外，其他人在瞬间全都消失。
　　
　　小妖精讶异的眨了眨眼，说：「我以为你会决定很久勒！不过你怎没叫我介绍一下，通常不是都会先了解一下，初始点数如何分配，在选利於自己练级的种族吗？」
　　
　　「不管如何分配，最重要的是後天的努力以及运气，而且是我在玩游戏，而不是我让游戏玩，如此计较每一个点数，这样玩起来又有何乐趣？」少月笑笑的回答。
　　
　　况且自己玩游戏又不是想当个练功狂，其实之前青问自己时，就稍微想了一下，难道连玩游戏，也要追求所谓的第一吗？
　　
　　※感谢键阅※




第一章 003

　　这样跟他工作或念书又有何不同呢？所以他决定这次的玩游戏，他要以随意的心情去玩，不再去争那些第一了。
　　　　
　　若不是如此，少月怎会陪这小妖精混如此久的时间呢？就算第一次玩线上游戏，也懂得提早进去一小时能够让经验值比别人多得到多少。
　　　　
　　小妖精意外的看著少月，像是在看怪物般：「想不到你会这麽想，我还以为你是笨蛋勒……好家伙，我喜欢你，我叫响云，你叫我响儿就行了。」
　　　　
　　少月聪明的将前一句当作没听到，微微一笑的说：「我叫月。」
　　　　
　　「月，你选到的是精灵唷！有要提高美化度吗？还是想降低？」果然一有好感，响儿的口气立即变好，愉快的问著少月。
　　　　
　　「不用，保持原样就行了。」还是平平凡凡的原样适合自己。
　　　　
　　站在中央的精灵少月，有著即腰的银白色长发，淡金色的眼睛，精灵特有的细尖耳朵，配上少月原本的脸蛋，虽不能说特别好看，但会给人一种舒服柔和的感觉。
　　　　
　　一设定完外表，原本站中央的精灵也随之消失，少月也变成精灵的造型。
　　　　
　　「腻称呢？要用什麽的？」
　　　　
　　「随月。」少月想了想，随便说了个名字。
　　　　
　　「好了，没人使用，你现在可以开始进行游戏了。」响儿拍了拍手，原本毫无出口的房间，忽然多出了一道门。
　　　　
　　「那我走了。」少月朝响儿点了点头，打声招呼，才转身向门走去。
　　　　
　　原本静静的看著少月离开的响儿，像是想起什麽似的出声喊道：「等等，月。」
　　　　
　　「有什麽事吗？」少月疑惑的转过身。
　　　　
　　响儿露出有点犹豫的表情，但还是继续说道：「在悠悠中，每一个人在十等转职时，都会得到一只宠物，是什麽宠物不一定，但是一定会得到，如果你拿到宠物後，如果可能的话，可不可以……」
　　　　
　　少月疑惑的看著响儿，只见她忽然停止说下去，脸蛋微微泛红的低下头，手还不停的扯著自己的衣角，像是不好意思的安静下来。
　　　　
　　「嗯?」少月看著响儿，脸上毫无催促的神色，静静的等著响儿自己说下去。
　　　　
　　「能不能将它取为响云……」此时响儿的脸蛋已呈现全红，眼睛直视著地面完全不敢看少月一眼。
　　　　
　　少月呆了呆，怎麽也没想到响儿会忽然提出这个要求，好一会儿才回过神，又再看向响儿快垂到地面的头，露出淡淡的笑容。
　　　
　　低下头的响儿，等了许久都没听到自己想要的答案，心中泛起一阵微怒。
　　　　
　　本姑娘，为了你好才提出这个要求，你竟然还要想那麽久，你要我的面子往哪里摆啊！
　　　　
　　响儿越想越气，毅然的抬起头，打算来个大骂特骂，谁知一句都还没说出口，看到少月的表情後，本到喉咙的话又吞了回去，傻傻的看著少月。
　　　　
　　「好，就叫响儿吧！」少月温柔的笑著，点了点头同意的说。
　　　　
　　说完，少月再次朝响儿点了点头，接著头也不回的离开房间。
　　　　
　　房间又变回原本空无一人的寂静，坐在椅子上的响儿这时才回过神，捂著再次变成通红的脸蛋，一脸懊恼的喃喃自语。
　　　　
　　「该死！刚刚的月，怎麽忽然变那麽漂亮……」
　　　　
　　※感谢键阅※




第二章 001

　　一踏出房间，入眼的是几栋用木头盖起来的小房屋，还有周遭围绕的青翠树林，新鲜的空气随风迎面而来，带起一阵凉意，偌大的村庄内，只有寥寥几人站在村庄中，有些跟他同是新手装扮的玩家，正在跟村民说话。
　　
　　「这就是所谓的新手村？」少月稍微看了一下四周，却发现身後那房间在他踏出门的瞬间，跟著消失。
　　
　　少月抬起脚朝最近的屋子走去，才刚接进屋子就发现，门上写的大大的几个字『药居』。
　　
　　他走进屋内，就看到一个打扮像屋主的村民正坐在椅子上，跟一位玩家说著话了，少月不急著上前，只随意的看看屋子内架上的药材。
　　
　　没过多久，终於见到玩家结束话题，向门外走去，踏出门前还瞥了少月一眼。
　　
　　好冷的人……
　　
　　从那人的眼中唯一感觉到的感想，少月没多将这事放在心上，马上走向村民。
　　
　　那个村民对少月露出一副松口气的神情，开心的笑著说：「那个大冰块终於走了啊！」
　　
　　少月愣了愣，想起刚刚那人撇过来的眼神，但还是微笑的说：「他或许只是不知如何表达自己的情感罢了！应该不是什麽坏人吧！」
　　
　　「那是因为你没跟他面对面说过话，好吗？第一次见过如此冷到极点的人，真是让人摸不清的样子。」
　　
　　听到这，少月已经惊讶的直眨眼了。
　　
　　虽早听说过现在线上游戏的拟真程度越做越好了，连NPC也简直跟真人一模一样，但是怎也想不到会到如此人性化的程度，只能感叹科技的进步了。
　　
　　「对了，有事吗？」村民抱怨了一阵子後，终於想起站在他眼前的人了。
　　
　　「请问有什麽任务吗？」少月也不罗嗦照著少青之前所交代的话，一个字也没改的重复叙述一遍。
　　
　　没想到，那村民听到少月的问题，反而露出一脸疑惑的表情，像是不解的说：「任务？那是什麽？」
　　
　　难道记错了吗？不应该这麽说？但是青明明就是这样交代的啊！
　　
　　少月愣了愣，低头在脑中想了一遍少青交代过的话。
　　
　　「年轻人？」村民看著少月露出沉思漾，不经出声唤道。
　　
　　少月抬起头，看著如此人性化的NPC。
　　
　　说不定，要这样说……
　　
　　「请问你有什麽事需要我帮忙的吗？」少月换了一种说法。
　　
　　「没有啊！」
　　
　　不是这样说吗？
　　
　　「啊！对了，我这里刚好需要一些药草，你有时间吗？可以帮我这一点忙吗？」村民忽然叫了一声，像是想到了什麽的模样，期盼说著。
　　
　　「可以先跟我说要找什麽药草吗？」少月笑了笑。
　　
　　「喔！其实很简单啦！看这的名字就知道我这里是药铺了，对吧！所以全村的药物都是由我这里供给的，但是最近药材又有些的不够，平时都是我自己去采药材的，毕竟这村里的人大多不会武功，但我最近有点忙，采药的地方又有魔狼经过，所以正好不知该怎麽办呢？可以帮我吗？」村民解释著。
　　
　　「当然。」
　　
　　说完这句的少月，马上听到耳边传来一道系统公告声。
　　
　　『系统提示：玩家随月接到“采草药”的任务。』
　　
　　※感谢键阅※




第二章 002

　　听到已经收到任务的系统提示，少月没急著离开，反而站在原地继续跟村民聊天：「请问药草长得怎样？又生长在哪里呢？」
　　
　　「一离开村庄就能看到了，很好认的，我拿给你看。」村名一边说著一边起身来到墙边的小矮柜，拿出一样东西。
　　
　　三片小花瓣，从内到外的渐层蓝色，绿色的根，在加上两片细尖的长型绿叶，还散发淡蓝的微光。
　　
　　「好漂亮……」少月不禁发出赞叹声，对於没有玩过任何线上游戏的少月来说，这种漂亮到不真实的花朵，是不可能在现实上看到的，所以才会脱口赞赏道。
　　
　　「对啊！很漂亮吧！这种草只有本村庄有唷！」村民骄傲的说著。
　　
　　「这是叫什麽名字啊？有什麽功用吗？」少月看著村民手中的蓝色小花，月少月看著村民手中的蓝色小花，越看越喜欢。
　　
　　「这个花它叫圣兰亚朵，通常生长在树下，至於功用的话，这可多了，我们全村大大小小的病都是靠它医好的……」一提起这蓝色的小花，村民眼睛放著光，开始滔滔不绝的说了起来。
　　
　　「好厉害……」少月惊讶的看著他手中的花，无法想像这种小小的花朵有这种功效。
　　
　　村民被少月惊讶的表情弄得有些不好意思，他抓了抓脸，解释道：「其实也还好啦！正确来说是拿它来当药引是非常有用的，而它本身的功能则是补血气罢了。」
　　
　　补血气？这应该是指能补血吧！
　　
　　少月暗付。
　　
　　「其实圣兰的功效，不只如此，真正要将它的力量提出来，则是要将圣兰磨成汁液，然後加入月芽草，继续研磨就会大大提升它的功效。」村民再次转身从矮柜中，拿出一片像月牙的白色小草，放到少月的手中。
　　
　　少月拿起来看了一下，发现手中的小草，真的长得非常像月亮。
　　
　　「加上月草会更好，但是月草很难以发现，就算是我到目前为止也只看过一株。其实说穿了，月草不过是月芽草的长大後罢了，但是很奇怪的是月草必须在野地生长，而月芽草不用，像我们村庄种的月芽草，没有任何一株长成月草的，但是又不能种在村外，毕竟月芽草是个很娇嫩的药草，一不注意就会死掉，何况是种在满是魔物的郊外呢？」村民无奈的说道。
　　
　　「野外真的找不到？」少月把玩著手中的小草。
　　
　　「不行，月芽生长的条件太为严苛了，没人照顾很快的就会死了。」村民摇了摇头，神情更加的无奈，又忽然想起什麽似的，抬起头看著少月，笑笑：「抱歉，聊的太开心，加上每次谈到药草我就停不下来，所以才会拉著你说这麽久。好久没人跟我聊药草的事了，村里的人都不懂这些。」
　　
　　「没关系，我也听得很开心。」
　　
　　村民听到少月这话，心中简直开起小花了，感动的神情全表现在脸上：「对了，你要不要跟我学学药草啊！别的我不敢说，但是这世上有关药草的知识，我绝对是了解最多的人。」
　　
　　「好啊！」
　　
　　『系统提示：玩家随月成为邈圣之徒，成为悠悠内的第一位药师学徒。声望加五百，系统奖励奖金得一千。』
　　
　　少月听到耳边响起的系统声，意外的愣了一下，想不到这样的聊天一下，也可以接到生活技能。
　　
　　「这当给你的拜师礼吧！」村民……不！是邈圣从矮柜中拿出一小把的月芽草，和一些制药器具给少月。
　　
　　少月看了一下，将全部东西都装入新手都会发的小背包中。
　　
　　「你先去采一些圣兰回来给我吧！在不去采我怕不够，明天开始我在教你关於药草的一切。」
　　
　　少月点了点头，离开屋子。
　　
　　
　　
　　一出村庄没多久，果然在附近的大树下，发现了圣兰亚朵的踪迹，好几株蓝色的小花，被树荫遮著，但是在附近却没看到什麽魔狼。
　　
　　少月小心翼翼的走了上前，注意了下四周，确定一个魔狼都没，才蹲在树下，开始摘起蓝色的小花。
　　
　　「先磨成汁液……然後加入月芽草……在继续研磨。」少月先摘了一株下来，然後拿起背包中的制药器具，一边念著做法，手也不停的开始做了起来，过没多久磨具中就出现了淡蓝色的药水。
　　
　　少月用手指伸入磨具中，沾了些许的药水，放入口中，耳边果然响起自己想听到的系统提示。
　　
　　『系统提示：玩家随月喝入少许的药水“兰月水”，HP+5。』
　　
　　『系统提示：玩家随月成为悠悠地一成功制药成功者，系统奖励得奖金一千元，声望加五百。』
　　
　　『系统提示：玩家随月习得技能“试药”。』
　　
　　连续三个系统声，让他有些傻掉，照他所想只会有加血的系统提示，但怎也想不到还会多出两个。
　　
　　他将剩下的药水小心翼翼的装入药瓶中，才放入背包，又开始拔起地上剩下的圣兰亚朵，直到地上得花都被拔光後，少月才停下来检查一下，背包中已经有多少的花了。
　　
　　「在多拔一点好了，刚刚给他用了一些。」他继续往村子更外部走去，果然没多久又在一颗树下看到几株花。
　　
　　「这里拔完应该就够了吧……」再度蹲下当起采花工，才刚摘起第二株，少月停下了手中的动作，一动也不动的静静蹲在地上。
　　
　　「果然有打斗声。」他站起来，往声音的方向走去。
　　
　　没多就果然就看到声音的来源了，好几只磨菇怪正包围著一个男子作群攻，虽然被包围著但是那名男子，也丝毫不见慌乱，有规则的防守著，还不停的找出时机反击，饶是如此，他的身上还是渐渐的出现了些小伤口。
　　
　　「咦？」少月微微瞪大眼睛，发出小小声的惊叹声，没有惊动到里面的人跟怪。
　　
　　黑色的新手衣，俐落的短发，冷淡到无情的眼神，面无表情得神色，虽然只见过一次面，但因为他整个人给人的印象太深刻了，距离上次看见的时间又近，所以少月马上就想起来了，是在药居里看到的那名玩家。
　　
　　※感谢键阅※




第二章 003

　　少月忍住冲上去的想法，静静的躲在一旁，他的等级目前才1而已，出去不要说有没有可能会被秒杀，但一定会成为那个男子的累赘。
　　
　　所以与其如此不如乖乖待在一旁等待时机帮忙。
　　
　　而且照这样看来，那名男子不一定会输，果然没过多久，男子就拼会受伤的危机，把剩下的磨菇怪全杀死了，男子随便找了颗大树，坐下靠著树闭眼休息。
　　
　　少月想了想，拿起刚刚做好的兰月水，走出藏身处接近男子。
　　
　　男子因为失血过多，加上新手没钱买补药的关系，才必须在原地休息一下，但是在练攻区休息还是非常危险的。
　　
　　才刚走进，男子就睁开眼睛，戒备的看著少月。
　　
　　「这是回血药。」少月将药水放在男子的面前，立刻转身离去，他知道他在这男子是不会去动那瓶药的。
　　
　　才走到刚刚摘圣兰亚朵的地方，就听到後面传来一阵声响，少月回过头看。
　　
　　「……有事吗？」少月有些惊讶的看著追上来的男子。
　　
　　「夜斐。」男子面露犹豫的说。
　　
　　「啊？」
　　
　　「名字，如果以後需要我帮忙，可以来找我。」说完，夜斐就转身离去。
　　
　　少月呆了一阵子，等到夜斐走远才回过神轻笑的说：「看来他不如外表一样冷漠嘛。」不过这件不怎重要的事情，马上就被他抛到脑後去了。
　　
　　「这样应该就够了吧！」少月飞快的将所有剩下的药草摘完放入背包中，看了背包内有的药草数量，离开这不知何时会出现怪物的森林。
　　
　　回到药居内，少月将身上所有的圣兰亚朵拿了出来，交到邈圣的手中。
　　
　　「够吗？需要我在去找一些吗？」
　　
　　「啊！你找到啦！比我需要的量还多。」邈圣一脸惊喜，将圣兰亚朵接了过去，拿了一大部分後，将剩下的花递给少月。「这些就够了，剩下的你留著练药吧！」
　　
　　『系统提示：玩家随月完成“采草药”的任务，获得声望一百，奖金两百，经验值加二十。』
　　
　　「好了，既然有药了，那我就去制药了，要赶紧多就一些药品出来，免的村里的人不够用。」说著说著，邈圣拿著圣兰亚朵往屋内走去。
　　
　　「啊！对了，我的屋子後面还有一栋房子，那也是我的，你在这里学习的这段时间，就住那边吧！」快走进屋内时，邈圣停了下来，回过头说。
　　
　　「好的。」少月点了点头，看著邈圣离开後，才走到药居後的房子。
　　
　　连续看了几间房间後，终於选定了其中一间，将背包放在床上，少月卷起袖子，开始整理起房间。
　　
　　过了许久，少月终於将房间整理好，拍了拍手上的灰尘，满意的看著自己的房间。
　　
　　『系统提示：玩家随月受到外部人为干扰，是否选择下线。』
　　
　　干扰？青在找他吗？少月疑惑的想著。
　　
　　「是。」
　　
　　一道白光闪过，房间内又变回空荡荡的。
　　
　　少月睁开眼睛，看著自家房间的天花板，好一阵子才回过神，从营养舱中爬起来。
　　
　　才刚爬起，就见少青站在营养舱旁，一脸笑意的看著自己。
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　提早更一千，剩下一千明天更。




第三章 001

　　「好玩吗？」少青看著少月一脸期待的表情。
　　
　　「目前为止，还不错。」少月点了点头。
　　
　　不管是游戏内的场景，还是游戏中的NPC感觉都还蛮令他满意的。
　　
　　「那就好，等你练到十级後，离开新手村，我在去带你吧！」少青微带骄傲的继续说：「我现在已经十七级罗！超过十级离开新手村後，就不行再回去新手村了，而且就算我还没十级，我们也不一定在同一个新手村。」
　　
　　因为少月是第一次玩线上游戏，所有的游戏设备都得要新买才行，而少青早就有游戏机了，所以在悠悠伺服器开机的当天就先上去玩了，少月则等到游戏机送来才开始玩。
　　
　　「对了，你也玩了，三个小时了吧！升到几级了？今天应该能离开新手村吧！先告诉我你的腻称吧！我这样比较方便找到你，我里面的名字为年少青狂。」少青兴奋的劈哩啪啦的说下去。
　　
　　一般线上游戏等级来说，一至十级都相当好练，通常只要一天就可以练成了，十级以後才是困难的开始。
　　
　　「这个……青，你可能要等一阵子了。」少月带歉意的说著。
　　
　　「怎麽了吗？」
　　
　　「我现在依然是一级，经验值也才二十罢了，所以要升到十级可能还要一段时间了。」况且还要在邈圣那学习一段时间，少月没把握自己会多久才能离开新手村。
　　
　　「发生什麽事了吗？你不是已经玩了三小时了吗？新手村就算是解任务也有经验值啊！就算不多，也是多少有赚啊！」少青惊讶的说著，新手的怪物通常不会难打，三小时才拿到二十的经验值，就算只接任务不打怪，也没那麽夸张。
　　
　　「我光是在人物设定的地方，就待了一个小时左右了……」
　　
　　少月将他在设定人物时的情况说了一遍。
　　
　　少青越听越在心中叹息。
　　
　　果然是完全没玩过游戏的菜鸟啊！
　　
　　「遇到这种NPC你不会下线吗？就算我在玩游戏不能问我，世界上也有个东西叫做网路，你不会上网查一下吗？」
　　
　　少青指了指少月房间内的电脑，神情多了几分无奈。
　　
　　「这种情况有些许的玩家也有遇到，论坛也早就有人骂了，但是後来听说他们下线後在上线，NPC就换人了。」
　　
　　少青停了下来，带著少月走出房间，来到厨房到了两杯饮料，坐了下来。
　　
　　少月无所谓的说：「没关系，我并不赶时间，况且我玩游戏也只是休f罢了。」
　　
　　「……这叫浪费时间好吗？」少青无奈的说。
　　
　　「我不觉得浪费，至少我认识了响儿。」少月不在意的说。
　　
　　「……算了，剩下一个多小时呢？怎麽都没练呢？」
　　
　　少青觉得自己的头已经开始抽痛起来了。
　　
　　「这个阿……」少月笑了笑，有些自豪的将後来发生得是说过一遍。
　　
　　「你当上药师了？！」听到少月当上药师的少青跳了起来，惊讶得大喊。
　　
　　「是药师学徒。」少月纠正道。
　　
　　「想不到大家找了老半天的生活技能，竟然是在新手村得到的，而且还是聊天得到的……」少青一副大受打击的模样，呆呆的坐回位子上。
　　
　　※感谢键阅※




第三章 002

　　「我原本也没想那麽多，只是想说，既然要帮人家找东西，至少也问清楚东西长怎样，在哪才能找到，没想到聊著聊著就变药师学徒了。」少月不好意思的笑了笑。
　　
　　不听还好，越听少青的表情也越来越怪异，在少月说完後，一直用著怀疑的眼神盯著少月，良久才开口。
　　
　　「哥，你知不知系统面板这种东西？」
　　
　　「系统面板？那是什麽？」少月摇了摇头，疑惑的问著。
　　
　　「天阿……难怪你会呆呆的问NPC要找在哪找……」少青喃喃的念著，一副难以置信的说：「为何药师技能会被你这天才菜鸟找到呢？」
　　
　　少月张开嘴还没开始反驳，少青就继续说下去了：「我竟然忘了你根本没玩过游戏……不对啊！没叫出系统面板根本无法下线啊！你是怎麽下线的？」
　　
　　「系统题是问我是否下线，我就回答是。」被少青的反应弄得脸越来越红的少月，小小声的回答著。
　　
　　「所以说，如果系统完全没问你，你就要一辈子，待在游戏里了？」少青挑了挑眉。
　　
　　少青忽然觉得以往将哥哥当作天才的自己，是否搞错了。
　　
　　哥哥其实是笨蛋？
　　
　　「我是不会问其他玩家吗？」完全被当笨蛋看待的少月，红著脸说道。
　　
　　「是吗？」少青故意摆出一脸怀疑样。
　　
　　「青……」
　　
　　「好啦，不闹你了。」少青看著少月开始露出无奈的神情，笑了笑。
　　
　　少月这才松了一口气。
　　
　　「通常一般人，听到系统提示接到任务的消息就会离开，赶紧去解任务，根本不会继续聊下去，不过或许游戏公司就是知道这一点，才会用聊天的方式让人接到生活技能。」少青不甘心的瞪了瞪幸运到少月。
　　
　　「不继续聊，怎麽知道任务要怎麽解？难不成到处去找？」
　　
　　「这就是系统面板的功用啊！它的作用在於提示玩家，你的任务下一步要上哪里去解，还有你的HP和MP值有多少，再来就是背包或储物袋中有什麽东西，最重要的是下线选择。」少青似笑非笑的将眼神飘向少月。
　　
　　「总而言之，你所有关於任务的资讯，像之前你接的采草药的任务，在系统面板里，它就会显示出东西的模样，以及东西的地点和数量的多寡。」顿了顿，少青拿起桌上的饮料，喝了一口。
　　
　　「所以通常没有人听到系统提示接到任务後还会留下来的，越是老手越会把握时间努力赚经验，谁会听他废话。」
　　
　　「要怎麽将系统面板叫出来？」少月看少青一杯饮料举起，喝完全部，就将他眼前一口都没喝的饮料，推到少青的面前。
　　
　　「喊著“系统面板”就行啦！不过你以外的玩家，除非你同意或是夫妻，不然都无法看见其他人的资料的。」少青也不客气的拿起另一杯，喝下。
　　
　　「不过或许这就是新手与老手的差别吧！我们心里想的都是如何以最快的速度赚去经验值，从没有想过要好好的听听那些NPC在说些什麽，而对新手来说，听听这些花不了多少时间，所以多少会听一点，但是我第一次听过会完全跟NPC聊起天来的人。」少青撇了少月一眼。
　　
　　说真的他还真的从没认真听听，游戏中得NPC在说些什麽。
　　
　　「下次记得听听就好。」
　　
　　「恐怕已经来不及罗……」少青苦笑，不过又立即打起精神的说：「算了，反正又不一定拿到生活技能就比较好，至少我的等级比很多人还来的高了。」
　　
　　少月笑笑，忽然想起在进新手村前，响儿跟她说过的一些话：「你拿到宠物了吧！是什麽类型的？」
　　
　　「是一颗植物啦！在悠悠里，虽不算强，但也不弱，它可以在我攻击时，对敌人使毒，让对手出现异状，虽现在等级太低了，所以还看不出什麽差别，但是以後会变得很有用。」少青解释著。
　　
　　「是吗？」少月感兴趣的点点头。
　　
　　「你有想过要什麽样的宠物吗？」少青看他好像对宠物特别感兴趣的模样，出声问道。
　　
　　「没有，不过我没养过宠物，所以满想养养看的。」
　　
　　「你可以在家中养一只啊！你一个人住，又不像我都在玩游戏，有一两只猫或狗陪也不错。」少青提议到。
　　
　　自从少月和少青成年後，两人搬离家中，但是少青跟少月也没住在一起，生活习惯都相差很多的两人，讨论後的结果就是分开住，不过虽然分开，但因为两人住得地方距离很近，所以还是常常有在往来。
　　
　　「不了，我暂时还不想养什麽宠物。」少月摇摇头拒绝。
　　
　　「是吗？你想养在跟我说，我陪你去找。」
　　
　　「嗯！对了，悠悠的声望好赚吗？」少月想起自己的声望加了不少。
　　
　　听说线上游戏的声望都很难拿，但目前看来不难啊？
　　
　　少月想著。
　　
　　「不会啊！怎了吗？」少青疑惑的说。
　　
　　「那麽声望加一百，算多还是少？」少月想了想，继续问道。
　　
　　「看什麽方面罗。像如果是你的生活技能，加一百的声望肯定太少，毕竟是第一个生活技能出现，但是像我之前新手村接的任务，帮大婶送东西，也就只能拿到十点的经验值。」
　　
　　少月满脸惊讶，双眼瞪大的看著少青。
　　
　　「怎了吗？难道你采草药的任务，给的声望过少？」少青看著少月脸上难得的呆滞，想起少月唯一解过的任务。
　　
　　「……不，是太多，他整整给我一百的声望。」
　　
　　看少青听到他的回答，而转变成一副想掐死他的表情，忽然觉得自己或许是全世界中，当菜鸟当到最幸运的了。
　　
　　隐藏在新手村中的生活技能，以及比别人多得的十倍声望，被一些职业玩家或老手听到一定会想杀了自己泄恨，就像眼前的人一样。
　　
　　少月退後一小步，远离看似快气到爆炸的人。
　　
　　※感谢键阅※




第三章 003

　　「你有做了什麽吗？」
　　
　　「……没。」立即，摇头否认。
　　
　　「把事情全都说一遍。」
　　
　　在少青的怨念下，少月飞快的将所有事情交代一遍。
　　
　　「恩……听起来，除了你拿了太多的花给他以外，没有其他的差别。」少青思考了一下。「我回去了。」
　　
　　打声招呼後，少青就往门口走去，一步也不想停留。
　　
　　「啊？」少月不解的出声。
　　
　　「回家上线做实验。」少青头也不回的离开。
　　
　　「……」
　　
　　
　　
　　「乖徒儿，你在这修习也满两个月了，人家常说『要成功最重要的就是常练习。』，而你待在这小小的村里，也学不到什麽东西的，所以为师认为你也该出去历练一下了。」邈圣摸了摸他下巴那一小搓的胡子，满脸笑意的说。
　　
　　少月抬起头，看了邈圣一眼，静了几分钟，露出笑容：「不，师傅，徒儿还是比较想待在您的身边学习。」
　　
　　「不行，虽然师傅我也不舍你离去，但怎麽也不能耽误你的学习。」说归这麽说，邈圣的语气中毫无不舍之意，倒是像在叫少月快滚。
　　
　　终於完全停下磨药动作的少月，只无奈的看了邈圣一眼，说：「好吧，那师傅有什麽事需要徒儿顺便办的吗？」
　　
　　「重要的事情当然没有……不过，希望下次月儿你回来时，可以顺道去一下叶蝶城，那里有一个陈大妈的肉包子，帮我买几个回来。」说到肉包，邈圣笑的眼睛都快眯成一条线了。
　　
　　「好……」
　　
　　『系统提示：玩家随月接到“买肉包”的任务。』
　　
　　少月先将已经磨好得药品分装道药罐中，然後收一下桌上的工具，才站起身。
　　
　　「那我出门了。」少月向邈圣点了点头，准备离开。
　　
　　「等等，月儿，这给你。」邈圣从口袋中拿出一条铁片吊饰的手，丢给少月。
　　
　　「这是……」少月接过来，看了看手中做工精细的小手。
　　
　　「这是这个村的通行证，一旦离开这村庄就必须要有通行证才能回来。」
　　
　　邈圣看著少月一脸毫无怨言的脸，心中终於产生一种名为良心的东西。
　　
　　「这些东西你带著吧！或许会有用处。」邈圣从柜子中拿出一堆瓶瓶罐罐，丢给少月。
　　
　　少月说了声谢，也没推辞的将东西全都收进背包内，然後戴上手，才走出屋子。
　　
　　「随月。」一个臃肿的大婶拿著一篮菜从远处走来，看到少月出声唤了一声。
　　
　　「张大婶。」已经在这里生活两个月，并将村中大大小小的村民都认识了一遍了，少月毫无困难的叫出名字。
　　
　　「怎了？要去帮那邈老头采药了？」张大婶放子下手中的菜篮，举起手，用衣袖擦了擦额头的汗水。
　　
　　「不是，师父说我该出去历练一下了。」少月照实说。
　　
　　张大婶听到後露出一脸怪异，往药居的方向看了一眼，然後才转过头，用怜悯的眼神直盯少月一阵子，才以肯定的语气说：「那老头拜托你顺便办什麽事？」
　　
　　「……买肉包。」少月看张大婶一副已经明了的神色，无奈的说出她想要知道的答案。
　　
　　「果然，不然那家伙懒得要命，好不容易来了一个你，帮他打扫采药的免费劳工，怎麽会那麽简单放过你。」张大婶摇摇头，语气中充满了讽刺的意味，可见他平时跟邈圣是多麽的不对盘。
　　
　　张大婶继续说：「只有随月你阿，明知道他是在骗你，还是会乖乖的听他的话，帮他做那堆事，村里的人早就不甩他了。」
　　
　　「……」既不想说自家师傅的坏话，也不想帮那奴役自己两个月的师傅做辩解的少月，只好展现沉默是金的美德。
　　
　　张大婶看著依然一句话不说的少月，心疼的叹了口气：「真是个好孩子，找机会我一定要去骂骂那死老头。」
　　
　　然後张开她那肥臃的双臂，用力的抱了一下：「路上要小心一点啊！大城市可不是我们这种小村庄，那儿人心复杂的很，要注意安全。」
　　
　　「好的。」少月点了点头，一一答应张大婶的交代，在接过几个他塞过来的东西，才往村门口走去，但走不到三步又听到身後传来一声。
　　
　　「随月大哥！」一个绑了一只马尾的俏皮少女，跑了过来。
　　
　　「小雅。」少月停下脚步。
　　
　　「你要去帮邈老摘草药了？」小雅停在少月面前微喘著气说著。
　　
　　「不……」同样的话题，又再度重复一遍。
　　
　　他何时能离开村庄呢？
　　
　　少月在心中微微叹息。
　　
　　等到少月真正站在村庄门口时，已经过了好几个小时了，这段时间内，少月几乎将整村的人遇过一遍，害少月差点以为这村里的人都冲出来欢送自己了，不过终於在少月口乾舌燥的努力下，得以离开村庄。
　　
　　虽然两个月过去了，游戏中跟少月同一齐近来的玩家，早就不知多少级去了，然而因为两个月时间中，少月几乎都在练习自己的药师技能，以及後来学到的另一项技能，倒也都没去打快练经验，所以还在可怜的三等徘徊。
　　
　　少月考虑了一下，还是决定用在安全的方法还升级，他曾背包中拿出一个药罐倒出一颗药丸，吞了下去。
　　
　　慢慢的有一股淡淡的香气飘浮在少月身边，少月等到香气布满全身後，才往森林深处走去。
　　
　　一堆虎视眈眈的眼睛，躲在森林的树丛中，伺机埋伏著，去迟迟不敢接近他，而少月也不害怕的继续往里面走去。
　　
　　「这里应该就行了吧。」少月环视著四周的怪，等级平均都在七八级上下。
　　
　　少月开始捡起细树枝，另外从背包中拿出一些绳子，开始作一些简易的陷阱，等到做出十个左右，就立刻听到耳边传来声声响。
　　
　　『系统提示：陷阱术，升上高等。』
　　
　　少月这才停下来，将陷阱藏好，在快速的离开森林，回到村子的边界。
　　
　　这时他身边的香味也散的差不多了。
　　
　　「好险，差点来不及，在晚一点就要被怪攻击了。」少月庆幸的拍了拍胸膛：「陷阱希望有用……」
　　
　　大家都在找了老半天的生活技能，少月一个人就学了两个，其实会学道也只是个意外，少月原本也只是随口问问。
　　
　　这个新手村还有一个叫巧手的老伯，对制作陷阱或是一些生活器具都很厉害，有些玩家都会故意去找他要任务，试著能不能得到一两个生活技能，但是都没成功。
　　
　　在少月熟透了村中的每一个村民後，有一次得知这个村民会这消息的少月，跟巧手聊天时，顺道说了句：「巧叔，我可以跟你学陷阱吗？」
　　
　　却意外的被巧手一句话就答应了。
　　
　　其实这个技能要学，说简单不简单，说难不难的，只要多一点耐心就行了。
　　
　　先要在村内每天去找巧手聊天，等到好感度升到一定程度後，在直接开口要求就能学到了，但是光是要天天去找他聊天这点，大部分的新手待在新手村都不会超过三天，根本增加不了多少好感度。
　　
　　而且每一个玩家都尽力暗喻著，是否能接到学陷阱技能的任务，但却没人真的开口问巧手，只能说大家脑中的弯弯曲曲实在太多了，却没有人想过最直接的方法。
　　
　　结果在大家拼命充等级时，因为少月在邈圣身边做学徒，反而无法离开新手村，多了许多时间，才会碰巧完成任务。
　　
　　「好了……在陷阱发挥功效的这段期间，我先采点草药好了。」少月盯著地上各种得药材，开始分类采集了起来，经验值也随著时间得度过慢慢上升。
　　
　　『系统提示：玩家随月成功升等为十级，是否要离开新手村？』
　　
　　努力许久到少月，终於在他快将这森林外围的草药都拔光时，听到他等待已久的天籁声音。
　　
　　「是。」少月松了口气，揉揉有酸痛的脚，肯定的回答著，在这种地方无聊的重复著采药的动作，就算是圣人也会发疯。
　　
　　一道白光闪过，少月化为一阵光点，森林又只剩下树叶和被风吹拂的树叶，所发出的“沙沙”声。
　　
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　字数大放送XD




第四章 001

　　「天啊！」少月张大了嘴，忍不住发出赞叹声。
　　
　　彷佛小说中的中国古色古香的城市，在天然树林的屏障环绕下，中央的三层楼高的高耸围墙围绕著整个城市，庄严的大门开启著，里头的景色一览无遗，热闹繁华的市民在城中快速的走来走去。
　　
　　「真大阿……」少月感叹了一声，也不急著先进城好好观光一下。
　　
　　少月站在原地，叫了一声系统面板，瞬间一个半透明的板子出现在少月的面前，主画面是写著少月的基本资料，而旁边还飘浮著几个小按钮，分别写著其他不同的功能选项。
　　
　　虽然少月知道系统面板的存在，但是不习惯玩游戏的少月，再加上不太习惯什麽事都照著上面写的只是去做，所以少月从玩游戏两个月以来，除了为了下线，开过系统面板的次数不超过五次。
　　
　　『随月
　　
　　等级：10
　　
　　职业：无(待就职)
　　
　　生活技能称谓：药师、制陷师
　　
　　声望：12447
　　
　　金钱：52486
　　
　　攻击技能：
　　
　　直击 初级 使敌人失血
　　
　　生活技能：
　　
　　认药 大师级 能辨认各种草药
　　
　　制陷 中级 作出陷阱
　　
　　挖陷 高级 在地上作出现陷阱
　　
　　制药 大师级 作出药材
　　
　　创药 大师级 创出新的药材
　　
　　试药 高级 出药品中含有的成分』
　　
　　少月看了旁边的密语按钮，考虑了一下。
　　
　　要找少青吗？
　　
　　他想了一下，最後还是摇了摇头，决定还是自己先练练看，正准备关掉面板时，看到旁边有一个从没看过的钮，上头写著排名两字。
　　
　　「这是之前系统更新多新增出来的东西吗？」少月疑惑的想著。
　　
　　原本的主画面立刻变成一堆清单，写著悠悠里面的玩家各种排名。
　　
　　「等级排行，第一名，夜斐68级；职业技能排行，第一名，我孤我单，战士；生活技能排行，第一名，刃兵，制器师；声望排行，第一名，慈悲我心8547……」少月一个个念下来。
　　
　　还没念完，耳边忽然传来一阵声响。
　　
　　『系统提示：玩家随月离开新手村，进入排行榜，是否要显示或隐藏名字？』
　　
　　「隐藏。」少月毫不犹豫的说。
　　
　　出名有时带来的是一种麻烦，这点道理他还懂得。
　　
　　少月看了一下，已经重新变更过的排行榜，意外的发现自己的生活技能跟声望，竟然名列第一，两个排行榜的玩家全都往下降一名。
　　
　　「第一阿……幸好我知道要隐藏，不然不知会有多少麻烦了。」少月感叹一声，既是意外也是庆幸。
　　
　　不过也难怪他的技能能升那麽高了，毕竟这两个月来少月除了练生活技能外，一点等级都没练，技能经验值当然飞快的上升，两个月的时间内，一有时间就练技能，只要少月不是笨蛋，排名都不会太低的。
　　
　　而声望则大多是靠创造出新药品而增加的，而且加的还不少，自然而然就成为第一了。
　　
　　少月看了看，发现没有什麽想要知道的，索性将系统面板关掉。
　　
　　「接下来，就进城了。」少月看了城的方向，决定先进城逛逛。
　　
　　
　　
　　玄叶城，整个城内总共分为五大区块，西北区为城主所居住地，没有任务不行进入；东北区为让人去申请公会、职业……等；西南区为食品街，不管是玩家或是系统所开的有关食物的店，都会在这一区；东南区为让人买装备、道具和药材的商家区块；而最後的中区为玩家摆地摊的市场。
　　
　　「先去东南好了。」少月决定先去看看城里的药品和药材的价位。
　　
　　几个小时过後，终於将整个东南区逛过一遍的少月，坐在西南区一间有名的茶馆内休息，吃著点心。
　　
　　「要如何赚钱呢？」大既已经了解价位的少月，一边吃著东西一边考虑要如何买到那些天价药材。
　　
　　品尝著吃进口中的饼乾，甜而不腻的味道，让少月越吃越喜爱，也不经感叹起游戏的真实性了，要是这种饼乾在真实世界卖起来一定大受欢迎。
　　
　　卖？自己为何不拿自己做的药来卖呢？自创的药，只药效果够好一定会受欢迎。
　　
　　「如果有那种店的话……」少月想了想，付了钱，走出茶馆，照著自己的印象冲到商区的NPC侍卫面前。
　　
　　「请问有让人寄卖东西的店家吗？」
　　
　　开店的基本价位在一百万，少月身上的钱根本不够让他自行开一家店来卖东西，又不想待在中区的市场摆摊，最好的就是寄放在他人的店内卖，虽然要给点钱，但是对少月来说去是最好的方式。
　　
　　被少月问话的NPC侍卫愣了一下，大概的一次听到有人问他这种问题，毕竟没人会不去看系统面板的地图，反而特地去问NPC。
　　
　　不过还是很开心的回答：「其实每个店家大多都有做这种服务，只是收多少钱才能寄放罢了。」
　　
　　「有哪些店比较好吗？」
　　
　　「通常越是繁荣的地点，需药的寄放费也越多，不过我倒是知道一家专门让人寄卖东西的店，虽然他是在小巷子内，价钱也有点贵，但是许多的有钱人会去那边寻宝，如果你不急需用钱，你可以去那里，可以卖到较高的价格。」
　　
　　NPC侍卫热心的说著，顺便拿出一张简单的手绘地图给少月。
　　
　　少月接过地图，说了声谢谢，照著地图指示的方向走去，没有多久果然就在一条小巷子中找到自己要找的目标。
　　
　　有些老旧的木头制屋子，外表没有特别奇特的模样，甚至可说是有些脏乱的地点，一点都不会让人想走进去，很难将NPC侍卫口中所说的地方，跟这家店做为联想。
　　
　　不过少月依然举步，走了进去。
　　
　　意外的是脏乱的外表下，里面却布置得很温馨漂亮，商品也很有规画的摆在各个橱窗中，整间店内只有一名男子，这坐在柜台里打著瞌睡。
　　
　　「请问一下，我可以在这寄卖东西吗？」微微提高音量，希望能吵醒男子。
　　
　　男子有些迷糊的抬起头，看著少月：「寄卖？」
　　
　　「是的。」
　　
　　「一种东西两千元，最多同一种东西可放一百个，但是本店只接受稀有的东西，如果不够稀有，你够钱，本店也不会让你放的。」显然回答过许多次的男子，虽有些迷糊，但还是很流利的将所有的事情交代过一遍。
　　
　　※感谢键阅※




第四章 002

　　少月在心中算了一下，自己现在用制药奖励到的金钱，总过有五万左右，但是少月可不打算将身上所有的钱全都砸了下去，不然还没等到东西卖出去回本，自己就先饿死在路边了。
　　
　　在悠悠里还真的有饿死这种死亡方式的。
　　
　　「那我放十样东西。」少月想了想，决定从里面拿出五分之二的钱。
　　
　　「要够稀奇喔。」男子听到少月这句话，完全被吓醒，提醒的说。
　　
　　「当然。」
　　
　　保证一定稀奇，自己创的东西，怎麽可能不稀奇呢？
　　
　　男子看向少月自信的神色，终於露出感兴趣的表情。
　　
　　「我叫范蠡，你是怎麽知道这家店的？」完全没关联的话。
　　
　　「问西南区的侍卫。」少月虽有些不解，但还是照时回答。
　　
　　「喔？」范蠡眼中的兴味更高了：「好了，先将你要卖的多西拿出来吧。」
　　
　　
　　
　　少月走到一旁的小桌子，将自己所做的东西一个一个全都拿出来，顺便看看想卖什麽。
　　
　　「幽魂香、狂化水，麒草露、亚风丸……」少月一一看过去，顺道将贴在药罐上的名称念出来，考虑良久後，终於选定其中的十种，但却只各拿出三颗放在桌上，物以稀为贵这道理少月可打算好好的运用他。
　　
　　少月先将剩下的药罐全都收进背包中，才开始指著药介绍起来。
　　
　　「狂化水，能瞬间提高攻击力加百分之三十，时限十分钟，不得连续使用。
　　
　　幽魂香，怪物无法近身，范围五公尺，时效三十分钟。
　　
　　朝天丹，幸运加倍，掉宝率增加，时限五分钟。
　　
　　换命，无敌状态，三十分钟，代价等级掉一级。
　　
　　响怒丸，身边范围十公尺的怪物全部爆走群攻。
　　
　　凌月，解除所有常见毒素，并十分钟抗毒。
　　
　　剑梦生，攻击力随机提升，时效二十分钟。
　　
　　亚风丸，速度增加一倍，时效十分钟。
　　
　　半命天仙，HP、SP各补一半。
　　
　　续命丸，HP补满。」
　　
　　随著少月介绍，范蠡的眼睛也越瞪越大，难以置信的神色全表现在脸上。
　　
　　「果然够稀奇，除了时效都不太长以外，都是难得一见的好药啊！不过时限不能再增加吗？」范蠡笑笑的点头，疑惑的提出问题。
　　
　　「我也想，不过我都已经将我珍贵的药材，几乎都试过了，但时间最长的就这样而已。」少月苦笑。
　　
　　「没关系，已经够稀奇了，应该可以卖到好价钱。那麽你要选择叫价还是定卖？」范蠡拿出药罐子将所有的要分装好，心中不自觉的涌出喜悦，或许这次的商品的价格，会在这家店创下有史以来的佳绩。
　　
　　「请问有什麽不同吗？」
　　
　　「叫价是一种类似喊价的方式，比如你在本店买一个月的橱窗柜，如果用叫价的方式，客人看到你的商品很喜欢，会留下他所愿意出的价格，而下一个人看到也喜欢会留下比上一位来的客人还高的价钱，等到一个月过去了，最後留下最高价的人本店会将商品寄给他。」范蠡解释著。
　　
　　「……升级版的线上拍卖？」少月看著几个写著叫价的橱窗，念出心中的话。
　　
　　「线上拍卖？」身为游戏的NPC当然不知什麽是线上拍卖，只好一脸疑惑的问。
　　
　　「……不，没什麽，请继续。」无意解释的少月，只看著范蠡微微一笑。
　　
　　「好吧！」眼中还是透露出浓厚的好奇心，不过也没继续问下去，范蠡解释起另一种卖法：「定卖则是普通的卖法，你定一个价钱，能接受的人自然会去买他。」
　　
　　看少月的样子似乎还在思考要如何，范蠡继续补充的说：「不过如果用叫价，本店还会另外收取百分之一的金额作为手续费，通常赶时间急需用钱的人，就会用定卖的方式，毕竟这是最快卖出去的方式，但是不赶时间又对自己的商品充满信心的人，就会用叫价的方式。」
　　
　　留了一半多的钱在身上的少月，理所当然的没有时间的问题，所以没多就马上就决定用叫价的方式来卖东西。
　　
　　希望这能为他赚到开店的本钱。
　　
　　少月在心中祈祷著。
　　
　　「你要让买家知道你的姓名吗？」范蠡再拿出一个袋子，将所有的瓶瓶罐罐装进袋子内，顺便拿出纸笔，在纸上写上一些东西。
　　
　　「不要。」
　　
　　「好了。」范蠡又多写了几个字上去，才放下笔，摆出一脸商人的嘴脸，笑嘻嘻的说：「现在您要看看其他商品吗？」
　　
　　「呃……好……」看到商人特有的变脸能力，少月愣了一下，才点头。
　　
　　在范蠡期待的目光下，少月走到放药草的橱窗柜。
　　
　　「这是……实梅果？」原本只是因为范蠡的目光实在太扎人，才去看看的少月，在看到橱窗里面的东西时，惊讶的瞪大了眼睛。
　　
　　随著一个惊叹声，一连串下去少月连声音都发不出来，只不停的露出挖到宝的表情。
　　
　　几分钟过後，少月抱著一堆药材与已经乾扁的钱包，表情早已从开心变成惨澹，跟范蠡笑到嘴角快裂开的表情，简直呈现对比。
　　
　　这是要叫他怎活下去啊？这下他还真变成急需要钱的人了。
　　
　　「呵呵，谢谢惠顾！」范蠡开心的数的刚刚到手的钱，完全不拿出丝毫的同情给少月。
　　
　　「对了，你可以就职了吧！怎麽都不去就职？」大概不想再看少月一脸惨淡的出现在眼前，范蠡难得提出一点良心说道。
　　
　　「就职？」少月才发现到了大城市，就一直像个陀螺一样转个不停，根本忘了要去转职的事了。
　　
　　「转职所就在这家店出去後，左转，一出巷子，右转直走，直到看到一家器具店，左转走下去，就能看到了。」范蠡完全不理少月有没有记住，飞快的说著地点。
　　
　　「好，谢谢。」记忆力不错的少月马上记住，点头道谢後，迅速的迈出脚步，离开这个将他身上钱快要榨乾的店，他可不想晚几步，就让自己身上剩的几毛钱一起败光。
　　
　　他照著范蠡的指示，七拐八绕的走了一阵子後，终於看到一个门前写著转职所的蓝色大楼。
　　
　　※感谢键阅※

礼物感谢区~ 小芋放在”我想对你说...”唷!!!

>///<也谢谢送礼物给我的读者们~

话说，上次发文没发现是情人节~(刚去玩CWT回来，累晕了吧XDD)

所以补声情人节快乐~祝天下有情人终成眷属~




第四章 003

　　少月走了进去，里头一个大厅，有著类似银行一般的一个个的窗台，上面分别写著十等就职，三十等转职，六十等转职，一百等转职，一百五十等转职……等，每一个等级都有四个窗台，不过六十等以上，几乎只有两三只小猫，没什麽人。
　　
　　少月选了个没人的十等就职窗台，走上前说：「我要就职。」
　　
　　「请交一千元手续费。」坐在窗台後的NPC女子，抬起头，摆出一脸职业笑容。
　　
　　少月看了看自己只剩一千多元的钱包，心疼的将自己仅剩的一千元交了上去。
　　
　　看来他真的得饿上一阵子了。
　　
　　「请选择职业。」
　　
　　少月愣了一下，光是拼命的急著来就职，却忘了想想自己想要什麽职业了。
　　
　　「请问有什麽职业？」
　　
　　「有剑士、魔法师、琴师、刺客和阵师。」女子一板一眼公式化的回答。
　　
　　少月考虑了许久，剑士与刺客一听就知道都是近距离攻击的角色，远距离就只有琴师和魔法师，以及不知是什麽东西的阵师，少月可不想操控这种需要瞬间反应力的东西，他喜欢可以慢慢思考下一步，而不知名的阵师他也不想轻易的乱尝试。
　　
　　「所以只剩下魔法师跟琴师了……」依然难以作下决定的少月，继续问：「有什麽职业能补他人的血量吗？」
　　
　　既然其中一个生活技能是药师了，那麽就将自己的职业也选择为能完全辅助的职业好了。
　　
　　「能为别人补血的，是哪一个职业？」
　　
　　「补血？」女子微微皱眉，像是听不太懂。
　　
　　「让人回复身体状况，比如受伤那类的？」
　　
　　「世界上怎麽可能有让人迅速回复身体状况的招术，要让不舒服的身体好起来，当然要靠药品罗！但如果只是想选择能让身体状态好一点的，您可以选择琴师，他的音乐可使人放松心情。」女子像是听到了什麽天方夜谭似的，连脸上维持的制式化表情都忘记了，摆出一脸吃惊。
　　
　　这是在只悠悠内，没有任何补血的行业罗？
　　
　　「那我选琴师好了。」刚好以前学的琴能派上用场。
　　
　　『系统提示：玩家随月成为琴师，接下“找寻素雅先生”的任务。』
　　
　　「好的，已经登记完毕，请去东北区找寻雅素先生学习技能，这是您的宠物蛋，为他印上您的气息，他就会孵化。」女子抱了颗两只手掌大小的蛋出来，递给了少月，又摆出一脸严肃的说：「请记住一定要去找寻雅素先生，不然您有光只有琴师的名号，而没任何技能。」
　　
　　少月接过乳白色的蛋，小心翼翼的收进背包，点了点头表示了解，才转身离开转职所，才刚踏出转职所就听道系统声又再次出现。
　　
　　『系统提示：全服公告，恭贺某玩家完成公会任务，成功创造悠悠第一个公会“幻夜”，即日起悠悠将进行为期两天的改版，开放公会一切相关事务，请各位玩家立即在三十分钟内下线，以免您的数据有所遗失。』
　　
　　少月随即叫出系统面板，点选了下线。
　　
　　
　　
　　少月出了营养舱，先站在原地转转有些快将硬掉的肩膀跟脖子，听到关节处传来抗议的声响，才随即转身走进浴室洗澡。
　　
　　几分钟後，洗好澡的少月坐在电脑前，一边擦著湿湿的头发，一边看著开机画面发呆。
　　
　　“铃……”一阵声响将还在发呆的少月惊醒，回神一看，自己放在桌上的手机，传来铃声，少月接了起来。
　　
　　 『哥，你到底解完那个鬼药师任务，离开新手村了没啊？』少青的声音从另一头响起，语气中明显的表示著，对当初少月得到的药师技能的羡慕，早已随时间荡然无存。
　　
　　「今天刚刚离开，不过我想暂时自己练，反正我不赶著升级，也不想要一直都在打怪升级，慢慢来没关系。」
　　
　　『哥……这句话从你口中出来，真的非常非常的奇怪。』
　　
　　听到这话少月神情有些无奈了，他一手拿著手机，一手拿著滑鼠点选自己所需要用到的程式。
　　
　　该解释解释了，不然青会一天到晚问他是否生病了……
　　
　　「青，我不是完美主义者，并不是每一件事都要要求第一，我只是对自己要负责的事物，会尽全力去做，况且玩游戏并不是我的本分。」
　　
　　『……对唷………』少青到这时才恍然大悟的醒悟道。
　　
　　『我还以为哥你真的被脏东西附身了。』少青还故意用一副庆幸的语调说著，存心想将这个从小冷静到大的哥哥，气到发飙。
　　
　　可惜少月没如他所想的发飙一下，给少青看，只在心中想著。
　　
　　最近是不是对青太好了，怎麽越来越会爬到他头上撒野了。
　　
　　还没决定是否要将少青抓来好好的在教育一番，就听到少青又再度开口了。
　　
　　『对了，哥你这一两天要干嘛？』
　　
　　「工作。」少月想也不想的吐出两个字。
　　
　　『……哥，你……真得是就连玩游戏都不会忘记要工作。』这下子换少青无奈了。
　　
　　「我可是会每天拨一两个小时工作的，况且我说过了我不喜欢那些为了玩游戏而不务正业的人，怎麽会自己成为那种人呢？」
　　
　　『哥……我不知该跟你说什麽了……』劝解的话，八成说了一千句还是没用吧，这人到死或许都是这种个性。
　　
　　少月挑了挑眉：「那就不要说，我要在这些天有些延迟的工作，在这两天将工作多做一些。」
　　
　　少月也不想为了自己跟少青观念不同，而谈这些无解的话题。
　　
　　『好吧，你去工作吧！』说完，少青就挂掉电话，被打扰而无法工作的少月，可是很恐怖的，自己可不想随意触动到龙须阿。
　　
　　看著自己已经架设好的工作界面，少月转转等下一定会酸痛的手，全心全意的将所有的心思全都投入到工作之中。
　　
　　※感谢键阅※

感谢云海星天的鲜鲜红包袋~~

每次收到读者大的礼物和票票都好开心>////<

谢谢你们罗(抱




第五章 001

　　坐在电脑前许久的少月终於将手移离键盘，揉了揉酸痛不已得眼睛，看了下桌上的时钟。
　　
　　「在过六个小时就要到五点啦……先睡一下好了。」少月将档案存档存好，关了电脑。
　　
　　拖著已经麻掉一半，无知觉的双脚，走到床边倒头就睡。
　　
　　
　　再度醒来，眨了眨还有些惺忪的眼睛，坐在床上，好一阵子才想起自己要做什麽，少月看了一眼时间，发现自己已经睡到六点多去了，才慢慢的起身，走向浴室。
　　
　　几分钟後，梳洗完毕的少月，已经躺入营养舱中，再度进入游戏。
　　
　　再次上来的少月，依旧站再转职所的出口处。
　　
　　「我记得他说，东北区是……吗？」努力想起上次上线听到的资讯，迈起脚步，往东北区走去，依照惯例，少月还是找上了东北区的NPC侍卫。
　　
　　「请问，雅素先生住哪？」
　　
　　「你是说教琴的那个雅素先生吗？他住在东北区的南方喔！你延著这条街走下去就能看到了，雅素先生的房子前会有一个匾额，写著『琴音』。」NPC侍卫抓了抓头，想了一阵子，才指著一条街说道。
　　
　　「谢谢。」少月朝他所指的方向走去。
　　
　　没花多久的时间，就看到自己想要找的房子了，被盛开的花朵围绕在中央，有点像树屋的房子，门上的匾额正是刻著琴音两个字。
　　
　　少月敲了两下门，听到里面传来一声请进，才开门走了进去。
　　
　　男子坐在一个古筝的面前，半俭微闭的眼睛，穿著全身白衣，衣服边缘还绣著蓝色刺绣，高雅而朴素。
　　
　　他看也不看少月一眼，低著头，手指指尖轻轻来回拨弄琴弦，忧苦又凄凉的旋律随著音符一声声的冲击著少月，虽好听却有种沉重的感觉。
　　
　　一曲弹奏完毕，男子抬起头，看向少月的眼神中，没有他所想像中的忧愁，男子微微一笑：「好听吗？」
　　
　　「……好听，但太悲伤了。」少月点头，走向男子。
　　
　　坐在琴前的男子，这才露出有些感伤的神情：「当然！这琴谱的作者在死前，为他等待已经离他远去的恋人，所写的曲子，可惜曲子到现在依然没传到那个人的耳中啊！」
　　
　　少月低下头，也不知要如何安慰眼前的人。
　　
　　「好了，这是很久的事了！不用陪我一起感伤，你找我吗？」
　　
　　「请问你是雅素先生吗？」这时少月才想其他来这里的目的，连忙问著。
　　
　　「是的。」雅素看了少月的衣服，明了的说：「你是来学习职业技能的吗？」
　　
　　「对，可以教我吗？」
　　
　　「当然，我这里就是在教职业技能的啊！所以……你要学琴还是学技能？」
　　
　　「这有什麽不同吗？」
　　
　　难道琴师的技能不是弹琴吗？
　　
　　「学琴跟技能最大的不同，就是在一个你需要真的会弹琴，一个不用，系统会帮你弹。」雅素解释著。
　　
　　「攻击力有差吗？」少月疑惑著。
　　
　　「说实在的，说不定系统自动弹奏会比你自己弹还好，毕竟自己弹有可能弹错，这样攻击力就会下降，而系统就完全没这问题了，毕竟数据是不会出错的。」
　　
　　少月这时已经不管雅素在说些什麽了，只见他盯著雅素一副若有所思的样子。
　　
　　许久，他终於想到为何他会从刚刚就觉得，雅素的话有些奇怪，自从他进游戏以来，所有见到的NPC，说起话来都有一种他活在现实，这不是一款游戏，而是另一个不同的世界。
　　
　　直到现在，眼前这叫雅素的人，从刚刚就东一句『系统』，西一句『数据』，完全不像NPC，倒比较像……
　　
　　「你是GM？」
　　
　　「是的。」雅素眨了眨眼，感觉有些惊讶：「每一个就职NPC都是GM来扮演的，这件事官网就有说明了，你没去看吗？」
　　
　　完全没在官网逛过的少月当然不会知道这事，他带著尴尬的笑容笑著。
　　
　　雅素也没有继续说下去，只转移话题的说：「那麽……你的选择？」
　　
　　「虽然系统自动好像比较好，但是……我还是想学琴。」况且已经有些许底子的少月当然想要在练习一下，很久以前学过的东西。
　　
　　「好的。」雅素好像很开心听到少月的这个答案，立刻将少月带到琴边开始进行指导。
　　
　　
　　
　　一名男子背後背著一台古筝，缓步的走出一间木屋，那男子抬头看向蓝蓝的天空，嘴角扬起一个温和微笑，回过头向坐在屋子中的另一个男子深深一鞠躬，才替屋内的男子将门阖上。
　　
　　「进了游戏玩了三个月，竟然依然是十级……」将近一个月左右，终於从琴居里走了出来的少月，先在门口叹了长长一口气，感慨了一下。
　　
　　少月站在原地考虑了一下，决定到城外的练功区看看，学的几天，虽然不像系统弹的一个错误都没，但是曲中却有参杂自己的情感在其中，听起来也有些动听。
　　
　　学习自弹的少月，终於找到系统跟自己学的差异了，虽这差异看在别人眼中一点用处都没，但少月自己本身倒是挺喜欢的。
　　
　　少月在城外的练功区找了找，终於找到一个并非远距离攻击怪的练功区，看著那长的像一只青蛙的蟾蜍王，少月拿出上次在新手村用的幽魂香，拿出一颗吞了下去。
　　
　　少月慢慢的踏出脚步走进去，等到走了练功区中间一点的位子，才将背上的古筝架在地上，完全不在意地上是否乾净，席地坐下後，手指轻拨几条弦，然後开始弹奏他的乐曲。
　　
　　尖锐又急调的一首曲子，让听者有种被压抑住的感觉，随著曲子接近结尾，少月才念出曲子的名字。
　　
　　「轻天调。」身旁在少月身边的蟾蜍王，本还好好的走动著，却因为这首曲子，发出尖税的声音。
　　
　　『系统提示：玩家随月成功弹出轻天调，对周遭十公尺的敌人造成伤害，蟾蜍王集体HP-50』
　　
　　少月不是很满意的摇的摇头，不管对於刚刚的攻击力还是他所弹奏出来的音乐，似乎都不怎满意。
　　
　　果然几个礼拜的练习是无法将曲子完全弹好，一首曲子中错了许多音，进而影响到些许的攻击力。
　　
　　少月静下心来弹奏下一曲，这次是一首沉重又带点杀谑的曲调，缓缓的琴音传出，彷佛让人如临战场，严肃而悲哀。
　　
　　※感谢键阅※

感谢ALISE和亚米斯的礼物(群抱

我会努力加油的~>/////<

然後，虽然我在第一篇文就说了，看文前请去看”我想跟你说...”

不过怕有人还没看到，所以再来说一次~记得要去看阿~~(呐喊~

再来是，本专栏的文章，一律”禁止转载”，谢谢合作OwO~




第五章 002

　　「肃杀曲。」
　　
　　『系统提示：玩家随月成功弹出肃杀曲，对周遭十公尺的敌人造成伤害，蟾蜍王集体HP-150，产生不良状态“沉重”，速度下降百分之十。』
　　
　　少月看了看身边几乎没什麽伤著的蟾蜍王，对於自身的攻击力感到有点的无奈，琴师有那麽弱吗？
　　
　　忽然不经意瞥了一眼蟾蜍王的少月，终於发现一件重要的事了，他只在意里头的怪是不是远距离攻击，倒是忘了这里怪物到底几级？
　　
　　「天阿，我竟然闯进二十多级的怪中间，差了十多级，我的攻击还有效就该万幸了。」少月拍了拍屁股上的草，收好琴背到背上，准备离开这。
　　
　　「还是找一点等级较低的地方……」还没迈开脚步往安全区前进，少月就听到耳边传了一阵系统声。
　　
　　『系统提示：幽魂香时效已过，蟾蜍王将可开始进行攻击。』
　　
　　少月苦笑了下，看著慢慢围过来的蟾蜍王，没有任何强力近身攻击的他，当然没办法做什麽反击动作，而他也想不出有什麽好方法能逃过这一节。
　　
　　看来真的要死一次了……
　　
　　原本离自己还有一段距离的蟾蜍王，就只差几步就能碰到自己，少月也不见慌乱，闭上双眼，等著迎接进入游戏中第一次的死亡。
　　
　　「趴下！」
　　
　　在少月还未反应过来，发生什麽事的时候，就感觉到一只手伸到自己的後脑杓，用力将他压下，随著力道的往下，只好跟著蹲下来。
　　
　　「烈爆炎！」女孩子娇嫩的声音在不远处响起。
　　
　　继声音後，一股灼热到烫人的热度在身旁窜起，但是还来不及感到痛苦，一层半透明水蓝色的水幕在身旁形成一个半圆，还散发冰凉的气息。
　　
　　从刚刚就感觉到压下他头的人一直贴在自己身後，原本放在他头上的手也转移到肩膀处，不重不轻的压著，好像在以防少月突然站起来。
　　
　　没过多久，水幕消失，原本在一旁的火舌，也像没发生过的消失的一乾二净，只有地上的焦黑以及不知消失到哪里的蟾蜍王，证明刚刚确实有人放大型魔法。
　　
　　「走。」低沉而稳重的声音在少月耳後响起，抓著少月的肩膀将他拉起，一步也不留的快速往安全区奔去，等到完全进到安全区才安心的停了下来，这是少月才有时间打量刚刚出手就他的队伍。
　　
　　一个咖啡色头发的粗旷高大男子，带著魔族特有的黑色皮肤和尖耳朵，拍拍自己的胸膛，说：「刚刚真是好险喔！我们在慢出手一步，你就回重生点了。」
　　
　　「你怎会冲进去怪物中央啊？而且还是你无法对付的怪。」还没等到魔族男子说完话，之前放出魔法的女孩子，就插进来跟著问，看她背後两大片的羽翼，看来应该是天使族的人。
　　
　　「你是琴师？你的搭挡呢？」跟前一个发话的女孩子有七分像的女子，但是却是不同於女孩子活泼的个性，这人有著古典味的感觉，同样的看起来想天使族。
　　
　　「你没受伤吧？」最後发话的是个看起来比较稳重的男人，只见他一脸微笑，关心的问著。
　　
　　耳边不停传来一个个的问题，被问得有些昏头转向的少月，根本不知该回答哪一个人的问题。
　　
　　「安静。」拉著他逃到安全区的人，再度发出令少月安心的沉稳的声音，解救著少月：「一个个，自我介绍。」
　　
　　本来吵闹不已好像完全停不下来的众人，忽然乖的像只小猫乖乖自我介绍起来。
　　
　　「枫之蓝，妖族刺客，请多指教。」这次第一个开口的是刚刚让人感觉最稳重的男人，他露出笑容，简单又明了的介绍著自己。
　　
　　「轻雅，天使族魔法师。」再来是天使族的女子。
　　
　　「轻优，也是天使族魔法师，轻雅是优优的姊姊喔！」活泼的小女孩开心的挽上轻雅的手臂。
　　
　　「战魔，魔族剑士。」粗旷高大的魔族男子，露出一口白牙，友好的在少月的背上拍了两下。
　　
　　「夜斐，人族剑士。」最後才是那沉稳声音的主人，站在少月後面开口说著。
　　
　　看著大家纷纷开口介绍完，用一脸期待的神情望著自己，少月微微一笑，也开口说：「随月，精灵族琴师。」
　　
　　众人互望一眼，用眼神推来推去，才由个性最为稳重的枫之蓝开口：「我说啊！老大，我们可以问随月几个问题吗？」
　　
　　这时少月才有时间转身看身後的人，一身全黑的衣服，彷佛在夜晚的黑豹，既让人感觉危险又优雅，冷淡的表情让人有些却步，眼神中冷意却让人打从心底的不敢接近。
　　
　　「一个个问。」低沉又稳重，天生发号施令的人，一听他再度出声，少月脑中忽然闪过这个感觉。
　　
　　「我先、我先，随月你怎会出现在那堆蟾蜍王的中央啊？」战魔马上抢先的一个发问。
　　
　　提到这，少月不好意思的笑了，要不是自己不注意也不会让自己陷入刚刚那种窘境，史上第一个没注意怪物等级就冲进去怪物中央的只有自己了，就连刚玩游戏的新手都不会作出这种事情吧！「因为刚转职成功，所以想试试技能，结果就……」
　　
　　越说越不好意思，到最後就只低著头，脸颊还犯起一阵红晕。
　　
　　却因低著头没注意到，在一旁的众人，心中可受到不小的刺激，看这少月露出微微腼腆不好意思的笑容，还有红晕的脸蛋，一个个直了双眼，不停的在心中呐喊著。
　　
　　天啊！太可爱了吧！！
　　
　　「那你为何能安然无恙的走进蟾蜍王的中央啊？」为了不让少月继续刺激大夥著眼睛跟心灵，枫之蓝赶紧转移话题，果然他一问下去，少月那令人想忍不住抱在怀里的表情也消失了。
　　
　　但枫之蓝马上从众人身上，感觉到谴责的目光，枫之蓝只好苦笑，要不是你们一副要扑上前，将人家活活吞下去的感觉，他需要如此吗？他也想多看少月那副表情一下啊！
　　
　　「我用了这个。」少月拿出一颗幽魂香，递给了枫之蓝。
　　
　　看了少月的动作，枫之蓝皱了皱眉头，犹豫了下还是伸手拿了过来。
　　
　　※感谢键阅※

感谢sarahwang33送得我是小攻(好有爱得礼物....) 和 催文板砖。

感谢月半爷爷送得萌兔年。

发现有些读者大的礼物消失掉了QAQ(真伤心...)

不过小芋都有纪录下来唷(在”我想跟你说....”)~大家的心意我会记得的>/////<




第五章 003

　　这人不是身上有许多这种药，就是有更好的药，不然哪一个笨蛋会将自己身上的东西，交给刚刚认识不久的陌生人，他难道不怕自己拿了药就跑吗？
　　
　　却不知，少月真的不怕他们如此作，应该说把游戏当作游玩休息地方的少月，根本不会想那麽多，就目前少月心中来讲，在游戏中随兴就好，连等级都不太在意的他，怎会在意身为身外之物的药品呢？
　　
　　枫之蓝打开系统面板，查了看了一下手中的药品资料，原本还有些不在意的神情，立刻被震惊所占满。
　　
　　「这……从哪里买来的？还是解哪一个任务拿到的？」说完，他忽然惊醒，自己竟然去打听别人的游戏机密，若是这种事发生在职业玩家身上，自己现在已经被爆打一顿了吧！
　　
　　还没道歉，跟少月说不用回答也没关系，就马上听到一旁传来的声音。
　　
　　「这个是我自己做的……」
　　
　　还没反应过来的枫之蓝，就立刻听到身旁的战魔惊讶的大叫。
　　
　　「你自己做的？！你是药师？」
　　
　　也不能怪战魔如此惊讶，要知道悠悠虽然是号称由生活玩家为主的游戏，但是在悠悠内的生活职业却难以得到，基本上都要运气很好，所以很难遇的到生活玩家。
　　
　　「恩。」完全没去官网或论坛的少月，当然不懂他们在惊讶什麽，只点点头。
　　
　　众人他看的眼神马上转变成稀世珍宝，从到到尾完全没动过表情的只有夜斐而已，就连提到少月是药师都没半点反应。
　　
　　「不过，枫大哥，月月给你的要到底有什麽功用啊？」看著自己队上第二稳重冷静的人物，虽然偶尔会发些神经，不过竟然会被一个小小的药品给吓到，轻优的好奇心完全被提了上来，拉住枫之蓝的手问著。
　　
　　枫之蓝没回答他，只将手中的要拿给他，要他自己看。
　　
　　轻优看了一眼药品功能，脸上的表情也随著看完变成震惊，但是震惊的样子没出现多久，就无趣的将手中的要丢给站在他旁边的轻雅。
　　
　　「这个东西有什麽用啊？如果怪物不敢接近我们的话，我们也没办法攻击到他们啊？这样怎麽升等。」
　　
　　枫之蓝手抵在额头上，揉了两下，他真的快被这活泼又不爱动脑的小女孩打败了。
　　
　　「大小姐，你忘了那时随月是怎麽攻击的吗？你忘了你是什麽职业吗？虽然对於剑士或刺客来说，这种药一点用处都没有，但是对魔法师、琴师或阵师，这可是等於无价之宝，在没有队员保护的情况下，能不怕受到攻击的打怪，这可是远攻者的梦啊！」
　　
　　轻优这才想起，少月就是靠这种药，直闯怪物中央进行单方面的攻击。
　　
　　「其他人还有问题吗？」枫之蓝看到眼前的队友，除了自家老大外，又恢复为一副想将少月炖了吞进肚子内的眼神，赶紧发出声音转移注意，很可惜大夥这次专注到连枫之蓝的声音都没听到。
　　
　　这样也未必不好，至少方便他的诱拐计划。
　　
　　枫之蓝这样安慰自己後，发现大家似乎都没任何要问的事，就准备开口说下去，但话都还在嘴边未说出口，就听到有人问出下一个问题，而且这人不是别人正是自家老大。
　　
　　「为何现在才就职？」
　　
　　少月愣了一下，才发现夜斐是在对他说话。
　　
　　「我前几天才刚刚升上十级。」
　　
　　「三个月升十级？」夜斐皱了皱好看的眉毛，却见到的是眼前的众人因他的话将眼睛瞪大了一点五倍。
　　
　　不同的是少月的瞪大是疑惑与惊讶，而自家队友的瞪大是醒悟加上暧昧。
　　
　　原来这就是为何老大急忙叫他们救人的原因阿！喜欢人家那麽久了，还知道对方已经玩游戏玩多久时间了，难道老大平常都在偷偷观察？
　　
　　夜斐不用学读心术这种东西，看他们一脸猥琐样，也知道他们心中没啥麽好东西，不过这对他来说一点知道的兴趣都没有。
　　
　　「三个月前、新手村、树林、药水。」不想解释太多的夜斐一连说出几个关键字，作为对少月的解释。
　　
　　这人将我当作电脑了吗？少月苦笑著，但是还是很认真的搜寻著脑中的记忆，没过多久果然想起来了。
　　
　　「你就是我那时给药的剑士？」少月微微惊讶的说著，他压根没想过会再度遇上上他，还被他救，要不是夜斐提起，他早将这段记忆锁进自家的脑袋，再也不会想起来。
　　
　　「是。」夜斐先点头承认，再重复一次他的问题：「为何三个月升十级？」
　　
　　「我在做药师学徒。」少月老实的说。
　　
　　夜斐明了的点了点头，看向枫之蓝，表示自己没有其他问题了。
　　
　　「我说啊！老大，我们那麽常打怪，悠悠里的药物又贵的要命，所以可不可以……」枫之蓝见自家老大没问题要问，便开始实施在心中拟定已久的诱拐计划。
　　
　　夜斐挑挑眉示意枫之蓝在继续说下去。
　　
　　「乾脆让随月加入我们好了，反正琴师本来就是和群练了。」
　　
　　轻优听了大举双手赞同，上前抓住少月的手上下甩动两下。「好阿，好啊！优优也好喜欢月月唷。」
　　
　　重要的是，第一次见夜斐老大那麽注意关心一个人，不将那为幸运儿抓到队伍中，好让他们观察两人的进展，怎对得起自己呢？
　　
　　夜斐没说话，只看向少月，等他自己表态。
　　
　　「但是我的等级……很低……」少月怕自己的加入会拖累其他人，那样可不是他所愿意见到的事。
　　
　　「不会。」夜斐说。
　　
　　虽然只有短短三个字，但是少月就是明了夜斐想要表达的意思。
　　
　　不会的，你不会拖累我们的，你还能成为我们最大的助力……
　　
　　「月月，你就加入啦！」轻优拉著少月的手恳求著，大大的眼睛里闪烁著硬挤出泪光。
　　
　　开玩笑，怎能让刚刚到手的男主角之一跑掉呢？
　　
　　少月叹了口气，看除了夜斐外的众人都摆出一脸祈求的神色，一副非常想要他加入的模样。
　　
　　「好吧。」回答这一句话的少月，殊不知自己这麽一回答，注定成了往後众人观察的对象之一。
　　
　　※感谢键阅※

感谢kame_destiny、樱叶蜜儿和粉之星羽送的礼物。OwO

黄色的小鸡超超超可爱~(心动)

美味(?)防腐剂，真奇怪的组合，防腐剂还有美味?　= X =? <<下次来吃吃看?((咦?!

继我是小攻後，现在换俺的小受?!! 都是好强悍的宣示唷XDD (哪天能有人承认自己是小受呢?~

还有给我票票的读者大们~~谢谢罗(抱




第六章 001

　　加入夜斐的队伍才不过两天的时间，少月就清楚的明白默契的重要性，看著队伍的绝佳默契和夜斐的指挥，轻松的打赢不少等级高出他们许多得怪物，而这默契的配合，可不是一天两天就可以成形的东西。
　　
　　「月月，你现在多少等级啦？」轻优在放完最後一个大型魔法，将眼前目击所见的怪一举消灭，才转头问少月。
　　
　　「二十一等。」想想刚刚听到耳边传来的系统声，少月停下手上替人包扎伤口的动作，很快的报出自己的等级。
　　
　　虽然吃药品能补血，但是如果外表的伤不包扎好，那还是会继续失血，直到伤口复元。
　　
　　「还蛮快的，随月应该在过不久就能追上我们的。」枫之蓝将怪物爆出的装备与物品在未消失前，全部捡起来，丢进公用的背包内。
　　
　　「对了，小月，你要不要加入“幻夜”啊？」战魔坐在地上休息，一边举起一只手，方便少月包扎，另一只手拿起牛肉乾啃著。
　　
　　「幻夜？」少月疑惑的念著这有点熟悉又有点陌生的词。
　　
　　「你这样说小月哪听的懂，你在说些什麽阿？小月你应该还不知道我们是“幻夜”的成员吧！」轻雅拨了拨因打斗而有些乱掉的长发，美丽的丹凤眼看了战魔一眼。
　　
　　少月想了一阵子，才想起自己到底在哪里听到这两个字了。
　　
　　「你们加入的公会是之前系统更新时，发布的那个公会？」少月惊讶的瞪大眼睛，之前让整个游戏进行改版的第一公会。
　　
　　「是啊！而且我们“幻夜”的会长大人，就是我们亲爱的夜斐老大唷，我们这公会的成员不多，主要都是收一些认识的朋友。」轻优拉著刚包扎完的少月，走到一旁的空地坐下。
　　
　　听到公会的会长竟然就是夜斐，少月讶异的用敬佩眼神看著夜斐，夜斐正好转头看向少月，一张脸上毫无骄傲的神色，彷佛众人口中谈论的对象不是他自己。
　　
　　夜斐看著少月越来越敬佩的眼神，心中也不经有些不好意思，撇开头看看已经有些暗下来的天色，拿出帐篷：「今天先在这里休息吧。」
　　
　　少月很疑惑的看著夜斐不太自然的动作，心中泛起一阵疑惑，但也没开口问，只起身来到夜斐身边，拿起帐篷的一端帮忙搭了起来。
　　
　　搭好後，少月看了一眼时间，已经到了他平常会下线的时间了，但是想要下线的话还未说出口，看到叶斐时，不知为何到嘴边的话就是说不出口。
　　
　　还想要继续留下来，这是少月玩游戏以来从没发生过的事，为了不迷失在游戏中，也为了让工作能如期完成，少月总是会定时下线，但是今天心中竟然会有如此的不舍的感觉。
　　
　　「小月，你要不要加入“幻夜”啊？」轻雅拉拉少月的手，打断了他的思绪，问著。
　　
　　「呃……好。」少月回过神，愣了一下，才点头说好。
　　
　　「太好了。」轻优举起手欢呼著。
　　
　　『系统提示：公会“幻夜”会长夜斐，邀请你加入公会，是否答应？』
　　
　　「是。」
　　
　　「我们有新会员了！」战魔开心的一把抱住少月，吓了一跳的少月，只好任由他将自己圈在怀里。
　　
　　「都去做自己的事。」夜斐拉住战魔，将他拖离少月的身边。
　　
　　听见会长大人口中的严肃，原本聚在一起的众人，才分开去做自己负责的事。
　　
　　被分配负责食物的轻优，拿起战魔已经处理好的肉串，拿到火堆上面烤熟，而在一旁的战魔则是用小刀割下打倒怪物的肉，捡树枝削尖，叉成一串。
　　
　　「好想听月月弹琴唷！」轻优无聊的翻转著手中的肉串，整张脸因太靠近火堆而被热的红通通的。
　　
　　「别拜托这种会为难别人的事，你想累死随月啊！」刚好站在轻优身後的枫之蓝，用手敲了下轻优的脑袋瓜。
　　
　　虽然放技能不会对同队造成任何的伤害，但是魔力依旧会被消耗掉，依少月现在的能力，大概弹个三首曲子，魔力就可以宣布耗竭了，没了魔力虽不会死，但负面的感觉还是会有，如果只是快见底，那顶多头会有些晕，，但如果真的见底，那就只有晕倒的份了。
　　
　　所以叫一个等级不高琴师放技能当音乐欣赏用，可不是什麽明智的决定。
　　
　　「好啦！」轻优嘟嘟小嘴，揉揉被打疼的头，也明白自己的要求不太合理。
　　
　　少月看著他们的互动，微微一笑，将放在一旁的古筝架了起来，手指轻拨弄弦，试了试音调，然後开始弹奏一首首优美又轻快的曲子。
　　
　　夜斐皱了皱好看的眉头，正想起身阻止少月继续耗费自己的魔力弹下去，就见到本低头专心弹奏的少月，抬起头注视著他，夜斐停下动作，专心理解少月眼中传来的讯息，没过多久，又坐回原位，静静的听著琴音。
　　
　　原本想让自家老大自己去阻止少月的枫之蓝，看到夜斐竟然站起身来，跟人对望了一阵子後，竟然再度坐回原位。
　　
　　难道他们已经到达无声传意的境界了？
　　
　　他疑惑的看看这个，又转头看看那个，完全猜不透他们葫芦里到底在卖些什麽药，不过现在最重要的不是想这些问题。
　　
　　「随……」不要再弹了。
　　
　　枫之蓝正准备自力救济一下，开开自己的金口救人，马上就从一旁感觉到一阵拉力。
　　
　　「安静，不要吵他。」夜斐小声的说著，阻止了枫之蓝。
　　
　　枫之蓝先是惊讶的看了夜斐一阵子後，才摆出一脸委屈的表情，眼睛揪的夜斐，默默的蹲到角落去，一只手指在地上画起圈圈，口中还喃喃自语的念著：「老大有了新人，忘了旧人……」
　　
　　口气哀怨的简直像极了在深宫中的怨妇，可惜在一旁的其他人早已听少月的琴音听到忘我，没时间去理会在角落哭泣的“旧人”。

※感谢键阅※

感谢晨岚夜枫、亚米斯、sarahwang33、樱叶蜜儿和桀桀送我礼物唷~XD

看到好多新奇得礼物唷(开心)

再来，关於有些读者希望能多更点的问题~

小芋只能说抱歉了....

毕竟目前是大三生，毕业专题问题已经搞得我头痛了~~

所以基本上小芋不会让专栏有断更的情形，但是也不太可能加字数了= =”

不过若是要我改成日更千字也是OK的= =+

(请去会客室留下意见，超过十五人想要改成日更我就会改。)

最後感谢送票票给我的读者们~OwO




第六章 002

　　一连弹了三首，少月依旧一脸平静，丝毫没露出半点的疲惫，手一转，轻轻一拨，下一首曲子再度响起，这次是完全不同的曲风，让大夥又陷入音乐的世界。
　　
　　等到第四首歌曲弹完，少月才甩甩有些酸痛的手，抬起头看向众人，这一看让少月不禁笑了出来，只见轻优跟战魔两人维持著刚开始时的动作，各拿著一串的肉串在火堆上烤著，但是经过那麽久的时间，肉串早就变成黑黑的木炭了。
　　
　　而待在角落当自闭儿的枫之蓝，早在没人看他表演的同时，被少月的琴声吸引转过头来，乖乖专心听音乐，就形成一个大男人蹲在角落，背对著他们，头却像是要扭到似的拼命转过来。
　　
　　相比之下，轻雅就好多了，只微张的小嘴，呆然的模样久久不能回神。
　　
　　全队上上下下也只有夜斐依旧还醒著，且没露出任何的呆漾，看到少月忽然笑出来时，还挑了挑眉，转头看向其他人，原本还冷淡如冰的脸，再看到其他人的模样，终於微微勾起嘴角，眼神中闪过一丝笑意，但很快的又消失，快到差点让少月以为是错觉，自己眼花了。
　　
　　「随月，你怎还没晕倒？」不亏是队上的第二支柱，枫之蓝很快的回过神，担心的问著。
　　
　　「为何我要晕倒？」没头没脑的一句话，少月还真不知道枫之蓝在说什麽。
　　
　　「你的魔力应该早没了吧！没魔力当然会晕倒啊！」枫之蓝翻了翻白眼。
　　
　　「但是我一点魔力都没减少阿。」少月轻笑的说。
　　
　　「什麽？！」枫之蓝这声大叫，终於将还在痴呆的大家叫醒了。
　　
　　「其实这是我当上琴师没多久发现到的，如果我不在弹完曲子前说出曲名，那麽技能就不会产生功效，魔力也不会削减，只是普通的音乐。」少月解释著。
　　
　　「喔。」大夥这才露出恍然大物的表情，但随即过没多久，轻雅又喊到：「不可能啊！我之前也有认识就职琴师的朋友，他跟我说，一定得说出曲名才弹得出来。」
　　
　　少月想了一下，才猜测的说到：「我想他应该是选择系统技能吧！」
　　
　　「系统技能？」轻优歪歪著头，不解的问著。
　　
　　还没等到少月回答他，枫之蓝忽然叫了一声：「你说的应该是之前我在论坛看的的那篇帖子吧！就职琴师的玩家，可以在就职时选择药系统帮你弹，或者是自己弹奏。」
　　
　　「攻击力有差别吗？」只对攻击力在意的战魔，当然只问这件事。
　　
　　「没有。甚至若是玩家自己弹不好，还会让攻击力有所下降，所以通常玩家都不是很愿意选择自己弹奏，曲子难记就算了，还要影响攻击力。」
　　
　　「这样我也会选择系统帮我弹……」战魔嘟呐的说。
　　
　　就在大夥为战魔这可爱的言论笑出来时，才听到轻优兴奋的大叫：「这麽说月月是自己弹的罗！」
　　
　　经过轻优这一提醒，大家才想到少月的琴音根本是自己弹奏的，轻优用一脸崇拜的神色，直盯的少月瞧：「月月……不，月大哥以後休息时，就拜托你了。」
　　
　　「嘎？」少月瞪大双眼，浑然搞不懂到底发生什麽事了。
　　
　　枫之蓝则哈哈大笑起来：「随月，你惨了，被这小妮子看上，你真得成为我们的专属乐师了。」
　　
　　「那麽我可以点歌吗？我要最近最流行的那首个《老子我最强》。」战魔兴奋的说。
　　
　　「那是多久以前的歌啦！难听死了，我要《我是你的宝贝》。」轻优不削的嫌弃著，不忘落井下石补上下一首歌。
　　
　　「《樱花雨》。」轻雅微微一笑，不客气的接下去。
　　
　　「换我，换我，《天蓝的夏》。」枫之蓝不甘示弱的说。
　　
　　少月这下可说完全傻掉了，没想到众人会群体联合起来欺负他一个，就连看起来还算稳重的枫之蓝和轻雅也一样，幸好夜斐没掺上一脚，不然他可真要欲哭无泪了。
　　
　　待少月终於想起要为自己的权力与利益反驳，马上开口说：「等等……」
　　
　　「《前尘忆梦》。」
　　
　　想不到还说不到一句话，又被人打断，少月有些哀怨的看著打断他说话的人，怎连他也一起欺负著自己啊！「斐……」
　　
　　看到少月完全被打败的表情，无奈的看著自家老大，众人又开始放声大笑了，这次笑的可比前几次夸张许多，战魔甚至捂著肚子，笑倒在地。
　　
　　无奈已经不足以形容少月的感觉了，为了笑他需要如此夸张吗？少月忽然有想拿起东西起来丢人的冲动。
　　
　　「随月，老大这一面你没看过吧！这可是难得一见的喔！很好玩吧！」枫之蓝笑到飙出眼泪来。
　　
　　是啊！若是不是自己被欺负确实好玩。
　　
　　少月翻了翻白眼，认命的叹了口气，现在他连装死的欲望都有了。
　　
　　笑到已经说不出任何话来的轻优，忽然像似想起什麽，止住继续上升的嘴角，原本红润的脸庞瞬间变成苍白。
　　
　　细心的少月当然立即察觉到了：「轻优，你没事吧？」
　　
　　「我忘了把小麻^放出来了啦！」轻优哭丧的表情。
　　
　　「对唷！难怪我就觉得好像少了什麽东西，原来是小麻^阿。」枫之蓝说著。
　　
　　「小麻^？」少月疑惑的看著轻优。
　　
　　「月大哥还没见过我家的小麻^吧！」轻优这才带著献宝的表情，从宠物空间装了一只生物出来，放在手上，举到少月的面前。
　　
　　「松鼠？」
　　
　　在轻优手上貌似松鼠的生物，正轻啃著轻优的手，像是在泄愤的闹著小脾气。
　　
　　「是啊！我的宠物很可爱吧！这可是从我的宠物蛋孵出来的唷！」轻优抓住少月拼了命的介绍著。
　　
　　随著小麻^的出来，其他人也纷纷将自己的宠物给放了出来，奇形怪状的宠物都出现了，轻雅的宠物更是一株植物。
　　
　　不过众多宠物中，最让少月感到喜爱的却是夜斐的宠物─暗夜，全黑柔顺的毛，貌似狼的外表，尾巴尾端带点红色，远远看去就像一搓燃烧中的火炎，而它的动作优雅又带点傲然。
　　
　　「好漂亮……」少月蹲在夜斐的宠物面前，像是著迷般的伸出手去摸他。
　　
　　「随月，等一下！」只可惜还没摸到就听到枫之蓝惊恐的尖叫声。
　　
　　少月吓了一跳，停下手，才刚抬起头来，就看到站在他眼前的夜斐微皱眉头，不太赞同少月的动作。
　　
　　※感谢键阅※

ycfkth、该梨和小鸟胃的礼物(群抱

後台看的到礼物，前台礼物却都消失QAQ 

鲜鲜真的越来越奇怪了= =”(昨天晚上的500君阿...真讨厌~)

这次不知道是不是假日的关系，票票涨得异常得快(欢呼~

谢谢大家的票票OwO




第六章 003

　　「不能摸吗？」少月呆愣了一下，有点搞不懂为何其他人的反应会如此的大，但还是将手收了回来。
　　
　　原本安静坐在他面前，一动也不动的暗夜，忽然站起身，踩著优雅的步伐，慢慢的走到少月的面前，将自个的头放到少月还停在半空中的手下，磨蹭了一会儿後，更是直接窝进少月的怀里撒娇，一点都没刚刚高傲的神色。
　　
　　少月有些不知所措的抬起头，望向其他的人，却发现众人全都瞪大眼睛，下巴快掉到地上去的惊讶神情，只差没口吐白沫昏倒在地而已。
　　
　　少月有些搞不懂，只好将眼睛转移到黑狼的主人─夜斐的身上，却发现夜斐表情虽没向其他人如此的夸张，但是还是很明显的从他瞪大的双眼看的出来，他现在非常的惊讶。
　　
　　少月新奇的看著夜斐，难得面瘫的他会有如此明显的神色。
　　
　　「小夜，会撒娇？」战魔呆呆的说，一只手伸了出去，像是想摸摸少月怀里的暗夜。
　　
　　黑狼微眯著细长的双眼，看著战魔的手慢慢接近，等到终於伸到他的攻击范围，迅速的大嘴一张利牙一伸，扑了上去。
　　
　　「啊！」凄惨的叫声响满整的练功区。
　　
　　「战魔！」
　　
　　「夜，放开他！」
　　
　　少月愣在原地，终於搞懂为何刚刚众人不让他摸暗夜了，看著暗夜的利牙就紧紧吻著战魔的手，不管众人如何叫，死都不肯松开嘴巴，连自家主人的命令都不太想甩。
　　
　　好不容易等少月回过神来，想到要上前去阻止时，战魔的手已经惨不人睹了，不知为何少月对暗夜此时的的举动，有种在看小孩子紧咬自己的玩具不放的感觉。
　　
　　让这样感觉充满心思的少月，头有些混乱的做出，他平时绝对不会用的笨方法，只见少月走到暗夜的身边，举起自己的拳头，往暗夜的头上轻敲下去，然後口中还带著骂小孩的语气念著。
　　
　　「不可以咬人。」
　　
　　一片寂静，刚刚的慌乱彷佛都被少月这样一敲全部敲不见了，连被咬得战魔都停下叫疼的嘴巴，一脸不可思议的看著少月，眼神中有很明显的『请你安心的去吧！』的意味。
　　
　　被这麽一堆人看著的少月，这才发现自己最了什麽蠢事，等等暗夜回过身，反咬自己怎办？
　　
　　暗夜大爷终於放开它尊贵的大嘴，不在继续虐待战魔可怜的手，但是不是他好心，而是他要先转身看看到底是哪一个混蛋，敢将自己的手放到他老大爷的头上。
　　
　　暗夜才刚转头，看到他身後的少月，还举著刚刚打完『狼』的手。
　　
　　原本凶神恶煞的暗夜，在看到少月的瞬间露出一脸做错事的『狼脸』，乖乖来到少月的面前磨蹭磨蹭他的手，像是在求他不要生气的模样。
　　
　　「下次不能再这样，懂吗？」见暗夜好想没有想咬他的意思，甚至有想求他原谅的感觉，鼓起剩不多的勇气，说著。
　　
　　暗夜顿时委屈的低鸣两声，点了点头，用能称为怯生生的表情，看著少月。
　　
　　「乖孩子。」少月满意的摸摸暗夜的脖子两下，让暗夜开心的舔了舔自己的手。
　　
　　「暗夜偏心。」枫之蓝说出了一个有眼睛都看得出来的事实。
　　
　　「这家伙是我的宠物还是月的宠物……」夜斐紧皱的眉头，眼神充满无奈，今天晚上大概是他活到现在最多表情的一夜了。
　　
　　「其实优优认为比较像月大哥的。」轻优喃喃的念著，看著暗夜对少月无比的温驯，他还真的不知该说些什麽。
　　
　　「为何要咬我，不咬少月……难道是我做人太失败？」战魔伤心的将自己的手抹上一层厚厚的药膏。
　　
　　最後轻雅想了一下，露出能称上迷人的微笑：「往好处想，以後终於有人能管教这只恶劣的小黑狼了。」
　　
　　经过轻雅的提醒，除了少月以及夜斐外的众人，脸上都多了一种名为不怀好意的表情，笑呵呵的看著暗夜。
　　
　　※感谢键阅※

新的一个月，新的开始~~还请大家继续支持与鼓励OwO

感谢ycfkth、桀桀和云海星天的礼物，都是第二次送我咧~(抱

还有谢谢大家的票票~~




第七章 001

　　在闹剧结束後，看到大家都已经将自家的宠物掏出来，唯独没见到少月的宠物，忍不住好奇心的轻优，马上拉著少月的手说：「月大哥，你的宠物呢？」
　　
　　经轻优这麽一说，少月才想起放在背包中，始终都没孵化的宠物蛋，他打开背包，翻找了一下，才从背包的角落，找到那颗被他遗忘已久的蛋。
　　
　　「月大哥，你还没将它孵出来啊？」轻优惊讶的喊著。
　　
　　「恩，一直忘了。」
　　
　　「那快点孵啊！我要看月大哥的宠物长什麽样子。」轻优一脸期待的望著少月手中那颗纯白的蛋，连声催促著。
　　
　　少月看到轻优如此急迫的样子，笑笑的点头，但只见他看著手中的蛋，一会儿後，又再度抬起头，脸上出现尴尬的笑容：「这个，要怎孵？」
　　
　　说完，就发现大家都用看外星生物的表情看著自己，脸上又多了几分红润，有些不好意思的低下头。
　　
　　「将自己的血滴上去就可以了……随月，这个是线上游戏孵蛋永不遍的定理啊！」枫之蓝喃喃的说明方法，随後还用感慨的语气，顺便多补充一句：「原来真的有人会不知道这种常识阿。」
　　
　　少月脸红的没多说什麽，只拿出一个匕首，往自己的手指一划，一滴血延著指尖流下，滴落在纯白的蛋上面，让它染上了一点鲜红，没多久纯白的蛋将血完全吸进去，蛋上也开始产生细微的裂痕，慢慢扩大。
　　
　　银白的毛皮，碧绿的双眼，两只手掌的大小，眼睛水汪汪的眨著，一条长长的尾巴一左一右的甩著，漂亮又迷人的小狐狸出现在少月的手中。
　　
　　「揪。」歪歪著头，和少月对望著，没多久就眯眯著眼，开心的伸出自己粉红色的小舌头，舔了少月的手指一下。
　　
　　「好可爱！」轻优跟轻雅两个女孩子眼中简直要出现爱心了，齐声大叫。
　　
　　『系统提示：玩家随月宠物诞生，请玩家命名。』
　　
　　说到名字，少月就想到当初进入游戏中，第一个看见的小妖精，很久以前决定的名字，也毫不犹豫的从他的口中说出：「响云。」
　　
　　『系统提示：玩家随月完成隐藏命名任务，宠物成长为圣兽。』
　　
　　系统声一落，响云原本就漂亮的毛色，变得更加的亮眼起来，本来呆呆的眼神，也出现了几分的灵动，像是忽然被灌上智慧般。
　　
　　一直笑著跟他们谈话的少月，为小东西命完名後，就像呆掉似的静静的在听些什麽，而少月手上的小狐狸好像多了一些变化，但除了外表有说不出的些微改变外，却也说不出什麽实际上的东西。
　　
　　「随月，怎了吗？」 轻雅有些担心的问著，伸手推了少月两下。
　　
　　「响云……变成圣兽了……」少月还有点回不到现实的感觉。
　　
　　他到底什麽时候接了这个任务，怎麽自己一点印象都没有？
　　
　　※感谢键阅※

谢谢冰冰和Shizuku的礼物OwO

还有大家的票票~(群抱




第七章 002

　　「咦？！真得吗？好好唷！为什麽？」在场的众人发出惊呼，性急的战魔更是直接抓著少月的肩膀，问著。
　　
　　「他说，我完成了隐藏命名任务。」被抓的有些痛的少月，乖乖回答著。
　　
　　「在哪接的任务，我也要！」
　　
　　「重点是……我何时接过这个任务的，我也不知阿。」少月苦笑著，哪有人会接任务，接到自己不知接了什麽任务的。
　　
　　「怎麽会……」战魔失望的垮下肩膀，想要将自家宠物变成圣兽的愿望破灭了。
　　
　　这圣兽跟普通的宠物的攻击力差别，虽然不大，但是光是圣兽是有智慧这点，在战斗方便就能带来很多的便利，圣兽本身也可以依据不同的情况来做出反应，不像普通的宠物需要一个口令一个动作。
　　
　　虽然同样很失望，但正被其他东西吸引注意的轻优，还是很快的振奋起精神，将双手举到少月得面前。「月大哥，我要抱。」
　　
　　「喔，好。」少月将窝在自己怀哩，不肯出来的小东西，抓了出来放到轻优的手上。
　　
　　「随月，他叫响云对吧？」忆起刚刚少月口中的名字，轻雅问著，双眼一直没离开轻优手中，正在和轻优对看的小东西。
　　
　　「对。」
　　
　　而在另一边，跟轻优对看一阵子的响云，眼神中却明显的表现出厌恶，转过头挣扎的要离开轻优的手中，好不容易可以摸到它的轻优，怎可能放手，当然是紧紧抓在手上。
　　
　　感觉手中的小家伙快跳出她的怀中，不得已的轻优，只好眼巴巴的跟响云谈条件：「不要这样啦！你让我摸一下，我等等给你吃好吃的饼乾唷！」
　　
　　响云停止挣扎，看向轻优的眼神中，大有鄙视的意味，像是在说著，你认为这一点东西就可以收买我吗？
　　
　　觉得自己已经充分的表达出自己的意思的响云，再度开始挣扎著，这次比上次挣扎的更剧烈。
　　
　　轻优还没从原来宠物也是会鄙视人的事实回过神来，就发现手中的小家伙又开始挣扎，想要抓更紧，又怕用痛手中的小东西，以後会更不肯让自己抱，轻优无奈的说出下一个条件。
　　
　　「等到回到城里，我买最好吃的仙云果给你。」说这话时，轻优语气有颤抖，心像是在抽蓄一般，痛著。
　　
　　他的钱啊！
　　
　　仙云果，以贵和好吃出名的一种水果，大小约一个拇指，颜色为青绿，听说吃过了人没一个说它难吃，但是越好吃的东西当然也越贵，仙云果的价格已经能让人买两三把高级武器了，这价格高的让许多想吃的人根本无法买下去。
　　
　　原本还在挣扎的响云，忽然停止挣扎，发出“揪”的一声，对轻优撒娇起来了，只能说仙云果的威力，果真大啊！
　　
　　跟响云玩闹起来的轻优，内心有说不出的喜悦与悲伤，喜的是这只小东西终於愿意陪自己玩了，悲的是自己辛辛苦苦存下来买装备的钱，可能会在下一次进城的时候，全部消失。
　　
　　看到轻优的表情，身为主人的少月只能说自家的宠物真的聪明过头了，曾经调查过城里的东西物价，少月可比其他人都还知道仙云果的价格之高，这让少月发威同情心的说：「我会帮你出一些的。」
　　
　　一听到这话，轻优可是满脸的感激，简直要将少月当成神来崇拜了。
　　
　　不过在她怀中的小家伙可不是这麽想的，只见它又不安份挣扎起来，跳出轻优的怀抱，跑到少月的身上，用头磨蹭著少月，一边使劲的瞪著轻优。
　　
　　轻优傻著看响云一连串的动作，哀怨的叹了一口气：「月大哥，我还是自己付吧。」
　　
　　响云这才满意的点点头，舔了舔少月的手指，要他将自己送回轻优的手中。
　　
　　「哈哈哈！」完全将他们的互动看在眼里的其他人，很没同情心的大笑起来。
　　
　　「小优，看来你要当散财童子了。」战魔拍了拍自己的大腿，开心的说，平常最不会存钱的他总被众人说是个穷鬼，今天总算有人陪他一起穷了。
　　
　　「为了摸一只小动物值得吗？」枫之蓝则是完全搞不懂，为何有人肯为这只小东西，花掉身上大把的钞票。
　　
　　「值得！」看著响云在她怀中乖巧的撒娇模样，就算知道他是为了仙云果才这样的，轻优还是毫不犹豫的说。
　　
　　夜斐则是在看到轻优被响云耍的团团转时，就已经无声的叹息过了。
　　
　　倒是同样身为宠物的暗夜，也对响云表示出高度的兴趣，眼睛眨也不眨的看著它。
　　
　　「为何要取名为响云啊？」轻雅对名字道有多出不的不满，虽然响云这名字不错听，但是他还是觉得要再去更可爱一点的名字。
　　
　　「我跟一个朋友的约定，他说我转职时拿到的宠物一定要取跟他同样的名字。」想起当初那小妖精，少月还是不自觉的微微一笑。
　　
　　「会不会就是因为这个，响云才变成圣兽的？」枫之蓝猜测的问著。
　　
　　「真的吗？」破灭的愿望好像又有机会实现，战魔很兴奋的问著。「小月，是谁告诉你名字的啊？」
　　
　　「你的宠物还没命名吗？」少月看战魔越来越开心的表情，疑惑的问著，都出生那麽久了，难道还没命名？
　　
　　「可以改名阿。」战魔不在意的说。
　　
　　少月理解的点点头，随後想想又好向哪里不太对：「你在创造人物时，那个帮你的NPC没有告诉你，宠物的名字吗？」
　　
　　「没啊！」战魔摇摇头。
　　
　　「那麽，那个NPC没跟你说她的名字？」少月呆了呆，问出下一个问题。
　　
　　「没，他一板一眼的为帮我创造好人物後，就告诉我能进入游戏了。」
　　
　　「等等，随月，你的意思是说，告诉你名字的正是帮你创人物的NPC？」枫之蓝听到这，连忙在一旁插话。
　　
　　「对……」少月点头，他怎也没想到当初响儿要他这麽做，原来还真的是有意义的，不过若真是因为跟那NPC同名才成为圣兽的，那其他人想要让自己宠物变成圣兽的可能就完全破灭了。
　　
　　※感谢键阅※
感谢四夕子、幻梦玄羽和亚米斯送的礼物。OwO

幻梦玄羽还送两个(特别抱一下。

还有四夕子送得没见过的可爱大象，我会继续加油的(抱住~

谢谢大家的支持和票票XDD




第七章 003

　　「如果是那个NPC那就没办法了，除非你想重创人物。」枫之蓝无奈的说著，最後一句是对著期望再度破灭的战魔说。
　　
　　「为何月大哥会得到名字啊？优优当初进去都没人告诉优优。」轻优嘟著嘴，满脸不平衡。
　　
　　「关於这个的话，我猜……」枫之蓝先转向战魔问著：「你当初进入游戏应该有遇到一个完全不甩你的男孩吧！你有跟他说什麽吗？」
　　
　　「男孩？我遇到的是个成年男子啊！而且他哪里不甩我了，拼了命的骂我，不过幸好我有先去论坛看过了，我什麽话都没说，直接跳出在登入，第二次就遇到那一板一眼的人了。」战魔形容出一个完全不同的人，还很得意的说出他的应对方式。
　　
　　「什麽？！优优当初遇到的是个小女孩，而且他也没不甩我，只是转过来看优优一眼，然後对优优说了一个字“滚”，然後优优就下线了。」轻优瞪大眼睛，像是有些伤心的回想著，第一次无缘无故受到这种待遇，自然会难过。
　　
　　「看样子大家都遇到不同的人，我遇到的是一个二十几岁的女子，不过我倒没下线，只跟她很平静的将角色选择完毕，他就让我进入游戏了。」轻雅回想当时的情景。
　　
　　「有跟你说她的名字吗？或是告诉你宠物名？」枫之蓝皱了皱眉头，好像自己的猜测出了什麽错误。
　　
　　轻雅很努力的想了一阵子後，还用非常不肯定的语气说：「好像有跟我说过他自己的名字，但是好像没有跟我说宠物名，因为他在提自己的名字时，用很不在意的口气说的，所以我也忘了。」
　　
　　「我则是上线後，在那个人完全不理我，不管我怎叫他，後来我就下线了。」枫之蓝说著：「那你们上线後，看到的NPC是谁呢？」
　　
　　「女的天使，他就完全很公式化的帮优优创人物了。」轻优大概形容一下，对方的外貌。
　　
　　「我也是。」战魔点头。
　　
　　「我也是。」讨论到这，风之蓝大约猜出，为何只有少月会得到名字：「随月，你就稍微说一下你的情形，你应该没有下过线吧。」
　　
　　少月将经过详细的说过一遍。
　　
　　不过他也大约猜出是怎麽一回事了，想不到当初因为没先上论坛看看，而又不赶时间的关系，才陪响儿慢慢玩的，却因此得到意外的收获，这可是当初没预料到的阿。
　　
　　简单的说，想要将自己的宠物变成圣兽，就要将宠物的名称取名为当初带自己进入游戏时，第一个遇见的NPC名字，不过能不能得到名字就要看NPC本身了，有些NPC会故意刁难。
　　
　　不过也有一种会将自个的名字告诉玩家，却不跟她说要将自己的宠物取跟他一样的名字，这也是为何当初一堆人在论坛上骂，甚至打客服给游戏公司，通通都得到一切正常的原因。
　　
　　「所以我们全部都错失了得到圣兽的机会了？」战魔似懂非懂的一直点头，做出最重要的结论，见枫之蓝肯定的点头，才开始抱头，懊悔的说：「早知道我就乖乖等他回话了，我干嘛急著跳出去啊！」
　　
　　大家也纷纷露出苦笑，这论坛有时也害人不浅啊！
　　
　　「夜斐老大也一样吗？」枫之蓝转头问，从头到尾一句话都没开口的人。
　　
　　「夜是圣兽。」一句话，说明全部。
　　
　　原本哀戚的场面忽然安静下来，在场的众人全都拿起最凶狠的眼神死命瞪著，从没说过自己的宠物是圣兽的人，难怪平平都是宠物，但是夜斐的暗夜却比其他宠物显得聪明许多。
　　
　　「老大，我可以砍了你的暗夜吗？」战魔说完这句话，就马上体会到了祸从口出的真谛，刚刚复原没多久的旧伤，又多了一道新齿痕上去。
　　
　　「啊！」
　　
　　这次，大夥还真不知该不该救他，说暗夜不对，但是是战魔先说要砍了人家的，说战魔不对，但是说真的，想要将暗夜拖去埋的，可不只战魔一个人，只不过只有他笨笨的将心里的话，直接说出来了。
　　
　　「……」夜斐很乾脆的看了再追闹的一人一狼，闭上眼睛，来个眼不见为净。
　　
　　其他的人互相对望了几眼，背过身子，对战魔抛过来求救眼神，完全无视，连原本想上前帮战魔的少月，都被夜斐顺手拉著，不让他去。
　　
　　就在战魔快要大叹吾命休矣，乾脆停下让暗夜咬死一次，消气一下时，终於有人愿意跳出来救他了。
　　
　　只见一团圆圆毛茸茸的小球从旁砸向暗夜的脸，力道大的将他的脸完全打偏，这跟之前少月在阻止暗夜时，那轻轻在他头上敲一下完全不同，这一打，不只让暗夜停下脚步，并咬牙切齿的望向其他的人，他敢肯定刚刚那一球绝对不是他们家(？)那个温柔的少月丢的。
　　
　　但却发现基本上除了少月跟夜斐以外，其他人根本已经转过头背对著它，而完完全全看到整个过程的两人，则看著刚刚砸中它後，就掉到地上的东西。
　　
　　暗夜带著疑惑的神情，将视线慢慢往下移。
　　
　　「揪！」响云睁著大大的眼睛，眼底慢慢的泛起一阵水雾，可怜兮兮的跟暗夜对望，加上最後一声类似求饶的叫声，将暗夜整个心叫软了。
　　
　　它舔了舔响云的脸颊，在用鼻子蹭了一下它，顺顺它有些杂乱的银毛，在从自个的空间，拿出收藏已久舍不得吃的果子，放到响云面前，完完全全忘了再去追究到底是谁丢他这件事。
　　
　　响云拿起果子，开心的舔了暗夜的脸颊一下，先咬了一口果子，再推到暗夜面前，让他咬下一口，在拿回来吃下一口，大大方方的玩起你一口我一口的两人世界了。
　　
　　少月呆愣的看著感情比太空梭还快上升的两兽，再看看一脸纯真无害的响云，这真的是刚刚跑到他们面前，要夜斐将自己卷成一球，用力丢向暗夜的响云吗？
　　
　　「你的宠物，很……聪明。」夜斐轻笑著，还能明白自己的主人根本做不出把宠物丢出去的举动，直接来找他，真的很聪明。
　　
　　少月没回答他，只呆呆的望著夜斐脸上难得一见的笑容，像是著迷的看著，本来夜斐的脸就挺俊俏的，在加上微不多见的笑容更是让他整个人，看起来更为迷人。
　　
　　「月？」夜斐收起微笑，皱眉担心的看著少月。
　　
　　「没事。」少月转头，望向其他人，掩饰刚刚呆愣掉的举动，心却快了几分。
　　
　　夜斐只挑了挑眉，没追问下去。
　　
　　其他人也终於在此刻发现背後的危机好像已经解除了，微偏著头偷看到底是否解决，却看到两只兽的甜蜜举动。
　　
　　「天啊！以前主人能制住暗夜，现在连宠物都能了……」枫之蓝说。
　　
　　「他们感情怎麽能一下子，就那麽好？」轻雅记得自家妹妹可是花费了全部财产，才能碰到响云的。
　　
　　「你们这群没良心的！」战魔怒到。
　　
　　「所以……他们要结婚了吗？」轻优开心的击掌。
　　
　　「……」
　　
　　对於做出这个结论的轻优，大家只看了一眼，摇摇头叹了口气，不予置评。
　　
　　※感谢键阅※




第八章 001

　　「这就是我们的公会！」轻优兴奋的拉著少月，带他到一栋三层楼高的建筑，开心的介绍著。
　　
　　以黑白为主色，蓝色为配色，建起来的欧式风格建筑，里头的格局不太复杂，分为会议室、会长房间、集合大厅、登记处……等，大约分配一下主要的东西，剩下的空间则当作会员房间。
　　
　　线上游戏的玩家多为拥有营养舱，所以不用天天下线也没关系，但就算如此也不可能一直在游戏里面玩下去，所以才会有多建几间房间，作为临时休息所。
　　
　　「枫大哥，你们回来啦！」一个矮矮的小男孩冲了出来，拉住枫之蓝的手，一脸期待的望著他。
　　
　　「你要的东西。」枫之蓝笑了笑，将一小袋东西放到他的手上，拍拍他的头。
　　
　　「啊！谢谢，枫大哥，我最爱你了！」小男孩开心的将东西捧走，一边乱喊乱叫著。
　　
　　「小刃啊！这袋东西有些也是我们打的，你怎麽只谢枫大哥啊！我们呢？」轻优不开心的嘟嘟嘴巴，指控著小男孩的偏心。
　　
　　「啊！谢谢夜斐老大，谢谢轻雅大姐，谢谢战魔大哥，谢谢轻优大姐，谢谢……疑？」小男孩这才想到的，不好意思的一个个谢过去，只是谢到少月时，疑惑的停顿下来。
　　
　　怎麽多一个人？
　　
　　「忘了介绍了，随月，他是我们公会的专属工匠──刃兵，你武器或防具都可以去找他帮你打造，只要记得帮他准备材料就好了。」枫之蓝拉著刃兵，将他推到少月的面前。
　　
　　「你好！我是刃兵，矮人，职业阵师，生活职业工匠。」刃兵慌慌张张的点了一个九十度的鞠躬。
　　
　　「他是随月，是药师唷！你缺药时可以找他拿，他还自创了一些很好玩的药，有时间你可以去看看。」枫之蓝换向跟刃兵说道。
　　
　　「你好。我是精灵随月，琴师，生活职业药师。」跟刃兵的慌乱完全不同，少月一脸从容的介绍著自己。
　　
　　「刃兵，你可要多跟随月学习一下，这样慌慌张张的性格可不行。」轻雅笑著拍拍刃兵的肩膀，要他在加油打气一下。
　　
　　「是！」才刚被轻雅说完，刃兵又一副受到惊吓的点头。
　　
　　「小刃啊！你别一边说是一边继续慌，好吗？」看到刃兵这种反应，轻优已经想将他的脑袋撬开重新组装一下。
　　
　　「轻优大姐，我就是这种个性阿……」刃兵哭丧著脸，不知该如何是好。
　　
　　「小刃，轻优在耍著你玩的，你什麽个性他怎可能不知。」枫之蓝笑著说，大手在他头上蹂躏他柔顺的头发。
　　
　　刃兵一听，气嘟嘟的瞪了轻优一眼，来表示自己的不满，虽然是这样说的，但是刃兵本来就小小一只，在配上娃娃脸，红润的脸颊，一点都没生气的感觉，至少被瞪的轻优一点都不在意。
　　
　　「好啦！不要闹别扭啦！我们先进去再说，不要挡在门口。」枫之蓝当然知道刃兵的表情一点杀伤力都没，安抚一下刃兵後，连忙招呼其他人进去。
　　
　　「枫大哥你这样好像在安慰小狗唷……」刃兵哀怨的慢慢晃进公会里。
　　
　　「乖乖乖！」枫之蓝尴尬的拍拍他，怎也不敢说出，在他眼中刃兵本来就像一只可爱的小狗儿。
　　
　　「……他们一直都这样？」联手将单纯的刃兵傻的团团转。
　　
　　「是阿。」夜斐回答著少月。
　　
　　「小月，老大，快进来啊！」已经先走进去的战魔开心喊著。
　　
　　「好。」少月和夜斐互看一眼，举步走了进去。
　　
　　
　　
　　蔚蓝的天空，高挂在天际的太阳，如此适合出去走走，但却有三个人窝在一间大楼的会议室内，不知在讨论些什麽。
　　
　　「月大哥，这是什麽啊？」轻优从桌上的瓶瓶罐罐中，挑出一个淡粉红色的瓶子，左右摇晃了一下，发现里头是类似药粉状的东西。
　　
　　「能让人产生不适，十分钟。」还在继续东翻翻西找找的从背包中，拿出更多不同的瓶子，少月只抬头看了一眼，想都不必想就说出答案，可见对自己调配的东西有多麽的熟悉。
　　
　　「什麽样的不适阿？」轻优笑出一个非常符合天使的笑容，不过心里在想些什麽就不为人知了。
　　
　　「……打喷嚏。」少月沉默了下，虽很想当作没听见，但还是乖乖回答了，顺便为日後成为轻优戏弄的对像，默哀了几分钟。
　　
　　「这样的功用阿。」轻优笑的更天使了。
　　
　　少月则继续祈祷著。
　　
　　回溯到几分钟前，一脸无聊的轻优，看著少月将一个个药材放入药器中，开始做药品出来，忽然突发奇想的说道。
　　
　　「月大哥，你有没有什麽非治疗功效的药品啊？优优要好玩一点的。」
　　
　　「我的确有一些不是用於治疗的药品，但……我不知你说的好玩定义在哪？」少月停下忙碌的双手，对於轻优一脸找到玩具的笑容，深感不安。
　　
　　「那麽你将你不是用来治疗方面的药品，通通拿出来给优优看看好吗？」
　　
　　下意识想拒绝的少月，还说不到一句话，就被轻优可怜兮兮的表情，堵到说不出话来。
　　
　　「……好。」
　　
　　结果，少月只好将他身上的一些药品通通拿出来，放在桌上。
　　
　　「月大哥，这个呢？」
　　
　　「全身发痒，五分钟。」为何他都挑到那种可以将人整死的药阿！
　　
　　「这个？」
　　
　　「昏睡，三分钟。」
　　
　　「想不到随月大哥竟然也会做这种药。」刃兵有些晃头晃脑的说著。
　　
　　「在做出成品前，我也不知自己会作出怎样的药，只能依药材猜到大致功效偏向哪边，但实际还是要将药品完整做出来才行，所以我还蛮喜欢将许多不同的药材，配置在一起，看能做出什麽东东，有些做出来的成品就是这个。」少月苦笑了下。
　　
　　当初试药等级不够时，他可是真的将药品塞入嘴巴里试试看，如果不幸遇到这种药品，他通常得在床上躺一整天才行。
　　
　　「你又欺负月？」刚好忙完现实的事情，上线的夜斐，看了现场几眼，立刻就猜到发生了什麽事，走到轻优旁边敲了一下他的头。
　　
　　「优优没有。」轻优摸了摸被敲疼的头，不满的嘟喃：「难怪枫大哥要说老大喜新厌旧，有了月大哥就不爱我们了……」
　　
　　「优。」夜斐充满威严的这一声，果然马上让轻优闭嘴了。
　　
　　
　　※感谢键阅※

滑鼠怪怪的QAQ(动不了的小老鼠....

暂时拿绘板代替O口O...希望他能变好(买没多久的说....)

感谢亚米斯和胖茶壶的礼物~(抱

最近鲜後台速度超慢....= =”




第八章 002

　　「只有四个人？」夜斐环视了四周，坐到少月身旁问著。
　　
　　「恩。枫之蓝要工作，轻雅也是，战魔说家里有事。」少月点头说出其他人的去向。
　　
　　「为什麽轻雅大姐有要工作，轻优大姐却ff待在这里啊？」刃兵好奇的问著。
　　
　　「因为优优是学生，而姐姐已经出去工作啦！」
　　
　　「学生？但是……还是得去上课吧？」刃兵完全搞不懂，身为学生的轻优为何能在早上出现在这里。
　　
　　「学生就有一种权利叫做翘课！」说完，轻优就立刻觉得身旁好像有冷气，在向他吹拂著，死了！忘了夜斐老大最恨人家翘班翘课玩游戏了！
　　
　　轻优害怕的将视线往旁边偷偷瞄一下，果然看到自家老大正用双眼瞪著自己：「月大哥……」先找人求救再说，以前求助无门时，只能祈祷死的好看一点，现在有人可求救，当然要好好利用。
　　
　　不过他似乎找错人了，身为从小到大的模范宝宝怎可能会同意这种事。
　　
　　「轻优，翘课是不好的行为唷！」语气中，虽然不严厉，却带著明显的不赞同。
　　
　　「我、我先去上课了。」说完，轻优立即下线。
　　
　　「刃兵呢？不用上课？」少月转向刃兵疑惑的问著。
　　
　　「我是职业玩家。」刃兵笑了笑，指著自己说。
　　
　　「咦？」一个看起来像是高中生的刃兵，竟然早已经大学毕业，当上职业玩家以久了。
　　
　　「他二十八岁了。」夜斐揭露刃兵的实际年龄。
　　
　　「我只是长得比较娃娃脸，又刚好选种矮人的种族，让我年纪看起来更为的小。」刃兵笑笑的解释。
　　
　　「二十八岁……」少月看著那至少少了十岁的脸，难以置信的念著：「那比我们还年长，怎麽还叫我们大哥大姐啊？」
　　
　　刃兵还没开口回答，到是坐在一旁的夜斐先说了：「月，你觉得刃现在给人的感觉如何？」
　　
　　「感觉？」少月看著在微笑的刃兵，刃兵也大大方方的站著上他看，看他能看出什麽结论来：「刃兵，你的慌张呢？」
　　
　　「果然差别很明显吗？」刃兵搔搔头，腼腆的笑笑。
　　
　　「很明显，刃的慌，只有在蓝在的时候才会出现。」最後一句，是对少月的解释。
　　
　　「为何看到枫之蓝要慌？」少月完全搞不懂枫之蓝有什麽好让人，感到慌张的地方，要说不自觉会让人感到紧张的人，夜斐还比较像。
　　
　　「我也想知道……」刃兵无奈的耸肩，对於自己不由自主的行为感到无奈。
　　
　　「所以……大家都知道刃兵的实际年龄吗？」
　　
　　「除了，夜斐跟月你们两个外，其他都不知道。」
　　
　　难怪被叫大哥大姐一点都不会不适应，反而觉得正常的很。
　　
　　少月理解的点头，知道刃兵的年纪比自己大後，少月对他那一声大哥总觉得怪怪的。
　　
　　「为何不说呢？」
　　
　　「不知为何……就是不想让蓝知道我的实际年龄，所以就叫夜斐顺便帮我隐瞒了。」刃兵已经为许多自己也搞不懂的感觉烦恼已久了，每一件事情都快将他搞到头痛。
　　
　　「斐你怎会知道刃兵的年龄啊？」少月似懂非懂的点头，转头看像夜斐问下一个问题。
　　
　　「高中同班同学。」对於问题忽然转到他这来，夜斐毫无不适，平稳的回答著。
　　
　　一个成熟稳重，处理事情有条有里，一个可爱活泼，遇到某些事情就显得慌张，少月不得不承认，就算是同一岁数，也是有许许多多差别很大的人。
　　
　　「既然只会在枫之蓝的面前，才会表现如此，为何其他人都没发现？」跟刃兵已经相处一段时间的众人，难道都不会觉得哪里怪怪的吗？
　　
　　「优，聪明但不够细心。」
　　
　　「战魔则是完全不会注意到这事，他可比轻优粗心的很。」刃兵笑笑的说，到现在都没其他人注意到，他也觉得很不可思议。
　　
　　「雅，要上班。」所以跟枫之蓝上线的时间差不多，没机会察觉到不同之处。
　　
　　「蓝，就不用说了，这件事问题本身就出在他身上……」刃兵无奈的说出最後一人。
　　
　　「所以结论是到现在没其他人发现？」少月无奈的说，好迟钝的一个队伍。
　　
　　「恩。」刃兵苦笑的点头，根本没特意打算隐瞒自己的真实性格的他，完全不能理解为何没有半个人发现。
　　
　　「不过跟我说没关系吗？不是越少人知道越好？」少月疑惑的说道，好像不小心知道了一个天大的秘密。
　　
　　「没关系，我相信夜斐，既然夜斐都认为告诉你没问题了，那就没有什麽关系了。」刃兵已完全信任的口气说著。
　　
　　「我们自己先去练等。」已经确定其他人不会上线了，觉得不用在等下去的夜斐，开口说道：「刃，要跟吗？」
　　
　　「不了，我还是乖乖待在公会里，升级我的生活技能吧！」刃兵摇摇头，笑著婉拒。
　　
　　「那我们走了，月。」夜斐点头，也不勉强刃兵，叫上了少月，离开会议室。
　　
　　看看他们身影完全消失在门後，刃兵才扬起一个玩味的笑容：「看来有人要跟我一样罗！夜斐老大，我还头一回看你如此多话，自从我要你不要将我的年龄说出去後，你对我的事可是一个人都没说啊！」
　　
　　「可是现在却对随月全盘托出……呵呵！不过那两个木头好像什麽都没察觉到，看来有好戏看罗！」刃兵摸摸下巴，笑的有些奸诈，不知情的人还会将他当作一只狡猾的狐狸看待。
　　
　　果然身为夜斐公会中的人，没一个有良心的，就来看起来最为纯真的刃兵，都有当黑腹的资质。 
　　
　　
　　浑然不知自己再度被人列为看戏对象的少月，跟著夜斐走出公会。
　　
　　「要去哪练？」少月跨个大步的步伐，追上已经离他有段距离的夜斐。
　　
　　「你想要冲等吗？」夜斐没回答，反问著。
　　
　　「冲等？」没玩过线上游戏的少月，完全听不懂网路术词。
　　
　　「越级打怪，让等级短时间快速提升。」不用转头过去看，夜斐也从少月的口气中，听出他听不懂。
　　
　　「我不太在意等级。」
　　
　　「那就不用道等级高的练功区去了，往等级低的地方看看，有想去的地方吗？」
　　
　　少月想了一下，他很少逛官网，所以对於游戏里面的地点也不是很熟，不过之前在作为药师学徒和打听物价时，多少会听到一些特别的地点，其中最想去的应该是……
　　
　　「千风谷，那里的怪物等级高吗？」以美丽的药园闻名，那里虽然稀奇的药材没有很多，但却美丽到让人难以忘怀，少月依旧记得自己的师傅在跟他说那片药园时的表情，是如此的怀念。
　　
　　「挺高的，不过是非主动怪。」夜斐想都不用想，对於悠悠不管是上官网，或是在线上，他都有去特别去深入了解，所以对於悠悠内的练功地点，都深深的记在脑海之中。
　　
　　既然已经决定好地方了，夜斐走到传输员的面前，付了两个人的传输费，对传输员说：「千风谷。」
　　
　　「好的。」传输员笑了笑，指著他身後的平台，用礼貌的口气说道：「请上去，谢谢。」
　　
　　等到少月跟夜斐在平台上站好後，传输员才深深一鞠躬：「欢迎您下次搭乘。」
　　
　　他们马上化为一到白光，冲向天际，往千风谷的方向飞去。
　　
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　多放送五百字XD
　　
　　这张只有两篇...




第九章 001

　　少月呆呆的看著眼前的景色。
　　
　　不愧是以美丽闻名遐迩的药园，整片各式各样的药草，几乎快要布满整个峡谷，而两旁则是茂密的丛林，几只怪物拖著轻盈的步伐，小心翼翼的避开地上的草药，在药园上巡逻著。
　　
　　「药之虎，专门看管药材的怪物，不过其实如果你不破坏药园，只是单纯的摘一些药草下来，他们也不会主动攻击，他们只会对於破坏或摘过多的人进行驱离的动作。」
　　
　　其实这也是游戏公司为了生活系的玩家，所设立的怪，为了不让带著恶意目的的玩家，采走所有的药草。
　　
　　看到少月有些呆然的神情，夜斐轻笑，难得心情好的开口说了一长串话，为少月解释著这个峡谷，顺便说一下，哪边的怪物比较强，尽量不要太接近。
　　
　　「……斐，我第一次听到你说那麽多的话。」
　　
　　少月从这美丽的景致中将神智拉回来，却发现身旁的夜斐，已经滔滔不绝的开始介绍起旁边的东西了，他用发现新大陆一样新奇的眼神，等夜斐做完介绍後，才笑著告诉他自己的发现。
　　
　　这种轻松的感觉，才是他在游戏里，所想要追求的。
　　
　　「……」夜斐也不知是无奈还是没好气的看了少月一眼，静静的不再说下去，稍微带了点赌气的意味。
　　
　　「揪。」少月正要安慰已经开始有些那别扭的夜斐，却感觉到从脸颊旁传来的湿润感，他停下要说的话，看像刚刚在他脸上偷吻的小家伙。
　　
　　响云正张著大大的眼睛看著自己，全身散发一整刚刚睡饱的慵懒感，一条长长的尾巴，像是在勾引他似的在他脸上划过。
　　
　　自从响云从宠物蛋孵出来後，少月也没想过要将他收进宠物空间内，任由它在他身边乱跑，累了就在他肩膀上休息，反正响云还在幼年时期，小小一只根本不重。
　　
　　「怎了吗，响云？」少月笑笑的对正努力吸引自己注意的响云问著。
　　
　　「揪。」响云用可爱的眼神看他，粉色的小舌舔了舔他。
　　
　　「好了，别闹了，快点采药吧！」少月拍拍响云的头。
　　
　　「揪。」响云眯眯著眼，开心的点头，从少月的肩膀上跳了下了，咬住一根药草的茎，死命用自己的小肉垫抵在地上往後拉，终於将药草整株连根拔起，小小的身子也随著拔起的力道往後滚了一圈，银白的长毛沾染了不少地上的尘土。
　　
　　银白色的小宠物马上便的灰溜溜，一双泪汪汪的眼睛回头看像少月，委屈的望著自己的毛发，最後将药草咬到少月的面前。
　　
　　「乖乖。」少月忍住笑出来的冲动，不想太伤害自家宠物小小的心灵，一手拿起响云递过来的药草，一手将响云身上的尘土拍了拍。
　　
　　响云趁机将头窝进少月怀中，做出撒娇的动作。
　　
　　被一人一宠晾在一旁的夜斐，不知为何在响云抢走少月注意的那一刻开始，就觉得有种说不出的感觉堵在胸口，直到最後响云在少月怀中撒娇，不舒服的感觉也越来越重。
　　
　　响云从少月的手臂上，往夜斐看过去，也不知怎麽用他那可爱的小脸蛋，作出炫耀的神情，看的夜斐心中的无名之火迅速燃烧起来。
　　
　　「月，我们去采药。」也不先搞懂自己心中的想法，一把抓住响云的脖子，捏了起来，把暗夜叫了出来，将在他手上拼命张牙舞爪的小狐狸，往暗夜的身上丢过去。
　　
　　看到自己的宠物化作一个弧线，掉到暗夜的身上，原本凶神恶煞看著夜斐的眼神，转到暗夜身上，变成满脸委屈，低鸣著博取暗夜的同情。
　　
　　让暗夜心疼的一边安慰著响云，一边用凶狠的眼神怒瞪著自家主人。
　　
　　「暗夜，好像对你，呃……很不谅解？」少月忍俊不住，对完全不想理会那两只宠物的夜斐，说道，一时还有点不知该用什麽形容词。
　　
　　「别理他。」夜斐可一点都不想理会那两只只会耍宝的宠物，拉住少月的手直接往药园的方向走去：「让他们自己去玩，我们去采草药。」
　　
　　「好。」
　　
　　「需要哪几种？」看到眼前各式各样的药草，夜斐微皱眉，问著身後的少月，要先问清楚，采太多可是会被药之虎给追杀的，虽自己不一定打不过，但能少一事就少一事。
　　
　　「嗯……这种还有那种……还有那边红色的那种……」少月想了想背包中缺少的材料，在一一指出来，不说药名怕夜斐认不出来。
　　
　　「好。」夜斐说完，就蹲到少月指定的几种药草面前，开始各采收一点。
　　
　　少月见了，怎能让夜斐一个人忙，更何况还是自己要的东西，自己当然也蹲下来，跟著夜斐在药园忙来忙去。
　　
　　一时没了人说话，却也觉得温馨。
　　
　　采没多久，正在认真专注的拔药草的少月，就听到夜斐的声音。
　　
　　「月，你要弹琴吗？」
　　
　　专注於药草的少月，还没会意过来，抬起头看向夜斐，却发现夜斐已经停下了手边的工作，不知看了自己多久了，看的少月的心有些纷乱。
　　
　　「你想听？」少月连忙低下头，装作将所有的心思放在药草身上，只有微微抖动的手指头，泄漏著他有些不安份的心绪。
　　
　　「嗯。」
　　
　　听到肯定的回答，少月把背在背上的古筝，在地上架起，等完全准备好之後，少月抬起头看向夜斐。
　　
　　「有要指定什麽歌吗？」少月歪歪著头问著。
　　
　　「《前尘忆梦》，有学过吗？」夜斐想了一下，说出之前指定的歌名。
　　
　　少月在心中想了一下乐谱，指尖就著琴弦缓缓的弹奏起来，不快的旋律，带点哀伤的音调，不是很长的曲子在少月的指下，完美的弹出，没多久就到最後一个音节。
　　
　　『系统提示：玩家随月弹出《前尘忆梦》，习得《前尘忆梦》，完成隐藏技能任务，学得技能──创曲。』
　　
　　少月呆愣一下，这样也可以学习到技能？
　　
　　「怎麽了？」夜斐停下的采药草的动作，疑惑的看著少月停下弹琴的动作，呆呆的看著自己的古筝。
　　
　　※感谢键阅※




第九章 002

　　「我学习到新技能了。」少月指著自己的琴说著，有些不解：「线上游戏的技能都那麽好学吗？」
　　
　　如果都那麽好学，为何之前青一直在喊著自己学不到技能，或是任务好臭好长。
　　
　　「不一定，学到什麽技能？」夜斐摇摇头，有些不了为何从刚刚什麽都没做，只弹琴的少月，为何会忽然学到技能。
　　
　　「创曲，系统面板。」提到新的技能，少月才想起自己还没看这个技能的功用是什麽，连忙叫出系统面板。
　　
　　「创曲，能依照自己所学创作出曲子，或是学习新曲子。」知道非本人无法见自己的系统面板，少月索性将自己的技能功效念了出来，越念越不了解这有什麽功用吗？
　　
　　抬头起来这想问夜斐，却发现夜斐的眼睛至少瞪大了零点几公分，虽然不明显，但对表情不多的夜斐，已经算是很明确的表现出他的震惊。
　　
　　「怎了吗？」这种技能听起来就没什麽用，有需如此惊讶吗？
　　
　　「创曲学会的曲子，会对怪物或队友有影响吗？」夜斐没回答他，问了另一个问题。
　　
　　「有，每首曲子都有自己的功用阿，不过有些功用很没用就是了。」像刚刚那首《前尘忆梦》它的功用竟让是让敌人产生“伤心”的负面状态，这种技能有跟没有一样。
　　
　　夜斐听到他的话，更证实自己的的猜测，不过眼前的人似乎还不知自己，得到了多好的一个技能。
　　
　　「这样就等於只要弹出一首曲子，就等於多学会一个攻击了。」夜斐说出这个技能的好处，学会这种技能就等於只要在现实背好无限多首曲子，就能在游戏中学会无限多首的攻击招式。
　　
　　「依照一个游戏的平衡来说，它应该除了一些特殊歌曲外，没有一首是真正有用的吧！」
　　
　　少月终於听出这项好处了，但是思考一阵子後，少月还是觉的游戏应该不会做出，这种破坏平衡的规则，毕竟这样就等於自己有无限多的攻击招式，不要说别的玩家会不会觉得不公平，就连少月自己都觉得不怎公平。
　　
　　而且看刚刚学到的那个招式就知道，应该没什麽功用。
　　
　　被少月这麽一说，有些冷静下来的夜斐，思考了一下，不禁也同意他说的话：「或许，你说的没错，我有些冲昏头了，月很聪明。」
　　
　　「其实我也有可能想太多……」忽然称赞，少月有些脸红的摇摇手。
　　
　　「不，只是我被技能这两字影响了，认为不会有游戏应该不会给无用的技能，所以才会被影响。」
　　
　　「其实也不是完全没用。」少月笑著说。「这样等於我在游戏中，想要学攻击乐曲，不用拿到乐谱，就能弹遍所有的歌曲，用出每一首的技能。」
　　
　　「怎麽知道什麽曲子有用？」查遍所有游戏中的曲子，这也太没效率了吧！
　　
　　「可以等其他就职琴师的人弹出乐曲技能，或是去城中听里面的乐师弹琴，这样虽说不能把所有曲子都得到，但多少可以缩小一些范围。」
　　
　　夜斐理解的点头，少月看到差点儿又笑出来，竟然由他这个网路游戏的新手，教夜斐如何玩游戏，其实应该夜斐多想点，应该能比他更知道怎麽拿乐谱，但是之前的技能让夜斐，不自觉靠起他来了，想都没想就问出问题。
　　
　　「我继续弹下去。」少月为了转移夜斐的注意力，又开始一次的演奏，有些沉闷的采药行程，变得有些轻松。
　　
　　原本在药园巡视的药之虎，也慢慢的随著音乐，放下警戒心，慢步到少月的身旁，在不吵到少月的情况下，静静的在一旁趴了下来，享受的眯眯眼睛。
　　
　　就在太阳已经挂一半在地平线上时，终於下班的枫之蓝终於传来讯息。
　　
　　『玩家枫之蓝邀请您参加集体聊天，是否接受？』
　　
　　「是。」本来一心一意专注在乐曲上的少月，听道系统声还有点反应不过来，等到回过神，才连忙说了声是。
　　
　　『老大，随月，你们在哪？竟然丢下我们偷偷跑去约会，太不公平了。』枫之蓝的怪叫声刺激著少月的耳膜。
　　
　　『蓝，不要乱说话。』在少月一旁的夜斐，微皱眉头，语气有些不开心的念道，眼神飘向一旁的少月，像是在担心少月会不会生气的样子。
　　
　　『我们在千风谷采药。』少月倒是不怎在意的，回答枫之蓝的问题。
　　
　　『……你们两个不会采了一整天的药了吧？』枫之蓝的声音有些无力，这两人不会做些比较有趣的事情吗？连逛街都比采药有趣多了，夜斐老大这木头就算了，看是精明的少月怎会乖乖跟著去这种地方呢？
　　
　　『嗯。』夜斐理所当然的回应。
　　
　　『……老大……』
　　
　　『 嗯？』以为他有事要报告的夜斐，专注的听著。
　　
　　『你真的是个木头。』
　　
　　『……』夜斐为竟然认为枫之蓝会认真的自己，感到无奈：『就生物学的角度上，我是人类，有血有泪的人类。』
　　
　　『……』对面的枫之蓝安静下来，然後用异常愉悦的口吻说：『不错嘛！才被随月带出去几小时就学会了开玩笑。』
　　
　　『好了，你们快吵起来了，枫之蓝有事吗？』少月无奈的插上一句话，真不知任凭他们俩吵下去会变怎样。
　　
　　『月大哥，你们采完药了吗？』轻优活泼高调的声音。
　　
　　『差不多了。』少月数了数手中和夜斐递给他的药草数目，虽然还没将整个背包塞满，但足够用一段时间了，况且以後随时要回来都行。
　　
　　基本上少月已经喜欢这人烟稀少的仙境了，因为千风谷的药草都偏比较常看到的几种，当上药师的人又少之又少，而药之虎的等级又高到不行，悠悠中也没多少人能打赢，自然没有人会想来这。
　　
　　不过自从少月弹过几首乐曲後，药之虎也渐渐的会有一些到少月身旁休息，这让少月不经觉得这像老虎的怪物，也有些的可爱。
　　
　　『那回来公会吧，要去解团体任务。』这次换成轻雅的声音。
　　
　　※感谢键阅※

天佑日本，让我们一同为日本人祈祷。




第九章 003

　　少月转头看了在他身旁的夜斐，确定他没有什麽什麽意见，任凭它来做决定：『好，我们这就回去。』
　　
　　『那我们在公会门口等你们。』枫之蓝说完这句，就将通讯系统关掉。
　　
　　下一秒，系统音又传入自己的耳中。
　　
　　『系统提示：玩家枫之蓝结束通话。』
　　
　　「痛！」少月站了起来，却发现自己因为坐太久，双脚完全麻掉，痛痛麻麻的感觉直冲击著少月。
　　
　　「怎？」夜斐一手环住少月的腰，支撑住少月差点又回地面的身子。
　　
　　「没事，只是麻掉了。」少月一手抓住夜斐的手臂，一手揉揉自己几乎快没知觉的脚。
　　
　　过了一阵子，脚终於恢复知觉的少月，站直了身子，脚在地上踏了两下活动了下，确定不回跌倒，才放开夜斐的手臂。
　　
　　「斐，可以走了。」少月抬起头，笑著说。
　　
　　「……喔。」夜斐点头，等少月转过身朝传送区走去时，在又低头看了自己失去另一人体温的手臂。
　　
　　为何有种……不舍的感觉？
　　
　　夜斐快要搞不太懂自己心中在想些什麽了。
　　
　　「斐？」走在前头的少月发现夜斐没跟上来，也随即停下脚步，疑惑的看著他。
　　
　　「来了。」夜斐回过神，压下心中的想法，快步跟上去。
　　
　　
　　
　　「月大哥、夜斐老大，这里！」先发现他们走过来的轻优，高举著手挥动著，嘴中还不忘大声呼喊。
　　
　　少月看到几乎全部的队员都到了，只有专属於工匠的刃兵没到，大概又窝在他建造的器场，拼命打著他那一堆铁。
　　
　　「要去解什麽团体任务？」少月问著枫之蓝，不过见到他似乎有些恍惚的样子。
　　
　　「啊？」枫之蓝恍惚到听不懂少月再说什麽，只呆呆的应了一声。
　　
　　少月放弃再去跟那八成会呆一阵子，暂时回不了神的家伙说下去，换著对象，问了另一个问题。
　　
　　「他怎了吗？」少月这次换问轻雅。
　　
　　「思春。」轻雅很明确的给他两个字。
　　
　　「……」明确到让少月不知该回他什麽。
　　
　　「刚刚我们家的小刃看到枫大哥，竟然头也不回的直接跑掉，大概害羞吧！不过好像在枫大哥心理造成不小的冲击。」轻优笑嘻嘻的说，完全不在意其中一个当事者还在这里，不过依照枫之蓝这种发呆方式，就算在他耳边大喊也没听到吧！
　　
　　夜斐看了被认为在思春的家伙一眼，认定在这下去会影响到他们的行程，走到枫之蓝的面前，还在呆愣的他根本没有发现有人在自个的前面。
　　
　　夜斐挑了挑眉，右手食指与大拇指一伸，捏上那软软热热的肉，用力使劲，转！
　　
　　「啊！！」这声响亮的叫声，快要响遍整个城镇。
　　
　　「谁？！谁捏我！」枫之蓝痛到眼角闪露著疑似泪光的东西，捂著自己红肿的脸颊，气愤的大叫。
　　
　　「你老大我。」夜斐满意的看著枫之蓝终於回过神，平静的承认。
　　
　　看到是自家老大，有再大的怨恨也只能往肚子里吞，枫之蓝带著哀怨的口气，说：「老大，我可怜的脸跟你有仇吗？你何必拐它泄气呢？」
　　
　　「让你回神。」
　　
　　「我……」不要这种回神方法啊！还没将话说出口，一声更为惊天动地的叫声，从公会里传出来，打断他的话。
　　
　　「发生什麽事了？枫大哥你没事吧？」个子小小的刃兵，踏著他那短短的腿，以惊人的速度从公会门口冲出来。
　　
　　刃兵紧张的看了看枫之蓝，检查著他是否有没有受伤，完全无视於旁边的众人，等刃兵将枫之蓝全身上下都看过了，确定枫之蓝除了脸颊有一点红红的外，并无其它的损伤才放下心来。
　　
　　「枫大哥，你喊那麽大声干嘛？吓死人啊？」刃兵埋怨的说。
　　
　　「没事，只是老大在修理我而已。」枫之蓝之前的哀怨，全数从脸上消失。
　　
　　「咦？」刃兵这才发现身边，除了枫之蓝还站了一堆的人，而且其他人都用似笑非笑的表情看他。
　　
　　「小刃，你终於发现我们啦！」轻优揶揄的说。
　　
　　「我、我练的铁还在炉子里烧，我要走了。」刃兵脸红通通的跑了进去。
　　
　　看到刃兵跑了进去，枫之蓝转头望向自个老大：「老大，捏的好，下次我在发呆，就拜托你了。」一边不忘竖起大拇指。
　　
　　在一旁的轻雅露出微笑，指著那个快要成为被虐狂的人：「我就说他在思春吧。」
　　
　　众人也不得不认同的点头。
　　
　　而夜斐认真的回应枫之蓝：「好。」一扳了扳手指，发出“喀喀”的声音。
　　
　　「……」枫之蓝有些无言的望著夜斐的动作，一边迟疑的说：「我想如果我想活著的话，我还是请随月来打好了。」
　　
　　「不用麻烦月，我来就好。」夜斐很难得的嘴角勾起，露出一副似笑非笑的神情。
　　
　　看到那个称上微笑的表情，枫之蓝心中升起一阵毛毛的感觉，表情大有吾命休矣的意思。
　　
　　「其实夜斐大哥笑起来，真的很好看耶！」轻优喃喃的念著，一直望著夜斐那俊俏的脸庞。
　　
　　「他本来就好看了，当然笑起来会更好看啦！」轻雅理所当然的说。
　　
　　「但是我觉得小月上次笑起来，不输夜老大，有种不一样的感觉。」战魔在一旁附和著。
　　
　　「对啊！对啊！会有让人想抱在怀里疼的冲动！」轻优兴奋的说。
　　
　　「我也这样觉得！要不是蓝他出声，我那时还差点真的冲上前。」战魔狂点头。
　　
　　结果两人就若无旁人的讨论起来。
　　
　　「不是要解任务吗？」少月有些哭笑不得。
　　
　　「走了。」夜斐终於出声制止，一个快成为三姑，一个快成为六婆的男女了。
　　
　　「好。」三姑六婆很异口同声的止住话题，点头应到。
　　
　　※感谢键阅※




第十章 001

　　「所以要这个洞窟收集到一百五十个“腐烂尸骨”？」战魔浑身充满战意的说，手上的巨剑指著黑漆漆的洞窟。
　　
　　「恩，这里的怪只有两种，一种是身为BOSS的恶臭骷髅王，另一种就是身为小怪的腐烂骷髅剑士，我们要找的任务物品在小怪身上，所以用不著打骷髅王。」枫之蓝一边说明，一边翻动他做的妖怪注意手册。
　　
　　「但是要小心，这里的怪不强，甚至可以说的上是弱了，但是洞窟内有不定时会出现的魔法阵，这魔法阵会将人传送到洞窟的各地去，团练很容意被分开来，所以等下大家不要离的太远。」枫之蓝做上最後的结论。
　　
　　等确定对上所有人都听清楚，众人才举步踏进那黑漆的洞窟。
　　
　　
　　
　　「走散了？」少月啼笑皆非的望著夜斐。
　　
　　本来在一起的六个人，没想到才在进洞窟打不到十分钟，就完完全全被分散开来，而跟少月在一起的，当然是一直守在少月身边，防止怪物近身攻击的夜斐，其他的四个人，早就不知被魔法阵送到哪里去了。
　　
　　「恩。」夜斐也有些无奈的点头。
　　
　　「希望其他人没事……为了防止再度走散，就先这样吧。」少月从背包中寻找了一会儿，拿出一条不短的细绳子，一头在夜斐的左手上打了一个死结。
　　
　　另一头在拿给夜斐，让他能在自己的右手打上死结。
　　
　　「这样应该就不会分开了。」少月笑笑的举起手腕上打的绳子。
　　
　　「恩。」夜斐看著那绳子，也露出一抹淡淡的笑容，点头。
　　
　　一只一只的骷髅身上还带了点为腐烂完全的碎肉，小小肥肥的白色蛆虫，在那碎肉里钻著，啃咬著。
　　
　　走一步，就发出骨头与骨头磨擦撞击的声音，“喀喀”清脆的声响，在这寂静的洞窟中，格外的明显。
　　
　　每一个骷髅怪的手中，白皙的骨头都握著一把生锈的剑，朝著少月和夜斐以不快的脚步，慢慢的走来。
　　
　　「那麽，一样模式？」一人补助一个攻击。少月看著那些已经很接近的骷髅怪，对夜斐说。
　　
　　「好。」夜斐头才刚点下，立刻冲上前去砍著，那些腐烂骷髅剑士，而在身後的少月也不忘为夜斐弹琴，补点状态让攻击力以及防御能更高强。
　　
　　没过多久，地上全部都布满了，被夜斐专挑关节打的骷髅怪，成了一节节的骨头。
　　
　　「虽然游戏是为了追求真实，不过看这些东西还的满恶心的。」少月捡起在的上的骨头，虽然把骷髅剑士打死，骨头掉到地上的瞬间，上头的腐肉以及蛆虫都会消失，让视觉感官会好上一点，但是还是有种恶心的感觉。
　　
　　连身为男性的自己，都觉得不太舒服了，那身为女生的轻优与轻雅没事吧？
　　
　　少月有些担心的想著。
　　
　　「怎？」夜斐好气又好笑的看著少月在练功区发起呆来，是太信任自己会好好保护住他，还是根本忘了自己身在何处啊？
　　
　　「有点担心轻优他们。」因夜斐的叫唤，回过神的少月，先是不好意思的红脸尴尬一笑，然後用耽忧语气说道。
　　
　　看著少月那微泛红的脸蛋，夜斐忽然有些理解，当出战魔与轻优他们在公会前讨论的那段话的意思了，就像现在自己心中有股想将眼前的人儿，拥入怀中的冲动。
　　
　　其实少月称不上非常好看的人，顶多是好看而已，但是这样的少月做出某些不经意的动作，就会让人对它产生莫名的好感，加上少月的气质有种舒服的感觉，会让人想好好亲近一下他。
　　
　　「斐？」
　　
　　听到少月叫著自己的名字，夜斐才赫然发现，少月一直都叫别人的全名，只有他的名字是叫一个字，这一个发现，让夜斐心中狂涌起一阵优越感。
　　
　　「斐？」发现夜斐似乎没听见他的声音，少月微微放大了音量，再叫了一次。
　　
　　「月，你为何都只叫我一个字？」夜斐开口了，不能停止心中的想法的他，不经将问题脱口而出。
　　
　　其实他到现在依然理不清自己对少月的感觉，他只知道对自己来说，少月永比任何人都还来的重要。
　　
　　显然完全没想到夜斐会问出这种问题，少月有些慌乱的目光，不知该摆哪里：「我……」
　　
　　虽然当初没想那麽多，只是听到夜斐的名字，忽然想这麽叫罢了，但是现在忽然背本人问起，少月却感到非常的不好意思，但也找不出什麽理由来解释自己的行为。
　　
　　越想越多的少月，都快要觉得自己的脑袋快要运转过度，当机给自己看了。
　　
　　「……如果不喜欢，我可以改叫你夜斐……」想了老半天的少月，深深认为自己的脑袋在想下去会烧坏，最後只吐出这句话。
　　
　　「没有不喜欢。」夜斐不知他如何想的，竟然想了如此的久後，跟自己说出这样得结论来，不过要赶紧澄清才行。「只是有点好奇。」
　　
　　「喔。」少月已经觉得今天一定是他一生中，脸烧红最多次的一天，但是就是止不住窜上脸上的热度。
　　
　　「好了，打怪了！」虽然少月脸红的样子很好看，但是夜斐很明显的察觉出来，在红下去，没过多久就会看到有人倒在他面前了。
　　
　　「嗯。」看到眼前已经从新刷出来的骷髅剑士，少月重新打起精神，弹奏一首首的曲子，将夜斐的状态提升到最好。
　　
　　没多久，不是强的骷髅剑士全又被夜斐打成一节节的骨头了，看到又将这一区的怪物清完，夜斐微皱眉头。
　　
　　「我们往里面走一点吗？这里的怪刷新的速度有点慢。」夜斐转过头，去问跟他一样再捡骨头的少月。
　　
　　少月看了一下身上的骨头数量，考虑了一下，还是点头了。
　　
　　「好。」这样的速度不知要收集到民国几年，不如就到洞窟深处看看，或许会有更多的怪。
　　
　　「不过小心一点，恶臭骷髅王我们俩不一定打的赢，所以记得不要走得太深入。」夜斐叮咛著。
　　
　　「好。」少月认真的回答。
　　
　　※感谢键阅※




第十章 002

　　不过有时候，就算小心也没用，当麻烦要找上你时，就算在小心也是会被找到的，尤其在这种到处充满传送阵的洞窟中。
　　
　　「这里是哪里啊？」少月已经快被这洞窟中，大大小小的传送阵搞到快要发疯了。
　　
　　幸好他们有先见之明，将两人绑在一起，不然早就不知走丢几次了。
　　
　　「不知道。」夜斐的声音已经充满无奈了，看来对於这种会乱传的洞窟，就算身为第一高手也没辙。
　　
　　「在往前走吧。」少月无奈的随便指了一个方向，他现在连东南西北都分不太清楚了，怎麽可能会认的路。
　　
　　「恩。」一样陷在迷路的困境之中的夜斐，无意见的点头。
　　
　　两人又继续走了一段不短的距离，顺便将一路上的怪顺手解决，还因此拿到了不少的骨头。
　　
　　「还差几个了。」少月检查了一下自己有的骨头，一开始为了防止走散，枫之蓝就先声明，一个人拿二十五个骨头，就可以离开洞窟了。
　　
　　「若是拿完还找不到出口，就用记忆磁铁回去城内。」夜斐看了看基本上完全看不出有何变化的身旁。
　　
　　「也只能这样了。」少月无奈的说。
　　
　　「走吧。」夜斐等少月将琴收了起来後，才慢慢的继续前进。
　　
　　两人小心翼翼的注意地上是否有传送阵出现，一边一步步慢慢的往前走去，走了一段时间，夜斐忽然察觉到这里的怪物比刚刚少了许多。
　　
　　「会不会快要到出口，这里的怪物比较少了。」少月也查觉到这种情形。
　　
　　「不知道，不过有可能。」
　　
　　再继续走没多久，就发现原本深不见尾的昏暗洞窟，终於看到一个出口，还有些许的亮光从那照入。
　　
　　在这洞窟走了那麽久的时间，只要有一小点的变化，都会让人感到欣喜，何况事发现可能是出口的地方呢？
　　
　　少月跟夜斐不自觉的加快脚步走了过去。
　　
　　「咦？」
　　
　　高二十公尺，宽大约有一个篮球场的大小，墙壁上一根根的烛火在跳动著，整个空广的洞穴中，一个像是老旧墓碑的很显眼的处在中央，墓碑上没有任何人的名字，灰尘已经积了厚厚的一尘，像是许久没有人来过的感觉，更显的躺在里头人的孤独与无奈。
　　
　　「斐？」正当少月被这里的气氛所感，有些伤心的时候，忽然发现身旁的人，一手握住腰上的剑，警戒的看像四周。
　　
　　『是谁？竟敢擅闯主人寝宫，打扰吾主的沉眠。』
　　
　　地上的泥土开始一层层的翻动起来，不久一只骷髅手臂从地上窜出，抵住地板将身体的其他部分慢慢的拉了出来，随著他的出现一股难闻的气味弥漫在空气当中。
　　
　　「还真的被我们遇到了“恶臭骷髅王”」夜斐挑挑眉，对於眼前这或许比他还要强的怪物，非但没有露出害怕的神色，甚至眼底还透露出深厚的战意。
　　
　　「那就打罗？」少月将琴架在地上，为等下的开战做准备。
　　
　　「当然。」
　　
　　说完，夜斐一马当先的冲了出去，在骷髅王还没准备好前，就先的它进行攻击，对於这种等级明显比自己高的怪，等他完全准备好在攻击，就有些太慢了，不如一开始就先发动攻势。
　　
　　在後面的少月，也不落人之後的弹奏一曲又一曲会让骷髅王迟缓的乐曲，让夜斐能有更多时间攻击，再将一些能补状态的乐曲弹出，为夜斐补一些状态。
　　
　　「吼！」骷髅王发出愤怒的吼叫声，从地板完全窜出。
　　
　　夜斐忽然蹲低身子，躲开它挥过来的手，依那力道以及速度说不定被挥到，就会直接手掉半条命以上。
　　
　　「月，镇魂曲。」
　　
　　这是少月手中的乐谱中，最长的曲子，功用是有五十百分比的机率，能将怪物一击去掉三分之二的血量，因为少月不喜欢玩这种不知会不会成功的攻击，所以反而很少弹奏它。
　　
　　不过既然夜斐都开口说了，少月相信他一定有自己的理由，所以少月也全心全意的弹奏起乐谱。
　　
　　而夜斐也在前头，为少月将骷髅王的注意全都吸引过来。
　　
　　直到弹奏许久的少月终於会要将整首曲子弹完时，夜斐忽然从身上掏出一个黄色的粉末，往骷髅王身上洒过去。
　　
　　『系统提示：恶臭骷髅王受到玩家夜斐的攻击，增加法术效用成功率。』
　　
　　在夜斐拿出那包黄色粉末时，少月大致上就猜到那是什麽东西了，毕竟对於自己制作的东西熟透的他，当然一眼就认出来了，不过当出他制作这药主要是要用在玩家身上，在对玩家施展一些成功率低的加强法术，也能成功。
　　
　　而在少月身边的响云忽然对天空鸣唱了几声，配合这少月弹出的《镇魂曲》，有一种不一样的合奏感。
　　
　　『系统提示：玩家随月宠物响云，使用技能合鸣，增加玩家乐曲成功率。』
　　
　　「镇魂曲。」在听到系统声的瞬间，少月的乐曲也刚好弹完，他轻轻念出曲名的名称。
　　
　　『系统提示：玩家随月弹奏《镇魂曲》成功，怪物恶臭骷髅王少掉三分之二的血量。』
　　
　　『系统提示：恶臭骷髅王进入狂化状态，攻击力上升，防御力下降，增加一个隐藏技能。』
　　
　　骷髅王发出一声刺耳的尖叫声，手上也多了一把狂刀，攻击夜斐的速度也快上许多，一不小心夜斐身上多了一两个小伤口，少月在後头赶紧为夜斐弹奏一曲能增加防御的乐曲。
　　
　　一开始就被夜斐打掉了许多的血，再来又被少月成功用出《镇魂曲》少掉三分之二的血，根本没剩多少的血量的骷髅王，终於被夜斐砍的到见底。
　　
　　『要死！大家一起死！』临死前的骷髅王发出暴怒的声响。
　　
　　『系统提示：恶臭骷髅王使用隐藏技能，召唤腐烂骷髅剑士。』
　　
　　少月的身旁忽然多了几只的骷髅剑士，而另一头的骷髅王则对夜斐使出垂死前的最後一击，少月快速的判断了一下，现在为敌方减弱防御力的曲子，正好弹奏到了一半，就算现在停了下来，换弹奏为自己防御的曲子也太慢了，反正自己挨这一小下也不会挂掉，不如将它弹完，让夜斐能防御的更加轻松。
　　
　　※感谢键阅※

感谢Shizuku送的幸运围巾。(抱住)

最近玩网游玩到疯掉(走火入魔了~= =+




第十章 003

　　这样想完，少月加快在琴弦上的速度，在怪物攻击前终於成功的弹出最後一个音符。
　　
　　确定已经对於身旁的怪物的攻击力有所影响後，少月终於露出放松的笑容，静静的看著骷髅剑士手上的剑，往他身上快速的招呼过来。
　　
　　「月！！」夜斐看到放副景象，觉得自己的心脏真的快要被吓停了，完全忘了身前还有一个比少月身旁的骷髅剑士，不知强多少倍的骷髅王，直接将手中的剑，用力的射了出去。
　　
　　一个个的骷髅剑士因为被射中了脑袋，而倒地不起，就算剩下没打到的，依响云现在的能力，也勉强能应付。
　　
　　而将唯一能做为防御的武器都出的夜斐，则被骷髅王的最後一击重重击出，整个人向後飞去，最後撞到洞穴的岩壁。
　　
　　而发出最後一击的骷髅王，终於化为光点消失在这宽广的洞窟中，一直在跟响云缠斗的骷髅剑士也随著骷髅王的消失，变成一堆骨头掉落在地上。
　　
　　响云上前将骷髅剑士以及骷髅王掉出来的东西，一起捡了起来，而身为主人的少月早就已经忘记那些东西的存在，只急忙的站了起来，自己平常爱惜的古筝，连管都不管的丢在原地，往夜斐的方向狂奔而去。
　　
　　「斐？」少月见到夜斐还剩下一点点少许的血量，但也因为有伤口正在急速的减少之中，急忙的将身上所有的药王当初做给他的保命药水、药丸，全部往夜斐的身上用去，也不管他会不会太过浪费。
　　
　　「月，你没事吧？」忙了好一阵子的少月，终於将夜斐身上几乎百分之八十的伤口治好，原本失血过多呈现昏迷状态的夜斐也渐渐转醒，看到眼前的人，手还马不停蹄的将药往自己身上用，急忙问了一句。
　　
　　少月治疗到一半的手忽然僵住，整个人动也不动的杵在那儿。
　　
　　「月？」夜斐见到少月忽然不动，有些紧张的出声在叫唤一次，深怕少月身上真的有什麽伤口，但是少月一直低著头，没让夜斐看到他的表情。
　　
　　正当夜斐已经快要受不了，想直接伸手将少月的脸往上抬的时候，少月终於开口了，小小声的不知在嘴里面嘟喃著什麽话。
　　
　　「月，可以说大声一点吗？」夜斐有些七上八下的心终於安定了些，能开口说话，应该没什麽大碍吧。
　　
　　「我说，你是笨蛋吗？！你难道不知道你的血只剩下一半不到！骷髅王那一下有可能会要了你的命！你竟然还敢将你的保命武器给丢了出去！我第一次见过那麽笨的人，我被骷髅剑士攻击又怎样？！你又不是不知道骷髅剑士的攻击力烂到爆！」
　　
　　「你又不是没打过骷髅剑士！你难道不知道我一点血都没损失，就算被骷髅剑士狂砍好几下，也不可会就这样死掉的！更何况响云还在我身边保护我！你老人痴呆啊！要不要我送你药吃啊！」
　　
　　少月整个人抓狂起来，一张嘴停不下来的狂骂，第一次见识到温柔的人，发飙起来的凶狠，夜斐整个人几乎是傻在原地乖乖让他骂。
　　
　　「下次！下次再敢让我看到你做出这种傻事，你就给我皮绷紧一点！你不想活，我就给你一剑，直接送你上路！听到没有？！」
　　
　　少月从头到尾都低著头狂骂，等到骂到最後一句，依旧低著头，不敢抬起来，就怕眼前的人会发现自己的眼眶中，已积满了泪水，快要低落下来了，不过沉默一段时间後，少月没听到夜斐的回应。
　　
　　「我说，听到没有！！」少月再度怒吓一声。
　　
　　「听、听到了……」夜斐还有些不能回神，只呆呆回应著，若是有任何人看到现在的夜斐一定会大吃一惊，毕竟要让精明的夜斐呆住，可不是什麽容易的事情阿。
　　
　　不过个性温和的少月发飙也会让人大吃一惊吧！
　　
　　「哼！」少月听到回应，没好气的哼了一声，叫出系统面板，说出了下线的选项，立刻化为白光消失在原地。
　　
　　而始终完全没回过神的夜斐，则继续呆坐在地上。
　　
　　※感谢键阅※

感谢幻梦玄羽送的最美的花香~好漂亮的花，我会加油的~(抱)




第十一章 001

　　少月等到从游戏中的感觉脱离出来後，有些迷网的环抱住自己的身子，从之前刚认识夜斐的时候，少月就知道自己对於夜斐的感觉，跟对於其他人的感觉是不一样的。
　　
　　但是一直理不清自己心中真的想法，只好跟随自己的感觉走，结果在线上的时间越来越多，和夜斐也越走越近。
　　
　　直到刚刚夜斐保护他，为他受了伤，他心底不由自主的涌起一阵心痛，他很明白这只是一个游戏的世界，就算死掉了也只会掉级，不会有任何影响，但是他就是会不由自主的心疼。
　　
　　眼泪也随著不停的从眼角窜出，害他一直不敢抬起头，好好看著夜斐。
　　
　　好希望、好希望刚刚受伤的人是自己，怎也不想看到夜斐受伤，更何况是为了保护自己。
　　
　　怎麽会有这种感觉呢？若是其他人受伤，不管是枫之蓝，或是身为女孩子的轻雅轻优，都不会让他产生这种感觉，他的理智都能很明确的跟他说，这只是游戏，不会真的有事的。
　　
　　但是当这角色换成夜斐，竟然感觉会差那麽多。
　　
　　自责与疼惜的感觉交错的冲击自己的心中，明明知道夜斐完全没有错，还是不自觉的骂了他，其实心中更想要骂的人是自己。
　　
　　其实以前也只是不愿承认罢了！毕竟自己心底不认为在游戏中，会有真正的感情，再怎说都是虚拟的世界，在现实毫无交集的人，怎有可能会在一起呢？
　　
　　就因为这个理由，让他一直的忽略，在心底叫嚣的渴望。
　　
　　而那压抑已久的感情，却随著夜斐的受伤，被像是拿针戳破的气球，一口气爆开，忽略的事一口气明了。
　　
　　「怎办……斐……我好像喜欢上你了。」少月捂著脸，喃喃的念著。
　　
　　坐在营养舱中的少月，眼神一直闪烁著迷网，像是发现不得了的事，不知该怎麽办，如何面对的感觉。
　　
　　过了一阵子，一阵门铃声，惊醒了少月，他急忙的爬出营养舱，脚还在离开营养舱时，绊了一下差点跌倒。
　　
　　「谁？」少月慌张到连拿对讲机确认外头的人是谁的念头都忘了，只一把拉开大门，问了一声。
　　
　　「吓！」在外头的人似乎也没想到少月就这样突然开门，惊讶的叫了一声。
　　
　　「哥，你要吓死人啊！」少青安抚了一下，自己惊魂未定的心，笑骂道。
　　
　　「对、对不起……先进来再说吧。」少月努力的将他慌乱的心稳住，侧过身子，让门外的两人可以进来。
　　
　　「儿子啊！你的房间真的让妈好没成就感唷！」少月的母亲走到房子内的每一处看看後，发出一个疑似感慨的话。
　　
　　「咦？」少月完全听不出自家母亲在说些什麽。
　　
　　「你该去看看小青的房间，那里只有一个字能形容──乱！」林母义正严词的继续说下去：「你应该学学小青啊！这样我才有理由三不五时，去串串门子，突击检查一下。」
　　
　　「我的东西只是比较多而已，哪会乱啊！」少青不满的嘟喃著。
　　
　　「你看看你哥哥的房间，在跟我说你的房间不乱看看。」林母指著少月的房间。
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　此章节是”认情篇”最後一章唷~~
　　
　　接下来会更番外~OwO




第十一章 002

　　虽没说夸张到一尘不染，但是东西摆放整齐，很有规则的放在自己该待的地方，几乎整齐到不像男孩子的房间。
　　
　　 「好吧！我的房间是有点乱。」少青无奈的耸肩。
　　
　　「妈，你跟青突然跑来，就是来看我的房间？」少月怀疑自家老妈有如此无聊吗？
　　
　　嗯，好像有……
　　
　　「怎麽可能？！你妈我是那麽无聊的人吗？」林母气愤的说，一只手不忘顺便敲打在一旁小声说著『是』的少青。
　　
　　「我是听小青说，你开始玩游戏了？」林母一脸严肃的表情，让人不自觉的紧张起来。
　　
　　「是。」少月看了少青一眼，低头等待著林母骂人的声音，之前少青决定要成为职业玩家时，可没少被林母拧耳朵、破口大骂。
　　
　　「儿子……你终於想开了……」语调中充满著感动，完全没有骂人的意思。
　　
　　少月疑惑的抬起头望向林母，只见自家母亲泪眼汪汪的握住自己的手，表情尽是欣慰。
　　
　　「妈？」
　　
　　「我还以为你这一生都会一直认真下去，不懂得休息一下呢。」
　　
　　看著母亲的表情，少月也明白，她一直担心著自己，正想说一句安慰她的话时，旁边ff无事做的少青，很煞风景的插入一句话：「哥，我刚打电话给你怎都没有接？害我以为发生什麽事了，急忙跑来。」
　　
　　「我刚在游戏里没听到。」少月终於搞懂为何少青会忽然冲过来的原因了。
　　
　　「哥，游戏的营养舱是可以设置电话提醒的，算了，等下我去帮你调。」少青已经不想对这电玩白痴说些什麽了。
　　
　　果然人不可能十全十美，就算在功课上可以说算的上是天才的哥哥，在游戏电玩界，就是等於人家所说的小白。
　　
　　「不过，小月你刚刚慌慌张张的，是发生什麽事吗？」林母忽然想起刚刚完全部像自家儿子，会表现出来的行为。
　　
　　「我……」少月有些为难的将视线从母亲明亮的眼睛上移开，不知怎跟母亲开口说，他儿子喜欢上一个男人了，而且还是在游戏中。
　　
　　虽说现今社会大多以接受同性恋的存在，但是还有少许的老一辈的人，无法接受。
　　
　　「感情？」身为女人当然对於这类的事异常的敏感，林母一口就猜到了重点。
　　
　　少月微红著脸撇开了脸，既没承认也没否认。
　　
　　林母与少青互看了一眼，彼此都知道，猜到重点了，但是……是谁呢？
　　
　　最近少月一直待的地方，就只有……线上游戏！
　　
　　果然是母子一句话都没说，就猜想到了同样的地方。
　　
　　「哥，你不会是怕游戏中，会被骗感情啊？」少青小心翼翼的问著，想找出让少月不想说的原因。
　　
　　少月想也不想急忙著夜斐辩解：「他不是这种人！」
　　
　　「喔！那还有什麽好担心的呢？」少青想不出来还有什麽是好担心的。
　　
　　「他……跟我同……」性别，少月低著头怎也无法将最後两个字吐出来。
　　
　　「嗯？」少青完全搞不懂少月在想什麽，在他眼中如果喜欢努力把回家就行啦！何必想那麽多。
　　
　　林母眼中忽然闪过一丝猜疑，为了证实自己想的对不对，林母故意用担心的口气，半毁谤的说：「小月告诉妈，他是不是有什麽不好的缺点？或是他已经有男朋友，还玩弄你的感情？」
　　
　　「不是！他是男的。」为了不让母亲继续继续毁谤心上人，少月几乎用脱口而出的语气，将答案说出。
　　
　　少青听到答案，不由自主的愣在那边，他怎也没想到有一天哥哥会喜欢上男人。
　　
　　「果然跟我猜想的一样。」林母露出笑容，理解的点点头。
　　
　　「妈？」少月看著他母亲不如他预期的反应，一时不知该说什麽。
　　
　　「放心，你老妈我可不是那种老古板，这事你妈我不会反对的。」林母露出安抚的笑容，对少月说。
　　
　　「妈……」看著林母的神色，原本心中有些慌乱的少月，渐渐的将心情稳定下来。
　　
　　「哥，这时代没人会去介意这些的。」终於回过神的少青，没什麽大不了的翻翻白眼，对少月会在意这个感到无言。
　　
　　接受到家人的打气，原本还有些犹豫，不知该不该放弃这段感情的少月，终於也坚定下自己的心，决定跟随著自己的感觉走。
　　
　　「小月啊！记得找时间带女婿会来唷！」看到少月的眼神就知道，他已经没问题不用担心了，林母赶紧提醒的说著。
　　
　　「……为何是女婿，而不是媳妇……」少月听著母亲的话，忽然感到不太对，疑惑的说。
　　
　　「哼！小月你一看就是受，当然是女婿啊！」林母理所当然的说。
　　
　　「瘦？」自己不会很瘦阿？
　　
　　「没什麽，呵呵呵！」林母尴尬的笑了笑，对於自己忽然将心中的话不由自主的说出，感到一阵心慌。
　　
　　好险！差点被小月发现自家母亲是腐女。
　　
　　少月忽然觉得越来越搞不懂，母亲心中到底在想些什麽了。
　　
　　「反正小月就是记得要将人带回来给我跟你爸看看就是了。」林母大有四两拨千金的意思。
　　
　　少月虽然还是有些在意刚刚林母所说的话，但还是乖乖的顺从母意，不问下去。
　　
　　「他还没跟我在一起。」正确来说，连夜斐对他的感觉，他都还不知道。
　　
　　「我家小月那麽可爱，他一定会喜欢的。」林母非常肯定的说。
　　
　　少月完全不懂母亲的信心从何而来，不过但愿就照母亲所想的一样。
　　
　　「对了，那爸呢？」少月忽然想起父亲不一定会答应。
　　
　　「你爸，我来想办法，你就放心得将人给我带回来吧！」林母的脸上泛起一丝冷笑。「若他不答应，看我阉了他！」
　　
　　敢阻碍我妄想已久的腐女梦，找死！
　　
　　远方在家等带著老婆回来的林父，心中不自觉涌起一阵寒意，冷的他直发抖。
　　
　　看到母亲的表情，少青和少月不约而同的为身为妻管严的老爸祈福。
　　
　　「别管那死老头了，快跟妈妈说，你的对象是怎样的人。」林母开心的拉著少月的手说。
　　
　　母亲异常热心的举动，让少月有种母亲对於这段恋情，比自己还要关心。
　　
　　「他是个……」少月还是乖乖的将他知道的夜斐，完完全全的交代清楚，就怕母亲哪里不满意，遭殃的人就变成自己了。
　　
　　※感谢键阅※




第十一章 003

　　另一方面，在少月下线不久，终於发呆完的夜斐也跟著下线了，他慢慢的从营养舱中起身，走到旁边的床坐下，一片漆黑的房间内，他安静的像在沉思些什麽。
　　
　　其实他自己也没想到会作出这种行为，看到少月快要受伤的那一刻，他觉的呼吸跟心跳都快要停止了，脑袋想也不想，身体立即作出反应，立刻将手中的剑掷出，完全没意识到还有其他的怪在身边。
　　
　　会有这种反应，别说别人吃惊，最为吃惊的应该是他自己，在游戏中帮人档下致命的一击，这不是什麽少见的事，毕竟如果是在打一些难以打赢的怪物时，保护会复活的祭司这在游戏中是常见的。
　　
　　但不要说悠悠里根本没有让人复活或补血的职业，冲上前救下少月时，他根本没想到那麽多，只是心中一直句话在呐喊著。
　　
　　『宁可自己死亡，也不要让他受伤。』
　　
　　这句话出现在现实，会让人觉的感动，出现在游戏中，就有些好笑了，毕竟游戏根本不可能会真的死去。
　　
　　更何况情况就如少月所说，真正危险的反而是他，毕竟少月不会因那一两下攻击就挂了。
　　
　　玩游戏玩了那麽久的他，竟然会在游戏中有这种想法，连他自己都感到意外。
　　
　　不过他也不是木头，这个想法出现不久，他就明显的察觉到自己以前一直想不透的事，原来自己喜欢上少月了。
　　
　　对夜斐来说，喜欢上就是喜欢上了，管他是男是女，管他在游戏中还是在现实里，只要一发现自己喜欢上，就会勇敢追求下去。
　　
　　这还能顺便解释，为何自己之前看到响云那家伙在月怀中撒娇，会有种非常不舒服的感觉，原来自己在吃醋啊！
　　
　　一想起当时响云，用小舌头舔著少月脸颊的举动，夜斐心中又涌起一阵怒意。
　　
　　该死！我都还没吃到任何豆腐，就被你这家伙抢先！
　　
　　但是就这次事件而言，他还满感谢少月身边有这只小动物的，要不是有它存在，少月早就已经受到伤害了，毕竟只是和远距离攻击的少月，对骷髅剑士这种怪真的没辙。
　　
　　不过他没想到被救的少月，帮他医好伤口後，第一件事不是关心他，而是就是劈头痛骂他一顿，不过仔细想想也是，就算是自己也不喜欢其他的人像是在保护女孩子般，保护著自己，毕竟身为男孩子，这点好胜心还是有的。
　　
　　而且骂自己的少月，说不定也带了点担心的感觉，这样至少可以让自己觉得少月很在意著自己，这种小小的幻想，还是可以有的吧！
　　
　　接下来，就计划如何将少月拐到自己身边，让他成在他的羽翼之中，不要受到伤害了。
　　
　　月，既然被我喜欢上了，那你别想从我的掌心逃出去了。
　　
　　在一片漆黑的房间内，夜斐坚定不移的眼神，显的特别的闪耀。
　　
　　《悠悠Online 认情篇 完》
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　好了，本故事就到此结束OwO <咦?!
　　
　　感谢各位的观赏~(挥手
　　
　　我们下个故事见 <被打!
　　
　　
　　
　　好啦，认情篇是真的结束了，接下来，小芋会先放一篇番外上来。
　　
　　才会继续更下一篇《情定篇》。
　　
　　接著放上来的外翻为「番外篇_宠物心情日志」。
　　
　　是在说随月的宠物响云的故事，以第一人称叙事。
　　
　　虽说标题是日志，不过其实只是由响云的角度去看一切事情而已。
　　
　　说不定大家会对响云这脚色有不同的看法唷~~
　　
　　希望大家会喜欢。> w <




番外 宠物心情日志(上)

　　我是个NPC。
　　
　　一直以来，我一直守在游戏门口，就跟我的程式要我做的一样，等一个玩家出现，然後为他创造出人物，然後等他十级拿到宠物蛋後，叫出我真正的名字，我就会成为他的专属宠物。
　　
　　虽然我知道这一天终究会来临，但是我就是不满，为何我要去当一个我讨厌人的宠物，所以我决定，不要理会所有进入游戏的人，要不就骂他，若连我这一点小小的任性都不能容忍，就没资格当我的主人。
　　
　　也如同我想，大部分的人都受不了我那讨人厌的脾气，纷纷选择登出离开，其实我也有些看不下去我装出来的性格，不过为了要找到理想中『最最最完美的主人』，这一点小小的痛苦我会忍著的。
　　
　　不过有些人就真的太夸张了，竟然登入後，我都还没开口说出任何一句话，他就急忙登出，气死我了！
　　
　　後来我也听说其他跟我一样的哥哥姐姐们，好像也跟我一样，用各种方法去选择自己的主人，就是要选到一个自己顺眼的才行。
　　
　　我一直以为这一天，我需要等很久，等到自己都快放弃才会找到主人。
　　
　　可是从没想过会是如此的快。
　　
　　有天，我专属的空间，又来了一个新的玩家。他一定是个很呆的人，这是我看到他的第一印象，因为他不急著问角色如何选择，只看了看身旁发出一句类似感概的句子。
　　
　　「这就是游戏里面？好真实……」
　　
　　「白痴……」我也很理所当然的回应他一句，竟然连我坐在旁边都没注意到，不是白痴是什麽？
　　
　　这声白痴当然引起他的注意，如果连我在骂他，他都没注意到我，我可能真的要考虑一下，他是不是真的脑袋有问题。
　　
　　我知道他在观察我，大概在想我是什麽东西吧！
　　
　　不过我不理他，就照之前计划一样，如果他一样不能容忍我，那马上就会登出了吧。
　　
　　「那个……我要如何进入游戏？」
　　
　　我又再度听到他的声音了，其实他的声音真的不错听，有种让人很舒服的感觉，不自觉会让人放松心情，但是我不会因为如此就让他当我的主人的。
　　
　　「我为何要告诉你！」我用我自己也不喜欢，很冲的口气回了他一句，为了增加效果，我还转头瞪了他。
　　
　　不得不说，他除了声音好听，会让人放松以外，连人也长得令人觉得很舒服，真是危险的人，会让人不自觉想跟他在一起。
　　
　　我觉得我脸上凶狠的表情快要挂不住了，只好将头再度撇回去，装作不想理他的样子，不过依以前的经验，通常到这时，玩家就会选择登出离开，通常他们的理由都是『我是来玩游戏，又不是找罪受，干嘛待在这里看你这小子给我发脾气。』
　　
　　不过在我意料之外的是发生了，那个人竟然没选择登出，而是安安静静的找了一片墙，坐了下来，然後开始给我……睡觉？！
　　
　　我想我有些慌了，因为我完全没有想过有人会这样，但是我又不能将他强迫登出，毕竟只要是玩家进到里面来，除非自愿登出，我都没权力将人踢出去。
　　
　　好吧！既然要比，我们就来比耐力！
　　
　　我只要压下有些浮动的心，静静的坐在位子上，赌气的不看他。
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　可爱的小响云> w <~~




番外 宠物心情日志(中)

　　时间一分一秒的过了，都一个小时多了，墙角的那个人依然毫无说话的意愿，我有些耐不住的脱口而出。
　　
　　「笨蛋！我不说，你不会求我说唷！」
　　
　　说完我就发现，这场耐力比赛是我输了。
　　
　　「我问，你就说？」他回了我这句。
　　
　　我有些高兴了，他终於又说话了，所以我完全没将话经过大脑，直接说出答案。
　　
　　「当然不！」
　　
　　说完，我就知道死了。
　　
　　「既然不，我何必问。」果然是让我完全拿他没辙的说法。
　　
　　他说完这句话，就又在度闭上眼睛了。
　　
　　我挣扎了一下，一直在要理他与不理他的边界拉扯著。好烦唷！我觉得我的脑袋快要当机了，我终於不管三七二十一的开口了。想说顶多到时不喜欢，就不要告诉他名字。
　　
　　「不要再睡啦！人家告诉你就是了嘛！坏人……」我还顺道瞪了一下，虽然随後我对自己这有点撒娇的行为，有些的吓到，我好像有点不自觉露出本性来了。
　　
　　「请说。」幸好这家伙没有笑我，不然我一定又不理他。
　　
　　我将手一挥，叫出系统内设的几种种族，叫他们一字排开给眼前的这人看，不过看在他以後可能会是我主人的份上，我稍微介绍了一下，里面的种族有哪些。
　　
　　我原本以为他会问的，哪一个种族比较好练哪一种职业，因为之前我听哥哥姐姐们说他们最爱问这个，虽然我一直觉得在意这种事干嘛，如果练的好不管选什麽种族都练的好啊！
　　
　　「就这个吧！」
　　
　　意外的他什都没问，直接指了其中一个给我。
　　
　　我有些讶异的问他为什麽。
　　
　　「不管如何分配，最重要的是後天的努力以及运气，而且我是在玩游戏，而不让游戏玩，如此计较每一个点数，这样玩起来又有何乐趣？」
　　
　　真难得，遇到跟我同样想法的人，我真的很开心。我终於露出他出现在我面前後，第一个打从心底的笑容。
　　
　　我决定告诉他我真正的名字，这是成为我主人的重要关键之一。
　　
　　「我叫月。」
　　
　　他也说出他的名字了。
　　
　　原来，他叫做月，这个名字很适合他，既不会让人感到太抢眼，却总是给人一种柔和不可缺的感觉。
　　
　　我问他要不要美化人物，其实我还满不喜欢有人将人物美化的，好像有种骗人的感觉，回到现实他们不会觉的可悲吗？
　　
　　不过依照我对月的了解，他应该也不喜欢美化。
　　
　　果然，跟我想的一模一样，他选择保持原样，看著他身为精灵的模样，我也深深认为这样最适合他，我的月。
　　
　　帮他登记好他的腻称之後，我跟他说可以进入游戏中了，看著他一步步的往门口走去，我心中忽然涌起一阵不舍，我不想要就这样永远见不到他，所以我又叫住他了。
　　
　　「有什麽事吗？」月疑惑的转过身看我。
　　
　　我知道，我一直都知道，要如何成为月的宠物，只要月在得到宠物後，将宠物的名称取为我的名字就行了，但是这种事又不能明说，不然我可能会因泄露机密被公司删除，我不要，我要跟月一起玩游戏。
　　
　　所以只好不要说出原因，直接要月将他的宠物命名为我的名字，但月会听吗？不能说出这样做会有什麽奖励的我，也不确定月是否真的会听我的话，不过我想会的，因为月一直都是温柔的人。
　　
　　不过要说出这种要求真的有些难为情啊！我几乎是红著脸说完的。
　　
　　果然，月答应我了。
　　
　　还露出一个让我微红的脸完全烧红起来的笑容，我也是这一刻才知道，原来数据也是会脸红害羞的。
　　
　　月答应我後，就头也不回的走出了房间，在他踏出房门的那一刻，通往游戏世界的门也跟著关闭了。
　　
　　我的房间不会在有人进来了，因为我已经将名字给别人了，在还没确定我会不会成为月的宠物之前，系统不会在让任何人进来了。
　　
　　所以……月，你要念出我的名字唷！我会在这里等你，一直等你。
　　
　　
　　
　　我不知过了多久了，我只知我一直等，一直等……
　　
　　月会不会忘了我，听说许多比月晚进入游戏的人，都已经早就拿到宠物了，甚至在我隔壁房间，那个叫暗夜的哥哥都已经出去很久了，我却依然没见到月。
　　
　　所以月你忘记我了吗？
　　
　　你将你心爱的宠物取了其他名字了吗？
　　
　　我心中不停的猜测著，因为太孤单了，所以我只好拼命的想，让自己越想越担心。
　　
　　但是，其实我很明白，月只是还没将宠物孵化，若是孵化後没有取我的名字，系统会洗掉我关於月的资料，将我的房间再度开启，等待著下一个主人。
　　
　　我受够自己的胡思乱想了，所以我决定要好好睡一下，在月呼唤我前，不再醒来。
　　
　　
　　
　　我眨眨还有些迷惘的眼睛，忽然察觉到我好像已经离开了房间。
　　
　　当我完全醒过来时，我终於又见到了，我想念已久的月，他正将我抱在他的怀中，脸上呆呆的像是在听著什麽，别人或许不知，但身为游戏一部分的我怎会不知道呢？
　　
　　月一定听到了我成为圣兽的消息，只要真正将我的名字取作为宠物的名字，宠物就会成为圣兽，但是有太少的哥哥姐姐愿意将名字告诉玩家，所以根本没有什麽宠物成为圣兽。
　　
　　不过现在的我不想理会这个，毕竟对我来说，什麽圣不圣兽的都无所谓，只要我再次见到月就好，我好想对月说我有多麽的想他喔！
　　
　　但是我的等级还不够，还不能开口说话，不然我一定会让月知道我的心情。
　　
　　在月身边的人开始问月了，月果然说了我成为圣兽的事。
　　
　　这个消息果然像是炸弹般的产生著效果，其中还有一个人激动到抓住月的肩膀。
　　
　　笨蛋！月会痛啦！
　　
　　我很想咬他，但是不够高，我只好窝进月的怀中，安慰著月。
　　
　　※感谢键阅※




番外 宠物心情日志(下)

　　没多久我察觉到月在抓我，我很疑惑的抬起头，看月有什麽事，结果月竟然将我放到别人手上。
　　
　　我愤怒且厌恶的瞪著这个打扰我跟月的甜蜜时光的女人，我开始挣扎著。
　　
　　「不要这样啦！你让我摸一下，我等等给你吃好吃的饼乾唷！」
　　
　　没多久，发现快要抓不住我的女人，开始想跟我谈条件，不过他竟然想用几块饼乾打发我，以为我那麽好打发吗？
　　
　　我停下了挣扎，露出非常鄙视的眼神，确定对方完完全全了解我的意思後，再度挣扎了起来，该死！这女人怎抓的那麽紧。
　　
　　「等到回到城里，我买最好吃的仙云果给你。」那女人又说出另一个条件。
　　
　　听到仙云果的我立刻停止挣扎，玩家或许不知，仙云果对宠物可是很好的一种药果，基本上已经到吃一颗升一级的效果了，但是悠悠中的宠物等级，不要说玩家根本看不见，也没有人真的会想去买仙云果给宠物吃。
　　
　　只要多吃几颗，我就能跟月说话，一想到这里，我心情好的跟那看不顺眼的女人撒娇。
　　
　　「我会帮你出一些的。」旁边有人出声了。
　　
　　我转过头，发现竟然是我心爱的月说的，我开始挣扎，就算要升级，我也不想药害月破产，与其如此我宁愿放弃升级。
　　
　　果然这次那女人没有准备，马上让我轻易的逃离他的怀中。
　　
　　我跑回月的身边，一边气愤的瞪著差点害月破财的笨女人，幸好那女人还算识相，看得懂我要表达的意思。
　　
　　「月大哥，我还是自己付吧。」
　　
　　听到这句话，我也乖乖的回到那女人的怀里，看在仙云果的份上，我也照女人的意思向他撒点娇。
　　
　　忽然我听到有人问起月，我的名字怎来的。
　　
　　月用怀念的口气，向他们说起以前的我。
　　
　　结果他们果然大致上猜到要如何将宠物变成圣兽，但是猜到也没用，毕竟如果不是第一次进入游戏，就不会遇到像我们一样的NPC，只会遇到没有自个AI的系统姐姐。
　　
　　「夜是圣兽。」忽然一句话传入我的耳中，是一个有些低沉的声音。
　　
　　我听到有人跟我一样是圣兽，好奇的看了看四周，终於找到了另一只圣兽，刚好当初住在我隔壁的暗夜哥哥，不过他好像没发现我是谁，一直直盯著我的月看。
　　
　　後来暗夜哥哥动了，去咬一个说要砍他的笨蛋，真笨！难怪暗夜哥哥会想咬他。
　　
　　虽然月在一旁露出担心的眼神，但是我还是决定让暗夜哥哥追著他跑一阵子，谁叫笨蛋刚刚捏痛我的月。
　　
　　想不到没过多久，我就已经从月的眼神中战败下来，跑到月的面前，叫月旁边那个看起来没血没泪的人，把我丢向暗夜哥哥。
　　
　　我费了一些功夫才让他听懂我要做什麽，而他也随我的期望将我丢了出去。
　　
　　「揪！(暗夜哥哥！)」我睁著大大的眼睛，让自己的眼底慢慢的泛起一阵水雾，可怜兮兮的跟暗夜哥哥对望，最後在加上一声求饶的叫声，将暗夜哥哥整个心叫软了。
　　
　　这一招，在我住在暗夜哥哥的隔壁时，只要做错了事，我就会用这种表情看他，而他也每一次都原谅了我，每试必灵。
　　
　　果然，换成暗夜哥哥安慰我，还帮我顺了顺身上的毛，拿了一颗好吃的果子给我吃。
　　
　　我拿起果子咬了一口，果然很甜，所以我拿到暗夜哥哥的嘴边，让他吃了下一口。
　　
　　好幸福唷！
　　
　　
　　
　　虽然我才出生没多久，但是我不笨，所以马上就注意到那只要是明眼人，都看得出来的气氛。
　　
　　那个叫夜斐的混蛋一定喜欢著我的月，而最可恶的是，我的月很明显的也喜欢那混蛋。
　　
　　我有些不满的看著他们，竟然在我眼前打情骂俏起来，一睡醒就看到这种画面，怎能让我不气呢？
　　
　　我带点恶意的舔了舔月的脸颊，将月的注意吸引了过来，等月终於将注意放到我身上时，我在用尾巴勾引似的在他的脸上画过。
　　
　　「怎了吗，响云？」月笑笑的对我问著。
　　
　　「揪。(月。)」我努力的用最可爱的眼神看他，粉色的小舌舔了舔月。
　　
　　亲到了。
　　
　　我心中偷偷窃喜。
　　
　　「好了，别闹了，快点采药吧！」
　　
　　月温柔的拍了拍我的头说著，我享受的眯了眯眼，点点头，从月的肩膀上跳了下来，努力的在前方的药园，拔了一株药草，拿到月的面前。
　　
　　虽然心爱的银毛变成灰色的，但是我还是忍下了委屈，献宝似的将药草拿给月。
　　
　　温柔的月笑著将药草接了过去，顺便帮我整理起毛发起来，我也趁著之间，对月撒娇起来。
　　
　　不时在月身上吃一些小豆腐，还不忘向站在旁边吃闷醋的混蛋，抛了个炫耀的眼神，最好能气死他。
　　
　　想不到那个没品的笨蛋，竟然抓住我的脖子，往被他叫出来的暗夜哥哥身上丢，我快要气疯了，我努力的瞪了那混蛋一眼，然後转头可怜兮兮的跟暗夜哥哥哭诉，暗夜哥哥马上安慰我了，也像是很不谅解的瞪了那混蛋一眼。
　　
　　不过我最在意的月，竟然在我被这样对待後，还笑了出来，我的月被教坏了啦！
　　
　　所以我决定了，等我会说话後，第一件事就是跟我的月求婚。
　　
　　
　　
　　月离线了，我也回到我的房间，月不在线上时，我都必须在这里待著，等到月下次上线。
　　
　　月骂那混蛋了……
　　
　　我第一次知道月会骂人，也第一次知道月凶起来是如此的恐怖。
　　
　　那混蛋应该跟我一样的吃惊吧！因为他也傻掉了。
　　
　　但是我不是很开心，因为我知道他们下次见面感情只会变得更好，好不舍要将月交给那家伙，但是月喜欢的是他，所以……好吧！就让月跟他在一起好了，毕竟他才是月喜欢的人，但是如果他敢让月伤心的话，我一定会去杀了他。
　　
　　其实身为宠物，能很明显的察觉到主人的心情，就是因为察觉的到，所以知道月当时的害怕，了解自己怎样都赢不了那混蛋。
　　
　　所以才会那麽轻易选择放弃。
　　
　　不过，放弃不代表不阻扰，要是让那家伙轻易的得到月，我怎想也不甘心。
　　
　　我在房间躺了下来，轻轻的阖上眼，等待著下一次月的到来。
　　
　　-end-
　　
　　※感谢键阅※
　　
更完了，现在对响云有何感想阿~OwO
　　
下篇更新，悠悠 ONLINE《情定篇》~

最近来许多新读者~(欢迎)(PS.记的要去看”我想跟你说...”唷)

书柜数量也快破百了>/////<

大家的心意(礼物、票票、留言)我都有看到~我会继续加油的XD




第一章 001

　　终於在林母听够少月的感情生活後，心满意足的顺道将小儿子抓了回去，少月这才发现已经凌晨一点多了，早超过自己休息的时间，於是抛开脑中那纷纷乱乱的想法，直接躺在床上，熟睡而去。
　　
　　到了隔天，少月起床没急著去碰那台游戏机，而是先洗个澡，然後坐在电脑前，将有些延迟的工作多做了一点，等到做完这些事的少月，发现没其他事可做了，才望著游戏营养舱发起呆来。
　　
　　「唉……」少月坐在房间内的床上，他已经坐了好几小时了，看著摆放在房间一角的那台营养舱，表情相当的复杂，一下脸红，一下叹息，一下害怕，变换表情的速度，都可以媲美好莱坞的职业名演员了。
　　
　　自从知道心中真的感觉後，就有种一直想看到夜斐的冲动，而且随著时间的推移，冲动也越来越深，但是又害怕，虽然自己依然不太谅解，夜斐竟然想牺牲他自己救他的行为，但是却也为夜斐的行为而感动。
　　
　　不过，感动归感动，这是两回事，若是他下次在这样，他依然会骂夜斐。
　　
　　他永远都忘不了，他以为夜斐死了的那种心痛感，也不想再次尝到那种感觉，不管是不是在游戏中，光想他就害怕。
　　
　　但夜斐又不知少月的感受，为了救人差点将命丢了，竟然只换到一声怒骂，任谁想都会生气吧！少月有些苦恼的想著。
　　
　　早过了平常上游戏的时间了，就算夜斐不生气，也应该等不下去，而离开了吧！
　　
　　少月暗腹著。
　　
　　一想到这，虽心中升起了一丝丝的小失望，但是少月终於放下心来，安心的坐到营养舱内，闭上双眼，登入进入游戏。
　　
　　少月再次睁开眼，立即吓的往後倒退三步，一张放大的脸突然出现在他的眼前，就算眼前的脸很好看，但还是会被吓到，不过眼前的人好像也没想到他会突然出现，也吓的退後一步。
　　
　　「月？」不过真不愧是冷静为名的人，马上恢复平静，然後疑惑的问了一声。
　　
　　「恩……」少月没想到夜斐竟然还守在原地，一时愣住不知该怎回答。
　　
　　夜斐确定眼前的人是他等了一天，也想念了一天的少月时，原本一直淡然的神色，出现了几乎可以说是激动的神色。
　　
　　几个大步，将刚刚拉远的距离缩短，夜斐抱住还在不知所措的少月，身体止不住的颤抖。
　　
　　「太好了，我还以为你被我气跑了……」近乎耳语的话，语气中有著少月从没听过的害怕。
　　
　　少月还来不及感到害羞，就听到耳边传来了这句话，心中扬起了些许的歉意，他又忘了考虑在这里等待著他的夜斐，有什麽感受了。
　　
　　「对不起。」少月很慎重的说了。
　　
　　不仅是对不起让他担心，还对不起之前骂了他。
　　
　　「你没事就好……」有些平复心情的夜斐淡淡的说，但抱住少月的手依然没有松开的情形。
　　
　　月抱起来好舒服。
　　
　　终於吃到少月豆腐的夜斐当然没那麽快就放开他，不仅继续抱著，还将自个的头轻靠在少月的肩膀上。
　　
　　「斐？」为何夜斐说完话就没声音了，还靠在他肩膀上，一动也不动的，不会就这样睡著了吧！少月无奈的出声轻唤著。
　　
　　虽然很喜欢夜斐的拥抱，但是在这样下去，他的心脏迟早会跳出来给他看，尤其是感受到肩膀处，传来夜斐呼出的热气，少月的脸已经红的快滴出血来了。
　　
　　「嗯？」幸好虽有点慵懒，但还没睡著的迹象。
　　
　　少月在心中偷偷的呼了一口气，有些庆幸。
　　
　　「可以……放开我吗？」少月微微挣扎著，虽然很高兴夜斐会抱他，不过总觉得在这样下去，自己的心脏会承受不住而跳出来。
　　
　　夜斐有些心不甘情不愿的松开了手，却见到少月往後走了几步，低头撇开脸的样子，不会是少月不喜欢他的触碰吧？
　　
　　夜斐皱了皱眉，心中有种不知该怎办的感觉，本来在下线时，就已经想好了，要在少月上线的瞬间跟他告白，但是迟迟没有上来的少月，让夜斐有些慌掉了，他害怕著少月就这样不在上来了，所以在看到少月的时候，心喜的感觉压过一切，让他忘了要告白。
　　
　　但是看到少月现在的态度，夜斐不怕告白後的少月会拒绝自己，讲简单一点，就算被拒绝了，夜斐也不打算放手。
　　
　　不过，重点是，这里并非现实世界，若是他告白失败了，少月拒绝完後，就不在上线呢？
　　
　　想到这，夜斐有些的无助，忽然不知该怎办。
　　
　　而完全听不到夜斐自寻烦恼心声的少月，则依然低著那不用照镜子，也知道是红色的脸蛋，努力的让红润消了下去。
　　
　　一个男人被另一个男人抱住，脸就红成这样，想也知道不正常，理所当然的不能让夜斐看到，少月只好在夜斐未看到前，就先低下了头。
　　
　　等到少月自觉，应该回复正常时，他开口了，头依旧是低低著看著地板。
　　
　　「对不起，在下线前骂了你，我有些太过冲动了，但是下次再遇到这种情形，我还是希望你能先自保，别让我们担心，好吗？」少月说著。
　　
　　「好。」夜斐这话听到耳边，原本有些沉重的心情全部都消逝，愉悦充满著心中。
　　
　　别让他担心，所以这代表著少月很在意著他？
　　
　　到夜斐耳里的话，自动将那个“我们”的“们”去掉了。
　　
　　虽开心，但夜斐可不敢乱告白，要是不小心将眼前的人吓跑，那就太得不偿失了，现在会担心，以後要让他动心。
　　
　　夜斐在心中想著。
　　
　　不过保护少月的事，虽然他答应，但如果身体比理智快，这就不在他的管辖范围了。
　　
　　少月抬起头，想确认夜斐真的很认真的答应他，可惜从那张称的上是面无表情的脸上，根本看不出夜斐的思想，顶多从夜斐的眼神中，知道他现在很开心罢了。
　　
　　好吧！姑且相信他。
　　
　　「响云。」少月叫出下线後就自动回到宠物空间的响云，响云一出来，叫了一声，激动的扑到少月身上，拼命的撒娇。
　　
　　在一旁的夜斐可越看越碍眼，尤其在自己搞懂对少月的感觉後，更是对於响云那撒娇到近似吃豆腐的行为感到碍眼极了。
　　
　　※感谢键阅※

新的一个月又开始了~~




第一章 002

　　响云将他收到自己的空间的东西拿了出来，其中包括了骷髅王的战利品、骷髅剑士的骨头以及少月的古筝。
　　
　　「啊！我的琴。」少月惊讶的叫著，望著那个被他一直遗忘的古筝，当初看到夜斐重伤根本想也没想的丢下古筝跑去，接下来气到直接下线，连古筝都忘了收。
　　
　　後来上线了，但却一直烦恼著夜斐的事情，完全把琴的事忘得一乾二净。
　　
　　「响云，谢谢你。」少月开心的摸了摸响云的头，顺道亲了响云的额头一下，做为奖励。
　　
　　响云开心的绕著少月转了好几圈，不停兴奋著，还用示威的眼神，往一旁看的铁青的夜斐望去。
　　
　　「月。」夜斐用了好大的毅力才克制住没怒吼了出来。
　　
　　「嗯？」少月疑惑的转过头。
　　
　　「骷髅王掉落的东西是什麽？」天知道夜斐花了多大的力气才将，心中的那句『我可以宰了你的宠物吗？』吞回去肚子内。
　　
　　少月听到这话，先将在地上的骨头捡起来，才翻起一起被响云捡回来的其他东西。
　　
　　一条发带、一个白衣长袍、还有一封信。
　　
　　「信被封死了，不能硬打开。」夜斐将三样东西接了过去，一样样检查起来。
　　
　　「应该是某种任务会用到的。」少月看像夜斐手中的信件，猜疑的说著。
　　
　　「或许。这长袍给你。」夜斐打开系统面板看了一下白衣长袍的属性，才将东西的回去给少月。
　　
　　「你不要吗？」少月没立即接下，先问个清楚。
　　
　　「我有更好的，这能增加防守，对你比较有用。」夜斐硬塞到少月的手中，不容拒绝的说著。
　　
　　少月接下，却迟迟没将东西装备上去，只拿著它，脸上像是有些烦恼。
　　
　　「怎不穿？」夜斐疑惑的问著。
　　
　　少月有些微红著脸蛋，吞吞吐吐的说：「要……怎著换上去？」
　　
　　不会要它在这里脱光衣服吧？
　　
　　完全没玩过线上游戏的少月懊恼的想著，自从他上线後，根本没打到过衣服类的装备，以前会拿到衣服类的装备，通常都是新手村的村民，或是教导少月琴的雅素先生送的，当初有房间的自己当然是将衣服拿到房间换掉，但是现在也要？
　　
　　「……你以前怎换？」夜斐完全没想到少月会问出这种问题，皱了皱眉头的问著。
　　
　　「……脱掉……在穿上。」少月脸红的低著头，虽然不觉得这种回答有错，毕竟在现实要换衣服本来就要这样做了。
　　
　　但不知道为何对夜斐说出这话就是会感到不好意思，自己到底在害羞什麽阿？少月在心中问自己。
　　
　　听到少月如此娇羞(？)的回答著他的问题，夜斐脑中闪过一丝的画面，少月害羞得躲在没人的地方，将自己的衣服卸下，在穿上新的衣服。
　　
　　这一想完，夜斐几乎要不自觉爆出怒气来了，一想到如果有人从旁边刚好经过，那少月的身体不就被那些人看光了，夜斐差点提剑砍像脑中那莫须有的人。
　　
　　「拿著衣服，说出『装备』就行了。」夜斐忍隐著满腔的怒意，尽量用平静的口气说著。
　　
　　「装备。」少月不知是不是自己的错觉，总觉得刚刚夜斐在听完他的话後，似乎有些生气，是自己的错觉吗？还是他说错了什麽……
　　
　　白色的长袍，开岔的袖子，袖口还绣上金色的图腾花样，穿上这衣服的少月，彷佛有种神圣不容接近的感觉，但是在少月温和的表情下，又让人产生既想接近又不能接近的矛盾感。
　　
　　夜斐拿起那条发带，绕到少月的後面，将他那长到腰间的柔顺银白秀发，在他身後绑起了一个不紧的松跨辫子，尾端是用发带打的金色蝴蝶结，与眼睛搭配起来刚好。
　　
　　「很好看。」绑好头发，夜斐将少月转了过来面向他，全身上下看了一遍，满意的露出淡淡的微笑。
　　
　　「谢谢。」少月微红的脸道谢。
　　
　　『系统提示：玩家枫之蓝邀请您参加集体聊天，是否接受？』
　　
　　夜斐正要说下一句话时，同时跟少月听到耳边响起的系统声，互看了一眼，同时选择了是。
　　
　　『老大，随月，你们在哪啊？大家都已经出来了，你们怎还不出来？还是你们早就出来跑去约会了？有收集到够多的骨头吗？』枫之蓝劈哩啪啦的说了起来，一连问了好几个问题。
　　
　　『蓝，停。』夜斐皱了皱眉头，加重语气的说著。
　　
　　『我们还在洞窟之中，昨天不小心碰到骷髅王了，打完就下线了，已经收集完了，现在就出去。』少月回答著。
　　
　　『随月你们也太好运了吧！竟然会遇的到那麽超难遇到的骷髅王。』枫之蓝赞叹的说。
　　
　　也不能怪他为何这麽说，这洞窟可是很大的，要走到里面可没那麽容易，在加上三不五时会出现的传送阵，更将要遇到洞窟最深处的骷髅王难度加深，很少会有像夜斐跟少月这种不小心被传送阵传进去的玩家。
　　
　　『我们马上回去。』少月说著。
　　
　　『好，我们在城里的“风味楼”等你们。』枫之蓝说完就切断通讯。
　　
　　「走吧。」少月对身旁的夜斐说著，从背包中拿出记忆磁铁。
　　
　　「恩。」夜斐同样那出磁铁。
　　
　　「使用记忆磁铁。」
　　
　　『玩家随月使用记忆磁铁，回到磁铁记忆地点“玄叶城”。』少月说完，就听到耳边系统声一响，眼前景像一花，瞬间来到回到了玄叶城的大门立即出现在眼前。
　　
　　「走吧。」同样使用磁铁被传送过来的夜斐，先迈开脚步带著少月，往城里的风味楼走去。
　　
　　一进城里，假日白天果然人多，一大群人在街上走著，破任务的破任务，要去打怪的要去打怪，各自忙著自己的事。
　　
　　但是却在夜斐和少月出现时，不少注意到的人都停下脚步，放下走边的工作，注视著他们。不！应该说是“他”，夜斐才是他们注意的对象。
　　
　　平常温和的少月，难得有些吃味的想著，夜斐长的很好看，这件是他从第一次见面时就知道了，这样平凡的自己，好像不太适合站在他的身边，少月越想越郁闷，脚步也随著他的想法，慢慢减慢，离夜斐稍微一小段距离。
　　
　　※感谢键阅※




第一章 003

　　「月？」夜斐牵起少月的手，让正在搞忧郁的少月回过神，看不知何时转身回来找他的夜斐，正用担心的眼神望著他。
　　
　　「离那麽远会走丢。」夜斐说完，也不理少月的意愿，自顾的牵著少月的手，带著他往前走。
　　
　　呆呆看著夜斐的背影，少月忽然为刚刚退缩的自己有些鄙视，连努力都没竟然就想退缩，他嘲笑著自己。
　　
　　不过心中的感觉也随著刚刚夜斐的温柔举动，更加的坚定。
　　
　　走了一阵子的少月跟夜斐，终於到了位於西南区的风味楼，枫之蓝一群人早就点了一桌的菜，在风味楼的二楼包厢大吃特吃起来，完全不理还有两个人没有到，其中还有一个是他们的会长大人。
　　
　　「吃的很愉快？」所以当夜斐他们打开包厢的门，就看到一堆像是饿死鬼转世的人，拼了命的像扫风台般的清理桌上的食物，只有轻雅的吃像称的上优雅，但还是吃的很快。
　　
　　「你们很饿吗？」少月觉得不可思议的说著，他从没看过有人能吃成这样的。
　　
　　「遮梨地栋希，豪粗！(这里的东西，好吃！)」战魔稍微停顿了一下，满嘴食物的说著。
　　
　　「他在说什麽……」少月歪歪头疑惑的说。
　　
　　「不知。」夜斐冷冷的看著他的队员。
　　
　　「可以跟我说一下，发生什麽事了吗？老大，小月，你们的手。」轻雅停下手中的刀叉，优雅将嘴里的东西完全吞咽下後，拿纸巾擦擦嘴角，才眯眯著眼，指著少月跟夜斐还未放开的手。
　　
　　被人这样一指，脸皮薄的很的少月，急忙将手抽回来，脸红的将头转向一边，有种欲盖弥彰的感觉。
　　
　　好奸情！
　　
　　完完全全看到这一幕的其他队员，心有灵犀的同时想到这句话，互看了一眼，狐狸的眼光拼命闪烁著。
　　
　　『我说啊！老大你老实交代，你们消失这几个小时，到底发生了什麽事啊？』跟夜斐通起密语的枫之蓝，愉悦的说著。
　　
　　『无聊。』夜斐忽然觉得枫之蓝简直快要跟女人一样的八卦。
　　
　　『老大，我这是关心你耶，你是不是喜欢上我们家的随月啊？』枫之蓝不满的嘟喃著。
　　
　　『他不是你家的！』夜斐觉得这三个字很刺耳。
　　
　　『好好好！是老大你家的，快说啦！发生什麽事？』枫之蓝好脾气的说。
　　
　　『没事……』夜斐没打算将自己的私生活拿出来传阅。
　　
　　『……想不到一段时间不见，随月也越来越漂亮了，真想将他抱在怀里好好疼爱一下，我去追他好了。』枫之蓝用著一副要跟夜斐讨论的语气说著，眼睛里充满著算计。
　　
　　『你敢！他是我的！』谈起少月，夜斐的理智线总会断掉，明明显而易见的套话，却不自觉上钩，夜斐狠狠的瞪了枫之蓝一眼。
　　
　　『呵！呵！说出来不是很好吗？老大你果然喜欢随月啊！』枫之蓝笑呵呵的说著，算计人成功的感觉果然很好啊！
　　
　　『哼！』理智回归的夜斐，只用一声作为回应。
　　
　　『要我去帮你问一下，随月对你的感觉吗？』
　　
　　『……不用。』夜斐考虑下，还是这麽说了。
　　
　　『好吧！那要我帮你出主意吗？』枫之蓝继续问。
　　
　　『这更不用。』夜斐可不认为他除了馊主意还能想出什麽。
　　
　　『真可惜。』枫之蓝感叹著。
　　
　　「斐？」已经坐在桌子旁的少月，疑惑的看著还站在原地的夜斐。
　　
　　夜斐停下两人的密语，走到少月身边坐下。
　　
　　「小月，你头发绑的真漂亮，能将那麽长的头发绑那麽整齐的人，一定手巧吧！谁绑的啊？」轻雅淡淡的笑著，夜斐刚刚瞪了枫之蓝那一眼，她可没错过，枫之蓝一定跟夜斐已经谈完了，现在就是少月这边了。
　　
　　「斐绑的。」出乎意料的事，少月连脸都没红一下，很平静的像是在叙述一件很平常的事情，手中的筷子还平稳的夹起菜来，慢慢吃著。
　　
　　只有他自己知道心中的紧张到了极点，但他也知道刚刚甩开夜斐的手，大概已经让其他人看出异常了，这时还是不要在有什麽会让人误解的举动出现才好，在还没确定夜斐对自己的感觉之前，他还不想弄的众人皆知。
　　
　　『老大你被FIRE了！』枫之蓝笑著说，气的夜斐直接把密语给切到。
　　
　　「小月，我要跟小优去逛逛中央市场，蓝要跟魔去矿坑帮小刃找材料，你呢？」看到夜斐已经快要要杀人的眼光瞪向枫之蓝，轻雅自知还是少问一点敏感的问题，惹火了自家老大可不是在说笑的。
　　
　　「叶蝶城，知道在哪里吗？」少月想了想说道。
　　
　　「知道啊！隔壁城镇而已，你可以用传输阵过去，月大哥你去那做什麽？」轻优抢著回答，并一脸感兴趣的问著。
　　
　　该不会是要跟“某人”约会去吧？轻优在心里窃笑的想著。
　　
　　可惜少月只给出了个超正常的答案：「有人托我去那边买包子给他。」
　　
　　轻优明了的点头，像是觉得答案很无趣，继续啃桌上的菜。
　　
　　「那老大你呢？」战魔摸摸吃的凸出来的肚子，心满意足的说著。
　　
　　「陪月。」夜斐冷冷的说。
　　
　　「疑？」少月疑惑的看向夜斐，斐要跟他，怎没听他说过？
　　
　　「不行？」夜斐听到耳边的声音，语气更为冷冽了。
　　
　　「当然可以。」少月连忙回答著，怕夜斐误会他的意思。
　　
　　老大你这是在强迫中奖吗？
　　
　　其他人在心中说著。
　　
　　「好了，那吃完饭就去忙各自的事吧！对了，随月将骨头给我，我顺便去报完成任务。」枫之蓝说著，顺到跟少月提醒。
　　
　　再让随月说下去，恐怕有人要火山爆发了，果然扯到感情，连最为理智的人都会爆走。
　　
　　枫之蓝一边想著一边将眼神飘向正静静的吃饭的夜斐。
　　
　　「好。」少月将背包的骨头全部交给了枫之蓝。
　　
　　「那麽大家就地解散罗？」轻优愉快的说著，他早就想去逛逛中央市场了。
　　
　　「好！」战魔点头，抓起枫之蓝迫不期待的冲出包厢门口。
　　
　　「慢点！慢点！」枫之蓝跌跌撞撞的跟著跑了出去。
　　
　　「小月我们也走罗。」
　　
　　「月大哥，掰！老大，掰！」
　　
　　轻雅带著蹦蹦跳跳的轻优也走出包厢。
　　
　　「斐，我们走吧。」少月站了起来，微微一笑，对剩下的人说著。
　　
　　「好。」
　　
　　※感谢键阅※

感谢大家的礼物与支持(群抱




第二章 001

　　若是说玄叶城是整齐、规划的很好的一座成都的话，那叶蝶城就只能用一个字还形容它了──乱。
　　
　　跟玄叶城的每个地区都规划好完全不同，在叶蝶城各地区域都可能出现各种类型的商店，不管是接任务的、转职所、商店……等全都混合在一起，整个城里唯一可以说是整区域都是同样的，只有位於中央的城主区。
　　
　　但是叶蝶城的面积又不是很小，甚至可说是非常的大，在这麽大的地方，找间小小间的包子店，可想而知有多难了。
　　
　　「有说是要哪一家的包子吗？」夜斐问向站在身边，有些难以置信看著这座城的少月，看惯了玄叶城的整齐後，任谁初次来到叶蝶城都会觉得非常的不习惯。
　　
　　「好像是……陈大妈的包子摊。」少月低头想了下，然後说著。
　　
　　看著少月的举动，夜斐心中有种怪异的感觉升起，但说不出是怎麽回事，只好先放著别管。
　　
　　「系统版面。」叫出系统版面的夜斐看到少月一脸好奇的望著他，似乎不知他要做什麽。「看地图，找人。」
　　
　　夜斐将地图仔细的看过一遍，确定没有任何一家有关包子的店才放弃。
　　
　　「难道要去买NPC专用地图……」夜斐将面板关闭，呢喃的说著。
　　
　　「NPC专用地图？」少月还是第一次听说有这种东西，基本上他逛店家也都是去药草相关的店家，很少去逛商品专门的店家，当然不知有什麽道具。
　　
　　「每个城市都会卖他们专门的NPC地图，标示各种NPC在哪，对於解任务也会比较方便，不然像这麽大的一座城，光找就会累死了，不过一张地图的价格当然也不便宜。」看著少月的表情，夜斐很快的解释著。
　　
　　「喔。」少月还没想过游戏里会有这种东西。
　　
　　「那要去商店买？」夜斐询问少月的意思。
　　
　　「等等。」少月想了一下，决定用之前的旧方法，先试试看，没用再去花那笔钱。
　　
　　「恩。」虽然不知少月要怎作，但还是点头同意。
　　
　　「那你先在这等我一下。」少月眼尖的发现城门口就站了一个守卫，立刻对夜斐说了句，往城门口走去。
　　
　　看著少月离去的背影，夜斐有种在不抓住就再也抓不住的感觉，但还是沉下躁动的心，静静的看著他远去。
　　
　　还……不到时候……
　　
　　「请问一下，听说这城里有一间包子店很好吃，你知道在哪吗？」少月走到门卫的面前，礼貌的问著。
　　
　　「包子店？小四你知道我们城里有包子店吗？」门卫想了想，撇头问同样跟他在站岗的夥伴。
　　
　　「我们城中最好吃的包子不就你家开的吗？」被称为小四的门卫翻了翻白眼，用一副理所当然的口气说著。
　　
　　「你说我妈开的那家包子店？」门卫听到答案，用厌恶的口气回说：「哪里好吃啊！从小吃到大，现在闻到那味道就想吐，跟搞不懂为何会有那麽多人要买？」
　　
　　「那是因为你常吃，我们这种一个礼拜能吃一次，就心满意足了，要不是要站在这里，我还真想天天去买。」小四一边回忆，一边露出流口水的表情。
　　
　　「可以告诉我在哪吗？我可以顺便帮你买。」少月见到他们终於有讨论到一点结论了，立即开口问著。
　　
　　「我妈，现在会在城里的西区开店，随便找个人问一下，你就会见到了。」门卫很爽快的告诉少月他要的讯息。
　　
　　「喂！小兄弟，帮我带一点给我。」小四一听到少月要去，插嘴的说著。
　　
　　「当然，谢谢。」多买一些包子没什麽困难的，少月马上就答应。
　　
　　「怎样？」看到少月终於回来了，夜斐抛开不必要的不安，问著。
　　
　　「在西区有一间很好吃的包子店。」少月说出他打听到的资讯。
　　
　　「你是去问NPC？」
　　
　　「恩，对於自己的城镇，他们比我们这堆玩家了解多了。」少月笑笑的解释著，这方法从他一开始玩游戏就一直用了，不过有时候真的比任何其他的办法来的好用。
　　
　　听到少月的这种回答，夜斐认真的思考了一下，有些猜测的说：「或许你用的这方法，反而是这种拟真游戏真正的玩法，我们这些人好像太依赖系统了，月，你应该是的一次玩线上游戏，而且没玩过旧式的键盘线上游戏。」
　　
　　「恩。」少月没有否认的点头，以前的自己当然没玩过，不过他也不惊讶会被夜斐看出来，毕竟游戏中有太多事情是他还不了解的。
　　
　　「果然，也只有完全都没接触过游戏的新玩家会想到用这种方法，来获得任务讯息。」夜斐叹了口气，或许是他们都太注重速度，除非任务提到的人，不然根本不会想要上前去交谈。
　　
　　「我只是认为，既然游戏里跟现实是如此的像，那为何不用我们现实的方法去完成任务呢？不过最重要的是……我还不太习惯系统面板的存在，所以经常会忘了看它。」前面说的还很正经，到後头少月根本是低头不好意思的说。
　　
　　「恩，或许忘记系统面板不是一件坏事。」夜斐看著少月，微微勾起了一个很小的笑容，像似安慰有像似感叹的说。
　　
　　看著夜斐难得露出的笑容，少月也扬起一个让人觉得温和儒雅的笑容，就算有人说夜斐是如何的冷漠，但在他眼中，夜斐却是最温柔的人，他的温柔并不是表现在外表，而是打从心底的对他人。
　　
　　或许这种人才能真正称的上是真的温柔吧！
　　
　　被少月忽然露出的笑容弄到有些傻楞的夜斐，不好意思的撇过头：「走吧。」
　　
　　※感谢键阅※




第二章 002

　　用了游戏中的城内马车，一路往西区前进，沿途还大致的了解了叶蝶城的面貌，前头在驾马的车夫，还很大方的介绍著城中的相关事情，会取名为叶蝶城似乎是因为城主本身很爱蝴蝶，甚至为了蝴蝶作了许多人都觉得很不可思议的事。
　　
　　而更因为城主的爱蝶行为，城里到处都看的到花圃，几乎是每走几步路，就会发现到一个，还特地买了蝴蝶放在上面，虽然蝴蝶不一定会愿意一直待在那花圃，但依旧照放不误。
　　
　　而城中第一条的重罪当然可想而知就是滥杀蝴蝶，甚至欺负蝴蝶也会让人抓去关，虽一开始城里的居民都对这几条跟蝴蝶相关的法令感到不快，但随著日子见见的过去，大家都开始喜欢叶蝶城特有的蝴蝶纷飞的景色。
　　
　　所以叶蝶城乱归乱，但是却有第一蝶谷之称，时节一到，蝴蝶群体飞舞的景色更让人叹为观止。
　　
　　城内的人不会伤害蝴蝶是理所当然，每个人都懂得遵守的事，但叶蝶城中真正在乱的不是城内那参差不齐的房屋，而是治安，在到达叶蝶城第一件要做的事，就是将自己的钱包看紧，不然随时都有可能在不知不觉中就消失无影无踪。
　　
　　「好了，到了！客人，小的再次声明记得要小心钱包，那麽欢迎您来到叶蝶城，希望您有个愉快的一天。」车夫停下了马车，对夜斐跟少月露出一个大大的笑容。
　　
　　听到少月他们是要去西区的包子店，车夫很热心的表示自己知道那家店，可以送少月他们直接到达店的前面。
　　
　　「恩，谢谢你的提醒。」少月答谢的点了头，将车费付清。
　　
　　「那小的离开了！」车夫愉快的将钱接过，驾著马车缓慢离开少月他们的视线。
　　
　　「这里就是西区？完全没变化。」少月看这一样乱的街道，壅挤的人群正快步的走过，仔细一看，有些人腰间光明正大的将钱袋挂著，但想要偷去是不可能的，因为钱袋上来还绑了条铁，系在腰上。
　　
　　「这是大胆还是胆小？」夜斐微皱眉间，在一个失窃率高的城镇，敢将钱包挂在腰间，无疑是一种大胆的行径，但是却又特地绑上铁。
　　
　　就好像在跟小偷们说，我的钱包在这，有本事你来偷啊！却又怕真的被偷，而绑上铁。
　　
　　「想要表现自己不怕，却又害怕吧。」少月轻笑的说。
　　
　　夜斐无奈摇了摇头，对於城里的市民的想法不想多说什麽，走到街上最多人排队的包子店，店门还大大的用一个木牌挂著“王氏包子”。
　　
　　「是这家吗？」夜斐明明记得少月提到的是“陈大妈的包子摊”，而不是这个。
　　
　　「应该不是……」少月也疑惑的皱了皱眉间，他印象中的名字也不是这一家。
　　
　　「都是做包子的，或许会知道你找的那一家店在哪里，要不要上前问问。」夜斐提议。
　　
　　「恩，好啊！」没有更好办法的少月点头同意。
　　
　　走进店里，找了一个空荡的小桌子坐下，来这儿买包子的人，通常都是买了许多带走，像这样会坐在店里吃的实在不多，也只有外地来的客人或玩家，会选择坐在店内。
　　
　　「请问你们要点些什麽？」一个专门在店里服务的店小二，见有人进门，立刻上前，递出菜单说著。
　　
　　「两杯豆浆，两个肉包。」夜斐看了一下菜单，确定少月要跟自己吃同样的东西，就开口点菜。
　　
　　「还有帮我打包五个肉包外带。」少月可没忘记，城门口的守卫拜托他的事。
　　
　　「好的，请问这样就好了吗？」店小二快速的在菜单上写上几笔，灿烂笑著说。
　　
　　「可以跟你打听一家店吗？」少月看在外面排队买包子的人很多，但是在店里的客人就不怎多，才放心的打扰他几分钟的时间。
　　
　　「什麽店？」店小二点头，问道。
　　
　　「一个叫作“陈大妈的包子摊”，你知道这个吗？」在包子店打听其他家包子摊，会不会被丢出去？
　　
　　将问题说出的少月，才想到自己问的问题，其实不怎麽礼貌。
　　
　　只见眼前的店小二脸色一变，用著有些说不出来的表情，呆愣了一会，才鞠躬带点声音有些颤抖的说：「请等一下，我去请老板娘出来。」说完，转头就飞奔的离开了。
　　
　　夜斐与少月互看了一眼，在对方的眼睛里都看到了不解，到底发生什麽事了吗？
　　
　　没过多久，一个有些微微发福的中年妇女，满头大汗的从厨房走出来，看的出来他是在忙碌中，就慌忙的走出来，脸上甚至还沾上了一点点的面粉。
　　
　　「就是你们再找陈大妈的店？」那妇人走上前，用打量的眼神看著少月跟夜斐，出声问著。
　　
　　「你知道在哪吗？」少月点头，为何一家陈大妈的店会引起如此大的反应？
　　
　　「知道，怎会不知道。」妇人理所当然的点头，继续说：「这家店在五年，可是我们叶蝶城中，最有名的一家摊子呢。」怀念的意味完全充斥在他的话语之中。
　　
　　「五年前？」少月看了夜斐一眼，同时在心中想到同样的念头，不会是他们所猜想的那样……
　　
　　「对，五年前，大妈早就不卖包子了。」妇人听到少月的话，证实了少月的猜测。
　　
　　「死了？」夜斐毫不留情面的问著。
　　
　　「啐！不要乱说话，你才死了，大妈人活得好好的，他说他老了不想再做包子了，所以才将他的包子摊收了起来。」妇人一听脸色立即变黑，不悦的说。
　　
　　「那你知道他住哪里吗？」少月问著，虽然陈大妈已经不做包子了，但既然他师父说要陈大妈的包子，那他就先去问问看，若真不行再说。
　　
　　「知道，说实在离这不远，挺近的说。」妇人也完全不隐瞒，点头肯定的回答著：「但如果你们要请他做包子，应该不太可能了，他说闻了一生的包子味，现在一听到包子就想吐，怎可能为你们做包子？」
　　
　　少月听到，难免有些失望，不过事情总要试过才知有没有可能：「没关系，我还是去看看。」
　　
　　※感谢键阅※




第二章 003

　　「你要去我也不阻止，毕竟我也很怀念陈大妈的包子，但他总是不肯教人怎麽做的，自从他不开店後，我就没有在吃过陈大妈的包子了。」
　　
　　「所以你要我们帮你带一些包子过来？」
　　
　　「不，你们可以帮我跟大妈要当年他包子的食谱吗？我想重现当年的包子，再让他成为我们叶蝶城的名产。」妇人抓住少月的手，哀声求道。
　　
　　少月为难的看著他，这种东西是很难会给人的，毕竟这是人家的生存工具，就算现在没有在卖包子了，有谁愿意随便给人，不过看到妇人那恳求的眼神，他是怎麽也说不出拒绝的话。
　　
　　「我……会试试的……」在一旁舍不得少月露出为难的神情的夜斐，正准备帮少月拒绝时，就听到少月答应下来的声音。
　　
　　『系统提示：玩家随月接下任务“包子的传承”。』
　　
　　「真的吗？那真是太好了。」妇人开心的点头。
　　
　　走出店门口，一同朝著妇人所指事的方向前去，夜斐有些担忧的看著少月。
　　
　　「没关系吗？看的出来你觉得不太好。」
　　
　　「没关系，我只是尽力而为罢了。」少月微笑的摇了摇头。
　　
　　「不要太勉强自己。」
　　
　　听出夜斐话语中的关心，少月笑笑的点头。
　　
　　「就是这家吧？」
　　
　　其实妇人给的地址其实真的不怎麽远，才隔几条街罢了，所以少月他们没走多久就到了，虽没有很豪华，但已在叶蝶城里算是不错的房子了。
　　
　　一个看起来有些年纪的老妇人，坐在门口的摇椅上，轻轻摇晃著椅子，悠f的半闭双眼，见到有人走近，才微开眼睛，看著来人。
　　
　　「有事吗？」虽然外表有些老态，但是声音听起来还蛮有精神的。
　　
　　「请问陈大妈是否住这？」少月对著眼前的老妇人礼貌的问著。
　　
　　「我就是，找我有事吗？」陈大妈眼中闪过一丝的赞赏，对於有礼貌的孩子，他总是会特别的喜爱阿。
　　
　　「听说您做的包子很好吃，可以请您做一些给我吗？」
　　
　　「四十年了……」陈大妈听到这话，没拒绝也没答应，轻摇著摇椅，淡淡的开口，有些像是再回忆一般，半眯著眼望向远方的街道。
　　
　　知道陈大妈还没将话说完，少月静静的听他说下去，也不急著催促得到答案。
　　
　　「我从做的这一手好包子，也有四十年的时间了，以前很穷时，我天天努力做包子，研究如何将包子变到最好吃的口味，那时的我天天做包子，白天将包子蒸熟卖完，晚上赶著做馅料和外皮。」平静的将那时的辛苦与汗水，用几句话带过去。
　　
　　「那时，从早到晚，我没一刻脱离包子，有时连晚上睡觉都梦到了包子的存在……」陈大妈微微一笑，像是有些怀念：「等我渐渐的赚钱了，成为全城里最好吃的包子，有房子以及一切想要的东西，我开始累了。」
　　
　　「我开始想要休息，但是我又不想将包子摊关掉，毕竟那是我一生中的心血，但是或许是我的心底开始也觉得累了，有一天我醒来，忽然发现以前美味的包子味，都成了一场噩梦，只要稍稍闻道一点点包子的香味，我就会想吐，在没办法的情况下，我关了我的包子摊，用当初赚来的钱继续生活著。」
　　
　　陈大妈微微叹息著，转过头来看像少月：「对不起，孩子，就算我想帮你，但是我依旧没办法再度作出当年的包子。」
　　
　　看著陈大妈如此为难的样子，少月也不想逼迫人家，只好叹了口气：「那您还留著当初做包子的食谱吗？在西区的王氏包子店说想要重现当年的包子。」
　　
　　既然师傅的要求无法达到了，那就帮忙妇人的委托。
　　
　　陈大妈静静的直视著少月的眼睛，沉默了许久，就在少月已经不抱任何期望时，他又再度开口了，并且是让少月意想不到的回答：「……孩子，我可以给你。」
　　
　　「可以吗？」少月没急著高兴，只看著陈大妈轻声的问了一句，从刚刚的对话中，他就听得出来了，陈大妈对这个包子下了许多的心血，几乎是付出了一生在里面，要轻易的将自己的努力交出去，是件不容易的事。
　　
　　「当然可以，孩子。」陈大妈怎麽看不出少月心中在想些什麽，心中对这懂得关怀别人感受的人，好感又上升了不少：「但我唯一的要求是……我要你学，我只愿意教给你，但当你学成後，想教给谁都行。」
　　
　　没想到会听到这种话，少月愣了一下，赶紧摇头拒绝：「我、我不会做包子阿。」
　　
　　「你当然不会做，不然我干嘛教你。」陈大妈笑骂著，微微著颤抖的身子，慢慢的站了起来，往屋内走去。「进来吧。」
　　
　　全都是包子。
　　
　　少月跟夜斐走进这屋子内，第一个闪过脑袋的想法就是这个，少月的眼睛瞪大了几公分，难以置信的看著这旷世奇景，连身後一向没什麽表情的夜斐皱紧眉头，站在原地动也不动，显然也愣住了。
　　
　　这包子当然不是真正的包子，没有人会将一堆真的包子摆满屋子每一个角落，甚至床上都有，更何况陈大妈还不能闻到包子的味道，这个包子指的是各类的包子饰品、娃娃、用具……等的物品。
　　
　　看到少月他们的模样，陈大妈不好意思的笑了笑，解释的说：「虽然已经不能碰包子了，但我还是对包子感到非常的喜爱，既然没办法闻到包子的味道，那我就买一些不会有味道的包子。」
　　
　　「您真的很喜欢包子。」少月回过神，笑著说。
　　
　　「对阿，这可是陪伴我大半辈子的夥伴。」陈大妈点头承认，指著在一旁的椅子说：「你们先坐著，喝杯茶吧！我去拿那本食谱。」说完就朝一旁的柜子走去。
　　
　　夜斐拉著少月走过去坐下，自己也坐在少月的旁边，先帮少月到一杯茶水放在他面前，才帮自己再倒一杯，看著夜斐照顾他的行为，少月不好意思的低下头，默默的拿起杯子喝茶。
　　
　　「啊！找到了。」陈大妈拿著一本有些破烂泛黄的小册子走了过来，怀念的轻抚去上面的灰尘：「这是我当初在研究包子时，所写下的笔记，你就看这个学吧。」
　　
　　「现在就交给你罗。」陈大妈将小册递给了少月。
　　
　　少月接过小册，考虑了一下，决定还是问出心中的问题：「叫王氏包子店的人来学，不是会比较好吗？至少他们比我有经验的多。」
　　
　　有经验的人总会学的比他这个没经验的人来的好，为何坚持要他来学呢？
　　
　　「这是心意的问题，我花了多少的时间在包子身上，我所创来的包子就简直是我的孩子，我不希望一个纯利益的商人来学，而是一个懂得用心去做每一个步骤的人去学，我总要为我的孩子找一个好的归处。」陈大妈用如同看待自己孩子的眼光，望著少月手中的小册。
　　
　　「我懂了，我会认真学习的。」听到陈大妈这麽说，少月点头认真回道。
　　
　　「那，就交给你了。」陈大妈露出欣慰的笑容。
　　
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　多更三百字XD




第三章 001

　　乒乒乓乓的声音拼命的响起，虽然不是不会下厨，但也没有是天才的厨艺，只会做点家常菜的少月，这被他这一生中，难得必须要做的中式点心──包子，搞的一个头两个大。
　　
　　而唯一会的陈大妈又不能闻到任何关於包子的味道，一切的制作过程都得靠少月的摸索，所幸陈大妈没有不准夜斐进入厨房帮少月，不然可能会更为凄惨。
　　
　　「材料……水、糖、泡打粉、小苏打……」少月一边看著小册，一边跟著夜斐两人将柜子中要用到的材料，一样一样的找了出来。
　　
　　然後照著食谱上的标示，一步步将包子慢慢的做了出来。
　　
　　可惜的是没有人能一次就成功做出美味的料理，而对这种类型的料理完全没有经验的少月，第一个做出来的东西更是惨不忍睹，连外型都看不出是所谓的包子，唯一能看的大概是香味，至少有肉馅香味。
　　
　　「……」虽然知道不可能一次就成功，但是看到自己做出的成品，还是稍稍感到了一点点的沮丧，毕竟跟外面卖的包子实在差太多了。
　　
　　「再多试几次就会了。」夜斐不忍心看到少月露出这种表情，赶紧安慰著。
　　
　　「恩。」少月提起精神，点了一下头，再从新将材料拿出来，打算重做一次。
　　
　　「我来帮你。」看到少月打起精神，夜斐放下担忧的心说著。
　　
　　两人又重新忙碌起来，一遍又一遍的努力做起包子来，有任何的问题也会去问陈大妈。
　　
　　终於在第七天的晚上，做出一笼香味以及造型都称得上勉强及格的包子。
　　
　　「这样就可以了吗？」少月摊在桌上，这几天下来他累极了。
　　
　　「最重要的是味道吧。」夜斐心疼的摸摸少月的头顶，这几天少月的努力他完全看在眼里，虽然不舍他如此的辛苦，但是少月坚持要做下去，他也只能选择支持了。
　　
　　「那麽……吃吃看？」少月有些不安的看著那笼包子，虽然不是不信任自己的手艺，但是之前光是外貌就失败那麽多次了，最重要的味道，他还真不敢抱什麽期望。
　　
　　「恩。」夜斐就相反了，他对少月做出来的东西，味道可信任的很，照他的想法来说就是。
　　
　　我家的月做出的东西怎可能不好吃。
　　
　　夜斐马上就拿起一个包子起来吃，少月简直紧张到觉得心脏要从嘴里跳出来了，明明是很平常的拿包子和吃包子，看在少月眼里慢了好几倍，缓缓的将包子放入口中咬了一口，细细咀嚼著。
　　
　　「怎样？」少月有些紧张的问著，认真的注视著夜斐脸上的表情。
　　
　　看著少月紧张的神色，夜斐做出评语：「好吃。」
　　
　　「真的？」
　　
　　「真的，你可以吃吃看。」认真的表情。
　　
　　少月皱了皱眉头，怕眼前的人不过是在安慰自己，也没想太多，握住夜斐的手，微微倾身，就著夜斐咬过的地方也咬了一小口，仔细专注在味道上的少月，完全没注意到夜斐那微微脸红，不明显的怪异神色。
　　
　　味道比少月想像中的好多了，但他还是总觉得有哪里不太对，他不太确定得看著包子：「这样就可以了吗？」
　　
　　等了老半天依旧没听到夜斐的回答，疑惑的看向他。
　　
　　本应该是严肃没表情的夜斐，却难得的露出一个名为脸红的神色，看的少月心中直叫著奇迹，他还以为平时见到夜斐的微笑，已经是很难得的事了，想不到会看到这种经常出现在自己身上的表情。
　　
　　不过到底是为什麽呢？
　　
　　少月不解的想著，上一刻明明还很平常的夜斐，到了下一刻，竟然会忽然的脸红，总有个原因吧。
　　
　　夜斐看到少月带著好奇的表情，直视著他的眼睛，脸上温温热热的感觉，不用照镜子也明白自己的脸绝对是红色的，知道少月在想什麽，但是他怎可能回答他，夜斐微微偏过头不看少月，手中的包子也下意识的藏到背後，却不知这个动作更是引人注意。
　　
　　少月看著夜斐将包子藏起来的动作，大致上就猜到原因是那个包子了，但包子又跟脸红有什麽关系？
　　
　　少月重新将刚刚发生的事在脑中想过一遍，马上就想到了那间接吃「包」的画面，原本正常的神色也马上红了起来，不自然的转头。
　　
　　正当一阵尴尬的气氛围绕著他们俩，这种令人不舒服的感觉激的夜斐几乎想要直接告白了。
　　
　　「月……」夜斐深吸一口气，打破沉默的开口。
　　
　　『系统提示：玩家枫之蓝邀请您参加集体聊天，是否接受？』一段对夜斐来说刺耳无比的系统音，分别在少月跟夜斐的耳边响起，把原本想说话的夜斐打断了。
　　
　　「是。」尴尬在这声音出现的同时也消失了，少月不自觉的松了口气。
　　
　　『老大，随月。』枫之蓝用愉快的声音打著招呼。
　　
　　「什麽事？」夜斐发誓如果枫之蓝真的事没事打来聊天，他绝对会让那个胆敢打断他告白的人，清楚的了解什麽叫生不如死。
　　
　　『公会里的兄弟说，有人在找随月。』好像无形中知道了夜斐发出的杀气，枫之蓝一点都不敢耽误的说。
　　
　　「找我？」少月不解刚刚夜斐那凶狠的口气，疑惑的开口。
　　
　　『他没说出名字，但有稍微形容一下长相跟职业，形容中的人很像你，所以才想要问你认不认识。』
　　
　　少月猜疑著，只见过自己却不知自己的名字，但又知道自己在什麽公会里。
　　
　　『他说他叫年少青狂。』枫之蓝补充道。
　　
　　青？！少月瞪大眼，一个现实能跟自己连络上的人，干嘛特地在游戏中找起自己，难道发生什麽事了吗？
　　
　　「月，你认识？」夜斐看少月的表情就知他一定认识此人，但是就不知是什麽关系了，若是情敌就别怪他心狠手辣，夜斐在还未知道对方是谁的情形下，就快将对方杀了。
　　
　　「恩，我认识阿，他是我弟弟。」少月点头，说了跟他的关系，又继续问枫之蓝：「枫之蓝你有遇见他吗？」
　　
　　听到刚刚夜斐那像妒夫的语气，枫之蓝差点在另一头笑了出来，不过也幸好他没笑，不然已经明显很尴尬的夜斐，应该会将他拖去埋了：『没，我没看到，只有听公会的兄弟说。』
　　
　　※感谢键阅※




第三章 002

　　「恩，我会连络他的，谢谢你的通知。」
　　
　　『不会！不会！对不起，打扰你们啦。』枫之蓝最後一句显然是对夜斐说的，然後非常识相的将通话切断。
　　
　　「你要联络吗？」夜斐问正低著头思考的少月。
　　
　　「不。晚一点联络，我想到问题所在了。」少月抬起头来，眼睛里满是找到答案的喜悦。
　　
　　「嗯？」忽然不相干的一句话，让夜斐完全搞不懂少月在说些什麽。
　　
　　「包子阿。」少月说著。
　　
　　将身上所有有沾到包子材料的地方全部清乾净，然後就冲出厨房，速度快的让夜斐完全反应不过来，夜斐赶紧也跟在少月後面追去。
　　
　　少月一路跑到陈大妈的家中，劈头就直接问陈大妈说：「陈大妈有人吃过您的包子吗？要吃过很多次的，而且依旧记得那味道的。」
　　
　　陈大妈被忽然冲过来的少月吓的差点一句话都说不出来：「西、西区的杂货店老板……」还没说完，又被追在少月後头的夜斐吓到，在昏倒前，只说了一句话：「包子的味道……」
　　
　　可怜的少月都还没问完，人就在他面前昏倒了。
　　
　　少月转头看向身後的夜斐，看他身上的面粉材料完全都没拍，就急忙追上来。
　　
　　「月？」显然夜斐完全没注意到陈大妈是被他吓昏的。
　　
　　少月叹了口气，对夜斐，他舍不得骂。
　　
　　
　　
　　「杂货店老板？」
　　
　　「恩。」照著旧方法，随意拉个路人来问，总算将陈大妈来不及说的杂货店位子问出来了，总算是将陈大妈来不及说明的杂货店位子问了出来，少月将做好的包子包好，直接就跟著夜斐走到杂货店。
　　
　　「请问要买什麽？小店应有尽有。」看到客人上门，杂货店老板搓著双手，迎了过去。
　　
　　「请问你还记得陈大妈的包子味道吗？」少月问著。
　　
　　「陈大妈？」杂货店老板愣了愣，有些好奇少月为何会去问一间已经歇业已久的店，不过客人至上的他，还是很快的回答了问题：「当然记得，陈大妈那包子的味道令人难以忘怀啊！」
　　
　　杂货店老板露出著迷的表情，就算过了这些年，他依旧一直忘不了，也不是没想过去叫陈大妈再继续做下去，但是听到了陈大妈的情况後，总不能强人所难的硬逼著人家。
　　
　　「可以帮我试吃看看，这包子跟陈大妈的有什麽差别？」少月将他作的包子拿了出来。
　　
　　「试吃？」杂货店老板从中拿起一粒，在手中惦了惦，看下那白嫩嫩的外表，才撕下一小块，放入口中，咀嚼。
　　
　　少月紧张的注视著杂货店老板脸上的表情任何一丝变化，先是看到他皱了皱眉，似乎不是说不好吃，只是难以形容心中的感觉，想了一下子，才说：「味道是有些像，但是比起陈大妈的包子，还是不够好吃。」
　　
　　「是吗……」少月有些的泄气，努力了那麽久的时间，竟然还是没有成功。
　　
　　忽然感觉到头顶有一样东西，用轻抚的力道，顺著少月的头发，他疑惑的抬起头来，夜斐那温柔的眼神闯进自己的视线当中。
　　
　　「再努力一下，一定可以成功的做出那个味道的。」见少月看向他，夜斐安慰著。
　　
　　有了夜斐的安慰，少月刚刚心中的泄气，就像气球被针戳破，一下就消失的无影无踪。
　　
　　「恩。」少月笑著点头：「我们回去再问问陈大妈，不过在这之前……」
　　
　　「嗯？」发现少月忽然静声了，夜斐发出一声疑惑。
　　
　　「斐，请将你身上的包子材料清乾净。」
　　
　　「……好。」夜斐无奈的看著少月，露出像是小恶魔般的微笑。
　　
　　询问过大致上味道差在哪里後，少月才带著已经将身上清乾净的夜斐回到陈大妈的住处，一接近就发现陈大妈用很畏惧的眼神望著夜斐，好像将当成了病原体一样。
　　
　　「停！」还没走近，陈大妈立刻失声尖叫。
　　
　　而大致了解为何会如此的两人，只好依言停下脚步。
　　
　　「身上的材料都给我去清乾净！」陈大妈後退两步，只差没躲回屋子之中，然後看向少月：「你，进来。」
　　
　　「你先待在外面吧。」少月对已经有些歇斯底里的陈大妈也没辙，只好转头跟身後的夜斐说一声，跟在陈大妈的身後进屋。
　　
　　「杂货店老板怎说？」早在听到少月来问有谁吃过他做的包子时，陈大妈就大概猜到少月想干嘛了。
　　
　　少月苦笑了下，将杂货店老板说的话说了一遍。
　　
　　陈大妈思考了一下，才大致提了一下他做包子的几个要点，供给少月作为参考，还让少月详细的说了下自己的制作过程，纠出不对的地方，加以改正。
　　
　　讨论了老半天，终於有著粗略结果的少月，才想起在门外等门的可怜人，赶紧起身离开：「那我再去试试，先离开了。」
　　
　　打开门走出去，马上就见夜斐靠著墙站著，虽然依旧没什麽多馀的表情，但那飘过来的眼神，让少月觉得有说不知的哀怨，连忙扬起笑容打哈哈的说：「抱歉，久等了，我们走吧。」
　　
　　「恩。」夜斐只深深的看了他一眼，终究没说什麽。
　　
　　再次回到厨房的少月和夜斐，又再度陷入包子的恶梦之中，连续几天的包子，让他们有种了解陈大妈怕包子的心情了，少月甚至已经决定等到这包子完成後，至少一年再也不碰包子了，包括在现实里。
　　
　　这几天少月一直重复著同样的程序，做出一种新的包子，就拿去给杂货店老板吃，再听取意见，回来跟陈大妈讨论，继续重作。
　　
　　「对，就是这个味道！」杂货店老板瞪大眼睛，看著手中的包子，难以置信过了那麽久的时间，终於又让他吃到了当初的那种包子。
　　
　　『系统提示：恭喜玩家随月成功重现“包子的味道”。』
　　
　　少月几乎是要哭出来的听到这作梦也会梦到的声音，这次已经不知道是第几次拿包子来给他试吃了，要不是有夜斐在一旁帮忙，少月早就要放弃了。
　　
　　※感谢键阅※




第三章 003

　　「成功了！」少月激动的抱住夜斐，口中不停的叫著，也不能快他如此的激动，任一个人待在包子堆里，待个十几天，三餐都吃包子，没人不会疯掉。
　　
　　虽然知道少月没有其他的意思，但是被少月抱住的夜斐，还是忍不住心中的开心，双手也不自觉的回拥著少月，等到少月冷静下来，发现自己现在的情况时，不可避免的脸又烧红起来。
　　
　　「抱、抱歉……我有点太激动了。」少月低头，赶紧往後退了一步，离开夜斐的怀中。
　　
　　「没关系。」没有抬起头来的少月，完全没看见夜斐在说这话时，脸上那一抹温柔的笑容，和眼神中的失落感。
　　
　　「去跟陈大妈说这件事吧。」像是要掩饰著什麽，少月急忙的拉住夜斐的手，离开了杂货店。
　　
　　
　　
　　「成功了？」陈大妈微颤抖著身躯，站了起来，眼中闪烁著泪水。
　　
　　虽然自己没办法继续做包子，但说不想让自己的包子传承下去绝对是骗人的，选择少月当他的继承人，是看在少月绝对不会辜负自己的心意，为了赚钱而来的做这些包子。
　　
　　但是他也不确定少月是否真的能做出来，所以听到他成功，陈大妈打从心底的喜悦。
　　
　　「恩。」少月点头。
　　
　　「太好了……太好了……」陈大妈欣慰的喃喃自语了几声，重新坐到位子上：「这包子以後就属於你了，不管你要教给谁，我都不会说什麽，我只有一个请求。」
　　
　　少月静静的等待著陈大妈说下去。
　　
　　「请你将他当作自己的孩子。」想著那个耗尽一生所得的心血，陈大妈的要求真的就只有如此。
　　
　　其实这个要求说简单不简单，说难不难，要把它当作自己的孩子一样，就不可能随意教别人这个包子的做法，毕竟不会有人随便将自己的小孩乱丢在别人家中的，所以陈大妈说这句话也等於是变相的要求他，不要将包子的做法教给少月不认可的人。
　　
　　不过少月原本也没打算将做法乱教出去，至少听了陈大妈说出自己的故事後，他就没有这打算了：「恩。」
　　
　　「你们不是还有事吗？去吧！」陈大妈听到自己要的答案，也不再慰留少月他们了。
　　
　　「那我们先离开了。」少月尊敬的对这如同师傅的陈大妈，轻轻弯下腰鞠了个躬，才跟著夜斐转身离开。
　　
　　
　　
　　「现在要去哪里？」夜斐问向一旁的少月。
　　
　　已经习惯完全照身边的人儿的意思走，对於夜斐来说，让少月开心已经胜过所有一切，他可以不要排行榜第一的位子，不要悠悠中第一公会的位子，但就是不忍心让身旁的人一丝的忧伤。
　　
　　「王氏包子店。」少月毫不犹豫的说出答案，显然在之前就已经决定好了。
　　
　　夜斐点了点头，也没问去那里做什麽，只带著少月往目标的方向前进。
　　
　　「终於等到你了，你怎去这麽久！」才刚走进店里，原本在厨房工作的老板娘，从柜台後快速的走了出来，拉住少月直接往其中一个空桌带。
　　
　　「有点事。」少月微带歉意的笑了笑，没解释太多。
　　
　　「陈大妈怎麽说？」一坐下，连茶都还没倒，老板娘急忙的问。
　　
　　「在这之前，我可以问个问题吗？你为何不亲自去跟陈大妈要呢？」其实从一开始老板娘再拜托他时，少月就觉得有些怪了，只不过没问出来罢了。
　　
　　「要的到了话，我早就要到了，就是要不到才拜托你啊！少说废话，你到底有没有要到阿？」老板娘不耐烦的挥了挥手，一直问著。
　　
　　少月没有立即说话，只考虑了一阵子，平静的说出他的决定：「我有要到，但是既然陈大妈不愿给你，那我怎麽可以给你呢？」
　　
　　不是少月不想给，而是听老板娘这麽说他就一定有要过了，虽然他依旧记得陈大妈说，他可以将包子的做法教给任何他想教的人，但是他再怎也不会去教一个被陈大妈拒绝过的人。
　　
　　听到第一话还来不及开心的老板娘，听到了少月後面剩下的话，脸色几乎要变黑，痛骂著说：「给我！不给我，你就别想走出著家店。」
　　
　　「不。」少月无畏惧的直视著老板娘的眼睛，坚持的再次说出他的决定。
　　
　　「你！」老板娘气愤的举起有手，一巴掌就往少月的脸上招呼过去，在旁的夜斐怎可让人打自己的宝贝，在他的手碰到少月前，就被夜斐挡了下来。
　　
　　「我警告你，你要是动他，我就让你生不如死。」狠话谁都会说，但是夜斐在说这话时，散发出来的冷冽气势，就会让人毫不犹豫的相信他的话。
　　
　　老板娘被吓的往後退了一步，表情依旧气愤，但不敢再随意出手了。
　　
　　少月叹口气，没再说什麽，只站起身来，拉拉夜斐的衣服，示意他可以走了。
　　
　　夜斐放开那只被他抓的有点瘀青的手，不再看那老板娘一眼，跟著少月离开。
　　
　　才刚走出店门口，就听到系统声在耳边响起。
　　
　　『系统提示：玩家随月任务“包子的传承”，失败。』
　　
　　夜斐看到少月有些愣住的站在原地，不经出声：「月？」
　　
　　少月回过神，朝身後的人露出一个让他放心的笑容，用不以为意的口气说著：「没，任务失败罢了。」
　　
　　其实在他打算不交出包子的做法时，就猜想到大概会这样了，不过真的听到时，还是有些愣住了，不过他不後悔。
　　
　　「月……」虽然少月的表情看似一点都不在意，不过夜斐还是有点担心。
　　
　　「没事的，我们去下一个地方吧。」少月想转移夜斐的注意力。
　　
　　看出少月意图的夜斐，没在问下去，点头提出其他问题：「去哪？」
　　
　　少月歪头想了一下，做出决定：「先去城门口找那的守卫，上次因为没空，所以请你帮我拿包子给他们，这次我一些自己做的包子给他们，然後我带你去找一个人，你也有见过的。」
　　
　　夜斐挑挑眉，好奇心不重的他，没有问下去，反正少月都说要带他去见了，何必要问是谁呢？
　　
　　「啊！你们好阿，上次的肉包真的谢谢你们，要出城了？」他们一走近，那个名为小四的门卫，马上认出他们，上前打声招呼。
　　
　　「我拿了一些我做的包子来给你。」少月点头，将背包中的其中一袋包子拿出来，交给门卫。
　　
　　「啊？喔！谢谢。」小四有些反应不过来，直到少月的包子交到他的面前时，才赶紧道谢，灿烂的笑容挂在脸上，用垂涎的表情看著包子，要不是少月他们还在这，说不定他已经打开开始吃了起来。
　　
　　『系统提示：玩家随月、夜斐提升npc友好度。』
　　
　　少月愣了下，完全没料到，随便起意拿包子送人，也能提升友好度，不过NPC友好度是在做什麽的？
　　
　　跟夜斐两人想了老半天依旧没有答案，他们只好放弃追究这问题，反正以後一定会知道的。
　　
　　「上次跟你一起站在这的门卫呢？」少月好奇的问，小四的身边已经换了另一个门卫，原本那个不知消失到哪里去了。
　　
　　「他家的包子店最近缺人手，所以他回家帮忙了。」小四解释著，眼睛几乎没有离开包子上面，嘴角几乎要垂涎的流出口水了。
　　
　　少月这才想起另一个门卫，好像跟王氏包子店有关系，不过既然他不在这里了，少月也准备离开了。
　　
　　「那我们先走了。」道别结束後，才协同夜斐两人再次踏入传送阵。
　　
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　多更四百字~OwO




第四章 001

　　熟悉的景色，熟悉的人物，一切都好像回归到最初的开始。
　　
　　夜斐没想过自己还有机会回到这里，毕竟这里可不是说要回来就能回来的，要不是少月一直站在身旁，他还有总回到以前的感觉。
　　
　　「很熟悉的景色，对吧？」满意的从夜斐脸上看到吃惊的表情，少月更加开心了，他当然知道夜斐猜到这是哪里了，不过夜斐也绝对没想过还能回到这里，他们第一次相遇的地方。
　　
　　「怎麽可能……一旦出了新手村後，应该就不能回去阿。」夜斐显然还有些不能接受。
　　
　　「是不能回去，不过我有这个。」少月举起手腕，上面挂了一条当初邈圣送他的铁制手练，精致的小手练挂在少月的手上也格外的精巧。
　　
　　夜斐不解的望著少月，示意他在继续说下去。
　　
　　「这个是我要出新手村时，里面的人给我的，可以让我自由的来回新手村。」想起邈圣，少月顿时又感到一阵好气跟好笑。
　　
　　「给你？」夜斐疑惑，会有新手村的通常是因为怕老手玩家去欺负新手，还有让新手玩家熟识游戏环境跟操纵，既然都已经可以离开新手村了，为何要让他特地回来。
　　
　　「其实托我买包子的就是新手村的人。」
　　
　　夜斐意外的瞪大眼，他一直以为是真人玩家，虽不知为何会叫少月帮他买，不过通常如果使帮NPC买东西，应该都会说要解任务，而不是帮人买。
　　
　　看到夜斐意外的神色，少月继续说：「就是当初教我药师技能的村民，算是我的师傅吧。」
　　
　　「师傅？」夜斐脑中出现了一个看起来德高望重，很有仙人风范的白发老人。
　　
　　「对。」说完，就带著夜斐往村内走去。
　　
　　跟在少月旁边的夜斐，马上就发现了一个事情，就是村庄内大大小小的村民，全部都跟少月认识，每一个人少月都叫得出名字来，甚至有人看见少月就拿了些东西送他。
　　
　　虽说是不大的新手村，但里面至少也有二十几个人，要将村里的人名字全都记住那是多麽累的事情，毕竟通常玩家待在新手村的时间都不长，前面的十级是非常好练的。
　　
　　而且要从NPC身上得到东西，不是得解任务才行？夜斐忽然对这个从以前玩游戏玩到现在的认知，第一次感到疑惑。
　　
　　少月将脚步停留在一间门上写著『药居』两字的房子前，像是在什麽心理建设一般，深深吸了一口气，在坚固的门板上敲了两下。
　　
　　「进来。」这是个颇有威严的声音，夜斐却发现，少月在听到这声音後，整个人明显的僵在原地五秒钟。
　　
　　少月轻轻推开门板，带著夜斐走进去，恭恭敬敬的朝屋内那唯一的人喊了声：「师傅。」
　　
　　「月儿，你终於回来啦！为师想你的很。」里头的人先笑笑的对少月说话，再随意的撇了站在少月身後的夜斐一眼，用不以为意的态度道：「自己回来就行了，还带了徒媳妇回来，是想请为师帮你审核一下吗？」
　　
　　不过少月连脸色都没变一下，显然非常习惯自己师傅的胡言乱语，用平静的语气回答：「他不是你徒媳妇，您要我帮您带回来的包子，我已经带回来了。」
　　
　　不可否认的，在少月说出这话时，站在他身後的夜斐脸色黯然了一下，虽说随即又恢复过来，不过这一切的变化还是落入邈圣的眼里。
　　
　　这下好玩了……
　　
　　邈圣摸摸自己蓄意留长的一小搓胡子，想著。
　　
　　「不是徒媳妇？难不成是徒夫婿？我说月儿，做人不能那麽没志气，要努力向上阿。」邈胜一副语重心长的念著，一句话还附带了双关。
　　
　　少月几乎胀红著脸──气红的。就算他听习惯了，也不喜欢夜斐一起听到这堆话，不愿再多说些辩解的少月，直接从背包中拿出包子，递了出去。
　　
　　邈圣开心的接过包子，还顺道偷瞄了一眼，因为少月没已否认而有些许开心的夜斐，心情更加愉快了，也不管少月跟夜斐还是否站在他面前，自个开心的吃起来。
　　
　　『系统提示：玩家随月完成任务“买肉包”，得到经验值二千五，系统奖励奖金得一千。』
　　
　　「对了，月儿。」明明是一边吃东西一边说话，嘴里塞满了包子馅，却丝毫没有咬字不清楚的问题。
　　
　　「师傅？」大致已经猜到没好事的少月，硬著头皮答腔。
　　
　　「你离开这些日子以来为师想你的很，每天都在念著你何时要回来，念到饭少吃了好几口，觉少睡了好几刻，连药草都少采了许多，你看为师是多麽的想你啊！你听了感不感动啊？」讲了一堆废话，却没什麽重点的邈圣，问著少月。
　　
　　「感动。」虽嘴里这麽说，但少月脸上丝毫没有感动的神色，有的只有一丝丝的戒备。
　　
　　师傅从不作无意义的事，这是少月跟自家师傅相处了几个月所得到的心得。
　　
　　「既然感动了，是否要回报一下？」邈圣眯了眯眼，笑了异常的灿烂。
　　
　　「……是。」
　　
　　「那去帮为师采草药，去吧。」邈圣挥挥手，示意他们可以出去了。
　　
　　少月在心中松了口气，还好不是怎难的事，点头答应後，顺手将因为邈圣表现出来的性格，而有些愣住的夜斐拉出屋外。
　　
　　刚走出门外就见到了村里的张大婶，他悠f的站在药居的门外，像是在等人似的，看到少月出来才很开心的迎了上去。
　　
　　「张大婶您是来找师傅的吗？」少月问著，虽然心中已经百分之八、九十确定不是了。
　　
　　听到这话的张大婶，脸上出现明显的厌恶表情，好像听到什麽恐怖的事情：「找那老头干嘛？又不是没事找事做。」
　　
　　对於张大婶对自家师傅的讨厌，少月早在住在这里两个月的期间，明白的清清楚楚了，反正不管邈圣做任何的事，对张大婶来说都是讨厌。
　　
　　「那大婶来？」都来到邈圣的门口了，不是找邈圣不然来做什麽？
　　
　　「当然来看看你啊！你出去这麽久都没回来，今天终於听到你回来的消息，当然要来看看你啊。怎样？过的好吗？」张大婶理所当然的说著，她从以前就觉得了，少月做邈圣的徒弟实在是太可惜了，像少月如此好的孩子，就应该找一个好师傅，像邈圣这种好吃懒做的师傅，怎能胜任。
　　
　　※感谢键阅※




第四章 002

　　被张大婶的关心，弄的心中暖洋洋的少月，开心的回答：「恩，我过得很好，谢谢您的关心。」
　　
　　张大婶打量了少月全身上下，确定他没有亏待自己，将自己照顾的很好，才满意的点点头：「没变瘦，应该还算过的不错，可惜没在养胖一点，你现在还是太瘦了。」
　　
　　「大婶……我不瘦阿。」少月苦笑的说著，每次张大婶见到他都会嫌他瘦，虽然以张大婶微微发福的身躯来讲，他是比较瘦，不过跟一般男孩子比起来自己只能说是正常。
　　
　　「哼！你们年轻人，都流行减肥那类的，真不知将自己变成一堆骨头有什麽好玩的，随月，大婶可先警告你唷！你可不是那堆女孩子，整天说要爱美啥的，给我乖乖养胖一点，做个有男子气概的人。」张大婶一脸不能苟同的表情。
　　
　　「是。」看张大婶的态度也知道不答应，他决不会善罢干休，与其如此不如乖乖的答应。
　　
　　对於少月的配合，张大婶满意的点点头，这才注意到站在一旁的夜斐，好奇的问著少月：「随月，这是谁啊？你的恋人？」
　　
　　真是……讨人厌的默契阿……
　　
　　少月无言的第一次发觉邈圣跟张大婶的默契之高，为何带了一个大男人回来，会都被认为是恋人呢？第一个想法也要是朋友吧？难道这个世界在他没注意时，早就变了吗？
　　
　　「随月？」张大婶奇怪的看著少月。是或不是，两种答案而已，须要考虑这麽久吗？
　　
　　「大婶，你想太多了，我们不是这种关系。」舍不得再看少月苦恼的样子，夜斐上前一步，帮少月回答著。
　　
　　明明自己在说时，都不觉的说有哪里不对，但同样的话从夜斐口中出来，果然还是会有种心痛的感觉，好像对方拒绝跟自己有关系似的，少月微微起眉头，无奈的想著。
　　
　　「……不是阿。」语气中有点不信的意味，眼神直直的飘向少月的脸上，确实找到自己想找得东西後，才收回眼神，换打量夜斐。
　　
　　这孩子的眼光还算不错阿，挑了个看起来不错的人回来，就性子好像冷了点，不过只要认针对待少月，这点根本不成问题，张大婶满意的想著。
　　
　　「大婶，我们还有事要忙，先离开了。」被张大婶那眼神弄的有些不安的少月，拉著夜斐就准备离开。
　　
　　「你又要离开村了？才回来没多久，怎不多待一下？」听到少月说要离开，张大婶连忙问著。
　　
　　「不是，师傅要我帮他采一些草药回来。」
　　
　　「什麽？！那个臭老头你一回来就奴役你？」张大婶大声怒斥著，那音量大概整村的人都听得见了，但是药居那里面的人就是没反应。
　　
　　「大婶，我们先走了。」知道张大婶要进屋去找邈圣算帐了，少月拉著夜斐赶紧先远离战场。
　　
　　
　　
　　「月，这村一直都是这样的？」远远的还能听的到张大婶那一声声的河东狮吼，陪著少月在采著草药的夜斐，问著。
　　
　　「是阿。每天至少都会上演一次，张大婶总是会找到理由去跟师傅吵架。」少月无奈的笑著，对於这种情形他也没办法，既然没法阻止，当然就顺其自然了：「对了，已经见到我师傅了，感觉怎样？」
　　
　　「很……活泼。」其实夜斐更想说的是无赖，不过既然是少月的师傅，他就留点面子给他吧，当著喜欢人的面，批评他师傅总是不好的。
　　
　　事实上他在看到邈圣的那一瞬间，就发现自己之前幻想中的师傅完全破灭，不管是德高望重还是很有仙人风范，甚至是白发老人，都没一样符合的，真要说比较像好吃懒作的中年男子。
　　
　　虽说邈圣蓄意留的那一搓小胡须，确实上他看上却老了许多，但很明显得还未到成为老人的行列，最多只能称为中年男子。
　　
　　看出夜斐的言不由衷，少月轻笑。
　　
　　其实他不怎在意自己的师傅被批评，不然张大婶一天到晚在他面前骂邈圣，他要怎麽办？况且有时他真的觉得是他师傅自己欠骂，但是做人家徒弟骂邈圣总是不好，听听别人骂解解气，心中也比较愉快。
　　
　　「月，你师傅常要你采草药？」夜斐看著自己一双沾满泥土的手，想到平时邈圣都一直叫少月做这种事，对邈圣的不满又更高一阶。
　　
　　「嗯？是啊！我作习惯了。」听出夜斐口气中，为他打抱不平，少月忽然觉得之前心中的委屈好像都消失，不过像这样两人一起采草药的感觉，他还满喜欢的。
　　
　　虽说少月说的轻巧，但是夜斐还是不舍的看了少月一眼，不再多言，手脚加快让少月能轻松一点。
　　
　　少月看著夜斐的动作，温柔的一笑，默默的低下头继续完成工作。
　　
　　
　　
　　「回来了阿。」翘著脚，一脸悠f，邈圣吃著少月留下来的那几粒肉包子，好不愉快。
　　
　　「恩。」少月将他们辛苦了许久的成果全部拿出来，放在桌上。
　　
　　「今天累了吧。你们先去休息，今晚就住这里就行了，你的房间我还帮你留著，其他的房间我将它当作病房了，所以如果你不想你朋友露宿街头的话，最好分一半的房间给他。」
　　
　　邈圣看也不看少月，将那包放在桌上的草药拿到药柜里放，在转身少月看不到的角落，嘴角微微露出令人毛骨悚然的奸笑。
　　
　　徒儿啊！你可不要轻易就被吃乾抹净啊！
　　
　　一想到要跟夜斐睡，少月的脸又不自觉的红润起来，但终究没有说什麽，拉著夜斐就走出了药居，往後面的屋子走去。
　　
　　凭著记忆走到自己的房间，除了多一点灰尘外，其馀都没被动过，少月找了两条抹布，跟夜斐将房间整理一番。
　　
　　待全部都已经整理好後，少月才指著唯一的一张床：「只有一张床，你今天就睡那吧。我去找床垫，我今天睡地上。」
　　
　　※感谢键阅※




第四章 003

　　少月还是没勇气跟夜斐一起睡，不是怕夜斐对自己怎样，也不是怕自己对夜斐怎样，就算知到游戏中不可能发生什麽事，要跟喜欢的人睡在一起，总是需要一些勇气，而这种勇气他刚好没有。
　　
　　夜斐对少月的说的话，有些伤心似的微微垂下眼帘，淡淡像是不经意的说：「不喜欢跟我一起睡吗？」
　　
　　没想到夜斐会这样想，少月愣了一下，赶紧澄清：「没有，我只是不习惯跟别人睡。」
　　
　　「……你睡床上，我睡地上。」听到少月这种说法，心情明显的好多的夜斐，用不容改变的语气坚持的说著。
　　
　　少月也听出夜斐口气中的坚持，但是总不能真的让夜斐睡在地上，见夜斐真的准备去拿床垫，来铺在地板，少月无奈的在心中叹息，但还是赶紧上前制止夜斐的动作：「一起睡吧……」
　　
　　夜斐虽然有些的意外，不过还是露出一个称的上开心的笑容。
　　
　　看到夜斐的笑容，原本心中还在转著，寻找其他可行的方法的少月，还是放弃心中其他想法，只希望晚上不要说些不该说的梦话。
　　
　　接下来的时间，一直在少月的不安，与夜斐的期待中慢慢的度过，少月拿起一个个药草开始制作药品，而夜斐坐在床边随意的拿起一本书慢慢的看。
　　
　　一分一秒的过了，终究躲不过的夜幕降临，月娘高挂在天顶，灯火全都亮起，少月继续静静的做著药品，寂静充斥著整间房间。
　　
　　「月。」夜斐低沉得声音，如利剑般划开了一片的寂静。
　　
　　少月的身子顿了顿，从药堆里抬起头：「什麽事？」
　　
　　「很晚了，整理一下，该睡了。」夜斐阖上书，双眼没放过少月那小小的反应，站起身，走到桌边。
　　
　　听到夜斐的话，本还在做无谓的挣扎的少月，只好乖乖和夜斐两人，将桌上杂七杂八的药草全都整理好，从新分类放回背包内。
　　
　　「里面外面？」等到终於整理好，走到床边，夜斐问著少月。
　　
　　「啊？」还没成功让自己的心稳定下来的少月，有些呆傻的看著夜斐。
　　
　　「你要睡里面还是外面？」夜斐指著床，将话再说清楚一点。
　　
　　「……里面。」少月考虑下，还是乖乖睡里面，以免自己兽性大发，夜斐才有得逃。
　　
　　少月躺进床的内侧，双手紧拐著被单，全身僵直，一动也不动的背对夜斐侧睡，耳朵边彷佛都能听到自己因紧张，而猛烈跳动的心跳声。
　　
　　一道温暖的热源，从他的背後，传了过来。
　　
　　「睡吧！」随著这低沉悦耳的嗓音，一只大手顺了顺少月有些零乱的头发。
　　
　　那有一下没一下的轻抚，成功慢慢的消弭掉少月的不安，随即还带来了浓浓的睡意。
　　
　　不知不觉中，少月放松了有些紧绷的身子，进入了半睡半醒的状态。
　　
　　看到少月终於睡著，夜斐露出颇为无奈的笑容，他虽然知道少月在紧张，但没想到会这麽紧张，一想到刚躺到床上时，少月那僵住的模样，夜斐就想叹气，或许要不是怕吵到好不容易睡下的少月，他会真的叹出声来。
　　
　　这是少月在用另类的方式告诉他，他不喜欢自己吗？
　　
　　夜斐胡思乱想著，忽然发现自己一整天的心情，都随著少月上下浮动摇摆不定，少月只要随口不经意的一言一语，都会影响到他，果然是爱惨了这个人……
　　
　　将视线看向在一旁安稳熟睡的少月，夜斐终究忍不住伸出手，轻拥住少月的身子，慢慢拉入自己的怀中。
　　
　　直到少月静静的躺在他的怀里，没有一丝清醒的迹象，才稍稍松了一口气。
　　
　　幸好没吵醒他……
　　
　　夜斐满足的抱住少月，只有在这种时候他才能放下所有的一切顾虑，照著自己的想法来行动，幻想自己已经得到了怀中的人儿。
　　
　　「你……何时才能察觉到我的心意呢？我的月……」夜斐轻喃著，闭上有些沉重的眼帘。
　　
　　在睡梦中的少月，一直感觉到自己被一股温暖、让人心安的气息包覆著，让他有些舍不得放开的气息，让他能睡得更安稳的气息。
　　
　　
　　
　　早晨微柔不刺眼的日光，透过房内的小窗户，染满了整个寂静的小房间，窗外的树影随风轻轻摆动著，微风吹拂著，鸟儿轻声叫著，像是在说著一天的开始。
　　
　　床铺上的人儿轻动一下，似乎有转醒的迹象，怀中的人的动静，轻易的就吵醒浅眠中的夜斐，张开双眼，一点都没刚睡醒要有的朦胧，一双眼睛坚定又有神。
　　
　　「恩……」少月轻皱眉头，像有些受不了窗外的光线，微眯的张开眼。
　　
　　忽然发现刺眼的阳光消失了，少月终於完全张开眼睛，对於倾身帮他挡住亮光的夜斐露出甜甜的笑容，用有些模糊的嗓音说著：「谢谢……」
　　
　　「早。」夜斐低头在少月耳边轻声说著，随即起身，离开床铺。
　　
　　温暖的热源离开身边，少月马上就因为早晨的寒冷，微微颤抖了下身子，也因如此让他还有些不清醒的脑袋，清醒了许多。
　　
　　刚刚……夜斐抱著他？
　　
　　有思考能力的少月，开始想到这严重的问题了，回忆起刚刚睡醒时的景象，还有夜斐低头在他耳边轻声说话的声音，少月觉得自己的脑子快要被烧坏了。
　　
　　发生什麽事？不会是自己晚上强抱住夜斐，逼著他不得已抱著自己睡吧……
　　
　　少月不安的胡思乱想。
　　
　　「斐……」少月轻声叫著，像是怕惹人生气的小孩，完全不敢大声喧扰。
　　
　　「嗯？」在将身上的东西做整理的夜斐，随口回了一声。
　　
　　「我昨天睡相很差吗？」虽然从没听过家里的人，嫌自己睡相不好，但是『日有所思，夜有所梦』，他可不希望这句话验证在他的睡觉上面。
　　
　　「不会，很好。」想到昨天少月温驯的躺在他怀中，夜斐满意的回答著，嘴角还露出轻笑。
　　
　　看到夜斐那笑容，虽然还是有些不安，但终究还是放弃继续询问，毕竟夜斐看起来并不生气，所以他应该没做出什麽出格的事。
　　
　　「要走还是留？」夜斐问著少月，看他是要继续留在新手村，还是离开。
　　
　　「……走好了。」少月想想说到，他可没那胆子再跟夜斐睡一晚。
　　
　　「好。」夜斐没意见的背起整理好的背包。
　　
　　「先去跟师傅他们道别吧。」
　　
　　没说什麽的夜斐，脚步却顺著少月的意，和少月慢慢走向『药居』。
　　
　　「徒儿啊！昨天睡的还好吗？」邈圣笑的何其的邪恶，不知含有多少得隐喻在这之中。
　　
　　「多谢师傅关心，随月睡的很好。」可惜少月一个都没听出来。
　　
　　「要离开了？」觉得不怎好玩的邈圣，轻哼了一声，问道。
　　
　　「对。」
　　
　　「那就快走吧！记得多多回来看我这老头就好。」邈圣挥挥手，不在乎的开始赶人。
　　
　　「好。」少月点头，拉著夜斐就要走出门，他太了解他师父的个性了，如果不快点的话……
　　
　　「对了，月儿，记得下次回来时，要帮为师带点奇特的东西唷。」还来不及踏出门槛，背後一声悠悠的声音，已传至少月的耳中。
　　
　　显然，他们走的还不够快。
　　
　　「是。」少月叹口气，果然还是逃不过一节。
　　
　　邈圣满意的点头，当初收这徒儿果然是收对了。
　　
　　既然都躲不过了，少月无奈的带著夜斐慢慢的踏出屋外，离开了新手村。
　　
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　继续爆字数中....




第五章 001

　　淡淡的茶香，随著茶所散发出来的热烟，散布到茶馆的每一个角落，温热不烫口的茶，正是享用的好时机，面对面而坐的两人，也不说话，细细的品杯中的好滋味。
　　
　　等到喝了几杯下肚，少月抿抿因茶的滋润而有些红嫩的嘴唇，开口说：「要去找枫之蓝他们吗？」
　　
　　夜斐怎可能希望有好几个特大瓦的电灯泡在一旁闪，想也不想的回道：「他们自己玩的很开心，不用特地去找，我们可以自己行动。」
　　
　　少月没意见的点头，他只不过是看最近夜斐一直陪他忙自己的事，现在好不容意忙完了，所以问一下夜斐的想法，也没一定要去找枫之蓝他们。
　　
　　既然不用急著赶到哪里去的两人，自然又继续静静的品茶，偶尔其中一人抬头一望，见对方也正看著自己，便相视而笑，气氛倒也有些悠f愉悦，让两人很快的就沉溺於其中。
　　
　　「喂……你有注意到最近的排行榜吗？」隔壁桌的几个人低声的说著话，虽然声音不大，但是对於安静的茶馆中，这声音就显得特别清晰，所幸茶馆的客人并不是很多，一时间也没听到有人抱怨。
　　
　　「你是说变动？」同一桌的人也低声回著。
　　
　　「是啊！第一高手夜斐竟然变成第五名，虽然差距还不大，不过很难想像他会退到那麽後面，他最近等级一点变化都没，你们说会不会是不玩了？」第一个说话的人点头说著。
　　
　　「之前他的等级离第二名都有一段不小的距离，不管第二名怎追怎狂练，似乎都追不上，结果这次备第二追过就算，竟然直接掉到第五名去。」其中一人附和著。
　　
　　「不会吧！他那麽辛辛苦苦练出来的角色，就这样简单放弃不玩？若是我一定继续玩下去。」
　　
　　「有不得已的原因吧！如果说现实有事，就算他想玩也没办法。」
　　
　　「若是他真的不玩就可惜了，少了一个高手阿……」其中一人叹了一口气。
　　
　　几人的低声言论，理所当然的也被坐在一旁的少月跟夜斐听了过去。
　　
　　少月从听到夜斐掉落至第五名就已经愣住了，不怎麽注意排行榜的他，自然不会知道这件事，而知道这件事的夜斐则认为没必要提，毕竟他也不是真的非常的在意等级，对他来说陪少月可比练等重要许多。
　　
　　不过对於少月来说，这冲击可不小，要不是因为他，夜斐也不会变成第五名，就是因为最近夜斐都是在陪他，才会没有时间练通升级，少月开始自责起来。
　　
　　看到紧紧握拳的手，指甲整个陷入肉中，少月却像毫无知觉的人，苍白的脸色，夜斐大致也猜到他在想些什麽，没办法可想的夜斐，只好对少月使用密语安慰。
　　
　　『月……不用太在意……』不擅长言词的夜斐，只能想到这句话。
　　
　　少月抬起头，看夜斐脸上一点惊讶的表情都没，立刻恍然大物的问：『你早就知道了？』
　　
　　『嗯……月，我一点都不在意这个。』看著少月脸色有越来越苍白的迹象，眼底还充满了自责，夜斐紧张的说。
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　决定改日更千字。OwO




第五章 002

　　他可没想到少月会如此在意，毕竟少月本身就不是多在意等级的人了。
　　
　　『但是是我害的……要不是陪我，你怎会变成第五名。』少月说著，他是不在意等级，却不希望夜斐因为他的关系而让从前的努力白费。
　　
　　『月。』夜斐用极为认真的口气唤道：『等级这件事我从来都没有在意，对我来说我宁愿花这些时间来陪你采药草、做包子，也不想去为了那无谓的第一名练等』。
　　
　　听到夜斐用如此认真的态度，在跟自己说著这件事，少月的心情倒也有放松了几分，不能说完全不自责了，但是确实没像一开始看的这麽的重。
　　
　　『斐，对不起。』但是该说的道歉是一定要说的。
　　
　　看少月终於没再在意这些无聊的事了，夜斐难得的露出一丝笑容：『不要跟我说这句话，你没对不起我什麽。』
　　
　　『恩……』
　　
　　『接下来要去哪吗？』看少月还是有些闷闷的情绪，夜斐只好想办法转移注意，不过似乎有点用错了方法。
　　
　　依照现在的少月，会说出的答案只有一个：『练等。』
　　
　　夜斐听到答案简直要头疼了起来，少月的死脑筋是他没意料到的，其实要跟少月去练等也不是不可以，但是夜斐希望他不是因为自责而去的，带这样的少月去，只会让他不顾一切拼命打怪，一点都没有在玩游戏该有的轻松感。
　　
　　夜斐懊恼的想了一会，说：『去教你弹琴的琴师那边吧！你不是说要多听几首曲子？』
　　
　　『……好。』多练几首曲子，等下夜斐练等时，可以多帮一些忙，少月暗想著。
　　
　　看少月的表情，大约猜出他的想法，夜斐只好祈祷去玩琴师那边，少月就会忘了这些事情。
　　
　　
　　
　　「是你阿。」雅素发觉有人进门，抬起头一望就看到少月他们，便笑笑的打招呼。
　　
　　「你还记的我？」少月可没忘记雅素是真人的GM，对於记人，可不可能像电脑数据一样，储存起来就不会忘记了，而悠悠的玩家这麽的多，他可没想到雅素会记得自己。
　　
　　「你很特别。」雅素指著他对面的椅子说：「请坐。」
　　
　　「谢谢。」少月跟夜斐在位子上坐下。
　　
　　雅素拿起茶壶，倒了些许的茶叶进去，再注入半壶的热水，轻轻摇晃，倒出，完成了一个洗茶的动作，再从新注入热水，不同的是他将整个茶壶全都装满，几分钟後，倒入一个个的小瓷杯中，依序放到他们面前。
　　
　　重头到尾，雅素的动作微持著他一贯的优雅从容，每个动作都非常的熟识，像似早已习惯做这些事情了，等全部都做完，雅素才摆出了一个请用的手势，顺道开口打破了沉默：「怎麽忽然来找我呢？」
　　
　　毕竟像是琴师这种职业是没二转的问题的，所以通常成为琴师的人，没一个会再回来找雅素，说起来少月还真的是第一个回来的。
　　
　　少月一手轻扶著杯缘，一手惦在杯底，喝了一小口，细的杯中的味道：「可以弹几首曲子给我听吗？」
　　
　　雅素看著少月一阵子後，扬起一个笑容，点头说：「当然好。」
　　
　　※感谢键阅※




第五章 003

　　语毕，雅素也不再聊下去，起身坐到自己的琴前，手先轻拨试了几个音，才开始一首接一首的弹了起来，神情看似全部专注在琴弦上，却又可以查觉到，少月偶尔因太复杂的曲调皱眉，再次重弹。
　　
　　一连弹了几首，那优美的音调，当然跟少月这种弹没多久的人比，还真的是好听多了，直让在一旁的两人都忘我的听著。
　　
　　忽然雅素指尖一颤，一首对少月来说有些熟悉的曲子，传入耳朵，震撼著耳膜。
　　
　　比之前感受到的忧伤，更加强烈的伤感，透过了整首曲子袭向少月，让听者的心不自觉隐隐作痛起来。
　　
　　这是当初少月走进雅素的『琴音』时，所听到的曲子，就算已经过了一段时间，少月依旧清晰的记得旋律，不只是因为他的旋律的优美，更因为他有深入他人心中的悲鸣。
　　
　　连在少月身旁，不怎懂得音乐的夜斐，都能清楚的听出琴中的意味，可见这首曲子多麽的震撼人心。
　　
　　雅素轻弹著琴弦，慢慢的将最後几个音谱出，一阵子那馀音彷佛还环绕著整个『琴音』，久久未散。
　　
　　雅素停下了手指，不知是因为情绪有些激动，还是弹琴有些疲惫，微微喘著气，手尖轻抚著琴弦，让他完全停止震动。
　　
　　「再一次听到了……好像更为动听了。」良久，等那馀音消失於耳边，等那心灵的悲鸣较为平静後，少月才开口，意犹未尽的说著，任谁都想再次听到那乐曲吧。
　　
　　「谢谢，音乐的好听与否，有时是听者心中的一种感触，或许不是我的音乐变好听了，而是你的心境产生了变化。」雅素淡淡说著，看著琴的眼睛染上了些许感伤。
　　
　　这曲，是为爱而苦的谱出的痛，若不是了解了爱，又怎能更深入去体会这曲子里的意境呢？了解了爱，却不能得到所爱，是更为痛苦的一件事。雅素在心中叹口气的想。
　　
　　听了雅素这一段话的少月，细细沉思著话中的意思，良久，才又抬起头说著：「或许真的是我的心改变了……」
　　
　　虽跟少月一样，听出其中的哀伤，毕竟不是了解音乐的人，不了解其中含意的夜斐，坐在一旁，对少月此时说出来的话有些在意，却搞不太懂自己在在意什麽，或许只是对於能让少月心境有所改变的人，感到有些介意罢了。
　　
　　「那继续？」雅素笑问。
　　
　　正准备点头的少月，脑中忽然想起一件事：「阿，对了。」
　　
　　少月拿起背包，往里头翻找了一阵子後，终於找到自己要的东西，连忙从背包的底层抽拿出来，放到因好奇而起身走来的雅素手上。
　　
　　「这是……」雅素疑惑的闻著手中那用布袋装著的包裹，但其中传出来的阵阵香味，让人食指大动，雅素将上面的结打开了个缝，终於知道里面装了什麽东西：「包子？」
　　
　　「我做的，就剩这一些了，就给你吧。」少月拿出之前做的包子，毕竟他跟夜斐短时间不会想再吃包子了，而在悠悠里的食物虽然不会冷掉，保存期限也较为长久，但是终究会坏掉，与其放到坏掉不如给雅素吃。
　　
　　※感谢键阅※

感谢 幻梦玄羽、胖草莓、云麒、夜空中的月、樱叶蜜儿 送得礼物。OwO

大家的心意我确实收到了(感恩~>///<)

特别感谢 幻梦玄羽 的热烈支持XDDD(好多礼物唷~)

还有 夜空中的月 的赞美~(我会努力的~)

再考虑要不要发篇文将上面的礼物全部收进去~(随著读者变多~”我想跟你说...”好像也越来越长的感觉。)

谢谢大家的票票唷~在大家的努力下，要破千的说~(继续加油~~)




第五章 004

　　「你做的？谢谢。」雅素笑著点头说谢。
　　
　　「月。」一旁的夜斐忽然出声叫了少月。
　　
　　「嗯？」
　　
　　夜斐从地上捡起某样东西，交给少月：「从你背包中掉出来的。」大概是刚刚抽出包子时，不小心一起抽出来，掉落的东西。
　　
　　少月接过来一看，一封普通没任何特别的信，信的封口被紧紧封住，就算用蛮力也打不开，信封看起来有些陈旧了，看来已经有一段时间了，而上面的收件人处一片空白。
　　
　　何时得到这封信的？少月疑惑的想著，没多久就想起是在洞窟里面所得到的。
　　
　　「啊！」站在一旁的雅素，忽然发出一阵惊呼声，声音有些激动的对少月说：「可以借我看一下吗？」
　　
　　少月将信封递给了雅素。
　　
　　雅素接过信封，原本被密封的信封，轻易的在他手上被打了开了，若不是刚刚少月使尽力气都没将他打开，说不定还会以为信封没有被封起来。
　　
　　雅素从信封内抽出一张纸，静静的看了起来，过了一阵子後，像是生气又像是悲伤的表情出现在雅素的脸上，看著手上的纸，手抖了抖，下定决心的抬起头，对少月说：「可以给我吗？这信。」
　　
　　「当然可以。」少月毫不犹豫的说，打从他看到雅素能轻易得打开信封时，就知道这封信应该要给谁了。
　　
　　雅素点头，将手上的信转往桌上的烛台，小小的火苗延著信缘燃起，雅素冷著脸看火苗慢慢变大，等火舌快烧到他手时，放开，在空中的信纸马上化为一堆黑灰，飘散在空气中。
　　
　　从头到尾，在一旁的少月及夜斐，几乎是目瞪口呆的看著雅素做出这一连串的动作，他们根本没想到雅素会这麽做，原本只以为他是要收藏起来，确没想到他会直接一把火烧了。
　　
　　「雅素先生……」少月看雅素还未平静下心的样子，不自觉的开口呼唤，脸上出现担心的神色。
　　
　　雅素像是才刚忆起少月他们还在旁边，愣了一下，看向少月时，表情有些不自在：「抱歉，我有些太激动了。」
　　
　　少月摇摇头表示没关系，但是那担心的目光依旧盯著雅素，他是不在意雅素的失控，但是他很担心雅素刚刚表现出来的样子。
　　
　　雅素叹了口气，慢慢走回少月对面的位子，坐下，低头看著桌上那杯有些冷掉了茶，用几乎淡然的口气说著：「还记的吗？那首歌……我刚刚弹奏的最後一首歌。」
　　
　　少月点头，这麽好听的曲子，就算过了好几年也会记得，何况才刚听到，少月又怎会不记的呢？
　　
　　「记得我跟你说过，那首歌的由来吧！有一个人写给自己恋人的一首歌，而那个恋人到他死前，都依旧没回去看他，所以到现在还是没听过那首歌。」雅素稍微重提一下，唤醒少月有些遗忘掉的记忆。
　　
　　少月点头，记忆力不坏的他当然还记得，不过这是跟雅素现在的情绪失控有关吗？
　　
　　「这信，就是曲子作者的恋人写给他的信……」雅素有些没有焦距的眼神不知在望向何方，或许是在想著刚刚的信吧。
　　
　　※感谢键阅※




第五章 005

　　少月愣了愣，没有想到会听到这个答案，毕竟雅素可是真人，而且他看起来是真的在忧伤，并不像是在演戏，所以一开始少月就以为这是现实中发生的事，想不到竟然会是在游戏中。
　　
　　在失神中的雅素，怎会在意到少月的状态，很快的继续说下去：「曲子的作者─桦麒，当初会跟他的恋人分开，原至於一场误会，桦麒是个很单纯的人，对感情也很懵懵懂懂，但是却很专情，所以当初他喜欢的谁从来都不会改变。」
　　
　　「明眼的人都明白，也都看得出来桦麒的个性，所以桦麒身旁的人全都认为他俩人会一直再一起，没什麽东西能使他们分开，但或许就是身旁的人都太过放心的缘故，都没人发现他们之间的气氛慢慢改变。」
　　
　　「等到有人察觉时，桦麒的恋人已经要离开他了，後来才知道，有人因为喜欢桦麒，而从中让他们产生误会，或许是因为太过年轻，或许是意气用事，从中破坏的人真的成功了，使相爱的两人分开。」
　　
　　「桦麒的恋人离他而去，就算桦麒没有跟从中破坏的人再一起，但身旁的人还是很气愤，他离开桦麒的行为，桦麒也在他离开後，渐渐的身体状况变很差，三天两头就病急就医，却依然好不起来。」
　　
　　「後来，大概是桦麒了解自己的状况，慢慢得著手开始创曲，用自己的一滴一滴的泪水，慢慢谱出你听到的那首曲子，虽然桦麒什麽都没说，但是旁人都知道其实他一直在等待，等待他的恋人能回头再看他一眼。」
　　
　　「可惜到桦麒死的时候，他的恋人依旧没回来，桦麒身旁的人还因此恨过他的恋人一段时间……」雅素轻轻抿嘴，神色看起来有些黯然，好像是在为那个叫桦麒的人伤心。
　　
　　少月嘴开开阖阖，忽然不知要怎安慰眼前的人，先不说完全不知雅素跟那个叫桦麒的人的关系，就算知道又能怎样，人死不能复苏，又能从何安慰起？
　　
　　大致提完那个关於桦麒的事，雅素停顿了下，继续说下去：「不过谁也没去想，为何那个人没有回来？」
　　
　　少月跟夜斐互看一眼，都在对方眼中看到疑惑，不回来不就是因为不再爱桦麒吗？还有其他原因？
　　
　　雅素看著他们的表情也大致猜到一二了，毕竟当初所有人都是这样想的，包括身在其中的桦麒，也不例外。
　　
　　「刚刚那封信，写著他没回来的理由，在他离开桦麒没多久，他就後悔了，毕竟只要静下来想想，都可以知道桦麒不可能会喜欢上其他人，而这些误会就通通不存在了，他想回过头找桦麒，又担心当初讲桦说的很难听的他，会被桦麒讨厌……」雅素沉重的叹了口气，就算两人真心不变，还是没办法长久再一起。
　　
　　「不可能因为如此而不回来吧？」少月怎想都不可能会因为这小小的原因，毕竟如果他真心喜欢桦麒，不管如何一定都会回来的。
　　
　　※感谢键阅※




第五章 006

　　「当然不会。」雅素摇了摇头：「他打算要回去，就算他当初说了再严重的话，惹的桦麒伤心难过，他还是认为桦麒会原谅他，事实上也是如此……」
　　
　　少月夜斐听到雅素的话，就算他还没说出结果如何，但是一个想回去的人，一直到现在还没回去也只有几种可能，而且都不是怎麽不好的可能。
　　
　　雅素陷入自己的情感中，语气充斥的悲伤：「桦麒会原谅他没错，不过他可没有原谅了自己，他对自己伤害桦麒的行为，感到非常的羞愧，所以，他决定回去前，带一样桦麒一定会喜欢的礼物，回去给他。」
　　
　　「礼物……」看到雅素已经接近苍白的脸色，少月真怕他等下会昏倒。
　　
　　「恩，礼物……一种很特殊的钢，作为琴弦最为适合的材料，喜欢弹琴的桦麒一定会喜欢的。」雅素拿起已经完全冷掉的茶水，喝了一口，冰凉刺骨的水从喉咙冷到体内。
　　
　　看到雅素这样喝茶，少月微微皱了眉头，想说些什麽，但又卡在喉咙无法将话顺利的吐了出来，还没等到少月说出口，一旁的人忽然伸出手抢过雅素的杯子，将里面的茶水倒掉，换上温热的新茶。
　　
　　少月意外的眨了眨眼，夜斐一点都不像会对刚认识不久的陌生人，做出这种关心举动的人，他转头看向夜斐，却发现夜斐也在看著他，不用多说一句话，就明白，夜斐的举动是因为察觉他的为难，这个发现让少月有些感动，要多用心的注意一个人才能了解他在想些什麽。
　　
　　「他找到了，但却出不去他所在的那个洞穴，只要他离开那个地方，就会死在里面，无奈之下的他，只好等待，等带著有人经过，有人带他离去，但是他不知道，自己身上所带的粮食能撑多久，所以他才写了这麽一封信，希望若是他不幸出事了，有人能将信交给桦麒。」
　　
　　雅素一点都没注意到对面两人的举动，继续说下去，讲到这里，雅素那苍白的脸色终於已经好了许多，毕竟要讲的都已经讲的差不多了。
　　
　　看信已经出来，但是桦麒的恋人始终未出现，也大致猜到那个恋人的下场了，虽说是素昧平生的人，但是听到如此的结局也不是怎麽开心的事，少月还是有些感伤的低下头。
　　
　　「可惜……他就这样去了，连帮他立座墓碑的机会都没。」雅素微垂眼帘，像是伤心又像感概的说著。
　　
　　墓碑？少月忽然愣了一下，想到当初见到的那个连名字都没刻的墓碑，当初看到那个墓碑没想那麽多，顶多觉得奇怪罢了，现在想想，那个不会刚好就是……
　　
　　「我在拿到这封信的地点，有看到一个无名墓碑……」少月赶紧说了出来。
　　
　　雅素瞪大了眼，有些激动了的说：「有墓碑？！」
　　
　　「恩……不过不知是谁的。」毕竟没写上名字，也不能确定里面到底是谁。
　　
　　雅素思考了下，忽然没头没脑的问：「你学会了吗？」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我之前弹的那首曲子。」
　　
　　「旋律还记的，就是不太熟，多弹几次应该就会好一点了。」毕竟是如此让人印象深刻的乐谱，就算才听个几遍，对少月来说，已经足够他记得了。
　　
　　「那麻烦你，再去一次墓碑那，将曲子弹一次。」雅素低头恳求著。
　　
　　少月思考了下，这件事不怎麽难，若是怕打不赢当初在那守卫的BOSS怪，顶多找其他人帮忙一起去罢了，想完立刻说到：「好。」
　　
　　『系统提示：玩家随月接得任务“亡魂的安息”。』耳边马上响起了系统声。
　　
　　「那这件事就拜托你们了。」雅素慎重的说著，表示对於这件事的看重。
　　
　　少月夜斐看雅素一脸不想再说下去的模样，也起身告辞，离开『琴音』。
　　
　　※感谢键阅※




第六章 001

　　「那要现在就去？」离开『琴音』没多久，少月就听到夜斐的问话。
　　
　　毕竟雅素也没要他们马上过去，而且游戏内除非是有时限的任务，不然何时过去都是一样的，既然这样，那就不用急著过去了，夜斐想著。
　　
　　正当少月想点头时，忽然想起被他遗忘已久的事情，改变主意的说著：「先陪我去一个地方拿完东西，再找枫之蓝他们一起过去。」
　　
　　上次打的有些险象环生，夜斐甚至还差点挂在里面，少月可不想再看到那画面再一次出现，多找点人还是比较安全的。
　　
　　「恩。」夜斐没什麽意见的点头。
　　
　　
　　
　　凭著印象，少月带著夜斐钻进了小巷内，在一条有些些脏乱的巷子中，找到他要找的目标，平凡甚至可以说是破旧的小屋，要不是看著少月毫不犹豫的走进去，夜斐还真当他只是一个空屋。
　　
　　「咦？」夜斐讶异的发现跟外面的破旧不同，里面显得就整齐许多，摆设到像一间店家，展示柜特别多的店家。
　　
　　「里面意外的整齐，对吧？」听著後面传来的讶异声，少月轻笑，毕竟他以前进来时，也是如此想的，谁会想到里面跟外面会差如此的多呢？
　　
　　「你这是什麽话啊？」坐在柜台里面的范蠡，原本昏昏欲睡的眼眸，被少月及夜斐那段气死人不偿命的对话给吵醒，他这店可是全城里最好的寄卖店，竟被说的如此不堪。
　　
　　范蠡想也不想的先骂下去，才抬起头看看到底是谁在说话，想不到就见到他期待已久的人，终於再次出现了，乐的他完全忘了少月刚刚说过的话，连忙离开柜台迎了上去。
　　
　　「你终於出现了！」兴奋之情完全写在脸上，差一点就要扑过去的样子，让夜斐有些紧张的揽住少月的肩膀，往後旁边拉。
　　
　　看到夜斐的动作，有些冷静下来的范蠡，眯眯著眼，不太愉快的看著夜斐。
　　
　　竟敢将他的财神爷拉走！范蠡带点愤怒的在心中怒吼。
　　
　　竟敢想抱我的月！夜斐更是怒火中烧，气极。
　　
　　完全不能理解两个刚见面的人，为何会如此的仇视对方，少月直接傻掉的愣在原地，一点都没注意到搂在他肩膀上那只，充满占有欲的手。
　　
　　「那个……」没多久，回过神的少月，第一件想到的事就是阻止眼前两人吵起来。
　　
　　也幸好两人的理智还在，听到少月的声音，马上收回眼神，看向少月。
　　
　　没想到会如此轻易的换回两人的理智，完全没想接下来要说什麽的少月，有些不知所措吞吞吐吐的说：「我……呃……阿，东西卖出去了吗？」挤了老半天，终於让少月想到要说什麽了。
　　
　　不提还好，一提到这件事，范蠡那有些被夜斐气走的兴奋全都回来了，不过还记得刚刚那事的他，没有在上前扑向少月。
　　
　　「卖了！卖了！我第一次看到药品的价格可卖这麽高的，这次简直要赚翻了。」范蠡笑的何不拢嘴，这次的生意，是他开店以来做过最好的，当然开心罗。
　　
　　※感谢键阅※




第六章 002

　　见到范蠡露出如此开心的表情，少月不用问价钱，也能猜到这次赚的一定很多了，自己做的东西能卖如此的好，这让少月心中涌起了一些成就感，让他不自觉跟著范蠡笑开。
　　
　　夜斐有些不快的看著少月露出的笑容，听不太懂少月他们在说些什麽的夜斐，有种被少月遗弃的感觉，这让他的心情跌到了谷底。
　　
　　「月？」不想让自己的心情波及到少月，又不希望少月忽视自己，夜斐唤了一声。
　　
　　听到耳边传来低沉的叫唤声，还有那耳边吹来的热风，才让少月清楚的了解到他们两个正处於什麽状态。
　　
　　夜斐正抱著他。
　　
　　终於等到脑中意识到这件事，少月几乎是马上的做出反应，手往旁边轻推，离开夜斐温暖的怀中，夜斐有些懊恼的看到怀中的人，就这样消失了，但总不能硬是将人拉回来吧。
　　
　　等到离开了夜斐的少月，这才发现自己刚刚做了什麽事，好不容易可以跟夜斐亲近的机会，就这样被自己浪费了，少月简直想敲自己的头，骂自己笨了。
　　
　　范蠡无言的看著眼前的两人，一人露出懊恼，一人露出後悔，一看就知两人还想要继续抱下去，却一直不敢有动作，这分明在刺激他这个孤家寡人。
　　
　　「咳、咳……」范蠡故意大力咳个两下，引起两人的注意，当两人都看向他时，才继续说：「随月，我将卖东西的钱，结算给你吧。」
　　
　　「好。」也多亏了范蠡突然开口插话，不然这尴尬的气氛不知又要持续多久了，少月有些松口气的想著。
　　
　　范蠡返回柜台，拿了一包看起来有些沉重的钱袋，看来已经早就准备好了，不过因为少月一直没有还拿，所以才放在柜台里，范蠡将钱袋交给了少月，说：「要给店里的钱已经先扣了，所以剩下都是你赚的钱。」
　　
　　「这麽多？」少月惊讶的说，手里钱袋的重量，可比他想像中的还要重上许多，他好像没有拿过这麽多钱过，就算是之前刚从村里出来，也没这麽有钱。
　　
　　「是啊！这次真的赚的很多！」范蠡想到他这次赚到的利润，那才消下去的喜悦又再次浮上来：「都已经全部卖完了，还有好多人问我，你拿出来的那几种药品还有没有。」
　　
　　虽知道不会卖的多差，但是卖这麽好，还真的有些在少月的意料之外了。
　　
　　「随月啊！你要不要再多拿点出来卖，上次的拍卖已经做出你的药品的名声了，这次如果在卖保证一定会卖到更好的价钱，要吗？」范蠡心中的那个如意算盘，早就劈哩啪啦的打了起来，一脸期待的望著少月，就等他的首肯。
　　
　　少月听到范蠡如此有自信的说著，当然也明白他说的是真的，不过手中这笔不小的钱币，应该够他用上好几个年了，还需要继续拍卖吗？
　　
　　少月看向夜斐，期望能不能从他的口中，得到一点意见。
　　
　　「材料很难得到吗？」夜斐不用等少月开口，也大致猜到他在想些什麽。
　　
　　※感谢键阅※




第六章 003

　　少月微微皱著眉头，努力的想个每一样药材的得到方式，然後开口回答：「有些有点困难，不过不是完全找不到。」然後大致提了其中几样药材。
　　
　　「那你乾脆每一个月拿出一颗来拍卖，物以稀为贵，还是不要拿出太多的好，况且也不是说真的那麽好制造。」夜斐点头，确实少月提到的药材中没有很罕见的，於是没考虑多久就说出他的想法。
　　
　　范蠡用一脸意外的表情，看著夜斐拿有条有理的分析，倒也不是吃惊他这些话，而是吃惊他会说出这麽多话，毕竟从进门到现在，夜斐几乎都没什麽开口，就算开口，话也少得可怜，范蠡几乎要当他是哑巴了。
　　
　　听到夜斐的办法，少月同意的点头，对他来说一个月作一颗根本不算什麽，如果认真采药，或许一个月都能做出个十颗，既然如此一个月拿出一颗来卖，对他来说不会有任何的问题。
　　
　　终於得到办法的少月，转头还没说出话来，就先看到范蠡那完全写在脸上的『意外』两字。
　　
　　「怎了吗？」少月疑惑的问。
　　
　　听到这突如其来的问句，范蠡差点就要照实回答了，幸好及时回过神来，停下到嘴边的话，却又猛然吞了一口口水，呛到的咳了几声，一边拼命摆手：「没、没事。」
　　
　　幸好没将心里的话说出去，范蠡拍拍胸口，松了口气。
　　
　　他是不怕夜斐如何，他怕的是少月听了就不愿将药品给他寄卖，毕竟谁都不喜欢听到自己的情人，被人骂吧，范蠡心想。
　　
　　少月狐疑的望著范蠡，虽觉得他没有说真话，不过逼问别人总是不好的，这样想想少月也没再开口问下去了。
　　
　　「所以决定好了？」也知道自己刚刚的态度，有点奇怪，范蠡急忙的转移话题。
　　
　　「恩，我每个月拿一颗来卖。」少月点头。
　　
　　范蠡虽希望他能拿多一点来卖，不过也知到这种东西一多起来就没有价值了，况且看起来也没这麽好制造，最後还是同意了一个月只卖一颗。
　　
　　虽说同意，但一想到一个月竟然只能赚一次，范蠡就忍不住的心里抽痛起来。
　　
　　「有要买些什麽回去吗？」既然无法多要几颗来卖钱，不如看能不能多卖出几样东西好补偿心中的痛，打定主意的范蠡，扬起一个商人式的完美笑容，亲切的说著。
　　
　　虽知道他在打什麽主意，不过刚刚赚了一笔不小的财产的少月也不记较的笑了笑，如范蠡的意，开始跟夜斐两人看起旁边展示柜里的东西。
　　
　　看到喜欢的商品或药材时，也不怎犹豫的就买下手，这样在一旁的范蠡笑得更为开怀，终於在选购一阵子後，确定店里没自己要的东西时，他们才准备离开，范蠡还依依不舍走到门口，像是在恭送财神爷离开。
　　
　　「要去洞窟了？」走到城里附近的传送点，夜斐问著。
　　
　　「恩，不过要先找一下枫之蓝他们，这样比较保险。」没有其他想去的地方，况且答应人家办的事，还是早点办好，少月想想，同意的点头。
　　
　　※感谢键阅※




第六章 004

　　「我来密他，密语，枫之蓝。」夜斐等了一下，就听到对方接起密语。
　　
　　『呦，老大，终於想起我啦。』枫之蓝故意装出的微酸的口气，对夜斐问好。
　　
　　「你身边有谁？」夜斐不知是没听出他的口气，还是不想理会他的幼稚行为，直接开口就问。
　　
　　『有了新人忘了旧人啊！最近跟随月两人去约会就算了，终於难得的一次通话，说的第一句话，竟然是这麽冷淡的话。』枫之蓝一点都没有要回答夜斐问题的意思。
　　
　　「有谁？」更加简洁有力，夜斐的耳朵直接省略过枫之蓝的废话。
　　
　　『老大阿，你在跟我说话时，能不能像对待随月一样，不要求表情多一点，至少话给多一点吧！』枫之蓝瑜快的继续说。
　　
　　「……」知道枫之蓝暂时不会回答他的问题了，夜斐闭上嘴巴，耐心等待他的废话结束。
　　
　　『不是我在说，老大你真的很不厚道耶！要追随月就去追我们又不会阻止你，干嘛非跟我们分开行动，你知道我们已经多久没见面了吗？』枫之蓝见自家老大闭嘴了，毫不客气的批哩啪啦念下去。
　　
　　『那麽久没见面了，竟然不会想找我，还在我每次密你的时候，直接给我拒绝接听，就算你想跟随月两人过甜蜜的小世界，也要想想我们这堆在一旁帮你的友人吧！你这简直是新人送上房，媒人丢过墙……』
　　
　　枫之蓝还在意犹未尽的碎碎念中，就忽然听到耳边传来一声，低沉彷佛来自於地狱的声音：「说过了没？」
　　
　　自认为耐性不差的夜斐，也抵挡不住枫之蓝那吵死人不偿命的嘴，原本还对之前不小心挂掉他密语的行为，感到稍稍愧疚，然而这小小的愧疚，随著耳边响不停的吵闹，完全消逝。
　　
　　「斐？」少月在一旁，有些不解的看著夜斐，到底他们说了什麽，会让一向冷静的夜斐，看起来这麽生气。
　　
　　夜斐查觉到身旁人的担心，用眼神示意著没事，然後继续对另一头的人说到：「有谁？」
　　
　　大约察觉到了自家老大已经在怒火上，枫之蓝不敢继续闹著玩，正经的说：『大家几乎都在我旁边，只有刃兵不在，他在公会里。』
　　
　　「你们在哪？」终於得到自己要的答案，夜斐的口气也好上了许多，平静的问。
　　
　　『玄叶城附近练等，最近我们可认真练了，大家都升了好几级。』彷佛不会记取教训，一听夜斐的声音变得比较缓和，枫之蓝嘻嘻哈哈的口气又出现了。
　　
　　「恩，有空？」夜斐应了一声，表示满意，既然要去洞窟，等级升高一点也比较安全一点。
　　
　　『有！有！有！』听出夜斐想要见面的意思，枫之蓝连忙硬了三声“有”，毕竟已经一段时间没见到了，夜斐又不准其他人去打扰他们。
　　
　　「玄叶城，传送口。」一说完地点，夜斐也不想继续听对方罗嗦，直接挂掉通话。
　　
　　「枫之蓝他们要过来？」虽然听到夜斐的话，大致也能猜到几分，不过少月还是确定的再问一次。
　　
　　※感谢键阅※




第六章 005

　　「恩，马上就过来。」夜斐点头，虽然後面那个马上是他自己猜测的，不过若依枫之蓝他们的个性，好不容易能见面了，不用飞的飞过来，就已经算好的。
　　
　　果然等不到几分钟，远方几个人影急冲冲的跑了过来，等到站在少月面前时，每个人都气喘吁吁，一时半刻说不出半句话来。
　　
　　「太、太过份了……竟然……不听别人把……话说完，就挂……挂断。」明明自己就已经喘不过气了，却又硬要将话说出来的枫之蓝，断断续续的骂著。
　　
　　「到齐了，走吧！」夜斐挑挑眉，像是不以为意的说到。
　　
　　「等下！」刚刚急忙赶过来得四名队员，不约而同的同时哀嚎叫道。
　　
　　少月苦笑的看著有意在耍著其他人玩的夜斐，觉得自己还是仁慈一点比较好，拿了放在背包里的茶壶，倒了几杯茶，递给其他人。
　　
　　接过茶水的无一不感动的看著少月，甚至轻优的口中还念著少月完全听不懂得话：「好贤慧啊！配给那麽黑心的老大实在太浪费了。」
　　
　　同样听到这话，却完全听懂意思的夜斐，没好气的哼了一声，拉住想要帮忙继续倒茶的少月，强迫他坐在自己身边。
　　
　　「自己来。」夜斐抢过少月手中的茶壶，丢给其他人，不准少月在过去帮他们。
　　
　　战魔惊险的接过朝她脸上砸来的茶壶，哀怨的在帮自己倒一杯茶，口中还不停的埋怨著：「又不是我说的，为何要砸我……」
　　
　　不说归说，战魔可不敢说太大声，不然等等非来的可能就不是茶壶，而是剑了，饶事他说的如此的小声，但在还是全部落入听力不错的夜斐耳中。
　　
　　还正要继续念下去的战魔，看道夜斐飘过来的眼神，立刻明了的闭起嘴巴，乖乖帮其他人到起茶来了。
　　
　　「老大，到底要去哪哩，也稍微跟我们说一下，不要什麽都不交代，就想带我们去阿。」枫之蓝连续喝了几杯茶水，充分的滋润完自己的喉咙後，开口问著。
　　
　　「要去洞窟。」少月见夜斐一点回答的意愿都没，只好自己开口将接到的任务都说过一遍，包括要去打那个恶臭骷髅王的事全部交代清楚。
　　
　　「所以……我们是要去打BOSS？」枫之蓝有些理解状况的问。
　　
　　「恩 。」少月点头。
　　
　　听到少月肯定的回答，枫之蓝几乎快用哀凄的眼神看著夜斐了，轻雅的表情也有些的苍白，只剩轻优及战魔一脸疑惑的看著他们的表情。
　　
　　被看的有些不自在的夜斐，皱了皱眉：「什麽事？」
　　
　　「老大，你不知道我们刚从外面练等回来吗？」枫之蓝说道。
　　
　　「知道。」夜斐也回答得非常简洁有力，想了想又补上了一句：「不想去？」
　　
　　「怎麽可能！」枫之蓝立即否认，像是深怕一个不小心就不能跟去：「只是你能不能先让我们回去公会，将身上的药品补齐。」
　　
　　夜斐皱了眉，看向少月。
　　
　　了解夜斐的意思的少月，苦笑的下：「我将药品全都放进公会的仓库中，身上也没上多少，至少不够这麽多人用，看来还是得回去公会一趟了。」
　　
　　夜斐点头，立即就想起身：「走吧。」
　　
　　※感谢键阅※




第六章 006

　　
　　「再让我们休息一下吧！」除了少月的其他人，完全用哀嚎的口气请求著。
　　
　　「随月，说说你们这些日子都做些什麽，一段时间没联络的。」枫之蓝正是直接转移话题，并且懂得朝比较好说话的少月下手。
　　
　　拉拉夜斐的衣袖，让原本就只是想吓唬其他人的夜斐，重新坐回位子上，还顺了枫之蓝的意，开始从做包子的任务，讲到去完新手村，再来去『琴音』的事，大略的交代一番。
　　
　　「所以你们这段时间，不仅两人愉愉快快的合力做著爱心包子，还一起回去拜见未来的岳父，还在古琴的环绕下，像是老夫老妻悠f的喝著茶，过著两人甜甜蜜蜜的生活？」听完所有的事，枫之蓝努力的想了想，作出了结论。
　　
　　简单的几句话，让少月的脸重新胀红起来，撇过头完全不想回应他的话。
　　
　　「蓝。」夜斐略带警告的口气。
　　
　　虽然他心底其实有些高兴听到这些话，不过他可不想因为枫之蓝的几句话，将少月吓跑了，但是看到少月那没有否认，甚至有些害羞的模样，夜斐决定在最近一定要告白，抱得美人归。
　　
　　就决定解完任务，就直接告白吧！夜斐在心中做好心理建设。
　　
　　「回去公会了。」这次说这话的，不是夜斐，而是处於羞红状态的少月，不知是要避嫌，还是在报复，少月完全不给人反驳的机会，先站了起来。
　　
　　枫之蓝错愕的听到这话，心中开始懊悔著，为何刚刚要多嘴，惹了夜斐还有少月救，惹了少月可没一个夜斐救人，还有可能还会多了个夜斐帮人。
　　
　　果然，才刚这样想的枫之蓝，马上就看到自家老大跟著站了起来：「走了。」
　　
　　枫之蓝绝望的跟著站了起来，认命的拍了拍有些脏掉的衣服，其他的人对望了一眼，用埋怨的眼神飘了枫之蓝一眼，也都纷纷起身。
　　
　　「走吧！」有气无力的说著，枫之蓝颇为无辜的在心里发誓，以後再也不想插手管自家老大的恋情了。
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　字数不够，明天补~OwO/




第七章 001

　　「月！」
　　
　　夜斐一群人还未走到公会时，就听到远方传来一声惊悚的叫唤声，随著这一声响亮的声音，一道身影也扑向少月，速度快的连夜斐都来不及阻止。
　　
　　「月，我好想你唷！」像一只宠物一样的向少月撒娇，抱住少月的男子，开心的叫唤著。
　　
　　看著一个从旁忽然冒出来的程咬金，竟然赖在少月的身上，吃著少月的豆腐，夜斐感觉到额头上的青筋正在抽动著，差点就抽出剑将那人送回复活点。
　　
　　「青？」少月发现抱住自己的就是少青，疑惑的唤到。
　　
　　不是之前才跟妈来过家里吗？怎会说好想他？
　　
　　却没见到一旁的夜斐听到这声亲密的称呼，周遭的温度立刻降了几十度，一张脸都快要发青了。
　　
　　「月，我今天可不可以去你那边睡？」少青像在抓住救命稻草般的问著，满脸的希冀，让人完全不忍心拒绝他。
　　
　　不过少月也不打算拒绝就是了，毕竟少青总会有某一段时间，忽然经常性的搬家到他那住一两天，不过这种情形通常只会发生在农历七月左右，其它时节就比较少了，因为不常发生，少月也从来不会去阻止少青来住。
　　
　　「可以。」不过少月决定回去先查查最近又上映了哪些鬼片，真的有那麽好看，会让自家弟弟又不顾一切的冲去看。
　　
　　不过少月回答的如此理所当然，听在附近的夜斐耳里，怎听怎刺耳，脸上的颜色又黑了几分，可惜正在想著其他东西的少月根本没注意到。
　　
　　随月啊！你不要再说下去啦！你在说下去，就有人要砍人了！
　　
　　在一旁的枫之蓝众人，一边揪著夜斐乌溜溜的脸色，一边缓缓的往公会里移动，害怕一不小心就刺激到正在吃著闷醋的家伙。
　　
　　终於达到目的的少青，愉快的欢呼一声，终於有时间去看站在少月附近的其他人。
　　
　　看到夜斐的脸色，少青微微的吓了一跳，但不笨的他，脑袋拐个弯事情也猜的十之八九了，少青勾起一阵玩味的笑容，看著还在自己的思绪世界中徘徊的少月，轻轻的勾住少月的手，叫回少月的心神。
　　
　　「月，我今天可以睡你的床吗？」少青开心的喊著，音量大的让一旁的其他人，听的一清二楚。
　　
　　随月大人啊！你可千千万万不可以答应啊！
　　
　　枫之蓝一脸快要哭出来的想著，只差没跪下来拜托少月而已。
　　
　　「可以。」少月疑惑的看著少青，他哪一次来没跟自己挤在同一张床，没硬是抓著自己才能入睡，就已经很好了，干嘛多此一举的问一次？
　　
　　枫之蓝完全不敢去看那寒冷的冰气的来源了，从身旁至少又降了十度，就知他气的不轻，哪敢去看他的脸色。
　　
　　少青朝著夜斐做了个挑衅的眼神，故作亲密的凑上少月的耳边，用耳语的音量，小声的说著：「哥，那个全身都黑到底的人，就是我未来的嫂嫂？」
　　
　　不仅装扮黑，连脸都是黑的，少青在心中补充著。
　　
　　听到少青对夜斐的称呼，脸不自觉羞红起来，脸完全不敢转过去看夜斐，瞪著少青有些结巴的说：「他在这里，你、你不要乱说话！」
　　
　　但看在其他人的眼里，简直是情人间的窃窃私语，两人甜甜蜜蜜的在说著悄悄话，而少月被少青的爱语，逗弄到脸红，娇瞪著爱人，一整个散发著粉色泡泡的样子，身为少月情人的男子，还正用挑衅的眼神，看著情敌示威。
　　
　　「哥，我房间有点……咳咳……乱，你可以去我家帮我一起搬行李吗？」少青打定不让少月等下有解释的机会，继续小声的说著，还在少月看不到的角度中，装做跟他一脸甜蜜的样子。
　　
　　「青……」少月无奈的看著他，很想跟他说，自己的房间要自己整理，但是看到少青祈求的眼神，这句话怎都说不出口。
　　
　　「拜托啦！」少青说著。
　　
　　「唉……下不为例。」也挺了解自家兄弟懒惰的性子，少月无奈的说著，这不知已经说过几十次的话。
　　
　　「谢啦！那老哥先去我家，我等等就下线帮你开门。」少青笑的很像偷腥的猫。
　　
　　「好好。」少月无奈的点头，拿这个唯一的弟弟没办法。
　　
　　少月转过头，想跟身後的队友们说一下，就被夜斐那冰冷的脸色吓到，担心又疑惑的看了夜斐一眼，但是还是没说什麽，只说：「我要先下线了。」
　　
　　「好。」枫之蓝撇了一眼，那个将双唇阖的紧紧的男人，叹口气认份的回答。
　　
　　「那我先下了，青，不要忘了下线帮我开门。」少月提醒著，怕自家弟弟会玩到忘我，而让自己呆呆的站在门口，按门铃按老半天。
　　
　　「喔，好！」少青一脸正经的回答，心里已经快要笑到翻过去了。
　　
　　老哥你没发现这句话，会让你更陷入误会的深渊吗？看看你家那口子，脸已经可以媲美酱油了。
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　补完，顺便多给几百字= =+




第七章 002

　听到少青的回答，少月才选择了下线，化为一道白光消失在原地。

确定少月下线後，少青这才用似笑非笑的眼神，看著夜斐，一个字一顿的清晰念道：「你・得・不・到・他。」

「我会将他抢过来。」夜斐开口了，语气冷的令人害怕。

「是吗？那你就试试看。」少青眯眯著双眼，笑得像一只得逞的狐狸。

「哼！」夜斐冷哼一声，不想再开口。

「好了，我要下线去，我家的月还在等我呢。」说完，叫出系统面板，正准备下线时，少青像是突然想到的“啊”了一声：「对了，明天月不会上线了，你们知道吗？」

看夜斐的脸又更加臭了，少青根本不用等到他回答，就已经知道答案了，笑嘻嘻的继续说下去。

「所以你们就不用等他，他会跟我出去，忙的很，没时间上线。」

说完，也不等其他人的反应直接叫了下线。

枫之蓝跟其他人互望几眼，用眼神互相沟通著，就是不敢出声打扰到夜斐，怕一不小心就被扫到台风尾。

「那个浑蛋！」夜斐愤怒的叫了一声，嘴里拼命咒骂著。

一想到今天那人就要住到少月的家中，躺在少月的床上，明天还要一起去约会，夜斐就满肚子的妒火，恨不得冲下线跑到少月家，将那人一脚踢出门，在搂住少月，大声的宣告所有权。

可是不要说他完全不知少月的地址，连电话都没有的他，如何去干扰？

夜斐越想越气，立刻叫出系统面板，跟著下线。

「老大气疯了……」轻优拍拍胸口，心有馀悸的想著刚刚夜斐的神色，有些害怕的说，他还是第一次看到冷静的夜斐，如此的失控。

「当然啊！喜欢的人还没追到手，就有人跑出来宣示主权，任谁都会抓狂。」枫之蓝苦笑，他们拼命的支持夜斐去追少月，却忘了搞清楚对方是否已经有交往对象了。

「我们先进去吧，不要在公会门口讨论。」轻雅说著，就先走进公会里，往会议室的方向走去。

其他人脸上也带著或多或少的感慨，慢悠悠的抬起脚步跟了进去，早就听到他们回来的消息在会议室内等人的刃兵，不解为何大家脸上要如此的沉重，好像天要塌下来了，而且还不见了两个人。

默默的将茶水倒满重人眼前的杯子，刃兵拿出点心往桌子中央摆去，才开始问其他人发生什麽事了。

等问清楚发生什麽事情後，刃兵也沉默下来，毕竟感情的是很复杂，没亲眼见到不好说。

「不过我觉得怪怪的。」轻雅喃喃自语的说。

「怪怪的？会吗？」战魔搔了搔头，完全没感觉的说。

「优优也觉得。」轻优发挥女性直觉的拼命点头。

「哪里怪？」枫之蓝不解的问。

「不知道，那是种直觉。」轻优摇头说著，转向同样认为怪的轻雅。

「若那人今天没有出现，依照小月之前的表现，你认为小月会喜欢老大吗？」轻雅皱眉问著。

「当然……阿！我知道了。」枫之蓝领悟的大叫，就是因为少月表现出来的也有那个意思，所以他们才会鼓励夜斐追人的，如果少月真的有意思，那刚刚出现的那个少月的“情人”就一定是假的。

　　※感谢键阅※




第七章 003

「小雅你的意思是说小月骗老大的感情吗？」战魔完全听不懂的问著，如果少月表现出喜欢夜斐的样子，却早就已经有恋人了，那也只有少月才欺骗夜斐的感情了，战魔猜想著。
　　
　　「小月像这种人吗？」轻雅没好气的瞪著战魔，对这脑袋完全维持一直线思考的人，完全没辙。
　　
　　「当然不像！」战魔想到少月平常的样子，摇摇头肯定的说。
　　
　　「所以情人是假的？」枫之蓝将猜测说出来。
　　
　　「恩，有这种可能。」轻雅点头。
　　
　　「月大哥干嘛找个人来气老大啊？」轻优不解的问著。
　　
　　「我猜小月根本没自觉，或许他发现老大生气了，但应该没发现老大在气些什麽。」轻雅想起少月离线时，撇向夜斐那既疑惑又担心的眼神。
　　
　　「但月大哥跟他表现的很暧昧阿！」轻优叫著。
　　
　　「或许是种不自觉……说不定，对方在现实跟随月感情很好，所以才会表现出这种理所当然的感觉，而且当那人说要去随月他家住时，月连脸都没红一下。」枫之蓝也接下去猜测到。
　　
　　「脸红？」战魔完全听不出为何要脸红。
　　
　　「平常我们稍微逗弄一下，老大与随月之间，随月的脸蛋就像要烧起来一样的窜红，但是对感情那麽容易害羞的随月，今天当我们的面，将自己的情人带回家住，竟然连脸都没红一下，这可能是因为他觉得很正常。」枫之蓝继续说著。
　　
　　「所以把什麽人带回家，甚至让他睡自己的床会觉得无所谓的，你们认为有什麽可能？」轻雅继续推测到。
　　
　　「家人？」刃兵轻声说著。
　　
　　「对，我记得随月有提过吧！他有个弟弟一起在玩悠悠，腻称叫……」枫之蓝懊恼的想著那当初不怎注意的名字。
　　
　　「年少青狂。」记忆力很好的轻雅接著说。
　　
　　「年少青狂……青……」枫之蓝微笑著说著，终於让他们找到答案了。
　　
　　「月大哥的弟弟也太f了吧！害我们差点被老大的怒火扫到！」轻优忿忿不平的说著。
　　
　　想到之前被夜斐的怒火吓的半死的其他人，也附和的点头有些不满的同意著。
　　
　　「或许，不是太f唷！」轻雅微笑的说著，不太同意他们的说法。
　　
　　「不是太f？」战魔难以理解的念著，他想不出还有什麽原因会让一个人去做这种事，除了f过头这种答案。
　　
　　「若是其实小月也喜欢老大，而且已经让自己的家人知道了……」轻雅摇晃著有些混乱的脑袋，分析的说著。
　　
　　「你的意思是，小月家人不同意他跟老大在一起，所以才跳出来阻止？」战魔瞪大眼睛的说著，像是不知该如何是好。
　　
　　「不，不一定，或许就是因为同意，才会跳出来说那番话。」轻雅伸出食指，摇了两下，不同意的说。
　　
　　「同意还装情敌？」轻优完全不懂为何那人要这麽做。
　　
　　「就是因为同意才要装啊！我问你们要是你们有喜欢的人，有一天你发现他已经有男朋友或女朋友了，你们会怎麽做？注意你们喜欢的人，看起来对你有好感唷！」枫之蓝已经听懂轻雅在指什麽了，一脸笑意的接下去。
　　
　　※感谢键阅※




第七章 004

　　「当然是将人抢过来啊！」战魔和轻优异口同声的说著，然後又发出恍然大悟的“啊！”声。
　　
　　「对！基本上大部分的人都会追过来，当然是用正当的手段，所以除非过於胆小或没自信的人，老大看起来像那种人吗？」枫之蓝笑著接下去，对自己的分析很有成就感。
　　
　　「当然不是。」战魔立刻说。
　　
　　「所以年少青狂的出现，说不定会给老大带来不小的危机意识，下次小月在上线时，老大应该就会准备抢人了，只是不知老大会怎做而已。」轻雅带著一副准备要看好戏的神情说著，只差没有冲去准备爆米花跟饮料了。
　　
　　「但连我们都能想出年少青狂的用意了，比我们聪明好几倍的老大想不出来？」轻优不信自家老大会没想到这层去，说不定还比他们还快想到呢。
　　
　　「“当局者迷”，有没有听过这句话？」枫之蓝想起夜斐下线时，气愤到像是要砍人的表情，当初或许会觉得恐怖，但真正搞清楚发生什麽事後，现在心中却只剩下好玩两字。
　　
　　「老大现在大概气到什麽冷静都已经丢到一旁了吧！」轻雅也笑了出来。
　　
　　只有刃兵从头到尾都没什麽发表自己的意见，只在中间说一句话就没有再开口了，却对於眼前枫之蓝跟轻雅的一搭一唱，感到有些不快，但依然没表现出来。
　　
　　心中却不自觉的黯然起来。
　　
　　斐跟月的感情都就快修成正果了，而自己的感情何时会开花呢？
　　
　　则另一边，看著轻雅跟枫之蓝的笑容，轻优跟战魔默默的躲到一边的角落，说起悄悄话来了。
　　
　　「小优，你不觉得小雅跟枫笑的有点……恐怖？」战魔小声的说，身体不自觉得打了一个冷颤。
　　
　　「嗯！嗯！嗯！好恐怖唷！第一次发现姐姐原来也是只狐狸！」轻优连说了三个“恩”作为附和，一边发表感言。
　　
　　「小优你跟战魔两人在说什麽悄悄话啊？」轻雅早注意到哪两个偷偷躲到一旁的人了，带著灿烂的笑容问著。
　　
　　「是有趣的事吗？要不要说出来给我们听听？」枫之蓝也笑著接下去。
　　
　　「没、没什麽！」
　　
　　「对，什麽事都没有！」
　　
　　两人拼命的摇著头，尽量让自己的表情诚恳些，心中有种女王和国王出现在眼前的感觉，并同时在心中发誓永远不敢去惹眼前的这两只邪恶狐狸。
　　
　　
　　
　　另一边已经下线的夜斐，确实完完全全没有仔细的思考，他一下了线，立刻冲去浴室内，用冷水对自己的头冲著，想让自己火冒三丈的怒气消下去，却发现一点用也没有，不禁用力的举起拳头，往墙壁的磁砖打下去，整个手完全红肿起来。
　　
　　「可恶！」夜斐低声怒吼著。
　　
　　脑中一幕幕都是刚刚少月跟少青说著悄悄话的样子，包括著少月脸红含羞的怒瞪，还有答应让少青来家中住时，那副理所当然的神情，甚至答应让人跟自己睡，越想越气的夜斐，几乎快要抓狂。
　　
　　※感谢键阅※




第七章 005

　　他关掉冷水，随意的拿起毛巾擦拭身体，套上一件衣服走到床上，躺了下去。
　　
　　一点睡意都没的他，只在心中不停的想著跟少月认识以来的每一个画面，还有少月每一个表情，有时脸红不好意思看著他的神色，最後脑中闪过的是少月跟少青聊天的样子。
　　
　　要放弃吗？
　　
　　夜斐不禁问著自己，对於已经有恋人的少月，自己真的要放手吗？
　　
　　才刚问著自己，就立刻在心中找到答案，发现完全不可能放的了手，感情早深植於心，真的很难再放手。
　　
　　既然放不了，那就抢过来！
　　
　　夜斐乌黑的眼中闪过坚定，原本愤怒的神情消退了许多，虽然还是会感到很吃醋，但是想要将人抢过来的决心，却因此更加深刻。
　　
　　对於少月，夜斐已经要放下所有害怕，用尽一切去得到。
　　
　　就算月逃出游戏又怎样，自己不会在现实找到他，继续追求下去吗？在不用尽全力去追求，难道要看月被其他人抢走吗？不！他是我的！
　　
　　夜斐在心中念著。
　　
　　要放下以往过去不必要的害怕，夜斐终於完完全全的下定决心。
　　
　　
　　
　　第二个下线的少青，等到离开游戏後，还没从游戏舱内坐起来，就先狂笑。
　　
　　「天啊！老哥也太迟钝了吧！人家都表现的这麽明显了，竟然还没发现人家喜欢他？亏那人还是老哥爱的人。」笑了好一阵子，终於有些缓和过来的少青，擦掉眼角的眼泪。
　　
　　「不过，老哥下次上线，那人应该就会行动了吧！毕竟都被刺激成那样了。」少青笑嘻嘻的说著，一边从营养舱中爬了起来，走进客厅。
　　
　　「若他在没动作，八成也没多爱老哥，那就劝老哥找别人爱吧！不过应该不会，脸都黑成那样了，明明就在意的很，就不知老哥怎看的竟然没发现，还丢给人家一个疑惑的眼神。」少青继续自言自语的说著，一边想著接下来要怎做。
　　
　　其实少青也有些看不下去少月两人的恋情，如此的缓慢进行了，之前听少月在说著两人相处的情形时，早就已经听出两人对彼此都有感觉，但是因为没见过本人，所以少青也不敢随意的下定论。
　　
　　但今天才一见面，少青就立即看出来了，就可知少月是如何的迟钝了。
　　
　　难道是因为没谈过恋爱，所以才会不知他们的相处，已经可以说是恋人了？
　　
　　少青想著。
　　
　　少月对感情是如此的迟钝，少青可是今天才发现，毕竟以前只对功课一头栽下去的少月，根本没有恋爱的问题，自然也没让人发觉，少月对这方面的感觉迟钝。
　　
　　难怪哥哥以前都没提过学校里谁喜欢自己。
　　
　　原本以为只是少月不想提，少青终於理解，为何自己在家里炫耀有谁喜欢自己时，都完全不发一语，就算问他，也说没有。
　　
　　那时还以为是他不想说，结果说不定跟没是真的没发现，当初就怀疑了，个性如此温和的大好男人的少月，怎可能连一个女孩子喜欢都没，难不成现在的女孩子都不喜欢这一型的，没想到完全搞错方向。
　　
　　越想越觉得自己的猜测是正确的，少青忽然对於未来可能会成为嫂嫂的夜斐，发自心底的给予同情，希望他不要为了这一点将自家哥哥休回家，不过应该不会，毕竟老哥只是对别人付出感情察觉不到而已。
　　
　　不过也不是不好啦！至少这样的老哥很难会外遇。
　　
　　少青很没良心的想著。
　　
　　“叮咚！叮咚！”
　　
　　想著这些事的少青，终於听到自家的门铃响了起来，少青也从自己的思绪中跳脱出来，站起来走去开门。
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　爆字数~爆字数~




第八章 001

　　少青一打开门，果然是少月站在门後。
　　
　　「有自己先整理一下了吗？」少月边说著边往少青的房间走去，双手将两边的袖口卷了上去，准备等下顺便帮少青整理一下房间。
　　
　　「这个……呵呵！」少青眼睛转了一圈，企图用傻笑敷衍过去。
　　
　　少月已经不知该怎说这个懒惰成性的弟弟了，叹口气不在说什麽，握上门的把手，转开。
　　
　　「青……你也太夸张了吧……」少月站在门口一动也不动，一点都不想将脚踩入这混乱的源头。
　　
　　「怎了吗？」一点都不认为自己的房间有问题的少青问著。
　　
　　「还问怎了……」少月还没整理，就已经感到全身无力了。
　　
　　一个不小的房间中，一件件的衣服、裤子、外套随意的丢满床上，一叠关於游戏的攻略书散落於房间的每一个角落，在门口还塔满了保力龙的饮料杯子，算一算，说不定都有五十几个，再来就是随意都在角落的便当空盒子。
　　
　　连房内唯一的桌子，都被东西杂物堆叠的不见原样，垃圾桶当然已经被埋没在垃圾中，整间房间称的上乾净的，大概只有放在房间正中央的营养舱，至少营养舱内没被塞任何东西，不过如果少青真的塞满营养舱，少月还会怀疑他怎麽上线的。
　　
　　「现在，去帮我拿个大垃圾袋过来！」
　　
　　少月揉揉已经开始头痛的额头，指著少青命令的说。
　　
　　「喔。」看出自家哥哥已经濒临发飙边缘，少青乖乖的应了，走去厨房。
　　
　　「你负责你的床上的衣服，给我一件件的折好，放进衣柜内，不要一鼓作气往里面塞。」等少青将垃圾袋拿来後，少月看著那像山一样的衣服说著。
　　
　　「喔……」少青用略微心虚的表情看著少月，心里拼命喊著，为何老哥会知道我平常都将衣服不折直接塞进去！
　　
　　少月说完，也不去理会少青的表情，自顾自的将房间所有的垃圾类物品全都往垃圾袋中丢，然後将一本本的通略本放进书架内分类排好，再将桌面整理一番，扫个地板。
　　
　　等到少青将床上的布堆整理差不多时，少月已经在拿著扫把，扫灰尘了。
　　
　　「老哥……」少青悄悄的揪了一下少月的脸色，确定已经气消了，才敢开口。
　　
　　「嗯？」少月随意的回应了一声。
　　
　　「明天老爸的生日，你还记得吗？」少青说著。
　　
　　少月听到这句话才错愕的抬起头，他完全忘了这件事了。
　　
　　「所以就往年的经验，这次还是要回老家帮老爸庆祝一下吧？还要在家中住一天，陪老爸老妈。」少青继续说著，一边想著，这就是他会说少月明天不能上线的真相，幸好他刚好记得，所以顺道利用了一下。
　　
　　少月叹了口气，最近都在想关於夜斐的事，竟然会忘记父亲的生日，亏平常这件事都是他在记得的。
　　
　　「那不是不能上线了？」少月皱了皱眉头，发现竟然没像其他人交代这件事，难道等下还在上线连络其他人，重点其他人这麽晚了还会在线上吗？
　　
　　※感谢键阅※




第八章 002

　　少青一看少月在皱眉，就大致猜想的到少月在想些什麽。
　　
　　「不用担心啦！早猜到你会忘了说，所以我帮你跟嫂嫂他们交代好了。」只是交代的方法有点不对……少青心中补充著。
　　
　　「喔。」少月这才放心下来，不久又发现不太对，整张脸胀红起来，怒骂到：「什麽嫂嫂？！八字都没一撇，别乱说话！」
　　
　　「我看嫂嫂挺在意你的啊！放心，我敢保证下次上线，嫂嫂应该就会有所行动了！」少青笑嘻嘻，完全不把少月的怒骂放在眼里，不过红著脸骂人，本来就没什麽威力了。
　　
　　「你还继续乱叫？！」少月嘴上骂著，心中还是很在意少青口中的行动是什麽，马上问下去。
　　
　　「你在我下线後，对斐做了什麽吗？」少月怀疑的说。
　　
　　「不叫就不叫，没做什麽，他好歹是我未来的“姐夫”，我怎会做什麽？」少青还故意在姐夫两字上加重力道，说的少月脸上又窜红。
　　
　　「没做什麽叫好。」少月说著不想在反驳了，又想起下线前，夜斐那有些不太开心的神色，开始有些担心，到底发生了什麽事了？
　　
　　「不过这次去找老哥你，我倒是发现好玩的一件事。」少青终於将手中的衣服摺好，放到衣柜中，顺便选了几件放到行李袋内，准备等一下带走。
　　
　　「好玩的事？」少月疑惑的看著少青。
　　
　　「佛曰：不可说，不可说。」可惜少青完全没要解开少月的疑惑，神秘兮兮的说完，就不再说话了。
　　
　　怎能让哥知道自己已经将他归类到感情白痴的那一区去了，又不是不想活了。
　　
　　少青在心中想著。
　　
　　少月看少青的态度，还是决定自己少问一点，免的到时听到的答案气死自己。
　　
　　「那请问你又看了什麽片子，让你吓成这样。」少月看著一尘不染的地板，满意的点了点头，拿著扫把准备拿出去放。
　　
　　才刚走一步，就发现自己无法踏出第二步了。
　　
　　「……请问你在干嘛？」少月看著还在自己腰间的那双手，无言的问著。
　　
　　「忽然想你，抱你不行啊！」少青已经将整个人赖在少月身上了，却依旧嘴硬的说著。
　　
　　「如果会害怕，请就不要再看鬼片了……」少月放下扫把，努力的想办法将腰间的手拔开，他可不想等下拖著这麽一大只的尾巴回家。
　　
　　「我才不怕，我那麽喜欢看，怎麽会怕？！」少青坚持自己完全不怕，手的力量却加重几分，死都不放开少月。
　　
　　「你到底看了什麽啊？」少月放弃，拿起扫把努力的往储藏柜走去，将扫把摆好，在走回房间，後面始终脱著一个人。
　　
　　「半夜鬼上床……」少青小声的说著。
　　
　　「没听过，那是新片吗？」少月拿起少青已经整理好的背包，递给在身後的人，让他背著，环视了下四周确定全都已经整理好了，才关掉房间的电灯。
　　
　　「啊！」少青发现眼前忽然一片漆黑，惊恐的再度加深力量。
　　
　　「青！会痛！」少月简直要被勒到喘不过气来了。
　　
　　少青听到少月的叫声，才赶紧将手上的力到放小一点，少月无奈的拍拍少青的手，慢慢的走出少青的家门口，外面早就一片漆黑，幸好也亏如此没多少人在路上走著，不过也因如此少青的害怕好像又加深了一些。
　　
　　「哥，我们走快一点。」少青说著。
　　
　　「好。」
　　
　　※感谢键阅※




第八章 003

　　其实少月家离少青的家不是很远，只隔了几条街，所以才没走多久就到了少月住处了。
　　
　　少月拿出钥匙开了门，开了电灯，才感觉到腰间的力量松了许多，虽然还是没有松开。
　　
　　再也不在少青面前问他看了什麽片了。
　　
　　少月在心中发誓著。
　　
　　「先去洗澡。」少月将人连带行李丢进浴室内，顺道将浴室门关上。
　　
　　「哥，可不可以一起洗……」少青可怜兮兮的从浴室探出头来。
　　
　　「林少青，你刚刚说了什麽吗？」少月微笑的问著，口气温和到令人难以置信。
　　
　　「没、没什麽。」少青看著少月的表情，心中忽然涌起了一阵比看到一部惊悚片还来的恐怖的感觉，乖乖的将头收回浴室内。
　　
　　等少青从浴室洗玩战斗澡冲出来时，少月早就已经不在房间了，少青望了望空无一人的房间，窗外的夜风吹的玻璃“咖咖”作响，已经乾净到在少青眼里毫无人气的房间，只留一盏照明用的小灯。
　　
　　若是平常少月自己一人在家或许还不会开，但是因为少青来住，而特地开来让少青安心用的，不过在现在少青眼里或许更希望不要开那盏灯，昏黄色的灯光，照在少青的身上，在他的背後拖了个长长的影子，让他有总背後站了一个人的错觉。
　　
　　更糟糕的是已经迈入梅雨季节，不时都会来点小雨或大雨，而今晚也如前几天夜晚，一滴两滴的雨声从窗外响起，不时的雷鸣声在夜空上叫嚣著，几乎已经将少青的害怕提高到极致。
　　
　　「哥啊！你快回来啊！」少青哭喊了一声，窝进房间内看起来最为安全的被子中，不停的颤抖著身子。
　　
　　「青……」少青听到耳边传来那模糊不清的呼唤声，身体瞬间僵直，脑袋也不自觉想起鬼片常出现的情节。
　　
　　一到声音叫著自己的名字，若是出声回应或是转头回看，都会死於非命。
　　
　　「非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言、非礼勿动……」少青闭紧双眼，拼命的喃喃的念著，手将被子抓的更紧了。
　　
　　念到一半，少青忽然感到有东西触碰到被子的感觉。
　　
　　完蛋了！
　　
　　少青心中被这句话充斥著。
　　
　　一道强大到少青无法阻止的拉力将棉被拉开，少青慌张的张开双眼，强烈的灯光刺激著他已习惯黑暗的眼睛，良久，他才看清楚周遭的状况。
　　
　　少月穿著睡衣，一脸无奈的站在床边，手中还拿著刚刚从少青身上硬是扯下来的棉被，房间的日光灯早就打开了。
　　
　　「青，你到底在干嘛？」虽然有时会觉得天不怕地不怕的弟弟，会有这样的举动，是一件很好玩的事，但是太过头就不好了。
　　
　　「哥！」一声感动的叫声，少青的双手再度回到老位子上──少月的腰间。
　　
　　「想睡了吗？」少月将棉被放回床上，问著挂在他腰间再也不肯放手的人。
　　
　　「恩。」少青虽不想睡，但也不想让少月再度跑掉了，所以只点头，补充的继续说：「聊到我睡著。」
　　
　　少月认命的点头，让少青往里边睡进去一点，在爬上床的外侧，手横过少青的上方摸上墙壁的开关，将点灯关上，再躺回外侧。
　　
　　※感谢键阅※

最近做作业 做到有点快往生的感觉(远目)

所以留言回覆或是礼物更新会慢很多很多.....(尤其是礼物..会堆积多一点在更新...)

不过放心~~不会断更得OwO//<<就算这家伙做到昏倒、挂掉、去跳楼~也不会断更得~~

就这样~~(挥手继续努力~)




第八章 004

　　「哥，为何你不跟他告白啊？」少青侧躺在床上，看著少月忽然问到。
　　
　　「他？斐吗？」少月对少青这句没头没脑的话，忽然搞不太清楚。
　　
　　「我哪知道姐夫叫什麽名字？」少青翻翻白眼，受不了的说。
　　
　　少月可悲的发现，自己竟然已经差不多快习惯了少青的玩笑话，不会动不动脸红了：「他的腻称叫夜斐，至於为何不跟他告白……恩，应该说我很胆小吧！会害怕著变化。」
　　
　　「变化？」少青不懂少月在指著什麽。
　　
　　「恩，变化，现在虽然我跟斐不是恋人，但是至少我在他心中也是个很重要的朋友，我怕当我说出喜欢这两字时，这层关系会破灭。」少月苦笑的说。
　　
　　「老哥，你好胆小唷！爱就去追，想那麽多干嘛？」少青认为少月有些太庸人自扰了。
　　
　　「是啊！我也在心中问自己好几次了，为何要如此的胆小，但是一想到说出来的後果，可能是让我跟斐形同陌路，到嘴边的话就怎也说不出口。」少月也拿自己很没辙，每一次一想到动作在不快一点，夜斐就有可能会被不知从哪冒出来的人抢走，他就会如此胆小的自己感到痛恨。
　　
　　「但如果告白成功了，你们俩就会在一起了，你不要失去了才来後悔。」在少青的观念里，既然已经爱上了，就不要管三七二十一追就对了。
　　
　　「是啊！再不努力，可能就真的会来不及了……」对於夜斐的长相，少月很明白，绝对会有很多人喜欢著他，但长的如此平凡的自己，夜斐难道会愿意跟他在一起？
　　
　　发现自己越想越悲观，少月不自觉的自嘲的笑著。
　　
　　看著少月露出那种表情，少青知道他自己很挣扎，不禁伸手将少月抱住，安慰的低声说：「放心吧！你们一定会在一起的。」
　　
　　「恩……」对少青的安慰，少月只感到感动与好笑，这家伙怎能肯定对方一定会喜欢自己，不过对少青安慰自己的行为，他还是很开心。
　　
　　「好啦！快睡啦！明天一早还要搭火车回家的。」
　　
　　被少青抱著好一阵子，少月无奈的拍拍少青还不肯放开的手，往後微微拉开点距离，却发现在身旁的人早已不知何时被睡魔招去。
　　
　　「你阿……谢谢罗。」少月漾起一个温柔的笑容，也跟著闭上双眼。
　　
　　
　　
　　「起床。」少青脑带还未清醒过来，就查觉到身上有一只手再摇动著他，一声声温润的声音响起。
　　
　　少青微微睁开还有些迷惘的双眼，有些陌生又有些熟悉的景色，忽然让他搞不懂自己身在何处。
　　
　　「醒了吗？」
　　
　　少青转头看像声音的来源，少月站在床边，一手还搭在他身上。
　　
　　「恩……哥？」少青迷糊的脑子有些转不过来，为何自家哥哥会在他家？
　　
　　「对，快起来，要搭火车了。」少月看那完全没有清醒的眼神，考虑自己要不要去浴室里，提一桶水来泼醒他，不然就真的会搭不到火车了。
　　
　　不！床会湿掉，还是算了。
　　
　　彷佛知道自家哥哥心中的念头，少青忽然跳下床跑到浴室内，关上了门。
　　
　　※感谢键阅※




第八章 005

　　「我醒了。」带些睡意的声音，从门後传来。
　　
　　少月摇摇头无奈的走出房间，在厨房内将冰箱内的蛋和蛋饼皮拿出来，将瓦斯炉转开，平底锅上倒上少许的油，小火慢慢煎烤著。
　　
　　等到少月将两片煎的金黄色的蛋饼摆上餐桌时，少青才慢悠悠的晃了进来，拉开椅子，坐在其中一个蛋饼前。
　　
　　「牛奶。」少月将一杯白色的液体，放在少青的面前。
　　
　　「什麽口味的？」少青一边将酱油膏淋在热腾腾的蛋饼上，一边随口问著。
　　
　　「起士。」深知少青喜好的少月，理所当然的说著。
　　
　　「谢谢老哥！」少青笑嘻嘻的回应。
　　
　　「快吃吧！在过不到一个小时，就到我们要坐的火车时间了。」少月吃著自己的原味蛋饼说著。
　　
　　不到二十分钟的时间，少青跟少月就将眼前的蛋饼吃得一乾二净，少月将放在身上的机车钥匙丢给少青，才拿起两个空盘子，走到洗手台。
　　
　　「你准备好了，就先将机车牵到门口吧。」
　　
　　「好。」少青接下钥匙，出了门口。
　　
　　少青将少月已经很久没骑的机车牵了出来，跨上机车试著发动了下。
　　
　　幸好还能动……
　　
　　少青还真怕少月这台老爷车，会因太久没发而发不起来。
　　
　　「走吧。」少月也从屋里走出来，确定大门有锁上後，坐上机车後座。
　　
　　「青，你确定有跟斐他们说，我今天不上线。」少月还是有些担心的问著。
　　
　　「有啦。」少青无奈的回应著，怎麽自己办事，少月会如此的不放心。
　　
　　从少月家到火车站的距离不远，骑不到十五分钟就到了，看著少青将机车随意的停在路边的停车格内，少月有些担心的问：「不用寄车吗？」
　　
　　「老哥，你的破车不会有人偷的，就算我将钥匙插在机车上也不会有人想要的。」少青看著那车龄至少超过十年的古董车，完全不在意的说。
　　
　　对於少青的这种说法，少月想反驳也反驳不起来，毕竟自己的车老旧是真的。
　　
　　「火车要到了，快去买票吧！」少月对自己有如此让他头疼的弟弟，只好忍耐。
　　
　　等到他们坐上火车已经是十分钟後的事了，坐在火车，看著窗外飞逝而过的风景，微微颠簸的火车上，少月开始发著呆，而少青则又再度睡著。
　　
　　他还在想昨晚入睡前，跟少青聊天的内容，这样下去真的好吗？
　　
　　他问著自己。
　　
　　其实他不迟钝，看的出来夜斐对他比其他人好很多，但是这个好，就能说夜斐喜欢他吗？或许他只是将自己当作最要好的朋友，少月无法肯定夜斐心中是怎麽想的。
　　
　　就算他已经比任何人都还接近夜斐，也有比别人多的成功机会，但是还是害怕自己这双手会打破现在的关系，习惯夜斐存在的自己，好难想像他的不理不睬。
　　
　　但若因自己的害怕，而让本来有机会跟夜斐在一起的他，失去了这个机会，眼睁睁的看著夜斐离自己远去，这样难道他会甘心吗？
　　
　　不！光想就不甘心了！
　　
　　※感谢键阅※




第八章 006

　　想不到自己醋意如此的重，还以为自己温吞的性子，很难会有生气的情绪，却对同一个人生了两次的气，或许就是因为太在意了吧，少月无奈的叹了口气。
　　
　　既然明知自己会不甘心，难道还要继续持续著这种朋友之上、恋人未满的关系？少月有些苦恼的想著。
　　
　　想起昨天少青说的胆小，少月叹口气，都知道自己有很大机会能成功，却依旧不行动的自己果然真的很胆小，做人想太多，果然是件麻烦的事。
　　
　　就是因为想太多，才会怕东怕西，担心这个担心那个。
　　
　　既然都知道自己想太多了，那就放手一次吧！不论成功或失败！
　　
　　去，告白吧！将自己的心意，全都说出来。
　　
　　不知为何下定决心的少月忽然感到心中一阵轻松，好像苦恼自己已久的事终於被解开了，或许从一开始就不该想那麽多的。
　　
　　「哥！」耳边传来叫声，少月疑惑转过去，看著不知何时睁开双眼的少青。
　　
　　「怎了？」完全不解为何少青会叫他的少月，问著。
　　
　　「这里……是哪里？」终於看到发呆的哥哥回神，少青松了口气。
　　
　　「啊？」少月这才真正注意到他看了许久，却没看进眼里的窗外的风景。
　　
　　好像……完全没有见过……
　　
　　少月这才知道事情大条了。
　　
　　少青跟少月的老家，离他们住的地方只会经过一个车站，根本不会很远，基本上其实是不能睡著的，不然一定会坐超过，但少青没全没想到身旁的少月，会给他发呆下去。
　　
　　等他自然醒来时，早就不知过了多久的时间了，可想而知，他们要下车的那一个车站，早离他们远去不知多久了，而身旁的少月竟然继续发著呆，完全没注意到这件事。
　　
　　少青叹口气，下次坐火车绝对不能再度睡著，尤其跟少月一起搭火车的时候。
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　少字数，明天补。OwO/




第九章 001

　　少月叹了口气，拿出家中的钥匙开门，本来预计会在中午到家的，结果被那火车的乌龙事件，搞到现在才回到家中。
　　
　　「小月？」听到开门声，林母好奇的出来看看是谁，就发现自己的两个儿子，站在家里玄关，一脸疲倦的样子。
　　
　　「你们是去杀人放火啊？累成这样。」林母好奇的说：「不过，怎麽忽然想要回来啦？」见到自家两个几乎可以说是丢了的儿子，会不用别人催，就自己回来，还真是奇迹。
　　
　　林母已经要考虑去看看现在外面是否有在下红雨？两个儿子同时转性？
　　
　　「妈，今天爸生日。」少月举起手中的蛋糕，刚刚在来的路上买的，一边跟著母亲走到客厅，坐在沙发椅上。
　　
　　「我就说嘛！没事不会回来。」林母一副我就知道的模样，看著表情明显的已经开始有些心虚的两个儿子。
　　
　　少月已经决定要多找些空f时间，回家里来，反正他是在家工作。
　　
　　少青已经决定以後还是少点回来，以免一回家就会被骂。
　　
　　「小月没回家我还能理解，他在帮我讨媳妇儿，请问小青你又有什麽理由不回家啊？」一看两人的表情，立刻就知他们分别在想些什麽，林母笑笑的说。
　　
　　「我……赚钱！」少青眼睛转了好几圈儿，才死硬的迸出这个答案。
　　
　　 「赚钱？我看是在玩游戏吧！以後一个礼拜都要给我回来一次。」林母毫不留情的下达命令，一点都不同情少青看起来快要哭出来的表情。
　　
　　「早知不提醒老哥了，让老哥直接忘了爸的生日，不就不用回来了吗？」少青有种哀莫大於心死的感觉。
　　
　　回家不是不好，但是一想到回家就要被念，他就提不起回家的兴致。
　　
　　「对了，小月，你跟媳妇儿感情培养得怎样啦？」林母现在最关心的大概只有这件事吧！
　　
　　「我……」少月终於只到少青的乱叫，师承何方了。
　　
　　「连告白都没还没，姐夫快被人抢去啦！」少青在一旁纳凉的说。
　　
　　「什麽？！」林母瞪大眼睛，难以置信的叫著。
　　
　　「老妈，你让我一个月回来一次，我就帮哥哥把姐夫追到手。」少青眯眯著眼，很邪恶的开始跟母亲讨价还价。
　　
　　「你……好吧。」林母在心中抉择一番，还是认为大儿子的终生大事比较重要，要欺负小儿子只能下次了。
　　
　　「谢啦！」少青笑到嘴要裂开了。
　　
　　「不要笑的那麽开心，要先跟我说你要怎麽做！」越看越不爽的林母，心情恶劣的说，好像少青在没给他一个好的答案，他就要上前咬人了。
　　
　　少月无奈的看著眼前身为自己母亲和弟弟的两人，自顾自的讨论起如何拐媳妇了。
　　
　　话说，想要跟斐在一起的到底是他们来是自己，怎他们看起来比自己还关心这件事？而做为母亲的人，知道儿子喜欢上男生，竟然会是这种态度。
　　
　　少月不知该庆幸自己有如此开明的母亲，还是该感叹自己的母亲的怪异。
　　
　　「不是要怎做，而是……」少青忽然压低声音，一只手指将母亲勾了过去。
　　
　　「勾什麽勾，手抽蓄啊？」嘴上骂著，林母还是乖乖的将耳朵靠了过去。
　　
　　少月疑惑的看著直接在他面前讲悄悄话的两人，不是在讨论有关於自己的事吗？怎不能让他听见。
　　
　　「已经做了。」少青小声的说，顺便拿起客厅桌上的杂志，挡住少月的视线。
　　
　　「喔？你干了什麽好事阿？」林母好奇的问。
　　
　　「嘿嘿……没什麽，制造点误会而已。」少青笑的很奸。
　　
　　「误会？说给妈听听。」林母感兴趣的问著，嘴角也微微扬起。
　　
　　「让他以为哥哥已经有情人啦！这样他如果喜欢哥的话，多少会升起一些危机意识吧！」一猜想下次少月上线时，会发生什麽事，少青就感到一阵愉快。
　　
　　「你不怕你嫂嫂被你吓跑？」林母用斜眼看著少青，若是他敢将小月的老婆吓跑，他皮就给我绷紧一点。
　　
　　「相信我，姐夫绝对不会被吓跑的。」少青肯定。
　　
　　「……为何叫姐夫？」林母从少青一开始叫姐夫就很想问了，都还没再一起，会何如此确定自己的哥哥一定是零号。
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　补完。




第九章 002

　　「哥要我这样叫的啊！」少青完全将少月之前要他不要在叫下去的话，忘得一乾二净，只认为他们俩讨论到最後就变这样了。
　　
　　「咦？！」还没开打就认输？「等等！你叫谁扮小月的情人？」
　　
　　林母可不希望还没追到人，少月就先被别人拐走，那就好笑了。
　　
　　「说到这件事，老妈，你该感谢我跟老哥长的一点都不像。」少青拍拍母亲的肩膀，感慨的说著。
　　
　　「你们到底在说些什麽？」少月终於忍不住开口，站起来走到少青的身边，想听听到底少青讲了什麽话，会让林母一下笑、一下瞪、一下皱眉。
　　
　　「没。」少青打哈哈的没在说下去。
　　
　　而林母则在想著小儿子的话中意思，感谢他俩长的不像，难道是小青扮演？想到这林母终於松了一口气。
　　
　　「你……」少月正要行逼供时，一旁有人打断了他的话。
　　
　　「小月？小青？你们怎麽会在家？」低沉的男音，刚刚回到家的林父，惊讶的看著难得回家的两个儿子。
　　
　　「爸，生日快乐！」看到今天的主角终於回来了，少月兄弟俩齐声的说。
　　
　　「今天我生日？」显然完全忘了这回事的林父，指著自己说著。
　　
　　「人老了，越不想过生日，当然会将生日忘记，只有年轻人还会记得这种东西。」林母感慨的说，一副好像自己已经七八十岁的样子。
　　
　　「老婆……我们好像才四十多岁……」林父汗颜，自家老婆对於年老的定义，好像跟其他人不太一样。
　　
　　「你才四十多岁，而我早五十岁了，亲爱的，你不会不要我这黄脸婆吧？」林母抛了个媚眼，给已经开始冒冷汗的林父。
　　
　　「当然不会，但是老婆我们俩好像同年龄，今年才四十馀九而已。」林父忽然觉得刚刚应该继续跟邻居打麻将的，好过回来受罪。
　　
　　「老公，那是啥？」林母指著桌上的蛋糕，提醒著今天的寿星。
　　
　　「好吧！老婆，我比你还老了，你会不会想抛弃我这黄脸公？」林父正经的咳了一声，然後装作可怜兮兮的样子，看著林母。
　　
　　「当然不会，我那麽爱你。」林母一脸深情的说，一边拥抱住林父。
　　
　　而早在一边看到快要去抓兔子的少青，则很不给面子的将脸撇到一边，发出“恶”的一声。
　　
　　少月则是低头将脸藏起来，不过看他拼命不停抖动的肩膀，也知他笑的很开心，林家父母恩爱的程度，早已是众人皆知了，看了二十五年的少月当然已经习惯了。
　　
　　不过……还是很好笑就是了。
　　
　　「对了，听你妈说，小月你交女朋友啦！」怀中抱著老婆，心中期望抱孙已久的林父问到。
　　
　　「……」
　　
　　不知怎回答父亲，是男朋友而不是女朋友……不！他们根本还没交往，所以是回答喜欢的对象是男的，少月只好保持沉默。
　　
　　「男的啦！」前一刻还恩爱不已，後一刻发起狠来就打，林母快速的往林父头上一敲，纠正他的称呼。
　　
　　「男的？！那我的孙子怎办？」抱孙梦被毫不留情的打碎，林父哀嚎。
　　
　　※感谢键阅※




第九章 003

　　
　　「你的孙子重要还是你的儿子幸福重要？」林母一副女王样，斜眼看著林父。
　　
　　「……两个都重要？」很想回答孙子比较重要的林父，看了林母的表情，改了个答案。
　　
　　「嗯？是吗？」林母嘴角勾出一个冷笑，眯眼问著。
　　
　　「儿子比较重要……」看著林母的表情，林父闭眼心痛的说出反话。
　　
　　「好了啦！我要吃蛋糕了！」少青看著还在耍宝的父母，抱怨的说著。
　　
　　「也是，今天难得是寿星，就放你一马吧！」
　　
　　一群人才结束这场闹剧，难得两个儿子同时回家，一家人全部聚在客厅里，为可怜的林父过一年一度的生日。
　　
　　
　　
　　当晚，睡在同一间房间的兄弟俩，照往例有开始睡前的聊天。
　　
　　「哥，你明天一早就要回去了？」少青趴在床上，手中还拿著一本小说，津津有味的翻著。
　　
　　少月则坐在床上，背还靠著床头，手上也拿一本书慢慢的翻著，看的很专注，跟少青只看剧情的翻法，有些不同。
　　
　　「对，我想赶快上去游戏中。」也想早点再次见到夜斐，少月在心中默默的说著，已经打算要告白的他，可恨不得能立即上线。
　　
　　「想说清楚了？」少青看的这个认识二十几年的老哥，很了解的说著。
　　
　　「嗯。」少月微微的笑著，笑的很轻松，跟之前带点沉重的笑容不太一样。
　　
　　「那就去说吧！」便宜那家伙了，本还想再让他著急一下的。
　　
　　少青不甘心的想著。
　　
　　「嗯。」
　　
　　「我明天要跟你回去唷！」少青叮咛到，意指要少月记得要叫他起床。
　　
　　「不留下来陪爸吗？」少月意外的说，他还以为少青会想多住个两天，想不到竟然要跟他回家。
　　
　　「不要，你不在了，妈会更爱念我。更何况……」这样就不能上线看戏去了。少青在心中补充著，幸灾乐祸的意味浓厚。
　　
　　「更何况？」疑惑为何会忽然说到一半停下来，少月看向少青。
　　
　　「没什麽，反正不要偷跑就对了。」少青会解释才怪。
　　
　　「知道。」虽觉得奇怪，但不喜欢逼迫人家说出答案的少月，也没有在问下去，只答声回应。
　　
　　少青的眼睛从书本上移开，注视著少月一阵子後，开口说：「老哥，你现在过得愉快吗？」
　　
　　「很愉快阿。」有些不懂为何少青要忽然这麽问，少月歪头看了少青一眼。
　　
　　「果然还是现在的哥哥好啊！至少懂得休息了，不用天天害怕有天你会倒下。」少青叹了口气，状是欣慰的说。
　　
　　少月倒是对少青的担忧，毫不给面子的笑了出来，说实在的，对於之前的生活他并不觉得不好，虽然少了些波动少了些乐趣，但是相对的他的生活就充满著规律，真要说，现在都不时太晚睡挂在线上的生活，或许比以前对健康更不好。
　　
　　「笑什麽？！」少青恼怒的瞪著少月，在他的印象里，少月总是无时无刻的念著书，对於他这种念书多念一刻，就会发疯的人来说，少月的行为简直在折磨自己的命。
　　
　　「没什麽，谢谢你的关心了，我亲爱的弟弟。」少月笑笑的说。
　　
　　※感谢键阅※




第九章 004

　　「亨。」少青表情故作不开心的撇开，但脸上却浮起一层淡淡的红晕。
　　
　　少月不在意的笑笑，拍拍少青的背，将注意力移回书本上，安安静静藉由著日光灯的看起书来，少青也不再说话，难得静下心的看小说。
　　
　　
　　
　　有时不想时，都没有任何事情的干扰，但是再终於下定决心想要作什麽时，却总是会受到其他的事情干扰，而做不成。
　　
　　还不算完全迈入夏天的季节，所以早晨的天气不会很热，但已经有些闷闷的感觉了，更何况已经快要接近中午了，少月和少青都才刚从火车里出来，就觉得有些热意传来。
　　
　　刚回到家中附近的车站，少月就接到一通电话，很无情的打碎了他要立即上线的想法。
　　
　　『你这负心汉！』电话那头传来的是女生特有的甜甜音调，如果不是用尖叫的口气，再说话会更令人觉得舒服。
　　
　　「……」少月默默的将手机拿离开耳边，看了依下来电显示，确定刚刚没看错，才又放回耳边。
　　
　　站在旁边的少青早就笑翻了，刚刚电话那头喊出的声音，大概半径二十公尺的人都听到了，何况是跟少月在一起的少青。
　　
　　「小晴？」少月开口问到，虽说刚刚尖叫的声音很像他认识的人，但是他何时成为负心汉了？
　　
　　『原来还记得我啊！月，你太让我伤心了。』装出来的哭声传入耳边，让少月完全搞不懂现在到底发生什麽事了。
　　
　　「我怎麽可能忘记你，发生什麽事了吗？」不是再配合著演戏，少月是在陈诉个事实，至少在他辞掉工作前，都不会忘记他。
　　
　　就算明白两人对话的少青，还是对少月的这种回答感到好笑，虽本人没什麽自觉，但听到旁人的耳中，可简直是两个小情侣在吵架，而男方正温声的安慰著，闹脾气的女孩子。
　　
　　『你在哪里？』有些哀怨的声音。
　　
　　「车站。」
　　
　　『我在你家等你，等了一个早上，都快热死了，你还要给我溜去哪？』又是一声惊恐的叫声。
　　
　　「对不起，我立即回去……」为了不让对方继续乱喊，少月立即说到，然後挂掉电话，却没发现这样说，问题更为严重。
　　
　　老哥，你这简直是忘了跟人家约会的男友，在跟女友陪罪後，立即说要过去的样子。
　　
　　「老哥，我跟你回去。」少青有种预感，少月今天别想上线了。
　　
　　「好。」也不问少青为何要跟来，跟少青去牵车了，就直奔回少月家中。
　　
　　两人都没发现，一个人影从车站跟在他们身後，等到他们骑车离开才停下脚步，默默的注视著他们离开，良久，才从嘴里艰难的吐出两个字。
　　
　　「随月……」
　　
　　
　　※感谢键阅※




第九章 005

　　少月开了门，让站在外头晒了一个早上太阳，已经满头大汗，濒临发飙边缘的女孩进来，对方也毫不客气的走进来，熟悉的摸出冷气控制器的位置，打开冷气，将温度转到最低。
　　
　　少月则去厨房，打开冰箱拿出一些冷冻库储存的冰品，递给另外两人。
　　
　　「青，你怎会跟你哥一起回来啊？」女孩拿著桌上的书本，拼命用力的扇风。
　　
　　「晴姐，好久不见！昨天跟老哥回老家啊！」少青笑嘻嘻的打声招呼後，才回答出他要的答案。
　　
　　被称为晴姐的女孩，只露出一脸嫌恶的表情：「谁是晴姐？要叫小晴，老娘还没那麽老。」
　　
　　都自称老娘了，还说没那麽老，少青在心里说到，但嘴上还是乖乖改口叫：「是，小晴。」
　　
　　「小晴，你怎忽然跑来啦？」好笑看著两人的互动，事实上这种对话，他们每次一见面都会发生一次，双方都奇怪的乐此不疲。
　　
　　「还是我家的月好，自从第一次要他叫我小晴後，就没听过其他称呼了。」小晴发出类似感叹的话，但马上转为正经：「但我说啊！月你多久没将新的稿子交给我啦？」
　　
　　少月愣了一下，没想到小晴会问这个问题，平常都不用担心这个问题的少月，很难得的认真回想起来，过了一阵子後，才默默的给了小晴三个字。
　　
　　「不知道……」但肯定很久了，不然从不跑到家中的编辑，怎会出现在家中。
　　
　　「四个月了！」小晴叫的像是世界末日来临一样。
　　
　　「一个作家，四个月没交稿，还好吧？」少青疑惑著，他看的小说作家，一堆都一两年才交一次稿的，四个月不算什麽吧。
　　
　　「你以为月是谁啊？月最常的拖稿记录也就两个月。」小晴鄙视的看了少青一眼，好像对少青完全不了解他哥的能力，完全看不起。
　　
　　「老哥，我终於知道你以前工作狂的程度了。」少青一脸正色的说。
　　
　　「你在胡说什麽阿……」少月对於少青这句正经的话，哭笑不得。
　　
　　「所以，月，你知道事情的严重性了吧！你害我差一点被追杀，所以在你还未交稿前，我不准你做除了吃饭、睡觉、上厕所等，其他的活动。」小晴完全不给情面的说，一回想起他这一个月被读者以及总编追著跑的生活，他已经觉得对少月够仁慈了。
　　
　　「是。」少月苦笑，第一次被逼著交稿，还带给人家那麽多的麻烦，少月难免有些愧疚，让他乖乖不反抗的答应了小晴的要求。
　　
　　斐，你可能还要在等一下了。
　　
　　虽知道没跟夜斐约定上线时间，不过还是有些感叹，看来告白的事情要往後延了，不过刚好让他想想要怎麽说吧。
　　
　　想道夜斐，少月忽然看向少青：「青，可以上线帮我跟斐说一下，我最近不会上线了吗？」虽然想自己去说，但不用问也知，小晴是不会有任何让它溜走的机会的。
　　
　　「喔！我会帮你跟姐夫说的。」少青一口答应下来，脑中快速的转动，想著接下来要怎麽整人，等到下一次老哥上线不知道要过多久了，为了以防姐夫冷静下来，猜到事情的真相，我就上去帮姐夫加深误会好了。
　　
　　「上线？姐夫？青，你何时有姐夫啦？」在一旁听的一头雾水的小晴，饶有兴趣的问著，好像听到一些好玩的事情了。
　　
　　「哥最近跑去玩线上游戏，而遇到了他的老公，不就是我的姐夫吗？」少青抢在少月开口前解释。
　　
　　「等等，月竟然跑去玩线上游戏？！」小晴惊讶的不是少月找到老公，而是他竟然跑去玩线上游戏，这在以前可是完全不可能发生的事。
　　
　　「对啊！很吃惊，对吧！当初我听到也吓了一大跳。」少青想起当初自己也是这种反应，不禁觉的有些好玩，不过熟识少月的人都会这样吧。
　　
　　「我还以为月是因为有什麽重要的事，让他没有时间写，结果竟然是为了玩游戏？月，这可不像你的作风啊！」小晴不顾形象的叫著，跑到少月面前抓住他的肩膀，猛力摇晃，要将他整个人摇醒，可惜少月只觉得越来越晕。
　　
　　「也算重要的事，毕竟要追姐夫啊！」少青在一旁搭腔说著公道话。
　　
　　「所以少月是为了讨老公才没动笔的？」小晴停下手的动作，咬唇思考一番，终於拍拍少月的肩膀：「好吧！看在这件事，有关於你的终身大事，我这次就原谅你了，下次再敢不说一声，就给我拖搞试试，我会让你尝尝我的厉害。」
　　
　　「好。」终於有机会说话的少月，只好乖乖应了这句话。
　　
　　果然，平时太努力了，一点小差错产生，就会被人盯的死死的。
　　
　　「那我先回去了，我还要跟姐夫报告这件事的。」少青看著暂时逃不出小晴手掌心的少月，异常开心的说著，又有好戏看罗，一边跟哥哥挥著手，踏著轻盈的步伐离开少月的住处。
　　
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　直接爆字数~完结这一章XD

　 大家好像都猜看到月月的小斐呢~~= =+

　 最近我真的没时间回留言了，(教授们不知是集体说好般，一同规定期末报告要在五月底前生出来...所以芋还有四五份报告还没弄完...)所以请等我f下来吧OwO~~

　不过我还是会去会客室看看大家的留言啦(你们的支持是我最好的动力阿XD)
　
　BY每天都忙到快去跳河的芋~




第十章 001

　　少青等待著登入的期间，脑中不停的闪过了几个念头，依旧没办法决定到底要实施哪一个计划，不过还是小心点好，虽说上次应该没有露出什麽破绽，但是难说他会不会猜到，毕竟在少月的口中，那个男人可是很聪明的。
　　
　　算了，随遇而安，若是作的太过火，以後不就会恶整他。
　　
　　少青想了老半天，也想不到接下来怎作会比较好，与其想太多，不如不要想。
　　
　　终於游戏内的画面再度出现，少青还是在他上次下线的地方，他一边想著夜斐会在哪里，一边往夜斐的公会里走去。
　　
　　先进去看看在不在吧！
　　
　　但是才走不到两三步，少青就发现他要找的目标，正站在公会的大门口，怒瞪著他，表情依然黑溜溜的一片，而枫之蓝等其他的队员，则窝在一旁的小角落偷偷望著这边，眼神极为奇怪。
　　
　　气真久啊！不过这样也可以证明他还没猜到事实的真相罗。
　　
　　少青在心中揶揄的说，发现夜斐还没猜到，他心中更愉快了，嘴角也不自觉勾起一个愉悦的笑容，让正看著他的夜斐更是一阵的气闷。
　　
　　少青维持著那笑容，不动声色静静等待夜斐开口，这在吃醋的人通常都没什麽耐性的。
　　
　　他猜想的也没错，夜斐果然没撑多久就开口了，不过口气可比他想像中的平静很多。「月呢？」
　　
　　「今天不会上了。」可惜，还以为他会揍人勒！
　　
　　说完这句，如同他之前所猜测的黑色便青色了，原来真的有人能让脸色拼命的变换啊！不过真可惜好久没PK了，还以为终於可以打一场的。
　　
　　少青悻悻的想著。
　　
　　「为何？」冷淡低沉的声音问著。
　　
　　「为何我要告诉你？」今天还要去哥哥家住吗？还是算了，说不定他会将不能上线的怒气牵扯到自己身上来。少青一心二用的回答夜斐，不专心的神情全表现在脸上，好像夜斐对他一点威胁都没有，事实上，对少青来说，确实一点都没。
　　
　　认为有威胁的从头到尾，只有夜斐一人，觉得少青在跟他抢人。
　　
　　被少青用这句顶回来，夜斐难堪的发现，自己确实没有理由要别人，告知自己少月的下落，对於少月他只能算是游戏中的朋友，现实中根本没见过面，怎能干涉他现实中的生活。
　　
　　少青好笑的瞥了一眼，夜斐既想骂，又没理由骂的矛盾表情。
　　
　　先饶过他一次，自己先开口好了：「他这一两天会很忙，我也不知会忙多久，反正应该没时间上线，也没力气上线了。」
　　
　　想也知，为了早点上线的少月大概会爆肝赶稿，赶完大概也会……
　　
　　「应该结束後会挂在床上吧……」昏死过去，少青想著，对於作息一向正常的少月，可是难得会发生的事，这个男人对哥的影响真大啊！
　　
　　好冷！
　　
　　少青忽然觉得身边怎又降了几十度的感觉，疑惑的抬起头，果然见到冷气的来源，夜斐散发著熊熊怒火的双眼，正紧紧瞪著他，脸上的颜色已经无法用言语来说明白了。
　　
　　※感谢键阅※




第十章 002

　　我说了什麽话吗……
　　
　　少青完全不能理解的往後退了一步。
　　
　　「月的电话给我……」沉默了一阵子後，夜斐再度开口了。
　　
　　「不可能，而且他最近也不会开机的。」晴姐大概会直接将手机没收吧！虽然没见过晴姐催稿，但是依照自己所了解的晴姐的个性，八成会将手机收走。
　　
　　不过就算小晴没没收手机，少青也不会将少月的手机给夜斐，这跟整人没关系，而只是原则上的问题，虽然少月不一定会介意，但没经过本人同意，少青就不会将手机号码随意给人。
　　
　　「给我！」夜斐怒喝一声。
　　
　　「不要！自己去要！」少青提起勇气大喊回去，心里还真对夜斐的怒气感到害怕。
　　
　　哥，姐夫好恐怖唷！
　　
　　少青已经有点後悔耍夜斐了，虽然有一半是为了要帮少月，但是等到事情被搓破，真相大白後，自己会不会就人头不保啊？看来到时要准备逃亡去了！
　　
　　夜斐瞪著少青，却拿他一点办法也没，总不能拿刀架著少青，叫他将少月的电话交出来，这里可是游戏里，就算砍死少青，也顶多掉一点经验值，根本一点用都没有。
　　
　　气炸的夜斐不发一语转身就走，离开公会，八成去找城外的妖怪，发泄怒气吧！
　　
　　「唉。」少青摇摇头，松了一口气，也离开公会。
　　
　　缩在公会内偷看戏的人，看到演员全都散了，理所当然全都聚集在会议室，再度开启讨论夜斐终身大事的讨论会议。
　　
　　「老大被耍成这样，我们要不要去跟老大说真相啊？」轻优不安的说，虽然在一旁看得愉快，但心中还是有些不安，等等自家老大气过头怎办？
　　
　　「我也觉得说出来比较好……」战魔一想到夜斐知道真相後，会是怎样的愤怒，就有种不顾一切说出所有事的冲动。
　　
　　轻雅没意见的耸耸肩，转向最後一个没表态的人。
　　
　　「我觉得先不要说比较好。」枫之蓝意外的说出跟大夥不一样的意见。
　　
　　「枫大哥，老大会抓狂的。」轻优抓住枫之蓝的手，想要改变他的想法。
　　
　　「若是今天早上以前，我八成也会觉得说出来比较好，但是……今天早上我看见随月了，在现实。」枫之蓝说到一半忽然顿了一下，转移了话题。
　　
　　「小月(月大哥)？！」他们还真没猜到枫之蓝竟然能在没网聚的情况下，能遇上其他的人。
　　
　　「我是在车站是到他的，随月没发现我……」枫之蓝稍微将看到的事情全部交代一遍。「虽然我不觉得随月会有其他喜欢的人，但是为了以防万一，我们还是先静观其变吧！免得让老大空欢喜一场。」
　　
　　其他人对望一眼，也无奈同意的点头，也只能这样了，毕竟谁也没有办法肯定少月心中在想些什麽，只希望少月能赶快上线，解释所有一切。
　　
　　※感谢键阅※




第十章 003

　　「月，你等等记得要去睡觉唷！」小晴难得用著异常温柔的口气说著，一双大大的眼睛里充满的担心，这句话已经交代了好几次了，但是看到眼前人的脸色，他就不自觉得再度将话脱口而出。
　　
　　「我知道，请别担心。」少月一手扶在门板上，脸色苍白到毫无血色，眼眶旁还有一圈黑眼圈，任谁看了都会担心这人会不会在下一刻直接倒地。
　　
　　「你这样子要我怎麽不担心啊？」小晴说到，但也不敢再多加打扰，妨碍少月的休息：「我回出版社了，你要多休息罗！快进去吧！不用送了。」
　　
　　「恩。」少月免强笑了一下，有些晕沉的头稍稍离开门板，将门关上。
　　
　　小晴担心的看著被关上的门，摇摇头不解的说：「他在拼命什麽啊？我还以为要写完最快要一个月，他却像想尽快的做完，醒来就写，才两个礼拜就将稿子交给我了。」说完，才坐上特地叫了的计程车，扬长而去。
　　
　　「果然有点拼过头了了。」少月苦笑，手揉了揉额头，不急著立刻进房，而是站在原地等那令人晕眩的感觉离去。
　　
　　刚刚好像看到三个小晴……真的会晕倒阿……
　　
　　好一会儿，少睁开双眼，确定已经没有见到幻觉了，才慢悠悠的晃回房间，一进到房间内，一见到自己的床，就立即躺了上去，完完全全昏睡过去。
　　
　　
　　
　　好累……
　　
　　努力的睁开疲惫不堪的双眼，从窗外透出来的昏暗月光，让房间内充满朦胧的感觉，等到双眼中的睡意终於完全消散，床上的人才慢慢的起身，拿起位於床头柜上的手机，看了一眼。
　　
　　「十点？睡了一天多？」有些沙哑的嗓音，不可思议的说著。
　　
　　少月按开一旁的电灯，忽然炸开的刺眼光芒，几乎要让他睁不开眼，他起身伸个懒腰，伸展了下睡到有点僵硬的身体，才举步踏入房间内的浴室。
　　
　　十分钟後，再度走出浴室的少月已经完全清醒过来了，他转身进入厨房，简单的作了一份炒饭，填饱饥饿已久的肚子，才又回到房间，进入游戏中。
　　
　　不知斐他们会不会气疯……
　　
　　两个礼拜多没上线的少月不安的想著。
　　
　　一样的工会大楼，一样的街景，还有拟真的微风轻轻吹拂的感觉，一切都是如此的熟悉。
　　
　　进入游戏中，少月看著许久未见的景色，感到有些怀念，不论是对於游戏中的任务，或者是游戏中的朋友，都有种想迫不及待再见到的感觉，不过心中最为思念的当然还是那个人。
　　
　　斐，这两个礼拜都在做些什麽呢？
　　
　　『玩家枫之蓝邀请您参加集体聊天，是否接受？』耳边忽然传来熟悉得系统音，不过这让少月感到有些得意外，毕竟他才刚上线不到一分钟，就有人立即知道他上线。
　　
　　枫之蓝不会一直望著好友名单看吧？
　　
　　「是。」不过意外归意外，少月马上作了回应。
　　
　　『随月你终於上线了。』这是枫之蓝谢天谢地的声音。
　　
　　『月大哥，我好想你唷！』这是轻优快要感动落泪的呐喊。
　　
　　『小月，欢迎回来。』这是比较冷静的轻雅。
　　
　　『小月，你下次再有事，要那麽久都不上线，请先知会我一声，我也要落跑。』这是战魔快要抓狂的声音。
　　
　　『月大哥，你终於回来啦！』刃兵松懈下来的声音。
　　
　　一声声媲美机关枪的话，在少月的耳边响起，吵得几乎要让少月昏倒。
　　
　　发生什麽事了……
　　
　　
　　
　　※感谢键阅※




第十章 004

　　「可以先停一下，一个个说吗？」少月苦笑的建议。
　　
　　那边的声音听到少月这麽说，也不禁同时停了下来，最後依照惯例由枫之蓝开口。
　　
　　『随月，你这几天去哪？』枫之蓝决定要先问清楚，若是少月真的对夜斐没意思，就不继续想办法将他俩凑成一对。
　　
　　「青没说吗？我去工作啊！」少月疑惑，不是已经有交代青上来讲了吗？前几天，也有特地打电话问，青也确实说他已经讲了。
　　
　　『……他说你有事，一段时间不能上线。』想不到竟然会得到这种答案，枫之蓝愣了愣才回答少月的问题，不过这麽说来，之前在车站听到的那通电话，应该就是随月的同事罗。
　　
　　正当少月还在想不通为何少青不讲清楚时，耳边又传来枫之蓝的声音，声音好像有著不为人知的颤抖：『随月，那个……青，是你的谁？』
　　
　　「青？我没说过吗？他是我弟。」声音平稳又正常。
　　
　　虽早有猜到，但还是要经过本人的证实，才会感到安定一些：『对了，随月，夜斐老大这几天怪怪的，你要不要去看一下。』既然疑惑已解，那就实施他们的计画吧！
　　
　　「斐？！」少月惊讶的叫著，略带担忧的声音立刻继续问下去：「你是说他感冒，还是发生了什麽事吗？他没事吧？」
　　
　　听到少月那急促的的连环问句，枫之蓝差点笑出来，他果然对老大有意思。
　　
　　『不知，他这一个礼拜，就跟往常一样，都会上线，但是上线後却都不知道跑去哪里，谁密他他都不回应，所以才想叫随月你试试。』枫之蓝说的轻巧，让其馀在一旁听，而没有发言的其他人大翻白眼。
　　
　　正确来说在少月离开後的两三天内，夜斐都在城外打怪出气，六七天内就缩在公会内，不知多少人被扫到台风尾了，以至於现在公会内的人，全都怕会长大人怕的要死，七天以後，夜斐就宣告正是失踪。
　　
　　「好，我试试。」少月一口答应下来。
　　
　　『那就再告诉我结果。』说完，枫之蓝很乾脆的切断通话。
　　
　　「密语，夜斐。」少月深吸一口气，虽然不知到底发生了什麽事情，但能肯定的是，夜斐现在的心情一定非常的糟，现在找他一定会被当炮灰，但少月也不可能将他丢下不管。
　　
　　『系统提示：玩家夜斐同意进行密语。』幸好系统声传来的是让少月松了一口气的答覆。
　　
　　「斐，你在哪？我去找你，好吗？」少月赶紧开口。
　　
　　另外一头一直没传来任何的回应，等少月等到心急想再次开口时，低沉怀念的嗓音终於响起：『……玄叶城，碧之旅舍，125号房。』
　　
　　还没等少月继续说下去，耳边又再次听道系统音：『系统提示：玩家夜斐结束密语。』
　　
　　少月无奈一叹，迈起脚步，快速的往目的地前进，本来要十分钟左右的路程，硬是让他在五分钟内跑完，到达碧之旅舍的少月气喘吁吁的按住胸口，因快速运动而激烈蹦跳的心脏像是要跳出来一样。
　　
　　※感谢键阅※




第十章 005

　　「欢迎光临，请问是要住宿吗？」露出最为灿烂有礼的笑容，碧之旅舍的服务生立刻迎接走进店内的少月。
　　
　　「不，我要找人。」少月摇摇头回绝服务生的帮助，直接走进里面。
　　
　　「122……124……125……找到了。」少月照著门牌号码一间间的找了过去，终於一楼找到了他要找的房间。
　　
　　少月往门上轻敲两下，双手不安的搓揉著，担心眼神直望著门板，期待它能在下一刻赶紧开启，既然夜斐愿意告诉自己他在哪里，应该就愿意出来吧？
　　
　　果然紧闭的门板，在少月等了五分钟，准备在敲下第二次门的时候，忽然的被里面的人拉开，一只手伸了出来，不发一语的将站在门口还未回过神的少月给拉了进去，门又再度被阖上，让人完全无法窥看究竟。
　　
　　「斐？」少月疑惑的看著关上门後就靠在门上，低著头让人无法看清表情的夜斐，虽然看不到夜斐的神色，但少月就是知道夜斐现在的心情非常的糟。
　　
　　少月有些担心的伸出手，碰了夜斐的脸颊，见眼前的人一点反应都没，不禁想将对方的脸抬起来，好看看人有没有事的冲动，少月担心的又唤了一声：「斐……」
　　
　　「啊？！」本来毫无动静的夜斐，忽然快速的将右手伸到少月後脑勺，往自己的方将用力一按，左手抓住少月碰他的那一只手，不让他逃脱，吻上少月因惊吓而微张的双唇。
　　
　　等少月察觉自己的唇已经被眼前的人，附上不属於自己的气息，少月惊讶的睁大了眼睛，他并不讨厌眼前的人亲吻他，但是就是不知道夜斐为何要吻他，不过若是眼前的人，少月不管如何都不会反抗的。
　　
　　在惊讶过後，少月温驯的闭上双眼，完全不抵抗的任他吻著，感受嘴唇上传来的温度，以及湿润感，有时还会微微回应的开阖著双唇。
　　
　　大概是少月的回应鼓舞了夜斐，一条滑溜的舌头顺著微开的双唇间进入少月的口腔，急迫的掠夺占领住少月的气息，像要洗过少月的口腔内的每一个地方。
　　
　　直到少月因没气而轻槌著夜斐，他才放过怀中的人儿，将四瓣紧挨的红唇分开。
　　
　　被吻到红肿的双唇轻喘著气，不知是因害羞还是因没养气闷出来的红通通脸蛋，水润而有些迷离的眼神，看著夜斐，那麽诱人的样子，让正注视著少月的夜斐差点欲火焚身，夜斐好怕刚刚发生的一切都成为梦。
　　
　　「斐……」沙哑又饱含情欲的叫唤，被夜斐火热的眼神看的不自在的少月，终於出声唤道。
　　
　　「我喜欢你……月，我真的很喜欢你，不管你答不答应要不要跟我在一起，我都不会放手了。」夜斐小声但坚定的说出，心底埋藏已久的话，原本搂在少月腰间的手力道也加重几分。
　　
　　少月愣住了，原本想好的告白台词现在一句都不用说了，他从没想过有一天，夜斐会对说喜欢自己，不！应该说刻意不敢妄想！
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　告白了~~~(洒花~~~




第十章 006

　　现在却真实的发生在自己眼前，少月完全傻掉忘了回应。
　　
　　夜斐见眼前的人儿，不发一语的沉默著，不禁有些难过的将头枕在少月的颈间，双手收紧，抱住。
　　
　　被腰间传来的力道弄痛，少月回过神，想到自己忘了回应，有些紧张的说：「斐……我也喜欢你。」
　　
　　布满著感情的一句话，就让少月的脸又红了几分。
　　
　　没有听到少月的立即回应，以为会被拒绝的夜斐，离开了少月的颈间，微微睁大的眼睛写满了讶异与惊喜，让少月想埋进夜斐的怀中，不要再看到夜斐的表情，而他确实如此做了。
　　
　　夜斐见到怀中的人被他看到不自在，窝进自己怀中的举动，不禁笑了出来。
　　
　　「斐！」听到头顶传来的低沉笑声，少月更加羞红的怒斥一声。
　　
　　「我只是太开心了。」夜斐低下头轻吻著少月泛红的耳朵，嘴角的笑容诉说著他的喜悦。
　　
　　听到夜斐这麽说，少月也不自觉的笑了，相拥了一阵子，两人都不想要分开，夜斐牵著少月的手，坐在房间唯一的床上，让少月坐在他身边，手依旧继续拥抱著。
　　
　　「月，我可以问你几个问题吗？」虽然已经跟少月在一起了，但是夜斐还是对於之前的事感到有些介意。
　　
　　「恩！可以。」少月疑惑的抬起头，看著夜斐，什麽问题会让斐如此吞吞吐吐的。
　　
　　「之前，被你称作青的家伙是谁？」最主要的问题。
　　
　　「青？我弟弟。」看来自己真的忘了说了，斐跟枫之蓝他们竟然问了同样一个问题。少月想著。
　　
　　「弟弟？亲生的？」夜斐想起这段时间所吃的醋，若他真的是少月的亲弟弟，那他这一阵子的所作所为就好笑了，莫名其妙生了一堆闷醋，对象竟然是少月的弟弟。
　　
　　不过既然不是月的情人，为何之前要对自己说那一番话，难道月的家人反对他们俩在一起？夜斐没想到会有这种可能，有些不安的想著。
　　
　　「对。」少月奇怪的看著明显已经有些不安的夜斐。
　　
　　发生什麽事了吗？
　　
　　「月，你父母知道你喜欢我吗？」还没等到少月问，夜斐又问出下一个问题。
　　
　　「知道，我一开始就跟他们说了。」虽疑惑为何夜斐会问这个，但还是照实回答了。
　　
　　「他们……不想要我们俩在一起？」
　　
　　「当然不会，怎了吗？」少月有些担心的抚上夜斐的脸颊，像是在安慰一般，柔声的说：「斐，告诉我，你到底在担心什麽？」
　　
　　夜斐犹豫了下，决定还是将少青对他说的话，全盘托出，毕竟如果少月的家人反对，少月迟早会知道的。
　　
　　但当夜斐说完後，少月的表情变得相当的怪异，像是想通了什麽事情，而感到生气还有一点的没辙。
　　
　　「月？」不会这消息让月想退缩了吧？想到这，夜斐忽然有些後悔将这事说给少月知道，不过就算他不说，总有一天还是会被知道的吧。
　　
　　「没什麽，青他……应该只是想开点小玩笑而已，我没想到他会这麽捉弄你。」
　　
　　这就是青跟母亲说的“帮助”？难怪当初不敢让自己听到，还明白若是被他知道了肯定会念他一顿。
　　
　　※感谢键阅※




第十章 007

　　「你家人真的都没反对？」听到少月的说法，夜斐还是有些不安。
　　
　　「放心吧，他们说不定赞成的很，这方面我家人比我想像的还要开明。」看著这样的夜斐，少月笑了一下，倾身轻啄了夜斐的薄唇，想让他安心。
　　
　　「那就好，月可以给我你的手机号码吗？」夜斐忽然想起最重要的一件事，他再也不想到那种等待，无从找起的痛苦。
　　
　　所幸听过夜斐在叙述之前的事後，少月也很明了，他这段时间以来的担心与猜疑，没多家为难他，让夜斐轻松的就要到少月的手机，虽然就算不知，少月也会爽快的将手机号码交出。
　　
　　一想到暗恋已久的人儿，此时此刻就温驯的窝在自己的怀中，夜斐眼神一沉，再度吻上了盼望已久的红唇，让平淡的房间又掀起一阵涟漪。
　　
　　良久，终於品够怀中人的味道後，夜斐终於离开那红润的嘴唇。
　　
　　「这几天怎都没上线？」看到少月有些不能回神的模样，夜斐差点想要将人直接就地正法，反正床就在後头，不过他还不想要吓到少月，只好将欲望硬生生压抑下来。
　　
　　「工作。」一想到自己三番两次被人吻到失神，少月的脸又忍不住窜红。
　　
　　「工作？」夜斐没想到会听到这种答案，毕竟之前少月的上线时间时在太过长，一点都不像有工作的人，虽然少月对网路游戏表现的明显生疏，但是他还是以为少月是想要成为职业玩家的新手。
　　
　　不过也不是没有让人不用担心上班时间的工作，像是……在家里工作、或是有关於游戏的工作。
　　
　　「是在家工作吗？」
　　
　　「恩，我是作家。」少月笑笑的说出正确答案。
　　
　　「作家……」不得不说，这个职业配上少月给人的感觉很搭，都是温温和和带点书卷气味的感觉，不过就算是作家难道可以接近二十四小时都在线上？想起少月几乎都跟自己一样二十四小时都上线，夜斐忽然觉得作家的时间真充裕。
　　
　　看夜斐的表情也知他想到哪里去了，话说回来夜斐跟自己在一起时的表情，真的比较明显，少月想著，不过要解释还是该解释：「别想太多，就是因为我太久没交稿了，我的编辑才会跑来我家，勒令我不准上线。」
　　
　　看著少月无奈的表情，夜斐轻拍少月的头安慰，虽然嘴边的笑容有些出卖了他的心情。
　　
　　少月没好气的瞪了一眼夜斐，有些哀怨：「搞得我现在想睡了不得了，要不是为了早点上线，我哪会那麽累。」语气中有少月自己都没察觉的撒娇，还揉揉真的开始酸痛的双眼，打了个小哈欠。
　　
　　不过恋爱能改变人的个性，这句话还真说的没错啊！原本不喜多言、个性沉稳的夜斐，一遇到少月就比较会开口，某些关於少月的事，也没有以往的沉稳，而少月的温和个性中，却也加了些淘气的感觉。
　　
　　「睡吧。」夜斐拍拍身後的床，拉起放在上面的薄被，让少月躺上去後才帮他盖好。「不知你何时会上线，所以我就将这间房间租了一个月，放心的睡吧。」
　　
　　少月看著夜斐的脸庞，不知不觉的进入梦乡。
　　
　　一个有著两人一起手牵著手，愉快度过每一个春夏秋冬，等到晚年一同阖上双眼的梦境。
　　
　　
　　
　　《悠悠Online 情定篇 完》
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　全文完~(欢呼)
　　
　　(谜之声：还来~(打!!)
　　
　　
　　
　　
　　《情定篇》完结~~接著只剩《相恋篇》了~~OwO
　　
　　相恋篇得主要故事不多，所以应该很快就能看到完结了~~
　　
　　明天会更新一篇超短的番外篇~~(真的很短....)
　　
　　然後才继续更新《相恋篇》~~> <
　　
　　看完有感想要记的说唷(也要记得给票票唷~)




番外 床上的误会

　　一片宁静悠然的房间，午後那昏红的夕阳，将洁白却带著零乱的被单，完全染上一层蒙胧的炫红，交缠在床上的两人一点都没醒来的迹象。
　　
　　『系统提示：玩家枫之蓝邀请您参加集体聊天，是否接受？』
　　
　　但总会有人不知死活，硬是来吵醒正沉溺在美梦中的两人。
　　
　　「……是。」明显尚未睡醒，饱含睡意的声音。
　　
　　『喂？你们在哪啊？』完全没查觉到对方的情况，枫之蓝像是有用不完的精力，大声呼喊著。
　　
　　「……旅馆……」沙哑的嗓音中，带著一丝的疲惫，以及没睡饱的埋怨。
　　
　　『……你们刚刚在干嘛？』另一头的人很明显的停顿了下，然後又开口说。
　　
　　「……睡觉……」一听就知，是完全没经过大脑的回答。
　　
　　『那……不吵你们了，继续睡吧。』另一头的人小心翼翼的说著，像是做错事，语气中充满著心虚，说完这话，立刻就结束通话。
　　
　　终於能继续补眠的两人，安稳的窝在一起，完全不去想对方的态度，为何会忽然变得如此奇怪。
　　
　　『系统提示：玩家枫之蓝对你进行密语，是否接受？』还等不到再度睡著，其中一人的耳边再度出现系统音。
　　
　　「是。」非常不耐烦的回答。
　　
　　一接通，对方马上讲了一长串。
　　
　　『老大，你也太强了吧！才几分钟就将嫂子拐上床，厉害！』
　　
　　“喀”
　　
　　『系统提示：玩家夜斐切断密语。』
　　
　　……
　　
　　
　　
　　End-
　　
　　
　　※感谢键阅※
　　
我说过很短的...(掩面...)
　　
要来顺便说件不幸的消息，芋要休更几天(小声...)

不会太久~会在6/1号回来~

5/29要上课证照课，5/30要交作业海报出图，5/31要去考证照，6/2号要交专题期末报告和PPT。

所以看也知道芋快要炸掉了~~所以就请各位大人放过我几天吧~~

我6/1就回来唷~~要想我捏(挥手




第一章001

　　站在同样的位子，完全没有改变的人数，看著眼前进去过一次的洞窟，跟之前的豪情壮志不太一样的是，除了其中两个外，其他人的神情各个哀怨不已，不时还瞪向其中的一人。
　　
　　被瞪的那人，缩了缩肩，努力的将自己矮小化，却依然躲不过其他人的眼神攻击。
　　
　　我哪知道他们会在睡觉阿！枫之蓝在心中大声的呐喊著，却没勇气将他直接说出来。
　　
　　「走啦。」明白他们在想什麽却不想给予理会的夜斐，难得露出的笑容，却是那种会让人为之心寒的冷笑，低沉的嗓音毫不留情的说道。
　　
　　「好。」令人意外附和的是一向温和少月，明明看见其他人的表情，还是笑笑的回应夜斐的话，在众人的眼中，平常能抚慰人心的笑容，也变的邪恶了许多。
　　
　　学坏了……跟夜斐在一起後，少月学坏了……
　　
　　看到少月笑容的人，不约而同的在心中想著。
　　
　　『老大啊！你到底跟随月交往了没啊？』心里疑惑依旧未解决，枫之蓝忍不住好奇的再度用密语问夜斐，不能怪他这麽好奇，毕竟之前的那通通话，已经让枫之蓝认定了他俩已经交往了，但是他们随後表现出来的态度，又不太像。
　　
　　刚交往的恋人身边不是都要充满粉红色泡泡吗？哪有人像他们那麽平静的啊！一点亲密的动作都没，问他们也不回答。
　　
　　『亨。』回答枫之蓝的是夜斐的一生冷哼声，夜斐一点都不想回答枫之蓝的问题。
　　
　　还想要逼迫人的枫之蓝，还没开口说下一句，就被已经猜到他的意图的夜斐，直接切断通话，夜斐的迅速让枫之蓝差点跳脚大骂，幸好他的理智还在，不然枫之蓝可不想看到等等自己会被自家老大丢到骷髅王的嘴里。
　　
　　夜斐走了进去後，见到跟上次一样，有许多通往不同方向的路，不禁有些微微皱起眉头，上次会走散，这次也可能会走散，难不成要将全部人绑在一起，这样要怎麽打怪。
　　
　　跟在夜斐旁的少月看到他的表情也猜到个十之八九，这的确是个难解的问题。
　　
　　「怎了吗？」轻优疑惑的看著赌在洞窟门口的两人，似乎不明白为何他们会停在那一动也不动。
　　
　　「怕进去後会被分开吧！」比起妹妹聪明许多的轻雅，立刻就想到这问题。
　　
　　「恩，有什麽方法吗？」少月点头，问其他的人。
　　
　　战魔与轻优不用说一脸苦恼样，办法是一个都想不出来，轻雅低头皱皱秀眉，依旧也没什麽主意，而枫之蓝则一脸得意，只差没在脸上写著“快来问我！”这几个大字而已。
　　
　　「蓝？」夜斐冷眼一瞥，枫之蓝不自觉的抖了抖身子，不敢惹恼自家老大的开了口。
　　
　　「我之前在特殊商店看到的，当初只是好玩才买的，想不到真的能用到。」枫之蓝从怀里挑出几张长的像是符咒的东西，拿在手上。
　　
　　「这是啥？」战魔看了几眼，那样子倒有点像给儿童玩的玩具符纸。
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　考到证照了(欢呼)
　　
　　今天鲜网怪怪的~还以为不能传了~幸好还可以XDDDD
　　
　　接著~继续忙功课~OwO//




第一章002

　　「传送符。」枫之蓝挺起胸膛，脸上的笑尽是得意。
　　
　　「传送符？」几个人对望了下，都在彼此眼中发现了疑惑，谁也没看过这种东西。
　　
　　「其实我这东西是买好玩的，他的公用性非常的低。」枫之蓝当然也看到大夥的表情，能让大家一同露出这种表情，尤其是向来无所不知不所不能的夜斐，他开心的笑著。
　　
　　「你赶快说功用吧！」战魔看著一脸不知死活的枫之蓝，只顾拼命笑著，一点都不怕被不耐烦的夜斐宰了。
　　
　　「就如他名字的功用，是在传送人去别的地方。」枫之蓝终於开口认真解释。
　　
　　「这跟磁铁不是一样。」轻优鄙视的看著枫之蓝，还以为他提出多好的办法来，结果还是一个烂法子，洞窟里怎可能有传送点让人进去。
　　
　　「不，他的传送范围可小多了，所以我才说他的功用很低啊！那麽短的路程大部分的人都用走的，谁会浪费钱去买这种东西。」枫之蓝晃晃手中的几张符纸。
　　
　　「说重点。」受不了枫之蓝，废话一箩筐，夜斐出声冷冷的说著。
　　
　　被夜斐犹如冷气般的声音吓到，枫之蓝不在卖关子，说出重点：「这不是在传送自城镇的，而是传送到队友身边的，这洞窟再大应该都还在传送范围内，先抵达目的的，就用集体聊天告诉其他人，其他人在分别传送过去。」
　　
　　听到这些话的众人，终於露出欣喜的神色，各自上前抽了一张收进怀里。
　　
　　枫之蓝傻眼的发现本来在手中的符纸只剩下一张，立刻哀嚎的喊著：「那一张很贵的耶！你们怎就这样拿走了。」
　　
　　「难不成你要我们付你钱？」轻雅微笑的说著，笑容中充满著寒气。
　　
　　枫之蓝哀怨的看著眼前宛如恶魔的队友们，将眼神飘到里面看起来最为善良的少月身上，还没开口说半句话，就被夜斐挡住视线。
　　
　　「走吧。」夜斐牵起少月的手，在众人的目光下走入洞窟。
　　
　　等到两人的身影完全消失在洞窟门口时，傻在原地的其他人，立刻开始讨论起来。
　　
　　「你们看，我就说他们开始交往了吧。」轻忧再度发威他那超强的女性第六感，说著。
　　
　　「我也觉得，你们不觉得他们之间的气氛变很好吗？」枫之蓝附和著。
　　
　　「他们之前不就感情很好了，有变更好吗？而且牵手这种是老大还蛮常做的阿。」战魔还是不确定的说，毕竟没听到夜斐亲自承认前，就是不敢肯定。
　　
　　「我也觉得需要在观察一下。」轻雅虽然也觉得少月他们已经开始交往了，但是生性比较谨慎的他，始终不敢确定。
　　
　　「该死的，老大为何不乾脆承认不就好了，省的我们在这猜测来猜测去的。」枫之蓝受不了的搔了搔头，烦躁的说著。
　　
　　他不提还好，一提大夥们怒视的眼光又移回他的身上。
　　
　　「呵呵呵……我们，进去吧？老大他们已经进去很久勒。」很明显知道自己说错话的枫之蓝，乾笑了两声，心虚的对其他人说。
　　
　　「亨。」众人回给他一声冷哼声，头也不回的甩下枫之蓝，一起走进洞窟。
　　
　　※感谢键阅※




第一章003

　　被抛弃在脑後的枫之蓝，纵使心中再多怨言，也没胆真的讲出来，只好乖乖的跟在其他人的身後走了进去。
　　
　　一片漆黑的洞窟中，早些一步进来的夜斐跟少月，早已不见他们的身影，也不知道他们走多远了。
　　
　　「老大他不会是装作不想理枫之蓝，其实只不过是想找机会跟小月培养感情，所以找理由先溜进来吧？」脑子比较好使的轻雅，脑中转两圈，做出这个结论。
　　
　　「啊？！所以我被老大利用了？！」语气中饱含著不甘心，枫之蓝惨叫的声响，在这不小的洞窟产生了阵阵的回音。
　　
　　为何倒楣的总是他，得利的却总是夜斐──
　　
　　
　　
　　「斐？」少月好奇的看著说话说到一半就忽然停下来的夜斐，只见他望著洞口的方向不知在看什麽，不过再怎好奇，少月有没打扰夜斐的打算，只站在一旁静静的等待著夜斐。
　　
　　几秒钟後，看著洞口方向的夜斐终於回过头来，对著摆出一脸疑惑的少月解释著：「总觉得听到蓝的声音……」
　　
　　「枫之蓝？」少月不解的在他的脑袋瓜中，拼命的想著枫之蓝会在这时叫什麽，还能叫的如此大声。
　　
　　夜斐好笑的望著少月陷入沉思，本来就可能是他自己的错觉，可是对自己深信不疑的少月，完全没意识到这一点，就先烦恼起来了，不过他可不希望看到自家恋人的脑袋瓜中都是无关紧要的人。
　　
　　「月。」夜斐一手拥过少月比他还瘦小一点的身子，用不会吓到他的声音，轻唤的叫著。
　　
　　还陷入自己的思绪当中，完全没有理解到夜斐做了什麽事的少月，只是很本能的随著叫唤声，往夜斐的方向抬起头来，望了过去。
　　
　　夜斐勾起一个似笑非笑的表情，让自己的唇对准少月的，压了上去。
　　
　　「疑……唔！」才刚发出一声惊疑声，就发现自己被吻了，而对方连逃的机会都不给他，一双大手压住他的後脑勺，像是在以防他退後，溜走。
　　
　　不过虽然一开始被吓到，不过这可不代表少月会想要逃走，只见他悄然的闭上了双眼，脸上泛起一丝害羞的红晕，一点也都不想去挣扎。
　　
　　在夜斐终於品尝完，少月那可口的唇瓣後，才将自己的唇从少月唇上移开，离开前不忘用舌尖像是描绘般，画出唇形，惹少月脸上的颜色更为红润。
　　
　　少月靠著夜斐的胸膛，轻喘著气，一点都不敢抬头看头顶的人。
　　
　　「不要想他，我会吃醋。」用以前从未听过有些轻挑的口吻，夜斐半开玩笑半认真的说著，拥著少月的手臂圈的更紧。
　　
　　完全不信夜斐会吃这种莫名醋的少月，只轻轻一推离开夜斐的怀抱，转移话题的说著：「快走吧！还要解任务的。」
　　
　　夜斐顺少月的意，放开圈住他的手臂，改牵起少月的手。
　　
　　「你真的没听到枫之蓝他在叫什麽？」若是平常或许少月不会如此好奇，不过这里可是洞窟中，就算知道枫之蓝的能力不弱，还是会有点担心对方是不是遇到了什麽危险。
　　
　　※感谢键阅※




第一章004

　　「没听到，不过……」夜斐顿了顿，小小声像是在喃喃自语的继续说：「大概猜的到在叫什麽……」
　　
　　八成是利用他的事被发现了吧！其实当初也没想要利用枫之蓝，不过是想跟少月两人独处，所以想找机会先一步走人，只是枫之蓝刚好出声被他算计了，如此而已。
　　
　　不过这也可以刚好报了吵他俩睡觉的仇，第一次通话可以说不知者无罪，第二次的通话就是在找麻烦，所以也不能怪夜斐他会欺负一下枫之蓝。
　　
　　「啊？」几乎是没发出声音的话，当然没有传进少月的耳里，只见少月疑惑的望著夜斐。
　　
　　「不，他们不会遇到危险的，放心。」知道少月在担心什麽的夜斐，安慰了下少月，就拉著少月的手往更里面的深处走去，不让他有机会继续乱想。
　　
　　少月看著一点都不担心的夜斐，开始怀疑自己是不是担心过头了，也不在多想跟在夜斐身後继续前进。
　　
　　也不知走了多久，杀了多少骷髅怪，一直找不到墓碑的所在地。
　　
　　「看看任务上面有没有写什麽吧。」夜斐建议著。
　　
　　找不到方法进入的最深处，少月听到了夜斐的话，无奈的叫出半透明的系统面板，点选任务清单，从一堆杂七杂八的任务中，找出那个写著『亡魂的安息』的任务，点了下去。
　　
　　才刚点下去，还来不及看上面写了什麽的少月及夜斐，就发现不定时出现在洞窟中的传送阵，又出现了，而且这次还在他俩的脚底板下，为了避免被传送到不同的地方，夜斐马上伸出手即时抱住在一旁的少月，身影一同消失在原本的位置。
　　
　　少月张开因为传送的亮光而闭上的眼睛，转头看了看四周的景色，却发现入眼就是当初见过的那个老旧墓碑，同样孤独的立於整个广场中央，而少月及夜斐则站在要通往广场的洞窟道路前，只差一步就能进到广场内。
　　
　　知道故事後的少月，重新再次看到这个墓碑，心中当初涌现的那股伤心更加深刻。
　　
　　「月，你没事吧？」同样发现那个墓碑，心中却没多少感触的夜斐，拍拍少月的肩膀问到。
　　
　　在游戏中，多的事这种感人的故事，但是要为这种数据所创出来的故事伤心，夜斐自认为还做不到，毕竟他玩过的游戏实在太多了，跟少月这种第一次玩游戏的人比起来，这种剧情实在没办法引起他太多情感，况且他本来就不是一个感情很丰富的人了。
　　
　　「不，没事。」同样知道是假的，但是会将情感带入游戏中的少月，只摇了摇头，将注意转到刚刚开启，还未关掉的系统面板上。
　　
　　不看还好，一看所有的感伤全部抛到九霄云外去，少月啼笑皆非的望著『亡魂的安息』的任务下，几行不多的任务说明。
　　
　　「月？」非本人玩家，不能看到他人的系统面板，就算跟少月靠的很近的夜斐，当然依旧看不到少月的系统面板，所以对少月变换心情的速度感到非常的疑惑。
　　
　　※感谢键阅※




第一章005

　　少月看了陪他奔波了好一阵子的夜斐，带点歉意的将上面的内容念出来：「任务说明写著“到达洞窟中，点选任务，即可传送至墓碑前。”」
　　
　　平常就从不看系统面板的人，要不是夜斐提醒，少月八成会在洞窟晃到昏倒，都还不知该开启系统面板。
　　
　　听到那个任务说明，夜斐用无奈的眼神望向少月，但看到少月那带著道歉的神情，什麽责备的话，当然都说不出来。
　　
　　「我叫蓝他们过来。」夜斐摸摸少月的发顶，示意他不要介意，然後开启通话将其他人叫过来，没多久几道身影不约而同的出现在他们的身边。
　　
　　「就是这个墓碑阿。」轻优出现後，对著在中央的老旧墓碑发出惊叹声，也不知他是在叹感墓碑底下那人的故事凄凉，还是眼前这情景的悲戚。
　　
　　确定大夥都准备好後，夜斐往前踏出一步，到达广场的范围，与上次同样的声响再度响起。
　　
　　『是谁？竟敢擅闯主人寝宫，打扰吾主的沉眠。』翻动的泥土，骷髅的手臂，都说明了接下来的硬仗开打了。
　　
　　
　　
　　虽然说比起上次的险象环生好太多了，但毕竟骷髅王再怎说也是只BOSS也没那麽容易应付，众人还是耗费了一段不小的工夫才将它给解决了，累翻的大夥们坐的坐，倒的倒，各自原地休息起来。
　　
　　「呼。」轻优完全不顾淑女形象，直接躺在广场积满灰尘的地板上，夸张的松了口气。
　　
　　同样躺在地板上的战魔，看到轻优故意做出来的夸张举动，大咧咧的笑了：「小优你越来越不像淑女了。」
　　
　　轻优不屑的哼了一声：「淑女是啥？能当饭吃吗？」
　　
　　「当然不能当饭吃，但是比起你这样，我相信男人会比较喜欢轻雅这型的女人。」枫之蓝坐在一旁说道，一手还不忘指著同样很累，却端坐在地上的轻雅。
　　
　　轻优看著自家姐姐就算坐在地上，依旧像美人一样的优雅，不甘心的反驳叫著：「我这叫作自然美，跟姐姐是不一样的！」
　　
　　「你的意思是轻雅很做作罗？唉，连身为男人的少月都比你有气质多了。」彷佛与轻优杠上了，枫之蓝继续逗著轻优生气。
　　
　　「我哪有这样说！」听到枫之蓝这样解释，轻优慌张的望了自家姐姐一眼，深怕轻雅会误会，看轻雅没什麽生气的神色，不经怒瞪著枫之蓝。
　　
　　「你是没这麽说，但是……」枫之蓝一句话还未说完，就被打断了。
　　
　　「枫大哥，欺负我家妹子好玩吗？」轻雅慢悠悠的开口了，语气中没任何的不快，甚至可以说口气相当的平静，倒像是真的只在问枫之蓝这个问题。
　　
　　听到这话的枫之蓝却僵硬了下，有些尴尬的说：「不、不好玩。」
　　
　　「那就请你住手了吧。」彷佛很满意这个答案，轻雅微微一笑，说道。
　　
　　「……好。」
　　
　　在一旁看著自家姐姐为自己出气，轻优简直要仰头大笑三声了，骄傲的看了枫之蓝一眼，轻优正准备开口扳回一城，一旁的叫声吸引住他的注意力。
　　
　　※感谢键阅※




第一章006

　　「阿！小月要开始弹了！」战魔开心的说著，眼睛直盯著已经坐在古筝前的少月。
　　
　　少月闭上双眼，让心完全平静下来，想著那听过几次的乐谱，悲伤却显得动人的音调，依然清晰的记在他的脑海之中，少月深吸一口气，像是做完所有准备的动作，将手放到琴弦上。
　　
　　指尖轻滑过古筝上的二十一根琴弦，美妙却带著浓厚悲伤的琴音，响彻整个洞窟中的广场，让在场的几个人都不自觉沉溺在音乐的旋律之中。
　　
　　虽说是不短的曲子，但是在少月的琴音影响下，在长的时间也会像是一眨眼而过，等到夜斐他们从音韵的声调中回过神时，少月已经弹下最後一音。
　　
　　回过神的众人赶紧将头转像墓碑的方向，原本一片空白的墓碑，慢慢浮现出像血一样暗红的字迹，写著几个大字『鸣风 之 墓』。
　　
　　『系统提示：恭喜玩家随月完成任务“亡魂的安息”。』少月的耳边也马上听道系统传来的声音。
　　
　　「啊！」惊恐的尖叫声从轻优的口中传出，只见轻优大叫一声，就直接跑去战魔的身後躲著，露出一双眼睛害怕的望像墓碑的方向。
　　
　　其他人虽然没有想轻优反应如此夸张，但是也微微睁大了眼睛，难以置信的著出现在墓碑上面的淡淡身影。
　　
　　白色染血的长衫，一张毫无血色的面孔，半透明的身体，在这靠著烛火来照亮的洞窟中，配上墓碑当背景，任谁看了头皮都会发麻，更何况是天生怕鬼的女孩子。
　　
　　那人听到轻优的声音，抬起头来，被头发挡住的眼睛也因为他的动作显露出来，放大的瞳孔无神的看著轻优一眼，没注视多久，就将视线转到少月身上。
　　
　　「……是你弹的曲？」
　　
　　沙哑带点飘邈的声音，若有似无的飘到少月他们的耳边。
　　
　　「是。」少月一边回答，一边在心中庆幸著少青不在这里，要是他在这里八成又要好几十天不敢一个人睡了吧。
　　
　　「是你创的曲子？」虽然是个问句，但是那人似乎早猜到答案，只不过想要问少月确认一下。
　　
　　「不是，是一个叫桦麒的人写的。」少月摇头，并说出他想要的答案。
　　
　　「果然……虽然跟他之前创的曲子类型不同，但是我又怎认不出来，他的曲子呢？」那人平静的面容终於露出一点点变化，像是怀念又像是感慨的微微一笑。
　　
　　少月他们也不打扰他，安静的给他一点思考空间，许久，那人再度抬起头，望向少月：「你是小麒的朋友？」
　　
　　「不，我不认识他，这首曲子是从我的老师─雅素先生，那边听来的。」
　　
　　「是吗……」那人看起来有些失望，但依旧抱著一点点希望的继续问：「你有小麒得消息吗？他过的还好吗？」
　　
　　看著他满怀期待的脸，少月有些不忍心回答出那个残酷的答案，站在一旁的夜斐看了少月一眼，当然舍不得见自己的恋人如此烦恼，替他说出来：「他死了。」
　　
　　那人难以置信的瞪大眼睛，原本就半透明的身子，变的更加的透明，就像要消失一般，说出来的话多了些颤抖：「怎、怎麽可能？」
　　
　　※感谢键阅※




第一章007

　　「你离开他後，没多久他就生病，後来就死了，这首曲子……是他死前所写得。」少月见他的反应，也有些哀伤的说。
　　
　　「他死了……都是我的错……」那人自责的念著，像是在自言自语一般：「要不是我的误会，他也不会……」
　　
　　「你现在应该要想的是去找他吧！在这里自责有什麽用？赶快找到他跟他道歉比较实际。」一直在一旁安静看著的轻雅，像是不耐烦的说著。
　　
　　那人听到这话，彷佛恍然大悟般，看著少月他们：「对……我应该要去找他……但他还想要见到我吗？」语气有些怯胆的说著。
　　
　　「不管他想不想要见你，重点是你还欠他一个道歉吧。」轻雅几乎用讽刺的声音说道。
　　
　　「对……我欠他一个道歉……」那人像是终於下定决心，对著少月他们说道：「谢谢你们，要不是你们，我永远不会有他的消息。」
　　
　　说完，他的手中忽然出现一条像是盒子的东西，放在地上：「这个，就给你们……对我来说，他已经失去意义了。」说完，那半透明的身影立刻消失在洞窟里。
　　
　　等到那人消失之後，众人的视线全部转移到轻雅身上，那种带著怜悯和感叹的眼神，让轻雅浑身不自在。
　　
　　「做、做什麽？」轻雅说道。
　　
　　「抱歉，我从来没想过你有这样的过去。」枫之蓝拍著轻雅的肩膀，略带歉意的说著，对於以前自己的迟钝感到羞愧。
　　
　　「什麽啊？」轻雅哭笑不得。
　　
　　「姐姐，我以後会注意不在你面前，说起任何跟感情有关的事了，我竟然都没发现姐姐你是如此的痛苦……」轻优握住轻雅的手，泪眼汪汪的说著。
　　
　　轻雅入队以来一次发现，原来他跟队伍里的人有很严重的代沟。
　　
　　「小月，你可以跟我解释一下发生什麽事吗？」轻雅决定不在陪他们玩下去，直接找里面最有可能给他答案的少月来问。
　　
　　少月看到轻雅问过来，脑中的想法转了好几圈就是无法说出来，轻雅意外的看著不发一语的少月，他可不认为少月会因为好玩而故意不回答，到底是什麽是让少月想说也无法回答。
　　
　　轻雅将眼神往旁边转一点，看著在少月身旁的夜斐：「老大，说吧。」
　　
　　虽然不太想要让夜斐回答他，不是怕夜斐不会回答，而是怕他回答的太简略结果在场的只有少月听的懂，那他要那个答案，有什麽用。
　　
　　「感情伤害。」果然面无表情的夜斐只回答他四个字，让原本还想顾及自己形象的轻雅，难得有翻桌的冲动。
　　
　　没有其他线索的轻雅，只好从那短短的四个字中去找寻答案。
　　
　　感情伤害？
　　
　　谁有感情伤害？
　　
　　这人不会是在指他吧？
　　
　　在往上推敲刚刚发生的事，轻雅越猜越气，眼前这堆人不会是猜测他曾遭受什麽严重的感情创伤，才安慰起他来吧？
　　
　　「我没有遭受任何的感情创伤好吗？」气到极点，反而无力的轻雅，无奈的反驳。
　　
　　「你不用再隐瞒了，这没有什麽的，每个人一生中多少都会有这种遭遇的。」枫之蓝完全固执己见的说著。
　　
　　「我本来就很讨厌因自己误会，就随意抛弃爱人的人了，每次在小说中看到那种人，我总会想要撕书，现在我只骂一骂已经很好了。」轻雅用那接近冰原时期的眼神，看著还想要说下去的枫之蓝。
　　
　　枫之蓝早在轻雅前面的态度中，发现他们好像误会了，之所以会在说下去，纯粹是想要耍耍平时很冷静优雅的轻雅，但是看到轻雅那零下好几十度的眼神，马上闭上还想要继续说下去的嘴巴，尴尬的笑了笑。
　　
　　「捡完盒子就赶快出去了。」见枫之蓝乖乖闭上嘴巴，轻雅微微一笑，先一步丢下磁铁回城。
　　
　　众人对望了一眼，苦笑了下，乖乖捡了盒子跟著回城。
　　
　　※感谢键阅※




第二章 001

　　
　　「响云。」回到城中，少月立即将一直没放出来的响云放了出来，当初是怕在洞窟中太多人，会配合不好所以没放出来，既然都回到城里了，疼爱宠物的少月怎还会将它关著。
　　
　　出来的响云不像以前立即跳起来对少月撒娇，顺便抱怨少月都不放他出来，而是将身体卷曲成一团圆滚滚毛茸茸的球，窝在少月的怀中，眼睛紧闭，像是很不舒服的样子。
　　
　　「响云？」少月有些担心的叫著，但是响云完全没回应他。
　　
　　「要不要去宠物商店看看？」战魔问道。
　　
　　「宠物商店？」少月从没听过悠悠里有这种东西。
　　
　　「有些人怕自己抽到的系统宠物不符合自己想要的宠物，所以会去宠物商店让那些人看看会孵出什麽，若真不喜欢还可以将宠物卖给宠物商店，再买一只新的宠物，或许那里会有人知道小响云怎了。」轻优也用担心的眼神看著响云，顺便解释著。
　　
　　听完解释，少月立即点头，连忙要轻优他们带路，一起去到了宠物商店。
　　
　　「没事啦，只是在进化罢了。」宠物店里的店员看过检查过，才说出让少月他们放心的答案。
　　
　　「进化？」少月疑惑的问道。
　　
　　「宠物能进化？」战魔惊讶的叫出来，其他人的讶异也写在脸上，毕竟在官网中从没听过宠物会进化这回事。
　　
　　「能阿，不过进化条件有些严苛，第一个条件就是必须是圣兽才行。」店员笑笑的说，就是因为条件不好达到，所以他才能如此不在意的将这件事说出来。
　　
　　「响云要多久才能醒来呢？」少月可不在意响云是否能进化，他比较担心的是响云会不会有事，能不能醒过来。
　　
　　店员看到少月眼底的担心，像是很开心的微微一笑：「放心，明天就能醒了，这小家伙今天就放我这，我会好好照顾他的。」
　　
　　虽然很担心，想要将响云留在身边照顾，但是再怎也比不过专业人员的照顾，少月只好无奈的同意将它留在这哩，而他们先回到公会里。
　　
　　「随月，不用担心啦。」看著都已经进到公会中，却依旧眉头紧皱的少月，枫之蓝安慰著，夜斐更是直接握住少月的手，给他些安慰。
　　
　　「恩……」不想让其他人担心，少月赶紧打起精神点头。
　　
　　「对了，我刚好有件事要跟大家讨论。」还是看出少月心情不怎麽好，为了让少月转移注意力，枫之蓝想了老半天，终於想到他之前就想要提的事情。
　　
　　果然听到枫之蓝这麽说，除了还有些心不在焉的少月，大夥们都很配合的将视线转向枫之蓝，期待他能提点什麽让少月心情好一点。
　　
　　「我们也认识一段时间了，要不要找个假日出去聚会一下，我相信老大你应该也很想见一下随月的真面目吧！」枫之蓝一开始还有些正经的说，到後头根本是用调侃的语气对夜斐说著。
　　
　　「但我一点都不想见到你。」夜斐也没否认枫之蓝的话，只冷冷看了枫之蓝一眼，说出狠毒的话。
　　
　　※感谢键阅※




第二章 002

　　「老大……」枫之蓝连忙装做心痛样，那夸张的模样，连原本还有些忧心的少月都不自觉笑出来，趁少月低头笑时，枫之蓝对其他的人做了个『请称赞我』的欠揍表情。
　　
　　不过看在他这次能使少月心情多少有些回复，夜斐倒是不吝啬的赏他一句话：「谢谢。」
　　
　　听到自己要求到的感谢语，让本来还在预防其他人打他的枫之蓝愣在原地，那呆愣的表情上还带了点不明显的惊恐，显然被吓的不轻。
　　
　　看到他那好玩的表情，让原本有些想扁他的轻优，收起已经举起的拳头，抱住肚子开始哈哈大笑。
　　
　　顿时，除了少月还有些搞不清楚状况外，其他人都不经笑了出来，原本还有些惊恐的枫之蓝，自己也都噗哧的一声，大笑起来。
　　
　　少月无奈的看著自顾笑起来的众人，嘴角也不自觉的勾起一个小小的笑容。
　　
　　「既然都决定了，当然就剩时间跟地点了……有什麽好的建议？」轻雅回归正提的问著，将大家的心神在拉回正事上面。
　　
　　「大家都要上课或是上班，既然如此就星期日好了，反正後天就是星期日了，就那天吧。」枫之蓝想了想，提出一个大家都能接受的时间。
　　
　　「至於地点……老大你住哪？」看大家都同意了，枫之蓝继续说。
　　
　　夜斐看了他一眼，随口报上自家住处。
　　
　　等夜斐说完，少月惊讶的瞪大了眼睛，一双黑白分明的大眼直视著夜斐，眼中有些难以置信，其他人对望了几眼，不解的看了夜斐又看了少月。
　　
　　夜斐他报的地点会很奇怪吗？不就普通的住宅区。枫之蓝疑惑的想著。
　　
　　「月？」夜斐同样满脑子的疑惑。
　　
　　「阿，没什麽，只是有些惊讶罢了。」少月不好意思的笑笑，继续说：「斐住的地方离我家才隔一条街，所以有些吓到。」
　　
　　这下全部的人都惊讶的大叫起来，枫之蓝更是直接跑去夜斐旁边，拍了拍他的肩，语重心长的说：「老大，我知道你很兴奋，但是千万不要想不开，今晚跑去夜袭，不然你至今所做的一切全都白费啦。」
　　
　　夜斐冷冷的看了枫之蓝一眼，一只手毫不留情的往他头上扒下去，顺到鄙视的说：「谁会去夜袭啊！」
　　
　　你会啊！你敢说你刚刚没有闪过晚上要去找随月的念头？！
　　
　　枫之蓝在心中呐喊著，想当然的没胆子将它真正喊出声来，只委屈的摸摸自己被打疼的头，不敢再多吭一声。
　　
　　「那我们就将聚会办在老大家附近吧！」轻雅思考了下，说出一间位於夜斐家附近的一间餐厅，确定大家都没问题後，继续问到：「只有我们这六个要参加吗？还是要多邀几个？」
　　
　　虽说他们的公会不只他们几个，但是互相熟识、感情最好的就他们几个而已，虽说邀请其他公会成员参加没什麽不好，但毕竟是第一次办的聚会，还是希望就这几熟识的几个人参加就好。
　　
　　「要不要也邀请刃兵？」枫之蓝脑中忽然闪过一个人影，立即开口问道。
　　
　　※感谢键阅※




第二章 003

　　「好啊！」轻优开心的点头，一双不怀好意的眼睛看著枫之蓝，直眨起来。
　　
　　「眨什麽？眼睛抽筋阿你。」被那双眼睛看的整个人鸡皮疙瘩都出来了，枫之蓝不知为何总有种心虚的感觉。
　　
　　「没什麽，年轻真好啊！」轻优像是感慨的说出一句，令人啼笑皆非的话。
　　
　　「不要将自己说的好像老人，你明明年纪最小。」轻雅终於出面阻止自己妹妹继续胡闹下去，若是轻优只是在耍弄枫之蓝他才不会管这麽多，但是连年纪最小的轻优都说的一副自己很老的样子，那他这比轻优大上好几岁的人，不就老太婆一枚了。
　　
　　「我心已老。」轻优俏皮的说了这句话，又继续陶侃的说，不过这次对象多了几个，说的时候还不忘笑看著枫之蓝和少月，要不是夜斐平时威严够中，说不定连他都看下去：「队里都出了两对恋人了，我竟然还是孤家寡人一个。」
　　
　　听到这话少月只笑笑的不发一语，而夜斐根本无动於衷，从头到尾根本对轻优的话没任何反应。
　　
　　只有枫之蓝神情激动，马上丈红著脸反驳：「老大跟随月是恋人没错，我跟刃兵又没有什麽关系！」
　　
　　「奇怪，枫大哥，我有说另一对恋人是你跟小刃吗？」成功拐到这句话的轻优笑得更诡异了，平时都被枫之蓝耍著玩，今天终於有机会能反过来耍他玩了，轻优在自己心中想著。
　　
　　「我……」心里憋著一句话，就是不知要从何辩论起，枫之蓝越急越慌，连忙转移方法逃离话题：「我先回公会了，很晚了，你们赶快下线吧。」说完，连等其他人回答都不，直接落荒而逃。
　　
　　可惜轻优还不放过的对著枫之蓝的背影大声喊著：「帮我跟小刃问好。」
　　
　　差点被这话弄著踉跄的跌倒在地，枫之蓝低著头跑的更快，一溜烟的就不见了身影。
　　
　　「小优，小心被报复唷。」轻雅笑笑的说。
　　
　　「亨，谁叫他平时要耍著我玩。」轻优不服气的说著，但从他开始乱飘的眼神，也知道他其实很怕枫之蓝的报复。
　　
　　理所当然也看出来的轻雅，没说什麽，只轻笑了下：「好了，确实很晚了，有该下线了，你明天还有课呢。」
　　
　　「喔。」显然有些心不甘情不愿的轻优，闷闷的应了一声。
　　
　　「那小月，老大，战魔，我们先下线罗。」轻雅无视著轻优的表情，转头对少月他们说道。
　　
　　「小雅明天见。」战魔说。
　　
　　「好，再见。」少月说道，而在一旁的夜斐也跟著点头示意了一下。
　　
　　「再见。」轻雅说完立即拖著轻优下线，毫不稍作停留。
　　
　　「战魔呢？要跟我们一起行动，还是要下线了？」少月问著战魔。
　　
　　「我……」战魔想了一下，眼角不小心撇到站在少月身後的夜斐，只见夜斐用杀气腾腾的眼神，看著自己，战魔怎也说不出要跟少月一起行动，只乾笑了几声：「我明天有事，就先下线了。」
　　
　　说完，也不等少月回应，就立即溜下线去了。
　　
　　※感谢键阅※




第二章 004

　　少月挑挑眉角，露出个似笑非笑的神情，慢慢的回过身子看向站在身後的夜斐，就算是刚刚他背对著夜斐，从战魔那已经接近惊悚的表情，也能猜出发生了什麽事了。
　　
　　「月？」夜斐一脸没事样，好像自己刚刚真的什麽事都没做。
　　
　　少月无奈的发现原来正经的人，装起无辜比不正经的人装无辜，还令人信服阿。
　　
　　「接下来要去哪？」既然都没半个人了，夜斐也乐得牵住少月的手，往街上了另一头走去。
　　
　　「我想先去找一下，雅素先生，跟他说一下，已经解完任务了。」少月想了想，说著。
　　
　　「月不觉得奇怪？」夜斐将在他心中已久的疑惑说出来。
　　
　　「奇怪？」
　　
　　「雅素应该是真人才对，为何在这项任务中，表现得如此像是真的发生过的事，弱这是演戏这也太真了，但说不是演戏，那可是游戏中的设定，他那麽感伤干嘛？」夜斐难的说了一大串，分析给少月听。
　　
　　少月愣了愣，完全没想过这问题的他，这才发现这个任务本身就很奇怪了。
　　
　　「我完全没想到这问题……」下意识将这游戏里的人物都当真人来看待，反而忽略了就算在像有些是不同的，终究是数据创造出来的情节，理面所遇到的事情全都不是现实。
　　
　　「看来要问一下，那个叫雅素的人了。」看到自我陷入沉思的少月，夜斐说到，脚下的步伐也加快速度，迅速的往雅素的『琴音』走去。
　　
　　原本就离目的地不远，又加快脚步的两人，没一会儿就走到了『琴音』的木门前，不过少月的手才刚举起来，连门都还没敲，就听到里头传出了声：「进来吧。」
　　
　　少月转头看了夜斐一眼，见他点头，才推开本就没关紧的门板，走了进去。
　　
　　完全一模一样的房间内，雅素静坐在椅子上，桌上早已摆好了温热的三杯热茶，像是早知道他们会过来似的，笑笑的看著少月俩，那一抹在少月离去前所看到的忧愁，好像都消失的无影无踪。
　　
　　少月略感到奇怪，不过也没多说什麽，跟夜斐一同坐在雅素的面前，双手捧起茶杯，小口小口细细品，一时三人间都默默无语。
　　
　　「从系统中，我已经知道你们已经解玩任务了。这次过来是想问些什麽……对吧？」当少月第一杯茶喝完时，雅素缓缓开口了，语气平静中带点从容。
　　
　　少月将视线从杯子上转移开，直视著雅素的脸庞，似乎是想观察出什麽：「你的脸上的哀伤不见了……」
　　
　　「好久以前就不见了。」雅素轻笑不在意的说著，全然放松的样子是少月没见过的模样：「认为任务很奇怪？不过我想应该不是你发现的，而是你身边的那个小情人发现的吧。」
　　
　　听到雅素的话，少月微微脸红，努力的装作不以为意的问下去：「能说明吗？」
　　
　　「当然，我本来就打算要说出来，就算你没问，你来回报我任务时，我也会将这些事情告诉你。」雅素点头，一点都没有想隐瞒的样子。
　　
　　※感谢键阅※




第二章 005

　　少月疑惑的看著雅素，既然不打算隐瞒，为何不一开始就说实话，非要到等过完任务呢？
　　
　　「因为好玩阿。」直到传来雅素的回答，少月才发现自己刚刚不小心将心中所想的说出来了，不过马上回过神意识到雅素回了什麽话。
　　
　　少月难以置信的望著雅素，眼睛不自觉的瞪大，他忽然觉得眼前的雅素跟以前的雅素相比，竟然变得如此的恶劣。
　　
　　「不要将眼睛瞪那麽大，我刚刚是在开玩笑的。」似乎在心中放下了什麽东西，雅素也因此变得有些轻松，语气中少了些沉重多了些轻盈的感觉：「我会表现得如此伤感的样子，是因为……我当初所说的那个故事，是真正有在现实中发生过的事情，当然有做一些修改。」
　　
　　忽然听到雅素解释起来，少月愣了一下，开始认真听雅素所说的话。
　　
　　「其实前头都一样，不一样的是现实的结局，他的恋人没死，平安的回来找他了，所以他俩重修旧好，直到现在还在一起呢。」雅素的眼神充满了温柔与欢喜。
　　
　　「所以我当时才会表现得如此感伤，我只不过是将当初那种心痛不已的感觉，再度回想起来。」雅素顿了顿，往右手边望去，像是在看著放在那的古筝，又像是在看这那散落在一旁的乐谱，轻轻的诉说出，令人感到震撼的现实。
　　
　　「那首曲子……是我写的。」
　　
　　这消息彷佛一颗炸弹般在少月俩的心中留下了不小的冲击，若这故事是真的，那写出这曲子的雅素，不就等於在故事中，默默等带著爱人归来的桦麒，要将故事中听到的主角跟眼前熟视的友人，都在一起实在是不怎容易的事。
　　
　　这就好像有一天你的好友告诉你，他是童话故事中的白雪公主一样，都令人难以置信。
　　
　　不过雅素可没等他俩回过神，自个说了下去：「那时我的恋人也离我而去，我在绝望以及悲伤的情感下，用手慢慢的写下了这个乐谱，正当我感觉到我快要被自己的思念所打败，躺在病床上时，我终於等到他回到我身边。」
　　
　　「他的归来，让我的死去的心再度活了过来，纵使身边千千万万的友人，都对我说，不要原谅他，但是我依旧相信著他，直到现在永不改变。」雅素用坚定的语气，平静的说出像是一辈子誓言的一段话。
　　
　　少月看著雅素那坚定的样子，心中也涌起一阵信念。
　　
　　爱他，就相信他，不管发生了什麽事，不管遇上了什麽困难，只要两人携手面对，就一定有办法解决。
　　
　　少月悄悄的往旁边的夜斐看过去，发现对方也正看著他，眼神中透露出同样的意味，像是在对自己说要永远在一起一样。
　　
　　等到完全沉溺在两人世界的少月，终於回神看向雅素，发现他一脸似笑非笑的望著他们，似乎已经看了一段时间了，少月那张不怎厚的脸皮又再度红润起来，带了些想转移话题的感觉，连忙继续问下去。
　　
　　※感谢键阅※




第二章 006

　　「那游戏中的这段剧情？」
　　
　　「这游戏有一大部分都是他做的，他说希望用这段情节，让大家懂得珍惜自己身边的人，也希望看著游戏中，最坏的结局让自己有所警惕，不要再度犯了相同的错误了。」雅素像是有些感动般，笑笑的说著。
　　
　　「听起来，似乎是一个很好的恋人。」看著雅素那深陷在幸福中的神情，少月也替雅素感到开心，毕竟在众多人口中，去找寻一个爱自己自己也爱的人，并不是如此容易的事情。
　　
　　没有恋爱过的人，绝不会了解到恋爱的甜，在以前一心一意专注於在课业工作上的自己，永远都不知道现在的自己的快乐，少月温柔的看著夜斐，想将眼前的人完全的烙印在心底的最深处。
　　
　　雅素听到少月的话，不禁笑了开来，再看到眼前两人又甜蜜了起来，雅素发现自己开始有些想念自己那不在身边的恋人了，还是赶紧将事情处理完，下线去吧。
　　
　　「好了，不要又来了，你们那麽想要我当电灯泡阿。」雅素笑笑的骂著，切入正题：「所以还有其他问题吗？」
　　
　　少月想了想，自己已经完全没任何的疑惑了，转向夜斐发现他也看著自己，并对他摇了摇头，表示自己也没其他问题，少月回头看著雅素，说道：「没有了。」
　　
　　雅素看著他们那无声的交谈，轻笑的说：「你不会闷吗？遇上那麽沉默的恋人。」
　　
　　说这话时，雅素眼中只有单纯的疑惑，并无其他嘲讽的意思。
　　
　　「或许你们会这样认为吧，但是在我眼里，我喜欢他所有的个性，就算他在不怎爱说话，就算他在安静，那又怎样……我本来就不是个多话的人了，只要我了解他的意思，又何必在意他有没有开口呢？」少月不在意的说。
　　
　　夜斐在一旁静静的听著，嘴角勾起了个明显的笑容，让完全没看过夜斐这表情的雅素，惊讶的瞪大眼，连嘴巴都忘记要阖上。
　　
　　虽然也有些意外夜斐会在别人面前露出笑容，不过已经看过不少次的少月，反应理所当然的没那麽大，还反过来对雅素说：「有需那麽惊讶吗？」
　　
　　「……是需要那麽惊讶，我还以为他颜面神经坏死，原来他还有其他表情阿。」雅素似乎还没回神，只是不自觉喃喃的回答著少月的问题，一听就知道是完全没经过头脑的话。
　　
　　听到雅素的回答，那麽诚实的回答法，少月笑了开来，而夜斐则是收起嘴角的浅笑，像是想将雅素瞪出个洞似的，神情颇为不快。
　　
　　自己被笑又被瞪，再怎神经粗的也会回神，又何况雅素神经一点都不粗，他尴尬的回想著刚刚不小心脱口而出的话，有些结结巴巴的说：「没其他事了吧，那我先下线罗。」
　　
　　说完，像是有人在追他，连等少月回应都不，直接就消失在原地。
　　
　　少月无奈的看著向是在逃难消失不见的人，转头问一旁的夜斐：「有想要去其他地方吗？」
　　
　　※感谢键阅※




第二章 007

　　夜斐那凶狠的表情早在雅素消失的时候，也跟著不见了，取而代之的是那浅浅的笑容，夜斐将少月拉到他身边，双手将恋人抱入怀中。
　　
　　「没有，电灯泡走了。」前面一句是在回答少月的问题，後面一句显然是在指他笑开来的原因。
　　
　　「这不会是你故意装生气的理由吧？」少月啼笑皆非的说，刚刚他明显的就没夜斐身上感觉到怒气，本还以为他只是想开开玩笑，才装作生气的，想不到真正的理由竟然会是这个。
　　
　　「他霸占你的视线太久了，我不喜欢。」夜斐没否认，心满意足的抱住少月。
　　
　　「这种乱七八招的醋你也吃？」少月口气带些无奈，眼神却透露出喜悦，毕竟没人不喜欢恋人那麽在意著自己。
　　
　　夜斐没再说话，静静的抱著少月，不希望对方继续想著那些无关紧要的事情，悠f的享受两人在一起的时光，少月也彷佛知道夜斐在想些什麽，闭上了双眼靠在夜斐怀中，没再开口。
　　
　　时间在不知不觉中流逝，包覆在自己周遭的熟悉的气息，让少月昏昏欲睡，夜斐好笑的看著怀里快睡著的人儿，他是不介意少月在他的怀里睡著，不过在游戏中的睡眠品质本来就没有比现实中好了，少月已经在游戏中睡过一天了，为了他著想夜斐可不能让他就这样睡去。
　　
　　「月……」夜斐轻摇著少月的肩膀。
　　
　　少月微微张开染上朦胧的眼眸，不解的看著夜斐，看到自己恋人如此好无防备的样子，不趁机多吃点豆腐怎行？
　　
　　夜斐带笑的低下头，四片唇瓣相交在一起，两人亲密的拥吻著，直到少月觉得自己快要窒息，夜斐才重新抬起头，看著被自己吻到红肿的唇瓣，满意的笑了。
　　
　　「醒了吗？下线去睡吧。」夜斐亲了亲少月的额头，温柔的说著。
　　
　　少月红著脸温顺的点头，却依旧看著夜斐，没有任何下线的举动，眼里有著浓浓的不舍。
　　
　　「好了，你下线後，晚点我会在打电话给你的，就先下线吧。」夜斐揉揉少月的头。
　　
　　少月这才打开面版乖乖下线去了，独留下夜斐坐在椅子上，身上彷佛还残留这少月的温度，夜斐带著愉悦的心情，也跟著下线去。
　　
　　※感谢键阅※




第三章 001

　　翌日，少月一早才刚上线，就拉著夜斐直奔昨天的宠物店，担心自家响云的神情全表现在脸上。
　　
　　在宠物店中的店员，一看到进门的少月两人，还没听到少月的问话，就轻笑的将放在保温箱中的响云拿了出来，他昨天可对少月这个爱护宠物的主人，有很深刻的印象。
　　
　　「诺，小响云已经进化成功了。」店员将一整个活泼乱跳的响云放到少月的怀中，响云自从看到少月出现，就一直很兴奋的想往少月的怀里跳去，等到如愿以偿的到了少月怀中时，响云马上磨蹭著少月的颈部，开始对他撒娇起来。
　　
　　「月、月……」甜甜软软女孩子独特的嗓音，细细小小的传了出来，就像有人在他耳边对他说话一样。
　　
　　被响云磨蹭的少月稍稍一愣，有些疑惑的望向身旁的夜斐：「你刚刚有听到有人叫我吗？」
　　
　　「没。」
　　
　　将全部的注意力都摆在少月身上的夜斐，当然没有查觉到那小小细碎的声音。
　　
　　就在少月快要怀疑自己有没有幻听时，他果然又在自己的耳边清晰的听到一阵呼唤他的声音，不过这次他到有听清楚声音是从何而来。
　　
　　少月将扑在他怀里的响云抓了出来，改捧在自己的手掌心上，有些难以置信的问：「响云刚刚是你在说话吗？」
　　
　　「月。」响云果然不负少月的期望，那软软的嗓音果然是从响云的口中传出来的，大大的眼睛直视著少月，眼中闪耀著欣喜。
　　
　　「响云你会说话了？」少月有些惊讶的说到，但语气中也充满著能够跟自家宠物沟通的开心。
　　
　　「恩，月不记的我了？」响云先是点了点那可爱的脑袋瓜儿，才歪著头用淘气的口气问著。
　　
　　「咦？」少月听响云那口气，明显似乎在说自己从很早之前就认识响云了，但是响云是从宠物蛋里孵出来的，怎可能在这之前就已经认识了，任凭少月怎想破脑袋就是想不到何时有跟响云认识。
　　
　　「月不会觉得我的声音很熟悉吗？」看著少月拼命的想著，响云嘻嘻的笑了几声，就是不说出正确答案。
　　
　　少月下意识的点了个头，经过响云的提醒他也觉得好像在哪听过这嗓音，好像就在……刚进游戏的时候！
　　
　　「响儿？！」少月惊喜的叫著，在他刚进入游戏中时，所遇的NPC他一直没有淡忘过他，毕竟如此可爱的小妖精女孩是没有人可以随便忘记的。
　　
　　「宾果！」响云一听到少月终於猜到了，开心的蹭上少月的脸颊，顺道在少月的脸上亲吻的一下，做为奖励。
　　
　　「够了！」在一旁看完全程的夜斐终於忍无可忍的抓起响云毛茸茸的身子，看也不看的往旁边一甩，将他丢了出去，另外一手颇有占有欲的搂住少月的腰，脸上的神色简直臭到不行。
　　
　　「响儿？！」看到夜斐的动作，少月惊恐的叫出声来。
　　
　　幸好只见响云在空中转个圈，平安的落在地上，眼中冒出的怒火熊熊的烧向夜斐，看著夜斐那霸占著少月腰间的手，怎看怎刺眼。
　　
　　「月是我的。」响云拉开嗓门的尖叫著，像是在宣示著主权。
　　
　　「亨。」夜斐嘴角扯出个不屑的笑容，搂著少月的手更是收的更紧了。
　　
　　「斐，下次不可以这样了，等等响儿不小心受伤怎办？」少月无奈的看著那两人之间那显而易见的怒火还有身边人已经打翻的浓厚醋味，不过该说的是还是得说，他可不希望有天他们两位这种事受伤。
　　
　　不过这话一说出口，响云立刻露出得意的神色，而原本像是占了优势的夜斐，则有些不甘心的撇了头。
　　
　　响云一个跑跳回到了少月的怀中，愉悦的说著：「我就知道月对我最好。」
　　
　　少月摸摸响云的头，然後拿起手指轻弹了响云的头顶一下，带点警告的说：「你也不要故意惹斐生气，不然我可会讨厌响儿唷。」
　　
　　※感谢键阅※




第三章 002

　　响云拿他那湿湿的鼻尖顶了一下少月的手，异常乖巧的点头允诺到：「我不会故意惹他生气的，月要喜欢我唷。」
　　
　　他绝不会“故意”惹他生气，但是若是无心惹到他，那就不关他的事了。响云在心中狡诈的想著。
　　
　　彷佛看透响云脑中的那一点小小心思，少月叹了口气，揉乱了响云身上得毛发，让他看起来像一团毛茸茸的圆球，只剩两只大眼露在外面。
　　
　　「月！」响云皱了皱脸，女孩子爱美的习性让他不太喜欢少月将他搓揉成这样。
　　
　　不过他的抱怨还没说出口，就看到一旁伸过来的大手，提著他颈上的软肉，将他放到一旁的桌子上，将响云放到桌上的夜斐，头也不回的硬是搂著少月的腰，将他带离开宠物店。
　　
　　看著自己的敌人将少月带走，响云气炸的追了上去，跳上少月的肩膀，开始对夜斐痛骂起来。
　　
　　夜斐也不甘示弱的用冷硬苛薄的语气，进行反击。
　　
　　被这一人一兽夹在中间的少月，查觉到一旁不断飘过来的好奇视线，脸上开始烧红起来，对於这两个让他丢尽脸的家伙，越发越是恼怒。
　　
　　「你们给我住口！」终於一声怒吼声响彻了整个街道。
　　
　　
　　
　　枫之蓝一脸满足的喝著那刃兵帮他泡的茶水，午後悠f的感觉，在配上从窗外望出去一览无遗的城里风景，让他的心情特别的好。
　　
　　在现实中，感受到的压力，在这悠f的游戏中，似乎都烟消云散，没有工作的烦恼，也没有现实中的种种问题，这就是一堆人喜欢在下班放学後，仍旧拖著疲惫的身子进入到游戏中的原因。
　　
　　而在这公会的会议室又刚好够高，能完全看清整个城中的景色，以至於无事的公会人员，喜欢待在这里看远处风景。
　　
　　「枫大哥，还要在一些茶吗？」刃兵坐在他的身边，望著枫之蓝的脸眼中充满著眷恋，嘴角露出甜甜的笑容，说著。
　　
　　「好，谢谢。」枫之蓝也没拒绝的将手上那喝了一大半的茶杯递了出去，让刃兵将里头的茶水再度倒满。
　　
　　为枫之蓝倒完茶後，刃兵放下了茶壶，也捧起自己的杯子，安安静静的喝著。
　　
　　“碰！”
　　
　　巨大的声响从会议室的大门口传了出来，枫之蓝跟刃兵皆错愕的对望了一眼，才一同看向那被人撞开的门口。
　　
　　少月一脸无事的走了进来，身後还跟了一个人一只小狐狸，後面的两只生物完全安安份份的低著头，不时还会怒瞪的对方，然後再露出怯生生的表情飘向站在前面的少月。
　　
　　何时看过自家老大变成这副模样，要不是看到夜斐趁少月不注意时，偷瞪了他一眼，枫之蓝还真的差点噗哧一声笑了出来。
　　
　　不过到底是什麽是惹的一向温和的少月生气阿……枫之蓝看著已经坐下来，捧著刃兵倒给他的茶水，慢慢饮用的少月，想破头就是想不到原因。
　　
　　其实少月虽然有些不太开心，但还不至於到生气的地步，不过再让那两个不知道该要节制的笨蛋在吵下去，说不定真的会有其中一人受伤，所以还是装一下生气，让他们懂得警惕吧。
　　
　　※感谢键阅※




第三章 003

　　少月一边喝著茶，一边默默的想著，看著身後两个战战兢兢的样子，心情颇好的看向窗外的风景，只差没有哼歌罢了。
　　
　　「月……不要生气好吗？我不会在跟那个笨蛋吵架了。」终於抵抗不了少月的无视，响云一脸哀求的站到会议桌上，伤心的说著。
　　
　　被骂笨蛋，却又怕少月生气，而没开口骂回去的夜斐，将心中再度涌上的怒火压下，也跟著开口：「月……」虽然没多说一句话，但那字中饱含祈求少月原谅的意味。
　　
　　「不再吵了？」少月平静的问著，声音听起来没有多少生气的感觉。
　　
　　「不吵了。」响云的头摇的像波浪鼓般，拼了命的摇头，就怕晚一步少月会不原谅他。
　　
　　「恩。」夜斐也承诺的回应。
　　
　　「下次在这样，我就直接下线给你们看。」少月语气中带点警告的说。
　　
　　听到这话的响云和夜斐心底紧张起来，响云想到的是，少月一下线，在游戏中的自己是不可能下线找到少月的，而夜斐虽然可以下线去，不过他不敢在跟少月现实见面前，冒然的去找少月，说不定一去就吃个闭门羹，那就好笑了。
　　
　　一人一兽开始暗自在心里警告自己，不要再跟对方吵架……不，是不要再惹少月生气，平时不怎有脾气的人，生气起来果然特别恐怖。
　　
　　夜斐也顺便在自己心中订下决心，一定要赶紧跟少月在现实里见面，然後将人拐到自己身边来，不再让他离开。
　　
　　终於得到一人一兽的承诺的少月，这才放心下来，重新展开笑容。
　　
　　「终於下课了！」会议室的门又再度被推开，轻优一脸欢愉的冲了进来，冒冒失失的样子跟走在後面，极度优雅的轻雅，呈现很明显的反差。
　　
　　轻优拿过刃兵那给他的茶水，喝了一口，然後像是累极毫无形象的趴在桌上，埋怨的说：「上课好累唷！老师好讨厌唷！只会拼命的找我们麻烦。」
　　
　　「你们老师是为你好，谁叫你上课不认真，只会玩。」轻雅坐在轻优的旁边，看著自家妹子，毫无淑女的模样，只能无奈的在心中猛摇头，对於自家妹子的形象，他已经放弃挽救了。
　　
　　「哪有，我没有玩好吗？我只不过是睡觉罢了，谁叫他上的课那麽像催眠曲，听不到两分钟，就让人昏昏欲睡。」轻优嘟著嘴反驳的说到，像是不太服气的样子。
　　
　　「小优的成绩应该不错吧？」枫之蓝看著轻优如此讨厌上课，不经疑惑的问著。
　　
　　轻优一听到枫之蓝这样说，不经尴尬的笑了笑，低头眼神飘向旁边：「是不差……吧？」
　　
　　「是很烂。」轻雅喝了一口茶，悠f的说著。
　　
　　「哪有很烂啊！至少我没被当掉任何一科阿。」轻优丈红著脸，不服气的说。
　　
　　「但是全部都是低空飞过。」轻雅笑著点出事实。
　　
　　「有过就好啊！」越说越心虚的轻优，呐呐的说著。
　　
　　大家对於轻优那明显的心虚表现，不约而同的大笑出来，其中笑的最大声的理所当然是平时就爱捉弄轻优的枫之蓝了，轻优怒瞪起那双大大的眼睛，不悦的看著枫之蓝。
　　
　　※感谢键阅※




第三章 004

　　
　　「枫大哥一脸就是爱玩的模样，以前当学生时，你的成绩一定也没好到哪里去。」轻优说著。
　　
　　「这个阿……」这下轮到枫之蓝尴尬的苦笑了，毕竟自己以前的成绩确实如同轻优所说，虽然不差，但也没多好，毕竟大学时期满脑都想著如何玩社团，一点都没想将心思放到功课上面去。
　　
　　「老大不用说成绩一定很好……」轻优看著在一旁偷偷笑，默默不语的两人，恶劣的将暴风圈丢向他们，不过依照夜斐那一板一眼的态度，八成成绩也是那样的吧。
　　
　　夜斐也不隐瞒，点点头大方的承认到。
　　
　　「那麽月大哥勒？」轻优笑笑的问著在一旁笑的温文儒雅的少月。
　　
　　「还算不错。」看轻优那明显想要整自己的模样，少月语带保留的说，双手捧起茶杯喝了一口。
　　
　　「不错啊？怎不错法？我读大学时，可从来都没被当掉过的唷。」枫之蓝略带骄傲的说，得意的神情全写在脸上，毕竟在他玩社团的同时，能如此兼顾自己的功课，这可是他大学四年来最引以为傲的事了。
　　
　　「想不到枫大哥以前的成绩，能好到这样阿……我还以为枫大哥的成绩，是那种修九科，当十科的人勒。」轻优难以置信的说，而坐在一旁的众人，也不约而同的表现出一脸讶异的神情，点头附和。
　　
　　连一样最尊敬枫之蓝的刃兵，也不由自主的点了头。
　　
　　「什麽意思啊？！」枫之蓝跳脚大骂，一向聪明伶俐的自己，竟然如此被人看不起，这怎能叫他接受：「我的样子是看起来很笨吗？」
　　
　　轻优很果决的点头打击枫之蓝，而刃兵红著脸拼命摇头，像是在解释的说：「不是这个意思，枫大哥看起的很……呃，聪、聪明……只是不太像会背那种死板的东西的人……」
　　
　　不知为何，刃兵这个像是在解释般吞吞吐吐的话，在枫之蓝的耳里听起来，比轻优果断的点头还来的伤人，枫之蓝黯然颓丧著，用眼角偷觑了其他人的表情，发现没人同情他，只好默默的走道会议室的角落，自怨自哀去。
　　
　　不懂是自己伤到枫之蓝的刃兵，难得埋怨的望向不发一语的其他人，颇有为枫之蓝打抱不平的意味，然後也一起跟到枫之蓝的身边，用他那遇到枫之蓝就会秀抖的语言能力，结巴的继续轻声安慰著。
　　
　　「又是个有了同性，没了忘了友情的人了。」轻优以著不大不小的声音说著，这声音刚好能让在附近的少月他们听到，却不会被在角落边搞自悲的两人听见。
　　
　　「好了，你该闭闭那张不饶人的嘴儿了！」轻雅对於自家妹子越来越觉得无奈了，明明父母对他们姐妹俩的教育是一样的，为何性子能差如此的多呢？该不会小时後抱错小孩吧？
　　
　　轻雅看著轻优那坐没坐相的野蛮样，越来越怀疑这ㄚ头真的是自家出产的吗？
　　
　　「好啦！话说，月大哥，你没说清你到底成绩如何？」轻优不甘不愿的应到，却又马上转头对坐一旁的少月说道。
　　
　　※感谢键阅※




第三章 005

　　「没被当过。」看著轻优那静不下来的模样，少月说著。
　　
　　轻优翻翻自己眼睛白的地方给少月看了看，又用理所当然的口气说著：「当然，我也不认为月大哥会让自己被当掉，但是没被当掉总还是有个基准，例如低空飞过，或是中间平平……那类的啊。」
　　
　　看著一脸期待的轻优，少月罕见的起了想捉弄一下轻优的想法：「我从没考过第二名。」
　　
　　「第二名？这麽说月大哥成绩很好罗？毕竟能考上第三名就已经很不错了，至少我上大学後从没考过。」轻优想到自己那烂的透顶的成绩，完全不敢妄想自己能考上前十名。
　　
　　「不，我的意思是……我从没考过第一名以外的成绩。」少月利用手中的杯子，遮住嘴角那藏不住的算计，顺便悠f的双眼直视著轻优，不肯放过轻优的任何一个反应。
　　
　　轻优果然不负少月所想期望，做出一连串令人觉得想笑的反应。
　　
　　轻优先是瞪大他那双黑白分明的大眼，几乎要将两粒眼珠子挤出眼眶，然後回过神的从椅子上跳起来，但他忘了眼前还有一张用实心木头所做的会议桌，跳起来的同时，膝盖直接用力的撞击到桌角，然後因痛缩回的脚，又勾到在身後的椅子，整人往後翻跌个四脚朝天，发出一大巨响，八成整公会都能听到了。
　　
　　连窝在角落，搞自闭的枫之蓝都暂时停下他那微不足道的感伤，呆愣愣的转过头看发出这一堆震撼声响的轻优，静静坐在位子上完全没放过轻优的任何一丝动作的少月，也同样傻掉，他根本没预料到轻优的会有如此大的反应。
　　
　　少月苦笑，幸好是在游戏中，不然这下不死即伤。
　　
　　「痛、痛、痛……」轻优坐在地板上，揉著他那直击地板的後脑杓，眼眶含泪的唉声喊到。
　　
　　「需要反应那麽大吗？」坐在轻优旁的轻雅一把将妹妹拉起，看著那肿了一个包的後脑杓，完全不能理解自己妹子在惊讶啥？
　　
　　「反正像姐姐还有月大哥这种成绩好的人，是不会了解我这种笨蛋的悲哀的。」轻优唉声叹气的说。
　　
　　「我一点都不聪明，以前在念书时期，可是认真到没参加社团、不出去玩、一有空就读书、上课预习下课复习，这种死脑经的书呆子唷。」少月看著轻优一脸羡慕的模样，少月淡笑的说。
　　
　　虽说他还是不认为认清自己的本分，做好每一件事情有什麽错误，但是若是再让他选择一次，他应该不会再度选择这种生活，这样的生活或许会让自己的人生平平顺顺，很有保障。
　　
　　但是，就如同现在的日子，他依旧有在认真工作，但是也不会因为工作忘了生活中的其他乐趣，认识新的朋友，找到生命中重要的人，这一切对他来说，都是以前的自己所不能理解感受的，他很满意现在的生活。
　　
　　想像著少月口中的那种生活，轻优打了一个冷颤，他一点都不想体会这种生活，美好的时光就是要多多用在有意义的事情上，怎能浪费在读书上呢？
　　
　　※感谢键阅※




第三章 006

　　「我还是继续做我的笨蛋，好了……」轻优皱著眉，一脸无法忍受的说。
　　　　
　　「不要说自己是笨蛋，每个人都有适合自己的事情，或许在读书这方面我确实厉害，但是例如在画画那方面，我的才能就是零，这是每个人独一无二的地方，不要去光想著别人的专长，而是要想想自己的。」
　　　　
　　「月大哥……」轻优一脸感动的看著在安慰自己的少月，立即冲到少月身边想要好好抱住他，多多撒娇一下。
　　　　
　　可惜还没碰到少月，就被夜斐的冷眼冰冻住了，一动也不敢动。
　　　　
　　夜斐老大果然好恐怖唷！轻优害怕的在心里尖叫。
　　　　
　　少月看著定格在他面前的轻优，还有悄悄搂上他腰际的贼手，还没开口说点什麽，就听到会议室的大门被大开。
　　　　
　　「咦？小优你在做啥？」战魔站在门口，满脸疑惑的说。
　　　　
　　「我在解冻……」轻优灰溜溜的说了这一句，立刻冲回自家姐姐身边，寻求庇护。
　　　　
　　其他人听到这话不约而同的笑了出来，除了顶著一脸寒霜和刚进门什麽都搞不懂的战魔，战魔搔搔脸颊，一脸不解的说：「我是不是错过什麽好戏啦？」
　　　　
　　「没，只是老大又再吃醋罢了。」轻优一脸後怕的，指指少月腰间上的手。
　　　　
　　「喔。」战魔理解的点头，自家老大的醋意早已大到众人皆知了，不过看向夜斐那饱含怒意的眼神，战魔还是决定自己还是乖一点，不要在问下去了，免得笑话看不成，反倒酿成一场悲剧。
　　　　
　　战魔摸摸自己的鼻子，乖乖做到自己的位子上。
　　　　
　　「好了，既然全员到齐了，就来讨论一下明天的行程吧。」终於在刃兵锲而不舍的努力下，终於重新振作的枫之蓝说著。
　　　　
　　「对厚，明天就要一起出去玩了！」轻优兴奋的说。
　　　　
　　「有打算去哪吗？」轻雅说到。
　　　　
　　「请不要花太多钱，我最近好穷。」战魔沮丧的说。
　　　　
　　「要看老大家里附近有什麽东西可以玩的，在决定要去哪吧？」刃兵建议的说著。
　　　　
　　大夥们你一句，我一句的说著，吵杂的声音中毫无结果。
　　　　
　　「停！等等。」枫之蓝大声制止其他人音量越来越大的行为，等到全都安静下来，才开始说：「一个一个慢慢讨论，不然一点结果都没，先知道老大家附近有啥在决定去哪吧？」说完，眼睛就撇向不发一语的夜斐。
　　　　
　　「……偏心，那麽多意见，偏偏就先挑刃兵的说……」轻优嘟著小嘴，故意说到。
　　　　
　　枫之蓝脸上一红，装作没听到的继续看著夜斐。
　　　　
　　「有KTV、速食店、公园、餐厅……其实也没什麽特别，毕竟只是普通的住宅区罢了。」见夜斐又再展现沉默是金的美德，少月开口帮忙回答。
　　　　
　　这时其他人才想起少月也住那附近。
　　
　　
　　「KTV不行，要花太多钱……」再也不敢忽略其他人的话，枫之蓝分析的说：「餐厅虽说可能很贵不过应该还是有便宜的，公园是不用花钱，不过也没什麽好玩的，速食店就比较便宜了，但是东西可能都会是油炸的居多……你们这三个地方想去哪？」
　　
　　「速食店，我喜欢吃那些东西。」轻优立刻说到。
　　
　　「餐厅。」轻雅说。
　　
　　「我也比较喜欢速食店。」战魔想了想说著。
　　
　　「都行。」夜斐冷声说著。
　　
　　「餐厅。」少月说。
　　
　　「速食店，好久没吃了。」刃兵考虑了一下，终於下定决心的说。
　　
　　「那我也选速食店好了。」枫之蓝看了刃兵一眼，也跟著说：「速食店四票，餐厅两票，公园零票，那就决定去速食店罗？」
　　
　　想到那热腾腾，肉质鲜美的炸鸡腿，轻优就觉得自己的口水快要流出来了，一听到结果如他所期望的那般，不经欢呼的叫著：「太好了！万岁！」
　　
　　见所有人都点头同意了，枫之蓝继续说：「那明天十点在老大家门口集合，再一起去速食店。」
　　
　　「今天大家就到这里，赶快下线，以免明天起不来。」看到时间也不早了，少月开口说到。
　　
　　「好！」众人附和。
　　
　　一同期待明天的到来。
　　
　　　　
　　　　※感谢键阅※




第四章 001

　　虽然不过是普通的小网聚，而且来的人几乎都是他每天在网路上，都会见到的熟人，但毕竟还是在现实第一次的见面，少月怎也无法让自己那开始紧张的心平静下来，在床上翻滚了几圈後，少月很无奈的承认，平时极好入眠的自己，罕见的失眠了。
　　
　　「明天还得早起的说……」少月看了一眼外面那一片昏暗的天空，再转头看向那放在床头的闹钟，发现那短短的时针，已经指向了两点的方向了，不经苦笑的喃喃自语。
　　
　　这简直像是明天要跟女友去约会的毛头小子，少月在心中感慨的想著。
　　
　　有些烦躁的起身，少月决定利用自己精神还很好的时候，去做那些已经进度落後的工作，消耗多於的精力，想睡时再睡，不然一直赖在床上也没用。
　　
　　叮咚！
　　
　　手才刚刚放到键盘上，还没打上半个字的少月，听到那突如其来的门铃声，愣了愣。
　　
　　谁会三更半夜没事来串门子？少月一边暗付著，一边起身去开门。
　　
　　从鹰眼朝外看出去，终於知道门外的人是谁後，少月叹了口气，打开门上的卡锁，让门外的人能进到屋内来。
　　
　　「你知不知道现在很晚了？」少月挑挑眉，看著那嘻皮笑脸走进来的少青。
　　
　　「反正老哥你今天一定会睡不著的，我多晚来都没差不是吗？」少青简直是少月肚子里的蛔虫，稍微猜想一下就知道少月刚刚的情况了，理直气壮的反驳少月的话。
　　
　　对於少青这段近乎於无赖的说法，少月白了少青一眼，手指轻弹少青的额头，作为警告，少青抚住那被打到的地方，用无辜的眼神望向少月。
　　
　　「那请问你那麽晚还跑来我这做什麽？不用睡觉了？」少月对少青故意装出来得无辜眼神，一点反应都没，神态自若的问著，手也不停歇的为少青泡上一杯热腾腾的牛奶，温暖少青有些冰冷的体温。
　　
　　「哥，明天带我一起去吧！」被这麽一提，少青也想起自己来这儿的目的为何了，他一脸恳求的表情，双手合十，拼命的拜托少月。
　　
　　「带你去？你是说网聚吗？」少月先是有些茫然不解，不知少青在说什麽事，而後恍然大悟的想到。
　　
　　少青连忙点头，眼睛始终带著拜托的感觉，少月却想也不想冷酷无情的回答著：「不要。」
　　
　　少青垮下了期待的表情，难掩失望的说：「为什麽？让我跟不行吗？」
　　
　　少月摸摸少青的头安慰著：「去的人都是公会里的人，你不是都不认识吗？」
　　
　　「没关系，多说一两句就会熟了，哥你就让我跟去吧。」少青坚持著。
　　
　　老哥跟姐夫的第一次见面，这麽有纪念性的一刻，他怎能不跟去偷看呢？最好多带一个照相机，能让他带点照片回去给老妈。
　　
　　少月看少青那明显将阴谋两字写在脸上的样子，更坚决不想让少青跟过来了：「你好好好待在家里，不准跟来。」
　　
　　少青听到哥哥完全不留情面的拒绝，不经有些哀怨的说：「当初你要跟姐夫在一起时，我可帮忙你很多，现在再一起了就将我丢一边……」
　　
　　※感谢键阅※




第四章 002

　　听到少青这麽说，想起那段时间少青虽有些半捣乱，但是他能成功跟夜斐再一起，某个程度来说，少青真的帮了许多忙，一想到这，少月有些为难：「但是我根本没跟其他人说你会去，突然让你跟也不好吧。」
　　
　　见少月有松口的迹象，少青连忙的说：「就说是硬要跟过去的，不会害到哥的啦。」
　　
　　听到少青如此说，少月哭笑不得：「这不是会不会害到我的问题……唉，反正这次你就先不要跟，下次若是在有聚会，我一定会问他们可不可以带人，好吗？」
　　
　　少青有些丧气的点头，他都说到这个份上了，少月依旧不让他跟，八成就是没希望了，不过既然如此，他也有他的方法。
　　
　　少青在心中想著，顺便做了某种决定。
　　
　　看到少青终於愿意放弃，少月在心中松了口气，虽然对拒绝少青这事有些过意不去，但是有些原则，他并不想打破，所以在其他人同意前，他还是不会带少青去的。
　　
　　「好了，已经很晚了，你再不回去会很危险的。」少月看了窗外一片黑暗，只有少许的星光及月光稍微点亮了街道。
　　
　　跟著少月的视线，往窗外看去，不知为何那很平常的景色在少青眼里，就变成鬼片中常出现的恐怖惊人夜晚，一想到那些有的没有的，少青开始止不住的发抖著身体，原本小麦色的脸颊，快要变得跟少月一样白了。
　　
　　看少青那快要昏倒的神情，少月不用多想，也猜到少青那不怎大的脑袋瓜里，现在都装满了些什麽东西。
　　
　　「哥……」牙齿拼命的打架，少青看著少月的眼神已经充满著哀求。
　　
　　「我送你回家。」少月认命的叹了口气，走回房间拿厚外套。
　　
　　少青虽然很想直接对少月说，他可以留在这里过夜，不用回去了，不过一想到明天的计划还是将到嘴边的话，硬生生再吞回去。
　　
　　「走吧。」少月丢了件外套给少青，自己也穿上了一件，拿起钥匙站在门口，对还待在椅子上不动的少青说道。
　　
　　「喔……」少青慢慢的站了起来，缓缓的穿上外套，最後拖著沉重的脚步，加上哭丧的表情，走到少月身边，双手紧抓著少月的臂膀。
　　
　　外面好恐怖啊！我不要出去！不要啊！
　　
　　在心中尽情的尖叫，少青抖了抖僵硬住的脚步，紧跟在少月身後，明明才几分钟的路程，在少青的眼里简直已经过了几个世纪，每一个经过的巷子口，都像是要冲出什麽怪东西。
　　
　　好不容易终於进到家门口的少青，累极的趴倒在床上，一路上过度紧绷的神经，几乎让他一沾上床，就昏昏欲睡。
　　
　　「那我走罗。」少月关掉电灯，对著只剩一半意识的少青说道。
　　
　　少青随意的摆摆手。
　　
　　看著少青这副模样，少月无奈的摇头，他这小弟从没有一天像大人的样，总是有著用不完的精力，还有不会老的个性。
　　
　　小心的帮少青锁好门，迎著那夜晚带些凉意的寒风，小步小步的往自家的方向走去，少月一边走著一边抬头看向那高挂在天空的月娘，以及旁边为数不多的小星星。
　　
　　※感谢键阅※




第四章 003

　　今晚的天气不错，云层也不怎厚，才能难得看到如此多的星辰，不然依照现在社会的光害程度，早就难以见到那小小的星光了。
　　
　　看著那美丽的夜景，少月忽然有种想要拿起照相机，将眼前的景色给照起来，拿给夜斐分享了。
　　
　　不知道斐现在在做什麽？那麽晚了应该已经睡了吧……
　　
　　一想到爱人，少月不自觉的笑了，心中塞了满满的暖意，连有些凉意的冷风吹到他身上，都不觉得冷了。
　　
　　「啊！」
　　
　　本来站在原地，静静的看著天空的少月，忽然的尖叫了一声，随即被身後冒出来的人堵住嘴巴，少月有些惊恐的挣扎著，可惜捂在他嘴上与禁锢著他的身体的那双手，力气实在太大了，任凭他怎挣扎都没办法逃开。
　　
　　就在少月想直接用脚踹身後的来人时，听到耳边那传来的低沉笑声，以及那人身上传来的熟悉气息。
　　
　　斐……
　　
　　原本紧绷的身子终於松懈下来。
　　
　　「不挣扎了？」低沉好听的声音，伴著热气在他耳边吹拂著，来人松开双手。
　　
　　少月略带不悦的转过头，瞪著难得会恶作剧的夜斐，抱怨的说：「斐，你差点把我吓死。」
　　
　　「吓你一次也好，你知不知道那麽晚了还待在外面很危险，而且我都走那麽近了，你竟然都没发现我，要是接近你的是心怀不轨的人，看你要怎应付。」夜斐语气中带著浓浓的担心，一把抱住少月，带点责备的说著。
　　
　　天知道，他刚刚看到少月独自一人，站在街道上，仰头看著天空的样子，是多麽得漂亮，洁白的月色洒在少月身边，使他多了个神秘的气息，让人会想要占有，若是被其他人看到真不知会出了什麽事。
　　
　　听到夜斐这样说，也知道他让夜斐担心了，少月低头反省著：「对不起，我看夜景看的太专心了。」
　　
　　「下次小心一点。」夜斐吻吻少月的额，提醒的说著：「月，我送你回去。」
　　
　　少月点点头，握住夜斐的手掌，慢慢的走回去。
　　
　　「你怎会出现在这？」少月好奇的问著。
　　
　　「别忘了我家也在这附近，准备要睡觉时，竟在窗边看到一个小笨蛋，待在昏暗的街道上发呆，当然要出来骂一下那笨蛋。」夜斐意有所指的看著少月，只差没指著少月的鼻尖，直接指名道姓的说他笨蛋了。
　　
　　少月一听到刚刚呆呆的看著天空的蠢样，全都被恋人给看去了，脸上也烧红起来。
　　
　　这下丢脸丢大了……
　　
　　「好了，不要胡思乱想。」夜斐好气又好笑的看著身旁的人，心思不知道飞到哪儿去，脸蛋一片嫣红，眼神直视地面，却似乎心思早已飘远。
　　
　　少月回过神来，点点头，脸上的红润却没有消去。
　　
　　「到了？」夜斐见少月停下脚步，偏头看看眼前的房子，不是挺大，从外观来看还是一栋没多老旧的房子，可惜天色昏暗藉著那少许的月光，依旧看不出什麽颜色。
　　
　　「恩。」少月拿出钥匙开了门，拉著夜斐进去屋内，才在度关上房门。
　　
　　※感谢键阅※




第四章 004

　　夜斐愣了愣，没意料到少月会将自己带进屋子里，毕竟现在都已经三更半夜了，明天还得出去玩，早点休息也是好事，况且跟少月两人独自待在一个空间里，他可不是柳下惠，再好的自制力遇上心爱的人谁都难以忍住。
　　
　　不过……夜斐看了面色如常的少月，将他带入餐厅，又为他倒了杯热牛奶，他不得不承认将他带进来的少月，一点儿勾引的意思也没，只好喝了口牛奶将欲望一起吞入肚内。
　　
　　如果是冰的会更好……
　　
　　夜斐望著手中冒著白烟的牛奶，感慨的想著。
　　
　　「斐？」少月不解的看著夜斐望著手中的热牛奶发呆，从进到屋内後就没听到夜斐再开口说话，是这屋子内有什麽怪东西吗？还是牛奶不好喝？
　　
　　少月胡乱猜测著。
　　
　　夜斐听到少月的呼唤抬起头来，发现少月眼中的担心，察觉自己在不知不觉中，让少月有些不安，便淡淡的笑：「没什麽，我在想事情。」不能让你知道的事情。
　　
　　虽然对爱人有欲望是正常的，不过他可不希望第一次见面就将少月吓跑，毕竟少月可是脸皮很薄，超容易害羞。
　　
　　「那就好。」看夜斐没有在解释下去，少月也不多追问，点头说道。
　　
　　见少月无条件的相信他的说法，夜斐眼底的笑意更深了，情人之中最缺乏的信任，在他俩之间从没有欠缺，只要他说出口的话，少月就一定给予信任，而反之他也是。
　　
　　夜斐捧起手中的杯子，想赶紧喝完离开，让少月可早点歇息，免得明天精神不济，不过才将一口牛奶含入口中，还未吞下去，就听到身边的人又开口说话。
　　
　　「斐，今天晚上你住这里吧。」少月平平淡淡的口气，就像是在说今天天气真好一样，不过这话倒夜斐耳中，一口牛奶不上不下，卡在喉咙中间，差点将他呛死。
　　
　　「咳、咳……」好不容易将牛奶吞了下肚，夜斐止不住的猛咳，看著少月：「……咳、你说、说什……麽……咳……」
　　
　　「不要喝东西喝的那麽急。」少月完全没猜想到夜斐反应竟然会如此的大，帮他在背上拍了几下，顺顺气，才继续说：「晚上睡我这里，那麽晚了，你这样回去我也不安心。」
　　
　　好不容易顺过气来的夜斐，想也不想马上回绝：「不用了，月色还很亮的。」
　　
　　少月挑挑眉，看著夜斐说：「是谁刚刚跟我说那麽晚了还待在外面很危险的？」难不成歹徒还会分说要抢这人不抢那人，而且说到底夜斐的长相，也比少月好看许多，会让人更为担心吧。
　　
　　不想还好，越想越不安，少月坚持夜斐留下来的意念更强了。
　　
　　想不到其他说法拒绝的夜斐，第一次感到有口难言的痛苦。
　　
　　看著夜斐脸上依旧带著犹豫，少月苦笑的说：「斐，我又不会吃了你，你到底在怕什麽啊？」
　　
　　他实在想不懂，又不是没一起睡过，当初在游戏里睡了两次夜斐也都不介意的模样，为何换到现实就变成不行。
　　
　　※感谢键阅※




第四章 005

　　不过少月却没想到，悠悠可不是十八禁的游戏，所以很多行为在悠悠里，依旧是不能做的，夜斐当然就很安心的躺在少月旁边，因为他至少不用担心自己半夜会爬起来，直接将旁边的人儿扑倒，然後吃乾抹净。
　　
　　我是怕我兽性大发吃了你阿！
　　
　　夜斐在心中呐喊，美味的美食就在眼前，却不能动的难受，不过看少月一脸就是不想放过他的样子，夜斐也终究敌不过少月的坚持，点头同意。
　　
　　见夜斐终於同意了，少月开心的将喝完的茶杯清洗乾净，伸手拉著他进了房间，见少月将他带到床上躺著，然後开始整理东西，没多久也一同爬上床，躺在夜斐旁边的空位。
　　
　　少月躺在床上一点儿的睡意都没，睁著大大的眼睛看著躺在他旁边的夜斐，闭上眼睛的夜斐，少了平常的冷漠感觉，让原本因为冷漠而变成九十分的脸蛋，整个加上了好几分。
　　
　　斐，真的长得很好看……
　　
　　少月著迷的望著，眼睛眨也不眨一下，那火热的视线已经明显到连闭起眼睛的夜斐都略有感觉了，睁开紧闭的双眼，无奈的心情全写在眼睛底。
　　
　　「我吵醒你了？」少月脸红不好意思的笑了笑，他没想到自己会看的那麽关注。
　　
　　「好了，快睡吧。」夜斐说著。
　　
　　「睡不太著。」
　　
　　夜斐伸手揽住少月的腰，将他拉进自己抱住，亲亲他的额头，然後用低沉的声音在少月耳边轻声说：「要聊天？」
　　
　　「恩。」少月轻点了下头，安心的将脸靠在夜斐的胸膛上，聆听耳边那强而有力的心跳声。
　　
　　「聊些什麽？」平常不多话的夜斐，问著。
　　
　　「聊……斐，你的本名叫什麽？」少月想了老半天终於想道一件重要的事情，忘了问，毕竟太习惯叫游戏中的名字了，一时也没想到要问本名。
　　
　　「叶斐。」夜斐难得嘴角弯著一点点的弧度，带著笑意的说到。
　　
　　「啊？」少月疑惑的应了一声，然後埋怨的说：「我是说你的本名，不是游戏的名字。」
　　
　　「就叫叶斐，叶子的叶，非文的斐。」笑意的感觉更为浓厚了。
　　
　　少月瞪大眼睛，他可从没想过夜斐会用同音字当做游戏名，所以才会一时听不懂夜斐的话中意思，不过他听出夜斐语气中，那淡淡的调笑感觉，佯装微怒的说：「你耍我？」
　　
　　「月，你想太多了，你的名字呢？」夜斐赶紧转移话题，免得等会惹得恋人生气，说步定自己就要去睡客厅了。
　　
　　「……林少月，双木的林，少年的少，月亮的月。」少月仔细的听著夜斐的语气，终於在确定夜斐没有继续笑他，才肯开口回答他。
　　
　　「那我就继续叫你月。」夜斐说著。
　　
　　「恩。」少月笑笑的同意：「再来工作？」
　　
　　「月，你在进行身家调查阿？」夜斐用低沉亲腻的声音，在少月耳边说著。
　　
　　被耳边传来的热气吹得满脸通红的少月，故意用理所当然的口气说：「当然，不然我怎知你配不配得上我？」说完，还装做高傲的想仰仰头，可惜整个人被抱在夜斐的怀中又躺在床上，实在很难做出这麽高难度的动作。
　　
　　对於少月难得孩子气的举动，夜斐莞尔一笑，乖乖将自己的身家全给报出来：「叶斐，二十七岁，工作电玩杂志编辑，收入尚可，家有一父一母，还有一个姐姐，没跟家人一起住，保证你嫁过来不会吃苦，这样满意了吗？月。」
　　
　　前面少月还很认真的听著，想不到夜斐话越说离谱，也不知是被气的还是害羞惹的祸，少月觉得自己的脸越来越热了：「若我说不满意呢？」
　　
　　「不行，既然接受了就不行退。」夜斐霸道的说，在一片黑暗中，看准了那开开阖阖的双瓣，吻上。
　　
　　让少月无法再说出任何反驳的话语，夜斐轻轻咬著舔弄著，这是第一次在现实中的接吻，不一次品尝个够，夜斐又岂会善罢干休。
　　
　　直到两人都吻到喘不过气时，夜斐才放过少月已经红肿的唇，将他紧抱在怀中，少月努力的吸著氧气，微喘著说：「你，霸道。」
　　
　　夜斐轻笑一声，也不反驳少月的说法：「好了，很晚了，睡吧。」
　　
　　「恩。」少月不满了看了夜斐一眼，还是乖乖闭上了眼睛。
　　
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　大放送XD




第五章 001

　　
　　「天啊？！」尖锐的惨叫声，几乎要响彻整个社区，虽说十点不算太早，但以现今社会来说，一堆夜猫子晚睡晚起，不睡到太阳照屁股是不会起床的，所以还是不少的住家里传出一声声的咒骂声。
　　
　　「安静！」夜斐忍不住皱了皱眉，看著眼前这一副书生气息的男子，正发出一阵阵不符合他形像的鬼叫声，右手的食指还一颤一颤的指著他，抖著。
　　
　　那人其实长得还不错，一张斯文的脸在配上黑色後框眼镜，短短的深栗色短发，站出去任谁看到都会认为眼前这人是在学校教书的老师，不过若是在加上眼前的动作，每个人都会摇头叹气。
　　
　　少月也被这声突如其来的叫声给吓到，差点反射性的要拿手捂住耳朵了。
　　
　　「你、你……」那人一手扶著眼镜框，指著夜斐的手仍然不放下，一直说著同一个字。
　　
　　「我？」夜斐疑惑。
　　
　　少月见这人一见到他们就惨叫出来，不用想一定是游戏里的人，不过从今天要来聚会里的人来找，又没人长这副模样，一时也猜不出来眼前这人是谁。
　　
　　「老大，你终於对随月出手拉？！」那人终於将他要讲的话讲了出口。
　　
　　……很好，他大概知道这人是谁了。
　　
　　少月无奈的说：「枫之蓝？」
　　
　　只有这人会唯恐天下不乱，在一大清早乱叫、耍宝。
　　
　　「是，大嫂。」枫之蓝嘻皮笑脸的说，一张斯文的脸被他的表情搞到不伦不累，加上他在後面两字加重音，整个就令人莞尔。
　　
　　「哈哈哈哈。」清脆的笑声，就很捧场的响起，一个短发秀丽的女孩子，从外表来看大约高中的年纪，一脸稚气的模样，捧腹大笑。
　　
　　站在她旁边的还有一个美丽典雅的女子，也在抿嘴偷笑，头撇向一边，肩膀一阵阵的耸著。
　　
　　这两人的身分就将对好猜多了，毕竟只有两个女孩子会来参加这场聚会，不用说这两人一定是：「轻优、轻雅？」少月说著。
　　
　　「月大哥。」两姐妹愉快的点头，他们可没胆像枫之蓝一样，尊称少月『大嫂』，先别提少月会不会怎样，若是一不小心惹到少月，他後面的夜斐可不会轻饶她们。
　　
　　「话说，老大这是你家吧。」枫之蓝指著他眼前的建筑，普通的透天屋，蓝白相间的色调，倒让人有种乾乾净净的感觉。
　　
　　他可不怕夜斐报复，说不定听到少月被叫大嫂，最开心的人还是夜斐。
　　
　　「恩。」照著枫之蓝的手只看过去，夜斐点头，不是都将住址给他们了吗？还多问这一句。
　　
　　「那我可以请问一下，老大你不从自己家出来，却跟著随月一起走来，你昨天晚上是上哪儿去了？」枫之蓝调笑的说，眼神一直往少月的方像飘去，其中的暗喻不言而知。
　　
　　听到枫之蓝这一说，轻优一脸感兴趣得看看夜斐又看看少月，一副很好奇的模样，少月快被那直白的眼神，看著整脸烧红起来。
　　
　　「月的家里。」反倒是夜斐一点都没有被枫之蓝问到尴尬，一脸平静的说著，简直好像风之蓝在问今天中午要吃什麽一样，连眼神都没变化。
　　
　　※感谢键阅※




第五章 002

　　有些失望的枫之蓝，不死心的继续努力，「老大，真被我说中啦！你昨晚真的跑去敲随月的门，然後吃乾抹净了？」
　　
　　「我是看到半夜某人在外f晃不回家，才去带他回家的，很可惜没如你愿，我们昨晚什麽事都没发生。」说到这，夜斐还瞥了一眼表情有些心虚的少月，枫之蓝想看的夜斐困窘样，就是迟迟不出现。
　　
　　见夜斐这样说，少月就明了夜斐还是不太开心他半夜乱跑的事情，不经尴尬的笑了笑，谁叫他看起来就一副弱不禁风的模样，难怪会让人不安。
　　
　　「大家都说我脸皮厚，我看真正厚的是老大吧！任凭我怎说，脸就是不红一下。」枫之蓝不满意的嘟囔。
　　
　　「阿斐脸皮厚？」
　　
　　黑发半常不短得头发，看起来大约二十多岁，穿著打扮就偏向大学生，一套衬衫加牛仔裤，倒让人有种大学生的感觉，刚刚那句话就是由他口中说出口的。
　　
　　旁边还站了一个既矮又瘦的男孩，皮肤偏暗的，就像常在外面东奔西跑的模样，乱糟糟的头发，像是睡过头急忙起床，未整理就跑来似的，外表年纪大约十七、八岁。
　　
　　「全部都到了，不过想不到你现实也看起来这麽小小一只，刃兵。」枫之蓝数一下人数确定都到後，才对著那男孩说道。
　　
　　那男孩稍稍自己的头，像是有些不好意思，但是黑黑的皮肤根本看不出他是否有没有脸红：「那个……我是战魔。」
　　
　　「啊？！」
　　
　　除了本来就知道刃兵长相的夜斐外，其馀的人都瞪大了眼睛来表示自己的惊讶，然後整齐转头望著站在一旁，暗自笑开的男子，见大家都转过来看著他，也不隐瞒的直说：「我是刃兵。」
　　
　　在游戏中，魁梧的战魔，在现实中竟似一个未成年的小男孩，除了那灵动的大眼睛，总显示出他活泼的本性外，外表完全找不到任何相似之处，可说是完全不一样的两个人，就算玩游戏能改变外貌，不过改得如此彻底，还真是不简单。
　　
　　而在游戏中，个性像小孩，长像也是娃娃脸刃兵，在现实中却是个身高不算高，但也不矮的男子，一点让人觉得还未成年的感觉都没。
　　
　　「小刃，我还以为你是不会修改外貌的那种人，想不到……」轻优看了刃兵摇摇头，失望的说。
　　
　　他家的小刃好像一夕之间长大了，让人措手不及阿，轻优感慨。
　　
　　听到轻优这样说，刃兵也无奈的说：「我没改很多阿，除了发色还有将自己拉胖了一点，剩下的都没动到，只是没想到种族变成矮人後，竟然後看起来那副模样。」
　　
　　「刃兵这样也不错看阿！游戏跟现实差多了也不会怎样的，战魔还不是差很多。」看到刃兵似乎有些气馁，枫之蓝立即说道，顺便脱一旁没说话的战魔下水。
　　
　　「不会吧！枫大哥，你不要为了护卫自己的心上人，就将我害死吧。」战魔啼笑皆非的说，这样他怎也死不瞑目的，这是在欺负他没情人保护吗？
　　
　　※感谢键阅※




第五章 003

　　「哪、哪有？我只不过是在说事实……」结结巴巴的想解释，却越说越让人怀疑，枫之蓝微窘的闭上嘴。
　　
　　「不过战……小魔，你怎将自己改成那副模样啊？这样小小的，不是很可爱吗？」轻优看著战魔的样子，发挥女性特有的“热爱娇小可爱的东西”，满意的点头。
　　
　　「在游戏里叫我战魔大哥，在现实就变成……小魔。」战魔哭丧著脸小声抱怨，然後才解释：「做为一个大男人，理所当然要高大魁梧，才能展示自己的英勇，怎能像我这样瘦瘦小小的！」
　　
　　越说越激动的战魔，继续说：「我明明天天狂喝牛奶了，有空就去打篮球，为何还是那麽的矮！矮就算了，我都有定期去练肌肉了，竟然一点腹肌都长不出来，看起来依旧小小的！」
　　
　　「小魔冷静一点。」想不到一句问句会让战魔如此激动，轻优有点後悔问了。
　　
　　「话说，我们要站在这聊天聊到聚会结束？」轻雅看著大夥们竟然无视场合就聊了起来，无奈的说。
　　
　　「我们先去速食店，再继续聊吧。」少月看他们一群人站在巷子里，虽说还是能通行，但是已经有些挡路了。
　　
　　「要怎去？走路？计程车？公车？」恢复冷静的战魔问著。
　　
　　「用走的过去吧。」早就将附近的地图都查好了的枫之蓝，想了想，从这里过去的距离不算太远，就提议：「沿途还会经过一些商店街，我记得好像都是卖吃的，能顺便吃早餐。」
　　
　　比较活泼的战魔及轻优走在最前头，轻雅紧跟在那两个看起来好久没出来玩的小孩子後面，以免他们太过开心直接冲到马路中央，而枫之蓝和刃兵两人走在中间，少月及夜斐走在最後。
　　
　　「开心？」夜斐看身边的人嘴角从聚会开始就带著一抹微笑，看著其他的人。
　　
　　「恩……我之前太过在意自己的课业工作，反倒没有时间交朋友，所以我很开心自己能遇见你们，尤其是你，斐。」少月看著眼前嘻笑的大家。
　　
　　战魔带著轻优两人专攻吃的商店，过店里所有的试吃後，才犹豫的挑了其中的一样商品，然後在进攻下一家商点，遇到真正很好吃的，还会回过头推荐跟在他俩後面追得气喘吁吁的轻雅。
　　
　　而刃兵跟枫之蓝早已没刚见面的那种陌生感，瞧两人聊的热络的样子，说不定连生辰八字都报出来了。
　　
　　在以前他是完全不会理解到这种快乐的，找到一群可以交心的朋友，和一个自己相伴一生的爱人，少月看著夜斐满眼幸福。
　　
　　听到少月这麽说，夜斐也愉快的勾起嘴角：「会到永远的。」
　　
　　「恩。」
　　
　　不只他们的恋情会到永远，连他们全部人的友情也会到永远，不管未来发生什麽事，都会一直下去。
　　
　　「月大哥。」突然冲到他面前的轻优喊著，手中竹签插了一个不知是什麽的东西，不说一声就塞到少月的嘴巴里。
　　
　　少月咬了下嘴里的东西，酸酸甜甜的感觉在嘴里散开，挺不错吃的，少月等到吞到肚子後，才问：「这是什麽？」
　　
　　※感谢键阅※




第五章 004

　　「蜜饯，好吃吧，我选了很久的。」轻优再从手中的蜜饯包里插起一块递给夜斐，他可不敢直接往自家老大的嘴里塞，不然等等被人丢到附近的河川，跟那些河底垃圾作伴，不就哭死。
　　
　　「小月。」随著叫声战魔也跟著冲过来，手中同样拿了三四包的零嘴。
　　
　　见战魔也想像轻优一样，将食物通通往他嘴里塞，少月连忙制止：「好了，你们吃，我在家里吃过早餐了。」
　　
　　「早餐？」轻优眨了眨眼，不怀好意的看著夜斐：「所以老大，你也吃到月大哥煮的爱心早餐了？还是你煮给越大哥吃？」
　　
　　「月煮的。」彷佛除了少月，其他人都难以撼动夜斐的情绪，夜斐挑眉，一脸平淡的说。
　　
　　轻优还正想说下去，後面一个拳头不轻不重的敲上他的脑袋，痛的他停下要说的话，怒瞪起身後的人：「老姐，你干嘛打我！」
　　
　　「你们这两活力过剩的小孩，不要再给我乱跑，老人家我经不起你们这番折腾。」轻雅微喘著气，像是刚运动过後，平时坐办公室的他，可没力气这样随著两个小孩跑来跑去。
　　
　　「姐，你才二十五岁，哪里老？」轻优不满的将自家老姐的年龄都给报出来了。
　　
　　「被你们这样闹一闹，我的身体已经五十二了。」轻雅说著，觉得自己的脚快要残废掉了。
　　
　　「阿，到了！」前面沉溺在两人世界，完全不受身後的骚动影响的枫之蓝与刃兵两人，忽然开口喊到。
　　
　　一间不小的速食店，因为还不到正餐时间，所以里头的人还不算多，几个人推门进去，装在玻璃门的铃铛声响起，微凉的冷气从里头吹出来，一楼比较属於单人或双人的坐位，要像能容纳他们这七个人的坐位要到楼上去。
　　
　　「坐窗边。」轻优上到二楼，就指著能俯视整个商店街的窗边座位，见其馀人都没意见，也就高高兴兴的溜去靠窗的沙发座椅上，抢一个好位子。
　　
　　轻优、轻雅、枫之蓝和刃兵坐窗边的沙发椅，而少月、夜斐和战魔就坐靠走道的单人座椅。
　　
　　「你们先去点餐，我跟斐留下来顾东西。」眼前一个个直盯著贴在桌面上菜单的众人，少月笑著说，反正他跟夜斐都在家里吃过早餐才出来，没必要跟其他人抢著点餐。
　　
　　「炸鸡！」一听少月这麽说，轻优立刻兴奋的喊道，从进门就闻到那香喷喷的炸鸡香，让他本来在商店街已经填饱的肚子，瞬间又饿了起来。
　　
　　「薯条！」战魔也止不住快要流到嘴角的口水。
　　
　　「汉堡！」两人对看一眼，说出这里的招牌特色。
　　
　　「好、好、好！快去点吧。」轻雅露出无奈的表情，看著这两个像是未成年的小孩，将他们赶下楼，枫之蓝他们也跟在後面一起走下去。
　　
　　少月看他们吵吵闹闹的走下楼，笑问夜斐：「你猜，等等我们会不会被因太吵而丢出去？」
　　
　　「你想太多了。」夜斐说，眼神同样充满无奈。
　　
　　※感谢键阅※




第五章 005

　　不知两人聊了多久，好不容易点完餐的枫之篮他们终於走上来，轻优跟战魔两人走在最前面，不知在小声的争吵著什麽。
　　
　　「怎了？」少月疑惑的看著轻优。
　　
　　「小优说有人跟踪我们。」战魔耸肩，脸上摆明著写著不信两字，但也不敢将话说得太大声。
　　
　　「明明就有，我从我们刚走到商店街就看到他了，现在进了速食店还看到，这不是跟踪是什麽？」轻优不满的说。
　　
　　「说不定他只是刚好跟我们一样要来吃炸鸡的，我们又没什麽好跟踪的。」的确，从外表看上去，他们这一群人不是学生就是上班族，一个有钱人都没，也不能怪枫之蓝这样猜测。
　　
　　「我说他有跟踪就是有，等等他一定会跟上来二楼！」轻优赌气的说著，然後转头对正要下楼点餐的少月说：「月大哥，那个坏人就躲在一楼的装饰盆栽後面，你等等下去要小心喔。」
　　
　　「好。」对於轻优那麽认真的交代，少月也只有点头的份。
　　
　　跟夜斐慢慢走到一楼，走到点餐区前，少月下意识往轻优所说的地方看了一眼，才走去点餐。
　　
　　「月？」夜斐轻声叫著，少月从点完餐似乎就心不在焉，好像在想些什麽似的。
　　
　　「好像……」在哪见过那人……少月脑中一直想著盆栽後的人，虽然被盆栽挡掉大半，但是还是让少月有种很熟悉的感觉。
　　
　　忽然的一个念头闪过，少月露出哭笑不得的神情，对著一旁还是一头雾水的夜斐说道：「等我一下。」
　　
　　然後直接走到盆栽後的座位旁，对著看到他走来就趴在桌上当鸵鸟的人说：「青，我可以问你为何在这里吗？」温柔的语气，却让人不寒而栗。
　　
　　「……嗨，老哥。」发现自己的行为简直是掩耳盗铃一点用都没，少青尴尬的抬起头，对著少月打声招呼。
　　
　　少月眯了眯眼，看著对著他傻笑的少青，也露出一抹微笑：「不是想认识其他人，那我就让你认识，跟我走吧。」
　　
　　「月？」夜斐拿著两个托盘站再点餐区附近，看著离开时一个人的少月，回来时却多带一个人回来。
　　
　　「没事，跟踪狂。」少月上前帮忙拿另一个托盘，完全不理後面的少青。
　　
　　很明显被少月那句跟踪狂打击到的少青，满脸哭丧的走在少月後面，一点都不敢反驳少月的话，而听到少月的话，夜斐看了少青几眼，然後眼睛露出兴致，也不再询问。
　　
　　生气的老哥好恐怖……少青在心里哀嚎。
　　
　　「月大哥你们回来啦！」轻优看到少月他们走回来开心的说著。
　　
　　随後马上又看到站在少月後面的少青，马上指著尖叫：「啊！跟踪狂！！」
　　
　　比起刚刚少月那正常的音量，这声尖叫，几乎快响彻整家速食店了。
　　
　　附近几桌的客人，都已经开始窃窃私语起来，责备、看戏、鄙视更种目光全都聚集在少青身上，让少青几乎觉得心脏快要停止，如针在刺著背部想转身就跑。
　　
　　※感谢键阅※




第五章 006

　　「枫大哥，我说的就是这人，你看我就说他会跟上来，你们还都不信我的话。」轻优得意的说，终於能有机会证实他说的话了，这怎能不让他开心呢，想到刚刚枫之蓝的不以为意和战魔的不信，就让轻优脸上的笑容更加灿烂。
　　
　　「真的有跟踪狂？！」战魔难以置信的看著少青，希望他能解释一两句。
　　
　　可惜就算心中已经冒出想开溜的念头的少青，也不敢在少月生气时，惹到他，依旧一句话都不吭。
　　
　　反倒是枫之蓝注意的看了少青几眼之後，露出笑容：「好久不见，这不是随月的男・朋・友吗？」
　　
　　毕竟少青的的长相也不是改很多，很容易就让观察力不弱的枫之蓝看出他跟之前，把工会里的气氛闹的像是在冰天雪地一般，非常勇敢的耍了他家老大的那位“年少青狂”。
　　
　　其馀的人不是瞪大眼睛，就是张大嘴巴，他们刚上任的大嫂给老大带绿帽子？！
　　
　　「月、月大哥，你外遇啦？」轻优颤抖的声音，问著。
　　
　　夜斐听到这话，眼神中闪过一丝凌厉，不过眼神飘过的对象却是一脸笑嘻嘻的枫之蓝，虽说如此大夥依旧被他冒出来的冷气，给冻僵。
　　
　　「先坐下再说吧！」说完，少月看了再冒冷汗的枫之蓝一眼，拉著夜斐坐到位子上，然後指著一旁的位子：「青，坐下。」
　　
　　少青如坐针毡的小心翼翼的坐在少月的旁边，看了夜斐一眼，然後轻抖了下，将椅子往旁边移了移，离少月远一些。
　　
　　听到熟悉的那声“青”，就算对少青的长相没印象也会想起来到底是谁。
　　
　　「月大哥，这人就是你家小弟？」轻优好奇的问，左看看右看看就是找不到少青跟少月两人的相似之处，难怪当初可以骗过大家：「跟月大哥长的一点都不像。」
　　
　　「他是我弟，林少青，在游戏中的腻称为年少青狂。」少月先为大夥稍稍介绍了下，然後转头看向少青：「青，现在能告诉我，你怎会在这？」
　　
　　听到少月的询问，少青瞄了少月一眼，然後小声的说：「这是你跟姐夫的第一次见面，我怎能不拿照相机将这历史性的一刻拍下来呢？这样身为老妈儿子的我，实在太不孝了。」
　　
　　想起自家老妈私下授权，要他多拍几张照片回去，少青就提起勇气的从背包拿出一台数位相机，对著少月坚定的说。
　　
　　「姐夫？！为何不是嫂嫂？」很快抓到重点的枫之蓝噗哧了一声大笑出来，一句话就让人明了少月跟夜斐上下关系，经过枫之蓝这样直接的指出要点，其他还没醒悟的也差不多通通的想通了。
　　
　　「小、小月，他怎称老大姐夫啊？」战魔笑的快要喘不过气来，问著表情变得相当无奈的少月。
　　
　　从听到姐夫这两字开始，就想将少青的嘴巴缝起来的少月，忍了忍，终究忍不住瞪了少青一眼，没好气的说：「我相信他只是口误，对吧？青。」
　　
　　※感谢键阅※




第五章 007

　　少青看了神情冷淡却依旧很有威严的夜斐，在看了一下少月似笑非笑的表情，然後一脸苦哈哈的对著少月，眉间还冒著一滴滴的冷汗：「老哥，姐夫比您有恐怖多了，所以请您饶了我吧。」
　　
　　对著少青求饶的样子，少月终於忍不住跟旁边早已笑趴在桌上的其他人，一起笑出声来，面对自家老弟的顽皮，少月怎也生不出脾气来。
　　
　　见到少月笑出来，少青才抹抹冷汗，松了口气，终於躲过一劫了。
　　
　　知道少月原谅自己的少青，开心的将相机拿在手上，直接就往少月跟夜斐直照了几张相，然後才开始照其他人，当相机移到战魔身上时，战魔扮起鬼脸故意耍宝，还有轻优跟轻雅的姐妹合照，枫之蓝跟刃兵的互动合照。
　　
　　「照片洗出来後，我会寄给你们。」检查著照片的少青，喜孜孜的笑著，将相机小心翼翼的收进背包中，现在相机里的照片的价值，可是比他整个人卖掉还贵的，终於完成自家老妈的要求，可以交差了事了。
　　
　　「对了，除了年少轻狂外，都还不知道其他的人的本名。」战魔一脸感兴趣的问，然後自己抢先回答了：「我本名叫陈书揆，游戏名会取为战魔是因为我要让自己有男子气概一点。」显然依旧在意自己的身材的发言。
　　
　　说完，拿起自己吃到一半的薯条继续啃。
　　
　　在跟刃兵聊天的枫之蓝停下来，接著说：「我叫白洛枫，枫之蓝是我胡乱凑字打出来的，一点意义都没。」坦白的直言。
　　
　　「王新亦，因为一开始就打算工匠了，所以就选了这名字。」刃兵腼腆的笑了笑，因为他本身在现实很喜欢拿空馀时间做一些手工艺品，才会想在游戏中也做类似的行业。
　　
　　「廖静悠，姐姐是廖静亚，我跟姐姐一起取名的。」轻优说著，一边摸摸吃饱而圆滚滚的肚子，满足的笑，一旁轻雅无奈的看著自家妹子的形象，全丢光了。
　　
　　可惜轻优全都不知轻雅的烦恼，脑中拼命得回味著，刚刚吃下肚的薯条，那炸的金黄的暑条实在太好吃了，轻优舔著嘴想著。
　　
　　「林少月，名字没有特别意义。」少月想起之前夜斐介绍名字时的糗事，偏头看著夜斐，好奇他要怎说。
　　
　　「叶斐。」夜斐怎不知道少月在想啥，顺他的意，同样只说的两字。
　　
　　「老大，你拿真名去命名唷？有夜晚的夜这种姓氏吗？」枫之蓝愣了愣，问著。
　　
　　「叶子的叶。」看一旁少月不满意其他人反应的样子，夜斐眼中闪过一丝笑意，伸手握握少月放在桌子底下的手掌，然後作解释。
　　
　　「老大，你真的好懒……」枫之蓝无语的说，能将自己的名字改字一下，就注册上去还真的不是普通的懒惰，甚至连音都没改。
　　
　　其馀的人听了也都认同的点头，通常进游戏大家也都会取一个帅气一点的名字，还真难得看到有人只改字音不改的。
　　
　　※感谢键阅※




第五章 008

　　「阿！差点忘记了，我三点还有事情。」战魔看了左手腕上的手表，叫了一声，苦哈哈的说。
　　
　　「已经两点半多了，你要走了？」轻优嘟嘟小嘴，不满意时间的飞逝，总觉得没过多久怎一下就那麽晚了。
　　
　　「嗯嗯，再不走我会被骂死。」战魔哭丧著脸，好不容易聚会了，他也不想那早走：「我姊还在等我去车站接他，太晚到我会死得很惨。」
　　
　　想到自家姐姐那火爆到不行的个性，再看看轻雅如此疼爱妹妹的模样，终於还是承认同样是做姐姐，个性却差那麽多，自己可是从小被虐待到大的。
　　
　　「也吃的差不多了，在待下去，说不准连店员都要翻我们白眼了，大家也差不多散会了吧。」枫之蓝点头，看一下时间，然後对夜斐眨眨眼：「老大可以顺便带大嫂去逛逛，扫街一下。」
　　
　　「姐姐，我们也去逛街吧。」买东西，女人的天性，轻优两眼发亮的看著轻雅，期待的拉著轻雅的衣o。
　　
　　「逛什麽街？你不是答应妈妈说今天要整理房间，难道你想这月的零用钱被没收？」轻雅拍拍妹妹的後脑勺，提醒著。
　　
　　想起昨天晚上答应要整理自己的猪窝，轻优一张小脸全都皱再一起，说实在他的房间不脏，顶多可以说是乱罢了，但是天生厌恶整理的他，一个月能整理一次就很好了，想到整理两字，他就头痛。
　　
　　但想到自己的猪窝快要乱到没地方走路了，而且老妈已经看不过去，直接放话在不整理，他会直接拿垃圾袋将房间所有东西装进去丢掉，包括他放在床上的心爱娃娃，然後这月零用钱就当打扫的工钱。
　　
　　有些小小贪财的轻优，只要想到下月的零食、手机费、买小说的钱，全都不见，就觉得一阵肉疼，很认命的乖乖点头说要回家。
　　
　　看大家往自己要去的地方各自散开，少月微微偏头，看著还站在自己身边的夜斐，勾起笑容：「要去哪？」
　　
　　「去……」夜斐还没说完就被打断。
　　
　　「等等，姐夫、老哥请不要无视我的存在，然後自己散发粉红泡泡好吗？」少青嘴上抱怨，不过脸上充满看好戏的表情，一点都被人忽略，悲伤感。
　　
　　「青，你还在阿。」少月故意说著。
　　
　　「放心，我马上消失，不会做你们的电灯泡的，只事先告诉老哥你一声，老妈要你今天晚上回家吃饭，最好是能将姐夫带回来。」少青脸上笑得灿烂，灿烂到让少月有种想打他的冲动。
　　
　　「那就不打扰小俩口了，掰掰。」少青挥挥手，趁自家老哥脸还未黑掉之前，赶紧落跑。
　　
　　反应过来的少月，只见到少青的背影已经跑得老远，不经转头对夜斐说：「抱歉，青的个性总是这样毛毛躁躁的。」
　　
　　「没关系，晚上陪你回去？」夜斐也不是会在意这种小事的人，只要不是情敌，少月的弟弟个性怎样他都不会在意得。
　　
　　想到自家妈妈的那恐怖的性格，少月很想说不用，不过这样也躲不了多久，丑媳妇总要见公婆……不对，是丑公婆总要见媳妇的，还是早点见一见比较好：「有空吗？没空不用一定要今天。」
　　
　　毕竟那麽晚回去，八成晚上都得住那里了，夜斐可是算上班族，而明天可是礼拜一。
　　
　　「恩，我的工作比较自由，晚一点到公司不会有事的。」夜斐倒是一点都不排斥见到少月的父母，虽然一定会紧张，不过这何尝不是一种对对方的认可呢？
　　
　　少月点头：「那你今天五点多去你那拿一下衣服，就坐火车回去。」
　　
　　「好。」夜斐同意的说。
　　
　　「现在要去哪吗？」少月继续问著，刚刚被打断的问题。
　　
　　两人互看一眼，同时知道对方心里想的跟自己一样，笑笑的说出接下来约会的地点：「去游戏里。」
　　
　　游戏中，认识到相恋的地方，在里头拥有许多美好的回忆，或许对他们说反而是最适合约会的地点吧。
　　
　　※感谢键阅※




第六章 001

　　两旁街道林立著一栋栋的住宅，透天的住宅区，昏黄的晚霞照的每栋房子，通红一片，除了附近的树上传来的鸟叫声外，意外的宁静。
　　
　　「真的不需要买一些东西带去？」夜斐有些不安的问著，就算是在冷静的人，想到要见面的事，自家恋人的父母总是会紧张。
　　
　　「不用。」看到夜斐坐立不安的模样，少月很好心的没笑出来，这模样的他可是很难看见的，不过想归这样想，少月还是开始安慰起夜斐，以免等等真因为过於紧张，而带给自己父母坏印象。
　　
　　夜斐的脸已经接近紧绷的状态，少月难得的牵起夜斐的手，对著他笑了下，才继续往家理的方向走去。
　　
　　手掌相连传来的热度，意外的让夜斐有些躁动的心平静下来，跟在少月身後，看著少月不怕被路人看到的握住自己的手，像是在说著，往後不管遇到什麽难关都要一同面对的决心。
　　
　　夜斐露出淡笑，眼神温柔而坚定的同样紧握住少月的手。
　　
　　「你们终於到了阿。」林母打开门，看到自家儿子与一个没见过的男子牵著手，站在门外，心里马上明白男子是谁，不经仔细的打量这个让木头般的儿子心动的人。
　　
　　「伯母好。」夜斐点头说道。
　　
　　见母亲的眼睛直盯著夜斐的脸，而夜斐手掌渐渐冒出冷汗，少月不得不打断母亲的视线：「妈，你不让我们进去吗？」
　　
　　「阿，快进来吧。」林母发现自己竟然让客人站在外面，有些尴尬的笑笑，连忙收回视线招呼他们俩进来，顺便趁夜斐不注意时，偷偷不满的捏了少月的腰间。
　　
　　养了二十几年的儿子，竟然去向著别人，就算那人是儿媳妇，也是不可以的。
　　
　　「你们先坐吧！也差不多要吃晚餐了，我去叫你爸。」林母将少月他们带进餐厅後，就先转身离去，早已坐在餐厅对少月两人眨眨眼的少青，调促的裂嘴笑。
　　
　　「怎样？姐夫，我家老妈不恐怖吧！这家里最赞成你跟老哥这事的就是老妈了，那时他可拼命向我打听消息。」少青说著，虽然自家林母没做出什麽实质的行动来表示赞同，不过从语气及态度上就能感到认同的意味。
　　
　　不过林父可就不一定了，少青凉凉的在心理补充到。
　　
　　「是阿，斐，你就放轻松一点。」虽然也感到不安，但是少月还是安慰了下夜斐。
　　
　　夜斐微微点头，放松一下紧绷的心情，就算是在游戏中打超大BOSS也没那麽紧张过。
　　
　　「快过来啦。」林母终於拖著一脸愁眉苦脸的林父走了进来，将他压坐在椅子上，恶狠狠的放话：「你敢给我起身离开，你以後就不用进房间了。」说完，也不看林父一眼，就优雅的坐回自己的位子上，对夜斐展开一个歉笑。
　　
　　「抱歉，让你久等了，可以开饭了。」
　　
　　听到老婆大人已经这样放话了，林父只好乖乖坐在位子上，哪敢再想撒脚走人。
　　
　　吃饭期间，少月的父母俩都没提到有关於他们感情的事情，林父是闷著头猛嗑饭，半点菜都不想夹，而林母则替三个孩子拼命夹菜，要他们吃多一点。
　　
　　※感谢键阅※

这是最後一章了~~要完结了捏~




第六章 002

　　很可惜少青想要看到的林父发飙情境，始终没出现，一群人吃完饭，坐到客厅享用水果时，少青甚至婉惜的叹了口气，他期待了好久的夫妻吵架情景阿。
　　
　　「好了，饭吃完了，来谈谈你们两个吧。」在厨房洗完碗盘的林母，将手上的水珠擦乾，表情稍稍严肃的看著夜斐与少月。
　　
　　「我坚决反对。」听到林母说出这话，林父跳起来，瞪大眼睛大声的喊著。
　　
　　来了，少青幸灾乐祸的转向林母，等著骂人的场景出现。
　　
　　可惜林母没说半句话，慢悠悠的晃到一张单人沙发坐下，眼睛直视著少月及夜斐。
　　
　　「伯父，我与月说什麽都不会分开的，请您谅解。」夜斐坚定的声音，诚恳的看著林父，左手跟少月紧握在一起。
　　
　　少月也疑惑的看了林母一眼，忽然眼中闪过一丝理解，转向自己父亲说：「爸，你又是为何反对？理由呢？」
　　
　　「当然是你们都是男的，又不能给我生个孙子，凭这两点我就要反对到底。」林父不满的说。
　　
　　说到底，这件事的反对起源，依旧是夜斐不是女的这件事。
　　
　　「伯父，小孩您喜欢的话，我跟月可以去认养一个，但是我们绝不会分开。」
　　
　　「我要我的亲孙子。」林父不肯妥协的用力拍拍桌子。
　　
　　「青可以为你生亲孙子，但是请不要用这种理由来反对我们，难道爸你真要看到我跟不喜欢的人再一起过一辈子。」少月也不服输的说著。
　　
　　忽然被点名到的少青两眼睁的老大，哭笑不得的看著将麻烦推给自己的哥哥，不会下一个被逼著结婚的是自己吧？想到一本本的相亲名册会砸在自己头上，少青就一阵恶寒，下定决心这场戏表演完，就要来去逃亡。
　　
　　被少月的话堵的有点说不出话来的林父，气红著脸，死硬的说：「喜欢的人再找就有，不一定要找这个男的吧！」
　　
　　少月抢在夜斐说出话之前，开口说：「爸，要找一个真心相爱的人并不是那麽简单的，不然我也不会至今为止才爱过一人，有些人甚至一辈子都找不到能陪伴一生的伴侣，既然我比其他人幸运，已经找到了，那我就不会为了性别这些小事，而来的放手。」
　　
　　被抢了话的夜斐，看了少月一眼，从少月的眼神中了解他的想法，不经有些感动的更紧握住少月的手。
　　
　　毕竟再怎说少月也是林父的儿子，父子间的亲情是不会那容易被破坏的，但是夜斐在林父的眼里，可说为是个外人，更严重的说法更是将他儿子拐走的人，被一个讨厌的人说教，就算他说的再怎有道理也不会有人会开心承认的。
　　
　　不如就让少月来讲，也比较放得开，再怎说都有个林母在一旁，林父怎也不敢说不要这儿子。
　　
　　少月的话，让林父气的青筋布满了额头，手指握拳握到翻白：「我才不管你爱谁，现在、立刻给我分手？！」最後，几乎是要用喊的出口。
　　
　　※感谢键阅※




第六章 003

　　被父亲的大嗓门吼到紧闭双眼捂住耳朵的少月及少青兄弟，才刚张开眼睛，就看到本来坐在沙发上的林母，不知何时已经走到林父的身後，举起她的馒头小拳，狠狠的往林父的头顶打下去。
　　
　　“抠！”
　　
　　清澈响亮的声响，让旁人听了就会觉得痛得要命的声音，何况是身为当事人的林父呢？本来就已经怒火中烧的林父，气得跳脚，喊到：「哪个混蛋打我的头？！」
　　
　　回头一见到倒是林母，本来烧到顶端的火，顿时遇到急冻，冷却下来。
　　
　　林母挑挑修剪的很完美的眉，似笑非笑的看著林父，装做不解的歪著头：「混蛋？」
　　
　　「老婆……我当然不是在说你阿……」林父冷汗直流。
　　
　　「是吗？我倒觉得你在说我呢。」林母故做伤心的擦擦眼角。
　　
　　明明全部的人都看得出来林母是装出来的，包括惊慌失措林父都瞧得出来，不过看出来是一回事，心疼是一回事，就算心里明白亲爱的老婆大人是装出来的，还是会感到心疼：「老婆你想太多了，我那麽爱你，怎会说你是混蛋呢？」
　　
　　「反正喜欢的人再找就有，不一定要自家老婆，等到你甩了我後，还可以去找一个更年轻、更漂亮的。」林母双手掩面，发出啜泣声。
　　
　　「老婆……」林父被这话吓得哑口无言，急忙挥手否认：「老婆，谁能代替你，我这一生只爱你一个阿。」说罢，还牵起林母的手，深情款款的看著亲爱的妻子。
　　
　　「反正你都强逼小月去娶一个不爱的女人了，你当然也可以去娶二房、三房，让他们来羞辱我！」林母甩开林父的手。
　　
　　听到自家老婆说的话，林父垂下肩膀，丧气的说：「我知道了，我不管这件事就是了，老婆你就饶了我，别再说下去了。」完全斗不过林母的林父，终於认输。
　　
　　听到林父这麽说，林母开心的抬起一直装哭而低下去的脑袋，白白净净的脸上一点泪痕都没，淡淡的妆也依旧画的完美，一点花掉的迹象都没，看的林父更为伤心。
　　
　　明明知道林母再装哭，却依旧斗不过自家老婆阿！
　　
　　少月拍拍夜斐的肩膀，让已经被眼前这副情景搞到有些傻愣掉的夜斐，能回过神来，然後笑笑的解释：「既然妈妈发话了，爸那边就不会有意见了。」
　　
　　夜斐还有些难以置信，原以为要花了许久的时间来沟通的问题，甚至还猜想要好几年，可是没想到才一眨眼的时间，就忽然没问题了。
　　
　　看著慢慢晃回沙发坐，一脸得意洋洋的林母，和窝在沙发边欲哭无泪的林父，夜斐忽然发现自己要好好小心这恐怖的岳母了。
　　
　　「小月，你们知道为何我不在一开始就开口，帮你们说话吗？」林母敷衍的往林父的背上拍两下，当做安慰，一边转头问少月和夜斐。
　　
　　「因为这只是个开始，我们俩想要在一起，会遇到更多的阻碍，若是我们连眼前这一关都无法去克服面对，那就算是没有爸爸的反对，那也是没用的。」少月覆满了深情的眼睛，与夜斐相望，彼此的双手紧握。
　　
　　※感谢键阅※




第六章 004

　　在少月因为林母没有出声阻止林父时，少月就从林母的眼睛中看到这则讯息，林母在教导著，他们以後可能会遇到的难关，就算现在社会多开放，大部分的国家都允许同性恋结婚，但是千百年的观念也不是说一夕就能改变的，总有遇到反对的卫道人士，而这些就是他跟夜斐以後要一起走的路。
　　
　　听到少月这样说，夜斐理解的点点头，也了解林母的用意，反而是少青大惊小怪的大喊：「原来老妈是在想这回事啊！我还在想妈怎忽然反对姊夫跟哥在一起了勒。」
　　
　　「养你这儿子一点用都没，没你哥的聪明就算了，连生你养你的妈妈我，你都猜不到我在想什麽。」林母叹口气，埋怨的瞪了小儿子一眼，不理他耍宝故做伤心的表情，认真的对少月继续说下去。
　　
　　「所以我才希望你们能用自己的话语，来让你父亲能答应你们在一起，而不是藉由我的强迫来让你爸答应。」林母语重心长的说著，慈爱的脸庞上，难得一点玩笑意味都没。
　　
　　「到最後老妈还不是开口了……」少青在一旁不知死活的嘟囔著，看到自家老妈一副成熟的大人模样，让习惯平时她孩子气的少青，有种恶寒的感觉。
　　
　　好像自家老妈又在想什麽阴谋般，挂上慈爱的面具，让人不知不觉陷下去。
　　
　　林母听到小儿子像是埋怨的话，也带不满的瞪瞪丈夫，讽刺的说：「我哪知道你爸会如此死脑筋，竟然会说出“爱人再找就有”这种不经大脑的话，他不会自己去找一个老婆，再娶就好了。」
　　
　　林父在旁如坐针毡，背脊挺得笔直，冷汗一直从额间滴落，刚刚顾著反驳儿子，话就直接脱口而出，完全忘记要在脑中转几圈儿，现在回想起来，他还真的说了许多会犯众怒的白目话语。
　　
　　老婆不会晚上将我关在房门外吧……想到有这可能，林父简直要直接跪下来求老婆大人原谅了。
　　
　　可惜骂上瘾的林母，可没听到林父的心声，狠狠的继续说下去：「当初我要嫁他时，明明就告诉他我是腐女了，要是他对这事有偏见就不准娶我，想不到当初说一套，现在做一套。」
　　
　　林家两兄弟坐在一旁，先看著林父有口难言的窘境，在看看林母那要啃人骨头的狠劲，聪明的不敢开口插任何一句话，以免炮火延伸到自己身上。
　　
　　等十分钟後，林母终於感到口乾舌燥，停下那骂死人不偿命的嘴，喝下小儿子递上来的水，呼了口气说：「好了，时间也不早了，都给我去休息吧，小斐，你今天就睡小月的房间吧。」
　　
　　林父听到这话，瞪大双眼，眼睛都快被挤出眼眶了，却不敢说任何一句话来。
　　
　　其馀人自然也不敢说些什麽，一个个乖乖听从林母的指令，溜回房间，关上房门，只留下林父林母待在客厅中。
　　
　　「觉得我爸妈怎样？」少月一边拿著毛巾擦乾头发上的水滴，从浴室走出来，问著坐在床沿看著杂志的夜斐。
　　
　　※感谢键阅※




第六章 005

　　见到少月走出来，夜斐接过毛巾，细心的帮少月擦拭著，一边做下评论，说到林母时还稍稍顿了下：「还不错……你妈，很强。」至於是哪一方面的强就不知道了。
　　
　　夜斐那好玩的评语，让少月笑了出来，轻吻了夜斐的唇瓣，就随即离开说道：「快去洗澡，晚了可没热水。」
　　
　　夜斐怎会因为这小小的吻就满足，双手一抱将人抱到身边，一记深吻，吻得少月昏头转向，才满意得放开，亲亲少月的额头，温柔的说：「我先去洗澡了。」拿起毛巾跟衣物走进浴室。
　　
　　独留下少月满脸通红，微喘的坐在床边。
　　
　　
　　
　　隔天一早，因为前晚挺早睡，所以少月及夜斐大约七点左右就双双起床，步出房门，林母意外的看著两人。
　　
　　「我还以为你们会聊到很晚，今天爬不起来呢。」口气略带意外的说著。
　　
　　相较是林母的正常反应，林父则坐在餐桌边，一边啃著自己的早餐，一边注意著自家儿子的走路姿势，确定一切正常，才松了口气的看起报纸来。
　　
　　被林父的反应搞得哭笑不得的少月，无奈得拉著夜斐一起坐在餐桌旁，吃起林母煮为他们煮的热腾腾早餐。
　　
　　等吃完早点，一起帮林母收拾餐桌的碗盘後，少月才开口：「妈，我跟斐先回去罗。」
　　
　　林母一脸错愕的停下做家事的手，抹掉脸上的水滴：「不待到中午，吃完饭在走吗？」亏她已经在想午餐要煮什麽好料得了。
　　
　　「妈，夜斐今天还需要上班的。」少月解释著，一边拿起自己的钥匙，还有小背包。
　　
　　夜斐也拿起自己的背包，对著林母微带歉意的说：「抱歉，下次有长一点的放假，我会在跟月一起来的。」
　　
　　「平常看小月跟小青在家里，差点忘记今天是星期一，是要上班的日子，你们快走，等等害小斐迟到就不好了，有时间记得回来看看就好。」林母快步得跟著他们走到门口，不忘交代注意安全、路上小心这类的话，将他们送出家门走。
　　
　　走到车站，在车站等车的途中，少月有些不安的看著夜斐：「斐，那晚了，你真的不会迟到吗？」
　　
　　「不会。」夜斐低沉的嗓音，微微安抚了少月的不安：「我的工作性质比较轻松，在外取材的时间居多，所以不用很常待在办公室，不然连上司都会担心，是不是没有东西可以写了。」
　　
　　夜斐的话终於让少月更加安心起来，他可不希望夜斐为了跟自己父母见面而搞到上班迟到，还被上司骂。
　　
　　「月……」夜斐趁著等车的时间，看著少月那专注看著时间的脸庞，小声的唤道。
　　
　　「嗯？」少月又看了一眼时间，才疑惑得抬起头来。
　　
　　夜斐那包含许多情感的眼神，让少月不自觉沉浸在里面，也没听到夜斐接下来说些什麽。
　　
　　「月！」
　　
　　忽然耳边的声音让少月回过神，马上就发现夜斐那眼底多了个，名叫无奈的神情。
　　
　　「怎了？」少月不好意思的问，竟然看人看到发呆。
　　
　　「我叫你好几声了……算了，你要不要考虑一下，跟我一起住。」夜斐叹口气，将刚刚说的话再说一遍。
　　
　　「咦？」被夜斐突如其来的建议吓到，不过倒没有什麽反对的问著：「怎忽然有这种想法呢？」
　　
　　「其实有这想法一阵子了，毕竟我们俩都住在附近，而且都一人住，不如乾脆找个房子和租在一起，一起分担房租，还能多点时间再一起。」
　　
　　说了那麽长长的一大段，最重要的还是最後一句话，每天几个小时的游戏会面，总让两人不知足，每次下线总是离别依依的模样，与其每个礼拜来烦恼约会的问题，不如直接住在一块较为省事。
　　
　　少月考虑一下，也笑笑的点头答应：「好。」
　　
　　火车停靠站的巨大声响与强风乱吹舞著，几乎听不到少月的话，不过夜斐还是从少月带笑意的眼睛中，得到自己要的答案，不经也露出温柔的笑容，牵起少月的手，走向停下来的火车，也走向未来两人幸福的道路上。
　　
　　
　　
　　End-
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　嗯嗯~大家没看错XD
　　
　　这次是真得完结了~~
　　
　　接著会更一点番外後(枫跟刃兵的故事~)
　　
　　就不会在更新~彻底存封打包~丢海底(喂!
　　
　　感谢这几个月来大家的支持~~书柜也破两百柜(乐奔)
　　
　　那就接下去看番外篇吧((其实番外有些长的说XD~<<意指还要相处一段时间~




番外 枫X刃 (上) 01

　　不知从何时开始，目光总是会不自觉往他身上飘过去，那专注的眼神，几乎全工会人都知道自己在暗恋他了，他却一点感觉都没，依旧将自己当作小弟弟般看待，气的自己开始要埋怨干嘛当初选择矮人当种族。
　　
　　「小刃，别再看了。」优一脸调笑，秀气的手在我面前挥两下，令我回过神来。
　　
　　我不满的嘟起嘴，看著挡住我视线的手，不得不承认外表变小孩子，连个性也不由自主的幼稚起来：「优姐姐，你很f吗？」
　　
　　「小刃，你怎那可爱阿！」优露出诡异的微笑，突然的扑向我，将我抱个满怀，使劲的抽揉我的脸蛋，不用照镜子也可以知道，我可怜的双颊已经变成红通通一片了。
　　
　　「优姐姐，放开我啦！」眼眶因为被捏疼而犯些许泪光，我死命的用手将优推离，就算自己的性向是喜欢男生，但是被一个女生抱个满怀，还是会有不自在的感觉，更何况我并不是真的小孩子。
　　
　　「小优啊！你怎能欺负小孩呢。」不知何时出现在身後的枫，一把将我救出优的魔爪，我躲到枫得身後，戒备的看著还想扑上来的优。
　　
　　『系统提示：玩家轻优对你进行密语，是否接受？』
　　
　　耳边忽然传来的系统音让自己稍微愣了一下，不解的看著明明就站在自己面前，却还用密语说话的人，不过还是选了“是”的选项。
　　
　　『我说啊！小刃，你就乾脆告白了吧！你看，我们的枫大哥多护著你阿！』优用甜美的声音，说恐怖的内容，难不成是自己老了？现在的年轻人怎脱口就说出这麽恐怖的话。
　　
　　大概是察觉到我们之间的波涛汹涌，枫转过头看了我一眼，然後生气的对著优说：「你又密语对小刃说了什麽话了？竟然害他吓得脸都变青了。」
　　
　　「呵呵呵，我可是在教导他呢……」优发出一阵诡异的笑声，然後乖乖在枫还没发飙之前，快速的溜出会议室。
　　
　　枫不满的瞪了优离去的背影一眼，然後像是在教导小朋友般，转过来对我说：「小刃，那ㄚ头不管跟你教导什麽奇怪的东西，都千千万万不要学。」
　　
　　看到枫那认真不过的表情，我也呆呆的跟著点头。
　　
　　然後就见到枫一脸感动彷佛挽救了，一个前途大好的青年般，拍拍我的肩膀，抱住我，温热熟悉的气息包覆著我，被喜欢的人抱住脸红心跳是一定的，不过更多的是欣喜，不管这人拥抱住我的目的为何，对我来说都是一件幸福的事情。
　　
　　「对了，小刃，你明天的聚会真的会去吧。」不知过了多久，枫又开口问了。
　　
　　聚会阿！我脑中晃过刚刚开的会议，说实在的要去不去，这件事我也挣扎了许久，毕竟若是去，让枫看到我现实的样子，跟游戏里的未成年小孩样差许多，不知道会做何感想？
　　
　　若是就这样因此而疏远，那自己这未结果的恋情，不就马上凋谢了，不过一直这样持续下去，眼前这人依旧会将我当作小孩子看待吧！
　　
　　※感谢键阅※
　　
　　第一人称~刃兵视角~




番外 枫X刃 (上) 02

　　我咬咬牙，下定决心对已经有些不安的枫说：「恩，会去。」
　　
　　去赌，你是否跟我确实有缘分……
　　
　　
　　
　　一件又一件的衣服随意丢在床上，我穿著一件牛仔裤，站在一面连身镜前，苦恼的看著那些衣服，然後在抬头看看时间，再不出门就要来不及了，我叹了口气，随意抓一件衬衫，穿了上去。
　　
　　看了看镜中的自己，并没有哪里奇怪，就赶紧拿起桌上的钱包跟钥匙走出门。
　　
　　阿斐的家，毕竟是同学的关系，以前就已经来过几次，不过毕业後，再度去到那里倒是头一遭，才刚到巷口就听见巷子里传来的大笑声，还有站在巷子口举步维艰的小男孩，也是游戏里的人吗？
　　
　　我好奇的看了一眼，不过还是没上前打招呼，自行从旁绕过往里面走去，眼角稍稍一撇，果然看到那男孩也跟了上来。
　　
　　才刚走近就听到其中有人说了这话：「大家都说我脸皮厚，我看真正厚的是老大吧！任凭我怎说，脸就是不红一下。」
　　
　　「阿斐脸皮厚？」同窗那麽多年，怎还不知道自己的老同学，原来脸皮很厚阿。
　　
　　我看了下说话的人，一眼就能认出那是我日也思夜也梦的枫，不过看他那陌生的眼神，八成还没认出我是谁吧。
　　
　　果然才刚这麽猜想，枫就对站在我旁边的小男孩说：「全部都到了，不过想不到你现实也看起来这麽小小一只，刃兵。」
　　
　　不过说实在的，若不是因为我是刃兵本人，我也会认为我旁边这人才是刃兵，毕竟以体型来说，这人符合多了。
　　
　　不过当旁边的男孩说出他游戏里的身分时，我也感到有些惊讶，不过有了自己的经验，倒也不是什麽值得大惊小怪的事情了。
　　
　　看身旁的人，一个个的眼神从战魔的身上转到自己身上，我忽然有种想笑的冲动，我很诚实的宣布答案：「我是刃兵。」也如其的在枫的眼神中看到惊讶。
　　
　　原本以为是小弟弟的孩子，忽然变成跟自己差不多大的大人时，你会怎做呢？枫。
　　
　　站在原地小聊了一下，大家才一同慢慢前往本来预定的目的地。
　　
　　「想不到你竟然在现实长这样。」枫站在我旁边，眼神还是在上下打量我，似乎还是很不习惯我这副模样，不过到没排斥的感觉就是了。
　　
　　正在走去阿斐家附近的速食店，枫难得没去闹优，跟在我旁边有一句没一句的聊著：「我也没想到我的脸，配上矮人的种族後，会变的那麽像小孩子。」
　　
　　想著自己的娃娃脸，就忍不住埋怨起老妈的娃娃脸，可怕的遗传基因阿。
　　
　　仔细看过我的脸的枫，也像是认同的点头：「确实，仔细一看，除了身高外，你的外表并没有多大的差异，不过怎会感觉就是差那麽多呢？」
　　
　　看枫好像很疑惑的，斟酌在一个怪问题上，我啼笑皆非的说：「这种问题，你该去问问老天爷，而不是问我……不知阿斐跟月谈得怎样了？」为了扯开话题，我随意说了个问题。
　　
　　※感谢键阅※




赠图：随月・绘者：Shizuku

[img]ztsyhzshizuku_1.jpg[/img]

　　赠图：随月
　　
　　绘者：Shizuku
　　
　　画得很棒的月月>////<
　　
　　所以小斐赶快扑倒他吧!!!XDDD
　　
　　感谢Shizuku的赠图(抱住)，为了奖励就将月月送你吧(推~)
　　
　　((被小斐拖去埋了...))




※礼物感谢区※

感谢各位读者送礼物、给票票、留言。OwO
******
路痴狐：催文之龙。
MEEI：催文板砖、萌兔年。
云海星天：鲜鲜红包袋、圣诞袜、元宵灯笼、春暖花开、愚人小丑。
ALISE：毛帽。
亚米斯：催文之龙、我是小攻、春联、灵犀回声、龙、魔法长袍、长剑、马戏团、腐杯、逆向时钟、龙、酒瓶、执子之手、橄榄核舟、魔法长袍、酒瓶、奥丁之眼、小精灵。
sarahwang33：我是小攻、催文板砖、传国金冠、神猴拔毛、灵犀回声、百花藏密、长剑、俺的小受、俺的小受、魔法长袍、俺的小受、巧克力、甜蜜蜜、花、很可爱的小黑、维京砍斧、银徽大盾、奥丁之眼。
月半爷爷：萌兔年、魔法长袍、春暖花开、马戏团、酒瓶、凉凉小冰块。
kame_destiny：黄色小鸡。
樱叶蜜儿：美味防腐剂、魔法杖、梦境钥匙、魔法杖、心心相印、魔法长袍、虎克弯钩。
粉之星羽：俺的小受、春雨织锦。
晨岚夜枫：春联、魔法杖、俺的小受、心心相印、花。
桀桀：幸运围巾、毛帽。
ycfkth：萌兔年、萌兔年、春暖花开。
该梨：爆竹。
小鸟胃：魔法帽子、龙、长剑、魔法帽子、魔法长袍、心心相印、心心相印。
冰h儿：我是小攻、俺的小受。
Shizuku：萌兔年、幸运围巾、心心相印、魔法长袍、腐杯、酒瓶、魔法长袍、酒瓶、心心相印。
幻梦玄羽：我是小攻、俺的小受、催文板砖、春联、元宵灯笼、春暖花开、最美的花香、春暖花开、心心相印、春暖花开、腐杯、俺的小受、我是小攻、俺的小受、魔法长袍、俺的小受、马戏团、马戏团、马戏团、马戏团、马戏团、酒瓶、酒瓶、小精灵。
四夕子：祈福大象。
胖茶壶：百花藏蜜、我是小攻、花、爱情花束、小精灵、很可爱的小黑、小精灵、咩羊快跑。
伢凛：春雨织锦。
chan1001：龙、火鸡大餐。
lionsapple：维京砍斧。
badjael-yuki：春暖花开、酒瓶、酒瓶。
桠芽：春雨织锦。
vila：我是小攻、爱情花束。
eileen1004：虎克弯钩。
汐弥：腐杯、俺的小受、我是小攻、俺的小受、心心相印、俺的小受、腐杯、心心相印、巧克力、执子之手。
薄荷冰：心心相印、心心相印、俺的小受、珍稀孔雀、执子之手、梦境钥匙、防乾裂密药。
ytk2002：魔法帽子、小精灵。
碧海琉璃：马戏团。
塔罗：长剑。
Gina W：灵犀回声、花苞秘密、雕象牙球、逆向时钟、百花藏密、翠玉白菜、雕象牙球、灵犀回声、梦境钥匙、维京砍斧、传国金冠、会说话的南瓜、春雨织锦、春雨织锦、精灵之粉、受诅咒的弯刀。
夜空中的月：心心相印、俺的小受、心心相印、春雨织锦、爱情花束、神猴拔毛、爱情花束、逆向时钟、虎克弯钩、雷鸟褪羽、巧克力、执子之手、翠玉白菜、神猴拔毛、甜蜜蜜、巧克力、巧克力、小精灵、逆向时钟、古装女子。
尘流：特制绷带。
血风：春暖花开。
Irisy：愚人小丑、执子之手、执子之手、酒瓶、小精灵、小精灵、酒瓶、维京砍斧、奥丁之眼。
胖草莓：魔法长袍、咩羊快跑、幸运银币。
云麒：灵犀回声。
SamanthaWong：巧克力、花、甜蜜蜜、魔法杖、魔法帽子、我是小攻、花、俺的小受、马戏团、招运综、马戏团。
冰夜情缘：传国金冠、神猴拔毛、爱情花束、酒瓶、小精灵、小精灵、银徽大盾。
由美子：虎克弯钩、百花藏密。
楚漓：果汁。
黛弥：执子之手、花、花、花、小精灵、小精灵、虎克弯钩、维京砍斧、酒瓶、逆向时钟、果汁、小精灵、酒瓶、小精灵、小精灵、小精灵、小精灵、很可爱的小黑、小精灵。
pally0215：酒瓶、小精灵、咩羊快跑。
琳~：橄榄核舟。
joanling：酒瓶、咩羊快跑、咩羊快跑、咩羊快跑。
a凌：魔法帽子、甜蜜蜜、爱情花束、七夕竹。
夜唤晨：逆向时钟。
tingctw：果汁。
微风星光：腐杯。
洳洳：小精灵、咩羊快跑。
emma1218：心心相印。
澄殷：逆向时钟。
SnowY：小精灵。
小小芬：咩羊快跑。
luck421036：小精灵。
boyxboybl：小精灵、很可爱的小黑。
h烤鱼：会说话的南瓜。
寒莲：小精灵。
司空九夜：咩羊快跑。
870607amy：咩羊快跑、咩羊快跑、咩羊快跑、星星糖果罐、咩羊快跑。
古澜：星星糖果罐。
扬叶：马戏团。
洚水痕：金银宝珠。

谢谢你们的礼物唷~>////< 我会加油更文的~(群抱
PS.随著读者变多，更新礼物区时，芋有时可能会不小心混乱掉，所以若有错要留言告诉我唷~~


*******

TO 夜空中的月：谢谢~OwO

TO 扬叶：XDD (乐奔)

TO 洚水痕：谢谢夸奖~~下篇是指?(好奇)

加书柜人数已经到280了~感谢支持XD~(欢乐)

悠要完结了~好不舍阿(QAQ

*******