

《日魄之独占神话》作者：北棠墨

第1章 师兄，救我！

【看正文之前先看文案和楔子……嘿嘿，不然有可能会懵的……】

    “阿嚏――阿嚏――阿嚏――”我裹了裹衣服，揉揉鼻子，双腿跟灌了铅似的，继续蹒跚前行。

    不是这么倒霉吧，刚出来就感染了风寒。

    不过说实话，昨天夜里的确是太冷了，我怕被娘亲发现我出走，不敢停留，一晚上都在赶路。抬头看看烈日，大概午时。嗯，到了现在，应该离家很远了吧？就算被发现他们也追不上了。

    我放慢脚步，朝前方客栈走去。肚子瘪瘪的，别说，光顾着赶路的时候不觉得饿，现在精神一放松，才知道饿得要命。

    我背着我的小包袱，重新抖擞一下精神，豪气万丈地进了客栈。

    哼，我白亦然出了山庄一样是白亦然，江湖，我来啦！

    大概是看我穿着打扮不凡，小二哥很勤快地上来招呼我：“呦，这位小公子，您是吃饭还是住店啊？”

    “吃饭！”我找了个靠窗的位置坐好，把包袱从肩上摘下扔到桌子上，对他道，“把你们这最好的饭菜都给我上上来！”

    “好嘞！小公子您稍等！”

    果然是大客栈，来往客商都看起来很威风。上菜也上得快。我大快朵颐，许是饿了很久，饭吃起来也特别的香。忽然闻到一股异香，我诧然抬头，见进来一个少年，比我要高一头，他长得真好看，就是有点冷。眉毛微蹙，墨色的瞳孔闪烁着某种神秘的光，高高的鼻梁，鼻尖上有细密的汗渗出，应该也是赶了很多路吧？唇线竟没来由的诱|人。我咽了口唾沫，有种想捏捏他的脸的冲动。

    呃，他可不是斐然，少惹为妙。我收回视线，赶忙低头扒饭吃。可还是忍不住偷偷拿眼瞄他。他的视线在客栈里一扫，应该是要找座位吧，可是人太多，几乎都坐满了。只有我对面还是空着的。我冲他挥手，可他的视线几次掠过我都没有停留。连我示意他过来跟我一起坐都没看见。切，原来是眼睛没有焦点的家伙。我嘟囔着，放下手臂，再度挑着好吃的菜狂塞了几口，就大喊着：“小二哥，结账！”

    我这样大声，他应该能听见了吧？我吃饱了，意思是让座位给他。可他还是没搭理我，依旧拿眼在客栈里扫来扫去。

    莫非是在找人？我耸耸肩，不再理会他，继续在我的小包袱里掏――我掏我掏――嗯？我的钱袋呢？

    为了离家出走，我明明准备了好几天的银子，生怕路上不够，还偷偷拿了斐然的如意珠。现在，钱袋哪儿去了？

    小二哥一开始还满脸笑容，但见我掏了半天也没掏出东西来，脸色开始变得有点难看。

    我比他好不到哪儿去，翻来覆去找了许久还是没找到。糟了，该不会没拿钱袋吧？我努力在脑中回想，昨天我看了斐然之后就回屋拿包袱，然后就溜出了山庄，呃，钱袋还在床|上？！

    我讪笑着看向小二哥：“对不起，我忘带钱了，能不能通融一下？我改天给你送过来。”

    “什么？没带钱？没带钱你充什么有钱人？小小年纪，吃霸王餐居然吃到我们头上了？”小二哥一脸‘我就知道’的表情，用力一拍桌子。

    盘子碗的被他一拍，跳起来老高。我自知理亏，心理首先就先输掉一截，我在身上摸索着，找了半天也没找到什么值钱的东西。

    早知道，就不把玉佩什么的都塞到钱袋里了，最起码在腰上挂着还可以抵押当饭钱呢！

    “臭小子，我看你是找打！”小二哥上来一把揪住我的领口，我年纪毕竟小，力气不如他，被他像拎小鸡一样拎起来。

    我挥舞着双臂，双脚也踢来踢去的，眸光一动，看见那个少年腰间挂着一个玉佩，嗯，成色不错，应该很值钱。

    我连忙冲他大喊：“师兄，救我！师兄，救我！”

    【嘿嘿，亲爱滴们，喜欢请收藏哦！不然，墨墨没动力的……对手指】




第2章 一伙的

小二哥一听我这么理直气壮地喊着‘师兄’，不由自主地顺着我的视线看过去，看见那少年也正看过来，眼神冷得有点吓人。

    小二哥以为冤枉我了，再加上那少年的气场那么大，手一松，我跳下地，想也不想，直接冲上前，准备扑到少年怀中，假戏真做一下。谁料少年轻轻一闪，便躲开了，我向前冲了好几步才停下。

    “师兄？你不认得我了？我是然然啊！”不行不行，决不能露出破绽，说什么都得霸上|他，谁让他看起来比较好欺负。【作者：澹亦然哪，你从哪里看出这个冷面帅哥好欺负了？】

    少年理也没理我，径自朝前走去。

    我厚着脸皮追上去，揪住他的衣袖，可怜巴巴地吸了吸鼻子：“师兄，我知道你还生气，上次我不该在师父面前说你的坏话，可你也不用这样报复我吧？我忘带钱了，他们要欺负我啊！你忍心见死不救吗？师父出谷时说让你好好照顾我的，你怎么转眼就忘了？师兄……我不该偷偷跑出来，你别生气了好不好？”

    越说越伤心，我想起在山庄被娘亲照顾的日子，想起欺负斐然的日子，想起走了一晚上走得起了水泡的脚，想起吃了饭没钱付要被人揍的惨境，眼泪再也忍不住，哗啦啦跟喷泉似的流个不停。

    少年拧着眉毛看着我，听完我的长篇大论，忍不住抽抽嘴角，一把拂开我的手，冷冷道：“少跟我来这一套！滚开！”

    “师兄……”我又怯怯地叫了一声，他还是走远了，不，确切地说，是走向角落里那张桌子，杀气逼人地抽出了剑。

    看样子，是要打架啊……

    我抖了两下，完了，招惹上不好惹的主了……手里捏着从他腰上拽下来的玉佩，我深吸一口气，转过身，对刚才已经看的目瞪口呆的小二哥说道：“我师兄还有事要办，估计暂时没空跟你说话。喏，这个，应该可以抵饭钱了吧？”

    小二哥两眼一亮，接过玉佩，见我一脸鄙夷地看着他，连忙收敛狂喜的表情，咳了两声，故作正经道：“看在你师兄的份上，算了。不过，你也劝劝你师兄，别在我们客栈里找茬。”

    “好了，我知道！”才怪！我拽过我的小包袱，快、准、狠，朝门口跑去。

    此时不走，更待何时！万一被那少年知道我偷了他的玉佩岂不是要遭殃？还有啊，他们要打架了，刀剑无眼，还是躲起来的好。

    跑了没两步，忽然有人拦住了我的去路，是两个高大的男人，长得一般却很壮，一个粗眉毛，一个长胡须。

    “这臭小子跟赫连澈是一伙的！小心别让他跑了！”粗眉毛对着我身后喊了一声。

    我回头，糟了，又有两个人围过来。

    “我不认识他，几位大叔，你们认错人了。”我满脸赔笑，腿忍不住抖起来。

    娘亲教给我和斐然的只是一些基本功，比如扎个马步啊，打个长拳啊，可我只顾着玩了，还没斐然练得好。如今碰上真刀真剑，说不怕才是假的。轻功虽然还好些，可在这里也施展不出来啊！

    “不认识？不认识你喊他师兄？骗三岁小孩啊！给我上！”长胡须甩了甩粗壮的胳膊，大刀一抡，朝我挥来。

    “啊――”我很没骨气地闭上眼睛大喊一声，并顺势‘哧溜’一下钻桌子底下去了。

    我个子小，在桌子底下钻来钻去，他们也拿我没办法，没几下就被我甩得远远的。我蹲在一张桌子下，不紧不慢地打开小包袱，翻过来翻过去，衣服都被我弄得乱了，不过还好。嘿嘿，终于找到你了！我捏起躺在衣服堆中的小绿瓶，咧开嘴，露出邪恶的笑容，让你们见识见识本少爷的辣椒粉！

    【下章预告：内伤】亲耐滴，你，收藏了吗？你，投票了吗？你，留言了吗？什么？一个都没有？！我……我……我蹲墙角画圈圈去……




第3章 内伤

我绑好小包袱，斜跨在后背上，从桌底下钻出来，利索地上了一张桌子。嗯，因为我个子小嘛，站得高比较有气势。

    我叉着腰，冲都围过去打那个少年――呃，叫什么来着，赫连澈？――的人大喊：“你们这群废物，连本少爷都抓不住，哈哈哈……真是丢脸啊！”

    我这话一出，那些人表情立马变得臭臭的，一窝蜂朝我涌来。赫连澈的脸色也变了，倒提着剑，站在那里没动，他只是神色复杂地看着我。

    我对他笑笑，继而转向冲来的人，一扬手，辣椒粉从天而降，空气顿时变得辛辣，他们都被呛得眼红红的，眼泪流个不停。

    我得意地大笑，真简单，他们也太逊了，还没斐然聪明――呃，当我没说，我弟弟当然要跟我一样聪明啦！

    有句话怎么说来着？得意忘形？幸灾乐祸？乐极生悲？总之呢，一只飞镖不知从什么鬼地方冒出来，直冲着我的咽喉射来。

    我大惊，一时之间忘了躲避。

    赫连澈如鬼魅一般飘过来，手腕一动，红影一闪，一条鞭子缠住那只飞镖，堪堪停在我咽喉前一寸处。呃，他不是用剑的吗？什么时候变出来一条鞭子？

    我张着嘴，这时才缓过神来，下意识地后退两步，却忘了我站在桌子上，结果一脚踩空，向下跌去。

    赫连澈长鞭一甩，缠住我的腰，顺手一拉，就把我给拽过去了。我像八爪鱼一样挂在他身上，脱口而出：“师兄，我就知道你不会不管我！”

    “谁是你师兄？睁大你的眼睛看清楚了再叫！你没见这么多人缠着我吗？还一头栽进来！你是不是活得不耐烦了？”赫连澈低吼着，伸手去掰开我吊在他脖子上的手。

    “我……”我偷了你的玉佩抵债嘛……心里内疚，总不能扔下你不管吧……当然这些不能说出来，只能在心里小声说。

    见他还在使劲掰我的手，我自己松开，还没落地，忽然感觉后背一痛，整个人又朝赫连澈扑了过去。

    该死的，是谁……偷袭我……

    那一刀砍得我眼冒金星，喉头一甜，血丝顺着嘴角滴落。

    赫连澈被我撞得后退了好几步，刚要推开我，视线掠过我的嘴角时一顿，眼神也一下子变了。他改推为搂，将几乎瘫软下去的我重新捞回去，然后飞快地侧身，另一只手拿着皮鞭挥舞，跟他们过招。

    我紧贴着他的胸口，眼前的朦胧逐渐散去，胸腔的疼痛也减弱了。

    看来，伤得不是很重。

    赫连澈却不知道我到底怎样，他只顾着摆脱那些人了，揽着我腰身的手不曾放松，相反，还越来越紧。

    我觉得他武功高强，基本上用不着我帮他，于是惬意地闭上眼睛靠着他，准备先睡一觉再说。

    当我睡意酝酿地差不多的时候，感觉赫连澈飞奔的速度慢了下来，最后停下，他把我轻轻放到地上，然后……开始……呃，脱我的衣服？！

    不能再睡了，我连忙睁开眼睛，岂料我的‘突然袭击’把他吓了一跳，已经解开两颗扣子的手一抖，他冷冷地看着我，我傻傻地看着他。

    对视……对视……赫连澈眼里闪过的光真好看，我还要再看，他却收回视线抽回手，开始仔细地研究他的手。末了，粗鲁地扳过我的身子，看我的后背，还把我的包袱扯来扯去。

    “你干什么？”我忍不住出声询问。说也不说一声，动作还那么粗鲁！

    哎呦……刚一动我，我又有点难受了。

    “我干什么？我倒要问问你干什么！你根本就没受伤！不但没受伤，还装睡骗人！”赫连澈把我背上的包袱用力一扯，从里面掉出不少东西，其中，就有生辰那天那个老头送我的礼物――刻着麒麟纹的短剑。

    难道是那一刀砍在剑上，所以我才没流血？他刚才看他的手，就是看手上有没有血吧？

    赫连澈愣愣看着那短剑，半晌才狠狠看了我一眼，转身就走。

    “哎――”我有点内疚，我没想骗他的啊，是他看我吐血然后浑身无力就擅作主张抱着我一同逃亡，而且，我本来就难受嘛。

    “咳咳……”我捂着前胸，不住地咳嗽，“谁说我没受伤啊？我骨头都要断了……咳咳……”

    听我咳嗽，赫连澈的脚步一顿，握着鞭子的手一紧，然后继续头也不回地走。

    我冲他的背影怒吼：“你真狠心，我替你挡了一刀诶，虽然被我的剑挡住了并没有外伤，可是那一刀震得我好难受啊……我肯定是受了内伤了……走吧走吧，我死了也是活该，谁让我乱认亲戚！咳咳咳咳……”

    不知道是不是配合我，等我吼完，真的觉得胸口发闷，我歪斜着身子也挺累的，于是重新躺下，闭上眼睛，急促地呼吸。

    没多久，在客栈闻到的那股异香倏忽近了，我心中一喜，总算他还有良心，没有丢下我不管……不过嘛……谁让你曾经动过不管我的心思，本少爷还是得耍耍你。

    【下章预告：你背我】亲耐滴，废话不多说，俺就特无辜地看着你，你好意思无视俺吗？票票收藏留言，一个都不能少……O(∩_∩)O~




第4章 你背我

赫连澈蹲在我旁边，抓起我的一只手开始把脉。

    我微睁开眼，斜睨着他，有气无力道：“你回来干什么？”

    赫连澈也不说话，把完脉之后继续之前的动作――脱我衣服？！

    “你脱我衣服干吗？”我用手去阻挡他，结果他用另一只手禁锢着我，更加速了解扣子的动作。

    我力气不如他，挣不开，只好任由他脱了，反正都是男人，他不能把我怎么样的。

    外衫的衣扣解完，他掀开了我的里衣，眼神忽然一变，倒吸一口冷气。

    我见他脸色不好，心中也有点不安了，稍稍支起身子，低头看去，发现我的前胸一片淤青，隐隐发紫。这里都这样了，后背估计更严重。糟了，被我说中了，真的受内伤了。不知道会不会死人啊……呜呜，我还不想死，我刚出来还不到一天，还没闯荡江湖呢……我死了就再也见不到斐然了，也再也见不到娘亲了……想到这里，顿觉浑身无力，身体不由自主地向后砸去。

    赫连澈手疾眼快，急忙伸臂托住我的脖颈，由于动作突兀，他的脸离我的脸只有毫厘之差。急促的呼吸扑到我脸上，痒痒的，让我有点想笑，可是我一想快死了，嘴角咧着咧着就成了委屈，眼里也已经蓄满泪水，透过泪水看他，模模糊糊的，所以我看不清他的表情。只是，动作快过思想，我一把勾住他的脖子，哽咽道：“师兄，我不想死……师兄……我不想死……”

    赫连澈被我搂得有点失去平衡，两个人又重重跌向地面。我只顾着抒情了，没注意到将会被他压中。等我反应过来的时候，整个人已经翻了个过儿――我趴在赫连澈身上，一阵眩晕。

    这下我更怕了，这么小小的动作都让我眼前发黑，我哭得更凶。以前老是在纳闷，斐然的眼泪怎么那么多，每次都能把我唬住。今天看来，我的眼泪也不少。只是不知道为何面对赫连澈的时候眼泪才这么肆无忌惮。

    赫连澈无奈地看着我把他胸前的衣服都给蹭上眼泪，语气也没刚才那么冲了：“哭什么哭？死不了人的！真真是富家子弟，一点小伤就要死要活的！”

    “你没骗我？”我抬起头，泪眼朦胧地看着他。他说死不了人的，是不是真的？

    “当然，休养个两三天就会没事的。”赫连澈一手撑地，歪头看着我，“怎么，你不信？”

    “可我好难受……”我从他身上翻倒下去，捂着胸口，皱眉，“这里好疼。”

    赫连澈坐起身，捋捋刚才躺倒弄乱的头发，那动作竟颇为俊美无双，我连忙撇开眼神，听到他耐心解释：“受伤了当然会疼，只是，绝对不会死人的！”

    “可你刚才还倒吸冷气，难道不是我的伤很严重么？”我继续躺在地上装尸体，“我现在一动就疼。”

    “我倒吸冷气是因为……呃……咳……”赫连澈别过头，耳根泛红。他假咳了一声，然后从怀中摸出一个碧玉瓶，拔开盖子凑近我，“我帮你抹点药就会好受些。”

    我微闭着眼睛，赫连澈微凉的指尖在我胸前涂抹着药膏，那动作舒服得让我想睡觉。只是他粗重的呼吸弄得我痒痒的，睡不着。

    “好了。我先带你去客栈，你乖乖躺两天就会活蹦乱跳的了。”赫连澈帮我系好衣服，帮我收拾好包袱里散落一地的东西，然后扯扯我的胳膊，“起来了，等下天黑就进不了城了！”

    “疼――”我呲牙咧嘴的模样吓了他一跳，他有点不相信，“还疼？”

    “嗯。师兄，我吓得腿都软了，现在一点力气都没有。你背我。”我的语气无比纯真。

    赫连澈把包袱一摔，怒道：“想得美！我告诉你――你――你这个臭小子，别得寸进尺！你爱走不走，等会儿有野狼出来，你就自谋多福吧！”

    野狼？！环视四周，原来他带着我跑到了郊外，暮色四合，高大的树木映着远山还真有点可怕。我打了个哆嗦，却不相信他会丢下我不管，于是硬着头皮继续躺着不动，还捂着胸口直哼哼。

    赫连澈一脸倔强地站在一旁，没搭理我。

    不知过了多久，只听他长叹一口气，蹲下身子，语气无奈：“真是怕了你了，上来吧！”

    我怕他反悔，‘哧溜’一下趴他背上去了，双手环住他的脖子，亲昵道：“我就知道师兄你最好啦！”

    “臭小子，就知道你是装的！”赫连澈语气含笑，却并没再跟我计较，而是捡起我的包袱，然后稳了稳我的身子，站起来朝前走去。

    他走起路来一晃一晃的，我本就走了一夜，如今又被人砍伤，很快就迷离迷糊的了。

    “你叫什么名字？”赫连澈低低的声音从前面传来，我含糊道：“我叫白亦然。你可以叫我然然……”

    我感觉他托着我的手臂抖了抖，继而又听他问道：“你家在哪儿？我送你回家吧。外面太乱了，一看你就是离家出走的公子哥儿，没本事还学人闯荡江湖！真是单纯，不知道江湖险恶……”

    “我家在――嗯，我不能告诉你。”我想起斐然失血过多惨白的小脸，猛然一个激灵，到了嘴边的话硬生生吞回去。

    “为什么不告诉我？我送你回家不好吗？你不想你的家人吗？”赫连澈诱|惑道。

    “我不回家，回家之后我会克死斐然的。前几天就是我不小心刺伤了他。他流了好多血，好不容易才痊愈，我若回去，肯定还会弄伤他的。我不回家，我不回家。”我的声音带着一丝颤抖。我真的好怕因为我而让斐然再受到伤害……

    赫连澈脚步停下来，他背着我站在夜风里，不知道在想些什么。半晌，他才继续前行，只不过问题又来了：“斐然是谁？”

    “斐然是我弟弟，虽然我平日里老是跟他打架，不过，我还是很疼他的，我是哥哥，该让着他，该护着他。那个老爷爷的话说得还真对，我怕我在家里还会让斐然出事，所以，我就跑出来了……”我的话说得语无伦次的，眼皮已经直打架了。

    “……困的话，就睡吧。”赫连澈没再多问，只是语气轻柔了许多。

    我睡意朦胧，却没忘记紧了紧环着他脖子的手臂，忐忑问道：“我睡着了你会不会丢下我不管？”

    “不会，放心睡吧。”赫连澈的声音沉稳，带着某种蛊惑力，我的疑虑忐忑统统都不见了，于是我放心地埋头在他背上，沉沉睡去。

    【哒哒，收藏啊收藏……】




第5章 你要负责

血。

    刺眼的红弥漫开来，我看着自己染满血的双手，一时之间发不出声来。

    眼前的一切逐渐清晰起来，斐然躺在血泊中，看着我，虚弱地叫我哥……

    斐然……斐然……对不起，我不是故意的……斐然，不要死……斐然……

    “白亦然？白亦然！”谁在叫我？我疲惫地睁开眼，看见赫连澈的脸凑得极近，他的眼里有点血丝。

    嗯？他没睡觉吗？我脑袋沉沉的，看了一眼赫连澈又忍不住合上眼睛。

    “白亦然，醒醒！别睡了！”赫连澈粗鲁地摇着我的双肩。我不甘心地瞪着他，他却转过身来背对着我，怒道，“快上来！”

    “师兄，上哪儿去啊？”我迷迷糊糊地就趴在他背上，难道是，他背我背上瘾了？想到这里，我忍不住偷偷地笑，赫连澈嘀咕一声：“又哭又笑的，莫不是真的烧糊涂了？”

    “你说什么？”我抬手拧住他的耳朵，追问。

    “放手！”赫连澈疼得倒吸一口冷气，随即对我怒吼。

    “你刚才说什么？”我的手稍稍用力，赫连澈的头随着我的动作斜歪着以至于不那么疼。他深呼吸一下，然后轻声道，“我说你在发烧。刚才还做噩梦，哭得很伤心。别闹了，我带你去找大夫。”

    “哦。”听他这样说，我乖乖松手，在他背上蹭蹭，小声道，“师兄，你身上好香啊……是什么味道呢？真好闻……”

    “白亦然？喂，你可别再睡了！”赫连澈不住跟我说话。

    我故意闭着嘴巴不理他，赫连澈背着我飞上了房顶，我一阵眩晕，手也搂不住他的脖子了，一点点下滑。

    “喂，白亦然，只要你不睡着，我可以教你武功。像我这样飞来飞去的，多威风，你想不想学？”赫连澈弯着腰，搂着我的手紧了紧，他怕我从他背上摔下去吗？不过侧重点显然不一样。

    “真的？可以飞来飞去？”我精神一震，问道。

    “是啊……”赫连澈背着我又飞了很久，终于停下，他松开手放我下来，我顺势就往地上一坐。赫连澈无奈，俯身把我拽起来让我靠着他的肩膀，一只手快速地敲门，“有没有人？大夫！快开门！”

    “门没锁，进来吧！”里面有个苍老的声音传出。

    赫连澈一喜，连忙推门，可推了半天也没推开。

    我见他气急的样子不由呵呵笑起来。应该往外拉才对嘛，他怎么只知道推？真是笨死了。

    听到我的笑声，再看我迷离迷糊傻傻的样子，赫连澈紧张地收回敲门的手，覆在我额头上，“喂，你别这样笑，怪吓人的。”他的手好凉，我连忙躲开，并挣脱他的手摇晃着上前，一把拉开了门。

    我转头对他笑道：“看见了吧？应该这样开门，你真是笨死了……”

    话音未落，就感觉一道阴冷的风向我吹来。

    模模糊糊的视线，我看见屋里飞出来一个巨大的木板。

    赫连澈掠过来把我抄起，双足一点，朝后退去。

    那木板摔在地上，轰然作响。扬起了大片大片的尘土――好呛，我忍不住咳嗽起来。

    赫连澈不安地看了我一眼，然后回头看向对面的人：“原来是你。”

    “赫连澈，你师父怎么没来？哎呀，真是让我们白费力气了，撒了半天饵，只钓上两条小鱼。”

    “师兄，他说什么小鱼啊？他不提还好，一提，我还真想吃鱼了……”我迷迷糊糊地在他胸口蹭蹭。

    “没什么。你若想吃，我去给你抓。”赫连澈抱着我又退了很远，然后扶着我靠着栏杆坐下，“你乖乖坐在这里等我，我马上回来！记住，千万别睡着了，也别乱跑，明白吗？不然可没有鱼吃了！”

    “好。”我点点头。

    赫连澈刚要走，又退回来把外袍给脱了搭在我身上，指着上面繁复的纹路道：“数数这上面有多少红线，我回来的时候你要是说不出来，一样没有鱼吃。”

    “哦。”我抱着衣服，低头仔细数那一道道的红线：“一、二、三……”

    不知过了多久，我看着那红线越数越多，一会儿一条变两条，一会儿两条变四条，怎么也数不完，眼皮也直打架。就在我要睡着的时候，赫连澈终于回来了。

    “师兄，这上面红线好多，我数不完……”我见他回来，心中一喜，抱着衣服就向前栽去。

    赫连澈匆忙快走两步接住我，低笑：“没关系，等明天再数也行。”他转头，对他身后跟过来的什么人道：“还不过来给他把脉！”

    “现在可以睡觉了吗？”我继续往他怀里钻。

    “不可以，要喝过药之后才可以睡。”赫连澈安抚好我，转头又问那人，“怎么样？”

    “这位小公子之前被人伤到内脏，体质变弱，昨晚又感染风寒，所以……”

    “我只问你，喝这药行不行？”赫连澈对他怒吼道。

    “嗯，行，行，只是别喝太多。”那人唯唯诺诺。

    赫连澈把什么东西凑到我唇边，然后哄我：“张开嘴，喝下去就可以睡了。”

    我摇摇头。

    “白亦然，这很好喝的，你尝尝，是甜的。”

    我吃力地张开嘴，赫连澈粗鲁地把药灌进我嘴里，然后捏合了我的嘴巴。

    “咳咳……”我被呛得咳嗽起来，混蛋，骗人，什么甜的，苦死了……

    这次我不知道睡了多久，醒过来的时候，竟然没看见赫连澈。我的包袱还在，他那件镶着红线的衣服也还在我手中抱着。

    一个小厮推门进来：“小公子，你醒了？你哥哥说那件衣服送给你了……对了，钱他也付了，你想吃什么，我去给你准备。”

    “他人呢？”骗我喝那么苦的药，我一定得报仇！

    “走了……”

    “什么时候走的？”想走？没门！

    “刚刚……”

    我跳下床，拎起包袱，拽着他的长袍就冲出了客栈。

    好在他并没走远，我很快追上他了。

    “师兄！师兄！”我在后面叫他，赫连澈走得反而更快了。

    我把他的长袍铺在地上，然后趴上去，假装是跌倒了，口中大声叫着痛：“哎呦――”

    赫连澈忍不住回头，我哼哼着叫他：“师兄，你别丢下我。”

    想必是我看起来比较可怜，赫连澈过来把我拽起，语气无奈：“你看看你，头发乱糟糟，衣服也不披上，还不穿鞋，快回去穿好！是不是还想再病一次？”

    “师兄，你别丢下我。我的伤还没好呢。现在浑身都疼，你要负责！”我蓬头垢面，赤着脚站在大街上，抱着他的长袍，可怜兮兮地低着头，时不时抬眼瞄瞄他。

    最后一句因为一时情急我喊得比较大声。大概是我长得比较俊美，加上身形瘦小，头发散披，周围的人把我当成小女孩了。

    “现在这世道，这么小的孩子就出来鬼混……”

    “啧啧，看那男孩子也不过才十三四岁，怎么做出这种事？”

    “女娃儿叫他师兄呢，唉，看来以后我们送孩子拜师学艺一定要找正人君子……”

    ……

    我听不懂他们在说什么，只是睁着大眼睛无辜地看着赫连澈。赫连澈却听懂了，他一张俊脸憋得通红，狠狠扫了一下周围的人，有些生气地拽着我向前走去。

    我亦步亦趋小跟班似的小跑着，心里却在大笑，哈哈，搞定！看他武功那么好，跟着他回去，也拜拜他师父，说不定将来我比他还厉害呢！

    【收藏收藏票票票票，呼呼，其实俺更喜欢留言……】




第6章 落水

“师兄，我们这是要去哪儿啊？”

    “师兄，你走慢点行不行？”

    “师兄，我的脚好疼啊，你让我穿上鞋好不好？”

    “哦，对了，我的鞋落在客栈里了，师兄，你是不是很有钱？要不你帮我买一双吧！”

    “师兄，我饿了……”

    “师兄……”

    我不知道到底哪里招惹到赫连澈了，他一路上只顾绷着脸向前赶路，我紧追慢赶的，还跟他相隔三四丈远。我嗓子都喊哑了，他都不吭一声。

    哼，烂木头，我一好，他就又成了冰块！我腹诽着，低头，看着自己可怜的脚丫子，索性把赫连澈那件长衫披在身上――啊，好大，管他呢，反正不是我的，弄脏了也不心疼――然后一屁|股坐在地上，从包袱里翻出干净的里衣，用那个老头送我的匕首“唰唰”几下弄成一堆长条，最后娴熟地用布条把磨得快起泡的脚丫给包起来了。

    我正抬着脚观赏“战利品”，忽然闻到一股香味，我使劲嗅了嗅，顿时直吞口水――是鱼！烤鱼的味道！

    环顾四周，发现不远处竟然有条小溪，而赫连澈坐在溪边，不知何时搭好了火架子，正在烤鱼。

    我很想飞奔过去，不过想了想，既然他刚才都不理我，我老是橡皮糖一样粘着他多没面子！【澹亦然你现在才想面子的事是不是太晚了？】哼，烤鱼是不是？本少爷也会！

    胡乱拢了拢包袱的四角拎起，我朝小溪边走去。因为脚用布条包着，走路就慢了些，磨磨蹭蹭到溪边的时候，赫连澈那烤鱼的香味更浓了，让人心里怪痒的。

    我故意选了个离他远的地方，摊开包袱，翻找了些有用的东西――比如火折子。比如鞭炮。比如调料。

    娘亲说的没错，出门在外果然是吃食比较重要。也不知道娘亲他们在吃什么？他们想不想我？斐然肯定又是一口一个“女人”地叫娘亲呢吧？

    呵……说起来，斐然比我胆子都大，敢直接跟娘亲叫板，我顶多就是雷声大雨点小得搞点无伤大雅的恶作剧……

    垂眸掩饰着失落，水面映照的影像让我顿时一惊――那是我吗？以往小瓷娃娃一般的脸颊脏兮兮的，除了大眼睛还那么摄人魂魄，其他地方都是乱糟糟的，尤其是头发！散披着，被风吹得凌乱，配上我瘦削的脸型，看起来活脱脱一个小姑娘！呸呸呸，什么小姑娘，我白亦然是男子汉大丈夫，才不是小姑娘！

    我跪坐在溪边，掬水冲洗着脸颊上的污垢，顺势还把头发给洗了，洗完头发之后，我的全身也已经湿了大半。湿黏的衣物紧贴着皮肤，怪难受的。我扯了扯领口，本就没穿外衫，只是胡乱披着赫连澈的长衫并未系扣子，所以我一扯径自把里衣也给扯开了。

    胸口的瘀伤已经好得差不多了，不过还有点淡青色若隐若现。我把外衫一扔，伸手扯落衣带，把里衣也给剥落。

    我侧着身子歪着头，通过溪水的映照查看我后背的伤――果然比前胸严重，现在还是一片青紫，怪不得只走了这么一会儿就隐隐作痛。

    忽然察觉到一道灼热的目光紧锁着我，我诧然侧头，见赫连澈正呆呆地看着我，手中的烤鱼也忘了翻转。见我看他，他竟然快速撇开了眼神！

    哼，莫名其妙，拽去吧！本少爷还懒得看你呢！我也别过头，手指在溪水里绕来绕去。指尖触碰到滑溜溜的水草才猛然想起我还没捉鱼，于是就那样光着上身跑回去，在包袱上乱抹了两下，确定手被擦干，我便拿着火折子和鞭炮重新折返，开始我的捉鱼大计。

    我把鞭炮改造了下，使其可以一起响，不然扔到水里只响一个肯定不会炸出鱼来的。改造完毕，我用火折子点燃，待到快要爆响的时候扔到了溪水里。呐，我真不是故意的哦，我只是不小心从小溪的倒影里看到赫连澈在偷瞄我，他嘴角轻轻扬起，好像在笑？！有什么好笑的！没见过炸鱼呀！我一时气愤，手劲也给偏了，直接把鞭炮扔到赫连澈附近的水域。

    “轰――砰――哗啦――啪嗒――”的声音依次响起。

    赫连澈浑身被浇了个透心凉，他的火架子也被我用鞭炮轰炸起来的溪水给扑灭了，不过，收获倒不小，他头发上躺着两条小小鱼在亲嘴――呃，娘亲说了，那叫相濡以沫！――周围也是活蹦乱跳的鱼儿，好吧，我承认，它们其实是在挣扎。

    赫连澈保持着被溪水浇灌后的动作，任由头顶上那两条可爱的小小鱼一直滑到了他的肩膀，水顺着他颊边的发丝“滴答滴答”流入他的衣领，他手上那条烤鱼也已经湿漉漉的了。

    我看他那滑稽样忍不住笑出声，赫连澈冷着脸射来更加冰冷的目光，他把手上的烤鱼一摔，低沉隐怒的声音传来：“白亦然，你是故意的对不对？”

    “才不是――我想炸鱼来着。”我拽起刚才被我脱下扔在地上的外衫――没错，你猜对了，就是赫连澈那件，有他现成的衣服我干嘛用我的――颠颠地跑过去，俯身捡拾那些炸出来的鱼，然后一条条丢到赫连澈的衣服上。咦，等等，还有两条，我凑近赫连澈，笑嘻嘻地从他肩膀上拎起那两条小小鱼，顺势也给丢到衣服上了。

    赫连澈豁然站起身来，眼神在我身上扫来扫去，我只顾着捡鱼，没注意他什么时候把我的鱼给放走了一大半！

    “你干什么？”

    “我拿我的衣服！”赫连澈继续从铺在地上的衣服上捡鱼然后往小溪里丢。

    我也顾不得捡地上的鱼了，回身扯过衣服把鱼包好护住：“什么你的衣服，你送给我了的。”

    “我现在不想送给你了，你这个顽劣小子！”赫连澈咬着下唇，恨恨道。

    “包一下鱼又怎么了？真是小气鬼。大不了等下给你洗干净喽！”等下而已，一下是多长时间可是没人能说明白的。

    “真没见过你这样的人！风寒刚好便又玩水，内伤也没痊愈便胡乱跑动。我只不过在这里烤鱼，你竟然用鞭炮整我。你一路跟着我，便是想着一路上有人给你欺负是不是？我告诉你，我赫连澈可不是任人宰割的！衣服还我！我不劳你好心洗干净了，从此后你别再跟着我！”

    “哼！以为稀罕跟着你呀？”我撇撇嘴，心里却有点发慌，他该不会是说真的吧？我不跟着他，我跟着谁呀？外面的世界这么大，我怕走丢了……

    “哼！”赫连澈也冷哼，劈手就来夺他的衣服，我为了保住我的小鱼拼了命地攥着就是不松手。想来，赫连澈是怕撕坏了衣服，用力并不算太大，所以他没那么轻易夺过我。

    两个人扯来扯去，转来转去，冷不防一同跌入溪中，分别灌了一大口水。

    “咳咳，咳咳……”赫连澈紧咳几声，下意识地抓住了我的胳膊。

    我把嘴里的水吐出来，伸手抹了一把脸，看见赫连澈紧张地扑腾着，钳住我胳膊的手劲越来越大，我被他带着又钻入水中，不过我这次学聪明了，屏息凝神，并没有被灌水。

    赫连澈却是笨死了，居然又被灌了几口水，他的脸色变得有点难看，我一惊，难道他不会水？！还没来得及细想，他的身体越来越沉，连带着我也往下沉去……

    【下章预告：有氧亲吻】哒哒，呼唤一切动力！ps：亲们喜欢什么时候看文？早上？中午还是晚上？给俺留个言，俺好作调整……




第7章 小龙

我在沉入水面之前果断地深吸一口气。

    隔着清澈的溪水，我看见赫连澈长发被溪水冲得散开，表情痛苦，唇角溢出一串水泡，整个人便失去了知觉。

    他的身体越来越重，我脑中灵光一闪，眸光一凛――他的衣衫吸水，怪不得沉得这么快！

    我快速凑近他，费力地解着他的扣子。好不容易扯落那碍事的衣衫，我的右腿忽然被什么东西缠住，整个人差点失去平衡。我急忙紧紧抓住赫连澈，用力挣扎，试图甩脱纠缠。肺里的空气几乎要耗光了，我还没成功。完了，再这样下去死定了！

    赫连澈的手忽然动了动，我心中一喜，伸手捧住他的脸，将唇凑了上去，一点点把残余的气渡给他，然后费力地推开他，但愿他能支撑到被水冲回岸边……

    我却随着那股莫名的力量向下沉去，溪水竟然深得可怕，眼前逐渐模糊，胸口憋得难受，我耗尽最后一口气，闭上了眼睛。

    失去知觉前，我好像，看见一条青色的什么，朝我游了过来。

    “呵呵……”什么湿热的东西在我脸上蹭来蹭去，痒痒的，我忍不住笑出声来。睁开眼，便被近在咫尺的怪异头颅吓了一跳。

    巨大如明珠的眸，鼻孔透出淡淡的青光，长嘴巴，透明胡须，吐气带着一种清冷沁人的香味。它见我醒来，大眼睛一闪，长嘴一张，一颗圆润的小珠子飞出，停在我唇边，熠熠发光。

    嗯？什么意思？我的视线从小珠子转到这个奇怪的家伙身上。它蜷缩着身子，忽然间身体就变小了，赫然便是一条龙的样子！

    它灵活的身躯扭动一下，围着那小珠子转来转去，然后用它炯炯有神的眼睛看着我。

    难道是让我吃了那小珠子？

    我迟疑地张开嘴，那小珠子竟然主动窜入我口中，整个人便感觉精神轻盈了许多。我在水中的行动更加自如，我跟着那小小龙自行玩闹了一阵，猛然想起赫连澈。

    我揪住那小小龙的龙须，急切道：“有没有看见赫连澈？”

    小小龙点点头，带着我七拐八拐，进了一座富丽堂皇的水晶宫。

    赫连澈静静躺在明晃晃的巨大水晶王座上，仿佛一个降临凡间的神o。

    呆呆愣了会，我连忙走近他俯身查看。好在他只是昏迷，并无生命危险。小小龙绕着我的胳膊转了会儿，见我满脸担忧，它蓦然变大，横在我面前。

    难道是要送我们出去？

    我扶起赫连澈，小龙紧挨着我蹭蹭，稍一躬身，我和赫连澈便到了它的背上。我搂紧赫连澈拍拍小龙的背，它稳稳地蜿蜒而行，不多时，头顶的光亮笼罩下来，很快就浮出水面。星光点点，原来已是晚上。

    我松了口气，抱着小龙依依不舍，它亲昵地蹭蹭我的脸，身躯一扭，把我和赫连澈抛上岸，很快便消失不见了。

    赫连澈还没醒来，我让他平躺好，按着他的肚子让他把水吐出来。

    “师兄？师兄？”

    赫连澈慢慢睁开眼，迷惑地看着我，半晌才倏然坐起，紧张地扣住我的肩膀，焦声问道：“亦然，你没事吧？”

    【今天有事，更的少也晚了，鞠躬致歉啦】




第8章 星夜无边

赫连澈的墨眸闪着异样的光，比星星还好看，我歪了头细细地看他，低低地笑出声来。

    他不生我气了……

    赫连澈恍然醒悟，连忙松开手，侧过头去，不看我。

    “师兄……”我小心翼翼唤他。

    “我叫赫连澈。以后别再叫我师兄，给人听到，你要遭殃的。”赫连澈生硬道。

    “哦，那我叫你什么？”

    “……随便你。”

    “师兄……”

    “白亦然！”赫连澈终于扭过头来，俊脸上透着一抹红润，他吼完我，却忍不住咳嗽起来，脸更红了。

    “赫连澈。我这样叫你可以了吧？你不舒服么？怎么老是咳嗽？”我坐过去一点，这才发现他的衣衫湿漉漉的，而且因为之前在水中我嫌他的外衫吸水已经给他剥了，他现在只着薄薄的里衣，身体在微微地发抖。

    我低头看了看自己的外衫，却是干净如常，并没水渍。心中不免诧异起来，为什么我的衣衫这么干洁？

    赫连澈咳得更厉害了，当下我也不再细想，起身沿着溪边借着星光低头找寻我的包袱。

    “你在找什么？”赫连澈喘息问道，声音却有点低沉。

    “找包袱啊，你浑身都湿透了，赶快换了干净衣服为妙。”我弓着身子走了一会儿，终于找到了包袱。

    “我找到了！”我抱着包袱跑回去，赫连澈打量着我，“你的衣服没湿么？”

    “不是，在等你醒来的时候，我的已经干了。”我蹲坐在他旁边，递过包袱，“我的衣衫都在这里了，不过好像有点小，你先凑合穿一下吧。”

    赫连澈看着我没说话，却忽然伸了手过来覆在我额头上，滚烫无比。我心下一惊，却见他展颜笑道：“还好你没发烧。”说完，失了魂魄一般歪向一旁。

    我急忙扶住他，触手之处，都是滚烫的灼热。赫连澈微睁着墨眸，轻声道：“有水么？我渴了。”

    我凑近他，用额头贴在他额头上，记得七岁那年我发烧娘亲也是这么测我的体温，应该是管用的吧？果然，我一贴上去，就察觉出那迥异的热度。真是的，自己发烧不知道吗？

    “赫连澈，你发烧了。”我后移一点，看着他。

    “嗯。”赫连澈淡淡应一声，朝我倒过来。

    “那怎么办？”

    “我想喝水……”

    “我先帮你换衣服好不好？你再穿着湿衣服，会更严重的。”

    “嗯。”赫连澈任由我扒开他的里衣，用干净的布巾擦拭干净，然后给他披上我的衣服。

    我不经意间垂首，看见他的脸更红了，心中更加焦急。这前不着村后不着店的，烧得这么厉害，该怎么办哪？

    “亦然。”在我以为赫连澈睡着的时候他忽然出声。

    “怎么了？”

    “之前落水，我不谙水性，你……你怎么把我弄上来的？”

    “啊，你不问我还忘了跟你说了，我碰到一条小龙，是它送我们上来的！”我绘声绘色跟他讲在水底看到的水晶宫和小龙，还有被我吃了的小珠子。

    赫连澈强撑着精神，最终支支吾吾问道：“那你有没有……”

    “什么？”

    “……我不谙水性，当时……是不是失去知觉了？”赫连澈犹豫了一下，才忐忑发问。

    “是啊！不只失去知觉，依我看啊，肯定都不能呼吸了呢！”

    赫连澈抬手抚唇，嘀咕道：“那是真的了？不是梦？”

    “嗯？什么？”我见他奇奇怪怪，语无伦次，有点担心他是不是烧坏了，聪明如我，竟没想到，他是在对迷糊中的那一吻耿耿于怀。

    很多年后，赫连澈玩笑道，“白亦然你是不是早有预谋，趁我昏迷夺取我的初吻然后装傻。目的就是要栓牢我？”我给了他一记白眼，然后埋头在他怀中，轻笑。当时的我，还真的没想这么多。

    赫连澈轻咳着，掩盖失态。我转转眼珠，肯定道：“你是不是不相信我？我真的看见那条小龙了。”

    “不是。”赫连澈伸手在他原来湿漉漉的衣服上摸来摸去，英挺的眉毛微微皱起，神色也有些严肃。

    “怎么了？”

    “我的玉佩……”赫连澈才说出四个字我就叫了出来。

    惨了，他发现玉佩不见了。怎么办怎么办？

    “算了，大概是掉到水里了。”赫连澈没有理会我的失态，颓然收回手，阖目休息。

    “那块玉佩……很重要么？”我小声问道。

    “……也没什么。”赫连澈的声音低沉下去，呼吸也急促起来。

    啊，我都忘了他在发烧了！

    唉，为什么离了家，总感觉自己什么都不懂什么都不会？

    我从包袱里翻检出仅剩的两件衣服搭在他身上，然后跑到不远处的树丛，轻快地窜上一棵树，摘了两片大大的树叶。返身跑到溪边，用树叶折成的小勺盛了水，摇摇晃晃走到赫连澈身边，喂他喝下。他喝得很快，也有点狼狈，怕真是渴得紧。

    来回跑了几趟，他终于不再叫着“水……水……”。我抹了一把额上的汗，把浸湿的布巾展开搭在他的额头，只希望天赶快亮。

    或许是他武功好，也或许是我的方法有效。赫连澈的烧在半夜就退了，睡得安稳。

    我看着他精致的睡颜，脑中忽然冒出他没找到玉佩时的失望脸庞，心里竟微微发疼，我暗自气恼自己当时为何非要偷他的玉佩。

    算了，终究是我做错了事。我给他掖好衣角，拿了短剑和装着乱七八糟粉末的小瓶子，朝白天的客栈奔去。

    【下章预告：装鬼吓人】为毛这动力就这么少捏？赶快动动手指吧，亲爱的们。




第9章 装鬼吓人

轻手轻脚地推开木门，我猫腰闪进客栈。说也奇怪，黑漆漆的屋子，我居然能看得一清二楚！哪里是木桌、哪里是长凳、桌上几个茶杯、杯身上画着什么图案……

    忽听到一声异响，我凝神屏息，却又遍寻不见。莫非是我多心了？

    耸耸肩，我掏出怀揣着的小瓶子，倒出里面的东西，合了水一点点涂在脸上，没多久，一张‘惨绝人寰’的脸就出现了！呃，好吧，我承认，我成语学得不好……

    嗯……娘亲的胭脂还蛮好用的，闻着香香的，本来还指望带着点胭脂出走，可以送给路上遇到的漂亮女孩子，如今为了拿回玉佩，也只能割爱了！

    从袖口里掏出一条白练，扯下一小截，用颜料涂红下面，就像长舌头，没涂颜料的地方叼在嘴里；剩下的我小心地缠在脖子上，做出吊死鬼的假象……

    接下来嘛……嘿嘿……自然是去找正主儿了！

    幸好我对什么都不喜欢，偏偏对轻功情有独钟，所以娘亲教我们的时候我学得飞快，一直嘲笑我的斐然也对我的轻功造诣刮目相看。

    飘来飘去，终于在边角的房间找到了小二。我深吸一口气，然后粗鲁地把门一脚踹开！

    小二惊醒过来，稍稍起身，揉着眼没好气地嘟囔：“谁啊？大半夜的，让不让人睡觉？”

    我倏忽飘近，故意发出凄凉悚然的声音――

    “转过头来……转过头来……”那回音自然是我自己创造的了。

    小二眼里闪过惊惶，他环顾四周，谨慎问道：“是谁？是谁在装神弄鬼？”

    我放慢飘荡的速度，停在他背后，继续抖着声音说话：“转过头来……看着我的脸……”

    小二这次浑身一哆嗦，诧然回头，看着我，果不其然，眼睛瞪得老大，往后缩去。

    我紧追着他，顺势把束发的璎珞摘下，长发散披，挡住了脸颊，然后戚戚然问他：“你看……我有脸吗？”

    小二吓得都尿裤子了，我在心里憋住笑，特潇洒地甩开长发，露出画得花里胡哨的脸和长长的‘假舌头’，口齿不清道：“哈哈……我当然有脸了……你看，我的脸好看吗？”

    “啊……女鬼……啊……女侠饶命！小的从没做过伤天害理的事，你早点回阎罗殿吧！冤有头债有主……饶命啊！”小二‘噗通’跪下，不住叩头。

    “嗯……这也可以……不过嘛……找阎罗王帮忙转世投胎是要送礼的……你……”

    “小的会给您烧纸的！您快走吧！”小二忙不迭地回答。

    “我这人……咳咳……我这鬼喜欢实在的东西……知道为什么找你吗？”

    “小的……不知道……”声音都在抖了。

    “白天你是不是收了一个小孩的玉佩？看那玉佩阴气很重，十分符合我的口味……”

    “小的马上去取！”小二跌跌撞撞跑到楼下，从抽屉里翻来翻去。

    我停在他背后，好整以暇地看着他。不出所料，当他转头看见我紧挨着他立马脸色大变，他把玉佩丢给我，求饶道：“女侠……没小的的事了吧？”

    “嗯……你可以死了！”我略一吹气，长舌头向前一飘，恰好触碰到他的脸颊，结果他两眼一翻，直接晕倒过去。

    哈哈，省得本少爷动手了！我揣好玉佩，刚要转身出客栈，冷不防听到一声异响。

    “谁？”虽说自己装鬼吓人挺好玩的，不过若真招出鬼来也够可怕的。

    回答我的是一片寂静。

    我压下惊恐，朝门口走去。忽然瞥见一道黑影掠过。

    “啊！”我倒退几步，藏身在桌子底下，仔细打量周围。可，什么都没有。

    难道真的被我招出鬼魂来了？我抱着膝盖打了个哆嗦，小声碎碎念：“我不是故意借你们的名声哦！别生气，快回去吧……快回去吧……”

    “小鬼头，你装鬼吓人，还以为你胆子多大呢，原来也不过如此。”一声揶揄的轻笑自我背后响起，回头，便看见一个人影闪出来，迈着慵懒的步子慢慢走近我。

    我松了口气，原来是个与我差不多一般大的少年。我从桌子底下钻出来，站起身，拍拍身上的尘土，借着微弱的光打量他，不由暗叹一声：好一个翩翩少年郎！

    墨眸璀璨，仿佛聚集了夜空的星光，晶莹闪耀，线条完美的脸庞，尖削的下巴，带着一丝狂傲不羁，配上他刻意的慵懒，让人联想到盘踞的天龙――不鸣则已，一鸣惊人。

    “这么晚了，你在这里做什么？”我扬扬下巴，哼，狂傲不羁谁不会？本少爷才不怕你！

    “呵……”他又笑了，抱臂悠闲道，“我自然是看戏了。”

    看戏？！可恶的小鬼，言外之意是拿我当戏耍的猴儿了？本想教训他，不过一想赫连澈还在溪边沉睡，我必须赶在他醒来之前回去，所以只是冷哼一声，便扬长而去。

    闲人少惹，这也是娘亲的教诲呢……

    “喂，小鬼头！”少年不甘心地跟着我，在一旁絮絮叨叨，“走这么急做什么？我叫江佑辰，你叫什么？”

    我干嘛要告诉这个吓我的家伙？步履间更加匆忙。

    总算甩掉他了，我长舒一口气，顺着原路返回，还好，赫连澈尚未醒来。我轻手轻脚走过去，将玉佩放在他手中。

    “哟――原来是他的玉佩！”冷不防一声炸雷般的惊叫在我耳边响起，转头，就看见江佑辰夸张的笑脸。

    “你――你――”不是被我甩掉了么？怎么……

    “他怎么了？”江佑辰似笑非笑地看着赫连澈，眸光在我和他之间扫来扫去，似不怀好意。

    “你想做什么？”我轻移脚步，挡在赫连澈身前，戒备地看着江佑辰。

    “你说呢？”江佑辰踏前两步，双眸微眯，迸发出骇人的寒光，顿时有凛冽的气息弥漫，我本就比他矮，离得近些就更显出我的娇小。

    气氛突然之间变得剑拔弩张起来，他一定是赫连澈的敌人！心中闪过这个念头，我不着痕迹地捏紧了手中的短剑。

    就在我想要拔剑的时候，赫连澈微弱疑惑的声音从背后传来：“佑辰？你怎么在这儿？”



第10章 臭屁辰

江佑辰眸光微动，敛去深潭般的清幽，立马变得单纯无瑕，刚刚那种压抑的气氛一扫而光。他冲着赫连澈嬉笑道：“师兄，我奉师父之命前来寻你回山。”

    师兄？！不会吧？！

    赫连澈还没答话，江佑辰就伸过魔爪轻捏着我的脸好奇道：“师兄，这个小鬼是什么人？你不是有洁癖的吗？怎么会允许这个脏兮兮的小鬼近身？”

    你才是小鬼！我瞪着他，使劲掐了一下他捏我脸的手。江佑辰痛呼一声，收回手，吼道：“你掐我干什么？”

    再度给他一个白眼一声冷哼，我挪到赫连澈旁边，俯身摸了摸他的额头，还好，半夜退烧后就没再烧了……

    赫连澈本来想躲开的，不过硬生生地停下，僵直着身子任由我做完一系列动作。他低眉，看见手里的玉佩愣了一下，迟疑着伸手探探我的衣襟，不知想到了什么，松了口气便收回了手。

    “师兄，怎么了？”我和江佑辰的话同时脱口而出。

    江佑辰围着我啧啧地叹气：“哎，我说，师兄，这小鬼什么时候收入咱们门下了？”

    “你才是小鬼呢！”我冲江佑辰做了个鬼脸，见赫连澈要起身，连忙颠颠地过去搀扶他。

    赫连澈皱眉看着我的脸颊，一头黑线：“你怎么这副样子？”

    “没什么，我觉得好玩嘛。我这就去洗干净！”说完，便朝溪边奔去，擦过江佑辰时，见他饶有兴趣地盯着我，便不由自主地又跟他做了个吐舌头的鬼脸。

    “师兄，你受伤了吗？”江佑辰的声音从背后低低地传来。

    “没有。不小心跌入水中，受了寒而已，现在已无大碍。佑辰，你有没有多余的衣服？”赫连澈冷定的声音随后响起。

    “喏！”我偷偷回头，江佑辰变戏法一般变出一套衣服递给赫连澈，赫连澈接过利落地换好，然后朝我走来。

    我连忙低头，掬水冲洗脏兮兮的小脸。

    “你的衣服……”赫连澈语气冷硬。

    我撇撇嘴，不情愿地起身，揽过衣服，小声道：“你是不是要走了？”

    “……嗯。”

    “……”我也不知道说什么了，老是跟着他，他也是很讨厌我的吧？

    “……以后不要胡乱叫人师兄。江湖险恶，你……你还是快回家吧。”赫连澈忍不住伸手帮我整理碎发，低声嘱托。

    “……哦。”我眼神飘过来飘过去，满不在乎地应道，心里也很不屑，回家？回家让我再把斐然弄伤吗？这不可能！既然他不想让我再继续跟着他，我何必自讨没趣？大不了自己一个人闯荡江湖喽！

    “……”赫连澈忽然深吸一口气，钳住我的手臂向前拉去，语气有点无奈，“算了，我先带你回山再说吧！”

    “师兄！”我快走两步，拦在他面前，故作哽咽道，“师兄，多谢你让我跟你一起走……”

    “我只是为了报答你帮我找回玉佩。”赫连澈别扭地转过头。

    “小鬼头，你到底叫什么名字啊？”江佑辰的俊脸突然出现在一旁。

    我心中还记挂着他刚才吓我的账，懒得理他，径自离开去收拾包袱。

    江佑辰却是不离不弃，充分发挥打破沙锅问到底的精神，他蹲在我旁边，一边看我收拾东西，一边碎碎念：“哎，小鬼头，叫声师兄来听听！”

    “你算老几呀！凭什么让我叫你？”我气呼呼反驳。

    “你都叫澈师兄了，为什么不叫我？我明明比你大嘛！”江佑辰一脸不甘。

    “那可不见得。”我用力绑好最后一下，刚要起身，江佑辰抢先拎起来，满脸堆笑，“我帮你拿！小鬼头，反正上了山你还是得叫我师兄，不如现在叫来听听，好不好？”

    “不好！”我夺过包袱，不甩他。

    “喂，别这么小气嘛！像本公子这么俊美无双的人做你师兄，你该感到荣幸。”江佑辰像个牛皮糖一样黏过来，嬉皮笑脸。

    嘿，还真没见过有人比我还臭美！呃，不是，比我还自恋！

    我跟赫连澈并肩同行。

    “呵……真是固执的小鬼！”江佑辰无奈地摇摇头，追上我和赫连澈，不死心地追问，“师兄，这小鬼叫什么名字啊？”

    “白――”赫连澈还没说完我抢先道，“就不告诉你！澈师兄，你以后就叫我师弟，不许叫我的名字！”

    江佑辰明眸转了转，坏笑道：“白？哦――原来是小白啊，害羞什么，以后就是一家人了！放心，师兄我会罩着你的！”说到这里，他绕到我旁边，一把勾住我的脖子，揽到他的怀里，语气亲昵无比。

    “不许叫我小白！”我挣开他，绕到赫连澈另一边，对着他瞪眼睛。

    这个臭屁辰，太可恶了，居然叫我小白，那么难听的名字，跟叫小狗似的。哼，臭屁辰，小心我整你！

    “小白，小白……”江佑辰却是叫上了瘾，边叫边挑衅地看我，唇畔都是盈盈的笑意。甚至连赫连澈也轻扬唇角，淡然的笑着。

    “臭屁辰！”我偷偷拔开某个小瓶的盖子，笑容满面地看着他。

    【墨墨今天毕业答辩了，吼吼，终于解脱了！】




第11章 麟山拜师

“小白，小白……”江佑辰却是叫上了瘾，边叫边挑衅地看我，唇畔都是盈盈的笑意。甚至连赫连澈也轻扬唇角，淡然地笑着。

    “臭屁辰！”我偷偷拔开某个小瓶的盖子，笑容满面地看着他。

    “小白，你叫我什么？”江佑辰摩拳擦掌，一脸邪恶地看着我。

    “臭屁辰啊！”我笑得更欢，一扬手，漫天的粉末直冲他而去。

    “阿嚏――咳咳――”江佑辰猝不及防，又是喷嚏又是咳嗽，眼泪都被那辛辣的粉末给弄得流个不停，“你――你这个小鬼！”

    赫连澈许是猜到了我的举动，所以并无吸入辣椒粉，他只是无奈地看着我摇摇头，末了慨叹一声：“如若师父知道你如此顽劣，那你可就没希望了。”

    嗯？没希望？莫非赫连澈有意让我拜师？想到这里，我立马变得乖巧，过去递给江佑辰一方手帕，怯怯道：“师兄你别生气，我只是跟你开个玩笑。”

    江佑辰本来想发作，但见我一脸诚恳，又或者他是最小的，没人叫他师兄，所以一听师兄二字，所有怨愤都跑到九霄云外去了。

    他接过手帕擦拭着脸颊鼻孔，又恢复臭屁的模样，拽拽道：“这样才对嘛，放心好了，我会跟师父说好话的，保准师父肯留下你！”

    “多谢师兄！”

    “喂，小鬼，现在可以告诉师兄你叫什么名字了吧？”江佑辰笑嘻嘻道。

    “我叫白亦然，你可以叫我然然。”我无比认真地跟他解释，眸光瞥见正一本正经走在前方的赫连澈，听到我的话后身体僵了一下，随后那酷酷的身影便如行云流水一般，去得远了。

    江佑辰嘴角抽了一下，伤脑筋地挠挠头，道：“我还是叫你小白吧！”

    “不行啦，这个跟叫小狗一样！要么你叫我亦然，要么叫我师弟。”

    ……

    在我和江佑辰斗嘴玩闹中，这一路上也不算无聊。

    期间有一些来路不明的人来找茬，我充分发挥了我的古灵精怪、邪恶的本性――挖陷阱，下迷药，装弱小然后给其致命一击……

    多数时江佑辰会跟我一起胡闹，赫连澈武功好，他的作用就是干掉多数的人。

    不知不觉到了一座山脚，抬头看时，烟雾缭绕，宛若仙境。

    乖乖，这就是他们口中的麟山么？不知道他们的师父会是什么样的人呢？千万别是什么顽固不化的老头子才好呀。

    不过，目前首要的问题是――怎么上去啊？

    赫连澈站在我旁边，低语：“可能会有一点晕，你能忍住吗？”

    “嗯？能！”我点点头。还没反应过来，他一手揽住我的腰身，提气向上跃去。

    江佑辰紧随在后面。

    我搂着赫连澈的脖子，看着后面的江佑辰做鬼脸：“臭屁辰，原来你的武功不怎么好啊，师兄带着我都比你快！”

    江佑辰只是颇为无奈地瞪我一眼，却没多说什么。

    我在心里偷乐，看来这一路我已经把他收服了。

    耳畔呼呼的风声终于弱下来，赫连澈抱着我停在一处高岩上，冲着我背后恭敬开口：“师父。”

    我诧然转头，很快便被眼前的老头给弄得一愣――“是你？！”

    【抱歉哈，今天班级聚会，没来得及通知大家，回来太晚了，字数少些，见谅吧，明天补上……】




第12章 小魔头

一脸悠闲看好戏地站在明晃晃日光下，邋遢却不失精神的人，赫然便是生辰时送我和斐然礼物的那个怪老道！对于我的到来，他没有丝毫的意外，看向我的眼神还带着些得意。

    “澈儿，事情可办妥了？”只不过这次，他并没穿着道袍，而是一身宽松的玄色长袍。

    “回师父话，都已办妥！”赫连澈松开我，恭敬回答。

    江佑辰此时才掠上来，看我一眼，对那老道懒懒开口：“师父，我把师兄找回来了，下次这苦差事可别找我。”

    他居然可以这样对师父说话？而老道也没生气？反而很滑稽地耸耸肩：“没办法，谁让麟山只你最闲。”

    “不过也好，这小鬼头来了我就不闲了。”江佑辰不怀好意地看着我，眸光闪动，仿若得了什么珍宝一般。

    切――谁要做你的玩具？！

    我施施然走过去，踮脚扯了扯那老道的胡子，脆生生开口：“喂，老头，你是不是早就料到有这一天了？”

    “你这娃娃实在是不乖啊！”老道眉眼舒展开来，任由我摆弄着他的胡须，话语也是带着宠溺的。

    “师父――”赫连澈犹豫着，“你们认识？”

    “澈儿，你若不确定，怎会带他上山？”老道摇摇头，仿佛在说：澈儿真是没有撒谎的潜质。

    “是，我是看到那柄短剑，但还是不敢相信师父会将麒麟剑送给一个十岁幼童。”赫连澈瞄我一眼，“何况他――”

    “他性子顽劣嘛！这我早就知道了！他若不顽劣，如何会抢了原本属于弟弟的麒麟剑？”老道欣然接口，好似我顽劣很符合他的胃口一般。

    “我就是喜欢用剑啊！哪有男子汉大丈夫用那些女孩儿家的绫罗绸缎的？”我一脸不屑地反驳。

    “罢了，这样也好。只要日魄和月魂分开，便是一桩喜事。”老道捋捋胡须，握着我的手腕朝前方走去。

    我下意识地转头，看见赫连澈和江佑辰对视，两人晶亮的眸子均是一滞，透出些许迷茫。

    不愿也不想去研究他们在迷茫什么，我跟着老道边走边问：“老头，我离开家，斐然是不是就会没事？”

    “这是自然。”

    听他这样说，一颗提着的心总算放下。只要斐然没事，就算有家归不得，我也心甘情愿。

    “你真的是这麟山的主人？”我放下心后，玩闹的心思便再也藏不住。

    “当然，难道我看起来不像吗？”

    “一点都不像。”我撇撇嘴，亦步亦趋跟着他在这山上的庄园转了一圈，然后问道，“你是不是早就知道我要来？”

    “不是早就知道，而是猜测。看来我猜对了，你我有缘，而且，情缘很深。”他负手而立，看着我笑道，“怎么样？你是不是要拜我为师？”

    “拜师么……我倒是想过，只不知道你有什么本事可以让我学呢？”

    “澈儿会的，我都可以教你，如何？”

    “他会什么，我可不清楚。”我自然早就看出这个古怪道人眼里藏不住的热切，不趁机摆足架子，怎么配叫白亦然？

    “你这小娃娃实在是……实在是不知好歹！我肯教你，是你修来的福分！”老道有点恼怒，胡子一颤一颤，他来回走了两圈，却是拿我没办法。

    我在心中偷笑，表面却仍旧一副云淡风轻的样子：“既然这么难以高攀，我还是乖乖做我的凡人吧！”

    “哎――”老道一把揪住我，顺势将我提了起来，又很是伤脑筋地来回走了好几回，脸上的表情变来变去。我饶有兴致地看着他，没有再说话。

    “你这小娃娃到底想怎么样？”最后，他妥协了，无奈地把我放到地上，自己蹲着身子与我平视。

    “我想学的便学，你也要好好教我。我不想学的你不许强迫我学！”我慢条斯理地开口。

    “好！一言为定！那快行拜师之礼吧！”没想到他满口答应，双眼放光地盯着我，仿佛要让我拜他为师是多么神圣多么值得骄傲的一件事。

    “不等各位师兄师姐吗？”他越着急，我越悠闲。

    “等他们作甚？这是为师的地方，谁敢不从！”

    “还是等人到齐了比较好，亦然怎么样也须遵从师门之礼。”

    老道抓耳挠腮了一番，最终笑道：“好吧！你等着！”

    说完他站起身，长啸一声：“各位小崽子们，师父有事找你们，赶快给我滚出来！”

    我微微皱眉，双手堵着耳朵，目瞪口呆地看着原本空无一人的庭院，密密麻麻地站满了各式各样的人――或高或矮，或胖或瘦，或冷漠或阳光……

    赫连澈和江佑辰站在我旁边，诧异地看看老道又看看我。

    老道清清嗓子，抬手一指我，朗声道：“这小鬼是师父我新收的徒弟，自此之后是你们的小师弟，记得要多加照看，明白了吗？”

    “明白了，师父！”这回答，真是整齐划一，气吞山河。

    在我还没回过神来的时候，他们齐齐对着我作揖：“小师弟。”

    我连忙回礼：“见过各位师兄师姐。我叫白亦然，大家可以叫我然然。”

    不期然的，我又看见好多人风中凌乱了。

    难道叫我然然不可以吗？在山庄时，为了区分我和斐然，娘亲直呼亦然斐然，从不像我家婢女侍卫唤他们儿子女儿那般亲昵……

    江佑辰捂嘴笑得最欢，他捅捅我的肩膀：“那你还不快拜见师父？”

    切，用你提醒？我白他一眼，却还是乖乖巧巧地行了拜师之礼：“亦然见过师父！”恭恭敬敬叩了三个头，老道――呃，现在该改口叫师父了――师父笑呵呵地搀我起来，“乖，我们开始吧！你们都退下！”

    “是！”一窝蜂来的人又一窝蜂地不见人影了。

    我耸耸肩，一脸坦然。自此后，我算是有了安身之所。

    日复一日，除了练功就是跟师兄师姐们胡混，我的调皮捣蛋是出了名的，江佑辰还叫我小魔头。他不叫还好，一叫，大家都跟着这样叫我。

    罢了罢了，随他们去吧！

    我抱着一床被子偷偷摸摸地潜到最宽大的一间房间，环顾四周，不禁喜上眉梢，太好了，赫连澈还没回来！

    利落地宽衣解带，我翻滚上床，舒舒服服地展开四肢，无比惬意地闭上眼，培养睡意……

    在我迷迷糊糊的时候，听到门响，片刻后，不出意外地，听到赫连澈怒气冲冲却十分无奈的声音――

    “白亦然！你怎么又爬到我床上来了！”

    【对手指，墨墨没多少时间这么得瑟了，快毕业了，然后是回家一趟看看老妈老爸，然后是出去闯荡社会――找工作，呜呜，估计过一段时间更新会不稳定，这几天我先好好写，希望等俺稳定下来的时候，亲们还在，飘走码字……ps：收走吧，省的以后找不到了。】




第13章 吐血

“因为我没地方睡嘛……你嫌弃我了是不是？我就知道，我是被诅咒的人，大家都嫌弃我……”我可怜兮兮地说着便要离开。反正屡试不爽，澈师兄很难跟我生气的，他只是表面上看起来比较冷酷而已。果然――

    赫连澈一把拉住我，深呼吸深呼吸再深呼吸，柔声道：“我怎么会嫌弃你……只是……我跟你说过多少次了……两个男人……”

    “我就知道师兄你最好啦！”没等他说完我就扑了上去。他这里房间大，床也大，被子还很舒服，关键是，跟他睡一起，有安全感。

    虽然现在很少做噩梦，不过有时候还是会梦到斐然一身是血地倒在那里，然后惊醒……便再也睡不着。

    赫连澈不知道我内心所想，只是很无奈地叹口气：“你洗澡了没有？”

    “当然啦！”我翻身而起，扯落中衣，示意给他看，“喏，随便检查，我洗得很干净呢！再说，我带了自己的被子来，不会弄脏你的被子的！”

    “你为什么非得跑到我这里来？去佑辰那里不是更近吗？”赫连澈飞快地移开眼神，扔过被子来砸中我，“赶快躺好！小心着凉！”

    谁说我没去过臭屁辰那里，只不过……

    “他打呼，吵得我睡不着。”我抱着被子乖乖躺下，然后明目张胆地盯着他慢条斯理地解扣子，“而且，臭屁辰老是抢我的被子……”

    “非礼勿视！”赫连澈俊脸一红，瞪我一眼，轻轻巧巧一扬手，灯灭。

    “都是男人，怕什么？”我不屑地撇撇嘴，然后打了个哈欠，嘟囔，“你怎么还不上来？”

    “我已经上来了。”近在咫尺的声音吓得我一个激灵，赫连澈伸手过来，帮我盖好被子，凉凉的手指擦过我的下巴，很舒服。我听他低声道，“睡吧，明天还要练武。”

    “你每次都说这句话。”我往他身边靠了靠，闻着那好闻的味道享受地继续培养睡意，嘴巴却没闲着，“师兄，为什么每次我们练习的时候都不见你？”

    “我当然有其他的事要做了。对了，你的功夫练得怎么样了？我整天听他们小魔头小魔头地叫你，你是不是总是恶作剧而不好好练习？”赫连澈的声音愠怒，我却知道他是故意的。他从来不跟我生气。

    “当然不是了，我的轻功已经练到炉火纯青的地步了！”我吹嘘道，没办法，本少爷就喜欢飞来飞去的，恶作剧了之后逃跑也快，他们根本追不上我，呵呵呵呵……

    赫连澈仿佛知道我在想什么，轻笑一声，揶揄的话自我头顶落下：“小魔头，你是不是怕黑啊？所以每天都钻到别人床上去睡？老实交代，你在家的时候是不是天天要娘亲陪你睡？”

    “才不是呢！”我心虚反驳，不自在地翻身。

    脸颊没来由地发烫……说起来，好像是呢，我一直黏着娘亲，到了七岁才被她给赶出房，斐然早在四岁时就自己一个人睡了――不过，自我被娘亲赶出来就直接投奔斐然了。从没想过是自己怕黑，我不怕黑，只怕打雷。只是觉得既然有人，干嘛非要自己一个人占那么大一间屋子呢？

    “好了，睡吧。你也才十岁而已，承认怕黑没什么的。”赫连澈语气含笑。

    我转了转眼珠，最终没说什么，而是做了实际行动，在半夜的时候把他的被子给抢过来了……当然，是无意识的……

    “大师兄，早！”

    “小师弟，早！”

    我睡眼惺忪地坐起身，看着臭屁辰在我眼前晃悠来晃悠去，一脸惊奇。

    “你居然没被大师兄给踢出去？”他凑到我面前小声问道。

    “干嘛要踢我出去？”我打了个哈欠，懒懒问道。

    江佑辰还想说什么，却被打断。

    ――“佑辰，把亦然要换的衣服拿来。”赫连澈绑好长发，吩咐道。

    “是，大师兄！”江佑辰瞄了我一眼，摇着头退出去。

    “师兄，他是不是怕你啊？”我扯扯赫连澈的衣襟，神秘兮兮地小声问道。

    “麟山不怕我的恐怕只有你这个小魔头了。”赫连澈笑道。

    我一下子看呆了。不是没看过他笑，可是这种发自内心的笑，毫无做作的笑，我还是第一次看到。仿若山尖的白雪，清冷悠然中带着一丝纯洁，又似严冬绽放的寒梅，傲然沉稳中隐藏半点调皮。

    “连师父都怕你吗？”我我收回视线，不解地问，说起来，师父对师兄基本上不怎么管束，隐约透着一种疏远的恭敬。哈，这点我喜欢，把那老头给收服了肯定特有成就感。

    “师父那是欣赏我。”赫连澈走过来，俯身整理着被子。唇角的笑意始终不曾隐去。

    “师兄，你今天很开心吗？”我好奇问道。为什么他总是在笑？

    赫连澈一怔，下意识地抚唇，然后侧头看向我，眸光一凛，闪过不明所以的神色。仿佛是诧异。

    “那当然了！大师兄的心上人今天要来麟山，他能不开心吗？”就在这时，江佑辰抱着我要换的衣服推门进来，听到我的问话，不等赫连澈开口，径自解释道。

    心上人？这就是他一大早匆匆起来换了新衣服还一直隐藏不住笑意的原因？

    哼，竟然不跟我说他有心上人……再说，他心上人来我干嘛要换新衣服？我没搭理江佑辰，顾自嘟着嘴穿戴我原来的那身衣服。

    “哎，小魔头，你怎么不换这件？害我白跑一趟！”江佑辰抱怨道。

    “我不喜欢红色！就喜欢我现在穿的黑色！”我跳下床，套上靴子，朝外走去。

    “这小魔头，又耍什么性子了？”江佑辰的声音自背后传来。

    但是没听到赫连澈的回答。其实，我很希望能听到他的声音，无论是什么，只要他开口，我想，我或许会留下来。可他竟然什么都没说，一定是觉得我只是个外人吧？

    我气鼓鼓地在庄园里转悠来转悠去，见大家都是喜气洋洋的，跟要见他们的心上人一样……最后实在是发慌，独自一人朝麟山深处跃去。

    我到底在生什么气呢？说不上来，反正就是不爽，我气闷地在林子里舞起剑来，平日里就没怎么好好练习，剑舞得也是不伦不类，舞着舞着，胸口蓦然发堵，渐渐发热，有点喘不过起来。我匆忙收剑，不料心口宛如被大锤击中，痛得我弯下腰去，猝然喷出一口血来……

    【弱弱地解释一句：亦然吐血是有原因滴，不是怒火中烧哦……好吧，虽然这也算是一点原因啦，但最重要的是……看下文吧。嘿嘿，邪恶滴墨墨飘走……飘回来要点票票再走……】




第14章 小魔头VS小魔女

我匆忙收剑，不料心口宛如被大锤击中，痛得我弯下腰去，猝然喷出一口血来……

    麒麟剑掉落在地，我捂着胸口踉跄跪倒，剧烈地喘息，勉强平复了翻涌的血气，眼前却有点发黑。

    莫非是……走火入魔？我靠向身后的树，试着慢慢调息，最终体内的痛楚减弱下去，气息也不再紊乱。

    抬手拭去嘴角的血迹，我靠着树闭目养神，坐了将近一个时辰，才能起身。俯身捡起掉落在地的麒麟剑收好。犹豫片刻，最终还是回了庄园。

    “小师弟，你到哪儿去了？”

    “小师弟，师父到处找你呢……”

    “小师弟，你脸色不太好，是不是不舒服啊？”

    迎面碰上的师兄师姐们见我脚步虚浮，脸上流露出担忧。

    我淡淡一笑：“没事，刚才跑出去玩碰到一条蛇，把我吓得腿软。不过我已经把它解决了，各位师兄师姐不用担心。”

    我的耳力自然也是极好的，在我远离走廊之后，听到了他们的窃窃私语――

    “这小魔头不对啊……以前还老拿着蛇吓五师姐，怎么会怕蛇？”

    “对啊对啊，可他为什么要撒谎呢？”

    “没理由呀……”

    “哎，我说，该不会是惹大师兄生气了吧？我听说呀，他昨晚跑到大师兄房里去睡觉呢！”

    “不会吧？大师兄那么怪的人，小魔头也敢招惹？”

    “你忘了，他可是被大师兄带回来的……”

    “说的也是呢……”

    ……

    我暗自笑笑，是赫连澈带我回来的没错，可他们都不知道，其实是我硬缠着他才得以上得麟山。他脾气怪么？没察觉到耶……

    不就是见个心上人吗？闷气生完，便没了不快，我两眼一转，又冒出了邪恶的诡计。

    本少爷这么风度翩翩，说不定可以把赫连澈的心上人给勾|引过来呢！哼哼，看我的吧！美女，我来也……

    “小魔头！你跑哪儿去了？”江佑辰突然冒出来，拦在我面前。

    “关你什么事？”我习惯性地接口，忽然想到江佑辰可以利用一下，便换了笑嘻嘻的脸孔，过去扯扯他的衣襟下摆，讨好道，“师兄，大师兄的心上人来了么？”

    “早就来了，现在大堂。师父正让我找你呢。也就是你，敢这么明目张胆地失了礼数！”江佑辰边说边引我到大堂。

    “为什么非要见我？”

    “茗璐听说麟山多了个小魔头，自然是沉不住气了，非要来看看，结果就你没出来接她！这会儿正闹脾气呢！”江佑辰走得飞快。

    呃，我的小魔头名号传的这么响亮？等等，麋鹿？赫连澈的心上人是头鹿？！

    满心疑惑地转过一个弯，一道清脆霸道的嗓音从大堂传出：“竟然比我还能摆谱！我倒要看看这小魔头到底是何方神圣！”

    我微眯双眸，双足一点，掠了过去，轻声接道：“小魔头就是我喽，只不知道你这头麋鹿有没有长角啊？”

    映入眼帘的是一袭紫衣，这个所谓的‘麋鹿’个头比我稍长一些，俏丽非常，脸颊粉嘟嘟的很可爱，丹凤眼平添一丝威严，此刻，正睁得大大的上三路下三路地审视着我。

    “然儿，还不过来见过师姐！”师父难得的没有吊儿郎当。

    “慢着！你刚刚叫我什么？”原本被本少爷英俊的面貌弄的失神的茗璐回过神来，脸上可疑的红润还没褪去，便一手叉着腰，另一只手指着我，盛气凌人。

    “麋鹿啊……是臭屁辰这么说的。”我小声道，蹭过去笑嘻嘻道，“原来你是我师姐啊！早知道师姐这么漂亮，我早就来见你了！”

    “……算你臭小子识相！”茗璐听我夸她，绷紧的小脸缓和下来，“听说，你把麟山弄得鸡飞狗跳？”

    “哪能呢！我可乖可听话了，不信你问大师兄。”我无比纯真地开口。

    江佑辰不屑地哼了一声，我暗自掐了他胳膊一下，他立马噤若寒蝉。

    赫连澈冲我招招手，声音轻柔：“亦然，过来。”

    “什么事？”我迟疑着过去，问道。

    “你是不是又乱吃什么东西了？”赫连澈伸指触碰到我的唇角，“跟你说过多少次了，麟山树林的东西好多都有毒的，以后不准胡乱试吃！”

    我别过头，躲开了他冰凉的手指，有点心虚，什么偷吃东西？大概是没擦干净的血残留在嘴角吧？

    “原来他也不是那么好玩的啊……”茗璐嘟囔一声，跑到赫连澈身旁，撒娇道，“澈师兄，你陪我出去玩吧！我好久没来这里了，好怀念啊！”

    “好。师父，师弟，我先出去了。”赫连澈很听话地起身，想要领着茗璐出屋。

    “澈儿，你留下。”师父一直停留在我身上的目光移开，开口叫住了他，沉吟半晌，才挥挥手，“佑辰，你先去安排茗儿的住处。茗儿，等会儿再让澈儿陪你。”

    “好。”茗璐虽然不解，但还是乖乖应道。

    “是。”江佑辰恭敬领命。

    我也跟着他们往外走，师父却是沉声道：“亦然，你也留下！”

    【下章预告：雪龙珠】阿门（画十字架），收走吧，亲们，免得你们找不到了。嘻嘻




第15章 雪龙珠

我也跟着他们往外走，师父却是沉声道：“亦然，你也留下！”

    几个人面面相觑，但还是依言照办。

    师父示意赫连澈关上房门，我刚要找个位子坐下，师父如鬼魅般飘来，并指点向我的心口。

    锥心的痛楚散入四肢百骸，我痛呼出声，又是一口血喷出，身躯一软，便是站立不稳，但我没有摔倒，而是跌入熟悉的怀抱。

    赫连澈搂着我焦声道：“师父，你干什么？”

    “果然有古怪。”师父的声音更加低沉。

    “师父？”赫连澈懵了，不只是他，我也早懵了。不明白师父为何无缘无故对我出手。

    “亦然，你最近有没有感到什么不适？”师父来回踱了几步，表情凝重。

    我按着胸口，瘫软的身躯紧贴赫连澈，仔细想了想，没什么不妥，便摇摇头。

    “没有么？”师父似乎不信，追问。

    “早上我练剑的时候，胸口忽然很痛，只那一次而已。”我皱眉，心跳得好快，胸腔微微发烫，仿佛有烈火在烧灼。

    “这就是了。”师父喃喃自语，见我痛楚难当，吩咐道，“澈儿，抱他到我卧房！”

    “是。”赫连澈横抱起我，跟着师父朝内室走去。

    “师父，我……我怎么了？我是不是快死了？”我盯着师父的后背，有气无力地开口。

    “胡说八道什么！”师父瞪我一眼，推开内室的门。

    赫连澈低声哄我：“有师父在，不会有事的。”

    说话间已经到了软榻旁，师父示意赫连澈将我放下，然后解开我的衣扣，露出娇嫩的胸膛。

    我勉强低头看了一眼，不知是不是眼花，竟然看到有隐约的青色光芒从心口透出。

    “天意呀！”师父慨叹一声，毫无预兆地出手，电光火石之间，我只感觉，仿佛有利刃刺中心脏，剧痛蔓延，我忍不住大叫一声，额上的汗簌簌落下。下意识地抓紧手旁的东西，赫连澈身躯一震，我才知道，原来我指甲用力抓破了他的右手，他却是不哼一声。师父肃然开口：“澈儿，按住他的背心，运气！”

    “是。”赫连澈空闲的左手抵在我后背，有一股清凉的气息顺着血液流动至五脏六腑，很舒服。但没过多久，冷热碰撞，由一开始的舒服变为更加难受。

    我死死咬着下唇，努力让自己不发出一丝的吟呻，可身体还是不由自主地痉|挛起来，冷汗越来越多，几乎浸透整个衣衫。

    “师父，亦然他到底怎么了？”赫连澈的声音夹杂一抹惊惶。

    “他吃了雪龙珠，麒麟剑本身就有灵性，再加上我教给你们的内功心法比较特殊，而且最重要的是随着雪龙珠与血脉的相融，亦然内力不足导致无法掌控体内的灵气，所以才会出现这种情况。”师父在我前胸快速地点着，好像画了什么奇怪的形状。

    “雪龙珠？”赫连澈惊呼出声，很快又低了头小声道，“原来是真的……”

    “什么真的？”

    “亦然跟我说过他碰到一条小龙，还吃了雪龙珠，我以为他在胡说……”

    哼，我说当时赫连澈怎么没什么反应呢，原来是对我的话不屑一顾！当然，他那时候脑子里在想另一件事是我不知道的。我腹诽着，却已无力张口。眼前一阵迷蒙，忽觉一阵绞痛自心口爆开，来不及痛呼便失去了知觉。

    ――――――分割线――――――

    “师父，亦然他昏过去了。”赫连澈搂着白亦然，却不敢擅自松开输送真气的手。

    “嗯，再过半刻钟才可打通，澈儿还能坚持住吗？”落谦――澹原来一直没告诉大家这老道叫什么――抹了一把额上的汗水，抬眼看着大徒弟，之所以留他在此，也是因为麟山除了自己便只有澈儿才可有如此深厚的内力用来打通亦然体内纠结的灵气。话虽如此，但对于一个不满十五岁还可以称之为孩子的少年来说，这样损耗内力，恐怕难以承受。

    赫连澈凝视着怀中已然昏迷的小小少年，那苍白秀气的脸庞上残留着一丝痛苦，羽扇一般的睫毛还在微微颤动，仿佛还能感知体内的痛楚一般，双唇翕合，却没有发出声音。都怪自己，没有相信他的话，否则，若是早点告诉师父雪龙珠的事，亦然就不会受苦了。想着想着，心中不免一痛，赫连澈表情坚定，他沉声道：“徒儿可以坚持！”

    “那就好。”

    卧房中恢复静默，只有赫连澈和白亦然两人略显粗重的呼吸声一长一短，一深一浅交错响起。

    “好了！”落谦突然开口，指尖按着白亦然的锁骨一路蜿蜒而下，分别经过左右两胸，左右两肋，最后停在小腹处，稍一用力，白亦然身子一动，无意识地吟呻一声。而赫连澈按在白亦然背心的手被一股微妙的力气弹开，他身子一软，几乎抱着白亦然倒在榻上。

    不过听说亦然已经没事，赫连澈脸上的表情总算松懈下来。他勉力凝定心神，看向落谦，见他脸色也好不了多少，心下一沉，知道师父也浪费了不少内力。于是体贴道：“师父早些休息吧，我带亦然回房。”

    “嗯。”落谦淡淡一笑，也不逞强，坐在软榻上，调整着呼吸，“澈儿，此事不宜让太多人知道，免得亦然有危险。”

    “徒儿知道。”赫连澈为白亦然掩好衣襟，轻轻抱起他，对落谦稍微示意，“那徒儿告退。”

    “嗯。”

    出了卧房，赫连澈抱着白亦然转了几个弯，便到了长廊，结果刚一冒头，就见不少师弟师妹围过来，待看见他怀中昏迷的白亦然，全都震惊无比。

    “大师兄，小师弟怎么了？”

    “出什么事了？”

    “小师弟他受伤了吗？”

    “之前看他还好好的啊……”

    ……

    赫连澈轻笑，看来这小魔头调皮归调皮，大家还是很疼他的。这也难怪，亦然来了之后，麟山整天都是笑语连天……想到这里，免不了多看两眼，那张精致的小脸带着些病弱的苍白，但神色已好了许多，赫连澈越看越觉得带他来麟山是对的。

    “大师兄，你怎么不说话？”

    “好了，大家不必担心，亦然只是轻微的走火入魔，师父已经控制住了，不会有事。我带他去休息，你们都去练功吧！”

    “是。”

    打发走师弟师妹们，赫连澈抱着白亦然回了自己的房间，安置好亦然，他也累极，顺势躺倒在床上，不多时也沉沉睡去。

    窗外的太阳已经高挂枝头，昏黄的光透过窗纸照进来，一室温暖。

    【下章预告：我也要吃！嘿嘿，吃的是什么，大家尽情YY去吧……】




第16章 调皮

斜倚着软软的靠枕，我忍不住又打了个哈欠，揉揉惺忪的睡眼，怎么也想不明白，为何我醒来居然一个人都没看到？！好歹我也是病人，平日里真是白叫他们师兄师姐了……

    算了，谁让我老是捉弄他们呢。我再度打了个哈欠，并张开手臂伸了个大大的懒腰，盖在身上的被子滑落下去，我慢吞吞地拿过一件静静躺在床头的崭新外袍，嗯，质地不错，浅碧色泛着点湖水的清新。

    披衣下地，习惯性地赤脚跑到外室的桌旁找吃的。桌上一盘盘精致的甜点让我动作一滞――桂花糕、芝麻酥、芙蓉香片、鸡汁烧卖……统统是我喜欢吃的。

    原来他们已来过了。笑意不觉漫上唇角，我拈起一块芝麻酥扔到嘴里，享受地嚼了嚼，还没下咽便迫不及待地捏起桂花糕塞到嘴里……大快朵颐的时候，忽然听到外面的嘈杂声。

    美食虽然诱|惑，但对于我这个绰号“小魔头”的人来说，热闹自然更吸引人了！

    嘴里还塞着鸡汁烧卖，我一路小跑至门边，“喀啦”一声拽开房门，眼前的一幕让我不可置信地瞪大眼睛，口中的鸡汁烧卖也给吐出来了。

    ――暖暖日光，斑驳树影，庭院正中，围着一圈拍手嬉笑的师兄师姐，而他们正中，围着的是赫连澈和茗璐！

    这些并不足以造成多大的震惊，真正让人震惊的是――他们、他们的双唇居然贴在一起！

    就像那两条相濡以沫的小鱼一样……贴在一起……

    心底划过一丝怪怪的感觉，身体里的力气仿佛被一下子抽走，扶着门框的手一软，我身躯一晃，差点跌倒。

    深吸一口气，我诧然抬手捂住胸口，微微皱眉，怎么会觉得难受，莫不是体内的灵气还没打通？

    脚底升起一丝凉气，直灌心头，我缩了缩小脚丫，一时之间也不知道是该迈出门去凑热闹还是乖乖躺回床上去休息。

    无比艰难地移开眼神，我看见了江佑辰。他嘴角含笑，在离庭院正中稍远一点的柳树旁，酷酷地抱臂倚靠，鬓边的长发散落一缕，没来由地添了些轻灵，他的目光似乎没什么焦点。待无聊地将视线投到我这边与我目光相撞时，江佑辰眼神一变，放下环胸的手臂，双足一点，朝我跃过来。

    我想跟平日一样玩笑着叫他臭屁辰，可是张了张口，居然没发出声来！

    “小魔头，你没事吧？怎么不在床上好好休息？赤着脚乱跑什么？很容易着凉的！”江佑辰的声音不低，在庭院中围拢的人听到后不约而同地凑过来。

    我试着调整呼吸，想让自己说出话来。却不料这样的举动更让江佑辰担心，他看着我捂胸的手，担忧道：“很难受吗？”说着便上前扶我，还俯身企图抱我起来。

    我摇摇头，示意自己没事，却并没阻拦他抱我回房。还没到内室，赫连澈就出现在一旁，语气焦急：“佑辰，亦然怎么了？”

    江佑辰困惑地摇头。赫连澈晶亮的眸光投向我，声音轻柔：“亦然，哪里不舒服？”

    我微闭双眸，不想看他，手却更加按紧了胸口，为何心跳得这么快了？是不是真的复发了？早知道吃那颗什么珠子会让我这么难受，我肯定不会吃的……

    赫连澈接过我，对其他人厉声道：“你们先出去！”

    “可……”江佑辰迟疑着，不安地瞥了我一眼，但碍于赫连澈可怕的眼神，最终挥挥手，“我们还是出去吧，大师兄功力深厚，应该可以控制亦然的伤。我们在这里只会妨碍大师兄。”

    “哦。”

    听到师兄师姐们不放心的声音，为什么会有种内疚感？我再度深吸口气，抬眼看向离去的人群，茗璐依依不舍地被众人簇拥着后退，她的唇微微泛红，我收回视线，盯着赫连澈的双唇，低声问道：“好吃吗？”

    “嗯？”赫连澈抱着我走向床边，扶我躺下，听到问话愣了一下，随即想起什么，便点点头，“很好吃。”

    我不安分地坐起身，拽住他的衣袖，追问道：“真的很好吃？”

    怪不得看热闹的师兄师姐们都那么陶醉艳羡，原来‘嘴巴’也是可以吃的，还很好吃。不过当时在水里，我都快失去知觉了，第一次吃的时候根本没察觉到有什么好吃的……

    “是啊。”赫连澈微微蹙眉，仿佛不明白我为何这样问。

    “那……”我继续盯着他诱|人的唇，吞了吞口水，乞求道：“我也要吃！”

    不知道，清醒的时候尝一尝，会是什么味道？

    “好。”赫连澈仿佛想转身，“我去帮你拿……唔……”

    我扯着他衣袖的手稍一用力，赫连澈没有防备，身子不稳朝我凑过来，我对着他因惊愕而微启的薄唇快准狠地张口咬了上去……




第17章 得意忘形

我对着他因惊愕而微启的薄唇快准狠地张口咬了上去……

    赫连澈俊美的脸庞上写满惊讶，墨眸也闪过神秘莫测的光，我没有理会他到底有什么变化，而是专心致志地研究怎么吃掉口中软软的滑滑的还带有一点阳光热度的美味。

    赫连澈的头微微后仰，仿佛想逃，我一把搂住他的脖子，低喃一声‘你说让我吃的……’便让他石化了。

    ―――――赫连澈的独白――――――

    我根本没想到亦然会做出这样的事来！

    之前听到佑辰惊慌的话以为亦然体内纠结的灵气没有打通让他痛苦万分。可我拨开众人看到亦然时发觉他并非虚弱所致，可他那副呆滞的样子着实让我一惊。莫非是留下什么后遗症？

    昨天带着他回房后我也因消耗大量内力累极而睡着。下午醒来的时候听到他梦呓，又在叫着斐然的名字，小脸上满是害怕。好不容易哄他安静下来，我才得空离开去招待茗璐。

    茗璐，是我的未婚妻。

    师父说当年我父母与茗璐父母指腹为婚。我向来不在意这些儿女情长的事，何况，我也不讨厌她，便当默认了。今早各位师弟师妹们看过亦然，给他拿了他平日最喜欢吃的点心，可他还没醒，我怕妨碍他休息，便打发众人出去。

    茗璐也来了，拉着我到庭院里玩，大家都知道我们的关系，哄笑着，非要茗璐索吻。茗璐本就是性情活泼的女孩儿，双手一勾，便将唇凑了过来。周围人拍手大叫，兴致极高。我怕茗璐面子上抹不开，僵立着没有躲开。心中想着，反正她是我未婚的妻子，一吻而已，江湖儿女不必讲那么多礼节的。

    可是，不知为何，那吻并没有想象中的感觉。我已将近十五岁，对这种事情虽不感兴趣，但也或多或少的明白一点。

    更让我震惊的是，我脑海中浮现出的是一片水域，模糊的视线中，一张精致无双的小脸凑过来，稚气未脱，他的唇贴着我的唇，将温热的气息渡到我口中……

    就像现在这样――亦然淘气地咬着我的唇，仿佛真当那是什么美味的吃食一般细细品尝。

    我虽然震惊，却并无反感。想来他醒后必然吃了众人送来的甜点，唇舌间残留着糕点的余香，让人不免心神荡漾。

    亦然还不满足，由一开始的含咬唇瓣变成舌尖舔|舐，一阵酥麻流遍全身，仿若触电。我抬手想推开他，可他的手死死地桎梏着我的脖子，我又怕手劲大了将他弄伤，便有点不知所措。分神时刻，亦然的舌头竟然找出破绽，撬开我微张的牙齿，窜了进来，一路点火……

    “亦然……”我含糊道，想跟他说别玩了，岂料舌头一动，竟然碰上他滚烫的小舌，如果说刚才是恍然，那么现在的我大脑一片空白，完全石化了。

    这……这种感觉……太离谱了……

    亦然终于玩够了，他松开我，两个人都没什么技巧，弄得呼吸不畅，现在都大口大口地喘息着。

    我刚要开口，亦然歪了头，还未绑起的长发散落，竟带着些惑|人的妖娆。我暗自摇头，怎么能说一个十岁的少年妖娆呢……他微微皱眉，嘟了小嘴，童声清脆，埋怨道：“什么嘛……一点都不好吃……软软的，滑滑的……还让人喘不过气来！”

    闻言，我不知该作何反应，呆立原地。

    亦然气息稍稳，睫毛微掀，大眼睛一转，看着我，好奇道：“师兄，你觉得好吃吗？”

    我仿佛被那纯净澄澈的眼神灼伤，果然，如我之前所想，他只是个孩子而已，觉得这样好玩，并不知道这是在做什么……内心无端地慌乱烦躁起来，我匆忙移开眼神，闷闷地应道：“嗯，你早上吃了芝麻酥桂花糕，现在我嘴里全是甜点的味道。”

    亦然嘻嘻一笑，追问道：“是吗？你以前都不喜欢吃甜点的。如果你觉得这样才好吃，那我下次吃了甜点再让你吃好不好？”

    ……

    我听着他孩子气的话没有回答，忽然想起正事，我俯身握住他的手腕细细诊断――只是脉搏稍快而已，并无不妥。

    “师兄，怎么了？”

    “没什么，你现在还很虚弱，再多休息一会儿吧！”我将他按倒，盖好被子，想要逃离。

    没错，逃离，我发现我控制不住自己的心跳了。赫连澈，你真是要检讨了，居然让一个小孩子的纯真恶作剧给弄得心魂不宁。

    “师兄，我睡不着了，你在这里陪我跟我说会儿话好吗？”亦然扯着我的衣袖，小声哀求。

    我背对着他，努力深呼吸，调整着气息，最终无可奈何地点点头。

    ―――――赫连澈独白完―――――

    他肯留在这里陪我，真好。我满心欢喜地看着赫连澈，视线定在他泛着红润的唇上，有点心虚地低头，刚刚我不小心咬到他的舌头了，他怎么不喊疼？

    小手揪着被子，我往里挪了挪，然后拍拍旁边，示意他躺下：“师兄，这里！”

    赫连澈却没有动，半晌，才道：“亦然，你饿了吧？我去给你弄些吃的。”

    我本想说不饿，反正刚才也吃了几块甜点，可还是鬼使神差般地点点头。准备吃的而已，他很快就会回来……

    赫连澈却仿佛得了特赦令一般，落荒而逃。

    我不解地看着他玉树临风的背影，凝眉。

    眉眼很快舒展开来，我随即抬手抚唇，脑中回味起湿滑温热的触觉。刚才……其实也算很好吃，我说不好吃，是骗他的。哼，这么好吃的东西，才不给茗璐那个小魔女吃！

    以后吃了甜点还可以再尝尝师兄的嘴巴，把香味也分给他……想着想着，我忍不住吃吃地笑出声来，还在大大的床上得意忘形地翻滚来翻滚去，就差把被子掀下去了……

    【嘎嘎，码这章我自己都忍不住在床上翻来滚去的，宿舍姐妹说我抽风了……嘎嘎，亲们，来点留言鼓励下呗，让墨墨有点成就感。对了，墨墨下个月想参加原创大赛，不知道各位亲们有没有枝子啊？？？若没有，给大家留一个月时间攒，下下月参加也行，呵呵，留言说下呗，对手指……】




第18章 谁吃谁的醋？

“什么事笑得这么开心？”宠溺的声音自旁边响起，我转头，看见江佑辰带着慵懒的笑意迈步进来，眸光清冽，“看你这么精神，应该是没事了。”

    “辰师兄。”我掀开被子，一跳老高，兴高采烈地冲他勾勾手，江佑辰诧异地凑过来，依旧笑意盈盈，“怎么了？是不是想吃甜点，就在外屋的桌子上，我去帮你拿。”

    “不是不是！”我摇头，却直直地盯着他翕合的薄唇，不知道他的唇好不好吃呢？

    “那想干什么？”江佑辰的俊脸已经近在眼前，我抬手，将食指压在他的唇上，示意他不要说话。

    软软的触觉，异于体温的热度，仿佛有点灼手……

    江佑辰往后轻移，躲开我的手指，给了我额头一个弹指，轻声道：“小鬼头，你又想玩什么花样？”

    “没什么啦……”不知为何，明显有点底气不足。我暗自诧异着，却仍不愿放弃这个机会，迟疑着伸手捧住他的脸，快速在他唇瓣上碰了一下。

    江佑辰的表情由诧异转为震惊，再由震惊转为不可思议，最后变成哭笑不得。

    “你呀――”江佑辰抬手捏着我的脸，戏谑，“真不愧是小魔头，什么都要尝！”

    “……”我嘻嘻地笑着，却没答话。

    他再度在我脑门上弹了一下，好气又好笑道：“你是不是看见大师兄和茗璐接吻便也好奇起来？”

    “是啊，辰师兄，刚刚只碰了一下，我没什么感觉，我们再试一次好不好？”我见他始终在笑，胆子又大了些。

    “小笨蛋！那是男女之间才可以有的动作！唉，我辛辛苦苦保留了十三年的初吻，就这么被你给剥夺了！”江佑辰一副痛心疾首的样子，配上他滑稽的表情，让我又忍不住咯咯笑起来。

    “男的和男的，不可以吗？”我歪着头虚心求教，这是谁规定的，好没意思！

    “当然不可以了！”江佑辰摇头晃脑，仿佛他很懂似的。

    “我说可以就可以！”忽然起了玩闹的心思，我不由分说就扣住了他的后脑，硬是把唇贴了上去。

    “小魔……唔……”江佑辰的话被我堵了回去。

    “砰――”的一声巨响吓了我一跳，江佑辰趁机推开我一跳老远，抬袖擦着唇，不住低喃，“啊，你这个小魔头，实在是太坏了！太坏了！”

    我对他的话浑然不觉，只是看着神情异样的赫连澈，他的双眸闪过一丝不可置信，随即又有什么被迅速掩去。

    地上摔落他端来的饭菜，狼籍一片。

    江佑辰抱怨完才察觉到赫连澈的存在，他连忙过去解释：“大师兄，你真该管管这小魔头了！他什么都不懂什么都想试，唉，真不知他是不是魔王转世！”

    赫连澈勉强露出一丝笑意，俯身收拾着地上的碗筷，睫毛微垂，我看不清他的眼神，只听到他淡然清冷的话：“你又不是第一天认识他了，他什么性子还不知道吗？”

    江佑辰嘻嘻一笑，也俯身帮忙收拾：“大师兄说的是。”

    饶是我再怎么淘也能看出赫连澈的不悦，慌忙跳下床蹭过去讨好道：“师兄，我也来帮忙。”

    赫连澈没有看我，而是盯着地面，冷声道：“去穿好鞋子！”

    “哦。”难得的没有讨价还价，我乖乖折返穿好鞋，转身的时候，他们已经收拾好了。

    “师兄，今天我们下山去吃顿好的吧！”江佑辰摸着下巴斟酌开口。

    赫连澈略一迟疑，点头道：“好。”

    “啊！”我蹦跳着欢呼，上前搂着江佑辰，摇晃道，“太好了！”

    整天在麟山待着，实在是闷死了。刚要给赫连澈一个热情的拥抱，抬头却发现，他已经出了房间。

    切~

    我耸耸肩，和江佑辰并肩而去。

    结果，怎么会变成这样？！

    ――两匹高头大马迈着稳健的步子优哉游哉地向前走。我被江佑辰搂在怀中，眼巴巴地看着赫连澈茗璐两人在前面那匹马上有说有笑，仿佛丢失了最心爱的玩具。

    为什么我们下山要带着茗璐那个小魔女？！这是男人之间的事，她来掺和什么？

    【嘎嘎，墨墨参加原创大赛了，不知道各位亲们有没有枝子啊？？？对手指……投给我吧！不会让大家失望滴】




第19章 日魄之争

“小魔头，你怎么了？无精打采的。”江佑辰一手握着缰绳，一手揽着我瘦小的腰身，低声询问。

    “热死了！”我扯开外袍上面的两个扣子，夸张地用手扇扇风。

    “热？这样的天气你居然说热？”江佑辰抬头看天，乌云密布，阴风阵阵。

    “本来就是热啊！”我气呼呼道。

    “好好好，热了就找地方休息一会儿吧，反正快下雨了，我们也没办法继续赶路。”江佑辰无奈地应道，双腿一夹马腹，追上赫连澈他们，还没开口，赫连澈便冷冷接道：“前面是一间酒楼，我们暂且去那避雨。”

    说话间，豆大的雨点铺天盖地落下，砸在脸上有点发疼。

    马儿也怕淋雨，甩开蹄子跑得飞快，很快就到了酒楼门口。

    江佑辰翻身下马，然后伸开双臂要抱我下来。我视线轻扫，见茗璐满脸笑容投入赫连澈怀中，由他抱着率先进了酒楼。心中一紧，却是不理会江佑辰。

    “小魔头，发什么呆？快下来！”江佑辰甩甩头发上的水渍，冲我低吼。

    我刚要动，座下的马比我动得还快，一声长鸣，发了疯般朝前奔去。

    “亦然！”江佑辰一惊，回过神来我已在五丈开外。

    我依样画葫芦，学着江佑辰那样拽住马缰绳，稍稍用力。侧头，余光中，江佑辰已经施展轻功追了过来。

    我对他笑笑，示意自己没事。

    江佑辰一脸焦急地指着前方，我连忙回头，见是一个小乞丐站在路中央，似乎吓傻了，一动不动。

    我微闭双眸，提着缰绳的手再度用力，骏马长嘶，前腿猛然抬起，我一下子失去了平衡，被甩了出去。

    以我的轻功自然是不会有事的，可那马突然倒了下来，砸向那个小乞丐，我急忙调整身姿，朝他扑了过去。

    接连翻了好几下才停在墙边，然后是骏马倒地的巨大声响传来，溅起一地的泥水，其中不少沾在了我脸上。

    我压在那小乞丐身上气喘吁吁，他愣愣地看着我，忽然伸手，帮我细细擦拭脸上的泥水。触手之处，一片微凉。

    我一怔，对他笑道：“吓坏了吧？别怕，现在没事了。”

    啊，这个小乞丐长得还真好看，年岁比我要大一些，轩眉锋利如剑，墨眸璀璨若星，高鼻朱唇，竟一点乞丐的落拓都没有，若说有，也是他刻意装出来的――比如穿着。但要我说，他是故意穿着乞丐的衣服来扮可怜的，罢了，估计是个跟我一样淘气的主儿。

    “下这么大雨，你身上……为什么没有湿？”小乞丐轩眉皱起，手微微移动，想要触碰我的衣襟，但临近时又抽了回去，仿佛怕给我弄脏弄湿一般，怯怯的眼神让我忍不住微笑。

    当然微笑过后也是诧异，下雨了我的衣服却没有湿……的确很奇怪哦。

    江佑辰终于赶过来，俯身拉起我左看右看，语气担忧：“小魔头，你没事吧？”

    “没事。”我笑笑，很快发现江佑辰的脸色也变了，他看着我干净整洁的衣服和干燥的头发，张大嘴巴，支吾道，“你……你的内力什么时候这么好了？居然这么快就烘干了？”

    “佑辰，事有蹊跷，照顾好亦然！”赫连澈的声音从身后传来，我转头，看见他俯身查看那匹暴毙的骏马，与我相撞的视线夹杂一抹担忧和我看不懂的神色。

    我还在发愣，听到一声轻响，江佑辰抄起我朝后跃开，口中叫道：“师兄小心！”

    人影闪过，我目瞪口呆地看着那小乞丐鬼魅般的动作――他在跟赫连澈过招！

    两人的身形时快时慢，时高时低，雨雾中，仿佛一层帘幕挡在眼前。

    茗璐狠狠地看着我，仿佛我做错了什么一样。江佑辰却是死死地护着我，不让我有溜出去帮忙的机会。

    一时间，脑袋里升起大大的问号，那个小乞丐，究竟是何方神圣？竟然敢和赫连澈过招？！而且，仿佛还不是处于下风的那一方……

    “左御凌，我就知道你会沉不住气！”

    “呵……怎么？几天未见，你的武功修为反而下降了？内息不足……啧啧，这可不像赫连堡主啊！”小乞丐，哦，不，左御凌瞄了我一眼，那眼神，与刚才的怯懦截然相反，透着一种势在必得的狠绝，“落老头自以为能掐算天意就了不起吗？日魄，怎能让你一人独吞？”

    日魄？！怎么又是日魄？！

    “佑辰，带他们回去！”赫连澈抽出长鞭，断然喝道。

    “嗯！”江佑辰点头，拉着我和茗璐朝另外一匹马掠去。

    左御凌却是不紧不慢，他将手放在唇边，一声哨响，周围冒出一群劲装的蓝衣人，对他恭敬致意：“阁主！”

    “拿下他们三个，尤其是那个穿水绿长衫的少年！”左御凌边跟赫连澈交手边吩咐。

    我挣开江佑辰的手迎了上去。哼，人多欺负人少，我倒要看看，你们到底有什么本事！

    雨势稍缓，可还是丝丝缕缕的让人心烦。我施展轻功，右手紧握麒麟剑，跟那些人周旋。江佑辰和茗璐早已被蓝衣人冲散，赫连澈几度望向我这边，无奈分身乏术，只得专心致志对付左御凌。

    我从来不知道我有这么能打，比如说，一个人刚抓住我的胳膊，我稍稍用力，便将他甩了出去，而且，还是老远。再比如说，我能清楚地看见迎面而来的暗器，那动作实在是太慢了，所以我轻而易举地躲了过去……

    左御凌大概看出旁人奈何不了我，一个虚晃，亲自朝我掠来。赫连澈紧追其后。

    长鞭一卷就将我拎了过去，拥在怀中，侧身躲开左御凌紧追而至的长剑。

    我搂着赫连澈，对左御凌做了个鬼脸：“臭乞丐，原来你果然是假的乞丐，枉我还救了你，真是没良心！”

    “小鬼，如果你肯跟我走，我就放了你师兄师姐，如何？你想让我怎么报答你的救命之恩都可以！”左御凌也不生气，薄唇轻启，口气似与我商量一般。

    “真的么？”我的话刚出口，赫连澈轻轻瞥了我一眼，眼神虽静默毫无波澜，可我还是感觉到了一股寒意。于是连忙搂紧他，对左御凌吐吐舌头，自豪道，“我师兄这么厉害，才不怕你呢！”

    “是吗？”左御凌淡淡一笑，也不在意，转向赫连澈，“你确定要带着他跟我打吗？”

    赫连澈也不答话，神色凛然，透着一股子俊美之气，右手一扬，长鞭似长了眼睛一般，蛇形而去。

    不知多久，赫连澈脚下开始踉跄起来，而左御凌的剑几次差点刺到赫连澈，但仿佛有什么顾虑一样，每每到了近前却又收了回去。

    “师兄，你放我下来，我帮你吧！”我看出不对劲来，连连催促。

    赫连澈眸光微动，却是一把将我抛了出去，江佑辰接过我，翻身上马，绝尘而去！

    “臭屁辰，你干什么？快放我下来！你这个胆小鬼，师兄只有一个人怎么跟他们那么多人打？快放我下来！”我不依不饶，胡乱扭动，可江佑辰却是铁青着脸怒喝一声，“如果不想澈师兄出事，你就乖乖听话！”

    我一下子懵了，我是想帮他啊，怎么会让他出事？

    到了麟山山脚，江佑辰脸色还没缓和下来，冷声道：“以你的轻功，应该很容易上去，乖乖听话，你先回去。我去接应师兄和茗璐！”

    我微微一愣，原来茗璐也没回来……

    “辰师兄，你们小心点儿！”我乖乖点头，目送他远去，迟疑片刻，还是朝相反的方向跃去。

    回去告诉师父，应该可以多派几个人去救师兄他们吧？

    这样想着，脚下的步子不由加快了许多。可还没到半山腰，就看见茗璐斜刺里冲了过来。

    “师姐？”我停下，诧异地看着她，“师姐你怎么在这儿？”

    “你这个小魔头，到底是什么人？给麟山带来这么多麻烦！还把澈师兄弄得心不在焉！”茗璐咄咄逼人的语气像是在审犯人。

    我眨眨眼，有点无辜地开口：“我不懂你在说什么……”

    “少装蒜了！那天落谦那个老头把你和澈师兄留下，到底做了什么？都是因为你，澈师兄才会耗费大量内力，如今碰上左御凌那个死敌，肯定凶多吉少！你果真是小魔头！”茗璐越说越气，竟然伸直手臂，一道箭影直刺我而来！

    她的武器、她的武器竟然是袖箭！

    我连忙躲闪，脚下却是突然一滑，几乎跌落下去。

    慌乱中，我扯住茗璐的衣裙，借力一跃，躲过粉身碎骨的厄运，可回过头，却傻眼了。

    ――茗璐白衣飘飘，宛若一只折翼的鹤，向下落去……

    【墨墨代替俺家然和澈，向各位亲求收藏票票评论和橄榄枝！！！啦啦啦，扭动ing……好吧，我承认，那个左御凌，就是神秘的第三者，实在按捺不住，让他提早出现了……】




第20章 受罚

――茗璐白衣飘飘，宛若一只折翼的鹤，向下落去……

    我急忙掠过去，想要拉住她的衣袂，结果还是慢了一步，只能眼睁睁看着她像是一缕游魂般随风而逝……

    脚下一软，我踉跄跪倒，看着空空的山峦，无端地害怕起来。

    我、我又一次害了人……

    失魂落魄地回到麟山，师父见我独自一人回来，霎时变了脸色，询问：“澈儿辰儿和茗儿呢？”

    “师父……我……我……”我语无伦次，有点说不出话来。

    “师父，大师兄和辰师弟回来了！”忽然听到有一个师兄禀告，我稍稍松了口气。

    赫连澈和江佑辰两人看起来很狼狈，以往俊朗无双的潇洒模样被雨水给浇没了。他们两个看见我，也是松了口气。

    “茗儿呢？”师父转向他们两个。

    赫连澈和江佑辰对视一眼，江佑辰道：“我以为她跟大师兄在一起，结果回去没看见，大师兄说茗儿跟着亦然回来的，怎么，她还没回来？”

    赫连澈也是身躯一震，脚步有些不稳，江佑辰抬手扶住他，看着我：“亦然，你没看见茗璐吗？”

    “我……看见了……可是……”我的话再一次被打断。

    “师父，找到茗儿了，她在麟山附山的崖边，受了点擦伤，这会儿被林师弟抱回去了。她说……她说……”那位师兄说这话还老是偷瞄我。我浑然不觉，只是看着赫连澈苍白的脸，心里越来越没底。

    如果被他知道，他是不是就不理我了？

    “她说什么？”师父的声音严厉起来。

    “她说――是小师弟推她下去的！”

    我终于回过神来，看着他，再看看师父：“不是我，是她不小心……”

    “那你回来为什么不说？”师父怒气冲冲地看着我，质问。

    “师父，亦然定是吓坏了……”赫连澈出声解释，音调无比低沉。

    师父看向他和江佑辰，厉声道：“你们都出去！”

    两人没有动。只是看着我，同时开口：“师父……”

    “出去！”

    无奈之下，他们只好顺从地离开。我也静下心来，幸好茗璐只是擦伤，否则……

    想着，心情放松了些，师父这么疼我，肯定训斥两句就会放我出去。

    “白亦然，你太顽劣了，看来是师父太纵容你了！”这次师父却不像往常那般疼我，他的表情严肃得有点吓人，白胡子一颤一颤的，我忽然想起一句话――吹胡子瞪眼睛――跟师父现在的样子好像啊。不知道师兄长了胡子会是什么样子呢？想着想着我忍不住笑出来。

    师父见我笑，更加火大，长袖一甩，怒道：“来人，把他给我关到‘思过轩’！”

    思过轩，其实就是一间小黑屋，里面什么都没有，只在高墙的一侧开了个小口通气。

    我被他们一丢，便顺着台阶滚了下去。哼，混蛋，见茗璐出事，就都认为是我做的。平日被我欺负惯了，也难怪被人误会。

    唉，还是师兄对我最好了，我怎么欺负他，到了我挨罚的时候他都会帮我求情。不过，今天嘛，怕是得乖乖受罚喽……

    终于滚到下面，我撞上墙壁才停下来。门被关上，屋里彻底黑了。我哼唧哼唧地站起来，揉揉摔得发疼的膝盖，抬头看了看周围，也没什么好看的。索性坐下来，哼着歌等师父放我出去。

    不知道过了多久，仍然没有人前来放我出去，我开始怕了，肚子也好饿。我摸索着爬上台阶，敲门：“师父，我知道错了，你放我出去啊！师父！我错了！”

    还是没有人应。

    白天的时候还好，那个小气孔有光进来，现在黑漆漆的，连月光都没有。不知道会不会有鬼从那里钻进来啊？

    “啊――”越想越害怕，我自己吓自己，抱着膝盖紧紧贴着门，瑟瑟发抖，开始懊悔为什么我一直都这么调皮，如果乖乖听话，师父怎么也不会罚我的。

    我又怕又困又饿，却不敢睡。心里默数着一二三四五，祈祷师父赶快放我出去。

    可还是没有人来开门。

    我听见冷风嗖嗖的声音，蜷缩成一团，屋子里忽然一片大亮，我心中一喜，跳起来叫道：“师父，你肯放我出去了？我以后再不敢调皮了！师父，快开门……”

    回答我的是十分突兀的一室黑暗和震耳欲聋的雷声。

    “啊――”我更加害怕，双手抱着头，堵着耳朵，重新瘫软下去，口中犹自喊着：“师父，你放我出去，我再也不敢了，师父，亦然好怕啊……我不要待在这里……师父，我知道错了……师父……”

    从小我就怕打雷，斐然总是拿这个来嘲笑我。不过，就算他那时候嘲笑我，但每次打雷的时候他都在我身边，体贴地为我捂着耳朵，或者塞上棉团，然后趴在一边细声地跟我说话。娘亲也会坐在旁边绣着花或者念首词，一室的温馨很快就把雷声的可怕给赶走了……

    我从未如此想念过娘亲和斐然。外面雷声越来越大，闪电也很频繁，我闭着眼睛，使劲缩着身子，只希望能越缩越小，从门缝里钻出去。

    我叫喊的声音慢慢变得微弱，眼泪几乎流干，身体也控制不住地发抖。

    “师兄……你为什么不来接我出去啊……师兄……你去求师父好不好？”

    “娘，亦然好想你……娘……斐然……娘……”

    像是溺水的人，呼吸不到空气，我好难受……就当我再也支持不下去的时候，门开了。

    我很想冲过去，可我手脚几乎僵硬，一点力气也使不出来。动动嘴唇，却发现，之前喊得太多，连话都说不出了。

    “亦然！”熟悉而急切的声音，是师兄！他准确无误地跃到我身边，把我从冰冷的地上拽起来，声音透着我听不出来的感情，“亦然！你怎么了？”

    “哇……”我终于缓过来，埋头到他怀中放声大哭。

    “亦然？”赫连澈身子一僵，很快环住我，轻叫我的名字。

    “师兄……我想回家……我想回家……我讨厌这里……我不要待在这里……我不要待在这里……啊――”雷声轰隆，我发疯般地大叫起来，使劲地搂着赫连澈，生怕眼前的人是个幻影。

    赫连澈仿佛被我吓到了，他想把我拉起来，可我怎么也不松手，我使劲地贴着他的胸口，听着他的心跳才让我感觉到踏实。

    “亦然，你怎么了？亦然？别吓我……”赫连澈不敢再拽开我，只是拍着我的背，有点语无伦次。

    “亦然，是不是怕打雷？”赫连澈试探地问我。

    我点点头，身体不由自主地抖了一下。赫连澈轻声道：“别怕，只不过是一种自然现象而已。”

    “不是不是！那是怪物的叫声……斐然是那么说的……斐然不会骗我……”

    “那师兄在这里，你还怕吗？”

    “……怕……我怕我在做梦……师兄，是我不好，我不该那么调皮……你求求师父，不要把我关在这里好不好？茗璐师姐真不是我推的，她说我连累你了，她是想为你讨公道要跟我打，然后一不小心掉下去的……”

    “好。师兄知道了。亦然乖，师兄带你出去好不好？”赫连澈企图掰开我的手然后带我出去。

    我却不依，死死地搂着他。

    “唉……”我听到赫连澈叹了口气，然后把我抱起来，让我一只耳朵贴着他的胸口，另一只耳朵被他宽大的手给捂住了。

    我紧紧闭着眼睛，闻着他身上特有的气息，竟然没到住处就睡着了。

    睡的迷迷糊糊的时候，隐约听到赫连澈在跟师父吵架。

    “他才十岁，师父你怎么忍心把他关到那里？”

    “他太顽劣，师父再不调教，不知道他还会捅出什么篓子！”

    “可也不用罚得这么狠吧？你知不知道我刚开门看到他时，他那副样子有多可怜。亦然不过是调皮了点儿，本性并不坏，师父你要调教也该用其他的方法！更何况，今天的事，不一定是亦然的错！”

    “澈儿，他都让你卧床不起，你还这么护着他？十岁怎么了？你十岁的时候都已经独步武林了。他却连小小的惩罚都过不了关！”

    “每个人的经历都不一样。亦然他以前被人呵护宠溺，自然比较任性。师父你知不知道，他怕打雷的，又被关在那里，这次真的吓坏他了……”

    “男子汉大丈夫，怕什么打雷？”

    “师父……”

    “好了，不要说了……去看看他怎么样了？我们这样吵会惊醒他的，他的高烧退了没有？”

    “师父你还真是嘴硬。明明就很关心他，非要罚得那么狠，现在你也心疼了吧？”

    “少说废话。你呢？现在感觉怎么样了？一听说那臭小子被师父罚就冒雨赶过去，还擅自带他出来。你也淋了雨，别让你伤势加重。”

    “我没事的。”

    ……

    他们的声音低沉下去，接着是轻轻的脚步声。

    师兄受伤了吗？我怎么不知道？混沌的意识中，有什么人覆手在我额头，凉凉的，很舒服。

    我无意识地捉住他的手，叫了一声：“娘……”

    【求橄榄枝……O(∩_∩)O谢谢亲们哦！预发功能只能到今天了，这两章字数都够多的，算是弥补吧，俺有事暂时先停几天，很快回来，希望回来时，大家还在……群么一个！！】




第21章 不告而别

和煦的风，漫天的樱花，围转，翻飞，虫鸣鸟叫，无端勾勒出一副绝美画卷。

    娘亲水袖舞动，脚步翩跹，慈祥温和的面容一点点模糊，如一滴水在宣纸上晕开，逐渐散得远了。

    我和斐然惬意地跨坐在樱花树枝上，小手揪扯着樱花花瓣，洒向半空，樱花随风飘转，朝娘亲笼罩而去，衬得她舞姿更加轻灵。

    不得不承认，那个女人，长得还真是天下无双，虽然平日里我和斐然都不认同她口中自夸的所谓江湖第一美人的称号，但是私下里，我们还是会很自豪有这样才貌双绝的娘亲。

    黛眉若远山，细雨落入双眸，幻化成灵动的瞳孔，水盈盈，那就是文人墨客所说的眼波流转吧？肤如凝脂，白里透红，多一分则媚，少一分则俗，刚刚好，悄悄告诉你，我和斐然没少趁她睡着的时候偷尝……

    “娘……”用力抓着的手仿佛想要挣开，我急忙握紧，呼叫，“别走……”

    “亦然，亦然？醒醒……”这声音怎么变了？我迷蒙着睁开眼，赫连澈顶着两个大黑眼圈跪坐在床边，一脸倦色地看着我。见我醒来，露出笑颜，轻叹，“亦然，是不是又做梦了？”

    我点点头。盯着他转转眼珠，猛然想起昨天的事，连忙坐起身，环顾四周。还好，师父不在。我惊惶如受惊小鹿的样子落入赫连澈眼中，他神色一痛，拍拍我的手背，轻声道：“别怕，这是在我房中。”

    “师兄！”我扑上去，搂紧他，眼泪差点又掉出来，“师兄，昨天好多怪兽的叫声，我怎么叫你你都不来……我还以为你不管我了呢……师父昨天好凶啊……亦然不要再待在这里……师兄，你送我回家好不好……”

    “亦然……”赫连澈欲言又止，身子蓦然一僵，仿佛想隐忍什么，但还是闷哼出声。

    我想起迷糊中听到的话，连忙松开他，小心翼翼地询问：“师兄，你是不是受伤了？我刚才弄疼你了吧？”

    赫连澈脸色煞白，呼吸很不协调，他勉强笑笑：“没有。”说完见我依旧目不转睛地盯着他看，他知我不信，抬起手臂示意道，“是我的手麻了，你昨天晚上抓着我不放，这样僵着待了一夜。”

    “师兄，你怪我吗？”我低下头小声呢喃，明显底气不足。

    “嗯？”赫连澈垂眸看我。

    “我把茗师姐……”

    “我知道你不是故意的。别多想了，她也没怎么样，只是擦伤了右腿。”赫连澈截断我的话，解释道。

    我注意到他总是一个姿势僵直着，心里一空，凑过去一把扯开他的衣扣。

    赫连澈想躲，可他的动作竟然也迟钝下来，没有躲开，所以被我用力一扯，露出几乎满是纱布的胸膛。

    怪不得，昨天回来的时候他站立不稳，怪不得他说话那么低沉，怪不得他一直没来接我出小黑屋……原来他伤得这么重！昨晚还守着我坐了一夜……

    说不清什么原因，我眼眶一红，泪哗哗落下。真该死，我怎么比斐然还爱哭了？

    赫连澈见我哭，又有点发慌，抬手帮我擦拭泪水，语气焦急：“怎么哭了？师兄下次不会让你受罚了，别哭了好不好？都是师兄不好，没有早点去接你……”

    我胡乱用手背擦擦眼泪，摇摇头，轻轻触碰他的伤口：“是不是很疼？”

    赫连澈条件反射般后仰，牵动伤口，忍不住又哼一声。

    “对不起……”我缩回手，讷讷的，有点不知所措。怎么会这样？初见时我的大胆胡闹亲近黏腻此刻全都销声匿迹，这时的我，竟想回家了。面对他，我只觉喘不过气来……

    大概看出我眼里的疏离，赫连澈一把握住我的手，稍稍用力：“亦然，别走好不好？我保证师父以后不会再罚你。”

    “可……”我下意识地想回驳，但一抬眸，便撞进他隐含热切与不安的墨眸，心里仿若被扔进一颗小石子，涟漪荡漾，再也平静不下来。

    他怎么这样看我？看得我心里痒痒的……我低头，揣测。我当日离家便是为了不让斐然受到伤害，如今若真回去，岂不是功亏一篑？更何况，这次也的确有我的错，如果我平日不那么顽劣，师父肯定也舍不得罚我。最重要的是，我走了，便再也见不到赫连澈了。一想到这点，心更加乱。

    赫连澈见我不说话，手再度用力握紧我的手，声音略微提高：“亦然！答应我，别走。”

    “我害你受伤，你不怪我么？”

    “怎么会……再说，我哪里有那么娇气，这伤过几天就会好的。师兄我功力深厚，这点伤，小意思！你看看你，动不动就哭，哪还有男子汉的样子？”赫连澈抬手，指腹轻轻滑过我的眼底，一种从未有过的感觉涌上心头。今天究竟是怎么了？

    我侧头看着他――明显因伤势作祟而苍白的俊颜上挂着一抹温柔，墨眸盛满如水的淡淡笑意。其他师兄师姐都说他冷漠，为何我从没见到过？

    不知为何，我也鬼使神差般伸手抚|摸他俊美的脸颊，他下意识地想躲开，可还是硬生生停住，任由我将小手贴在他脸上。只是，他的眼神飞快地移向了别处，呼吸蓦然加速：“你不开口，我就当你答应不走了。”

    “嗯。师兄，我以后会乖乖听话，不会再让你受伤了。”我信誓旦旦地开口。没错，我以后都要好好练功，如果遇到什么危险也可以自保，最重要的是，我想要保护他。没有什么为什么，只是我想这样而已。因为，看他受伤，我会难过。

    “不关你的事。”赫连澈淡然安慰，也算是委婉拒绝。

    “你别以为我小就好骗。我都听到了，你们说什么日魄，是在说我，对不对？茗师姐还指着我骂，说我害了你……”说到最后，语气不由自主地低了下来。

    是内疚么？还是……我可从来没内疚过，以往做了那么多‘坏事’，都一笑而过，这次究竟是怎么了呢？

    “师兄，究竟‘日魄’代表什么？我只是个小孩，为何会招惹来那么多麻烦？那个小乞丐是什么人？他是不是想杀我？我可从没得罪过他……为什么他要杀我？”

    “他不是想杀你，而是想杀我。他可舍不得杀你……你的烧还没退，好好休息吧。我去看看药好了没有。”赫连澈语气一顿，转了话题，仿佛不想跟我多说。他掩好衣襟，径自离开。

    看着他落寞瘦削的背影，一抹悄然的不安涌上心头。为什么会忽然觉得他离我远了很多？明明已经很近了，可下一刻，就仿佛再也看不到他了一样。不安。

    这次受罚之后，我收敛了许多。

    或许师父也察觉出我的变化，时常唉声叹气，看着我的时候欲言又止，我知道他有话想跟我说，可是我没给他机会――每次见了他都绕着走。

    江佑辰倒是劝过我几次，说师父是嘴硬心软，让我体谅他老人家。更何况，我向来野惯了，一下子装乖巧也是权宜之计。所以，没过多久，我就原形毕露了。

    茗璐所受的伤只是皮外之伤，痊愈之后，整天缠着赫连澈，时而下山，时而进山林打猎，我则乖乖跟着江佑辰练习麒麟剑法。

    没错，我说过，不再让我身边的人因我而受伤，所以，除了轻功，我还要多学别的。

    对于上次下山遇袭之事也无人再提起，那个假扮小乞丐的左御凌也仿佛在人间蒸发了。

    我在赫连澈那里得不到答案，也曾经问过江佑辰，到底‘日魄’代表什么，可他总是避而不答，师父更是守口如瓶。不知是不是我的错觉，在我周围出现的师兄师姐比以前多了许多，而且大多是我从未见过的。

    莫非……他们是在保护我？！可我还说百思不得其解，我身上到底有什么秘密是连我自己都不知道的呢？

    这样的日子不知过了多久，反正就在某一天，我发现麟山清净了许多，直到晚上才醒悟，原来麟山少了茗璐那个小魔女。

    哼，她走了才好，这些天我没少受她的气。上次虽说不全是我的错，可麟山大部分人都认为是我才让她受伤，所以，只要她略微示意，师兄师姐们就将矛头指向了我。

    肯袒护我的，只有江佑辰。

    不过，我想，如果赫连澈知道他们为难我的话，也一定会站在我这一边。他越来越忙了，有时候接连几天都不在麟山，回来待一晚上就又不见人影。

    那天，我向往常那般抱着被子钻到赫连澈房中，却诧异地撞进了江佑辰的怀中。

    “怎么是你？”我揉揉发疼的额角，斜睨着臭屁辰。

    “怎么就不能是我？”江佑辰抱臂微笑，样子痞痞的，我看他那跟师父如出一辙的吊儿郎当模样老是忍不住想给他一拳。

    “师兄呢？”我环顾周围，没看到赫连澈。

    “你不知道？”江佑辰瞪大眼睛看我。

    “知道什么？”他干嘛那样看我，看得我心里毛毛的……

    “师兄已经学完师父所有的绝学，今早随茗璐一起下山了。”江佑辰无比正经地开口。看我的眼神，带了些怜悯。

    怜悯？我甩甩头，怀疑自己眼花。

    “……你骗人！”我将手中的被子砸向他，转身朝外跑。

    江佑辰一把揪住我的胳膊，挑眉悠然道：“早上走的，现在你追不上了。”

    “除了你，还有谁知道？”我深呼吸，压住心焦。

    “……除了你，大家都知道。”江佑辰的表情隐在暗夜昏黄的灯火下，我看不真切。只是下意识地盯向他的眼睛。

    娘亲说过，如果有人说慌，看他的眼睛便可以知晓一切。

    静默。对视。一方是云淡风轻天经地义般悠然，一方是剑拔弩张义愤填膺般狂怒。

    “亦然。”外屋忽然响起一声隐含叹息的呼唤。

    “原来我在麟山，自始至终都是个外人。你们什么事都瞒着我！”没有看师父，我径自出屋，与他擦身而过。

    “书房有澈儿给你的书信。”师父轻柔的话自背后传来。

    哼，一句话不说就走！还跟茗璐那个小魔女一起走的……书信？！书信又怎样？！本公子还不看了！谁稀罕！真讨厌，说让我留下，他却不吭一声就走！赫连澈，我讨厌你！

    【下章预告：等我回来】

    很抱歉啦，各位亲们，俺这两天在家上网不便，见谅哈，很快恢复更新的。么么，橄榄枝不要忘记投哦，墨墨在存稿呢，嘻嘻……群么一个，希望大家继续支持哦！字数满多的，算是弥补了




第22章 等我回来

说也奇怪，山上应该多松柏，可偏偏麟山是一丛丛的梧桐，尤其是庄园里，多到不可胜数。大片的阴影笼罩下来，将秋末还有些毒辣的阳光遮在外边。

    我靠坐在梧桐树身上，抬首望天。云朵片片，一眨眼，竟然变做赫连澈潇洒俊俏的模样，对着我言笑晏晏。我赌气般闭眼，再睁眼时，云朵变成娘亲和斐然，娘亲脸上挂着和蔼的笑冲着我招手，斐然还是如往常那般捂着脸贼兮兮地装傻，诱我上当，然后占尽便宜……忍不住笑出声来，那个家伙啊……

    虽然每次都知道他是假装的，可还是心甘情愿掉进陷阱。或许，这就是亲情……斐然……娘亲……或许，我不该离家出走……

    上扬的嘴角又扁下来，我气闷地用力拍了一下树枝，梧桐树叶纷纷扬扬地洒下，如漫天的黄蝶在飞舞。

    “小魔头！”江佑辰不知何时来的，此刻他站在旋转纷飞的黄叶间，如驾驭仙风而来的神o，飘逸轻灵。不过，在我心目中，还是赫连澈更加俊朗。

    “在这发什么呆？若照你这样，麟山的梧桐过不了几天就会光秃秃了……”江佑辰语气含笑，稍一纵身，落在我旁边。

    “你今天不用练功么？”我歪头看他。

    “现在都快辰时了！”江佑辰强调，言外之意就是，他早已练完。

    “……”我懒懒地耸耸肩，继续百无聊赖地晃荡着双腿。

    “喂，小魔头，不是吧你？都过了几天了还在生气？澈师兄他也有万不得已的苦衷啊……”江佑辰又做起了说客。

    我抬手捂住耳朵，叫嚣着：“我不听不听！”

    “亦然！”江佑辰却一改往日的嬉皮笑脸，难得的严肃，他伸手掰开我的手，直视着我，“澈师兄上次的伤很严重……”

    我飘来飘去的眼神蓦然顿住，心里一紧，只听江佑辰再度说道，“他怕你担心自责，前些天一直在硬撑。说真的，如果师父不说，我也看不出来他有事。茗璐的父亲茗扬是当今武林盟主，座下弟子遍布整个江湖，所以，找寻名药比较方便快捷。他走的那天早上，神智已经涣散。所以来不及辞行便匆匆离去。”

    ……原来是这样！师兄，对不起，我错怪你了……心情豁然开朗随即又担忧起来，他伤得那么重，不知道什么时候会好……

    我一把揪住江佑辰的衣领，质问：“为什么不早说？”

    “哎――轻点！不是我不想说，是你根本不听！而且，师父说你知道了会偷偷溜走，所以不准我说。”江佑辰笑着求饶，表情宠溺，“现在不生气了吧？”

    “生气！当然生气！只不过，是生那老头的气！”我松开他，伸手撑了一下树干，借力飘然而去。

    “小魔头，你干什么去？”江佑辰跟在我后面，追问。

    “当然是找那老头了！”赫连澈给我的信还在他那里收着，我自然要拿回来……

    “小魔头，你可别心血来潮，偷偷下山去找师兄。师父说了，如果你肯乖乖练武，等时机成熟，他自会让你下山。再说，就算你现在下山也于事无补，只会给师兄添乱……”江佑辰喋喋不休。

    我随手扔了一枚‘暗器’，堵他的嘴。江佑辰头一偏，张口咬住，然后吐出，嘟囔：“我说麟山的青杏怎么都没了，原来都被你当做暗器给摘完了……唉，师兄我没什么爱好，就喜欢吃杏，往年一到现在这时节麟山就是我的天堂，结果你一来，我就遭殃了……”

    听着他小声的抱怨，我咧开嘴偷偷笑着，心里却暗自记下，原来臭屁辰喜欢吃杏，改天有空一定给他弄一筐来，让他吃个够！呵……就怕他把肚子吃坏了……

    到了师父的书房，江佑辰瞄我一眼，笑道：“算了，我还是不进去了。免得师父被你激怒了再拿我出气。”

    “那你还不走？”我又扔给他一颗青杏，江佑辰叼在口中，含糊道，“下次你再拿这个练暗器，记得等它熟了再摘。最起码扔我嘴里我还能吃掉它……”

    目送他远去，我深吸一口气，推开师父书房的门，还没等我开口，师父率先递给我一封书信，微笑道：“你这小娃娃终于想通了？”

    本来准备的一肚子气到了此时也发不出来，我唇角微扬，露出浅笑，接过书信，顺势一把揪住师父的胡子，暗自用力：“叫你不告诉我真相！”

    师父作势呲牙咧嘴拱手求饶：“小魔头莫生气，师父教你独门绝技来赔罪好不好？”

    “不学！”我松了松手，趁机要挟，“我要下山找师兄。”

    “这不行！除了这个，你想要什么都可以！”听我这样说，师父立马变了脸色，坚决否决。

    “那我什么时候可以下山？”

    “你不用下山，到时候澈儿会回来接你的。”师父一脸坦然。

    “真的？”虽然不敢肯定，但，听到师兄会来接我，我还是很高兴的。如同吃了甜糕一样，甜美从心底泛上来，变成傻笑。

    “然儿，如果你肯乖乖练习师父的所有绝技，在你学成之日，师父会破格让你下山。因为，那时候你有能力自保，还能帮你师兄很大的忙。”师父目光飘远，若有所思的样子。

    帮忙？大概是帮着师兄我当下没想那么多，只是听到能提早下山，便兴奋地合不拢嘴：“那好，到时候师父可别反悔！你还有什么绝技，快教我吧！”

    “你呀――”师父失笑，捏起我手中的书信，故意在半空中扬扬，“怎么，现在不急着看书信了？”

    “还给我！”我跳起来抢到手中，对师父做了个鬼脸便跑走了，边跑边丢给他一句话，“师父，明日一早，亦然在后山恭候您的大驾！如果您不来，后果嘛……您知道的哦！”

    ――不是他被子里多了自然生物就是他吃饭的时候有两条小虫冒出来跟他打招呼……呵呵，本来用这几招对付师姐们屡试不爽。没想到某天被师父见到，师父竟然也怕，我怎么能不抓住机会？

    “你这臭小子竟敢威胁师父！”师父假装愠怒的声音悠悠然传来。

    我一笑，几个起落跃到了自己房中。

    关好门，将信小心翼翼地贴在胸口先顾自美了一会儿，然后才拿起来平视着，手指划过上面刚劲有力的字――亦然亲启――忍不住在脑海里想他写信时候的模样。

    应该是带着一点认真，带着一点雀跃吧？

    无比希冀地拆开信封，然后慢慢展开宣纸……

    结果，我被信上的内容给弄晕了。

    信上没有多余的话，只有四个字。

    ――等我回来。

    翻来覆去检阅了好几遍，没错，就是只有这四个字。

    ――等我回来？

    等他回来干什么？接我吗？

    随手将它扔在桌上，暗自气闷，我一脚踢在桌腿上，嘟囔着骂出声：“该死的赫连澈，你多写几个字会死啊？”

    可恶……可恶……可恶……

    生了会闷气，又实在忍不住拿起桌上的信，翻来覆去地看。

    ――等我回来……

    不知为何，现在看来，倒觉得十分亲切了。

    好吧，等就等。不知道再见面时，会是怎么样的情景呢？

    我也要好好学武，争取早日下山去找师兄。

    果然是山间无岁月，转眼就过了七个年头。

    等待和希冀的日子虽说是难熬的，不过，算上练功的时间，也还是很快的。

    其实，在我十五岁那年就已经学完了师父所有的绝学。可师父硬是绞尽脑汁想出了更多的武功路数，我只好继续学，直到十七岁这年，他是绞尽脑汁也想不出来了，没办法，只得应允，准许我过了生辰便下山。

    师父一早便已跟我告别，说生辰之日他就不凑热闹了，只嘱托我凡事不可逞能，小心为上……

    七月十六。

    麟山前所未有的热闹。

    我捧着各位师兄师姐送的礼物，心头涌上复杂的感觉。

    开心，雀跃，伤感，不舍……

    开心的是这么多人陪我过生日，还有很多礼物可以收，如此热闹的生日可是很难得的。

    雀跃的是过了生辰就可以下山去找赫连澈了。分别七年，不知道他怎么样了？虽然这些年不断有信件往来，我知道他伤势早已痊愈，在江湖上也是赫赫有名，可具体的情况就不得而知了。

    伤感则是想起了斐然，他也在过生辰吧？前十年每次都是跟他一起过，这七年都是自己一个人……不过，只要我不会让他受到伤害，便也知足了。待我闯出名堂，再回去看他和娘亲……

    不舍，自然是不舍得师父师兄和师姐们了。这七年，我依旧是淘气捣乱，他们纵容我宠溺我，待我就像亲人一样，我发誓，我一定会好好报答他们……

    “小魔头，下山了好好照顾自己，找不到师兄的话就回来。过不了多久，师兄就会回来接你了。”

    “小魔头，在外记住五个字――打不过就跑。别以为人人都像咱们这样对你，江湖险恶，你可一定得放机灵点儿！”

    “老五，这还用你说，小师弟什么时候不机灵？他呀，就是个鬼精灵。然儿，别怕，也让江湖上的人领教领教你小魔头的本事。”

    ……

    大家的殷勤嘱托，我一一笑着点头称是。

    江佑辰在一旁背着包袱，百无聊赖地打着哈欠，见我们总也告别不完，最后忍不住狂吼一声：“够了没有？！师兄师姐，你们也太偏心了吧？我也是要下山的人诶，？为什么就没一个人嘱托嘱托我？关心关心我？”

    “辰师弟，别着急，这就到你了。”三师兄摇头晃脑，拍着我的肩膀，语重心长道，“小魔头，辰师弟就交给你了。路上要多关心关心他哦！”

    “是啊是啊，小魔头，辰师弟他玩闹心思比你还重，可要记得多加管教……”其他师兄师姐附和道。

    江佑辰羞得脸颊通红，一跺脚，直飞而去。

    我呵呵笑着冲众人拱拱手，也点足追去。

    麟山，再见。

    江湖，我来了！

    师兄，我来了！

    [卷一完，嘿嘿，第二卷就更好玩了，大家继续投橄榄枝吧，鞠躬拉，不够的话，再来群么！嘻嘻。下卷预告：仗剑执酒，一匹瘦马走天涯]




第1章 魔头出山

“浅笑露端方，如玉温良，一袭月白竹裳。

    我折扇轻晃，唇角微扬，俊朗世无双。”宛转悠扬的调子从唇边滑出，我轻摇折扇，驱走秋末的闷热，步子也不由轻快起来。

    旁边的人低笑出声，宠溺道：“小师弟，自从师父准你下山，你就一直笑嘻嘻的，整天哼着小调。现在倒好，居然还大言不惭地说自己俊朗无双。”说到这里他猛然停住，硬生生接受我的一记猛敲，再度审视我笑道，“俊朗无双嘛，嗯，这点也没错，这世上怕是除了澈师兄，还真没人能比得上你。”

    我受用般点点头，得意洋洋，却被接下来的话给打击了：“不过如玉温良嘛，你可算不上。哪天不弄得麟山鸡犬不宁你就不叫白亦然。如玉温良、如玉温良，反面还差不多，简直是堪比虎狼！”

    我一抬手就拎住了江佑辰的耳朵，嘴角一挑，声音无比亲切：“辰师兄，你刚才说什么？”

    “嘶――”江佑辰倒吸一口气，脸上堆满和煦的笑容，“小师弟，别动不动揪人耳朵，那是女人才有的举动。”

    女人才有的举动？我微眯双眸，松开手，改为握拳。

    江佑辰捂着被我揪痛的耳朵正在絮絮叨叨“这样就对了嘛”，我一拳锤在他肚子上，他痛得弯下腰，表情扭曲，“――啊！白亦然，你――”

    “不是说揪耳朵太女人了吗？那本少爷就让你尝尝男人的力气！”抵着他肚子的拳头再度用力一转，我傲然说完，不顾他故意夸张做作的脸，径自朝前走去。

    江佑辰急忙跟上我，笑嘻嘻道：“小师弟，别生气嘛。”

    “好啊，我这人好说话。要让我不生气，你去帮我弄匹马来。俊朗公子当然要配一匹骏马喽！”我拿着扇子胡乱扇了两下，迈着八字步踏进一家客栈。

    江佑辰跟上我，随手丢给小二一锭银子：“准备好酒好菜去！对了，剩下的钱买两匹好马，如果买来不好，哼哼。”小二捧着银子笑得合不拢嘴，连声说‘没问题没问题，爷您放心’，然后屁|颠颠地走了。

    “然儿，坐这里。”江佑辰擦好桌凳，笑道。

    我欣然坐下，扇子一合，拽拽他：“你也坐啊。”

    江佑辰大咧咧坐在我旁边：“然儿，你知道大师兄在什么地方吗？”

    “不知道不会问啊？哎，我听说，他好像在江湖上蛮有名的。既然他有名，还怕找不到他吗？”我用扇头有一下没一下地敲着桌子，忽然脑中灵光一闪，我凑近江佑辰道，“辰师兄，如果我比他还有名了是不是就更加好找他了？”

    “那是当然。”江佑辰随口应道，随即盯着我，语气谨慎，“你这小魔头又想搞什么名堂？”

    “没什么啦。吃饭吃饭。”我匆忙抽出一双筷子递给他，看着满桌的饭菜露出笑容。

    江佑辰摇头叹道：“就知道跟你出来没什么好事。算了，既然难得下山，不如玩个痛快吧！吃完饭，师兄带你去好玩的地方！”

    我边吃边环顾四周，时不时对着其他桌的漂亮女孩子挤眉弄眼，结果惹来一阵阵的娇笑。

    看来，本公子魅力不小嘛……

    “辰师兄，你想不想赚银子？”我捏起一颗花生豆扔进嘴里，咯嘣咯嘣嚼着，眼睛却是滴溜溜地转来转去。

    “咱们银子多的是，赚银子干什么？”江佑辰不以为然。

    “当然是越多越好喽！”我胡乱塞了几口饭菜，擦擦嘴，盯着对面那个冷美人起身，“只是要让辰师兄受点罪了。”

    说完，双足一点，跃到冷美人近前，对于我的到来她并无半点惊惶，有的只是诧异，是不解。

    “这位姐姐一看就是性情中人，不知肯不肯帮小弟一个忙？”

    冷美人表情更加诧异，眼神也更加冰冷，射在人身上，如坠冰窖。我浑然不觉，只是笃定地笑着，看她。

    [下章预告：调戏之吻。这章字数少点，嘿嘿，体谅下吧，阿门，给点动力吧，没橄榄枝投票也行，没票留言也行，哈哈，我很容易知足的，群么一个吧！各位亲们……你们是我坚强的后盾哦！]




第2章 坏人

冷美人看着我，我就任由她看着，神色自若。

    “不知这位公子有什么事要我帮忙呢？”她率先败下阵来，低叹。

    不过，这声音，听着为何有点别扭？当下我也没多想，只是坏笑道：“那边那位公子是我师兄，只不过，他有龙阳癖好，这一路上行来，我给他占了不少便宜。姐姐你心地善良，帮帮我吧！”

    “我武功可不好。”她唇角微扬，竟是隐忍的笑意弥漫。

    莫非……我露出破绽来了？

    “只要姐姐送我盘缠便可，我本想着摆脱师兄的，可钱袋在他那里，我没办法孤身上路，所以……”我故意说得很可怜。

    本想着看场打架的，不过这冷美人看似不好糊弄，还是见好就收为妙。

    冷美人居然笑出声来，看我的眼神多了些什么，我只顾着心虚，也没多加注意。只见她凑近我，吐气如兰，声如鬼魅：“首先纠正你一个错误，我可不是什么姐姐。”说着握住我的手按在她胸口，低笑，“本公子可是如假包换的男人。小兄弟你眼花了吧？”

    我按在他平平的胸膛上，顿觉窘迫万分，脸颊在烧，我急忙抽回手，想要退开。

    他却不依不饶，欺身而上，逼近我，凛冽的气息扑面而来，我才醒悟，当时怎么没注意到他这么强的气场呢？这下惨了，碰到老手了……

    正在我冥思苦想如何脱身的时候，他却轻轻掰开我的手，将三锭银子放在我掌心，柔声道：“够了么？”

    “够，够！”我忙不迭地应道，倒不是怕他，只是觉得未知的都是危险的，更何况他这个不男不女的家伙，明明穿着女子的衣服，却是个男人……想想还真}人的。

    “记住，我叫凌煜。以后叫我凌或者煜都可以，千万别再叫什么姐姐了……虽然本公子长得俊美无双，可也忍受不了你这么美的人一口一个姐姐地叫。会把本公子的欲|望给叫出来的……”凌煜慢条斯理地说着，水到渠成般低头在我唇上印下一吻，然后看着我目瞪口呆傻愣的模样，故意用女子的丝绸手帕掩嘴，娇笑着扬长而去。

    最最让人受不了的是，他居然还特嚣张地学女人那样扭来扭去……临到门口，竟然还抛了个媚眼……

    寒！……恶寒……

    我白亦然竟然被人给调戏了？！对方还是个男人？！

    呸呸呸……只有我调戏别人的份，怎能容许别人调戏我？

    我一跺脚，怒吼一声：“江佑辰，去给我把他抓回来！”说完，朝门口掠去。江佑辰紧随其后，絮絮叨叨：“然儿，银子也到手了，别惹麻烦了吧？”

    “呸！那是牺牲本公子的清誉得来的，怎能算数？”我用力擦擦嘴巴，气道。

    “谁让你好端端地要去惹事？被亲一下而已，又不会少块肉。师兄我当年不也让你强吻了？”江佑辰不提还好，一提，我更火大。

    “你也说了是我强吻的你，所以，我白亦然做事怎能处于被动？赶快给我把他抓回来，我要吻回来才行！哼！”

    江佑辰‘扑哧’笑出声，无奈摇头：“你呀，真不知该说你聪明还是糊涂，这不是明摆着让他再占一次便宜？”

    “你懂什么？调戏人和被调戏怎能一样？本公子要好好折磨折磨他。”我低头看了一眼手中的银子，冷笑，“调戏完他再把银子砸给他，让他也尝尝这是什么滋味儿！”

    “我们还是赶紧上路去找澈师兄吧！”江佑辰终于追上我，一把揪住我的袖子，顺便回头看看客栈方向，“你让我买的骏马还在客栈呢，不要了么？”

    “找师兄也不急于一时，本公子现在就想玩儿！至于骏马，你去骑过来，我沿路会给你留下记号的。”我看着前方即将消失的黑色衣角，果断道。

    “唉，罢了罢了，不要马了，我还是陪着你吧。免得你再被人调戏了，我可负责不起。”江佑辰故意唉声叹气。

    我习惯性一个手肘击过去，江佑辰熟练躲开，纵身一跃，岔开了话题：“他在那里！”

    【墨墨可以上网了，哦呵呵呵呵，恢复日更！大家要更加全力地支持哦！橄榄枝橄榄枝，我要橄榄枝……么么大家】




第3章 身份暴露

江佑辰说着便要跃过去，我一把拉住他，示意他等会儿。江佑辰不解地看着我：“然儿，你改变主意了？不找他茬了？”

    “他想得美！我像是那么好心的人吗？”我白了他一眼，侧身隐在高大的树后，盯着不远处那渐渐围拢起来的人群，低语，“看样子，这家伙招惹了不止我一个人呀！咱们先在这看看热闹，等他们打得差不多了再出手，坐收渔翁之利，何乐而不为啊！最好，那个不男不女的家伙被他们给打成重伤才好玩呢！”

    “谁要是做你的敌人，那可真要天天烧香拜佛了，保佑自己脑袋随时在脖子上……”江佑辰凝眉看着我，一脸鄙夷。

    我从腰间抽出扇子用了三分力敲向他，他抬起小臂挡住，连连赔笑：“好了好了，当我刚才什么都没说。快看，他们打起来了！”

    凌煜虽着女子容装，但身手还是很不错的。不过，不知道为何，我总觉得他的武功路数在哪里见过，可又想不起来。这种感觉怪怪的，让人仿佛置身崖边，一不小心就会一脚踏空，失去所有掌控，变得手足无措。

    当然，这并不表示我怕了他了，本公子大仇未报，怎能先言退缩？

    百无聊赖打着哈欠终于看他们进展到难舍难分的地步，我伸手，凌空抓来几颗小石子，弹向人群之中。

    根本不用看，肯定全中！因为我根本没瞄准谁打，反正他们那么多人都不是我朋友，打到谁也无所谓。换句话说就是打到一个赚一个，打到两个赚一双。

    凌煜显然被我击中穴位，无法动弹。他冷着脸低吼：“是何方鼠辈？竟敢暗算本公子！”

    “哎呀呀，真对不起，我在玩石子，一不小心打中了公子，还望公子大人大量，不要跟在下一般见识。”我似笑非笑地从藏身之处悠然走出，话虽说得底气不足，但表情却是洋洋得意的。

    凌煜铁青的脸色在见到我的瞬间瓦解，变得比春风还要和煦，比夏日还要热情，毫不夸张地说，他的眼睛在冒星星：“小美人，原来是你呀！怎么，看见本公子被人欺负，是不是心疼了？不过你的准头还不够呀，应该点他们的穴才对嘛！”

    我也笑了，笑得十分无害，内心却更加火大。哼，这个混蛋，不但不知悔改，还变本加厉，在言语上占人便宜！看我今天怎么收拾你！

    凌煜还在絮絮叨叨：“小美人，本公子觉得你太面善了，我们是不是在哪里见过呢？当然，之前客栈见面不算……嗯，我想想，好像是在更早的时候……小美人你是不是也有这种感觉？”

    江佑辰站在一侧，戒备着旁人，目光却是与我交错而过，那意思是，这人的确不简单，不可小觑！

    我努力在脑中搜索关于凌煜的片段，可是徒劳，根本没印象。再说，我一直在麟山，怎么可能见过这个无赖？

    凌煜见我冥思苦想也没有表现出什么让他惊喜的表情，便故意挤眉弄眼，扁嘴做出一副要哭的样子：“真让人伤心啊，小美人你不记得我了……”

    “你这人废话还真多！”我皱眉，瞄着早在我出现时就被江佑辰制服了的其他人，他们都用冰寒的目光盯着我，无奈说不出话――唉，江佑辰一向都比我狠，我最起码还让人留着嘴巴发|泄下，他，直接点人家哑穴！

    怪不得师兄师姐们说他更邪恶，只是我一去把他的光芒都给遮盖了。或者换句话说，他是心甘情愿被我的光芒所覆盖的……嗯，谁让他是当师兄的呢，他要是叫我师兄，我也让着他宠着他，就像大师兄一样。

    哦，我忘了告诉大家了，大师兄赫连澈虽然被大家尊为大师兄，但是他的年纪却不是最大的，相反，好多其他师兄师姐都比他大。但，江湖规矩，先入门的无论年纪大小，都是尊为长者的。唉，也就是我，倒霉占了最小的一个位子……

    扯远了，接着说被点了穴的众人，我给了他们一个安抚的眼神，然后在他们诧异的目光中一步步上前，停在凌煜前方一步之遥的地方，用扇子挑起凌煜的下巴，傲然道：“先纠正你一个错误，别小美人小美人的叫我，我虽然俊朗无双，可也非寻常女子所能比拟，套用你之前的那句话，本公子是如假包换的男人！小美人，是用来修饰女人的。”

    凌煜眼里闪过一丝惊诧，随即恢复深潭般的静默，他笑道：“你学人倒还挺快的。你想怎样？”

    “不怎么样。”我的扇子在他下巴滑来滑去，顺势挑开他衣领处的扣子，拨开外衫，扇子点在他锁骨处。做完这一切，我抬眸，观察他的神色。

    凌煜讳莫如深的眸光紧锁着我，末了销|魂一笑：“小美人，莫不是你饥渴难耐，对本公子动心了吧？”

    “你说对了。”我手中的扇子稍稍用力，直逼得他轩眉紧皱，然后才淡然笑道，“不过不是本公子，而是他们！”微微侧头，看向目瞪口呆的众人，我凑到凌煜耳畔低语，“你说，他们会不会对你这个不男不女的人妖感‘性’趣呢？”

    凌煜嬉皮笑脸的模样终于收敛，他神色一冷，眸光变得比毒蛇还吓人：“白亦然，你别玩过头了！”

    白亦然？我怔愣片刻，目光变得狠厉起来，我才下麟山不久，从未见过此人，而他竟然知道我的名字？！这其中……

    【扭来扭去，大家能猜出凌煜的身份来吗？嘿嘿……求橄榄枝橄榄枝！！！墨墨恢复日更喽！支持多多更新也会多多哦！就算大家还米枝子，投个票留个言啥的，总不会太难吧，对手指的墨墨蹲墙角里画着圈圈数冒头的亲……】




第4章 麒麟阁主

这其中究竟有什么地方是我忽略的呢？我的特殊我是知道的，虽然还没弄明白那所谓的‘日魄’之说，但或多或少也记得幼年以及十岁生辰所听到的那什么“东方落双星，世间起风云”的预言。还有便是，十岁下山那年碰到那个小乞丐也提到了‘日魄’，还为此将澈师兄打成重伤……

    等等，小乞丐……凌煜……凌煜……御凌……左御凌？！

    ――原来是他！

    他比小时候更加俊朗，少年蜕变至年轻人时的青涩隐藏在眉梢，幻化成飞扬的眉，鼻子仿佛更高了，挺拔有力，紧抿的唇轻微颤动，掩盖着他小小的紧张――他肯定知道我已认出他来！唯一不变的恐怕就是他的双眸，一如少年时晶亮幽深，寒潭掠影，空留惊鸿一瞥的悠然。

    纵然眼前的这张脸多么惑|人，胸中火气依旧忍不住翻涌起来，都是因为他才让我和澈师兄分别七年！如今他不识好歹，居然还来调戏我……哼，旧账新账，一起算也好！微眯的双眸很快恢复常态，我笑嘻嘻接道：“你这个人妖消息还真灵通，居然知道我的名字。那么，你也一定知道我下山的目的了？”

    “这是自然。那又怎样？”左御凌在我眸光变幻莫测的时候一直细细地看我，待我问他时，他已恢复那副痞痞的模样。表情比无赖时候的江佑辰多了一分妖娆，眸色比温柔时候的赫连澈少了一分冷淡。倒是与我的脾气秉性有些相像――一样的不识好歹，一样的装傻充愣，一样的胡搅蛮缠，却也在适当的契机下乖巧听话……

    “不怎么样。只是，故人相见，难舍难分，我更不能放你走了呀！”刚才的戏码不错，看他吓得冷汗直流爽极了。我手中的折扇再度下滑，下滑，沿着他的锁骨经过他的胸腹，继而，顺理成章抵在他大|腿根部的地方……

    左御凌的脸色随着我的挑衅变得越来越难看，起初他还在隐忍，但当折扇碰到某处时他身躯陡然一震，本来还可称之为深潭的眼眸瞬间化为怒海，惊涛骇浪接踵而来，涨潮般一点点漫过深褐色的瞳孔。他咬牙道：“白亦然，你知道吗？你、这、是、在、玩、火！”

    轻哼冷笑，我没有开口。

    江佑辰一直在沉默，此时忽然道：“亦然，尽管左御凌与大师兄向来不和，可也算光明正大，你这样做……”

    “我这样做怎么了？你又知道我想怎样做？”我凝眉，不解问道。我只是想吓吓他而已，跟什么光明正大的有关系么？

    “你不是想……”江佑辰说着瞄了一眼某人的某处，脸色率先变白变红，煞是可爱。

    我挑眉微笑：“你这主意不错……”

    “白亦然！你敢！”左御凌眸中的温度嗖嗖嗖下降到了冰点，哦，不，比冰点还低！

    “不，我不是那个意思，我是说……”江佑辰有点语无伦次。

    我哈哈大笑起来，锤了江佑辰一拳，道：“是你动手还是我动手？”

    “然儿，听话，别胡闹了，我们尽快离开这里吧。麒麟阁阁主可不是寻常人所能惹的。”江佑辰擅自解开旁人的穴道，也不用多说什么，他们便逃之夭夭了。只是，临走时，颇为不甘地瞥了一眼仅剩的没有解穴的左御凌。那目光，还夹杂着同情和惋惜……

    大概是惋惜没有亲自抓住他，同情他落在我这个小魔头手里的境遇吧？

    “麒麟阁？哦……”我沉吟半晌，冷静道：“没听说过。管他什么阁主呢，本公子才不怕！”

    江佑辰急得跳脚却又无计可施。

    啊，慢着，还有事未做……我冲江佑辰勾勾手指，他疑惑地凝眉凑来：“然儿，别玩了。你真的是在玩火。”说着，眸光掠过左御凌。

    左御凌却是一眨不眨地瞧着我，深褐色的瞳孔流光溢彩，变化万千。

    我哀叹一声，摇头道：“哎呀呀，你越是这么瞧着我，我可越是按捺不住呢！辰师兄，这么俊美的人，赏给你了！替我强吻他一下！”

    此话一出，江佑辰俊颜上泛起一抹恼羞尴尬之色，他侧头怒道：“你这小魔头，又要捉弄我？”

    而左御凌的反应却是出乎我的意料，他几乎是神色未变，甚至，还微微扬起了唇角，似笑非笑。

    折扇轻点他的薄唇，我笑得云淡风轻：“怎么，以为本公子在跟你开玩笑？”

    “怎么会，白公子赏我一吻，求之不得呢！”左御凌脸颊有点可疑的红润，看来煞是可爱。

    “你好像听错了，是他，不是我。”

    “然儿――”江佑辰企图反驳，我一个眼神横过去，他悻悻住口，表情无奈。

    “谁都一样，反正都是白公子授意。”左御凌玩味地看着江佑辰，叹道：“其实，他也不错。”

    “辰师兄，快开始吧。”我收起折扇，倒退两步，让出位置给他。

    江佑辰一脸难色地看我：“然儿，我上辈子定是欠了你什么……”

    “好了好了，大不了事后请你去大吃一顿！”我急切地想要观赏两位俊美男子的吻戏，随口应道。

    江佑辰嘀咕了一句什么我没听清。大概是什么‘到时候别后悔’之类的话吧。

    左御凌依旧紧锁着我，江佑辰上前，抱拳道：“左御凌，得罪了！”

    “好说好说。”左御凌一脸轻松地对我笑。

    江佑辰微微闭眼，蜻蜓点水一般在左御凌微启的薄唇上轻轻一碰，随即转向我：“行了吧？我们快走吧！”

    我意犹未尽地站着没动，回想起之前缠着赫连澈要吃他嘴巴的事，忍不住嘴角上扬……不过，七年都没吃到了，还真怀念啊。

    “好吃吗？”我如小时候那般问道。只不过，这次问的是江佑辰，不是赫连澈。而他们吻的对方也不一样，前者是左御凌，一个陌生神秘的男人，后者是茗璐，一个刁蛮任性的女人。

    “……”江佑辰抚额哀叹，凑近我捏捏我的脸颊，超级郁闷地开口，“谁像你啊，强吻人家还要细细品尝，若真要说，当然是你的唇比较……”说到这里，江佑辰猛然顿住，羞红了脸颊，低吼，“唉，我真要被你这个小魔头给带坏了。我喜欢女人，我喜欢女人……”

    “切~”我没好气觑他一眼，慢悠悠地从袖口掏出麒麟剑，出鞘，锋利的剑刃寒光一闪，比在月光下更冷。

    “你干什么？”江佑辰诧然道。

    “当然是做第二件事了。”我夸张地比划着短剑，对着猛然沉下脸色的左御凌邪恶笑道：“我这把麒麟剑配你这劳什子麒麟阁阁主，倒是绰绰有余了！”

    左御凌垂眸不语，只是盯着我的剑若有所思。

    我的手一点点递出，左御凌平静地与我对视。在短剑即将触碰他某处的衣服时，本应因为点穴不能动弹的左御凌猛然一动，右手半握，如鹰爪一般锋利快速地袭向我的脖颈……

    【两眼冒星星，橄榄枝啊橄榄枝，大家支持我哦！潜水码字……】




第5章 大意被俘

原来他不疼不痒任由我捉弄他是为了拖延时间――好趁机冲开穴道！好个狡猾的家伙！

    我调整身躯，侧身躲过他的袭击，而他似乎也没打算真的要打中我，收回手，转而跃向江佑辰。

    我微微一愣，只听左御凌怒道：“从来只有我调戏别人，怎能容许你这个臭小子来强吻我！”

    这话跟我之前说的话倒是十分相像。看着他怒火中烧的样子，我忍不住哈哈大笑起来。

    江佑辰边躲避他的攻击边没好气地瞪我：“我怎么就领了这么个苦差事。师父真是的，麟山那么多人，偏偏选中我当你的保镖。”

    我乐得悠闲，摇晃着扇子看热闹，嘴巴却没闲着：“谁让你是师兄呢，没办法，多担着点吧！”

    江佑辰对左御凌解释道：“公子你也看见了，是他逼我这么做的，你要下手，也要看对象呀！”

    我微怒，有这样的师兄么？！索性收了扇子，加入战团，“好了，知道你武功不济，反正各位师兄师姐让我照顾你，你还是让开吧！我来对付他！”

    江佑辰咧嘴笑了，却没退开。我俩共同跟左御凌过招。

    左御凌瞄了我一眼，笑道：“看来，落老头把你培养得不错啊！那本公子就笑纳了！”说着倏然出手，扣向我的手臂，我急忙闪躲，却还是慢了一拍，被他生生钳住。

    我运气想要弹开他，左御凌却是眯了双眸不紧不慢地松开了手臂，嘴角一抹诡异的笑，然后我便察觉内息突然变得空荡起来。脚下一个踉跄，我心下暗惊，虽说平日里独爱轻功，可武功修为也不错。就算他更胜一筹，但我再怎么不济也不可能被他一招之内给打败吧？

    不甘心地再次运气，却仍然空空荡荡，我不再上前，果断地后退。江佑辰看向我，急道：“然儿，小心他的独门绝技！”

    我一脸苦涩，该死的臭屁辰，知道他的独门绝技还不早点告诉我！

    “你不会是中招了吧？”见我苦着脸，江佑辰脸色一变，连忙掠过来，企图护在我身旁。左御凌呵呵一笑，鬼魅般的身影倏忽而至，他率先一步到我近前，一把抄起我，躲开了江佑辰夺人不成转而挥来的拳头。

    “小美人，跟我走一趟吧！当年你不是很想跟我走吗？”左御凌揽着我的腰施展轻功疾行，很快把江佑辰甩开。

    什么当年就想跟他走？我当年是认为跟他走了可以救师兄他们！不过，当时赫连澈看我那一眼，真让我有点心虚，仿佛我要真跟这人走了，他会吃了我一般……赫连澈，是不是很在乎我呢？好想他啊……

    我悚然回神，白了左御凌一眼，却没接话。懒洋洋放松神经，任由他带着我飞。清风拂面，倒隐隐有点睡意了。既然已落入他手，挣扎也没用，倒不如趁机去他那里搜集点什么情报。他跟赫连澈是死敌，那么，我入了虎穴，定能帮到赫连澈！

    【今天特忙，面试去了，字数少了点，明天补上，继续呼叫支持，捂脸飘走……】




第6章 ‘悲惨’生活

麒麟阁。

    不愧是江湖第一大门派。

    先不论它的建筑，多么多么辉煌多么多么气派，单是迎接左御凌回阁的人就站慢了长长的甬道，个个跟出鞘利剑似的，手执武器，或剑或刀，或枪或戟，一双鹰隼般的黑眼珠瞪着你。

    呃，好吧，其实就是跟榆木疙瘩似的面无表情。还是麟山好，那些师兄师姐们各有各的特色。

    左御凌终于放开我，我整整衣襟，甩开折扇，淡淡瞥了他一眼，率先迈开大步，雄纠纠气昂昂地进了大门。

    左御凌有点诧然，晶亮的星眸很快流露出点点银芒，弯弯的似乎在笑。他跟上我，与我并肩。

    没有解释，没有介绍，我们大摇大摆地一直逛到了大堂，那些甬道上的‘木头’才唏嘘一声，将目光投向我，看了一会儿又转向左御凌，似乎在想，这年轻人是谁，从没见过，怎么在阁主面前如此放肆，而阁主却一点不在意，甚至还在……笑？

    “下去吧，天罡、地煞，天罗、地网，你们要记得自己职责。疏忽了，犯了什么错，本阁主可不会手下留情的！”左御凌淡然道，说着，不着痕迹瞄了我一眼。

    我假装不知，心下却在冷哼，谁不知道他是在吩咐那几个家伙看着我以防逃走啊？本公子既然来了就没打算轻易走，本公子要是想走，谁也拦不住！

    “是！”四人铿锵领命，率众退下。

    左御凌颓然坐在椅上，一把扯开那身狼狈的女子衣衫，露出了结实的胸膛，肌|肤纹理呈小麦色，想必他练武时间长久练出了肌肉，我轻扬嘴角，亏他穿了女子衣衫还让人看不出性别来！真是个妖孽！

    “笑什么？”左御凌继续扯，扯到一半忽然停下，看着我命令道，“去给我找一套新的衣衫！我要蓝白色的。”

    我捏着茶杯慢悠悠喝茶，对他的话充耳不闻。以为他是谁啊？竟敢命令我！

    “不去是吗？”左御凌在那身女子衣衫上翻了几下，找出一个奇怪的小东西，类似哨子，放在嘴边轻轻一吹。

    “哎呀――”我手一抖，茶杯应声而落，褐色的茶水流了一身。我捂着蓦然剧痛的肚子，不可置信地看他。

    他什么时候又给我下了药？还有，这是什么鬼药？怎么听哨子音就这么疼？仿佛有虫子在一口口嗜咬。

    冷汗涔涔流下，左御凌吐出哨子，在手里把玩着，轻声道：“现在可以麻烦白公子去帮我找件新的衣衫了吗？”

    “混蛋！不得好死！”我嘟囔着，再度揉了揉肚子，他不吹了，好像不那么疼了。

    “嗯？你说什么？”左御凌作势又要吹哨。我急忙站起身，急道，“别吹别吹，我去拿！”

    咚咚咚跑了几步，又停下，我可怜兮兮地问：“你的衣服在哪里？”

    “喏――”左御凌伸指指指后堂，“我的卧房。”

    我依言给他找了干净的衣衫，嘟囔着骂他，刚回头，却见他就站在身后，嘴角噙一抹冷笑，森然地看着我。

    我一惊，立马假装特听话的样子，给他递过衣衫，他却张开手臂，示意我给他穿。

    无声长叹一声，什么时候我白亦然如此惨过？什么时候不是我欺负别人？哪轮到别人欺负我？可惜，初涉江湖，经验尚浅，这家伙比狐狸还狡猾，第一次交锋，我上当被俘，然后没有戒心――以为他控制住我的内力就不会在做什么――岂料他又神不知鬼不觉地下了药……

    等着吧，左御凌，总有一天，我会加倍讨回来！我咬着牙，暗自诅咒。

    “好了，去厨房看看，饭菜好了没有。”左御凌舒舒服服地往床上一躺，悠然道。

    依旧乖乖地听话，到了房门口我又停下。他的话随后传来：“厨房在前方直走到头后左拐的第二间。”

    切~我私底下比了个‘戳死你’的手势，径自去了。

    路倒是不难找，厨房也很好认。可眼下是怎么个情况？

    居然没人？

    火也快灭了，我吸吸鼻子，任命地蹲下，拿了干柴就往里填。

    填着填着，手上忽然触碰到什么冰凉的东西，我也没在意，如之前那样扔进炉灶。

    接下来，让人很无语的事发生了。

    居然冒出来一条火蛇！

    ――原来，我心不在焉，把蜷伏在柴堆里的蛇也给扔火里去了……

    悲催地望天，望蛇，望火……什么时候我的悲惨生活才能结束啊？这阁里暗藏的人多得是，收集情报……可怎么下手呢？

    【墨墨也望天，今天面试了，居然成功了两个，好难选啊……太幸运了也伤脑筋啊，爬走继续码字，今天的字数只多了一点，墨墨继续抱头捂脸，但还是想要橄榄枝和票票，还要留言……呵呵，明天后天肯定会两章都三千以上的，我对灯发誓……】




第7章 大补蛇羹

当我回过神来的时候，一阵烧焦的糊味弥漫在整个厨房，呛人鼻息，我狼狈地咳了几声，连忙拿出扇子打开，胡乱挥了几下。

    烟雾还是没散去，反而越挥越多，我一个箭步跳出厨房，在门口大口地呼吸新鲜空气，脑子却没闲着――我把左御凌的饭菜都给烧糊了，他可吃什么呢？万一他不满意，发起火来，吹那破哨子，我岂不是要遭殃？

    我烦躁地扇着扇子来回踱步，待烟雾散去，地上那条从炉灶里窜出来的火蛇映入眼帘。因为炉灶里的火本来就被我烧得挺足的，当时我的动作也快，那条蛇从火里冲出来也只是本能意识，现在它蜷缩在那里，早已一动不动，只余身上一小片微弱的火光。火蛇……火蛇……想着想着，我脑中灵光一闪，唇角又弥漫出招牌式的邪恶笑意。

    有了，就给他弄一锅蛇羹去！这蛇两指粗细，想来也是很补的吧？哈哈，左御凌，看我补不死你！

    一个人在厨房鼓捣了半晌，早已汗流浃背。我何尝做过这种事，以前也只是在捉弄师姐的时候到过厨房，瞄过那么两眼，剩下的全凭我自由发挥了。

    抬袖抹了一把鬓边的汗水，我端着一大碗惨不忍睹的蛇羹美滋滋地返回左御凌的住处。哼哼，一想到左御凌喷鼻血的情景就忍不住偷笑。

    乐极生悲否极泰来，这样的话果真不错，半路我就由快走变成了小跑。终于到了，我一脚踹开房门，冲进去，把那大碗扔在桌子上，有一些汤洒出来，我也没在意。只是收回手忙不迭地哈气，烫死我了！可越哈越烫，我甩着手，进了内室。

    左御凌躺在床上，阖目休息。不知道是不是真的睡着了？吊起的床帏投下一片阴影，模糊了他的面庞。不过，他睡着的样子也很诱|人，只不过是个带刺的，不好惹而已。更何况，我心心念念早日脱身去找赫连澈，怎会在意他诱不诱|人？

    “喂，姓左的，你的饭来了，你吃不吃？”我抖着两只手，在一旁叫嚣。

    静默。

    我凝眉，莫非真的睡着了？他不怕我跑走么？转念又一想，便释然。他给我下了不知道什么鬼药，哨子一响，便会腹痛难当，有这个筹码，他肯定不会怕我逃了……

    在我认为他真的睡着、准备返身出去的时候，他的声音轻飘飘地落下：“嗯。扶我起来。”

    该死的臭狐狸！我腹诽，却依然乖乖上前拽他起来。只是，手一碰到旁物，便火辣辣的痛，我吸气抽回手，左御凌本来被我拽着，我一松手，他又跌回榻上，估计摔疼了，他对着我怒目而视。

    我继续如得了癫狂之症一般甩着手，呲牙咧嘴。

    左御凌自行坐起，剑眉微皱，他遥指我的手，语气异样，让人听不出喜怒：“怎么弄的？”

    “你看不出来么？被烫伤了！”我没好气地挤兑他。反正也是被他控制内力，还中了什么乱七八糟的毒，再多一样我也不怕了。索性对他再恶劣一点！

    左御凌没有说话，似在沉思什么。

    “我做好了饭，你爱吃不吃！”我也懒得请他，气冲冲说完甩手便要离去。

    左御凌伸手握住我的腕，轻叹：“我只是让你帮我去端饭菜，没让你另外再做一份啊，莫非，你还亲自做了？”

    “我怎么知道你什么意思？那里一个人都没有，火也快灭了。”我嘟囔着，忽然察觉指尖凉凉的，垂眸便见左御凌俯身对着我的手轻轻呵气。也不知他练得什么内功心法，此时呵出来的气息竟然有着冰块的凉爽。

    但这动作太过亲昵，我下意识地把手一缩，无奈没缩回来。左御凌握得很用力，表情有点哭笑不得：“那是已经做好的，你又添柴了？”

    我点头，心中接道――岂止是添柴，还给你加了料！

    “待会儿让天罡去拿点药膏来，我这里只有跌打损伤之类的药膏，以后该备着些才是。”左御凌翻身下地，拉着我出了内室一起在桌旁落座。

    好个云淡风轻的公子哥儿！我偷瞄着他俊朗的脸颊，怕是天塌了他也不会露出什么惊惶的神色吧？这点倒是跟赫连澈挺像，一样的成竹在胸，一样的胜券在握。

    不过嘛，这回看你还怎么云淡风轻？我暗笑，不动声色地坐那儿看他把紧锁着我的目光投向桌上的大碗。里面黑漆漆的白茫茫的黏黏糊糊，总之，一句话，惨不忍睹。

    果不其然，他的轩眉皱得更深，疑惑道：“这是……饭？”表情夹杂一丝孩童的纯真幼稚，颇为可爱。

    “是啊，我费了好大的力气才做好的。你若不吃，我请其他人去吃。”我说得义愤填膺，心里早已乐开了花。

    “不用了，我们两个一起吃就可以了。”左御凌柔声道。然后一拍掌，外面进来几个妙龄少女，屈膝裣衽，娇声唤道：“阁主。”

    “白练，去拿阁里的烫伤膏来；红绫，备两副碗筷；绿萼，把我那坛珍藏的竹叶青端上来。”左御凌有条不紊地吩咐着。

    我有点目瞪口呆。呃，这可怎么办？他让我陪他一起吃？我才不吃呢！不过好像是有酒喝，我还从未喝过酒，以前在山庄的时候娘亲把酒藏得严严实实，我跟斐然合力都找不出来。后来去了麟山，师父也不许我喝酒。无论我怎么撒娇耍赖就是不行，而且麟山也没有酒……跟江佑辰下山了，饭没吃利落就被左御凌给抓来了，所以嘛，趁机尝尝酒是什么味道也是不错的。

    至于最初的那句话，我自动过滤掉，哼，假惺惺的，以为讨好我就会放过他吗？不可能！要不是他，我又怎会烫伤？还得提心吊胆地防着他吹什么破哨子……没有内力，逃也逃不走……江佑辰那个笨蛋，到底什么时候才能追来救我啊……

    我回过神来的时候，桌上已经多了两副碗筷和一大坛酒。那烫伤膏被左御凌握在手中，下一刻，他侧身捧了我的手细细涂抹，神态很是认真，仿佛手中的是什么至宝一般。温柔的让我想起了赫连澈。我一惊，暗骂自己糊涂，他把我抓来，定是有什么不可告人的企图，我怎么能拿他跟师兄相比？

    不愧是麒麟阁，药都这么厉害。很快手上火辣辣的灼烧感淡去，只余满手的清凉。

    左御凌对我笑笑，然后伸长手臂，朝我脸颊探过来。

    我这次没有再心神恍惚，匆忙侧头避过他的手指，左御凌也不在意，垂手笑道：“你这张脸已经变成小花猫了。”我自己用袖子胡乱擦了擦，指着蛇羹道，“快吃吧，再不吃该凉了。”

    “嗯。”左御凌点头，盛了两小碗，一碗推来我这边，一碗放在他手旁。他用勺子搅了搅，舀了一口，递到唇边，略一犹豫，便送入口中。

    我目不转睛地看着他，心里也有点忐忑：“怎么样？”

    “嗯，很奇特的味道，你尝尝。”左御凌波澜不惊地回答。

    我疑惑，却并未动手，眼见着他一勺一勺送入口中，吃得很香，一小碗很快见底。我终于按捺不住也尝了一口。

    香润滑软，却一点不腻，带着一种肉香，的确很好吃。好吃归好吃，我只吃了半碗，左御凌却是一连吃了三碗。

    蛇羹啊，吃多了可不好。我不动声色地看他把最后一勺填入口中，意犹未尽道：“没想到你还会做这么好吃的东西。这是什么？怎么做的？日后我也让厨房的管事学学。”

    “独门秘籍，恕不外传。”我笑嘻嘻回答。

    左御凌也笑了，拍开竹叶青的封泥，酒香凛冽，扑面而来。

    我深吸一口气，叹道：“原来酒是这个味道。”

    “还没喝就在慨叹了？来，尝尝。”左御凌飞快地斟满两杯，递给我一杯。

    我迫不及待地抿了一口，一种说不出的味道深入五脏六腑，仿佛每根毛孔都舒展开来，无比惬意。

    左御凌也喝了一杯，再度添酒。

    你来我往，我只顾着好奇，细品，左御凌却喝得畅快淋漓，那坛酒被他喝去了八九分，我才只喝一点。

    他脸颊绯红，看我的眼神带了些迷蒙：“唉，你这个小美人，实在是让人……心痒难耐啊……”

    我并不知道自己此刻也是双颊绯红，大眼睛眨来眨去的，凭空多了丝诱|惑。我只是觉得很热，整个肚腹烧灼起来的热，席卷了全身。

    左御凌忽然皱眉捂着胸口吟呻，口中溢血，他抬眸看我，低喘道：“你果真在饭里下毒了……”

    我摇头，否认道：“没有，我也吃了，现在我也好难受。”

    “是么？”左御凌冷笑，抬手扣住我的脖颈，“你难受是因为喝了我的竹叶青！我一再试探你，给你机会，你却不珍惜，仍然一意孤行！”他的笑带了些狰狞，“你这么急着杀我想去哪里？想去帮赫连澈吗？你想的美！我得不到的东西他也休想得到！尤其是你――日魄！”

    我被他掐得喘不过气来，下意识地提气反击，原本空荡的内息陡然如潮水般涌来，我只用了两分力便把左御凌震退三步。

    左御凌表情痛苦，他一手撑着桌子，一手按着胸口，面目冷峭：“你当真要走？”

    “傻子才稀罕在你这里待着！”我的内息恢复，便胆大起来，长身而立，斜睨着摇摇欲坠的他，淡然道，“你知道你刚刚吃的是什么吗？”

    左御凌不说话，只是狠狠看着我。

    我再度笑笑：“是蛇羹。天意如此，你认了吧！不过，不会让你送命，你只是血气旺盛了些而已，最多口鼻出血。亦然多谢你的烫伤膏了。”

    说完，我举步朝外走去。

    “白亦然，你若敢走出这房门，便不要后悔！”左御凌在我背后低吼。

    “后悔便不叫白亦然！”我昂然回答，继续迈步。

    却忘了，自己身上还有另外的隐患尚未除去……

    【下章预告：两败俱伤。对手指，人家今天好乖的，发了这么多字，还提早了很长时间。亲们要记得表扬一下哦！人家喜欢留言冒头的亲……ps：亲们习惯什么时候看文，我在想要不要固定下时间呢？还是我说了算？嘿嘿】




第8章 两败俱伤（回家后小修了）

――――换了美美的封面了，之前那个是变形了的，本来想弄Q版的，可惜跟别人的撞封了――

    左御凌身形又是一晃，桌上的茶盏被打翻，他咬牙切齿道：“白亦然，你真的想肠穿肚烂而死？”

    闻言，我身躯一震，脚下的步子却未停，心中思量：他若放松警惕，认为我托大，那么我等下趁他吹哨时便能轻而易举夺走那个哨子……

    不着痕迹地侧身，使得余光扫过左御凌，伺机而动。然而，他仿佛知道我在想什么，只是呆立在那里，目不转睛地望向我的背影，却并不伸手拿哨。

    我疑惑想着，莫不是他真的看穿我的意图？这可如何是好？心电急转之间，我满不在乎道：“肠穿肚烂？想不到麒麟阁阁主竟然用这种下三滥的手段！不过，本公子百毒不侵，你那毒根本不起作用！”

    “是么？”左御凌按着胸口勉强直立身躯，咳嗽道，“你要不要试试？”

    “请便。”我终于停下脚步，站在离房门三步之遥的地方，回眸清冷应道。

    “你当真不怕？”顿了顿，他又道，“如果不起作用，之前你腹痛该怎么解释？”

    “那是本公子假装中招诱你上当的！”我笑得胸有成竹。

    “你――”左御凌再度咳嗽几声，满面潮红，他喘息道，“白亦然，你不要自诩自己是日魄便不将人放在眼里，方才我令你喝的竹叶青中掺杂了‘诱仙’，无论你再怎么百毒不侵也无济于事！”

    我注意到他垂眸时扫过腰畔，心下了然，那哨子定然是在他的腰畔！风随影动，我对自己的轻功很是自信，左御凌目瞪口呆地看着我由远及近。果不其然，他慌忙去按那随他移动隐约露出的哨子，我的手覆在他手上捏住了哨子。

    我的内力已恢复，自然力气比较大，而他伤了元气，手劲渐渐弱下去。

    “你的内力……”左御凌诧异惊呼，匆忙侧身躲过我拍过去的一掌，身形踉跄，松开了抢夺哨子的手。

    我也不知道我的内力为何会恢复，许是吃了那蛇羹再加上什么竹叶青之类的酒啊和那什么诱仙，自动解了左御凌的独门绝技。

    我一把捏碎那哨子，正自高兴再无隐患，腹中蓦然一痛，宛若被利刃狠狠刺中。

    我痛得弯下腰，喉头一甜，血顺着嘴角淅沥落下。下意识地转头，左御凌不知何时变出另一把哨子放在唇边低低地吹着。

    该死的，这个狡猾的狐狸，竟然跟我来这一手！我想再度上前抢夺，无奈腹痛如绞，根本无力动弹。我按着肚子踉跄跪倒，暗骂自己大意。痛楚越来越烈，我再也忍不住地痛呼出声，颓然倒在地上，蜷缩成一团，来回滚动，颇为狼狈。那痛一时如烈火在灼烧，一时又如虫蚁在嗜咬，丝丝缕缕蔓延整个肚腹，让人恨不得立时死去……

    唇破血流，浑身被冷汗浸透，我的神智也处于涣散边缘。在失去知觉的前一刻，似乎听到什么人焦急的喊声，是在叫我亦然么？他如风一般掠进来，搂起我对着左御凌怒吼：“你答应过不伤害他的！”

    是谁？那样让人安心的怀抱和关切的呼唤，来自于谁？是赫连澈么？还是……江佑辰呢？他们在说什么？我听不清了，无尽的黑暗笼罩下来，弥漫整个视线……

    ――――――――分割线――――――

    在白亦然昏迷的时刻，本来不知踪影的江佑辰如从天而降一般突然，他出现在门口，掠进来，对着左御凌怒吼：“你答应过我不会对然儿下手的！”

    “是他不识好歹！”左御凌一脸戾色，眸中迅速隐去的，是一抹看不出的情绪。

    “你对他做了什么？”江佑辰看着怀中人惨白的脸和那流淌而下的虚汗，只觉心痛如绞。此时的江佑辰看来，少了平日里的那份大大咧咧和胡闹，多了一份蛰龙般的清冷和凛冽。

    “没什么，只是让他吃了千虫蛊的药引，如果他乖乖听话，绝不会有事。”左御凌移开眼神，他不敢再看，那个倔强而狠厉的少年，让他生平第一次有了不忍心的情感。他年少时假装乞丐遇到过他一次，那时的白亦然如一个精灵般飘忽渺远，对着他言笑晏晏，却也和赫连澈情深黏腻。他那会儿有一点点的不爽，却不知道是为什么。现如今，此情此景，令他想起那时的酸涩究竟为何……

    “你明知道他不会乖乖听话的。”江佑辰仔细擦拭白亦然额上脸颊的汗，低语。神色带着淡淡的痛。他恨自己不能对他真实以待！第一次见面，他便被那个古灵精怪的小男孩吸引，追随他一路行着，竟忘了自己的使命。待清醒过来，赫连澈已从昏迷中醒来，他的机会便一再地错过……

    “那就由不得我了！你知道么？若不是我心生警觉，早已血管爆裂而死！他太狠心！”左御凌抬手抚胸，愤然道。

    “若不是你狠心在先，他绝不会下手那么重的！”江佑辰又忍不住回吼。

    “不必多言！反正他一时半刻死不了，我还要利用他做很多事呢！”左御凌懒得再吵，他踱到床畔，坐下调息。

    “你――”江佑辰欲言又止。

    “佑辰，你莫不是忘了卿儿是怎么死的了吧？”左御凌眸光一凛，森然说道。

    “……怎么会。”江佑辰听到那个名字，神色一僵，眼神了投向了一旁，似矛盾万分……

  


第9章 威胁

迷糊的意识中，仿佛有人凑近，冰凉的指尖轻描着我的眉眼，似是不舍，又似不知所措。那种似曾相识的触觉和疼惜让我恍惚中回到了十岁那年――我被师父关在那小黑屋里，不见天日。外面雷声轰隆，闪电亮如白昼，但也只是一瞬的时间，室内重归一片寂静，黑暗中带着野兽般的狂野，一点点弥漫。

    我害怕极了，拼命想推开那扇门，可无论怎么用力，它都是纹丝不动，岿然如泰山。慌乱中，捉住一只手紧紧握住，我呢喃出声：“师兄，为什么你不来救我？师兄，我不要待在这里……师兄，快点来带我走……亦然以后会听话，不会再调皮捣乱……”

    温馨的气氛忽然变得清冷起来，握住的手也拼命挣脱开，隐约听到有人低吼着什么想着赫连澈之类的话，奇怪，他不是赫连澈么？

    我努力使自己变得清醒，想要动弹，却觉得浑身如散了架一般无力，全身黏黏腻腻，汗水没完全干透带着些寒意侵入骨髓，我忍不住打了个冷战。头脑又清醒一些，我睁开眼，看着陌生的床帏，腹部的隐痛让我想起身在何方。

    ――麒麟阁。

    没错，我还是在麒麟阁，并没有逃脱掉。那个混蛋左御凌，狡猾之极，竟然用一只假哨诱我上当!我捂着肚子挣扎坐起，脑中思索着该如何是好，话已挑明，而他也已发现我故意听话，假装弱小的意图，那为何不杀了我呢？反而将我送到房中休息……

    正自思考，旁边忽然落下一道冷冰冰的声音：“怎么？现在知道麒麟阁的秘密了吗？是否准备告诉那个对你呵护备至的师兄呢？”

    麒麟阁的秘密？我微微皱眉，什么麒麟阁的秘密？我并没刺探到什么消息啊……他这话什么意思？见我疑惑，左御凌冷笑一声：“你当真昏过去了么？”

    我也笑，笑得淡漠：“莫非阁主大人认为我在假装吗？那，你要不要试试求生不得求死不能的感觉？”

    左御凌眸色一僵，表情怪异，他垂眸敛去瞳孔中一闪而过的精光，轻叹：“若你乖乖听话，又怎会落得如此下场？这次本阁主手下留情，若有下次，你小命不保!”

    “亦然岂敢有下次？现如今肚子还在痛着，亦然会吸取教训的，不知阁主大人有何示下？是否还需饭菜用我去准备？”我轻声，讽刺的意味显而易见，“哦，是了，我都忘了，阁主大人哪还敢让亦然去准备饭菜，下次若是真的七窍流血而死，还是大补而死，岂不让江湖中人笑话!”

    “白亦然，你莫要得寸进尺！”左御凌蓦然起身，高大的身躯前倾，一片阴影笼罩下来，我抬眸，任由他炯炯有神的双眸逼视着我，听他一字一顿道，“不要妄想逃出我的手掌心!”

    呵……他以为他是谁？我垂眸不语，暗暗调息。不知为何，左御凌并未再度用他的独门绝技点我的穴，我的内力收放自如。

    “你身上衣衫都已湿透，这样穿下去会感染风寒。等会儿我会命人为你准备沐浴的水，干净衣衫我已备好，放在你床头。我再说一句，你不要再玩什么花样!否则……哼!”左御凌微眯的星眸掠过一抹狠色，说完之后，他拂袖而出。

    我有片刻的怔愣，随即释然，我若病了，他想从我身上得到的东西固然也得不到――虽然我不知道他究竟有什么企图。既不是用我来威胁师兄也不放我走，更不杀我，只说什么日魄之类的鬼话……我的手指不易察觉地握紧。看来，有必要查一下日魄究竟代表什么了。

    在我胡思乱想的时候，几个妙龄少女抬着一大桶热气腾腾的水进了房间，瞄见我微敞着胸怀，便一齐红了脸颊，低下头，莺歌脆语道：“公子请沐浴。”

    “有劳各位美女姐姐了!”我起身，脚下还有些发软，但比起之前毒发要好了很多。沐浴就沐浴，反正湿湿黏黏的我也不好受。

    我踱到木盆旁，几位女子还在一旁静立，我有点窘迫，挠挠头，眨眼问道：“莫非，那个变化无常的阁主让你们看着我沐浴不成？”

    “这是自然。”为首的白衣女子浅笑，“阁主吩咐了，公子大病初愈，脚步虚浮，浑身无力，若是一不小心昏迷过去将会无人知晓。所以命我等姐妹在此守候。”

    “男女有别，各位还是请出去吧!”我作揖道，不知为何，总感觉让她们看我沐浴十分不爽。监视是一方面，另外一方面么，只可意会，不可言传。总之就是不妥，不妥!

    “公子莫怕，我们姐妹会闭上眼睛的。”红衣女子道，还用手帕遮了菱唇痴痴地笑。

    “当真？”我伸指搅动着木盆里的温水，脑中飞快地转着，同时不着痕迹地用另一只手摸向腰间……

    拔开随身携带的小瓶上的瓶塞，一股淡淡的几乎闻不出来的香味弥漫开来。她们几个不多时便昏晕过去。

    我除去身上衣衫，跳入木盆，惬意地舒展开手臂，那水温刚刚好，多一分则烫，少一分则凉。左御凌那个家伙，倒还有心了。

    等我沐浴完毕，穿好干净衣衫，外面忽然响起了嘈杂声。束好白绫衣带，我拧了拧湿漉漉的头发，慢悠悠踱到门口，向外望去。

    是江佑辰！这个家伙终于来了！我心中一喜，上前两步想要帮忙。哪知，左御凌出现得更快，他制服了江佑辰，然后朝我扔过来一个清冷蔑视的眼神。

    我松开挽发的手，站在原地等他们过来。

    “若想他不死，帮我去偷一样东西！”左御凌扣住江佑辰的喉咙，对我冷笑……仿佛我若摇头，他就会将其一把捏碎……

    【行了，这章发完了，鞠躬啦！对手指，俺想要橄榄枝……下章万众瞩目的大师兄要登场了哦！撒点橄榄枝铺路吧！让澈童鞋来得快些】




第10章 硬闯黑鹰堡【上】

“若想他不死，帮我去偷一样东西！”左御凌扣住江佑辰的喉咙，对我冷笑……仿佛我若摇头，他就会将其一把捏碎……

    “然儿，你快走吧！唔――”江佑辰挣扎说道，左御凌稍稍用力，掐得江佑辰喘不过气来。

    “阁主何必动怒？亦然自当尽力便是。不知，阁主大人您想让我偷什么东西呢？”我表面不动声色，其实内心早已焦急万分。这可怎么办？自以为在麟山学了不少东西，可初涉江湖便被人摆了一道。两个人都栽人家手里了……唉，若是赫连澈在，说不定我们还能技高一筹……可惜……

    “黑鹰堡的‘魂引’！”左御凌厉声说完，也已到了我近前，他低头看着一地的妙龄女子，冷笑，“你果然诡计多端，今天若不是他闯进来救你，恐怕你早已溜出去了吧？”

    我笑得咬牙切齿：“是啊，可惜，晚了一步。”

    “哼，白亦然，我好像不止一次提醒你，你中了我的千虫蛊，无论走到哪里、身在何方，只要我的哨子一响，你就会求生不得求死不能！你以为逃出去就会没事？”左御凌的话不知为何变得这么多。我又没忘记自己中了他的蛊毒，更没想过逃出去就会没事。他这是在嘱托我么？

    我甩甩头，把这种想法抛开，接口：“然后呢？你说的‘魂引’是什么东西？在哪里？我要怎么偷？”

    “这些不是你应该做的事么？”左御凌冷冷道。

    “爱说不说！”我重新走回房间，悠然侧卧，手指摆弄着湿漉漉的头发，还用左御凌安排的这间房里干净的布巾细细擦拭着。

    反正着急的不是我，他想让我帮他偷东西，那东西一定不好偷。而他有求于我，自然不会把江佑辰怎么样。与其硬碰硬，倒不如以退为进，欲擒故纵。

    面对我如此漫不经心的动作和话语，不止左御凌，连江佑辰也傻眼了。半晌，左御凌轻咳一声，掩盖他的错愕，开口解释：“‘魂引’是一种黑色圆盘，上面分布五行八卦天干地支等周易之术的复杂纹路，中心为空，有一个小小的洞，两个箭头在圆盘正中指向外面，箭为一红一蓝。听闻，魂引就藏在黑鹰堡的密阁里。接下来，如何把它拿到手，就是你的事了！”

    “就这样？”我翻身下地，挑眉问道，“我帮你偷到魂引，你就会放了我们？”

    “不是你们。而是只有他。”左御凌面无表情。

    “好吧，希望阁主说话算话！”

    “有道是‘君子一言，驷马难追’！左某还不至于是反悔的宵小之辈！”

    “如果在此期间，他少了一根寒毛，你最好自谋多福。”我凑近左御凌，轻叱。

    只凭我一人自然不是他的对手，可若论计谋，却也不一定比他差。到时候，我会搅得他麒麟阁不得安宁！

    “谨尊教诲！”左御凌忽然笑了，如飘逸的春风。

    我看了江佑辰一眼，低语道：“臭屁辰，你就当在他这里做客了！我会很快回来的！”

    “然儿，我……”江佑辰面色愧疚，语塞。

    “放心好了！我走了！”我拍拍他的肩膀，看也不看左御凌，直接跃出房门。

    黑鹰堡。

    江湖上唯一一个与麒麟阁对等的大帮派。传说，黑鹰堡堡主杀人不眨眼，与左御凌并称江湖冷面双杀。当然，他们并非杀手，却比杀手更可怕。两者皆以统一武林为目标，南北并立，遥遥相望，仿佛在比赛一般，看今天谁收服了哪个小帮派，而明天又是谁收服了江湖赫赫有名的游侠、孤独剑客……

    坐在茶寮里，我扇着扇子听南来北往的人念念叨叨，语气中既有惊恐也有不忿，更多的却是佩服。

    真是伤脑筋呢。

    我收起扇子，一下一下敲击着桌子，思虑着该如何进到那江湖人人敬而远之的黑鹰堡。

    多想无益。车到山前必有路。我又重新打开扇子，面色轻松地饮着茶。决定，晚上潜进去打探一番。对于我的轻功，本公子还是很放心的。

    入夜。夜风轻转，带来东方的丝丝清冷。我裹紧衣衫，没想到夏末的夜里居然这么冷。在麟山，可谓四季如春。从未想过外面的世界会是这样变化无常。

    我轻轻一个旋身，便落到黑鹰堡的庭院之中。因为在暗夜，看得并不是很清楚，总觉得整个黑鹰堡弥漫着一股森然的气息，仿佛在警告着擅入者，此地是阎罗殿，踏进来就休想活着出去……

    一路兜兜转转，终于找到了一个黑鹰堡的密阁。我推开门，进去翻找着，却始终未见什么魂引罗盘。

    果然，麒麟阁主想要的东西不是那么好找的。

    忽然一阵阴风袭过，密阁的门自动打开。我急忙侧身，躲在角落。

    是一个黑衣人，环顾四周，然后迈进来，轻车熟路地绕到一个书架旁，拨开书丛，拿出了一个圆盘似的东西。

    是魂引！我心中暗呼，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！这家伙还真是帮了我大忙！

    想着，我便掠过去，企图夺得他手中的魂引。岂料来人竟然知晓会有人突然冲出一般，轻巧地扬手躲过我的抢夺，然后拍掌袭来。

    打斗中，他还拉动一个什么机关，顿时铃声大作。

    糟糕，会惊动黑鹰堡中的人！

    【嘎嘎，大家投点橄榄枝吧！下面会有甜蜜蜜哦……两只终于碰面了！对手指，俺家澈说了，如果没有动力，他就不出来了……虽然他也很想见到亦然……】




第11章 硬闯黑鹰堡【下】

糟糕，会惊动黑鹰堡中的人！

    我急忙使出浑身解数，企图夺到魂引然后逃之夭夭。结果，越是过招越是不安，那人熟悉的招式让我有点恍惚。

    居然是我师门中人么？！我嗟叹，又用了一招师父的独门绝技，那人轻易躲过，似乎也‘咦’了一声，声音竟没来由地好听。但他也只是片刻迟疑，紧接着便继续加快攻击。掌风带着凛冽的气息扑面而来，我侧身躲避，足尖一点，掠向外室。

    他不依不饶，紧紧跟着我，风过，带起一点点似曾相识的味道。

    我们已退出房门，在走廊上你来我往地打着，我脑中飞快地转。思虑到底该离开下次再来还是将他引到黑鹰堡外面。不过，他的身份我更是好奇，此时，蒙面人又是一掌拍过来，我不避不闪反而迎身而上，硬生生受了一掌然后顺势将他的布巾一把扯掉。我倒要看看，你到底是何方神圣！

    他似乎十分惊讶我‘置之死地而后生’的打法，布巾擦着他的下巴被我抽出来，他鬓边的发随着他的下意识地闪避随风而动，多了些轻灵飘逸，然后，几乎是同时，他侧过的头一点点转过来，如慢动作回放。

    ――年轻俊美的熟悉脸庞映着月光冲入眼帘，褪去了少年时的青涩，变得凛冽，如一把出鞘利剑，英挺无双。一双墨眸闪着晶亮的光，照的人自惭形秽。微张的唇，还带着布巾被我施计扯掉后的丝丝不甘与诧异。我一惊，拿着布巾傻愣愣地看他，分神时刻，脸上的布巾也被他给扯掉了。

    “你――”赫连澈仔细盯着我打量，目光透出一种惊艳，面上的表情也是又惊又喜，更多的带着些不解，他走近两步，脱口问道，“你是……亦然？”语调陡然高昂，似乎夹杂着兴奋。

    “你是……黑鹰堡堡主？”心电急转之间，我已明白过来。原来江湖上赫赫有名的冷面堡主就是他，神话一般存在的人竟然是我师兄……我从没想过跟他重逢会是这样的情形。

    “亦然，你何时下山的？为何不跟我言明？我好派人去接你。还有，你为何会夜闯黑鹰堡？”赫连澈俊颜上都是诧异。

    我暗自想着，若是告诉他实情，江佑辰就有危险了。于是故意捂着胸口皱眉埋怨他：“你还说，都是你们这什么破黑鹰堡，规矩一大堆，人家想见你一面比登天还难。本来想给你个惊喜的，就没告诉你我下山了。然后听到江湖上人人都说黑鹰堡堡主年轻有为，无论容貌武功都是绝世之雄。人家怕这黑鹰堡堡主把然儿心目中的大师兄给比下去，想先来会会，哪成想，原来堡主就是你！咳咳，在自己的地盘为何还蒙着面鬼鬼祟祟的？咳咳……你下手还真狠啊……疼死我了！”我夸张地揉着胸口，脚下踉跄不稳。

    赫连澈见我摇摇欲坠，连忙上前扶住我，我顺势放松跌入他怀中，偷瞄着他好看的眸子闪过焦急，有点语无伦次地开口：“都是师兄不好。亦然，你没事吧？”

    “当然有事了，你那一掌估计把我胸骨都给打断了！”我继续呲牙咧嘴，将全身的重量都倚在他身上，贪婪地呼吸他周身清冷淡然的气息。我怎么早没发现，弥漫在空气里那股淡淡的异香。分别七年，那种香味似乎更悠远绵长，带着丝丝神秘，如眼前的男子一般，引人深入探究。从没想到，他的身份，竟是如此显赫神秘，让人心驰神往。江湖上盛传武林神话，只说是黑鹰堡堡主，并未言明他的真实姓名。

    其实，此刻我已明白大半。左御凌让我来偷赫连澈堡中的‘魂引’，就已预见了这种情况，他是存心想让我和师兄敌对么？哼？简直痴心妄想！不过，随即我又烦恼起来，赫连澈埋伏在此，清清楚楚明明白白地知道有人夜闯黑鹰堡，还故意拿着‘魂引’诱-我出现――虽然他并不知道来人是我，可见也对魂引十分重视，那究竟是做什么的呢？让这江湖上的两大翘楚争夺不休？

    在我脑中胡乱想着的时候，黑鹰堡的守卫已闻声赶了过来，赫连澈搂着我，毫无避忌。只见他神色自若地对众人挥挥手：“都下去吧，没什么事。左护法，今晚的计划取消。你安排众人去休息，等我号令明日再议。”

    “是。”

    一阵细细簌簌的声响之后，庭院里又安静下来。我贴着他不肯动弹，讽刺开口：“师兄，你好威风啊！”

    “让我看看你的伤。”赫连澈对我的讽刺丝毫不在意，他揽着我的腰，轻轻一个纵身，便跃到了庭院正中的软榻上，稳稳坐下。

    月华如水，秋风阵阵，吹得人好不惬意。

    我躺在他怀中，却不肯松开捂着胸口的手。

    “亦然，别生气了好不好？师兄并不知道是你，下手重了些。你乖乖听话，让师兄帮你治伤好不好？你这样拖着，只会越来越疼。”赫连澈轻声细语，环在我腰间的手不自觉地收紧。我能感觉出他心跳得好快，他是在担心我呢，好幸福……

    我只是摇着头，傻愣愣地看他。那样直插-入鬓飞扬的剑眉，那样如孩童般闪着焦急的晶亮墨眸，那样高-挺的翕合的鼻，那样微微开启的朱红-色-诱-人的唇……

    分别七年，他还是拿我没办法，只能乖乖任我摆布，江佑辰一眼就看穿的把戏在他这里屡试不爽。这种感觉，就叫做甜蜜么？无论我在麟山怎么胡闹淘气，无论师兄师姐们怎么宠着我，可我从来只有高兴，只有胜利的快-感，从没有像现在这样的感觉――仿佛升腾在云间，轻飘飘的，不知自己身在何方，又将去往何处。

    “我想吃甜点……咳咳……”我收回视线，埋头在他怀中，假装可怜兮兮的模样。管他什么魂引呢，此时此刻，捉弄师兄才最重要……【墨墨：澹亦然被我写得越来越腹黑了，貌似澈的性格没原先预定的冷，戳手指，要不要再改改澈的性格呢？？？】

    赫连澈急忙点头应允：“好。”说完侧头，对着某处冷冽道：“还不快去准备甜点！”

    然后一阵风嗖然远去，只余一片清冷的气息。

    “现在可以让师兄帮你看伤了吗？”赫连澈的手贴上我的胸口，指尖已碰到领口的衣扣。

    我夸张地“哎呦”一声，吓得他缩回了手，小心问道：“师兄弄疼你了？”

    “师兄，我要没受伤，你是不是就不会对我这么好了？”我小声问道。眼里的光带着狡黠和不安。

    “怎么会？亦然，你别胡思乱想。”赫连澈似乎没理会我的玩闹心思，见我仍不肯让他看伤，索性将手贴在我的背心，缓缓输送真气。

    “师兄，我以后不叫你师兄，好不好？”我坦然享受着那浑厚的内力，表面却还在装小可怜。不知为何，对着他，总想要逗逗他，总想要让他宠着我在乎我。

    “你不叫我师兄……那要叫我什么？”赫连澈轩眉微皱，不明所以。

    “我叫你……澈，好不好？”我伸手摆弄着他腰间的玉佩，耍赖道。

    “这怎么可以？师门之礼，怎能违背？”赫连澈不同意，搬出师父来吓我。

    我撇撇嘴，满不在乎道：“师父都拿我没办法的，不用管什么师门之礼。澈……澈……这样叫多好听。我的师兄那么多，都叫师兄，怎么区分出你我他呢？我就要叫你――澈！”

    赫连澈无奈失笑：“亦然都已经十七岁了，怎么还这么孩子气？罢了罢了，你爱怎么叫就怎么叫吧！”

    “澈，那你叫我然。”我转转眼珠，脸上漾着笑意脱口而出，有点得寸进尺。

    “多肉麻？又不是小孩子了。叫你亦然不是很好么？”赫连澈摇头。

    “不好不好，他们都叫我亦然、小魔头、然儿，你要叫与众不同的。”我不依不饶，揪住他的胳膊强调，“要么叫我然，要么叫我然然。你自己选吧！”

    赫连澈满头黑线，最终也无法，只得长叹一声：“真是怕了你了。你这个小魔头这几年是不是更加嚣张了？”

    “不准叫我小魔头，我在澈面前可是很听话的。”我一抬手揪住他的耳朵，警告道。

    赫连澈身子一僵，却不敢强硬挣脱。半晌，支吾道，“然，别闹了……”，那声‘然’他叫得很迟疑，声音也低沉下去。

    我饶有兴致地盯着他，直盯得他脸颊绯红，他匆忙移开眼神，生硬地转移话题：“今天太晚了，我安排你去休息，明日-我们再谈吧！”

    我一想自己现在是‘伤者’，连忙软趴趴地挂在他脖子上，气喘吁吁：“澈，今晚我要跟你一起睡。”

    【哇咔咔，耍赖皮的亦然，能不能得逞呢？快来点橄榄枝升温吧……呃，有票票评论也是可以滴，俺不希望评论区一片空白哦！啦啦啦，无良的墨墨飘过……另外，墨墨的群号：101493148，敲门砖：亦然是多少岁下山的？】




第12章 怀疑

我一想自己现在是‘伤者’，连忙软趴趴地挂在他脖子上，气喘吁吁：“澈，今晚我要跟你一起睡。”

    赫连澈身子更加僵硬，他贴在我背心的手又不敢拿开，又担心力气过猛碰到我的伤处，另一只手更不敢来推开我，只好吞吐道：“然，别这样……”

    “怎么了？我以前不也去你房中睡么？”我有点生气，下意识地认为他已经对我疏远起来，毕竟已经分别七年。七年啊，更何况他大我四岁，这其中，发生过什么事，我根本不知道。

    “那是以前，现在你长大了，不能老是依赖师兄。”赫连澈耐心解释。

    “你是不是不疼亦然了？你讨厌我缠着你是不是？”我挣开他为我输送真气的手，稍稍后移，从他怀中脱离，抬头看他。

    说什么等他回来，说什么会来接我，如今见了我只是这样一副不温不火的模样，还对我如此疏离。我不喜欢这样的赫连澈。一点也不喜欢。

    “不是！”赫连澈脱口而出，伸手握住我的手腕，目光柔和，语气和善，再度重复，“不是！”

    “那是什么？”我企图缩回手，无奈赫连澈居然握得死紧。我根本挣脱不开。

    “师兄近来很忙，晚上很晚才睡，如今你受了伤，需要休息，师兄怕吵着你。”赫连澈急切地解释着。

    “真的？”我的语气松了下来。

    “嗯。”赫连澈显然也松了口气，顺势一拉，将我拉到他怀中，见我负气的样子，忽然换了语调，带着点狡黠，“你是不是又在装傻骗我？”

    我一怔，傻愣愣看着他含笑的星眸，没有说话。赫连澈轻轻捏着我的脸颊，故意恶狠狠道：“早就领教过你的‘诡计多端’！如今你都已经十七岁了，怎的还是如此顽劣？骗师兄很好玩吗？嗯？还是看师兄着急你很开心？”

    “……”听他这样说我这才反应过来，原来他一早就知道我在装傻，那为何还那么焦急？对上他含笑戏谑的目光，我顿觉脸颊发烫，耍小计谋被人发现自然会无地自容啦……

    我噌到他怀中藏起红红的脸颊，嘟囔道：“澈真讨厌，居然看亦然笑话……”

    “哈哈哈……”赫连澈搂紧我，爽朗地笑起来，他轻拍着我的背，笑道，“然儿长大后居然知道害羞了？真是稀奇！”

    我伸指掐着他的后背，气闷道：“你还笑！我以前怎么没发现你居然跟臭屁辰一样这么可恶！”

    “对了，你不说我还差点忘了，佑辰没跟你一起下山吗？”赫连澈收住笑，诧然问道，“师父怎么放心让你一人下山？”

    我眼神一滞，踟蹰着该如何解释。

    “你老实回答师兄，是不是你偷跑下山的？”赫连澈见我不说话，径自猜测，扶正我的身躯冷着脸追问。

    “没有啦！”我厚着脸皮盯上他探究的眼神，理直气壮道，“臭屁辰那个家伙行程太慢，我轻功比他好，所以先来这里玩玩，他在客栈睡大觉呢！”

    “真的？”赫连澈轩眉一挑，似是不信。

    “自然是真的了，我骗你干嘛？”我被他盯得不自在，不得已，移开了眼神，从他怀中跳下地，伸了个懒腰打了个哈欠，企图偷溜，“我好困，先去睡了。”

    赫连澈也从榻上站起，不紧不慢但却非常肯定地开口：“你有事瞒着我。”声音冷定，如极北之地的寒冰，带着丝丝凉意渗入骨髓。

    我踏出去的步子不由停下，心中犹自思量，到底要不要告诉他实情。

    “亦然，到底出了什么事？你夜闯黑鹰堡所为何事？还有，佑辰到底去了哪儿？你几时下山的？下山之后为何不来找我？”赫连澈的问题一个接一个抛至我面前，我有点慌乱，终于有点明白为何江湖盛传他的冷酷无情，原来，他认真起来，竟是如此可怕。他的洞察力，竟是如此惊人！

    【涅哈哈，澈能不能知道真相呢？知道真相后又会怎么做呢？这章升温没升好，反而降了，下章继续努力哈，不然若是澈连亦然的反常都看不出来的话，也就不配是武林盛传的神话了……呵呵，俺要橄榄枝，威胁，打劫！实在不行，赖皮打滚ing……您就给了我吧！】




第13章 别动手动脚

由于我被赫连澈的威严所震慑，一时之间竟不知道说什么。

    见我沉默不语，不复往日的调皮捣蛋，赫连澈似是觉得语气重了些，他在我背后轻唤一声：“然。”一步步走上前来，身上独有的气息钻入鼻孔，只听他努力使语调变得轻松，“什么事连师兄都要瞒着？嗯？莫不是又闯了什么祸让佑辰帮你背黑锅吧？”

    我继续沉默，心中却有点愧疚。以前都是我闯祸，然后塞给各位师兄师姐们扛着，现在又是惹了左御凌，让臭屁辰扛着。而这次，恐怕还得连累赫连澈……

    “怎么了？”赫连澈再度迈步，恰好站在我一侧，他环住我的肩膀，柔声问道，“为何不说话？信不过师兄么？”

    “我们可不可以明天再说这件事？”我抬眸对上他询问的眼神，抱了一分希望。

    “也好。”出乎预料的，赫连澈竟然答应了！他揽着我肩膀的手未动，另一只手轻轻刮了一下我的鼻子，宠溺道，“饿不饿？师兄带你去吃甜点吧！保证比麟山的好吃！”

    在他手指滑过我的鼻尖时，我忍不住微闭了下双眸。见他并无不快，才道：“澈，你是不是觉得我经常给人添乱？”

    “当然不是了！”赫连澈不假思索回答，重新审视着我，“然长大了就是不一样了，不但出落得如此俊俏，更是比小时候懂事许多！”

    “那当然！亦然可是难得一见的俊朗之人，当世无双！如果说有呢，也就是澈能跟我相提并论了！”见他果真不再提刚才的事，我总算放下心来，恢复常态，便再也闲不住，挣开他的手在庭院、走廊、石桥上雀跃奔走，时不时冲跟在后面慢悠悠走着的赫连澈做个鬼脸。

    “澈，这里的秋千可以载得动我吗？”不等他回答我又自语道，“自然是可以了，如果不可以，亦然用轻功也是没问题的！”

    “澈，桥下的小船还挺好玩的，改天我们一起坐坐怎么样？你不会没空吧？”

    “啊，那里怎么会有麟山才有的葡萄？！”我向来在夜里视物简单清晰，见前方不远处挂着一嘟噜一嘟噜的葡萄，连忙跑过去，顺手摘了一捧，张口咬了几颗含在口中，惬意地品着。然后又摘一捧，向赫连澈一晃，意思是吃不吃？他含笑摇头，我便心安理得地继续往嘴里塞。只吃得满嘴流香，酸甜的味道让人回味无穷。

    臭皮辰爱吃杏，赫连澈爱吃荔枝，我爱吃葡萄、西瓜、苹果、甜点……呃，好像我爱吃的东西很多，数不过来了……

    我胡乱想着的时候，兴奋地蹦来跳去的时候，赫连澈都只是静静跟随着我，偶尔对于我的回视报以淡淡柔和的笑意，夜风轻扬起他墨黑的发丝，衣袂翩翩，仿若不食人间烟火的神o，令人不敢直视。

    我把两串葡萄都吃完，满意地擦擦嘴，凑到他身畔，仰脸问道：“澈，如果我不来找你，你要什么时候才会回去接我？”

    唉，他长得好高了，我要踮着脚才能够到他的唇，等会儿吃了甜点该怎么吃他的嘴巴呢？

    赫连澈垂眸，没有看我，他飘忽的声音传来：“自然是等你在长大一些。况且，师兄还有很多事尚未做好，接你下山恐怕会让你陷入危险的境地。”

    “哼！”我气呼呼哼了一声，拂袖便走，原来他还想着再等几年才肯去接我。幸好我硬是缠着师父，还奋发努力学本领，不然，岂不是要变成糟老头子才能见到他？

    “然……”赫连澈在我背后伸伸手，我余光瞥见，只当做没看见。

    “咳咳……”赫连澈忽然低低地咳嗽起来，那压抑的声音听得我一阵心痛。

    我迟疑着放慢脚步，等他跟上前来，小心问道：“你不舒服么？”

    “没什么，近来虽是夏末，但夜里的风越发凉了……”赫连澈说到一半忽然顿住，转而笑道，“不是说要吃甜点吗？跟我来。”

    现在换做他在前面走，而我在后面亦步亦趋地跟着了。我注意到他总是抬手抚唇，闷声轻咳，心中越发不安。

    他有事瞒着我！

    莫非，他的旧伤没有痊愈么？应该不会吧，都已经七年了……不会的，不会的……

    我嘀咕着，却迈不开脚了。赫连澈已经到了一间房门前，他回头，见我呆愣着站在台阶之下，招手唤我：“傻愣着做什么？快过来！”

    我深吸一口气，抬起千斤重的脚随他进了屋。他刚关上房门，我便扑了上去，搂着他不肯放开。

    赫连澈被我这突如其来的动作弄得一僵，靠着门不敢动弹。他试探地开口：“然，你怎么了？”

    “对不起……”我哽咽着，胸臆中某种不可名状的情愫悄悄滋长，如藤蔓一样缠绕着我的心，密密麻麻，剪不断，理还乱。

    “为何说对不起？”赫连澈的气息陡然加深起来，他别过头，轻咳两声。

    “你的伤根本还没好对不对？”我松开搂着他腰身的手，转而去解他的外袍。

    赫连澈一把握住我的手，阻止我的动作，声音也蓦地提高：“亦然！”

    他压抑的呼吸声此刻听来十分沉重。我无视他愠怒且躲闪的眼神，另一只手从侧面悄悄伸了上去，粗鲁地扯开他的衣衫，连外袍带里衣，一齐被我扯落……

    “然，你――”赫连澈对我这样的举动更加无措，他憋了半天冒出一句，“有话好好说，别动手动脚……”

    【涅哈哈，有了昨天的无敌橄榄枝和热情橄榄枝，瓦滴奋斗指数很是高-涨呀！(*^__^*)嘻嘻……，继续保持这样哦！亲们，鼓励多多，更新多多哦！而且甜蜜也会多多滴……话说，昨晚等朋友回来等到半夜十二点多，她回来晚了，没车，下了地铁走回来的，瓦好心疼……也有点怕，不过幸好还有小说陪我，还有亲的鼓励陪我。呵呵，不煽情了，最后一句，此书是我开，橄榄枝来爱，有亲多留言，快活似神仙……好丑的诗，捂脸，遁走……】




第14章 不知轻重

“然，你――”赫连澈对我这样的举动更加无措，他憋了半天冒出一句，“有话好好说，别动手动脚……”

    “七年了，为何还没好？”我盯着他，追问。

    “什么没好？”赫连澈一头雾水的样子，他呆呆地询问。

    我的手轻轻从他脖颈滑下，贴在他胸口，摩-挲着那淡淡的伤痕，垂眸叹息：“你说伤势已好，为何还总是咳嗽？是否内伤还未痊愈？是否那次留下什么后遗症？为什么不让我知道？”

    “原来你――”赫连澈惊疑不定地把我的手拿开，松了口气，气息却并未平复，他喘息着掩好衣襟，冷声道，“以后不准随便扯人衣服！”

    “我哪有随便扯人衣服，只是扯过你的而已……”我小声嘟囔着，忽然察觉话题被他给转移，连忙回过神来继续缠问，“你还没回答我的问题！是不是真的伤到肺腑了？夜里是不是会很疼？你经常咳嗽吗？有没有什么办法根治？那个什么武林盟主不是有办法治好你的伤吗？为何还让你留有残症？我去找他算账！”

    我的脾性向来是想到哪里是哪里，赫连澈见我真的要推门出去，连忙按住我的手将我推坐在椅子上，哭笑不得道：“真不知道你这小脑袋里究竟装了些什么！”

    我不解地看他，他温和笑道：“我没事，只是前些天受了凉，咳嗽几声不打紧的。”

    我摇头，肯定道：“我不信。你总是骗我！”

    赫连澈一怔，还没说话，门口有人恭声道：“堡主，甜点准备好了……”

    赫连澈沉声道：“端进来吧！”

    门应声而开，一名青衫男子低垂着头将一盘甜点小心搁置在桌上，有意无意抬眼瞄了我一眼，然后才慢慢退了出去。那一眼，似曾相识。而惊鸿一瞥的样貌，更是令人惊叹。

    赫连澈一直看着我，并没注意到刚才那人的举动。

    我凝眉思索着，到底是谁呢？为何看着那人那么眼熟？浑然不觉赫连澈修长的手指拈了一块芝麻酥递到我唇边。

    直到赫连澈用芝麻酥轻触我唇角，我才回过神来，心安理得地张口任由他喂我。心中犹自想着，那个人……有点像左御凌……但是又不像……为什么呢？

    莫非是他易容的？这样想着，又忍不住想摇头。不可能是他的，他潜进来倘若被赫连澈擒获，那么一切就会前功尽弃，他那么聪明，没必要这么做的……如果不是左御凌，那他又会是谁？是他派来这里卧底的吗？赫连澈竟没发现么？还是已经发现，故意留他在黑鹰堡以防万一？

    忽然，一股淡淡的血腥弥漫在嘴里，我彻底回魂，目瞪口呆地叼着赫连澈的食指，对上他无奈的双眸。

    “在想什么？”赫连澈企图抽回手，我起了玩闹心思，愣是叼着不放。赫连澈皱眉，用另一只手精准地掐住我的下巴，低吼，“亦然，你从哪里学来的这些个乱七八糟的动作举动？！”

    我吃痛张开嘴巴，由他撤回手指，淡然问道：“刚才送甜点的人，是谁？”

    “问这个做什么？”赫连澈甩甩手，几滴血珠飞出去，让我有种恍然的感觉。

    “只是觉得眼熟。”我老实答道。

    “眼熟？”赫连澈俯身凑近我，“亦然，为何你越来越古怪？”

    “你在怀疑我的身份吗？”我灿然一笑，伸臂环住他的脖子，将忍了许久的唇压了上去。

    好不容易等到吃了甜点，好不容易有了理由再次尝鲜，我岂可错过这个绝好的机会？！

    赫连澈瞠目结舌，拼命躲闪，我的力气比小时候大了许多，他挣脱不开，只有干瞪着我。

    我一点点嗜咬着他的唇瓣，含糊不清道：“我小时候曾说过，以后吃了甜点也会用这种方式让你吃的，还记得吗？”

    “你――”赫连澈欲言又止。

    “还怀疑我的身份吗？”我再度将唇贴了上去，堵住了他的话。长大后的赫连澈，吻起来，有种不同于小时候的感觉……

    赫连澈本来就是俯身的姿势，被我用力一揽，揽到了近前，他的腿撞到了椅子，下意识地抬起一条腿跪到椅子上，双手撑住椅背，将我环在椅内，以固定身形。同样的，也防止了我将椅子向后仰倒。

    就这么一分神的时刻，我已经不再贪恋他唇瓣的柔软，舌头一顶，轻易地将他的唇齿撬开，找寻他的舌头。

    赫连澈躲躲闪闪，湿热滚烫的舌尖几次轻轻掠过，我就是尝不到。

    “然……别这样……”赫连澈低喃的声音非但没阻止我，反而带着某种蛊-惑，我头脑一热，继续加深――既然一下子尝不到，我就一点点地吃……反正我有的是时间。

    我的舌头在他口中一路点火，围追堵截，直逼得他喘不过气来，最终，他放松下来，任由我触碰舔-舐他退无可退的舌尖。

    万籁俱寂的夜，明明灭灭的灯火，映照着他俊美无双的面庞和墨如点漆的星眸，让我一下子放松下来，仿若进入一个美梦之中，只想沉沦下去，不再醒来……

    这种奇怪的感觉我当时并未多想，理所当然地认为跟他分享口中的甜蜜是一种天经地义的事。更何况，那是我小时候许下的诺言。尽管这诺言看似非常简单，可若要践行起来还真是挺难的――非但每次都得提前吃甜点，还要忍受喘不过气来的煎熬……

    当然，除了以上两点，我还是比较喜欢那种湿-滑柔-润的触觉和味道。

    我恋恋不舍松开他的唇，喘息着问道：“好吃吗？”

    赫连澈没有回答，他也一深一浅地呼吸着，垂眸看我。

    我等着他回答，所以习惯性地歪了头瞧着他，眉眼弯弯，露出点点笑意。

    赫连澈喉头一动，似乎咽了口唾沫，继而做出一个让我目瞪口呆的动作――他，他，他！居然主动将唇贴了上来！

    我瞪大眼睛，不可思议地看着他微闭的双眸，唇瓣被他含在口中，我想说话也说不出来。赫连澈继续进行下一步，撬开我的牙关，一路攻城掠地，直让我有种窒息的感觉。我不由翻了个白眼，这家伙，到底会不会吃啊？真是笨死了……

    不过，念在他是第一次，我就不跟他一般见识了。

    赫连澈终于停下来，他抽出舌尖，恶狠狠地看着大口喘息的我，同样口不能言。

    半晌，他气息稍平，慢慢才移开眼神，微怒的话传入耳中：“你觉得好吃吗？”

    我微愣，不知道他为何会这样问。

    赫连澈擦擦嘴角，蓦然站直身躯，眸光再次投到我身上，他低吼：“你刚才什么感觉，我之前就是什么感觉！你觉得好吃吗？！”

    哎呀呀，原来是让我体会一下他之前的感觉才主动吻我。我本来挺生气，不过，后来又笑了，无害地点头，煞有其事：“很好吃啊！”

    赫连澈彻底被我弄得无语了。他背过身去，别扭生硬地开口，道：“你还太小，什么都不懂。以后不准再做类似的事！尤其是对着男人！”

    “为什么不能啊？”我也起身，踱到他身畔，挑衅道，“如果不能，那你刚才为何要吻我？”

    “我――”赫连澈语塞，俊脸憋得通红。

    我暗自偷笑，伸手触碰他的脸颊，戏谑道：“澈，你脸红了……老实说，其实你也觉得方才那样很好吃对不对？”

    “亦然！”赫连澈的声音陡然提高，他捏住我的手腕，有点痛惜地开口，“你知不知道什么叫阴阳之和？你知不知道什么叫断袖之癖？你我同为男人，方才的举动视为不妥。倘若被人瞧见，定会大做文章！”

    “那又怎样？我喜欢就好了！你不喜欢么？你若不喜欢，为何要回吻于我？不要跟我说你是想让我身临其境体会你的感受，我既已做了，便早已知晓那是什么感受！”他方才的话，让我心里有点不快，但我的脾性也是固执倔犟，他越不同意，我越是要做！所以，此刻这番话，我是波澜不惊地说出来的。甚至，还带着丝丝笑意。

    为何要管他人想法？喜欢便是喜欢，讨厌便是讨厌，哪来那么多弯弯绕？

    “我承认，我之前把持不住……总之，以后不准再这样！”

    “你变了。我小时候你还……”我的话尚未说完便被打断。

    赫连澈冷冷捏紧我的手腕：“那是小时候！小时候不懂事，现如今你我已经长大……便不能再如小时候那般调皮不知轻重……”

    “你是在说我不知轻重喽？”我甩开他的手，也冷下脸来。

    我根本不想和他吵架，但是他的话让我很难过，我无法再忍。

    赫连澈的脸色一僵，倏然伸手，再度握紧我的手腕，指腹轻轻滑过我的脉门，表情一下子变得惊恐！

    【唉唉，俺家然儿到底还是在调皮地玩啊……这让澈很是郁闷……虽然澈并未清晰表明自己心意，但是他的做法……哇咔咔，亲们尽情想去吧……瓦今天中暑了，好难受，嗓子也不舒服……先写到这里吧，去觉觉了……在此感谢送橄榄枝的亲们，墨墨知道的有：么么小园，苏晓蝶，月之岚，misspomelo，手脚冰凉，这几位童鞋，还有不知名的，一并谢了！当然，看文的亲都是好样滴，留言的亲也是好样滴，潜水的亲要多向他们学习……】




第15章 魂引之谜

我尚未察觉到他表情变化，即便是察觉到了也并未在意，只是不想让他如此强势地逼问警告，扭动着手腕企图挣脱开禁锢。

    赫连澈却是突然变得焦急起来，他脱口质问：“是谁下的毒？”

    此话一出，我才明白过来，他发现了，他发现我中毒了……怎么办？

    一方面，我是很期待他能够发现，然后我就可以全盘托出，把麻烦的不好解决的一堆问题统统丢给他，省去我不少心力；可另一方面，又不想让他这么早发现，免得给他添麻烦，说不定还会激怒左御凌，然后迁怒臭屁辰……

    我思维几度挣扎中，忽略了他的问话，赫连澈急得红了双眼，此时的他，宛如遇到猎物的狮子，杀气逼人：“到底是谁下的毒？！”

    “什么毒？”心电急转，我已将心中的犹豫不决压下，抽回手揉-捏【无语，这也被河蟹……】着被他握痛的地方，满不在乎地反问。

    “你不知道？”赫连澈十分惊诧，随即了然开口，“是左御凌对不对？”

    这回换我惊讶万分了。我抬头对上他墨黑的瞳孔，见他一脸深沉地瞧着我不说话，便也沉默下去。

    “他让你来偷魂引是不是？”赫连澈又一句话砸懵了我，原来他知道！

    “他擒住佑辰威胁你是不是？”赫连澈不等我开口继续追问。

    “是！”我豁出去似的应道，然后不顾他惊愕的目光，径自走到床边坐下，躺倒，轻声道，“明日再说吧，我困了。”

    “你还睡的着？”赫连澈厉声道，黑着一张脸瞪我。

    “为什么要睡不着？他下毒归下毒，反正我暂时死不了。更何况，我还没帮他偷到魂引，他不会要了我的命。而且，最重要的是，辰师兄在他手上，有这么好的筹码，你说他会怎样？我干嘛要忧心忡忡睡不着？不睡好觉，又怎么想办法对付他？”我抢白几句，翻了个身，侧头枕在软-绵-绵的枕头上，再加上抱着随手搜罗来的柔软锦被，倦意如潮水般袭来，我接连打了好几个哈欠。

    我本来在等着赫连澈回勃我的话，可是半晌都没声音，翻身过来半眯着眼看过去，发现他已立在床头，顿时一惊。

    “为何不告诉我？”赫连澈不依不饶，语气透着一种无法言说的情感。

    “嗯？”

    “你中毒的事为何不告诉我？”赫连澈轩眉紧皱，从怀中掏出魂引递到我手中，叹息，“你在密室中要找的就是这个吧？其实让你拿去又有何妨，师兄只是怕他得了此物却仍然不给你解药。”

    我捏着手里的圆盘，低声询问：“这东西有什么用处？”

    “所谓魂引，顾名思义，便是招魂，算是一种工具，可招来妖魔鬼怪的精魂修炼当做己用。那些精魂经过修炼冠以新的称谓，比之凡人动作快上许多，而且心狠手辣，所到之处，能搅得人死魂灭，新死的魂继续被同化，此种杀人方法，精妙狠辣，毫无破绽！”赫连澈咬牙解释道。声音带着我从未听过的惊恐和愤恨，更多的是，恼怒。

    我听得魂引能勾魂，还是妖魔鬼怪的魂，当下便将它如烫手山芋一般扔了出去，睡意也去了几分，现下只觉浑身发冷。那东西说也奇怪，被我扔出后自行悬浮在空中，发出灰黑色的冷芒，让人心寒齿冷。待赫连澈一个奇怪的手势过后，魂引便自动跃入他手中，敛去黑芒，如普通罗盘一般静静躺卧在赫连澈宽大的掌中。

    “你也用它招过孤魂野鬼？”我往床榻里侧缩了缩身子，身体不可抑止的轻微颤抖起来。说不害怕是假的，更何况，自十岁那年受过惊吓，我对神鬼魔怪之类的东西更是心悸。倘若被斐然知道，恐怕又该取笑我了。

    “……嗯。”赫连澈迟疑片刻，终是点了点头，“不过，不是孤魂野鬼……而是……”说到这里，他语气低沉，没再说下去，我也没追问。况且，我只注意到他点头，便头皮发麻，肩膀忍不住又是一缩，哪里还管他在想什么。赫连澈没有注意我，他飘忽的目光似乎看向某个时空深处，待他回过神来见我缩在角落，恍然明白我是被他的话吓到了。

    “然……”赫连澈轻唤我的名字，我木然抬头，看着他手中的魂引，脑子里凭空冒出很多稀奇古怪的头颅，或淅沥滴血的，或呲牙咧嘴的，或尖嘴猴腮的长角脱毛的……

    无一例外的是，它们都睁着无神的大眼空洞地盯着我，如深渊一般，里面隐隐透出一股死气，仿佛要把我吸进去……想着想着，仿佛历历在目一般触手可及……

    “啊！”我闭上眼睛尖叫一声，倏然起身，跳下床榻，飞奔至门边。慌乱地抬手想要打开房门，可试了几次都打不开，我更加焦急，忍不住抬手一掌劈向木质的门板……

    ‘轰隆’巨响过后，尘土飞扬，门板被我劈烂，碎屑纷纷扬扬落下，映着月夜清冷冷的光，宛若烟雾缭绕的梦，恍恍惚惚让人看不清楚。我想迈出去的脚不由停下，外面会不会也有那些个妖魔鬼怪呢？

    想到这里，我踉跄后退，不期然撞进跟着我到门边的赫连澈怀中，突如其来的热度让我又是一声惊叫，我推开他，却不知该去往何处。

    “亦然！”赫连澈一声暴喝，震得我差点三魂出窍。他伸臂搂住我，有力的臂弯和结实的胸膛让我心神稍定，恍然间听到他低声哄我，“别怕，那些是幻象。”

    “你也看到了？”我轻声细语，声音还发颤，怕把那些魂魄招来。

    “没有。我只在小时候看见过。”赫连澈的声音带着一丝异样，仿佛把什么话咽下去。

    我靠着他，继续小声问道：“你不怕吗？”

    “怕。不过，不惹他们的话，就不会有事。况且，魂引也不是那么轻易就能给人驾驭、招引魂魄去做坏事。”赫连澈此时却不再避忌我跟他同为男子的事，双手环着我的腰身，使我的后背紧紧贴着他的前胸。

    我心中一喜，努力压下惊恐，困倦便再也忍不住地冒了出来。我放松精神将全身重量倚在他肩膀，低喃：“澈，睡觉好不好？我不想再提这些烦心事。”

    闻言，赫连澈臂弯快速一松，放开我，后退两步。迟疑半晌，才道：“我还有事要忙，你先睡吧！不要怕，等会儿我会来守着你。”说完也不等我答话，径自迈步朝外走去，双脚踏在被我打坏了的破烂门板上，咯吱作响。我看着他匆忙逃离的背影，看着他飞扬的发，听他隐忍的咳嗽再也控制不住地爆发，心中一紧，仿佛明白了什么……

    【呵呵，为了呼应前面的龙啊，龙珠啊，再来点神鬼魔怪之类的吧，反正此文也算是少量武侠少量玄幻夹杂的……对手指，还有四天就过完这个月了，貌似越往上越不好爬啊，名次上不去。大家还有橄榄枝么？想想也是，都月末了，估计都没有了。没关系，看文留言就好，鞠躬喽！】




第16章 什么？！未来夫君？！

和衣躺倒，连鞋也懒得脱掉，我蜷缩在锦被中，不敢露出脑袋。

    真是麻烦！长大了要面对的事居然会这么多！江湖也不是那么好闯的！

    ――赫连澈旧伤未愈，留下隐患，所以他对我故作冷漠。而那个魂引我又惧怕万分，不敢拿他去跟左御凌换臭屁辰，这该如何是好？也不知道臭屁辰好不好，那个左御凌有没有伤害他？如果像对我一样只是让他打打杂，端个饭铺个床穿个衣什么的应该还好……但如果不给他吃饭不让他睡觉可如何是好？……闷闷忐忑不安地想着，不多时，我便皱眉浅浅睡去。

    半梦半醒之间，听到轻微的脚步声朝我移了过来。我懒懒地坐起身，揉揉眼，没好气嘟囔道：“澈，我才刚睡着，你就来吵我。不是要忙事情么？还来做什么？”

    睡意朦胧中，我闻着陌生的气息悚然回魂，来的人，不是赫连澈！

    “澈？叫得真是亲热……我问你，赫连澈他人呢？明明说今晚要陪我去庙会的！结果等了他一晚上都没来！”霸道的声音，清脆的语调，颐指气使的态度，让我霎时便联想到来人是谁！

    茗璐似笑非笑地看着我，菱唇微启，声音清脆冰寒：“我道是谁，原来是小师弟呀！难怪……”

    我也笑嘻嘻接道：“是茗师姐啊，好久不见，师姐你真是越来越漂亮了！”

    茗璐下巴微扬，带着点点骄傲，冷冷问道：“你来黑鹰堡干什么？落老头准你下山了？”

    “那当然！师父让我来看看你跟师兄，一别七年，甚是想念。师姐，别来无恙吧？”我彻底精神了，大眼睛转来转去地审视着她。说实话，本公子没别的爱好，就喜欢跟人斗嘴，尤其是这种弯弯绕的话，本公子说起来一点都不含糊。

    茗璐这小魔女出落得越发漂亮了――盈盈秀目，水波流转，虽在夜里，但映着昏黄的灯火更显眸光晶亮。略施粉黛，比洗尽铅华的时候多了一分妩媚，琼鼻细-腻高-挺，菱唇粉红，微微-翘着，似在抱怨我的突然出现打破了她的幸福生活一般。

    “白亦然，我不管你来此的目的为何，我只警告你一次，不准给澈师兄带来危险！否则……”茗璐语锋一转，夹杂了丝丝杀气。

    我仍然笑得没心没肺：“那是自然，我可不想再被师姐你冤枉一次了！受罚的滋味可不好受。”

    茗璐闻言，瞳孔中带了一丝慌乱，转瞬即逝，她抱臂纤纤一笑：“你这算是在威胁我吗？你以为赫连澈疼你你就可以颠倒是非黑白吗？他是我未来夫君，你只是他比较疼爱的小师弟，你说他会信谁的话？更何况，已经过了七年，你不觉得这笔旧账太久远了吗？”

    什么？未来夫君？！我一愣，有点反应不过来……后来转念一想，顿觉五雷轰顶般震慑。

    怪不得，怪不得当日在麟山所有人都对茗璐喜爱有加，怪不得赫连澈受伤之后跟她走，原来那武林盟主竟是赫连澈的岳父！怪不得茗璐对我充满敌意，怪不得赫连澈迟迟不肯接我下山……原来，他们已有婚约！

    呵……我就是唯一一个被蒙在鼓里的大傻瓜。茗璐，你是怕我妨碍你吗？我只是他的师弟而已，的确不够格……

    更何况，我还是个男人……

    胸腔堵得难受，我却笑意盈盈：“未来夫君？那也只是未来的而已，这期间变数重重，你不怕赫连澈变心？就算他不变心，你又保证你自己不变心吗？再说，我凭什么要受你威胁？我只是来找大师兄的，并不是来找你的。若看我不顺眼，你大可以走！恕亦然不送了，师姐……”最后一句师姐我叫得甚是亲热。

    “你――白亦然，我今天算是领教你小魔头的本事了！”茗璐气呼呼叫嚣，我只觉兴趣索然。

    “哎呀，难得见师姐一面，我想还是再告诉你一件事吧！”我语调虽亲切，却是隐含锋锐，我本就被人冠上‘小魔头’的封号，再恶毒些又何妨？

    看着茗璐疑惑的眼神，我一字一顿开口：“师姐，你应唤我小师妹才对。而且，小魔头应该改为小魔女。”

    【墨墨昨天接了任务，要做图图（工作上的），所以，这章有点少，改天一定补上！我对灯发誓……呵呵。不知道各位还有没有橄榄枝呢？貌似人家没有脸面在这里要，但是，为了动力，还是厚脸皮一次吧（岂止一次？！）。ps：公告里有群号，喜欢的亲可以加进来聊聊情节啥的……期待亲的加入……】




第17章 【日魄・月魂】只要有你，就足够了！

我清楚地看着茗璐的脸色逐渐变得发白，她咬牙道：“你什么意思？”

    “我什么意思师姐不清楚吗？我说――我是女人，你应唤我小师妹才对。”我漫不经心地说着，心中却已打了退堂鼓――此地不可久留，若想救臭屁辰，还是另寻他路为妙。

    “开什么玩笑，你明明是男的。”茗璐盯着我毫无破绽的精致面庞，笑得有点底气不足。

    我当然知道自己长相如何，完全遗传了沐晚轻那个女人的漂亮基因，小时候还不觉什么，长大后却越发得像她，倒让我有几次比较郁闷――男人长得如此俊美，实在是让女人嫉妒。不过看久了也不觉得什么。看茗璐的神色便知她已开始怀疑，我玩味一笑：“你不信么？那你去问澈吧，你说他为何要无缘无故带我去麟山？还对我呵护备至？如今又跟我玩了一个晚上，忽略了你这个所谓的未婚妻子。你说，这是为何？”

    茗璐不可置信地后退两步，喃喃道：“不可能，你……你……”说着她开始审视我，视线落在我的胸口，忽然眼前一亮，仿佛溺水之人找到了救命稻草一般指着我的前胸质问，“如此平平，你明明就是男的！”

    我装模作样地伸手去解衣扣，自信满满：“那你要不要看看？我只是为了隐瞒身份，所以才缚胸，小时候缚得太紧，没发育好，索性便一直用绷带束着。不过，澈说了，就算这里平平如男人，他也不会嫌弃我的。”

    茗璐惊讶地张大嘴巴，表情终于变得难看起来。她哼了一声，拂袖离去。

    我收起假笑，注视着她的纤细背影无声叹气。估计她去找赫连澈了吧？这样也好，有她拖住赫连澈，我就可以趁机离开了。

    这样想着，我翻身下床，还没走几步便觉腹中一阵绞痛。伸手撑住旁边的桌子才没有倒下，我暗自咬牙骂道：“该死的左御凌，居然出尔反尔……”

    “不是我出尔反尔，是事出有因。”出乎意料的是，近在咫尺的闲散慵懒的声音，赫然便是来自左御凌！

    我一惊，没来得及说话，只觉痛楚更加厉害，左御凌一个箭步掠上前来，快速抬起我的下颚，强势地掰开我的嘴巴，塞入一颗药丸。

    我不知道他喂我的是什么，但想吐出也是不可能的，无奈只好咽下，岂料落入腹中却是清凉无比，痛楚立时减弱。

    左御凌语调隐藏在暗夜，让人恍然：“诱仙之毒在满月前夕会加速千虫蛊的药性，这一点是我倏忽了。魂引到手了没有？”

    “你说呢？”我直起身子反问，抬袖擦了把额上的汗，声音有点微弱。

    “自然是没到手，这个我已料到。没想到你这么快就知道黑鹰堡堡主是他。怎么，你想硬撑？还是不打算乖乖听话吗？”

    我冷哼一声，没说话。左御凌瞄过我倔强的神情，仰头惋叹一声，“早知道不那么快给你解药……唉，我还是太心软了……”

    “你没对我师兄怎么样吧？”我斜睨着他。

    “你走之前那番话说得杀气凛然，我敢对他怎样？”左御凌轻描淡写反问。

    “算你识相。”我低喃一声，不再理他。

    左御凌在房中胡乱转悠着，忽然夸赞道：“刚刚的演技不错嘛，美人计用的炉火纯青，在下真是佩服佩服！”

    “你不信？你认为我在撒谎骗她？”我见他神色古怪，忍不住想逗弄一番。

    “鬼才信呢！”左御凌轻叱一声，揶揄道，“也就是茗扬那宠坏了的女儿，任性、无知，目中无人，无法无天，什么都不知道。江湖中人，谁人不知谁人不晓――十七年前天降异星，双魂归一，日魄月魂不可同耀。既已出卦，那么性别自然也是卜出来了。先出世者冠以‘日魄’之称，而‘月魂’，是你孪生胞弟，是不是？”

    我越听越心惊，他竟然连斐然都知道！月魂……虽然并非第一次听闻，但也没有深究过。

    这些江湖中人尔虞我诈之心防不胜防，权利欲-望强烈至极，倘若都知道月魂之事，那么斐然会不会有危险？

    担忧归担忧，但我并未表现出来。只在心中想着抽空要回趟白凤山庄，去看娘亲和斐然。实在不行，找赫连澈要点高手去保护他们。

    好吧，我承认，娘亲的武功已经很高了。我这纯属多此一举。斐然，应该被娘亲调教得不错吧？不知道再次见面，他能不能打过我呢？或者说，不知道我能不能打过他呢？估计不能吧？我总是对他的小计谋毫无免疫力……就如赫连澈对我的小技俩无措一般……

    想着斐然搞怪的模样，我脸上的惊诧和担忧全部化作淡淡笑意浮现在嘴角。好想念他们……

    “你在笑什么？”许是看见我的表情由开始的震惊变得平静甚至还带了丝微笑，左御凌挑眉将俊脸凑过来，似是不解。

    我微微后仰，躲开他灼热的气息，道：“没什么。”

    “你这是打算去哪儿？”左御凌知道问不出什么，转了话题，语调锋锐，“莫不是想偷溜回去救走江佑辰吧？”

    “当然不是。只是觉得这里透不过气来，随便走走。你呢？该不会只是送我解药这么好心吧？”

    “是啊，我就是这么好心啊！你有没有特别感动？”左御凌嬉皮笑脸继续往我这边凑。

    我抬手挡住他近在咫尺的脸，恼怒道：“离我这么近做什么？”

    “一天没有见你了，甚是想念。想闻闻你身上的味道。”左御凌的侧脸贴着我的掌心，无比惬意地深吸一口气，然后抬手抓住我的手，低叹，“你真是绝世妖孽！传言果真不假，无论日魄还是月魂，只得其一便足以威震武林甚至撼动天下。白亦然，你让我开始动心了……以后，可怎么舍得把你当做祭品呢？”

    对于他轻-薄放肆的话我充耳不闻，反正真真假假假假真真一样都是逢场做戏，我只担心斐然，便忍不住刺探消息：“那江湖人可否找到所谓的月魂了？”一时之间竟也忘了抽回被他捏得死紧的手。

    “没有。”左御凌老老实实回答，皱眉继续道，“说也奇怪，当年日魄月魂同降，方位是在传说中的白凤山庄。可惜，无论是江湖大侠还是市井喽罗，无论是能人异士还是自诩天下事尽在胸中的卦者，都遍寻不到。据说白凤山庄方圆五百米都被白雾瘴气笼罩，无人能靠近。或许有人真的到过白凤山庄，可惜那时，他已是尸体了。”

    “你告诉我这些，有何意图？”我讽刺开口，一语道破他的野心，“别妄想让我带你去白凤山庄。我离家时尚幼，早已忘记方位。更何况，就算记得，我也不会带你去的！”

    左御凌微微俯身，将我的手抬起，轻轻印下一吻，然后抬眸注视着我含情脉脉道：“我才不稀罕什么月魂，只要有你，就足够了！”

    【谢谢岚儿和M的橄榄枝哦！还有人送了，米留言，咱不知道是谁，一并谢了！顺便预定下个月的枝枝，呵呵，小编大人让俺继续参赛的耶……希望下月可以冲到前十名哈，呵呵】




第18章 血疗【上】

左御凌微微俯身，将我的手抬起，轻轻印下一吻，然后抬眸注视着我含情脉脉道：“我才不稀罕什么月魂，只要有你，就足够了！”

    “他可不是你的！”门外，一道冷冷的嗓音如从地底升起一般，森然传入耳中。

    侧头，便看见赫连澈立在门外，朦胧的月光洒下来，模糊了他的面庞，但我可以肯定，他的视线紧紧定在左御凌亲吻我手背的动作之上。

    左御凌故意磨磨蹭蹭在我手背上流连，然后唇角微扬，一点点抬头，挑衅般地看向赫连澈。

    我可以清晰地感觉到他们双眸之间擦出无数的火花。

    ――两个人的气场都好大！

    我暗赞一声，犹自未反应过来为何赫连澈要有如此的表情。

    “亦然，过来。”半晌，赫连澈移开与左御凌对视的目光，转而对我吩咐。那语气，那神情，如此的天经地义。

    我微愣，下意识地抽回手，朝他走去。左御凌却是一把抓住我的手腕，不理会我诧异微怒的目光，只对赫连澈冷声道：“魂引！”

    “若想要魂引，先把亦然的解药拿来！然后把佑辰带到此处。”赫连澈长身而立，就那样站在清冷冷的月光下，长发飞扬，拂过他冷峻的侧脸，宛若天人下凡般英伟。

    “你不觉得你想换的太多了么？”左御凌反将一军。

    赫连澈微微一笑，道：“你我心知肚明，魂引换这两样绰绰有余！”

    左御凌没有答话，似在沉吟。半晌，才道：“也罢，放了江佑辰可以，只不过……”左御凌语调一顿，手一用力，将我往他怀里一带，紧紧桎梏着我的腰身，笑意盈盈，“他得跟我走！”

    “你休想！”赫连澈终于动了，他踏进门来，手指握得死紧，咬牙切齿，“快把解药拿来！”

    “解药我没有，得去摩天崖找邪医现配。”左御凌啧啧摇头惋惜，叹道，“哎呀呀，我差点忘了，以堡主现在的体质，可是去不了摩天崖的。”

    “不劳麒麟阁主费心。”赫连澈再度上前，握住我另一只手，目光却是对着左御凌，“我会带亦然去摩天崖找邪医配药。你记得把佑辰安然送到黑鹰堡，到时候，自会有人将魂引交给你。”

    “我凭什么相信你？”左御凌扬扬眉毛，不肯放松分毫。

    “你只有这个选择。”赫连澈一句话差点噎死他，然后才对我道，“亦然，放心，师兄不会让你有事的。”

    “白亦然，你不信我？”左御凌也将矛头指向了我，眉宇间透着焦虑和担忧，以及一丝丝的企盼。

    我在心中轻叹一口气，看着如此失态的两个人，然后对左御凌道：“没错，的确信不过你。”

    闻言，赫连澈眉眼舒展开，融化了一室的冰冷。

    而左御凌却是将眉头皱得更深：“你――我若不可信何必大老远跑来送镇魂之药给你？”

    “你只是怕我死了魂引就更难拿到手了。”我丝毫不留情面地揭开他的意图。

    “……”左御凌呆呆看了我半晌，唇角一勾，冷笑，“管你信不信，你必须跟我走。”

    “你们是我的谁？我何必要听你们的？我白亦然要自己做主，都不可以吗？”我闷闷地叫嚣着。真是的，弄得我好像没主见似的。

    岂料这次两个人居然十分有默契地转头看我，一同开口，肯定道：“不可以。”

    我挣开他们的手，径自走回床边坐下，悠然道：“本公子哪也不去。你们有什么问题自己去解决吧。啊，对了，提醒你们一句，麒麟阁主大驾光临，好像黑鹰堡主还未有什么表示吧？”

    此话一出，两人皆是一震，转头用讶异的目光看我，随即又收回视线对视。

    良久，左御凌率先收回视线，满不在乎道：“他能有什么表示？你可别忘了，有利的筹码都在我手上。”

    “那可未必。”赫连澈接道，“如果我擒住你，麒麟阁那些领主，可是会乖乖把佑辰送来的。”

    说着，赫连澈不着痕迹地看我一眼，似在赞赏我心思缜密。他只顾担心我，却忘了‘以其人之道还治其人之身’。

    “擒住我？”左御凌傲然一笑，审视着赫连澈道，“你可以吗？据我所知，自七年前你被我所伤，伤势一直未好。不过说也奇怪，我当日下手没那么重的……只不知为何会……莫非，你淋了雨？”说到最后他的眉毛拧起来，似乎不解。

    “我的事不劳阁下费心！”赫连澈打断他的话，不安地瞥了我一眼，见我并无异样，才松了口气，面色恢复冰冷。

    “呵……我怎能不费心？”左御凌却是笑吟吟接道，“少了你做对手，这江湖可就不好玩了。不过，这次，我们要公平地玩一局！”左御凌快走两步，到我近前，道，“反正他也在这里，你大可以用他的血恢复原来的功力，怎样？这对你来说，是件百利无一害的事！”

    “你住口！”赫连澈恼羞成怒，上前揪住左御凌的衣领，警告道，“闭上你的臭嘴！”

    左御凌耸耸肩，乖乖闭上了嘴，神色却是了然的洞察。

    赫连澈这次也不再看我，直接松开左御凌，退开两步，别开头去，取舍难定。半晌，才咬牙道：“你带他走吧！记得把佑辰安然送回来！否则，魂引将会消失在这个世上！”

    “你真让我带走他？”左御凌饶有兴致地问道。

    赫连澈没有说话，垂下眼帘，表示默认。

    “不后悔？”左御凌继续追问。

    “你走不走？”赫连澈回眸盯着他，冷然道，“不走的话，我可要下格杀令了。就算我敌不过你，可我堡中也不缺高手，就算不能擒住你，伤你也是轻而易举。”

    “动什么怒，我这就走！”左御凌笑嘻嘻的脸上呈现得逞的兴奋，转向我，道，“走吧，这次是你师兄赶你走了。白亦然，你――”

    左御凌的话戛然而止，我猝然抬手扣住他的脖颈，暗自发力……

    【大家请看小黑板――预定八月枝枝中！呵呵，当然，这个月的要有也赏给俺吧，留到下个月估计就不能用了吧？呵呵，反正我也不是很清楚，我的任务就是好好码字，乃们的任务就是看文和留言撒票赏枝枝……】




第19章 血疗【下】

左御凌的话戛然而止，我猝然抬手扣住他的脖颈，暗自发力……

    “白亦然，你做什么？”左御凌视线下移，瞥过我扣着他脖颈的手，语调虽诧异，表情却是处之泰然。赫连澈也是抬眸不解地看我，随即触碰到我恭候他的灼-热眼神又急忙躲闪开去。

    “把你刚刚的话说完。”我对左御凌冷冷开口，追逐着赫连澈躲闪的目光。

    又在骗我了，又在瞒我了……他的伤，全是因为我才迟迟不能痊愈，而他知道方法。虽然不懂左御凌口中那血疗到底是什么方法，但，赫连澈肯定知道那个方法，如果用我的血可以治好他，我自然心甘情愿，可他却是闭口不提，还迟迟不肯接我下山。怕我知道他尚未痊愈后担心吗？怕我知道那治疗方法后胡来吗？

    赫连澈，你又知不知道，你什么都不告诉我，我会更加担心。除了担心，还会难过，还会自责……

    左御凌薄唇轻启，带着‘事不关己高高挂起’的凉薄：“若想知道，问你师兄。何必问我？”

    “你说不说？”我手上加大力度，不甘心地追问。

    “白亦然，我一再容忍你，可不是给你权利如此放肆的！”左御凌的脸色沉下来。

    “那就是你不够心狠，如此妇人之仁，如何能成大事？怪不得你总也不如我师兄的威望大！”我并未收回手，但也没再继续用力，“倘若我不顾生死，就此杀了你，你说，结局会怎样？”

    “你不敢。”左御凌回答得飞快，眼底却掠过一丝犹豫。

    “你凭什么认定我不敢？我不怕死，也不怕江佑辰怨我，更不在乎什么江湖威名，我本就是小魔头，害死师兄不足为奇的。但若拼了这些将你拖下水，说不定还会更加让人敬佩呢！”我一点点列举出内心所想。

    “你想怎样？”左御凌看着我，咬牙切齿道。

    “你知道。”

    “哦――”左御凌恍然大悟，看着赫连澈投递过来的复杂眼神，半晌，才对我如实招来，“你想救他？血疗之法他心知肚明，他不让我说是为你着想，你这样岂不辜负他的一番心意？”

    “收起你的同情心！”我打断他的话，“他为我着想，我又为何不能为他着想一次？快说！他不敢有意见。”说着我挑衅般看了赫连澈一眼，他只淡淡撇开眼神，面色也并无什么大变化。

    我愤然咬住下唇，呼吸加快，恨恨看着赫连澈――他居然还不开口跟我解释！我这样其实就是在等他亲口对我说明的……可是他……心里莫名的火气更大，我扣着左御凌脖颈的手不由加力，左御凌咳嗽几声，皱眉急道：“我没说不告诉你！你用那么大力干什么？真想我死？”

    我白了他一眼，松了松力道。微扬下巴，示意他讲。

    “血疗法需得午夜子时割破手腕，滴出新鲜血液一小碗，让他服下。一连七七四十九天才可以，其中若断了一次，便会前功尽弃，他会咳血而亡，还不如不治。”左御凌暗叹一声，说出了血疗之法。

    “你方才故意说出这件事让我知道，就是为了日后在治疗途中将我掳走，是不是？你想一石二鸟是不是？”我虽生气，却也知道杀他不得。之前一番话我说的慷慨激昂，只是为了试探他，臭屁辰我不能不管的。

    “不错。”左御凌老老实实承认。

    “你知道我不会杀你？”我收回手，淡淡问道。

    “嗯。”左御凌点头。

    “那你还……”我微皱眉毛。

    “你的手一碰我就让我大脑迟钝了。”左御凌轻-抚着他的脖颈，笑嘻嘻满不在乎道。

    我只是不说话，深沉地看着他。

    “怎么了？”左御凌不着痕迹地后退两步。

    “你还不走？”

    “你真是太狠心了，都不说留人家住一晚。”左御凌故意装作痛心疾首的模样。

    我无视他的恶心动作，转向赫连澈：“明天你陪我去摩天崖。”

    “嗯。”赫连澈垂眸应道，并无多余的话。

    我松了口气，总算是把这一件事搞定了。等会儿左御凌走了我再收拾他！

    左御凌慢吞吞磨蹭着脚步，口中犹自絮絮叨叨：“摩天崖我很熟的，你们真的不考虑带着我去？”

    我和赫连澈都没搭理他。

    “真无趣，算了，我走了，好像那个江佑辰也蛮好玩的。”左御凌临走抛下这一句话。我知道他是在暗示我，如果魂引拿不到，江佑辰会有危险。

    赫连澈好像并不打算就此把魂引给他，估计是要确定那所谓的摩天崖的邪医到底能不能解我的毒吧？

    就在这时，门口忽然出现了之前端甜点过来的青衣男子，他抱着一捧被褥，并未注意到屋内的情况，只是低眉垂首，恭敬道：“堡主，白公子的被褥已准备好。”

    然后抬头，等待赫连澈的吩咐。

    风拂开他的发，露出清俊的脸庞，恍惚中，竟然跟左御凌重叠一般，极其相似！我尚未开口，便看见左御凌失态的动作。

    ――左御凌本来正欲与他擦肩而过，听到他的声音，身躯猛然一震，仓促侧头，看着那青衣男子，欣喜地一把抓住他的肩臂，语气带了丝丝颤-抖：“卿儿？！”

    


第20章 家庭教育

――左御凌本来正欲与他擦肩而过，听到他的声音，身躯猛然一震，仓促侧头，看着那青衣男子，欣喜地一把抓住他的肩臂，语气带了丝丝颤-抖：“卿儿？！”

    卿儿？！什么卿儿？！果然是左御凌派来的人吗？可若是他派来的，为何他此时要这么激动？他这样岂不是暴-露卿儿的身份了吗？莫非……这个所谓的卿儿，是被赫连澈掳来的？

    我狐疑地看向赫连澈，发现他也在看我，只不过见我看过去，他慌乱避开了眼神。

    哼，最讨厌他这样了！我蹭过去，扯扯他的衣袖，赫连澈下意识地低头，我则故意凑近他的脸颊，低声问：“他们认识？”

    “……”赫连澈没有回答，他只是若有所思地盯着我瞧。

    他看得那样认真，仿佛一个交睫我便会消失一般，他看得那样目不转睛，让我一下子脸颊发烧。真是的，为何他总是这样不按常理出牌？人家想让他看的时候他不看，没做好准备的时候使劲盯着看个没完……呃，好吧，其实这根本不用做什么准备……

    “卿儿！”左御凌一声呼唤又将我的注意力拉了过去，他肯定地对青衣男子道，“你是卿儿！”

    “公子认错人了。”青衣男子拂开他的手，淡淡开口，“在下楚云轩，并非什么卿儿。”

    “不会的，我不会认错！”左御凌虽然固执地强调他没认错，却不敢再把手放到楚云轩肩上，他握紧手指，竭力控制着自己的情绪。

    楚云轩不再说话，只是看向我这边。

    嗯？我这边？！顺着他的视线看过来，我发现他在看赫连澈，那目光，缱绻万千。而，左御凌，却是满含幽怨地看着楚云轩。

    这是怎么回事呢？难道……

    我脑子里开始胡思乱想，浑然不觉，赫连澈依旧用异于平日的眼神盯着我……

    半晌，楚云轩看了一眼碎掉的门板，走上前来，道：“堡主，夜里凉，换个房间比较好……”

    “嗯。你安排吧！”赫连澈收回视线，吩咐道。

    楚云轩刚转身走了两步，忽又停下，转头道：“堡主，大小姐在到处找您。”

    “知道了。”赫连澈并没有多余的话，表情也没多大变化。仿佛长大了之后，他的表情就只一个样――冷若冰霜。

    或许，之前刚认出我时的欣喜才是他应有的表情，只不知为何他会比小时候更加冷漠？亦或是他本来就是那般冷漠，只是遇到我才会被我弄的哭笑不得，然后表情才丰富了些？如果真是那样，那他在江湖中得了那样的称号也不为过吧？还是若想在江湖立足，必须要有足够大的气场和足够冷漠的心呢？

    想来想去，想得我头都大了，索性不再去想。一转头，看见左御凌还在原地呆呆地站着，目光紧锁楚云轩，那专注而受伤的表情，看来十分滑稽。

    我又起了玩闹的心思，上前一把勾住楚云轩的脖子，笑嘻嘻道：“楚大哥，原来你的名字这么好听啊！多谢你帮我送被褥来啊！”

    楚云轩如触电一般挣开我的手，诚惶诚恐地低头道：“这是属下的分内之事，白公子不必客气。”

    “楚大哥，你怕我？”我继续向他身边凑。

    楚云轩继续后退，忙不迭应道：“不是……”

    “那你为什么老是躲？”我明知故问。视线轻飘飘扫过赫连澈和左御凌铁青的脸，心中暗笑。

    “亦然，我们去水榭！”赫连澈忽然开口，然后上前握住我的手向外拖去。

    我任由他拉着我，他的手心暖暖的，让人心里很踏实。或许，他的心也是这样热，只是不知道他遇到过什么事，才会变得如现在这般冰冷。虽然我随着赫连澈往外走着，口中却没闲着，犹自对着楚云轩笑道：“楚大哥，你和左御凌长得好像啊，比我和斐然差不了多少……”

    “摩天崖的通行令。”赫连澈将我拖出屋子，对着愣神的左御凌摊开另一只手。

    左御凌回神，看我一眼，然后掏出一枚令牌交到赫连澈手中，嘱托道：“记得将魂引的使用方法告诉我。”

    赫连澈只是不耐地点点头，拿了令牌就拉着我一路疾行。

    “澈，你弄疼我了！”我的手腕仿佛遇到铁器一般，桎梏地酸疼。

    赫连澈对我的话置若罔闻，拐了几个弯，踏上一座长长的石桥，然后眼前豁然开朗，原来是在湖上建立的湖心小筑，一排排，仿佛空中楼阁一般美轮美奂。他一把推开正中的房门，将我拽进去，砰然关上门，然后才甩开我的手，如鹰隼般的目光投到我身上，气道：“我的话你都忘了？！”

    “什么话？”我揉着手腕没好气地反问。看也没看他，心里还在想着，到底那个左御凌和楚云轩怎么回事。

    “你是真不懂还是假不懂？！”赫连澈猛然扣住我的肩膀，用力之大，让我忍不住微微皱眉。

    “怎么不说话？”赫连澈本以为我会反驳他或者回应他的话，可是我没有，我也学他那样深沉地看着他。

    “罢了，今天太晚了，明早我们还要出发去摩天崖，歇息吧。”赫连澈被我看得不自在，松开手，侧身而立。

    “你没有话要对我说吗？”我踱到桌旁，施施然坐下，等待他的‘招供’。

    “亦然――”

    “叫我‘然’。”我率先打断他的话。

    赫连澈微叹口气，面上的冰冷逐渐退却，他上前将我拉起，推坐在床边，然后俯身脱我的鞋子。

    “澈，我好难受。”

    赫连澈没有抬头，只低声道：“又在骗我了。你中的毒虽然难治，但此刻不会有什么不适。”

    “你什么事都瞒着我，你把我当旁人那般冷漠，你跟左御凌的事也不许我知道半分，你伤到肺腑一直未好留下隐患的事更是闭口不提。你觉得我只是形同陌路的人，你不像小时候那般疼我了。”随着我一件件列举，赫连澈手上的动作越发缓慢，最终他抬头看我，张了张口，似乎想说什么。

    我按着心口，直直看进他的眼眸深处，一字一顿道：“所以，这里难受。”

    赫连澈无奈道：“我只是不想……”

    “你不想让我担心，你不想让我为你疗伤，你不想让我受到伤害。这些我都知道，可我还是难受。”我飞快地截断他的话，可怜兮兮地继续用泫然欲泣的表情盯着他。

    赫连澈眸色一软，将我剩下的那只鞋脱掉，然后起身，居高临下地看着我，却不知道说什么。

    我抽抽鼻子，扯扯他的衣角，问道：“你咳得很厉害吗？晚上是否睡不着觉？”

    “那倒不会，只是受凉了之后才会咳得厉害些。已经习惯了……”赫连澈迟疑着伸手拢拢我的头发，轻声道。

    我顺势钻他怀里搂着他腰身，威胁道：“以后若有事不许瞒着我。不然……”

    “不会了，我以后什么事都不会瞒着你。”赫连澈这次没有推开我，他回搂住我，许诺。

    “真的？”

    “嗯。早点歇息吧，现在已过丑时，到天亮没几个时辰了。”赫连澈松开我，劝道。

    “你陪我。”我不敢松开他，依旧如小时候那般耍赖，“刚才那个魂引好可怕，我怕我睡不着。”

    “嗯。”赫连澈点点头，我确定他真的不走，才恋恋不舍地松开他。

    我往里侧蹭蹭，脱掉外袍，躺下，看着赫连澈一点点解开他的外袍。

    赫连澈觑我一眼，忽而笑了：“还看！方才不是都看过了么？”

    我眨眨眼，无辜道：“没有啊，方才我看什么了？”

    “你呀――果然还是没有长大。”赫连澈摇头叹息，将外袍扔到一旁的椅背上，抬手，想要熄灭烛火。

    我急忙阻止：“别弄灭！”

    “还怕？”赫连澈虽然这样说着，但依旧遵从我的意愿。

    待他上来，我凑过去，伸手去揭他的里衣：“让我仔细看看你的伤。”

    “现下看不出什么了。”赫连澈并未躲闪，他坐在那里，静静地垂眸看我。

    我看着他的胸膛上浅浅的疤痕，眼眶有点发酸，那时候他也不过十四岁，这样重的伤，居然扛了那么久……这还只是外伤而已，左御凌那个混蛋，不知道什么破独门绝技，居然让赫连澈的伤七年都未痊愈！

    那个什么武林盟主不是有很多好的药材吗？为何还是让赫连澈留下隐患？！

    想着，我就愤然问出来了：“茗璐的父亲不是武林盟主么？他为何治不好你？既然治不好你，当日为何要那么快叫你下山？”

    “此事说来话长。”赫连澈拿开我在他胸膛上游移的手，拉着我一起躺倒，踟躇开口，“然，我有件事要跟你说。”

    “什么事？”我侧卧着看他。

    赫连澈也看着我，眸光闪过一丝不忍，半晌，才道：“我与茗璐……”

    【悲催的墨墨今天要加班，呵呵，紧赶慢赶终于赶够了承诺给大家的三千以上，见谅哦！么么。这章的章节名貌似不太好，我想不起更好听的了，亲们有想起来的留言说下，可以改的……呵呵】




第21章 痴缠不清

赫连澈也看着我，眸光闪过一丝不忍，半晌，才道：“我与茗璐……”

    说到这里他不说了，深吸一口气，似乎在斟酌到底要不要告诉我。

    我微微一笑，问道：“怎么了？”

    “我与茗璐……”赫连澈对上我询问的眼神，忐忑道，“我们……是指腹为婚的青梅竹马。”

    “嗯？”我习惯性地挑眉。

    赫连澈急忙解释道：“都说了是指腹为婚，他们并未经过我同意。”

    我看他那模样，再听他的话――什么叫未经过他同意？他当时在他-母亲的肚子里，如何同意？――忍不住‘噗嗤’一声笑出来：“然后呢？”

    “黑鹰堡目前还需依附武林盟主，所以……”赫连澈见我并未生气，神色恢复如常，甚至，带了一种我从未见过的慷慨激昂。仿佛他就是君临天下的王者，此刻只是蛰伏在暗处，只待时机成熟，然后伺机而起，令天地风云变。

    “所以，你并不喜欢茗璐。”我了然接道。

    赫连澈眸色透出温柔，他微微点头，随即皱眉道：“可是，那毕竟是我父母跟她父母定下的……”

    “那又如何？”我不屑地反驳，傲然道，“等你统一江湖，谁还敢命令你？就算是武林盟主又如何？”

    “亦然――你――”赫连澈吃惊地张开嘴，讶异于我的言辞，但很快，他抬手捏捏我的脸，笑道，“我是不是该庆幸自己认识你比他人早？”

    没等我开口，他又欣喜道：“江湖盛传日魄将会令天地变色，你的洞察力和魄力都是如此惊人，有你在，师兄何愁统一江湖，哪怕是统一天下也是轻而易举！”

    “真是便宜你了！”我故意绷着脸，坚持不了片刻便呵呵笑起来，“人人都说什么日魄，说实话，我连自己有什么特殊的都不知道。到时候你押错了宝可别怪我才好。”

    “其实……我也不是很清楚……”赫连澈老老实实答道。

    我一愣，更是乐不可支：“十七年前预言日魄月魂的人定是脑子出问题了！”

    “别想那么多了，睡吧。”赫连澈帮我掖好被角，忽又问道，“灭了灯，可以吗？”

    “嗯。”我在被底握住他的手，稍稍心安，便应声让他灭灯。

    暗夜笼罩，今天折腾了这么久，我早已累极，很快睡去。

    ――――――分割线――――――

    赫连澈和白亦然走后，楚云轩也踏出房门。

    左御凌潜移身形，拦在他面前，几度犹豫，最终问道：“你当真不是卿儿？”

    楚云轩直接选择无视这个问题，侧身而过。

    左御凌不甘心，追着他不解道：“如果你不是卿儿，为何你不敢看我？”

    楚云轩的脚步微顿，仍旧没有说话。

    “你还在怪我当年抛下你不管？”左御凌闷声道，“我是迫不得已，若不是你一直阻止我对付赫连澈……”

    “我对阁下的事没有兴趣，现在，你可以走了！”楚云轩冷冷道，显是下了逐客令。

    “卿儿――”左御凌最终忍不住上前钳住楚云轩的手臂，软语道，“跟我回麒麟阁好不好？”

    “放手！”楚云轩脸色更加阴沉，他厉声喝道。

    “你也看到了，赫连澈对白亦然――”左御凌继续挽回。

    “闭嘴！”楚云轩忍无可忍，伸手推开左御凌，许是带了几分内力，左御凌本就因白亦然耍计谋喂他蛇羹而元气大伤，此时根本毫无防备，被楚云轩一推，踉跄几步，竟是喷出一口血来！

    【呼唤枝子！貌似现在还不能投，我澹明天大家记得投给我就好，呜呜，因为今天加班了，所以字数有点少，我忏悔，明天我不用去公司加班了，时间多了我再多更点儿吧，遁走，睡觉去鸟，希望明天早上起来查看的时候会有惊喜，呵呵】




第22章 暴风雨之前的温馨

“闭嘴！”楚云轩忍无可忍，伸手推开左御凌，许是带了几分内力，左御凌本就因白亦然耍计谋喂他蛇羹而元气大伤，此时根本毫无防备，被楚云轩一推，踉跄几步，竟是喷出一口血来！

    楚云轩见左御凌吐血，身躯一震，脸上有担忧的神色一掠而过，他很快敛去，冷淡道：“你还不快走？若是被赫连澈发现你此时的身体状况，你就无法活着出去了！”

    左御凌按着胸口，他也不擦去嘴角的血渍，就那样静静地看着楚云轩，微微一笑：“你还是担心我的，是不是？”

    楚云轩避开他的眼神，丢下一句“走不走随你！”便率先离去。

    左御凌呆呆地看着他的背影，直到那抹清瘦的身影消失，他才自嘲一笑，抬袖拭去嘴角血迹，双足一点，消失在原地。

    麒麟阁。

    江佑辰找了许久才在卿心苑找到左御凌。

    那个江湖上与黑鹰堡堡主齐名的男子，此刻收敛了所有的锋芒、果断、凛冽，趴伏在桌上，如一个孩子一般安静、软弱。酒壶凌乱地摆了一桌，地上也有零零散散的酒壶碎片。醉倒的人时不时发出喃喃，仔细听来，是两个熟悉的字――卿儿。

    江佑辰暗叹口气，上前轻唤：“御凌……”

    左御凌迷迷糊糊睁开眼，看着江佑辰仔细辨别了半晌，呵呵笑起来，用力一扯江佑辰的胳膊把他拉坐在一旁：“佑辰，陪我喝酒！”

    说完轻车熟路地斟满眼前的酒杯，推到江佑辰旁边一个，自己拿起近前的一杯一饮而尽，喝得太急，忍不住急咳起来。一张俊脸泛上病态的潮红。

    江佑辰见状一惊，探手过去，一片滚烫。他将桌上的酒壶酒杯一径扫落，扣住左御凌双肩，急道：“御凌，出什么事了？你在发烧还喝酒？！你不要命了？！”

    左御凌眼底一片落寞：“卿儿不认我……咳咳……他还对我出手……”

    江佑辰指腹滑过左御凌手腕，更是心惊：“你受伤了！”

    “佑辰……卿儿他还活着……他真的还活着……可是……他不认我。”左御凌对江佑辰担忧的话置若罔闻，他如一个迷路的孩子般扯着江佑辰的衣襟伤心道。

    “御凌，你喝醉了。卿儿早就已经死了。”江佑辰柔声劝道，不知道眼前的人到底是怎么回事，为何昨日出了一趟麒麟阁回来就变成这样？

    “没有！他没死！”左御凌语气激动起来，他提高语调，肯定道，“我看到他了，他在黑鹰堡！……他竟然就在黑鹰堡……我早该想到的……”

    “御凌……”江佑辰无奈摇头。

    “佑辰，你去跟他解释好不好？当年我并非弃他于不顾……我……咳咳……”左御凌剑眉颦蹙，咳出一口血来。

    “好，我会跟他解释的。我扶你回房休息。”江佑辰不敢拂他的意，顺从地应道，然后半哄半安慰将他带回比剑阁。

    左御凌躺下后不知又咕哝了一声什么，很快沉沉睡去。呼吸声十分不协调，飞扬的眉此刻也皱成一团，除了伤势之痛，怕是也有心痛吧？

    江佑辰伸手按在他的肩头，暗自输送内力，待左御凌脸色稍稍好转才松开。他若有所思地盯着眼前熟睡之人的脸庞，微微叹了口气。

    卿儿……你当真还活着么？

    想着想着，江佑辰轩眉也紧皱起来，他想起了麟山那个顽劣胡闹却十分重感情的少年。相处七年，白亦然早已当他是自己人了，虽然偶尔会耍些小计谋来整自己，但，那晶亮眼眸时刻闪现的是满满的情谊……如今，走到这步田地，该如何收场呢？倘若他发现自己的真实身份，不知会有怎样的反应？

    江佑辰再次叹气，忍不住以手抚额，他近来叹气的次数真是越来越多了。他发现，他有些不忍心再走下去了，时间如果就此停滞该有多好。那样，亦然就不会知道真相了……

    ――――分割线――――

    一直到日上三竿我才醒来。

    幸好已是秋天，赫连澈安排的住处又在湖心之上，所以并不觉得热。

    侧头，身旁已不见赫连澈。

    我揉揉惺忪睡眼，慢吞吞起身，拿起旁边崭新的水红色长衫披上，翻身下地，依旧是习惯性地赤脚跑到外屋找吃的。

    果不其然，外屋的桌子上摆着各式各样的点心，我窜上桌子，惬意地晃荡着双腿，一手拿一块直往嘴里塞。

    嗯，昨晚只吃了一块，馋虫给勾出来却没满足它们，真真是罪过。

    我正吃得起劲，门被推开，赫连澈见我这副样子忍不住摇头。

    “澈，你吃不吃？”我嘴里还满是甜点，话语不清。

    “不吃。你也少吃点儿，等会儿还得再吃饭呢！如果你喜欢，我们路上就带着些，可好？”

    “嗯。”我又塞了一块才跳下地，赫连澈无奈道，“怎么还和小时候一样？跟你说过多少次了，起床后要记得穿鞋，不然容易着凉。你就是记不住！”

    “反正你记得就好嘛！”我笑嘻嘻凑近他，咽下口中的甜点，指指双唇，示意他来尝。

    赫连澈神色掠过一抹尴尬，他勉强开口：“你不是为了让我……才吃甜点的吧？”

    “当然不是了！”我笑得没心没肺，催促道，“快点啊！”

    “你知道这代表什么吗？”赫连澈再度问我。

    我摇摇头，半晌又道：“不是代表我们很亲近吗？”

    “不是很亲近，是非常亲近……是异于常人的亲近……”赫连澈解释道。

    我扬扬眉毛，大点其头：“就是啊，我们就是很亲近啊，非常亲近，异于常人的亲近啊！你是我最喜欢的澈。哦，不是，我还喜欢斐然和娘亲，臭屁辰也很好，师父也是。不过，他们可没这么幸运，能让我亲口喂他们吃甜点。”

    “那我该感到荣幸么？”赫连澈哭笑不得。

    “当然！”我理所当然地应道，率先踮脚勾住他的脖子，反问，“你不想吗？”

    赫连澈仿佛还想说什么，但看着我，忽然又闭上了嘴，微微俯身，清冷淡然的气息扑面而来，我微微闭眼，等待那奇怪的好吃的柔软送到嘴边。

    先是轻触，然后慢慢加深……

    那种令灵魂都微微战栗的感觉再一次席卷而来，如初春的薄雾，一点点包围了我。

    赫连澈的手回搂住我的腰身，越来越紧，越来越紧，几乎要把我揉进他的怀里。

    本来我还能揽着他的脖子固定身形，可后来我只感觉浑身发软，手慢慢松开，颓然落下，任由他桎梏着我的身躯。

    赫连澈的气息越来越沉重，他忽而睁眼，看着我迷离的双眸：“然，答应我，不要让其他人这样对你。”

    “嗯……”我下意识地应了一声。随即感觉腹部被某物抵-触的异样，忍不住伸手过去查看。

    轻触到那东西，我的身躯猛然一震，赫连澈也是一愣，他推开我，侧身掩盖自己的神情：“时间不早了，我去外面等你。你穿好鞋子就出来吃早饭。”

    说完，赫连澈落荒而逃，临出门时还碰到了门框，我看着他狼狈的身影忍不住勾唇而笑。

    真是的，怎么还害羞了？同是男人，只不过碰了一下，有什么可羞的？

    此时的我，虽已十七，但并无人教我床-第之事，所以还不知道，那里发生变化究竟代表了什么……

    收拾停当，我随赫连澈一起用过早饭，顺便在出去的时候大略浏览了黑鹰堡的景色全貌。

    一路上，赫连澈都有些不自在，我只专注于山水风景、黑鹰堡的左右护法，前后之使，所以并未留意赫连澈那别扭而微红的脸颊。

    黑鹰堡里的人都惊讶于我的存在，他们看着我，都露出惊诧的目光，待看到赫连澈对我宠溺纵容，更加目瞪口呆。

    楚云轩看我的时间比较长，我也对他笑笑，打了个招呼：“楚大哥，昨天左御凌走了吧？”

    楚云轩脸色微微一变，低头应道：“是。”

    “他有没有为难你呀？”我八卦道。

    “……没有。”楚云轩艰难道，神色更加诡异。

    “哦，那你有没有为难他？我的师兄还在他手上，你若为难了他，我师兄可就没好果子吃了。”我继续追问。

    “属下自然不敢为难他，白公子请放心。”楚云轩头垂得更低，藏在袖里的手微微颤-抖。

    “那就好。”我松了口气，心中暗笑着追上前方在马车旁等着我的赫连澈，率先跃上马车，然后伸手拉赫连澈上来。

    “方才在跟云轩说什么？”赫连澈稍一用力，也跃上来，问道。

    “没什么，逗逗他而已。觉得他那表情变来变去的很好玩。”我笑道。

    “真是死性不改。”赫连澈刮刮我的鼻子，推我进马车，“快进去吧！”

    “澈，以后你不许叫他云轩。”我想起什么，停住，嘱托。

    “那要叫什么？”

    “叫小楚呀！”我理所当然道。

    “那你也不许叫他楚大哥。”赫连澈故意绷着脸道。

    “那我叫什么？”

    “叫大楚呀！”赫连澈一本正经道。

    我半晌才反应过来，瞪他一眼，进了马车，放下帘子不让他进来。

    “好了，不闹了。我们出发吧！”赫连澈对楚云轩招招手，楚云轩掠过来驾车。

    没行多久，便听到一声清脆的马鞭声音，夹杂着微怒的娇叱：“白亦然，你给我滚出来！”

    【呼唤枝子……呼唤枝子……呼唤枝子……米有枝子，甜蜜蜜就会少，墨墨动力也不足……人家今天好乖的，码了这么多字，亲们是不是该奖励一下呢？瓦最想要无敌！呵呵，当然了，米有枝子的童鞋留言也是可以滴，最近留言的人好少，都不知道有多少人在看，墨墨米动力了】




第1章 针锋相对【上】（小修，可无视）

没行多久，便听到一声清脆的马鞭声音，夹杂着微怒的娇叱：“白亦然，你给我滚出来！”

    赫连澈率先皱起眉头，我在一旁靠着车厢内柔软的靠枕没有动，只是盯着赫连澈幸灾乐祸道：“哎呀，怎么办？你的未婚妻来找我麻烦了。”说着还故意做出伤脑筋的模样。

    “她找你麻烦？你还真敢说！依我看哪，最后也是她栽在你手里。”赫连澈嘴角含笑，丝毫不留情面地‘揭露’我的‘本质’。

    我嘻嘻一笑，也不反驳，只是冲他勾勾手，待他凑上前来，我才神秘兮兮道：“那我要是把她弄哭了，你可别怪我。”

    “当年她故意冤枉你确实是她不对，你此番若只是弄哭她，也不为过。”赫连澈并未露出什么不快的表情，他若有所思道。随即又问我，“你想玩什么花样？”

    “还不知道啊！”我耸耸肩，忽而想起一事，便呵呵笑起来。

    赫连澈见我笑得傻乎乎的，也忍俊不禁，道：“何事笑得这么高兴？”

    “我想到了！”我眼前一亮，沉声道。

    “什么？”赫连澈好奇问道。

    “不告诉你。你等下自然会知道。”我正说着，马车外面的茗璐早已沉不住气，再度娇喝，“白亦然，我知道你在里面，快滚出来！”

    “哎呀呀，师姐莫要生气，待亦然穿好衣服再出去不迟。”我故意嗲着嗓子细声道，声音慵懒，带着些惹人浮想联翩的奢靡。

    “这就是你所谓的方法？”赫连澈忍住笑，低声道。

    “当然不是，这只是一个小小的前奏。”我也小声回答他，然后又扬声，故意让茗璐听见，“澈，你帮我系好腰带！”

    赫连澈微微皱眉：“怎么把我也牵扯进来了？”

    “怎么？你不肯？”我自是拿准了赫连澈不会怪我，所以笑得有点嚣张。没等赫连澈开口，我继续道，“快点啊，澈！茗师姐还等着呢！”

    “你们――”茗璐的声音倏忽而至，一道冷风袭来，估计是中途遇到楚云轩的阻挠，所以，车帘只是被掀起一角，但也足以让茗璐看到车内的情景――我早在车帘微动的时候便快速扯落衣衫钻到赫连澈怀中，搂着他的脖子，顺势贴上他的侧脸故作亲昵。

    “你们――”茗璐目瞪口呆地看着我们，避开楚云轩的掌风，掠回马背，难得的语塞。她再度喃喃重复刚才的话，却也只说了两个字便不知道说什么。她恨恨看着我，再目光戚戚地看向面无表情的赫连澈，神色忽然一凛，“赫连澈，你老实告诉我，这到底是怎么回事？！”

    “师姐，你看不出来吗？我们在亲热呀！”我挑衅道。脑子里对于‘亲热’二字虽不至于懵懂无知，可也并非了如指掌，只是下意识地觉得这个词来形容此时我跟赫连澈的动作比较贴切，而且更能激起茗璐的火气，所以便脱口而出。

    茗璐垂下眼帘，再抬眼时带了决绝，她咬牙道：“白亦然，你是故意的！有种你出来，我们一决高下！”

    “好啊！”我正愁之后的戏码没办法上演呢，听她这样说，求之不得，一连兴奋的应战。

    赫连澈此时却不依了，他握住我的手腕，担忧道：“别闹了，你自己的身体状况……”

    我一愣，这才想起我是中毒的人。心头涌上一股甜蜜，我拍拍他的手安慰道：“没事，我自有分寸。”

    我们都心照不宣，并未提起任何关于中毒的字眼。我不知道赫连澈是不是怕茗璐知道后趁机找我麻烦，总之，我很感动。

    当然，目前的我，也并非什么病入膏肓之人。我说过了，我方才已经想起整治茗璐的方法，还未实施，如何肯错过？

    茗璐坐在马背上静候我出马车。

    她自始至终一直瞪着我，直到方才赫连澈关心我时才看向赫连澈，哀怨抛下一句：“赫连澈，你做的太过分了！我会告诉爹爹的！让天下人都知道，你们赫连一家是背信弃义的小人！”

    “茗儿，你火气太大，行事也太过嚣张。如若当年你不使计谋诬陷亦然，他又怎会对你如此无礼？说到底，你毕竟是他的师姐，怎的没有师姐的样子？你的所作所为，你我心知肚明，就算闹到伯父那里，他也不会站在你这一侧，就算是，他也会看我三分薄面，将此事不了了之。我与亦然还有正事要办，你如果识得事情的轻重缓急，就别再胡闹，乖乖回你爹爹那里去。”

    “你什么意思？”茗璐将注意力转向赫连澈，我倒被晾在了一旁，成了看好戏的人。

    赫连澈不语，只是神色沉静地看着她，目光中透着疏离。

    “你当真要为了他与我翻脸？”茗璐抬手指着我，愤然指责赫连澈，“他当真是女人？你瞒了我七年？”

    【小修一下，昨天写得有点粗糙。昨天工作特忙，大家见谅，字数少了，人家尽力了。大家猜猜亦然是怎么整茗璐的吧……呵呵顺便呼唤一下橄榄枝，这两天都不涨啊，米动力啊……叹气】




第2章 针锋相对【下】

“你当真要为了他与我翻脸？”茗璐抬手指着我，愤然指责赫连澈，“他当真是女人？你瞒了我七年？”

    “女人？”赫连澈几不可闻地轻念，然后瞄我一眼，霎时明白过来为何茗璐要如此生气。不过奇怪的是，他并没有揭破此事，而是淡淡回答，“茗儿，我只当你是妹妹。当年之事，只是双方父母做的决定，事关你我，还是多加考虑为好。”

    “这么说，你是不愿了？”茗璐脸色更加苍白，她菱唇微颤，似是不可置信。说罢，她咬着下唇沉吟片刻，将手中马鞭一挥，指向赫连澈，“你要悔婚？！”

    “正有此意。”赫连澈依旧是雷打不动的冷漠表情。当看着茗璐双眸中噙满泪水，赫连澈暗叹一声，“茗儿，你还小，以后会遇到你的如意郎君……”

    “狗屁！什么如意郎君！我只喜欢你！”茗璐打断赫连澈的话，气道。她深吸一口气，再度询问，“那你为何不早说？七年了……我对你的心意你当真不知？这七年有的是时间让你跟我说清楚，为何你迟迟不对我言明？偏偏他来了你就变得如此冷漠无情！”

    “我承认是我不对，没有早些坦白。”赫连澈承认错误，表情却没多大的忏悔之意。看来他铁了心要拿我当挡箭牌推掉这门亲事。

    “好，好！很好！”茗璐连说三个好，忽然扬手，袖箭直飞而来。

    我早已料到她会出手，轻轻巧巧避过，然后对她微笑：“师姐，你的袖箭打错方向了。”

    “白亦然，我不会放过你的！”茗璐恶狠狠道，袖箭来得更加凶猛。

    赫连澈将我拉到背后，拂袖而过，那些袖箭叮当落地，他对茗璐厉声道：“够了！茗儿，不要如此蛮不讲理。”

    “我蛮不讲理？”茗璐重复，忽然大笑，“我就是蛮不讲理，你早已知道我是什么性格了，现在来说我蛮不讲理，不觉得太晚了吗？”

    “不愧是小魔女。”我抚掌而笑，心里暗自数着一二三，待三刚数完，茗璐的尖叫声就响起来了。

    ――我好像忘了告诉大家，我真的是有点特殊的。例如，下雨天身上不会湿；夜里视物十分清晰；能招来些莫名其妙的动物野兽，力气有的时候诡异的大，有时候又如常人一般……总之就是怪怪的，我一直没告诉师父他们这件事，闲来无事的时候会自己一个人跑到后山招来些动物陪我一起玩。

    茗璐周身被大大小小的蛇包围着，她不叫才怪。

    那些蛇同时朝向一个方向――也就是面向我，吐着蛇信，乖巧地等着我发号施令。

    茗璐在马背上摇摇欲坠，声音带了哭腔：“白亦然……你……你快把这些蛇弄走！”

    “师姐，你怎么知道是我招来的？说不定是他们喜欢你的心狠手辣，所以自动去找你的，想跟你交流一下如何害人呢！”我笑得无害。

    “澈师兄……”茗璐显然被吓得不轻，她颤声叫着赫连澈，泪水终于长滑而落。

    赫连澈还未开口，楚云轩率先出手，他竟然将那些包围着茗璐的蛇一个不落地打掉！

    本来我就没想对茗璐怎样，只是吓吓她而已，楚云轩这样做让我有点不高兴。赫连澈也皱眉看向他。只见他低头恭敬禀告：“堡主，盟主势力不容小觑，堡中好多事还需仰仗盟主的照料。属下认为，白公子过于任性，此事做得有点过分。”

    【大家注意，千村狐兔回来了，俺家亦然的双胞胎弟弟总算有了着落，大家可以去看那两只腹黑的家伙如何玩转宫廷！嗯，调整下，为了能步调一致，我近来控制一下速度和章节字数，等兔子的故事情节和我衔接上了，我再加速。顶着锅盖飘，人家会乖乖存稿的啦，表丢鸡蛋，人家只喜欢橄榄枝……】




第3章 不一样的澈

――――我家兔子回来了，她的《月魂之划帝为牢》恢复更新了，想看斐然的童鞋记得去捧场哦！今天她可能有三更哦！在我推荐那里第一个就是她的，大家点开就可以看了，不会让你们失望滴！――――

    我刚要发作，赫连澈按住我的手，对着楚云轩清冷一笑：“云轩都可以做我的主了？”

    “属下不敢。”楚云轩虽说不敢，但仍然倔强地与赫连澈对视。

    “你带茗璐回去吧，送她回家之后你直接回黑鹰堡便可，不用再跟着我了。”赫连澈果断下令。

    “堡主……”楚云轩的脸色一变，似乎这是什么严重的惩罚一般惶恐。

    “还有话说？那便连黑鹰堡也不用回了，回你的麒麟阁岂不更好？”赫连澈语气冰冷，带着丝丝讽刺。

    楚云轩被堵得脸色发青，他握紧手指，忽的跪地生硬求道：“属下再不敢了，请堡主收回承命。”

    赫连澈刚要说话，那边茗璐翻身上马，恨恨丢下一句：“赫连澈，你会后悔的！”便一扬马鞭，绝尘而去！

    赫连澈摆摆手，让楚云轩起身，轻声道：“你这是何苦？罢了，去护送茗儿回她父亲那里吧！”

    “求堡主不要赶我走！”楚云轩倔强地坚持。

    “只要你完成我交给你的事就免了你的惩罚。”赫连澈妥协。

    “是，属下一定竭尽全力！多谢堡主！”楚云轩起身，若有似无地看我一眼，然后踟躇道，“堡主的身体……”

    “不碍的，我已命左右护法暗地随行。你可放心。”赫连澈隐隐有些不耐。

    楚云轩不再说话，拱拱手，施展轻功追逐茗璐消失的方向而去。

    赫连澈暗自松了口气，出了车厢，亲自驾车。

    我也跟着钻出来，坐在他一旁，揶揄道：“哎呀，真是好狠的心啊！对着爱慕你的人居然如此冰冷……”

    赫连澈白我一眼，没有接话，只是专心驾车。

    “干嘛？也想赶我走？我可不是他，没那么容易就被你赶走的。”我边说边笑着凑近他，“我会像狗皮膏药一样黏着你，叫你甩也甩不掉！”

    赫连澈毫无预兆地抬手掐住我的左脸，低吼一声：“真是拿你没办法！”

    “楚大哥跟左御凌到底有什么关系啊？”我揉揉脸颊，好奇问道。

    “问这些做什么？”

    “没什么，就是好奇啊！以我的角度看，楚大哥像茗璐一样爱慕你，而左御凌好像不高兴……嗯……他不会是爱慕楚大哥吧？要不就是爱慕你，但你选了楚大哥，左御凌因爱成恨，所以才建立麒麟阁与你处处为敌的吧？啧啧，你还真抢手啊！真让人嫉妒！”我侃侃而谈，为自己的想象力丰富而骄傲。

    赫连澈哭笑不得：“江湖上人人都在打探你的消息，巴不得将你锁在身畔，以助他们完成巩固帮派威震江湖的野心之举。左御凌还给你下了千虫蛊，你说，到底是谁抢手啊？”

    我沉吟半晌，煞有其事地点头：“好像是我比较抢手。”语毕，忍不住打了个哈欠。我揉揉眼，觉得有点累，顺势靠向赫连澈，软语问道，“你说那个摩天崖的什么邪医能治好我吗？左御凌为什么这么好心乖乖放我去摩天崖疗毒呢？虽说他有臭屁辰做挡箭牌，可我还是觉得不对劲……你真的要把魂引给他吗？”

    “别想那么多了，一切自有师兄做主。昨晚睡得晚，困了吧？”赫连澈柔声道，抬手环过我的背以固定身形。

    “嗯。”我懒懒应道，闭上了眼睛。

    “那就睡吧，进车里去睡，免得着凉。”赫连澈拍拍我的肩膀，让我进车厢去睡。

    我摇摇头：“车厢太闷，我想在这里陪你。”

    “那你再坚持一会儿吧，很快就会到如阙，到时睡客店会舒服些。”赫连澈又抽了一下骏马，车速快了很多。

    “澈。”我轻叫他的名字。

    赫连澈应道：“嗯？”

    “我想拜托你一件事。”

    “何事？”

    “黑鹰堡的高手是不是很多啊？”

    “嗯。除却云轩、左右护法、南北权使，还有东西两魔、前后双侠、孤云客、浪子三雄，均效命黑鹰堡。他们都是江湖赫赫有名的高手。你若想用，知会师兄一声即可。”赫连澈说起这些，语气带了些不易察觉的霸气，凛然中透出威慑人心的魄力。

    “不需要那么多，你派几个人去白凤山庄保护我的家人吧！”斐然和娘亲的安危，我始终放心不下。

    赫连澈轻道：“现在肯告诉我你家在哪儿了？白大公子！”

    “今时不同往日，对我们虎视眈眈的人太多，我当日为了保护斐然离家出走，岂可半途而废？就算我不能与他见面，也要尽我所能去保护他。”我的表情一定是前所未有的严肃。其实，我知道，以他在江湖上的势力，恐怕早已查清我的身世。

    赫连澈看着我怔愣片刻，似乎被我‘如此正经的神色’震撼，他低叹一声：“有你这样的哥哥，斐然一定很幸福。”

    我落寞一笑，心里没来由地烦乱起来。也不知斐然现在怎样了……小时候的伤会不会留下什么后遗症？娘亲肯定也会一脸担忧地数落埋怨着我的不懂事吧？害她担心，的确是我不对……

    我半晌没说话，赫连澈紧了紧手臂，声音有点发颤：“亦然？亦然！”

    “嗯？”我回过神来，抬眸，见他一脸焦急，才知我的不吭声让他担心了。

    “是否觉得不适？要不要停车休息？”赫连澈微微倾身，将额头贴过来，测我的体温。

    我笑笑：“我没事。只不过刚才提到白凤山庄，让我有点想念家里人了。”

    “待将你体内的毒祛除，师兄陪你回家一趟，好让伯母和令弟放心。以后若是不想回家，就在黑鹰堡吧，有师兄的地方，就是你的家。这样你也不用担心会伤害到斐然了。”赫连澈的下巴蹭蹭我头顶的发，温和道。

    “嗯。”听着他这样贴心的话，我彻底安心。同时暗暗决定，等解毒之后就为他血疗，根除他咳嗽的顽疾。

    ――虽然很想早一点做这件事，但我怕血液里的毒素会影响到他，所以才顺着他的意，闭口不提此事。

    但愿，那摩天崖的邪医能药到病除，我还有好多事要做呢……

    【大家可以提前猜猜，邪医会是谁？？？嘿嘿，今天字数多点儿，因为拆开之后好难看，还是都发给大家吧！呜呜，我的存稿！又没着落了。橄榄枝橄榄枝，呼唤橄榄枝，谢谢昨天凛然和不知名的亲送的橄榄枝哦！奖励大么么一个！嘿嘿，我发现，我喜欢留言多过橄榄枝……亲们都冒头吧！】




第4章 中秋之变【上】

说是坚持着不睡，可结果，我还是没骨气的靠着赫连澈找周公畅谈去了。

    我是被外面喧闹的嘈杂声吵醒的，无奈地伸个懒腰坐起，不雅地打了个哈欠。望望窗外不由一愣……我还真能睡……一觉醒来，天都黑了。

    透过窗户，时不时看到璀璨的烟花在深黑色的天空中爆开，那样热闹欢快的情景让我微微有点恍惚――怪不得昨晚左御凌说什么满月前夕……差点忘记了，今天，是中秋节呢。

    原来不知不觉我已离开麟山一个月，而距离离家出走，也已七年零二十天。斐然养伤的那十天，还真是度日如年……幸好他没事。

    胡思乱想着，忽然听到门口压抑的低咳，侧头看着映在门上的清瘦影子，不由一阵心疼。想了想，我还是乖乖躺下装睡。他不想让我担心，我索性就顺了他的意，故作不知吧。

    赫连澈隐忍的咳嗽告一段落之后，他略作调整，才推门进来，我能清晰地听到他呼吸声还带着些许的紊乱。

    正在考虑要不要趁机醒来，赫连澈轻叫我的名字“亦然，亦然？醒醒……”

    我顺势睁开眼睛，笑着看他。

    “睡了一天了，可睡好了？”赫连澈说着转身将手中的托盘放到桌上。我这才注意到他拿来的是各式各样的月饼，带着微香。

    “嗯，精神十足。你没睡吗？”

    “我还有好多事要处理……幸好来得及赶在你醒来之前处理完了，晚上我带你出去逛逛。你在麟山一待就是七年，肯定憋坏了吧？”赫连澈眉眼弯弯，墨眸亮光点点，带着罕见的如孩子一般的雀跃。只是低了头看那盘中的月饼时表情黯淡下去，“今天中秋了呢，外面一定很热闹。”

    看着他落寞的侧脸，我的心无端地随着他一起难过，然后猛然想起――原来，自始至终，对于赫连澈的事，我从未了解过半分。他的身世，他的家人，他的过往，他这七年到底怎么过的……又如何成为江湖上闻风丧胆的黑鹰堡堡主？那样冷漠的性格，怕是无可奈何吧？

    我翻身下地，走到他旁边，伸臂搂住他，传达我的安慰。我故意用兴奋的语调应道：“好啊，到时候我要买好多东西，你可要看好你的荷包，小心别被我败光了！”

    “只怕你没那个本事，黑鹰堡的家产还是可以供你挥霍几辈子的。”赫连澈笑道。他拈起一块月饼，慢慢抬起。

    在我以为他会塞到我嘴里的时候，他竟然中途改了方向，对我戏谑一笑：“想不想尝一次特别的？”

    “嗯？”我愣愣地看着他自行咬了一口，慢慢嚼着，然后视线投到我的唇上，半晌才醒悟他说的‘特别’是什么意思――他想如我那样先吃甜点然后再……

    不知为何，我竟然有种无所遁形的感觉，急忙松开他往外跑：“外面的烟花好漂亮啊！我们快去逛夜市吧！”

    赫连澈不依不饶，一抬手握住我的腕子，顺势一拉，将我桎梏在他宽大的怀中，低笑：“哪里逃！”

    赫连澈若有所思盯着我瞧了半晌，忽然伤脑筋地问道：“听闻日魄、月魂是双生子，若他日见了斐然，你们站在一起，我认不出你来可怎么办？总不能两个都试一次吧？”

    两个都试？！亏他想得出来！我翻翻白眼，刚要说话，赫连澈的唇压了上来，带着熟悉的清冷气息，他低语道：“所以，趁还没混淆，我要多多品尝，最好在你身上留下我的印记……任谁也抢不走……”

    外面烟花灿烂，热闹的氛围一点也影响不了室内的暧昧。

    赫连澈的吻技无师自通，越来越纯熟，他放开我后居然呼吸自如，没有半分喘不过气的现象，我瘫-倒在他怀中，耍赖不动：“你――你背我出去逛街吧……我没力气了……”

    “真的没力气了？”赫连澈坏笑着凑近我，我一惊，急忙逃向外面，一次两次还行，总被他占便宜可不好，要调戏也是我调戏他才对。所以，三十六计，走为上策。

    我穿着里衣光着脚丫在门口逡巡，赫连澈大笑出声，随手一抄，将我的外袍和鞋子抓在手中跟出来。

    我自行穿戴完毕，转转眼珠，等他关好房门一起并肩向楼下走去。只不过，在下楼的途中，手一点点挪过去，跟做贼似的握住了赫连澈的手。

    赫连澈嘴角含笑，反握住我的手，脚步迈的那叫一个云淡风轻！

    夜市，果然十分热闹。

    我拉着赫连澈东跑西窜，买了东西就往他怀里塞，赫连澈一开始还笑着任由我挥霍他那可以供我挥霍几辈子的钱财，可后来，他的脸色逐渐阴沉下来――白亦然，你能不能慢点走？这么多东西你让我怎么拿！

    我嘻嘻一笑：“谁让你笨呢？”说完对着周围随便一吼，“左护法，右护法，两位大哥，麻烦出来一下！”

    赫连澈抽抽嘴角，目瞪口呆看我将他怀里堆得和小山一样高的东西随手分发给他的左右两大护法，最后扶额哀叹。

    分发完毕，我摇着扇子耍酷，对赫连澈轻轻笑道：“这样不就好了？”

    “堂堂黑鹰堡的左右护法成了给你拎东西的奴役了？”赫连澈抱歉地对千夙千夜笑笑，数落着我。

    “堂堂黑鹰堡堡主还给我拎东西了呢！”我振振有词。

    千夙千夜齐声对赫连澈道：“堡主，不打紧的，白公子纯真可爱，为他效劳，属下们甘之如饴。”

    一番话说得赫连澈一愣，他微皱轩眉，仿佛想说什么，我掏出自己身上藏着的两个可爱面具递给千夙千夜：“谢谢两位大哥帮忙，你们把东西放回客栈也可以出来逛逛。这是我挑的面具，好看吧？送给你们！”

    千夙千夜哭笑不得，看着那面具，接也不是，不接也不是。末了，赫连澈接过，沉声道：“你们先回客栈吧。还有流岚和流皖跟着，到时跟他们联络即可。”

    “是！”话音刚落，两道身影便消失在原地。

    我瞠目结舌，小小的护法武功都这么好，黑鹰堡真是藏龙卧虎之地！赫连澈究竟是怎么把他们收罗到手里的呢？还真本事！想着，免不了多看他几眼。

    赫连澈对我审视的目光视若无睹，把刚才接过的一个大头娃娃的女孩样貌的面具朝我贴过来：“捉弄人很好玩吗？”

    “没有啊，我觉得千夙大哥的表情跟这个很像啊！”我劈手夺过，胡乱一扔，“现在看着不好看了，我们去看别的！”

    “你给我安分点儿！”赫连澈欺身而上，牢牢抓住我的手腕，拖走，远离那些小摊，“我们去别处看看吧，东西买了不少了。”

    “你心疼钱了？”

    “不是。这里鱼龙混杂，我怕会出事，还是在明亮人少的地方稳妥些。”赫连澈边走边解释，很快拉着我出了那热闹繁华的地带，转入一片空旷的场地。

    ――前方灯火通明，叫好之声此起彼伏，我定睛一看，原来被众人包围着的，是一座高台！

    喜欢热闹的我自然不肯放过，转头看向赫连澈，他正垂眸看我：“想去？”

    “嗯，这里应该没事吧？好像大家在玩什么文雅的游戏，我们去凑凑热闹好不好？”我故意装的可怜兮兮。

    赫连澈沉吟片刻，点头应道：“好。”

    到了近前，恰好听到有人在说：“接下来便是对对子游戏，能对上我家主子出的所有题目的就能得到中秋特别大礼一份！”

    “你家主子？你家主子是谁？没在这里吗？快点快点，这个游戏真有趣，本公子还是第一次遇到如此别致的中秋呢！”有人在催促，还有好多人在附和。

    “大家别急，我家主人这就来了！”台上的人对着帘幕后面的人影躬身，然后掀开布帘，让其出来。

    出来的是一位蓝衫少年，颀长的身形更显风流倜傥，剑眉飞扬、深潭一样的双眸泛着神秘的光采，不知道是不是错觉，我感觉他的视线掠过人群，恰恰停在我身上，带着不可名状的意味。他微微一笑，不着痕迹地收回视线，对着周围的人拱手道：“在下蓝凌宇，让各位久等了！”

    【墨墨好可怜，咳嗽的肺疼，说不出话来了……瓦下次再不敢虐主角了，原来是遭报应的啊……呜呜，无力地爬回来要几枝橄榄枝再爬走……貌似票票也蛮有用的，我以前没要过票票，这次一并要了，反正你们留着也没啥用，呵呵。最后，再推推我家兔子的文――《月魂之划帝为牢》，亦然双胞胎斐然的故事哦，精彩不断上演，她近来会更的快，好追上我的进度，亲们有眼福了……】




第5章 中秋之变【中】

赫连澈本来要随我一同跃上高台，听到少年的话脚步便慢了下来，握着我手腕的手不易察觉地收紧。我侧头看他，诧异道：“怎么了？”

    “蓝凌宇……”赫连澈若有所思念着蓝凌宇的名字。

    “你认识？”挑眉再次看向蓝凌宇，恰逢他又看过来，嘴角微扬，眼底带着一种神秘莫测的笑意，让我没来由打了个冷战。莫非是觊觎日魄月魂的人？我摇摇头，管他呢，反正有赫连澈在，没什么可怕的。再说，本公子也不是什么手无缚鸡之力的文弱之人，想从我这里讨到便宜，他还嫩了点儿！这样一想，心情便放松下来，我也用神秘莫测的笑对着蓝凌宇，还故意不出声用唇形说了句“无聊”。这样的举动让蓝凌宇一愣，显然没猜出我说的是什么。

    赫连澈用古怪的目光看着我，我回首：“怎么？他是否是什么有名的江湖中人？有危险吗？”

    “兰茵国的国姓，你竟不知？”赫连澈解释道，“蓝凌宇是兰茵国的世子，七年前曾随他父亲一起觐见。那时候这件事传得沸沸扬扬的，好像当朝皇帝还摆了宴会款待。此事世人皆知，也就是你，浑浑噩噩只知道研究怎么捉弄人！”说到最后，赫连澈宠溺取笑我。

    “兰茵国？”挠挠头，好像曾记得娘亲说过……不过，事隔多年，早已记不清了。

    “是啊，兰茵国是附属国里最大的一个国，而且对当朝权贵虎视眈眈，近来发动几次战争，虽不大，但足以暴露他们不甘屈于人下的野心。不过，听说当朝太子文武兼备，每次战争都是被他平复。可见，这太子倒有两下子，以前老是听闻他乃纨绔子弟，调皮捣蛋出名――跟你有的一拼――果真是长大了就不一样了。你也多学学人家，都已经十七岁了就别老是想些乱七八糟整人的诡计了。”赫连澈说着，微微露出一种佩服的表情。

    自动忽略最后那句话，我看着赫连澈，跟他在一起时间越长，越觉得他是人中之龙、武林翘楚。环狼饲虎，强者对强者，怕也是惺惺相惜吧？倘若他日赫连澈统一了江湖，那么下一步，他将会染指天下吧？心中不由一阵澎-湃，天下，听起来就让人热-血沸腾！

    “前些天又开战了，如阙属于两国交界处，应该是比较乱才对。恐怕是太子督战才令如阙风平浪静。蓝凌宇身为兰茵国世子，怎么不好好备战，反而有如此闲情逸致玩什么中秋游戏？他不怕被太子趁机发难，将他的兵马一举拿下？我与左御凌交锋时仍不敢如此大意，果真是艺高人胆大！以后定要会会他！还有那个传闻中的太子殿下！”赫连澈今天的感慨不是一般的多，斗志也不是一般的高昂。

    我抽出被我冷落了好久的扇子，胡乱摇摇，潇洒迈步上前：“那也留待以后再说吧！现在，我们先会会收敛锋芒的他！”

    【被兔子骂了，我先收着点速度和字数，嘿嘿，乃们去催她的文吧！还有就是下面要对对子了，我在想要不要弄原创的，可惜文采有限，希望大家有什么千古绝对之类的，显得霸气的那种给我留言说下呗，嘿嘿，依旧打滚求橄榄枝和收藏还有票票！贪心的墨墨被pia飞~~~】




第6章 中秋之变【下】

我抽出被我冷落了好久的扇子，胡乱摇摇，潇洒迈步上前：“那也留待以后再说吧！现在，我们先会会收敛锋芒的他！”

    赫连澈跟上我，若有似无的快走一步，每一步都恰好比我多出去半步，正好将我护得周全。

    此时，蓝凌宇已经出了好几道题目，回答的人也是络绎不绝，有些文采。

    他见我上来，眼睛一下子亮了起来，看着我道出下一个题目：“江河湖海，波浪汹涌，池浜港湾，涟漪荡漾，为何井塘无水？”

    周围人一片唏嘘，沉吟半晌，才有人提议道：“这题有点难度，请蓝公子说答案吧！”

    蓝凌宇打个手势，示意大家不急，然后慢慢走上前来，轻道：“我知道你会，说下联吧！”

    我耸耸肩，薄唇轻启，懒懒念出下面一段话：“峨嵋嵩岳，峥嵘嶙峋，崆峒峰岭，巍峨峻峭，不见丘陵有山！”

    说完一片寂静，紧接着有人在重复我的答案，末了拍掌大笑：“妙啊！好个不见丘陵有山！”

    蓝凌宇微微一笑：“杨柳牵霸桥，折枝方晓友情远。”

    “春风渡骊山，扶醉才觉恩爱深。”我依旧懒洋洋的答。此种游戏，早在幼时便随着娘亲教导和斐然玩了个遍，不算很难。

    “水水山山处处明明秀秀。”蓝凌宇上前一步，语速加快。

    “晴晴雨雨时时好好奇奇。”我摇一摇扇子，接的飞快。

    “南疆雨北国风风调雨顺。”蓝凌宇显然话外有音！

    “东海龙西山凤凤舞龙飞。”我自然不能丢了脸，本国岂能让一个小国看扁？！

    “月光如水，三尺荷塘不见涨。”蓝凌宇略微收敛昂扬气势，笑得云淡风轻。

    “桂香似烟，十里灞上也相闻。”云淡风轻，没人能比得过赫连澈，我不屑地翻了个白眼，打了个哈欠。

    “凭栏看云影波光，最好是红蓼花疏，白萍秋老。”蓝凌宇再度上前，离我只有五步之遥。

    “倚楼舒风清月明，莫言这黄页纸旧，紫云日长。”我不着痕迹退到赫连澈一侧，对蓝凌宇吐吐舌头。

    “寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。”

    “崆峒峰岭，峥嵘巍峨峭嶙峋。”把第一句的某些词搬了过来，还挺般配，我对着赫连澈低笑，“我聪明吧？”

    赫连澈宠溺答：“嗯，天下无双。”

    我受用般点点头，忽又想起斐然，那家伙要在，肯定也不会输给蓝凌宇的。

    “印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年。”蓝凌宇直接无视其他所有的人，目光紧锁于我。

    “赛诗台，赛诗才，赛诗台上赛诗才，诗台绝世，诗才绝世。”我又自夸一番，惹得赫连澈伸指刮我的鼻子，“你还真敢说！”

    “你方才说我聪明的啊，天下无双呢！”我厚着脸皮笑道。

    “落叶凄凄春易老，恋了琵琶，咽了箜篌，愁对青山独不语！”蓝凌宇神色微变，脚步继续前移。

    “繁花郁郁梦难寻，放却玉马，闲却金弓，醉偕明月自无忧。”我怡然自得。

    “蚊子叮人，一针见血。”不知为何，总觉得蓝凌宇的这些话弦外有音。虽然我有些懵懵懂懂，可也能大致猜出他的意图是给当朝之人一个下马威。

    “天虫吐丝，万茧漂白。”既然你把自己比作蚊子，那么就让蜘蛛吐丝收了你吧，看你兰茵国还如何嚣张！

    “秋宵烛冷，乱雨寒心，一段痴愁还入梦。”说我是痴人？哼，懒得理你！

    “冬夜漏寒，纷雪冷肺，三声哀叹仍关情。”赫连澈手指挪向腰间，那是他要出手的征兆，恐怕他也听出了蓝凌宇的话中之话！

    “轻车单骑，羽冠青巾，三军尽在一扇里。”蓝凌宇慢慢将视线投到我手中折扇之上，似乎在夸赞我用兵如神。

    “金甲锦袍，銮殿龙椅，乾坤掌握五指间。”既然他夸我，我自然心安理得享用了！

    话音方落，蓝凌宇猛地出手，擒向我的咽喉，惋惜道：“既然你如此嚣张，本世子再不给你机会了！”

    赫连澈的长鞭适时而动，卷向蓝凌宇的手腕，我却如仙谪一般飘忽后退，躲过蓝凌宇的攻击。

    蓝凌宇边和赫连澈纠缠过招，边对我道：“想不到啊想不到！斐然你竟然和江湖中人也有关联，当真是士别三日当刮目相待！既如此，就算输，我也输的心服口服！”

    【哎呀呀，绞尽脑汁，搜集资料，总算找到了这么些对子，还得和情节挂钩，我容易吗我！乃们要记得多多撒票和枝枝哦！】




第7章 潜伏的危险

蓝凌宇说完，高台凭空一动，顿时周围人都掉落下去。原来这高台的架构很奇特，动了机关之后高台的地板就会消失。

    异变陡升，赫连澈来不及顾上我，被突然冒出来的人群给围住。

    而蓝凌宇，尾随我跳出了高台。

    赫连澈看我一眼，打了个手势，流岚流皖飞快上前，抵住那些人对赫连澈的攻击，赫连澈才得以抽身，追逐我和蓝凌宇。

    我并非敌不过蓝凌宇，只是听他提到斐然，有心探究一番才故意假装打不过而逃跑。

    蓝凌宇在我后面恨恨道：“当年你答应过我要护得兰茵国百姓周全，如今却出尔反尔，这究竟是为何！看百姓陷入水深火热之中，你就不内疚吗？”

    当年？答应过他？斐然和他很早就认识了吗？听他这口气，他们的关系似乎不错……

    “我为何要内疚？”脱口而出，后来觉得不妥，又加了句，“你认错人了，我并非斐然。”

    “这怎么可能，你明明就是斐然！若想推脱责任也不需否认身份！”蓝凌宇肯定道。

    “那你和斐然认识多久了？怎么这么肯定我就是他？”我继续套话。

    “七年前的约定你都忘了？如今还要假装不认识我？”蓝凌宇表情很受伤，他不同于赫连澈左御凌的变幻莫测、也不同于江佑辰的八面玲珑，他是个实实在在的人，认定了什么不会反悔，九头牛都拉不回来。这是我通过这些话和他的表情神色判定出来的。

    唉，这样的老实人，我还是不欺负了。娘亲教导我们，那句话怎么说来着？好像是――你们两个臭小子，要欺负就欺负那些欠揍的人去，别欺负老实的福伯……

    好吧，不和他兜圈子了，我微叹口气，停下飞奔的脚步，等他追上前来。

    蓝凌宇停在我对面，静静问道：“你想通了？”

    “我真的不是斐然，我是他的孪生哥哥，我叫亦然。”我的表情无比纯真。

    “亦然早就离家出走，你都找不到他，我怎会比你幸运能碰到？斐然，别逃避了，跟我回兰茵国！我知道一定是宇文濯在强迫你，你只是无可奈何对不对？”蓝凌宇的表情颇有指天发誓的决绝，“我说过在我有生之年绝不会发动战争，你若不信，可跟我回去监督我！如果我有半句欺骗，你大可杀之而后快！”

    此番话说得我一愣，蓝凌宇趁我发愣欺身上前，不由分说握住我的手：“走吧！宇文濯没那么可怕，他若敢到兰茵国找你麻烦，我定会护你周全！”

    我一头雾水，不由担忧起来――斐然是被人威胁了吗？那个宇文濯……是谁？等等，宇文……当朝国姓……莫非……是那个所谓的太子殿下？！

    “放开他！”赫连澈追上前来，以为我是不敌蓝凌宇被他擒住，表情一瞬间变得可怕。

    “斐然，和你朋友说清楚，你只是跟我回兰茵国，让他不要担心。”蓝凌宇柔声道。

    这个死脑筋的人！我翻翻白眼，知道怎么说他也不会信我不是斐然。心电急转之间，我身形一晃，捂着肚子痛呼出声。

    此举吓坏了赫连澈，他长鞭鬼魅幻影，直袭而来，蓝凌宇徒手握住长鞭，视线仍停留在我身上，语气焦急：“斐然，你怎么了？”

    “我……我中了毒，他本来是要带我去解毒的……遭了……刚才动用内力……现在毒发了……啊！”我皱眉断断续续说着，最好再夸张地大叫一声，惊得赫连澈和蓝凌宇脸色大变。以前就老是用这招来糊弄师兄师姐们，所以，装傻骗人的把戏还是很纯熟的。

    蓝凌宇用空闲的手滑过我的手腕，似乎在探查脉门，想要证明我说的话是否是真的。

    待他查过之后松开了我，倒退两步，躲过赫连澈的猛烈攻击。赫连澈也无暇再和他纠缠，掠上前来搂住我焦声唤道：“亦然！振作点儿！我马上带你去摩天崖！”

    看他着急担心我虽然不忍，可为了以假乱真，我只好继续装傻，无力地瘫倒在他怀里，急促喘息。

    “他当真不是斐然？”蓝凌宇看出些端倪，皱眉问道。他垂着的手滴落着鲜红的血――刚刚赫连澈的长鞭如利刃一般锋利，他居然敢用手去握，不破才怪！

    “哼！”赫连澈冷哼一声，没有回答，抱起我转身就走。

    蓝凌宇呆呆站在原地，看着我们离去的背影，半晌才追上来。

    赫连澈侧头看他一眼，施展轻功，速度飞快。蓝凌宇也加快狂奔的速度。

    我透过赫连澈肩膀偷偷瞄向跟在后面的蓝凌宇，他表情担忧，踯躅着张了张口，内疚道：“抱歉，我太冲动了……你们去摩天崖，需要我帮忙吗？我可以提供盘缠马匹……哦，黑鹰堡堡主应该不缺这些……我……”

    “你别跟着我们就行了！堂堂兰茵国世子，我可差遣不起！”赫连澈冷声拒绝，但表情也没方才那么僵硬了。

    蓝凌宇讷讷停下追逐的脚步，看着我们消失，忽扬声道：“到时蓝某会去黑鹰堡亲自登门请罪！”

    赫连澈听到蓝凌宇的话，气恼地哼了一声，我看着他铁青的脸，忍不住笑出声来。赫连澈低头看我，幡然醒悟：“你又在装傻骗人？！”

    我点点头：“谁让他纠缠不清，老是不信，非要把我认作斐然。”

    赫连澈愣了愣，忽然将我扔离他的怀抱，负气前行。

    我轻巧落地，急忙追上去，软语问道：“生气了？”

    赫连澈不语，走得飞快，手里的长鞭捏得死紧。

    试探地伸手去挽他的胳膊，赫连澈僵硬躲开，终于站定，看着我低吼：“耍弄人很好玩吗？你知不知道，方才真的要被你吓死了！”

    我的手僵在半空，看着他清秀担忧的脸，更加后悔自己方才的举动，倘若我不用这方法，他也一定能救我出来，更何况，我本来也并非真的被蓝凌宇擒住。

    赫连澈见我表情哀戚，深吸一口气，柔声道：“以后别再用自己的安危吓人了好不好？”

    “嗯，我再不会这样了。对不起……澈，害你担心了。”我乖巧作答。

    赫连澈伸手轻抚我的长发，叹口气：“是师兄火气太大，刚才吓到你了吧？”

    我摇摇头，示意没有。

    赫连澈忽又皱眉，烦恼道：“斐然和你当真那么相像？”

    “我也七年未见他，并不知道斐然现在长得如何。不过，既然是双生|子，长得一模一样也不奇怪。”

    “亦然，以后不许离开我身边。”赫连澈霸道地宣告。

    “嗯？”

    “倘若离开我的视线之后，我把斐然错认成你怎么办？”赫连澈伤脑筋道。

    我白他一眼：“你若连我都分不出，便卸去黑鹰堡堡主的称号吧！”

    赫连澈低笑，揽过我：“那我要好好想想怎么留下个只有我知道的记号！”

    “不准！”我推开他，向前奔去，鬼笑道，“要么凭真本事，要么就别认，我才不给你机会留什么记号！”

    赫连澈故作生气，怒道：“还敢跟师兄讨价还价！看我追上你怎么收拾你！”

    圆圆的月亮照在大地，窥视着那一串串银铃般的笑声……

    翌日，大街上。

    “然，买这么多杏做什么？”赫连澈看着我流连各个小摊专门挑杏，扬眉不解道。

    我笑答：“臭屁辰喜欢吃杏啊……近年来我都把麟山的杏用作暗器练习了，他可是抱怨了好久呢。趁现在还有杏，赶快买回去给他留着。待救他回来再好好慰劳他一番。”

    赫连澈并未多言，只是脸色有些阴沉。他冷冷道：“只此一次，毕竟佑辰是为了救你才被左御凌扣押……如果有下次……我可是会生气的。”

    “生气？”我不解皱眉，看着他变幻莫测的脸有点发懵。近来他是怎么了，总是阴晴不定。

    赫连澈怒极，一把将我拉至他怀中，以示所有权：“你这么神采飞扬地为他人准备爱吃的东西，就没有半点不安么？”

    我一愣，随即明白过来，他是生气我没给他买，呵……难得看他表情这么丰富，我转转眼珠：“臭屁辰又不是别人……”

    “那也不行！”赫连澈霸道打断我的话，像个争抢心爱玩具的孩子一般坚持。

    我点点头，在他英俊的侧脸上飞快印下一吻：“知道了，以后，我只为澈准备心爱的东西！

    ――――――分割线――――――

    麒麟阁。

    卿心苑。

    纷飞的黄蝶落满肩头，青衣男子久久伫立在玉阶之上，保持着抬首仰望那巨大匾额上烫金飞扬大字的姿势。

    卿心……倾心……哥哥，你当真知道卿儿的心思么？

    楚云轩恍惚的神情持续不过一刻钟，很快换了一种狠戾的阴枭――他，堂堂麒麟阁二公子，都已沦落到为奴为仆的地步。可那个人，对他依旧是不冷不热的态度。如今，竟为了一个无知胡闹的臭小子对他更加冷淡，甚至还动了要赶他走的念头！

    自己当年费了多大的力气才得以守候在他身边啊，不惜伤了哥哥的心执意诈死来换取隐藏身份的安宁，可，他，居然毫不动容！

    白亦然……都是你……毁了我的幸福！茗璐我还不放在眼里，可是你，我必须要除！管你是什么日魄月魂！

    楚云轩深潭一般的眸子闪过一丝狠绝，他握紧手指，举步离开卿心苑，直奔比剑阁……

   

第8章 神御・璇玑・笛诱

比剑阁。

    比剑么……楚云轩还是忍不住想起了年少的种种。

    左家在江湖上久负盛名的孩子――也就是哥哥左御凌，武学造诣极深，年仅十岁便可以控制左家的独门绝技――神御。

    那是一种极其诡异的术法，动用念力便可控制人的行为。无论你的武功多高、定力多强，只要被神御者用神力锁住，便会手无缚鸡之力。当然，这种神御能力很费精力，不到万不得已或者不纯熟的时候决不可轻易使用。

    哥哥可谓天才，一学就会，而自己，却是无论如何都学不会。任你闻鸡起舞还是练到深夜，每次都累的昏迷过去，可效果却是一点都不见涨。

    父亲母亲的宠溺渐渐落到了哥哥身上，面对着武林豪杰那种骄傲与自豪的表情，深深刺到他心上。那往昔依恋的笑容，也越来越觉得刺眼。他本就是好强的性子，所以性格变得孤傲起来，也更加偏激。

    哥哥总是将累的失去知觉的他从庭院的角落抱回房中休息，也总是软语劝他：“卿儿，你还小，不可操之过急。哥哥怕你练得太狠，会把脑子累坏。”

    而他，却是坏了嫉妒的心思对哥哥使坏，假装累极缩短哥哥的练习时间，几度因为这样让哥哥面临危险。而哥哥却总是护着他，还偷偷地传授他璇玑的心法。

    璇玑――左家另一个独霸江湖的上古神器，驾驭璇玑宝剑需左家特别的武功心法才可，旁人随便驾驭便会血脉倒流、窒息而亡。

    他暗暗苦练，说也奇怪，对于璇玑，他的驾驭能力非比寻常，甚至比哥哥左御凌还要优秀。

    他的脸上逐渐露出走出阴霾的笑，那样的他，才像个八岁的孩子。

    哥哥十分兴奋，想告诉父母这件事，还用了一种震撼的方式。那就是――比剑。

    在那年的英雄会上，哥哥与他比剑，他赢了。

    父母终于重新将宠爱的目光聚集到他身上，并在哥哥的建议下，建造了比剑阁，赏赐给他。

    不过，经过那件事之后，他诈死，只身离开麒麟阁，比剑阁应该荒废才对，只是在偶尔的潜入，他会发现哥哥长久地伫立在比剑阁的栏杆处，望着卿心苑发呆。

    他也听到过哥哥叫着卿儿的名字，可他已不是少时的卿儿，他现在是楚云轩，只忠诚于赫连澈。

    虽然那个人对他并不热情，尽管他知道自己的心意……

    果不其然，今天，哥哥又在这里。

    “中秋过得还好么？大哥？”楚云轩敛去眸中的烦乱，双足一点，落在左御凌身侧。

    听到这样的话语，左御凌蓦然回首，看着身侧风神如玉的男子，有些失神：“卿儿？！”

    他终于肯承认他是卿儿了吗？左御凌露出久违的笑，踏步上前，企图拥住楚云轩，就如小时候那般，亲密无间……

    然而，他落空了，凭轩而立的男子飞快地侧身，躲过，声音清冷：“我承认身份并不是来跟你叙旧的，把‘笛诱’给我！”

    【今天超级忙啊，悲催的我……都快成万能的了……橄榄枝，橄榄枝，呼唤橄榄枝！今天的橄榄枝涨了，不错不错，亲们继续保持这样的势态，哈哈，希望到前十二就可以在首页挂着了，然后看的人就多了，嘿嘿，瓦是不是很贪心呢？（是也得说不是！）】




第9章 杀机

然而，他落空了，凭轩而立的男子飞快地侧身，躲过，声音清冷：“我承认身份并不是来跟你叙旧的，把‘笛诱’给我！”

    左御凌脸色微变，他扬声，带着些许诧异：“笛诱？”

    “不错。”楚云轩答得斩钉截铁。

    “你要笛诱做什么？”左御凌下意识地问道，同时目光不着痕迹地扫过楚云轩幽深瞳孔的深处，似乎，探到了什么。

    这是卿儿么？

    “我要笛诱干什么，你应该已经猜到才对。”楚云轩笃定开口，声音冰寒，丝毫没有兄弟间该有的情感，似乎与左御凌见面只是一场交易，“魂引我会帮你拿到手，绝不会破坏你的计划，所以这点你大可放心。反正对你来说，无论过程怎样，结果只要是你想要的都无所谓，不是吗？”

    “可我已经跟赫连澈说好，他自会讲信用。”左御凌不知为何说出这样一句话，他本来对弟弟的要求言听计从才对的啊……可是，内心深处惶惶然划过的那一丝担忧，却是为谁？

    是因为那个无辜被卷入江湖仇杀中的懵懂少年么？

    “那你就是不帮我了？”楚云轩冷漠一笑，“也对，当年你既已丢下我不管，如今又怎会为了一个本该死去的人冒险？我今天来错了，你放心，我以后不会来为难你了。”

    楚云轩说完，转身便走。

    左御凌急忙出声叫住：“卿儿！”

    楚云轩停步，背对着左御凌，唇角邪魅地勾起，露出势在必得的笑容。只不过，他接话仍然清清冷冷：“麒麟阁主还有何事？”

    那声“麒麟阁主”让左御凌表情僵硬一瞬，他急切开口，“你若想要，我给你便是。何必动怒？”

    虽这样说着，可还是有某种复杂的情愫紧紧攫取着他的心。从腰间取笛诱的时候，左御凌的手微微颤抖，似乎在犹豫。

    楚云轩早已回转身躯，看着左御凌手中那个小小的哨子――笛诱，外形如哨子一般，往往混淆视听，但发出的声音却比哨子要尖锐许多，可以唤醒沉睡的蛊虫，然后……令其肆虐。

    在笛诱即将放到楚云轩手中的时候，一声厉喝自楼阁下方传来：“别给他！”

    左御凌听到暴喝，心神一个恍惚，本能地想要收回手，而楚云轩岂肯让如此绝好的机会白白溜走？他倏然出手，扣向左御凌的手。

    左御凌并没有任何阻止的打算，他只是微微皱眉，看着面前的男子――带着邪异的笑，仿若修罗一般，让他一瞬间有种陌生的感觉。

    江佑辰已来不及阻止，‘笛诱’被楚云轩紧紧握在手中，他对左御凌漠然一笑：“多谢了，大哥！”那声‘大哥’叫的左御凌眉头皱得更紧。

    不是这样的……不是这样的……他的卿儿，何时变得如此不择手段了？！

    江佑辰掠上前，急道：“御凌，你怎么能把笛诱给他！他不是卿儿！卿儿怎会像他这样心狠手辣！”

    楚云轩唇角勾起，傲然看了欺身上前的江佑辰一眼，倏然后退：“辰，时间在走，人也会变。你还能保证你和以前一样吗？你的心，又岂是一成不变的？”他的话带了丝丝讽刺，“更何况，当初若不是你在白亦然的食物中下毒，又怎会给我这样的机会呢？别忘了，你，才是罪魁祸首！”

    江佑辰怔愣的片刻，楚云轩已经消失在原地，只留下狂傲的笑声。

    看着表情有些木然的左御凌，江佑辰叹口气，果决道：“他若真拿笛诱对付亦然，到时候赫连澈绝不会将魂引给你。我去阻止他，你好好养伤吧！”

    说完，也不等他回答，清瘦的身影便追逐楚云轩而去……

    
第10章 心因何乱

客栈里的人都将视线投到刚刚进门的两人身上――不只是他们长得俊美无双，更重要的是，睡眼惺忪跟在那个冷面帅哥身后的少年，迷迷糊糊披着更大一款的男人衣衫，哈欠连天，再加上长相本就邪美，大家都免不了浮想联翩――定是哪家的姑娘女扮男装跟人厮混，穿戴不整还如此明目张胆地出门……

    当然，我并不知道客栈里那些奇异目光盯着我和赫连澈的人是怎么想的，我只是跟着赫连澈，一直跟到了楼上雅间，整个人看起来呆呆傻傻的，几乎失去了思考。

    不知道是不是千虫蛊在作怪，近来无论睡得多早起得多晚也还是困。不过，据赫连澈所说，应该跟千虫蛊没什么关联，因为蛊毒发作并不嗜睡，而是剧痛难忍。

    赫连澈猛然停下来，我来不及停步，直接撞上他厚实的脊背，撞得我鼻子酸疼，眼泪差点没掉出来。

    赫连澈回身看着我皱眉，我捂着鼻子小声哼哼：“干嘛突然停下来？”

    赫连澈帮我重新整理下快要滑落下去的长衫――那是我抢的他的，反正很大，穿起来挡风――毫无预兆地说道“今天我帮你在隔壁订了房。”

    “嗯？”我揉着眼，大脑处于短路状态。

    “今天我有很多事要做，黑鹰堡发来的信函足足有一桌。晚上很晚才睡，你到隔壁去睡吧，以免师兄吵到你。”赫连澈耐心解释。

    “哦。”难得的没有反驳，我乖乖转身往外走。其实在他有正事要忙的时候，我一般很少打扰他的。更何况，今天实在是困死了，我怀疑，体内的千虫蛊是不是也在打瞌睡……

    赫连澈见我如此反常，有些不放心，一把抓住我，又将我拎了回去，看我一副怏怏欲睡的表情哭笑不得：“没生气吧？乖啦，师兄若早些做完会去你房间陪你的。”说完微微俯身，在我额上印下一吻，然后像打发小狗一样打发我走，“去吧！”

    苍天啊――如果他不来那么一下说不定我会很快睡着，可是如今额上滚烫，心里怪异的兴奋钻出来，一点点流遍整个血液，然后渗入骨髓。我在床上翻来覆去，第一次认真思考我与赫连澈的关系。

    我不想让他做我的师兄，我也不想做他极度宠溺的小师弟，可是，我又不知道我到底想做他的什么人……

    绞尽脑汁也没想明白，而是陷入了梦乡。再度醒来，浑身已被冷汗浸透，腹中隐隐作痛，提不起一丝力气来。

    我惶然按着腹部缓缓坐起，有点害怕。该不会是毒发了吧？我可不想就这么不明不白的死了，我还未有一番作为，还没帮赫连澈统一江湖，还没见到娘亲和斐然，糊里糊涂死掉可真是亏大了。暗自调息，隐痛奇迹般地减弱下去。我擦了把汗，心有余悸。

    定下心来，听到隔壁似乎有什么人在说话，不是只有赫连澈吗？怎么还有旁人？我挣扎下地，赤脚朝外走去。

    刚刚拉开房门，赫连澈就在门口，抬着手，是要打开房门的姿势。

    他看见我显然也是一愣：“醒了？”

    “嗯。”我淡淡应了声，问道，“谁来了？”

    “云轩送茗儿回家，不放心我，星夜兼程赶来相随，刚才他到我房中知会我一声。”赫连澈答道，迈进房门，刚走两步猛然转身，握住我的手腕探查脉息，语气带着焦急，“你脸色好难看，是不是不舒服？”

    我连忙把适才按着腹部的手垂下，摇摇头示意没事，刚刚，或许并非毒发吧？

    赫连澈却是敏感地抓住我这个小动作，急问：“是不是很疼？”

    “不是――”

    “在我面前你还装什么！老实告诉我，是不是毒发？”赫连澈显然没从脉象中检查出什么，但仍然低吼着截断我的话，俊颜上写满了盛怒。

    “你吼什么？是不是毒发我不知道吗？”也不知道我的火气从哪里冒出来，我甩开他的手，回吼一声，心里没来由地烦乱起来。



第11章 毒发

我不知道，心究竟因何而乱。

    ――是因为听到他仍然那么亲昵地称呼茗璐那个小魔女茗儿而不爽？

    ――还是因为他如此优秀以至于楚云轩千里迢迢跋涉而来只是为了护他周全而不安？

    其实，无论是因为哪件事，我都没理由反对。因为这两件事都是那么的天经地义――赫连澈虽不喜欢茗璐，但在他心目中，茗璐依旧是他青梅竹马的小师妹，这是不可改变的事实。而楚云轩，关心他的安危算是职责所在，他没理由拒绝的，不是吗？更重要的是，早在之前便是如此，但彼时的我从未有过现在的烦乱与不安。

    莫不是我已经习惯了每天夜里临睡前要搂着他才能安睡？

    莫不是我已经习惯了每天心安理得地在早上睁开眼第一时间就能看到他？

    莫不是我已经习惯了这一路上他对我的呵护备至？

    莫不是我已经习惯了他身上惯有的清冷淡然的气息和那股神秘的冷香？

    莫不是……

    不！不是这样的……我白亦然何时变得如此依赖？又何时变得如此患得患失？为何内心忽然萌生出要霸占着赫连澈的想法？这种想法如此强烈，以至于让我的心胸变得狭窄起来……就算我想霸占着他，也该是像往常那般嬉笑顽皮，自信满满才对……

    沉默死寂的气氛一直持续，赫连澈的手僵在半空还未垂下，他不可置信地看着我，表情惊讶略带不安。

    我疲惫地揉揉眉心，移开视线，故意不去看赫连澈铁青的脸，轻声道：“我没事，肚子有点饿而已。方才又做了个噩梦，所以火气有点大，你别在意。”

    “嗯，饿的话，我去叫吃的。”赫连澈犹豫片刻，还是伸手轻触我的额头，轩眉微蹙，“有点发热……是不是没盖被子？”

    “不是。我出了好多汗，可能受风了吧。”我老老实实答，忐忑半晌，最终抬头看着他，无比认真地问道，“澈，你会不会在某一天突然讨厌我？”

    “刚发点热就开始说胡话了，我怎么会讨厌你呢？”赫连澈掏出布巾轻轻擦拭我脸颊的汗水，“你是怎么了？是不是怪师兄刚才没有陪你？真的没有不舒服么？怎么出这么多汗？”

    “大概是雪龙珠的缘故吧……”我带开他的疑惑，继续追问，“你会一直这么疼我？”

    赫连澈一怔，突然笑了，他捏捏我的脸，好气又好笑道：“你到底怎么了？怎么跟个小怨妇似的？以往那个调皮可爱臭屁自满的白亦然跑到哪儿去了？”

    “别转移话题！”我无比严肃地盯着他，“你会不会因为江湖人的流言蜚语而顾虑？你会不会为了仰仗武林盟主的威望而和茗璐成亲？你会不会因为楚云轩的忠心耿耿而对他动情？”

    这些话脱口而出，说出来我自己都吓了一跳，可心里却是没来由地松了口气。没错，我在担忧，我在害怕，担忧害怕有人从我身边抢走他。无论以何种方式，我都接受不了。他，只能是我的。

    但是轻松过后又是不安，他会不会觉得我在无理取闹呢？

    赫连澈被我的一串话问懵了，怔愣好久才恍然回神。他伸臂将我揽入怀中，安稳的气息笼罩在周围，我听到他笃定的话：“当然不会。亦然问这样的话是不是想通了什么？”

    不知道是不是错觉，我感觉他的语气有种压抑的兴奋。

    “什么想通了？”

    “就是我们之间的关系啊！”赫连澈语气含笑。

    “我们之间的关系……”我呢喃一声，茫然道，“什么关系？”

    “你问那样的话，不是在担心世人不容我们这样的关系吗？”赫连澈一脸洞察的笑。

    “才不是！”我反驳道，“我在担心你――你的感觉，你的一举一动。江湖人，甚至是天下人如何想我都不在乎！我白亦然要一直一直跟你在一起！”

    赫连澈环着我腰身的手臂蓦然收紧，他低语道：“师兄等这句话等了七年……”

    七年……七年？！

    在我还未反应过来的时候，赫连澈温润的唇贴过来，轻轻亲吻我的眉心，轻如鸿羽的话却带着某种蛊惑：“然，知道吗？我一直以为你还太小，不明白这代表什么……七年前你玩闹的吻，便将师兄的心给拴牢了……老实交代，你是不是早有预谋？”

    我埋首在他怀中呵呵地笑，那时候么？我还真不知道这表示什么，只是看着茗璐跟他亲吻心里十分不爽。

    赫连澈双手上移，扶住我的双肩，低叹：“初次见你时我已知道你是日魄。当时在和左御凌争夺浪子三雄，他派了人来追杀我，所以在客栈中我才对你的招呼不闻不问。谁知你仍然一头栽了进来，我没办法，只好带着你逃。”

    “那我捉弄你时你是真生气了还是假生气？”我饶有兴致地问他。

    “自然是哭笑不得。不过听闻你和斐然的事师兄还是很心疼你的。年仅十岁为了弟弟的安危自己一个人跑出家门……”赫连澈眸光柔和，他俯身，吻上我的唇，“以前的事不提了，免得提到什么不高兴的事，我会生气。”

    “嗯――什么不高兴的事？”我躲避着他的唇，好奇道。

    我好像没做什么让他不高兴的事啊……

    “安分点儿！”赫连澈扣牢我的肩膀，精准地堵住我的唇，一点点侵入，含糊的话随之落下，“以后，这里只属于我一个人。不要再让我看到其他的人碰你。”

    我唔嗯了一声，踮脚环住他的脖子：“你也不许和别人这样。”

    “还饿不饿？”赫连澈轻声问。

    “吃你就够了……”我笑答。

    “我事先声明，就算是对佑辰也不许再和以前那样了。”赫连澈松开我的唇，叮嘱。

    我呵呵而笑，原来他还在想着我小时候霸-上-江佑辰亲吻的事……怪不得刚才脸色那么别扭。

    “不许笑！”赫连澈脸颊微红，忽然懊恼道，“都忘了来这儿的目的了。师父下山了，如今去了黑鹰堡，待将你医好我们就回去见师父好不好？”

    “好啊，我也好想老头子了。”我点点头，迫不及待地重新品尝他诱-人的柔软。

    赫连澈回吻着，一步步簇拥着我后退后退，两个人最后在床上滚来滚去。末了，赫连澈压着我喘息着停下，他撑着手臂固定身形，垂眸看着同样气息不稳的我：“然儿……”

    “嗯？”

    “你已经十七岁了对不对？”赫连澈的墨眸泛着异样的光。

    我点点头：“是啊，我在麟山过完生辰才下山的。”

    “你……你懂不懂……”赫连澈烦恼地吻下来，咕哝道，“算了，师兄来教你吧！”

    他的手按在我的领口，一把扯开我的里衣，喉头一动，顺着我的脖颈慢慢亲吻下去。

    我浑身一颤，好奇地看着他，原来除了吻嘴巴还是可以吻身上的吗？

    我的手闲不住，不安分地将他的衣衫一点点剥落，然后一个使力，将他反压在下面，学着他的样子吻他的脖颈、锁骨……

    手碰到他胸前的红果，我童心大发，拇指食指一个用力，捏得他倒吸冷气。我的得意没有持续多久，他很快将我给踢翻下去，怒道：“你给我安分点儿好不好？”

    我咧嘴无辜笑道：“你不是说教我吗？我在学啊……”

    赫连澈没有再说话，大手游移到我的腰间，然后向下探去……

    我闭着眼，感觉脸颊发烫……呃……为什么他要这样……多不好意思啊……

    我的手抬起，偷偷地挪到他腿旁……赫连澈眯着眼，寒光一凛，吓得我连忙收回手，不敢再随便乱动。

    当然，这时候，我被他的手碰到私-处，一种异样的感觉涌上小腹。

    “怕不怕？”赫连澈忽然开口，声音低哑。

    我睁着大眼睛摇摇头，心却咚咚地跳个不停，接下来，他要做什么……

    “可能会很疼……”赫连澈生硬地别过头，吞下一口唾沫，“你若反悔，还来得及……”

    我依旧摇头。显然好奇大过担心。

    赫连澈欺身压了下来，和我的身躯比之前更加贴合，我被他压得喘不过气来，刚要说话，突然剧痛袭来，我痛呼出声：“好疼――”

    【捏哈哈……橄榄枝橄榄枝，再多些吧！谢谢小夏送的橄榄枝哦！今天的3000以上奉献给大家，甜蜜蜜的哦……不过，接下来，可能暂时甜蜜不了了……】




第12章 心疼

赫连澈一头黑线，低吼道：“我还没开始呢！乱嚷什么！”

    我看着他懊恼的表情很想笑，可是到了唇边就变成了痛苦的低吟，我艰难道：“澈……我毒发了……好疼……”随着说话，一股甜惺从口中溢出。

    赫连澈抽身而起，快速伸指点了我胸口的大穴。

    我捂着肚子蜷缩成一团，又是一口血喷出。真不愧是千虫蛊，腹内仿佛有无数的蛊虫在动，一点点噬咬我的内脏，痛彻心扉。

    赫连澈慌了神：“亦然，振作点儿！”他搂我到他怀中，道，“并未到毒发时刻，怎么会这样？亦然，亦然！”

    “澈……我好疼……”我紧紧靠着他，浑身发冷。

    “撑着！会没事的！”赫连澈胡乱披好衣服，然后用我之前穿着的他的大一号的衣衫裹住我，抱紧，然后跃下床榻。

    刚走两步，门突然被撞开――楚云轩向前冲了两步才停下，而紧跟其后的，是江佑辰。

    “佑辰？！”赫连澈吃惊叫了一声。

    场面诡异的安静了片刻，江佑辰看着楚云轩，楚云轩与他对视，然后转向赫连澈，看向我的时候眸光一闪，他垂下头，道：“属下以为他是刺客，所以动起手来。”

    “佑辰……你……”赫连澈还没说完，江佑辰快步上前，将一颗药丸塞入我口中，解释，“上次左御凌给他的镇魂药只能维持五天。他怕你因此恼怒不给他魂引，所以让我前来送药。你们的脚程也太慢了吧？五天只到了这里，摩天崖还远着呢！当真以为他是日魄就会百毒不侵吗？”

    听着江佑辰的话，我忽然有种错觉，他似乎在和赫连澈生气，那语调听来像是质问和指责。

    赫连澈没有说话。

    我见气氛有点僵，勉强开口，玩笑道：“臭屁辰？你……你逃出来了？还是……我在做梦？要不……要不就是你已经死了，姓左的把你杀了？”

    江佑辰眸色一片阴暗，怒道：“白亦然，给我清醒点儿！停止你的胡言乱语！”

    我呵呵地笑起来，原来他以为我在胡言乱语：“开个玩笑，我很清醒。”

    “还疼吗？”江佑辰与赫连澈同时问。

    我摇摇头：“好多了，我没事了，只是现在好饿。”

    “云轩，你去准备吃的！”赫连澈看也没看楚云轩，命令下完之后便返身回去将我轻放在床榻之上，他顺势跪坐在床边，不放心道，“真的不疼了吗？用不用我帮你揉揉？”

    不等我回答，他的手已覆了上来，宽大粗糙的掌心带着异于常人的温度贴在我的腹部，内心划过一丝异样的感觉，我不由缩了缩身子。他动作更加轻柔，慢慢揉着，小心问道：“弄疼你了？”

    “没有。”我别过头，尴尬地看向呆立在原地的江佑辰和楚云轩，江佑辰倒没什么，在麟山赫连澈对我的宠溺他早已见怪不怪，可是楚云轩却是很怪异的表情。由于刚才疼得我神志不清，现在眼前还模糊着，所以看不太清，那中复杂的表情，代表了什么……

    仿佛，他很生气……或者说，他很嫉妒。

    我收回视线，心中忖度：看来我的猜测和担心没错，楚云轩的确爱慕赫连澈，所以，在我初到黑鹰堡时他就对我冷冷淡淡的……

    “好些了吗？”赫连澈将我思绪拉回，我才发现原来楚云轩已经出去了，估计是准备饭菜了吧。我咧嘴微笑，“嗯，堂堂黑鹰堡堡主亲自帮我揉肚子，真不知道该怎样被人嫉妒呢！”

    “什么时候也不忘取笑我。”赫连澈的大手轻轻揉着，仿佛真有魔力似的，痛楚最终减弱下去，直至消失。

    而楚云轩也已端了饭菜进来，放在桌上，恭声退出。

    临走，若有似无地瞄了江佑辰一眼。

    江佑辰一把揽住楚云轩的脖子，对我们道：“你们俩先吃着吧，我跟云轩去道个歉，刚才跟他平白无故打了一架，倒打出感情来了！”

    说完，像是劫持般搂着楚云轩快速退出房门。

    赫连澈又帮我揉了会儿，才起身将饭菜连同桌子一起搬到床畔：“都是你喜欢吃的。”

    “你有没有注意到楚云轩的表情？”我由他将我扶起，然后靠着他低语。

    “嗯。他似乎对你相当不满。”赫连澈接话，夹了菜递到我唇边。

    “知道为什么吗？”我没吃菜，抬头问他。

    “知道。”赫连澈老老实实答。

    “那你不怕吗？”

    “怕什么？”

    “他下毒毒死我……”

    “你想太多了。”赫连澈轻笑一声，但仍然认认真真检查一番饭菜，这才问我，“现在可满意了？”

    “如果赫连堡主能亲自喂我就更满意了……”我暗笑道。

    “你呀――”赫连澈摇摇头，忽然俯身叼了什么朝我的唇压了过来……




第13章 清理毒虫

江佑辰揽着楚云轩步出房门，在离开房中两人的视线之后，楚云轩漠然推开江佑辰，冷声道：“装得蛮像的嘛――怎么不揭穿我？”

    江佑辰冷哼一声，警告道：“御卿，你想做什么我都知道。你若不罢手，我会不念旧情的！”

    “我也没指望堂主大人能念什么旧情。”楚云轩讽刺道，“若念旧情的话，也不会害相处了七年的师弟了。七年啊……比我们相处的时间都长，可你还是狠心毒害，你说，我还顾虑什么旧情？！”

    “你――”江佑辰语塞，此刻虽然悔恨之极，但事情已经发生，更何况，他肩负的使命也压得他喘不过气来，他已经尽全力去弥补了。

    沉默。

    两个人都心知肚明，也都心照不宣――楚云轩绝不会傻到去告诉赫连澈江佑辰的真实身份，而江佑辰因为顾虑楚云轩说出他下毒毒害亦然并和他与左御凌熟识的事，也会三缄其口，咽下楚云轩在赫连澈身边企图伤害亦然的事实。

    他只能默默守护着白亦然，并尽全力劝服楚云轩，了却左御凌的心事。

    楚云轩显然也看出江佑辰脸色变幻代表了什么，他轻轻笑道：“我们井水不犯河水，怎样？”

    “我不会让你伤害亦然的！”江佑辰斩钉截铁道。

    “你可以阻止我，但要看你的本事了。或者……”楚云轩凑近江佑辰，小声道，“你想方设法把白亦然带走，那样我就不会伤害他了，反正他不在赫连澈身边就不会让我觉得碍眼。你觉得如何？”

    “……你不可救药！”江佑辰低吼道，表情愤然，“当年真的是个天大的误会，你为何不肯听你哥哥解释？”

    “我为何要听他解释？他是天之骄子，我只是个累赘，也难怪他会抛弃我。你能体会那种绝望的感觉吗？就像置身在火海之中，炙热的火苗一点点将你吞噬，旁边有人有一桶水，可他就是不救你，而这个人还是你的亲哥哥！”楚云轩恨恨道来，眸中闪过冰寒的光，像嗜血的野兽被猎人伤到然后蜷缩在角落里伺机报复。

    “卿儿……”江佑辰虽然知道他会对左御凌心怀怨恨，但从未想过他竟然恨得如此强烈。

    “我当时才十一！”楚云轩说得有点激动，“要不是赫连澈救我，我早已死了。哼，现在来假惺惺地哄我，不觉得太晚了么！”

    “但是……这跟亦然有什么关系？你为何要害他，他是无辜的！”

    “我费了多大的力才混到赫连澈的贴身侍卫，凭什么让一个江湖造谣而负盛名的臭小子给比下来？”楚云轩嘴角一抹冷笑，“更何况，这个臭小子乳臭未干，只知道胡闹，全不如江湖盛传的那般厉害！平白无故气走茗璐，破坏了赫连澈的大计，若此事得罪了盟主，黑鹰堡就危险了……我只是帮堡主清除身边的毒虫！”

    【章节名好难想啊……不要枝枝，要留言！瓦看见留言更兴奋！(*^__^*)嘻嘻……】




第14章 突发状况

翌日。

    江佑辰、楚云轩、我和赫连澈一同上路。只不过，这次，弃了马车，改为骑马。

    赫连澈说什么都不许我一个人骑马，硬是将我桎梏在他怀中，共乘一骑。正好，我懒得动弹，就乖乖靠着他打着瞌睡任马匹飞奔。清晨的凉风迎面拂来，无比惬意。如果时间就这样停住，该有多好。我慨叹地睁开微闭的双眸，寻思着该找点儿乐子活跃下气氛。近来被我毒发的事吓到，赫连澈本就冰冷的脸更加阴沉，马匹赶得飞快。

    江佑辰也是，昨晚怒气冲冲指责了赫连澈一通，今天也没跟他说话，只是闷声赶着座下骏马，时不时看楚云轩一眼。

    楚云轩今天倒是一副慵懒的样子，嘴角噙着一抹神秘莫测的笑，尤其是江佑辰看他的时候，他笑得更加诡异。

    “澈，摩天崖还很远吗？”我抬眸，百无聊赖地询问。

    “嗯……所以这几天可能要星夜兼程，你若累了休息便可。”赫连澈叹息，“师兄可不想再看见你毒发了，早日解毒也好放心。”

    “唉……好无聊啊！”我揪着马毛，一不小心就给揪下来了，骏马忽然痛苦嘶吼一声，抬起前腿，差点把我跟赫连澈给掀翻下去。

    赫连澈急忙稳住马匹，对我怒目而视：“你能不能安分点儿？”

    “可是……真的很无聊啊！”我再次扁着嘴强调，眼睛一转，计上心来，我朝赫连澈怀里蹭蹭，“澈，你唱歌给我听好不好？”

    “……”赫连澈直接无视我的话。

    我不依不饶，伸指掐着他腰间的肉，怒道：“快点！”

    赫连澈倒吸一口冷气，仍然不为所动。

    江佑辰在旁低笑，随即有些懊恼地开口：“叫得真亲热，为什么叫我的时候叫得那么难听？”

    “你还好意思说？当初要不是你乱给我起外号，我怎么会反击？其实臭屁辰蛮好听的嘛！”

    江佑辰欲言又止，策马扬鞭，加快速度朝前奔去，跟上突然加速的楚云轩。

    我和赫连澈面面相觑：“他们跑那么快干什么？”

    行了半日，天气越来越闷，我只觉浑身烦躁不安，也越来越热――不知为何，每次快下雨的时候我都会觉得热，伸手解开衣扣，长出一口气。

    “怎么了？”赫连澈问道。

    “很热。”我简短回答了句，抬袖擦汗。

    “热？”赫连澈皱眉，握着我的手腕检查，“没什么不妥啊，怎么会觉得热？哪里不舒服？”

    “没有，就是很热。”我抬头看看天，乌云密布，雨很快就要下起来了吧？

    “那我们歇息一会儿吧！”赫连澈扯了扯缰绳，放慢马速。

    江佑辰和楚云轩也在前方停下，道：“要下雨了，我们找个地方落脚吧！”

    “嗯。”

    离客栈还远，所以只能凑合找了间废弃的屋子将就。前脚才进去，后脚雨就哗啦啦落下来，迷蒙了天地。

    楚云轩打理好一切，铺好随身携带的毯子，然后摆开吃的喝的便退到一旁。

    江佑辰凑到我旁边，好奇道：“小魔头，我记得你以前好像也是下雨的时候就烦躁不安，该不会有什么宿疾吧？”

    “去你的！你才有宿疾！”我瞪他一眼，索性将外袍都脱掉，翻出扇子扇风，得意道，“恐怕跟雪龙珠有关吧……我以前还遇到过一条小龙呢！”

    “雪龙珠？！”江佑辰和楚云轩同时讶异出声，神色复杂地看着我。

    赫连澈却是拿起甜点递过来：“先吃点东西吧。烧还没退，又在说胡话了。”

    “我没说胡话！”我沉下脸，强调。哼，一开始那会儿就不信我，现在怎么又说我说胡话？

    赫连澈还想说什么，江佑辰率先道：“我就说嘛，那时候师父神神秘秘的留下你和澈师兄，原来是因为雪龙珠啊！那就不足为奇了……”

    “什么不足为奇？”我被转移注意力，盯着江佑辰虚心求教。

    “雪龙珠是龙族的神物，在水中行动自如，而且雨水来临前便会烦闷不堪，但是，却不会被淋湿――啊，原来如此，怪不得，我还以为是你内力太好都把雨水给烘干了呢！”江佑辰侃侃而谈，末了看赫连澈一眼，揶揄道，“澈师兄真是小心，连我都瞒。”

    “小心驶得万年船，凡事还是谨慎为妙，难保隔墙有耳。”赫连澈淡淡道，然后颇有深意地看着江佑辰。

    “说的是。”江佑辰撇开眼神，忽然抬手，一道冷光掠过，惨叫四起，废屋周围倒下几个人影，血被雨水冲开，浸染一地。

    四个人都站起身，戒备地看向废屋外面。

    除了刚才被江佑辰出其不意杀掉的那几个人，还有一群人，手执利刃，虎视眈眈地看着我们。

    “果然凡事不能大意。”江佑辰慨叹一声，“师兄，你带亦然先走吧！”

    “我不走，要走一起走！”我算看出来了，这些人目标是我，跟赫连澈一个人走还不如多个人多个照应，赫连澈刚才就在低咳，怕是雨天对他也影响颇深吧？我不能再陷他于危险境地。

    “那好，大家一起走。”赫连澈抽出长鞭，决定道。

    “你们是什么人？”一直沉默的楚云轩蓦然开口。

    “自然是争夺日魄的人！”话音未落，人已冲来。黑压压的一群人，几乎将我们冲散。

    江佑辰与赫连澈努力与我保持着最近的距离，但仍然徒劳。

    四人各据一方，这些人武功并非多高多强，只是人太多，打车轮战，我们渐渐疲惫，楚云轩自然是守着赫连澈，不知在低声说着什么。

    江佑辰一会儿看我一会儿看楚云轩那里，似乎在抉择着什么。赫连澈捂着胸口一阵猛咳，殷红的液体顺着指缝淅沥落下，我的心被揪成一团――从未想过他的伤是如此严重，看来必须要尽快赶到摩天崖疗毒，然后为他血辽，再拖下去，再拖下去……

    一个分神，长剑呼啸的声音近在耳畔，我一惊，急忙躲过，后背又有人招呼过来，正当自顾不暇的时候，楚云轩扔出什么，只见银光一闪，那人惨叫一声，向前扑倒。

    我松了口气，楚云轩点足跃过来，道：“我们先出去，引开一部分人，堡主他的压力会轻些。”

    我点点头，随楚云轩一起朝外掠去，麒麟剑闪过点点寒光，杀出了一条血路。

    江佑辰在我身后喊着什么，雨声人声惨叫声太大，我听不清，回吼了一句：“你和澈师兄一起走，我会给你们留记号的，记号你知道！”

    也不确定他到底有没有听见，余光瞥见江佑辰一脸焦急无措的看着我，但事情紧急，来不及多想，我与楚云轩翻身上了两匹马，绝尘而去……

    赫连澈那边倒是好了些，流岚流皖不知道从什么地方冒出来，护在他两侧。

    随着我们远离，那些人也追逐而来，我暗松口气，他们冲我来就好。

    说到底，我还是存了一份私心。赫连澈江佑辰都是我最亲近的师兄，跟他们一起走，会连累他们，楚云轩是赫连澈的贴身侍卫，不用顾虑太多，这就是他的职责所在，心中多少会安心些。可我并不知道，这样的决定恰恰正合他意……

   
第15章 死神劫

白凤山庄。

    沐晚轻揉揉跳个不停的眼角，霍然起身，一掌拍下，顿时木屑纷飞――旁边那个檀木桌子被她击得粉碎。

    那两个臭小子！没一个让她省心的！早知道生儿子给自己添这么大麻烦，当时就不该生！

    沐晚轻再次叹气，斐然还好些，留书出走去追亦然，还知道隔段时间捎信回来报告自己所在何处，问问她这个当娘的有没有闲得发慌有没有变得丑陋有没有老得掉牙――咳，虽然自己看到这样的话忍不住想揍人，但总比亦然强，自七年前脑袋被门挤了溜出山庄便再也没有音信。

    那个臭小子，看老娘逮到你怎么收拾你！哼，真当我沐晚轻是被你们欺负的主儿了？沐晚轻愤愤然收拾好行囊，扔给山庄下人一些银两，让他们好好留守山庄，自己一个人出了山庄。

    最近眼皮老是跳个不停，心也莫名的烦乱，该不会是那两个不让人省心的儿子出了什么事吧？沐晚轻马不停蹄地一路疾驰，先去了斐然上次所说的皇宫，不过到了京城便听闻东南方向的战事，她略一沉吟，也不作停留，直奔东南而去。

    先和斐然会和，再一起去找亦然吧。

    如今江湖和宫廷传得沸沸扬扬的，日魄月魂均已现身，看来若想找到亦然也不是什么难事。更何况……沐晚轻深吸一口气，马鞭狠狠抽打在马背，再不行就去找白翼风那个死鬼！他肯定有办法找到儿子的……

    ――――――分割线――――

    雨还在下，我依旧和以前一样，并无被雨水淋湿的迹象。

    回首望望，那些紧追不舍的人终于被甩掉，我松了口气，胡乱擦了擦汗水，刚要放慢马速，腹中忽然一阵剧痛！

    糟了……莫非方才交战激烈，动了内力又引得毒发？！

    我痛得弯下腰去，左手死死按在腹部，企图减轻痛楚。右手下意识地扯扯缰绳想让马停下来，然而，之前马速太快，我的力道因为剧痛而失了准头，骏马一个长鸣，跑得更快，也更加颠簸。我身形一晃，从马背上摔落出去，狼狈地滚了好远，溅了一身泥水。

    忍不住苦笑一声，要是赫连澈在，定不会让我落地，早在飞离马背时就会将我揽入他宽厚温暖的怀抱中。

    腹痛愈来愈烈，比之前那两次毒发还要严重，蛊虫仿佛疯了一般在腹内肆虐，似乎想要钻出，但是下一刻却又频繁嗜咬，一时胀痛一时绞痛，唇角不断滴落血丝。我勉力抬头，想查看自己的方位，同时有些诧异，为何过了这么久，还不见楚云轩过来扶我起来？

    这一看不要紧，楚云轩就站在我后方，静静俯视着在地上蜷缩成一团的我，他的嘴里，叼着一个似曾相识的哨子。

    哨子……哨子？！我一惊，顿时明白过来――那个哨子，不就是左御凌拿来控制蛊虫的哨子么？！

    怪不得，这几次毒发都毫无预兆，明明左御凌已给了我镇魂药，可还是会莫名其妙地发痛，原来――是他在搞鬼！

    他刚送茗璐回来去赫连澈房中，离开时可能要检验那哨子的功能才吹响，所以第一次毒发痛得并不厉害；第二次，我与赫连澈如此亲密，楚云轩看到，怒火上涌，为了阻止我们亲密下去，哨子吹得比较狠，所以痛得也很厉害。而这次，没有赫连澈和江佑辰在身边，他是要铁了心让我活活痛死吧！

    “啊――”我忍不住痛呼出声，分不清身上湿漉漉的到底是汗水还是雨水，力气渐弱，我的呼吸也微弱下去。

    楚云轩仿佛并不急于让我死掉，他慢慢走过来，低眉看我，哨子把玩在手中，唇角的笑如狼似虎般疯狂骇人。

    我气息微弱，艰难道：“你若害死我，赫连澈不会放过你的……”

    楚云轩低笑，映着哗哗的雨声，他的笑声听起来十分恐怖，他一脸轻松地俯身，手里把玩着那个哨子，满不在乎道：“他不会怪我的。因为――”他顿了顿，声音鬼魅，“这本来就是他授意的！他让我取你性命，然后开膛破肚，拿出雪龙珠。”

    我听得浑身战栗，勉强道：“你胡说……少在这里挑拨离间。”

    “我挑拨离间？我与澈一起生活了七年，我们早就有了肌-肤之亲……不然你以为昨晚澈那么熟练地引导你是无师自通的吗？”楚云轩侃侃而谈，本来英俊的脸布满嗜血的狂傲，他勾唇一笑，“那晚本来埋伏好要让左御凌上钩的，没想到来的人是你，你想帮左御凌偷魂引，却从未想过，左御凌其实是故意让你上当的，他知道黑鹰堡有陷阱，而澈也知道左御凌不会乖乖前来，所以就顺水推舟，将你留下。左御凌果然沉不住气，怕你毒发才来送解药。我易容成这个样子更是为了让左御凌放松警惕，将注意力都转移到他死去的弟弟身上，而对你的安危弃之不顾。”

    “你胡说……我不信……我不信……”我无力地狡辩着，眼前有些发黑，胸口堵得发闷，我应该相信赫连澈的，他绝不会是这样的人……

    “不信是吗？你自己想想吧，澈为什么迟迟不肯接你下山？还不是因为怕我生气？不过既然你自己送上门来，澈只有改变计划，先哄着你，然后找机会取走你体内的雪龙珠。方才在破屋提到雪龙珠，他稍作掩盖其实是欲盖弥彰，江佑辰若是知道此事会妨碍我们，不过，既然他知道了，那也无妨。那些埋伏的人就是后招……武林盟主说什么都得帮他的未来女婿的，不是吗？我没你独占欲那么强，如果能帮赫连澈统一江湖，娶了茗璐那小魔女也无不可，反正澈只喜欢我一个。”

    这些话如雷轰顶，原来赫连澈的目的是想要雪龙珠吗？这些天，不，甚至是这些年，他对我的好，都是在做戏？心口愈发烦闷，伤心欲绝形容此时的我都不为过，我喉头一甜，喷出一口血来。

    呵……日魄么……雪龙珠么……好讨厌这样的身份和殊荣……腹中的痛楚已经蔓延至心脏，我闭上眼睛，扯出一个无力的笑容。如果……如果是赫连澈亲自来了结，我又当如何？是笑还是哭？是悲还是怒？枉我还心心念念想要快点解毒为他血疗，可他，居然想要我的命！

    我知道，我不该如此轻信楚云轩的话，可是……他说的每一件都让我无法反驳，我根本找不到一丝一毫可以让我选择相信赫连澈的证据。

    “哎呀，这样的表情真让人不忍心。”楚云轩低叹一声，蓦然起身，抬脚用力踩在我的腹部，“白亦然，你再装可怜也没用了，今日就是你的死期！”

    我忍着浑身的剧痛将手慢慢挪向腰间，麒麟剑的冰寒让我的神智稍稍清醒一些，我不能死，我不能死！我要亲口去问赫连澈，我要从他口中知道真相！而不是受楚云轩挑拨！

    竭尽全力的一击，我只划伤了楚云轩的手臂，而他本能的回击――长剑透体而过，血喷涌而出……

    楚云轩懊恼地捂着他的伤口瞪我一眼，残忍地转动长剑，似乎在我体内搜寻雪龙珠的下落，剧痛蔓延，我的手攥住剑刃，企图阻止，但无异于螳臂当车。

    无力瘫倒，黑暗逐渐扩散，慢慢将我吞没。

    是要死了么……连最后的真相都不能知道了么？

    在闭上眼睛的那一刹，似乎感觉到腹内有什么动了一下，尔后是璀璨的光，刺眼，炫目，最后，有什么温润的东西包围了我……

    是雪龙珠被他找到了吗？那温润的东西，是阎王派来催命的小鬼抱着我走了吗……

    ――――――分割线――――――

    在白亦然痛到昏厥的那一刹，摩天崖上，那个白袍加身的少年蓦然失手打翻了杯盏，褐色的茶水洒了一桌。他苦痛抬手按在心口，轩眉紧皱，银色面具下的璀璨星眸泛着担忧的光……

    而九天之上，密布的云层更加阴暗，黑压压的，似乎想要将整个苍穹都吞没，隐约，看见金色的龙闪电般掠过……

    【呜呜，墨墨码这章好不忍心啊……顶着锅盖飘走……亲们表拍我……剧情需要……剧情需要……虽然知道这是无力地狡辩……继续飘……飘回来吼一声，一个朋友的耽美文――《色倾天下－－妖莲惑世》作者：惑言，亲们看看，喜欢就收藏。呵呵】




第16章 神秘血统

在楚云轩搅动长剑企图找到白亦然体内的雪龙珠时，一道光霍然而至，将他的手腕刺穿，楚云轩吃痛松开长剑倒退，随即眼前有耀目的光闪过，他还来不及看清来者何物，便被突如其来的巨大尾巴扫中，整个人跌出去，伏地吐血不止。他按着胸口，目瞪口呆地看着一条金色的龙围着白亦然，周身璀璨的金芒刺眼而炫目。

    原来，插在白亦然体内的剑触碰到那颗归位的雪龙珠时，雪龙珠细声鸣动，招来了那条小龙――哦，它现在已经长大，由原来的青色变成金色，身体也长大了几倍――灼热的气浪喷过，楚云轩只觉胸口发堵，他勉强起身，踉跄着后退，眼里都是不可置信的光。

    怎么会这样？！莫非，那江湖盛传的日魄月魂之说真的存在？！

    金龙嗅到空气中的血腥味，整个身体躁动起来，它蓦然张口，一口火直冲楚云轩而去，楚云轩狼狈躲过，身上的衣衫却已燃烧起来，他不顾脏乱，在泥水滚过，企图压灭火苗，但是三昧真火岂是那么容易扑灭的？还算他当机立断，飞快将衣衫脱掉，退了好几步，离金龙更远了些。

    金龙还要再度攻击，这时，白亦然发出痛苦的呢喃，整个人怕冷似的缩成一团，瑟瑟发抖，伤口血流如注，刺眼的红被雨水冲散也未曾淡去，因为很快有新的血液流淌下来，红得耀眼。

    金龙迟疑片刻，回首凑近白亦然，巨大的龙须蹭蹭他惨白的侧脸，想要以此来维持他的清醒，可白亦然仍然紧闭着眼睛，睫毛微颤。

    楚云轩趁机翻身上马，逃离而去。

    金龙听到响声，抬起前爪，一道光准确地击中马蹄，飞奔的马儿失去平衡，向前栽去，而楚云轩也被摔落下来，恰好下方是一个斜坡，他顺着斜坡滚落下去，发出一声惨叫。

    金龙不再理会楚云轩，而是焦急地围着白亦然打转，雨水里弥漫的血腥味让它很不安。金龙徘徊良久，蓦地，朝九天抬首喷出一道万丈火焰。

    雨很快停了，那道异样的火焰几乎将整个苍穹都燃烧起来，不远处正骑着马狂奔的沐晚轻心中咯噔一下，她脸色微变，素手轻按马背，人已如白鹤一般飘然远去。方向，是那火焰的源头。

    御风而行，待视线映出一片金光时，沐晚轻才轻巧落地，迟疑看着眼前巨大的金龙，有些恍惚地叫道：“银？是银……对不对？”

    金龙也仔细辨认着突然出现的女子，待看出来者是谁，巨大的金目陡然一亮，它点点头，一点点侧开身子，示意女子上前查看地上昏晕的少年。

    沐晚轻慨叹上前，心中犹自想着，当年离开白翼风时，银还那么小，如今居然变得如此巨大，真是时光飞逝啊……其实也难怪，都已经十七年了呢……

    流转的水眸忽然一滞，沐晚轻脚步加快，她飞奔过去，看着眼前浴血的少年，惊恐地说不出话来。

    怎么会……怎么会？！

    “亦然！”沐晚轻脱口而出，并非认不出双胞胎中谁是亦然谁是斐然，她只想跟孩子们开个玩笑而已。看着两个鬼精灵小大人般纠正身份纠正名字是她生活的乐趣，有哪个母亲会连自己生的孩子都认不出呢？哪怕他们是双胞胎，哪怕他们一模一样到不分你我，她还是能分出，这就是所谓的母性吧？

    “亦然！”沐晚轻不顾地上泥水跪坐下去，轻轻揽起白亦然，焦急地呼唤他的名字。这个儿子，总是让人这么地不省心。在身边的时候闯些大大小小让人哭笑不得的祸，欺负欺负斐然――虽然每次的结果都是反过来被斐然欺负得无话可说――七年前因为一个意外莽莽撞撞擅自离家出走，自此音讯全无，出走也可以呀，可你得照顾好自己吧！结果呢，浑身是血的躺在荒郊野外，若不是血统特殊，怕早已命丧黄泉……

    想到这里，沐晚轻一阵后怕，声音带了丝丝颤抖：“亦然，你这个臭小子，若是敢睡下去，娘不会饶你的！”

    她探手到白亦然腹部，可怖的伤口惨淡地咧着，血液快速地流失。沐晚轻的手一颤，那样滚烫的湿热比任何烈焰都要烧灼难受。伤在儿身，疼在娘心，这话一点不假。沐晚轻努力深吸一口气，平复着自己蓦然发痛的心，素手也终于摸到了那颗奇异的雪龙珠。她快速握住雪龙珠，菱唇翕合，轻念着什么咒语，而那雪龙珠被她轻轻一碰，柔光顿现，随着咒语从沐晚轻口中滑落，那柔光也越来越强烈，白亦然胸腹间的伤口以肉眼可见的速度一点点愈合，虽然缓慢，但血总算是止住了。

    沐晚轻暗松口气，还好，她来得及时，也幸好，她还记得那样冗长繁琐的咒语……




第17章 甜蜜的指责

――他不会怪我的。因为这本来就是他授意的！他让我取你性命，然后开膛破肚，拿出雪龙珠……

    ――我与澈早已有了肌-肤之亲……

    ――武林盟主说什么都得帮他的未来女婿的，不是吗？我没你独占欲那么强，如果能帮赫连澈统一江湖，娶了茗璐那小魔女也无不可，反正澈只喜欢我一个……

    耳畔挥之不去的是楚云轩狂妄的话，我想反驳，无奈喉咙干涸，话卡在嘴边，无论如何都说不出，急得满头大汗。

    “亦然……”什么人轻叫一声我的名字，柔软的锦帕细细擦拭我头上的汗水。

    仿佛得了安抚一般，我安静下来，顿觉浑身上下都在痛……还没死吗？为什么还会有这样清晰的痛觉？

    “亦然……亦然……”是谁……是谁在叫我？那样焦急的呼唤，那样温柔的轻触……仿佛……似曾相识。

    是娘亲吗？娘亲什么时候变得这么温柔贤惠了？

    “亦然！亦然！臭小子！睡了多久了还不醒？！老娘命令你，赶快给我醒来！”之前说的温润话语太多，我听着跟摇篮曲似的，睡的更香了。娘亲一怒，本性暴-露，吼得我耳根子疼。

    ――无奈叹气……当我方才没说，温柔算不上――整个一母老虎！

    浑身上下的痛还揪扯着神经，我本来想偷懒多睡会儿，可耳畔那‘刺耳’的噪音终于让我忍受不住，我费力睁开眼，眼前还有些模糊，不过，估计这女人也不会变到哪儿去，肯定还是和以前一样漂亮得不像人。我懒懒开口，埋怨道：“我说您老人家能不能消停会儿？我是病人耶，你让我多睡会儿不成吗？咳咳……”

    我高估了自己的实力，这一长串话说下来，累的够呛。

    娘亲见我醒来，神色透着惊喜，但随即魔爪就伸过来了，拧着我的耳朵，怒斥：“你这臭小子，说谁是老人家！老娘我老吗？！”

    我眼珠一转，自知现在的自己根本不是她的对手，于是，大丈夫能屈能伸，我连连求饶：“不老不老，江湖第一美女的称号岂是白得的？娘，儿子我都要爱上你了！快放手，耳朵要掉下来了！”

    就算我方才那番话说得费力至极，弄的浑身冷汗直流，娘亲也并不打算轻易放过我，她只是稍稍松了些手劲：“少给我油嘴滑舌的。臭小子，说！以后还敢不敢离家出走？！”

    “不敢了不敢了……咳咳……以后就赖着美女你，死也不走了……咳咳……”我略作夸张地咳嗽着，娘亲一脸心疼地松开我的耳朵，顺势轻按在我的胸口帮我顺气，口中犹自不饶人：“没本事还学人离家出走，搞得浑身是伤，真是不让人省心！”

    我只是淡淡笑着，神色疲惫，但是心中却是前所未有的平静，果然，还是娘最亲，就算是在数落我，也是透着浓浓的关心。天下所有的人都不可信了，娘也是最贴心的人。

    不经意间又想起赫连澈，彼时我还信誓旦旦地宣告像牛皮糖一样黏着他不放，可现在想来，却越发觉得悲凉。

    “臭小子，在想什么？眉毛都拧到一起了！真难看！以后别说你是我这个天下第一美人的儿子，丢人！”娘亲用修长的手指点在我的眉心，嗔怒中别有一番美感。

    我傻愣愣看着她，忽然想起另一个人，支支吾吾了半天，才有勇气开口：“娘……斐然……斐然他好吗？”

    娘亲娥眉倒竖，瞪我一眼：“还以为你小子心安理得呢，现在知道问斐然好不好了？”

    我自知理亏，低头不语，结果被娘亲接下来的话给震撼了：“那小子更离谱，你出走了他最先知道却不跟我说，真不愧是双胞胎，也跟你一样脑袋被门挤了，留个破字条就追出山庄……”

    我呵呵地笑，原来我们俩都出走了啊……怪不得，娘亲见了我暴跳如雷，那小子居然学我……这下好了，要受罚也不是我一人受罚，他也得陪着。总算我扳回一局，以前老被那小子算计了，这次虽然不是算计了他，但也是拉他下水了……

    “还笑！”娘亲弹了我额头一指，假装生气，“一点当哥哥的样子都没有！别以为我不知道你心里的小九九，是不是想着终于胜出斐然一个回合就沾沾自喜了？人家斐然不但每隔一段时间汇报自己的行踪，还知道关心关心我，你可是半点音信都没有，指望他跟你一起背黑锅，免了吧！”娘亲的语调更加温和，“把你那古灵精怪的鬼主意都给我收起来！乖乖把伤养好，不许再胡思乱想……”

    “一切娘会为你做主……”娘亲为我掖掖被角，又加了一句。

    我唯唯诺诺点头，内心慨叹，有娘疼真幸福……娘亲这话说得真是慷慨激昂，我懒懒地打了个哈欠，阖目轻道：“嗯，那我再睡会儿……”

    听不到娘亲又说了什么，疲倦如潮水般袭来，强撑的意识很快混沌下去，恍惚中，又看到了赫连澈英俊无双的面庞。可惜，看不清他的表情……到底是担心、是愧疚、还是……爱恋……

    【兔子在《月魂之划帝为牢》第二卷新加了一章，大家表漏掉了，很搞笑的一章，是斐然要随宇文出征前的事情……当然也是个伏笔……】




第18章 揪心的爱与痛

“堡主，该吃药了。”流岚担忧地递过已经热了好几次的药，语气透着无奈。

    “放着吧。”赫连澈表情木然，忽然又揪着流岚的领口质问，“还没找到亦然吗？”

    “没有……”流岚低头，有点内疚，他从未见过堡主那般失态过。

    ――从破屋追出，沿着小路行了许久也没找到白亦然所说的记号，江佑辰也是心急如焚，几度想开口说什么，但都在看见赫连澈的表情后把话咽了下去。他们不甘心地继续前行，却在密林深处发现了大片的血迹，周围空无一人，只有鲜红的血，红得刺眼，红得炫目，红得让人心惊胆战。血泊中有一柄扇子，是白亦然经常拿在手中耍酷的那一柄，已经被血液和雨水蹂-躏得不成样子。赫连澈当场就站立不稳，身子一倾，喷出一口血来。

    江佑辰手疾眼快，搀扶住摇摇欲坠的赫连澈，轻叫一声：“师兄……不一定是亦然的血……”

    话虽如此，但他心里却已笃定，亦然是被楚云轩给暗算了……至于伤势如何……根本无法预料！可奇怪的是，为何也不见楚云轩？亦然受伤后又去了哪里呢？江佑辰越想越害怕，忍不住打了个冷战――该不会是楚云轩将亦然杀害，毁尸灭迹去了吧？！

    “不！”江佑辰突兀地喊了一声，呼吸急促起来，对于他神色的惊恐变化，赫连澈并无在意，他推开江佑辰扶着自己的手，踉跄跪地，颤抖着伸出手去……然而伸了好几次又收回来，似乎不敢去触碰血泥中那面目全非的扇子。

    “堡主……这是楚公子的衣服……被烧焦了一部分……”流皖的声音突然从旁侧传来，他手里拎起一套破烂的长衫，表情担忧而诧异。

    下着雨……怎么会把衣服烧焦了？更何况，这附近根本没有任何的雷火箭和篝火之类的东西，莫非……

    四个人面面相觑，陡然眼前一亮――方才赶路追赶白亦然和楚云轩时，天空毫无预兆地出现了一道火光，那，究竟是什么？！是否跟两人的失踪有关？

    正自胡思乱想，流岚又是一个惊呼，他俯身，拾起地上脏兮兮的配饰――那是白亦然挂在颈间的搞怪木偶，上次还耍宝似的给自己炫耀来着，此刻木偶身上满是泥水，咧着的嘴巴现在看起来像是哭泣一般，充满了悲凉的意味……

    “亦然！”赫连澈接过那个小木偶，猛然爆发出一声呼唤，那声音，声嘶力竭，让人不忍听闻。

    “亦然，你在不在附近？”赫连澈茫然地转着圈，环顾四周，“亦然，你若在的话就出个声好不好？亦然，都是师兄不好，师兄不该和你分开……亦然……亦然！咳咳咳咳！”赫连澈压抑在肺腑的血气再无法忍住，不断从口中涌出，与地上鲜红的血交融在一起，分外讽刺。

    江佑辰心中一紧，急忙上前：“师兄，我们先找个地方落脚，然后联络黑鹰堡各个分舵，人多会好找一些，亦然精灵古怪，他不会有事的。你的伤越来越重了，若是你不好好保重自己，亦然知道了，他会心疼的。”

    “亦然他一定就在附近……我们走了，他一个人会害怕的……”赫连澈喃喃，随后有些神经质地怒吼，“你们快去找！”

    江佑辰与流岚流皖二人使了个眼色，蓦然抬手，一个手刀劈向赫连澈后颈，扶住了瘫软下来的人递给流岚流皖：“师兄他伤心欲绝，已经失了理智，你们带他找间客栈休息。”江佑辰说着伸手入怀，掏出一张折起来的纸递给流岚，“师兄今日受创不小，肺腑的血瘀更重，去抓些药熬给他喝，免得还未找到亦然……”

    江佑辰顿住，不再言语，流岚默默接过，担忧地看了一眼昏迷的赫连澈，踟躇道：“江公子不跟我们一起回客栈吗？”

    “我想再找找……你们先回去，多联络几个人，我之后会去跟你们会合的。如果等不到我，你们先往摩天崖赶也可以。亦然如果只是迷路，说不定会单独去往摩天崖……”江佑辰说着声音低沉下去，忍不住自嘲一笑。

    迷路么……江佑辰，你还真会找借口……

    目送三人远去之后，江佑辰神色一凛，从袖口掏出之前在地上捡到的笛诱，端详良久，最终暗自发力，笛诱化为簌簌细粉，风吹过，便消散无痕。

    楚云轩暗害亦然是铁定的事实，可为何连他也不见了？亦然毒发时会痛楚难当，自顾不暇，不可能反击，将楚云轩就地正法的……

    思来想去也想不明白，江佑辰懊恼地对着虚空一个劈掌，对面的树发出奇异的声响，然后缓缓倒地。

    耳畔的风似乎夹杂着什么……江佑辰回过神来，阖目轻道：“出来吧，冥。”

    “堂主……”一身黑色紧身衣裤的玲珑女子单膝跪地，动作干脆、利落，声音冰寒，宛若黑夜嗜血的蝙蝠，更似地狱重生的修罗。

    “跟了我这么久，有事？”江佑辰对她的跪拜受之泰然，也不让她起身，直接问出心中的疑问。

    “回禀堂主，老四刺杀宇文濯不幸被抓。属下前来请示，是杀是救？”冥抬首禀告，绝美的脸上不带一丝表情，仿佛就只是在叙述一件事情，杀人、而且是杀自己人，在她口中说出，是那么的天经地义。

    “还用请示么？”江佑辰反问。

    冥低头领命：“属下明白了！”说完便要离去。

    “慢着！”江佑辰出声阻止，“七杀闲着的人有多少？”

    “五个。”冥虽然奇怪，但依然如实回答。七杀是堂主训练出来最秘密的精英，什么事严重到要出动七杀么？

    “帮我找一个人，不，是两个人……”江佑辰没有理会冥的惊讶，他眼神空茫，若有所思道。

    【哇咔咔，俺家辰辰的身份呼之欲出了……摇尾巴，俺不要橄榄枝了，俺要留言，俺要留言，俺要留言！潜水的都给我出来！】




第19章 还是娘亲好

古朴的房间，清晨的阳光透过窗户的缝隙窥视着房中的一男一女。

    “娘，我这里还疼……”我可怜兮兮地按着胸口，眸光不时扫过娘亲收到水袖中的漂亮小瓶儿。

    娘亲没好气地觑我一眼：“真当那药是什么好东西了，连吃三颗还不够？”

    可是……真的很好吃嘛……我扁扁嘴，没多说什么，重新跌落回去，躺在床上不动弹。

    “吃多了会难受的……”娘亲难得没有训我，而是耐心解释，忽然看着我凝重问道，“你是什么时候吃了雪龙珠的？”

    “离家没多久，碰到一条小龙，它让我吃的。”我哼哼唧唧答，心中犹自嘀咕，娘亲不给我吃好吃的……真小气……

    “那吃了雪龙珠之后你有没有难受？”娘亲无视我的小别扭，眼神犀利地不似常人。

    “嗯，刚吃的时候还蛮好吃的，清凉凉的，精神大振。可不知怎的到后来难受死了，像是有条小蛇在体内乱窜，确切的说，更像身体里装了爆竹，要炸开一样。”我想起那次莫名吐血仍然心有余悸，当时还以为得了绝症呢……

    “那你当时怎么度过的？”娘亲好看的眸子透出些许担忧。

    “师父和大师……兄……帮我疏导体内纠结的灵气……”提到那个总是被我整的手足无措的人，语气莫名带了伤感，眼神也黯淡下去。

    娘亲将一切看在眼里，却没多问什么――说也奇怪，自我醒来，她一直未问我究竟是谁伤我害我，反而故意避开这个话题，莫非她早已知晓？真是消息灵通，也不知娘亲怎么修理楚云轩的，唉，我好想亲自去整他――回过神，娘亲正语重心长道：“灵药或者奇异的药都是有负面药性的，倘若你驾驭不了就会反受其害。娘是为你好，快睡吧！”

    “哦。”我深吸一口气，掀开娘亲蒙过来的被子，讨价还价，“娘，你的发钗都戴了十几年了，好难看，我帮你买个新的去吧！”说着便要起身，整天在床上躺着，快憋死我了！

    修长的手指伸过来，快、准、狠地点在我的胸口，我吃痛往后缩去，‘母老虎’的话又飚出来了：“给我老老实实躺着！伤还没好又想到处乱跑？这次你别指望能从我眼皮底下溜出去了！”

    “我没想溜，就是想出去走走……”我嘟囔一声，锁骨突然感觉凉凉的，低头，脸色不由变了――确切地说，是脸颊发烫――里衣换了，不是我原来穿的那套，这一套领口有点低，怪不得刚刚有点冷。

    “娘……你……我……”我支支吾吾，最终小声问道，“你帮我换的衣服？”

    “嗯。你那时候跟小泥猴似的，外袍竟然也不见了，浑身上下血迹斑斑，不帮你洗好换上干净衣服怎么行？”娘亲丝毫不以为然，还振振有词。

    外袍……我这才想起在小破屋因为下雨的原因，热得心烦意乱率性而为将外袍给剥了……

    “给你洗澡的时候可真是麻烦，既要小心预防你伤口沾水，又要固定你软绵-绵的身子别沉到水里呛着，当真把老娘累个半死。你小子若不快点好起来怎么对得起我！”娘亲还在絮絮叨叨。

    我顿觉窘迫万分，都这么大了还让娘亲洗澡的，这世上恐怕就只有我一人吧。

    “哟――”娘亲像发现新大陆似的拉长声音捏捏我的脸――怎么大家都喜欢捏我脸――“你小子终于知道害羞了？小时候死赖在娘房中死活不肯自己一个人搬到落霞坞去住，一直赖到七岁，肯离开娘也是转而黏着斐然。啧啧，见你脸红真是天下奇观啊！”

    我挣脱开她的手，揉揉脸颊，试图扳回一成：“可男女有别，您都不知道避讳，真是为老不尊！”

    很不幸的，耳朵又被揪住――江佑辰说的没错，女人一生气就爱揪人耳朵――娘亲怒道：“臭小子，你身上什么地方老娘没见过！避讳个鬼！别忘了，你还是从我肚子里出来的，还男女有别呢？小时候趁我睡着偷偷亲我的不知道是哪个！”

    呃――她知道？！我呲牙咧嘴道：“那是斐然指使的，我只是帮他尝尝……”

    “胡说！明明是你指使斐然！”娘亲一口咬定，但也松开了手。美眸流光一转，直勾勾盯着我微敞的胸膛，口水差点没流出来。她倏然伸手，毫无预兆地揽过我的脖子，我一个不稳被她搂得死紧，脸颊撞上她胸前的丰腴，正自窘迫，只听她一脸兴奋道：“儿子，我们，一起洗澡吧！”

    【悲催地对手指……兔子那家伙咋还不更……呜呜……米人串剧情了……都不敢擅自往下写，只能和娘亲多待几天……突然发现这章破折号好多……】




第20章 放开他

“娘，该吃饭了。”

    “……”娘亲视我为空气，依旧雷打不动地坐在老远处的桌子旁绣花――呃，看她这样老实的样子还真让我心里没底。

    “娘，我肚子疼……”不行只能来软的了，我捂着肚子夸张吟呻。

    “枕头下有药，自己拿！”恶狠狠的语气，娘亲连看都不看我。

    我悻悻摸了摸鼻子，小声嘟囔：“真是的，哪里又招惹到你了。”

    没想到被她听到，只见她秀眉一拧，特别委屈地开口：“养了儿子都不和娘亲……”

    “我怎么不跟您亲了，我爱死您了，还不亲？要不要来一口？”我无奈道。

    “坏亦然，都不和我一起洗澡……”娘亲素手无意识地用力，绣好的绢帕被她揪的‘哧啦’作响。

    我满头黑线，故意不去看她手里那一条条惨不忍睹的‘丝巾’，无声地叹口气，哪有亲娘逼着自己十七岁的儿子跟她一起洗澡的？

    别扭了一个下午，直到晚上，娘亲才大发慈悲从楼底下端了热乎乎的饭菜上来，当然，条件是我得被她亲几口……

    “娘，您真是寂寞得心理扭曲了，赶紧给我找个爹吧！我可不想以后都得牺牲色-相来换吃的。”我大快朵颐，抽空抱怨一下。

    “嗯？”娘亲一眼瞪过来，我立马噤若寒蝉，乖乖吃饭。

    等吃完饭，娘亲正襟危坐，盯着我看了足足有一刻钟的时间。我挠挠头，小声道：“怎么了？”

    “说吧，千虫蛊是怎么回事？”

    “不小心着了道呗。”我老老实实答。

    “就你那鬼精灵的，还能着了别人的道儿？”

    “有人比我还鬼精灵，我也没办法啊！”

    “本来你吃了雪龙珠是百毒不侵的，但这下毒之人似乎知道如何控制千虫蛊――普通的千虫蛊奈何不了你――但如若有笛诱，那便难说了。”娘亲一脸惋惜，“现在毒素已经扩散，我只能帮你控制住，却不能根除。”

    “这个您不用担心，去摩天崖找邪医就行。”我安慰道。

    “摩天崖？邪医？”娘亲狐疑地看了我一眼，“真的？实在不行就去找你那个混蛋老爹，别耽搁了解毒时间。”

    ……混蛋老爹……

    “我老爹是谁？还活着？”我下床凑到娘亲面前，认真地看着她，“他是不是让娘受委屈了？不怕，娘告诉我，我去找他算账！”

    虽然我七年都没在娘身边，但是在她身边的那十年都没听她提过爹，还以为那个所谓的爹早就去见阎王了，我和斐然不提也是怕娘伤心，原来他真的活着，只是不和我们母子三人来往而已。

    “小孩子别瞎说，一边呆着去！”娘亲烦躁地摆摆手，侧头看向窗外，绝美的容颜上带了丝丝旖旎风情。

    “娘，他到底是什么人啊？为什么抛弃我们母子？”我继续套话。

    “什么抛弃？还不是你那顽固外公，跟你老爹死活不对眼，两人一见面就掐个不停，到得后来均拿我来评理――你外公自诩自己的女儿必定向着他，而你爹却笃定自己的妻子应该向着他。

    “我当时怀了你们两个小东西，被他们折腾得差点动了胎气，眼不见心不烦，只好直接收拾包袱走人。而后在白凤山庄安家落户，他们谁也找不到，就算找到了我也不跟他们回去。几时消停了几时再说！”娘亲侃侃而谈，眸光带着少女时的青涩，我偷偷捂着嘴笑。

    原来还有这么多内幕。

    ――爹爹，外公，多么让人向往的字眼啊！改天一定要和斐然去玩玩他们，哼，谁让他们欺负娘亲！

    ――――分割线――――

    “堡主，您看这封信函……天音说白公子在黑鹰堡……”流岚从一堆密函里翻出一张皱了的纸，递过来。

    赫连澈没有接，淡然道：“我早已看过了。你仔细看看，那上面的时间是中秋的前五天，中秋前一天到中秋后三天，亦然一直跟我在一起。黑鹰堡的那个人，并非亦然。或许……”说到这里，赫连澈不由顿住。

    “或许什么？”流岚一头雾水。

    “没什么。”赫连澈将话咽了回去，忽而问道：“也没有云轩的消息吗？”

    “没有……”

    “查出是何人所为了吗？”

    “是……是盟主大人……”流岚此话说得小心翼翼，想起之前赫连澈任由白亦然气走茗璐的事，不由唏嘘慨叹。唉，要不是这件事，估计盟主也不会插手争夺日魄。因为他本就是盟主了，赫连澈又是他的未来女婿，倘若没有白亦然出现，这江湖自然是盟主的。现如今，堡主有悔婚的意图，而江湖传的沸沸扬扬的日魄又在堡主身边，盟主不出手才不符合他的性格。

    这江湖……怕也要乱了吧……

    “退下吧。”赫连澈挥手，末了又叫住欲走的流岚，“佑辰呢？”

    “也在找白公子的下落。”他答，“昨天回来过一次，很快就又出去了。”

    “嗯，知道了。一有消息马上通知我。”赫连澈疲倦地揉揉额角，看着轻轻关起的房门低叹，亦然，你究竟在什么地方？为何不主动与我联系？黑鹰堡的消息网纵横天下，没有理由找不到啊……

    又过了两天，煎熬的赫连澈终于得到了有关白亦然的消息！

    “堡主，在桤木镇发现白公子的下落。”千夜禀告。

    “桤木镇？”赫连澈重复道，表情已然带了欣喜，“真的是亦然吗？”

    “嗯，应该没错。俏皮可爱，大眼睛闪着不安分的光，似乎随时准备整人。不是白公子又是谁？”千夜的描述虽不好听，但也贴切。

    “那我们赶快启程去桤木镇！”赫连澈心中喜忧各半，喜的是终于找到了亦然，忧的是，亦然既已无事，为何不跟他联络呢？莫不是生自己的气吧？气自己那时候和他分离……

    “堡主……还有一件事……”千夜犹豫着，赫连澈给他一个说下去的眼神，他才支吾道，“白公子跟一个绝色女子在一起，似乎……十分亲昵。”

    最后一句话无异于在赫连澈刚刚平静下来的心中扔下一块大石，水花四溅。

    他首先想到的是，那不是亦然，亦然不会和旁人那般亲昵；但随后又患得患失――说不定，在和亦然分开的这些天，亦然遇到了中意的女子，便将他这个所谓的大师兄抛到了脑后……

    如此矛盾万分想着，赫连澈带着病弱之躯以极快的速度赶到了桤木镇。还好，暗部的沧溟回禀他说，那个酷似白亦然的少年还在金龙客栈。

    赫连澈勉力平复着狂跳的心，顺着沧溟指点的路上了三层的阁楼单间。

    他抬手，迟疑片刻，一点点推开了眼前古色古香的房门。

    床帏低垂，一只手就那样随便地搭在床沿上，略微急促的呼吸慢慢传入耳中。赫连澈一步步走近，映入眼帘的熟悉面庞让他欣喜若狂――真的是亦然！

    他笃定，那就是亦然！并非斐然……斐然还在他堡中做客，这是鸣沙传来的最新情报，那么，此处的，触手可及的，定是亦然！

    “亦然……”赫连澈轻叫一声，放轻了脚步，他跪坐在旁边，伸手描摹着少年憔悴苍白的脸颊，内心的惶恐不安统统不见，此刻，有的，只是满足。

    还好……亦然没事……还好……让他又遇到了他……还好……他总算把他找回来了……

    分开的这几天，赫连澈深切明白一个道理，无论他变得如何强大，亦然，仍旧是他最大的弱点。他不能失去他，一刻也不能！

    想到即做，这时的赫连澈没有以前的扭捏，他慢慢俯身，将双唇贴在了昏睡少年稍显干裂的唇上，贪婪地攫取。

    “唔……嗯……”白亦然下意识地躲避着，迷糊中的他并未睁眼。

    赫连澈还不满足，加深，加深……直到房门被人推开，然后是一声娇喝――何方小贼！竟敢轻薄我的然儿！

    【抱歉，墨墨迟到了，大家晚安喽！我弟弟今天回来了，一个月没见他，多聊了会儿，现在我把他聊得睡着了……呵呵，大家也别太晚了啊，看完睡吧！貌似我太自恋了，呵呵可能大家都睡了等明天再看呢……嗯，就这样，我也去睡，悲惨的我明天要加班……唉】




第21章 煎熬

――何方小贼！竟敢轻薄我的然儿！

    她的然儿？！然儿怎会是她的？

    赫连澈侧头，躲避袭过来的呼呼作响的红绫，然后一抬手，握住红绫的一头，再抬眸时，眼神有片刻的僵滞。

    ――怎么会有这么好看的女子！盈盈秀目，水波流转，此刻正嗔怒着看向他；琼鼻菱唇点缀在绝美的脸庞上，隐约可见一丝熟悉的影子。会是谁呢？这女子为何看起来如此熟悉？

    赫连澈打量沐晚轻的同时，沐晚轻也在端详他――眼前的男子年纪不大，约莫二十，举手投足间竟透着倾覆天地的霸气，俊美容颜上似乎写满了哀伤，衬得他更加憔悴。憔悴？沐晚轻摇摇头，低叹，这个年轻人早年伤到了肺腑没来得及治疗，如今留下了隐患，说他憔悴还是用了好词。难听点说，都有点骨瘦嶙峋了。当然，这并不影响他的玉树临风，相反，病态的气质更惹人垂怜……

    沐晚轻忽然收回视线，低咳一声，自己在瞎想什么呀！他刚刚在轻薄然儿……对！沐晚轻绷着脸，再度怒喝：“你是什么人？在这里想做什么？”

    “你又是何人？在这里做什么？”赫连澈丝毫不敢大意，上次与亦然分离让他度日如年，他可不想再尝一次那种撕心裂肺的痛楚了。

    “学我说话……你认识我的然儿？还是说，你就是那个害他的人？知道然儿没死又想狠下杀手吗？”沐晚轻手腕一动，红绫从赫连澈手中挣脱出来，再次袭向赫连澈的脖颈。

    赫连澈连连躲闪，脚步微微有点虚浮，他沉着脸，反问：“你的然儿？然儿何时是你的了？”

    “然儿本来就是我的，自始至终，一直都是！”沐晚轻天经地义地回答，娇躯灵活穿梭，很快到了亦然近前，俯身，想要抱起他。

    赫连澈哪里肯依？他也掠过去，阻挡沐晚轻的动作，白亦然被他揽到了怀中。

    “放下然儿！”沐晚轻急切吼道，但儿子在那个陌生人怀中，她不敢擅自下手，只能迂回而战。

    赫连澈紧紧搂着白亦然，自己的后心暴露出去也浑然不觉，他只是，紧紧的，搂着怀中的少年，生死无惧！

    在他闭眼任命般承受那席卷而来如何都躲避不开的一击时，预期的疼痛并未出现。沐晚轻收了红绫，负手而立，若有所思地盯着赫连澈。

    ――他不顾生死，只是护着然儿，应该不是坏人。看他那副样子，该不会是……

    “你是……”沐晚轻还没开口，赫连澈怀中紧搂的少年咳嗽出声，然后，掀开了长长的睫毛，懵懂地看着眼前的男子……

    ――――分割线――――

    这一次睡觉睡得很不安稳，都已经入秋了居然还有蚊子。我烦躁地翻身，不想让那蚊子叮我。后来听到娘亲的声音，便安心地沉睡下去。反正有娘亲在，什么都不用想，只需好好养伤即可。

    但是，后来仍然很吵，很熟悉的味道蔓延，我吸吸鼻子，那股异香顿时沁入灵魂深处。

    是赫连澈吗？他来找我了？一时间欣喜若狂，我很想睁开眼睛搂着他大叫师兄，但转念一想，一定是我在做梦，他怎么会来找我……他是想夺我的雪龙珠而已……

    不，他不该是这样的人……心里矛盾万分，以前还在想一定要找他要一个真相，如今他真的在这里，我反倒没有询问的勇气了，只能笨拙地装睡。

    听到他如此紧张地跟娘亲对峙，我应该感到幸福的，不是吗？可为何却依旧充满了苦涩，他是不是在做戏？这一切，会不会都是假象？

    娘亲那暴烈脾气很没准，我又怕赫连澈不敌，被娘亲重伤，思虑良久，最终决定不再装睡。更何况，埋头在赫连澈胸前，我听到他的心跳得好快，呼吸也带了丝紊乱。是啊，他还是病人呢，他肺腑的血瘀还未根除……

    我咳嗽两声，顺势睁眼，看向那个让我朝思暮想的人――他变得好瘦，双眼带了血丝，周围还有一圈淡青色。他没有睡好么？是为了我吗？

    “亦然！”赫连澈惊喜出声，那种失而复得的表情让我微微有些恍惚。

    “亦然？”赫连澈见我不说话，再度叫我的名字。

    我伸手推开他，轻巧落地，努力学着斐然那般淡然开口：“亦然？这位公子认识我哥哥亦然？他在哪儿？好不好？”

    幸好娘亲只说然儿，并未说是亦然还是斐然，刚刚若不是我趁机醒来，打断娘亲的话，不知道她又会说什么出来呢……

    “亦然……你――”赫连澈不可置信地后退一步，忽又上前将我搂住，“亦然，究竟发生何事？你为何不认我？”

    【晚上还有一更……加班的人悲催地爬过……不要橄榄枝了，墨墨要退赛了，明天有重推……亲们的橄榄枝留着给其他喜欢的文吧，嘿嘿】




第22章 心疼（小修，刚才忘记把小龙留下）

“儿子，那个人到底是谁？为何一直跟着我们？”娘亲扶我下轿――因为身体还很虚弱，既不能骑马也不能乘车，娘亲坚持让我坐轿，不然她就得抱着我，我只好选择乖乖听话了――看了一眼后方不远处的赫连澈，我收回视线，强迫自己不去注意他迥异于常人的绯红脸颊。谁知道他是不是在用苦肉计？

    虽说心里疼的凉飕飕地直灌冷风，可还是对楚云轩的话耿耿于怀，那天我死活不承认自己是亦然，赫连澈无法，只能笨拙地跟着我和娘亲，不远也不近，保持着适当的距离，呆呆地看着我，不说话。那眼神让我几度心软……

    “咳咳……”我忍不住咳嗽起来，震得内脏发痛，娘亲飞快伸手过来按在我胸口，阴柔的真气源源输入，她语气带了无奈，“到底发生什么事了，你们两个……怎么都这样折磨自己？有什么话说清楚不好吗？他若是欺负了你，有娘为你做主，你在犹豫个什么劲！一点都不像以前那个没心没肺的亦然了……你这样，娘看着都心疼……”

    娘亲嘴角一撇，差点没抹几滴眼泪出来，我微微笑道：“干嘛干嘛？少跟我来这一套苦肉计！那条小龙呢？拿出来给我玩几天，不是让我们把话说清楚吗？这是我们两个之间的事，所以，留下小龙，您先去摩天崖开路，如何？”

    “不行！我走了谁来照顾你？你现在这样，娘怎么放心？”娘亲难得一脸严肃，她斟酌良久，对着虚空喊了一声：“离火，寂灭，别藏着了，都给我出来！”

    我目瞪口呆地看着瞬间立在眼前的两个人――一个白衣胜雪，一个红衣似火。而更加奇异的是，他们的头发，居然也是一白一红。

    ――“小姐，您决定回老爷那里了？”

    ――“夫人，您决定回公子那里了？”

    两个人异口同声开口，声音天籁般动听。我还没发表意见，那两个人吵了起来。

    “赶快回你们老头子那里去，我们夫人自然是要回公子身边了，不知道么，嫁出去的女儿泼出去的水！”红衣的男子当着娘亲的面十分直接地对着那白衣男子怒吼。

    白衣男子不甘示弱，回道：“你赶快回白翼风那个混蛋那里去，别跟着我家小姐，我家老爷对小姐关心至极，哪像你们那所谓的公子，娶了小姐却不闻不问的。才不让我家小姐嫁给你们那混蛋公子！”

    我饶有兴致地盯着争得面红耳赤的两个俊美男子，不怀好意地看了娘亲一眼：“娘，这是怎么回事？”

    “还不是你外公和爹爹，为了争夺我的去留，派了人来跟着，我早知道他们的存在，就是懒得理会。现在倒是派上用场了。”娘亲头疼地揉揉眉心，忽又拿出之前的魄力，“你们两个别吵了！整天吵来吵去的，烦不烦？”

    “不烦。”

    “不烦。”两人又很有默契地同时开口，然后恶狠狠对视一眼，撇开了头。

    待看见我瞪着大眼睛兴趣极大地盯着他们，两人也双眼放光，一同跃过来，一左一右捏着我的脸颊，感慨道：“小姐（夫人），这是小公子吧，长得还真可爱！”

    “给我放手！”娘亲打开他们的手，将我护在身后，“不许欺负我的然儿！你们的任务就是护送他去摩天崖，我去会会你们主子，很快赶上你们。告诉你们两个，如果然儿少了一根汗毛我就找你们算账！”

    “不敢不敢！”

    “自然自然！”两个人跟说好了似的，又是一同开口，“请小姐（夫人）放心，我们一定照顾好小公子！”

    “离火，你别打主意把我儿子拐到白翼风那里去。寂灭，你也别成天想着带他去见我爹。他们两个的账我没算清楚之前，儿子都得跟着我，若是违背了我的意思，你们知道后果的！”娘亲又嘱托几句，掏出袖口里精致的小瓶递给红衣的离火，“这是控制千虫蛊的药，你们小主子还有不轻的内伤，别只顾着跟寂灭吵架。”

    “是！”听到千虫蛊，离火和寂灭的表情总算掩去了不正经，变得凝重起来。

    “儿子，差不多就别在闹别扭了，我看后面那个美男快不行了，他体内的淤血很重的，有什么事都挑明吧，憋在心里会憋出病来的。看他脸色比前两天还差了，娘怕到时候他没事，你自己先心疼死……”娘亲神秘兮兮凑到我耳畔说了这样一番话，然后在我呆若木鸡的时候，娇笑一声，她袖中小龙飞出来停在我肩膀，小龙摆摆龙尾，目送娘亲点足离去。

    ……心疼么……的确是心疼……我靠着软轿，重逢以来第一次与赫连澈的眼神正式相撞……

    【哦哦哦，即将摊牌了……俺果然是亲妈，虐不下去了，两只赶紧摊牌和好拥抱亲吻吧！哦也……期待留言和票票，墨墨明天重推哦，记得来捧场，呵呵】




第23章 坦白・你是我的

深潭一般的眸子更添隐晦，赫连澈见我看他，眼前一亮，燃起某种兴奋的希望的光，不过他只是张了张口，欲言又止的表情。

    我站在原地等他，那意思是等他过来，赫连澈马上心领神会，快走几步站在我面前，满含复杂情意地叫了一声“亦然”，但很快便低咳起来，他拼命压抑，无奈咳得太厉害，硬是压抑不住。

    我忍不住伸手轻拍他的后背，低叹一声：“你自己的身体状况不知道吗？别忍了，咳出来会好些。”

    “亦然！”赫连澈飞快地抓住我的手，兴奋道，“你终于肯认我了！”

    我抽回手，转身率先进了软轿，然后对他招手：“上来再说。”

    对于我的抵触，赫连澈还是不能接受，他脸色微微一变，最终俯身迈进软轿，坐在我旁边，静静看着我不语。我看出来了，他在等我先开口。

    我用手指逗弄着袖中的小龙，缓缓开口：“为何那么肯定是我？不是说会混淆吗？”

    赫连澈苦涩一笑，回答：“不知道，心里感觉吧，而且，你老是躲避我的眼神，如果真是斐然，他不会躲。”

    “知道那帮人是谁派来的吗？”

    “知道，是盟主。”赫连澈了如指掌地开口，“你是不是也知道是他了？你在恼我没处理好茗璐这件事害你受到牵连吗？我不是有意的，而且，没想到盟主会派那么多人来，他在江湖上威信一直不错。”

    “你认为是盟主狠下杀手？”我的音调控制不住地提高。

    “难道不是吗？”赫连澈轩眉紧皱，手指不易察觉地握紧，似乎有些紧张。

    “……”我冷笑一声，没有回答。

    “是谁？”赫连澈向我这边蹭蹭，追问，“到底是谁？”

    “你。”我盯着他，眼神犀利，这话虽然只有一个字，却说得咬牙切齿。

    “我？怎么会是我？”赫连澈下意识地反驳，声音带了焦急，“如若因为我对待茗璐那件事惹到盟主从而牵连你，的确是我的错，但你大可与我说清楚，为何对我不理不睬？你知不知道这样比杀了我还难受！咳咳……”

    他说得很激动，又咳起来，我移开眼神，哀伤道：“你那么优秀……也难怪……”

    “什么优秀？你说话怎么没头没脑的？亦然，拜托你一次把话说清楚好不好？”

    “你觉得楚大哥怎样？”我深吸一口气，调整心态，努力使自己平心静气地询问。

    “云轩？他对我忠心耿耿，只是不爱说话，堡中事物很多都是他在处理，有他在，我这些年倒是省了不少心。”赫连澈老老实实答。

    我听他赞美楚云轩，火气又冒了出来：“是啊，他俊美无双，又能干，还对你忠心耿耿，你是不是为了报答他，对他又搂又抱，又摸又亲的？”

    “你――”赫连澈也火了，声音提高，“你这话什么意思！”

    “你知道是什么意思！都已经有了肌-肤之亲了还瞒着我，七年过的蛮逍遥的吧？我来了是不是打扰你了？破坏你们的幸福生活真是对不起，你是不是早就恨不得将我除之而后快？假装对我那么好很痛苦吧？”我不甘示弱，针锋相对，话里的火药味越发浓重。

    “白亦然！”赫连澈急得直咳，猝然间喷出一口血来，他也不擦，就那样深沉地看着我，喘息道，“你胡说什么！”

    “我没胡说。楚云轩杀我然后夺取雪龙珠，若非你授意，他敢这么做么？”

    “……我没有。方才那番话是他跟你说的？”赫连澈迟疑道。

    “没错，他说得那么得意，下手那么狠戾，如果没有小龙，我早就死了，是否就趁你的意了？！”

    “你……相信？”赫连澈捂着胸口，恨恨看着我。

    “……我是不信，拼了命地反击就想亲口问你真相！”我也揉着因为怒吼而发痛的胸口，喘息道，“但是我怕……我怕知道真相后就没办法再骗自己，骗自己说楚云轩在说谎，而你是无辜的……”

    “你对我就这么没信心？”赫连澈低叹，再度凑近我，帮我揉着胸口，“是不是要我把心掏出来让你看？”

    “谁让你迟迟不肯接我下山？”我没再抗拒他的亲近，事实上，我非常后悔自己一直在逃避，我早该相信他的，我早该把话挑明的，他的眼神那么清澈，他对我的好，怎么会是做戏？

    “我是怕……”赫连澈伸臂揽我入怀，“我是怕你知道我的伤没好，然后为我血疗。我舍不得让你受到任何伤害。”

    “所以你就一拖再拖？你不想我吗？”我伸手按在他胸口，“这里只有我一个人，是不是？”

    “是。所以，以后不许不认我，就算是生气，也不许不认我。你是我的亦然。只能是我一个人的，亦然。”赫连澈轻声呢喃，手劲收紧。

    我抬手帮他拭去嘴角的血迹，开口：“你以后也不许瞒着我，我都看到你好几次咳得吐血了，我们尽快去摩天崖，解毒后我就帮你血疗。”

    “嗯。”赫连澈难得没有反驳，他点头应承，神色疲惫。

    “澈……”

    “嗯……”

    “很难受吗？”

    “……嗯。”

    “我们找客栈休息吧！”

    赫连澈没有回答，而是向后倒去，我伸臂撑在车壁，搂着他瘫软的身躯，对外面叫道：“停轿！”

    离火窜进来，看了昏迷的赫连澈一眼，啧啧摇头，掏出什么塞入他口中：“小公子，我们找地方落脚吧！找大夫开药方！你也得吃药！”

    “嗯。”

    ――――分割线――――

    我和赫连澈面对面坐在床上，相视笑着，然后将离火和千夜端来的药互相一勺一勺喂到对方嘴里，不期然的，都看到对方脸上那苦涩的表情。

    药好苦……

    我想了这个办法，没想到有甜蜜衬托，反而更苦了……

    “千夜，不是让你买甜点了吗？怎么还不端进来？”赫连澈喂完我最后一口药，对千夜吩咐道。

    千夜小声道：“堡主说的那些甜点太难找了，我只找到两样……”

    “没关系，端上来吧！”

    吃完甜点，我坏坏地凑近他：“你的药很苦，我不给你吃了！你就苦着吧！”说完蒙头就睡。

    赫连澈一把扯开我的被子，探手进来，按住我的肩膀：“那怎么行！你都不说安慰一下我受伤的心灵！”

    我用手挡住他压下来的胸膛：“你打算怎么办？”

    “已经命流岚流皖在找了，找到后交由你处置，如何？满意了吧？”赫连澈难耐地掰开我的手，俯身，将唇凑了过来，“我尝尝，你的药有没有你说的那么苦！”

    “不要……你的药好苦好难闻，离我远点儿！”我躲避着，无奈被他压得死死的，无法动弹……

    苦涩的药味很快散去，我回应着他，暗下决心，以后再不信别人的胡言乱语了，我只信他……

    “那个女人……是什么人？”赫连澈吻得我喘不过气来，他抽空问道，语气不善，“你什么时候成了她的然儿？”

    “怎么，我本来就是她的然儿啊！”我在心里偷笑，原来他还不知道跟在我身边的是娘亲。

    “嗯？”赫连澈微微皱眉，“什么叫本来就是？”

    “就是本来就是啊！”我乐滋滋地答，“你不觉得她很漂亮吗？”

    “漂亮就是她的了？那若是在大街上看见那么多漂亮的女人，你是不是都得成为她们的然儿！这些还不算，如果遇到更加俊美的男人了，你是不是也会……你笑什么！”赫连澈一脸别扭的样子真是太可爱了。

    我终于忍不住笑出声来。

    赫连澈伸手到我腋下痒我：“你还笑！看我的笑话？”

    “没有……你没发现她很眼熟吗？”

    “嗯……是有点眼熟……她究竟是谁？你姐姐吗？不可能啊，我查过你，你只有一个孪生弟弟……哪里来的姐姐？”赫连澈满头雾水地猜测。

    “姐姐？她有那么年轻吗？”我笑着答，“告诉你吧，免得你等会把我吃了……她是我娘……”

    ……

    赫连澈愣了一会儿，忽然一脸认真地说：“我怎么没想到……”

    “你笨啊……”

    “算了，还好她是你-娘，不然……”

    “不然你想怎样？你若敢动娘亲，我可不依。”我冷下脸。

    “没想怎样，我是想说，幸好她是你-娘，不然你爱上她怎么办？”

    ……

    “好了，总算可以放心了。以后再不许离开我的身边！”赫连澈松了口气，再度欺身而来，贪婪攫取我口中的芬芳……

    ――――――分割线――――

    左御凌看着床上昏睡的男子，一脸心疼。

    下大雨的那天，真是吓坏他了――卿儿浑身是血地撞开他的房门，支持不住，萎靡倒地，呢喃道：“哥哥……救我……”然后再没有知觉。

    他的伤很罕见，一直不见好转……都已经三天了，还在昏迷。

    左御凌烦躁地踱步，忽然想起那个机灵的小鬼，忍不住叫道：“天罡，地煞。”

    “阁主。”两道黑影掠过，跪地听命。

    “有日魄的消息了吗？”

    “嗯……似乎跟一个女子在一起，黑鹰堡主跟在他们后面……”

    “这样啊……你们继续跟踪……有什么新消息再来告诉我！”

    “是！”

    【嗯哼，今天封推，好高兴，但是，字数要求也好高了，哎，痛并快乐着，我走了，去看房，大家记得留言收藏！哦也！奖励大么么一个！】




第24章 我真的爱上你了……怎么办？

“小魔头！”江佑辰欣喜的声音自房门外传来，我睡眼惺忪，翻了个身，没有理会。

    赫连澈微微叹气，坐起身，披衣下地，慢悠悠走到门前，沉声道：“佑辰，亦然还在睡，你明早再来吧！”

    “澈师兄，别这么绝情，我连夜赶回来就想看看小魔头到底怎么样，好歹让我看一眼嘛！不然我难以安心，你想让我一夜都睡不着吗？”江佑辰诞着脸皮求道。

    实际上，他心中所想，无人所知。甚至连他自己也不清楚，那种莫名的揪心，是愧疚……还是不知不觉沦陷……

    “亦然并无大碍，休养几天会没事的。我们尽快赶去摩天崖就万事大吉了。佑辰，你劳累了这么多天，快去睡吧！”赫连澈打发他走，就是不开门。天知道他现在的独占欲多强，他不能忍受亦然对别人亲近，自然也不能接受别人对亦然的好……更何况……佑辰，似乎有古怪呢……

    “澈师兄……”江佑辰再度哀求，“要不你叫醒亦然，让他跟我说句话好不好？”心中某个地方一点点坍塌，江佑辰黑瞳泛出悲哀的光，是不是一步走错，就再无机会？眼前这道门，讽刺地告诉他，此时此刻，他已被房中的人关在了心门之外……尤其是那个鬼精灵般无暇的少年。

    “佑辰，亦然虽无大碍，但他仍然很虚弱，你这样吵嚷只会妨碍他休息。明天再看不是一样么？还是说，你连师兄的话都怀疑？”赫连澈嗅着空气中的奇异味道，心中的疑惑越来越深。佑辰身上未曾散去的奢靡味道，究竟来自何方？他不是在找亦然吗？为何会有这样的气味带在身上？

    还有，最一开始，他就出现得很诡异，左御凌怎么会轻易放他出来？虽说给亦然送镇魂之药，但这理由太过牵强……他毕竟是人质，行动太过自由反而令人起疑……仔细想想，亦然失踪那天，佑辰的表现也很让人费解……

    赫连澈甩甩头，将脑中的胡思乱想抛开，听着外面的人极不情愿地‘哦’了一声，然后离开。他才松了口气，折返回去，静静凝视着床上人儿的睡颜，内心的满足和忐忑一齐涌了上来，似喜似悲。

    然儿……最终低叹一声，赫连澈翻身上床，轻轻揽过白亦然，亲吻他的眉心，眸光，前所未有的凝重。

    ――――――――分割线――――――――

    在我的坚持下，赫连澈无法，终于同意乘坐马车，而非坐那慢吞吞没激-情的轿子。我欢呼雀跃地搂住他赏给他一个小吻，然后准备回屋收拾东西。

    途径长廊的时候，看到江佑辰在徘徊着，手里似乎捏着什么。他背对着我，所以看不清他的表情。我蹑手蹑脚蹭过去，想吓吓他，不料听到一个清脆冰寒的女声自角落传出：“堂主，事已办妥。请您过目！”

    “嗯，做得好。按照原计划进行！”江佑辰的话传来，我有点恍惚，怎么听他这样讲话有种不寒而栗的感觉……果然，他也不是什么平凡之人。不过，每个人都有他自己的秘密，我夜里视物清晰，能招揽动物近身并令其听命，下雨天衣服不湿……不也是很少有人知道么……

    “谁！”稍一分神，便被他们发现，那个黑衣女子手腕一抖，一颗银针毫不留情地飞来，直逼我的咽喉。我忙不迭地蹲下-身子，举手投降状：“是我是我！别打别打！臭屁辰，你们在这里玩什么？怎么不提前通知一声就动手呀！”

    “亦然？！”江佑辰脱口叫道，脸色有瞬间的僵硬，他挥挥手，示意那黑衣女子退下。

    我见她要走，噌地站起身，掠过去握住女子的手腕，惋惜道：“漂亮姐姐，别走啊！陪我玩好不好？”

    黑衣女子一脸冷硬地看着我，无奈江佑辰在场她不好发作，只是冷冷道：“请公子放手！”

    江佑辰笑笑，摇头无奈道：“你这小魔头，又想做什么？她有事要做，放她走吧！”

    “好啊！”我松开女子，双手环胸，不怀好意地看着江佑辰，“堂主大人，你有没有什么话要跟我说？嗯？”

    “……当然有。”江佑辰给黑衣女子递过去一个眼神，女子瞄了我一眼，点足飞退，很快消失不见。

    我慨叹地看着黑衣女子消失的方向，唏嘘道：“轻功真好啊！臭屁辰，你从哪儿找来的？看着真养眼。”

    “你想知道？”

    “爱说不说！”我懒懒打了个哈欠，迈着慵懒的步子准备去收拾东西，赫连澈还等着我呢。

    “喂！”江佑辰拉住我，深呼吸，然后问道，“你不问我是什么身份？你不问我是什么堂主？”

    “问你干什么？反正你是臭屁辰，是我认识的臭屁辰，喜欢捉弄我的臭屁辰，爱吃杏的臭屁辰……啊，对了！跟我来一下！”我拽着他一路狂奔，江佑辰忍不住劝道，“小魔头你想干什么？跑慢点，小心你待会儿又难受。我可不想被师兄揍。”

    “没事啦，我早就好了，就他还战战兢兢的，非得强迫我坐轿，幸好今天我说服他了，不然非憋死我不可！”我献宝似的从包袱中翻出一个布包，一层层展开，露出里面的小食盒，“喏，特意给你买的，过了秋天就没得吃了！”

    结果，打开食盒盖子后，我傻眼了――杏全都烂了……发出一阵阵难闻的气息……

    江佑辰神色复杂地看着那一盒烂掉的杏，低眉垂首，手指握紧，半晌，呢喃一声：“别对我这么好……”

    “臭屁辰？你怎么了？”我并未听到他那声低喃，见他神色有异，连忙丢下食盒，上前学他捏我脸的样子捏捏他的脸，“哎呀，不会是因为杏都坏了不高兴？看你这样跟丢了多少宝贝似的。早知道不给你看了……”我正说得带劲，能这样明目张胆地逗弄江佑辰可是千年难遇。岂料，江佑辰不知道抽什么风，忽然一把将我搂住，用力之大超乎我的想象，胸腔有些发闷，我挣脱地叫道：“臭屁辰，放开我！你勒得我好难受！”

    “亦然……我问你一件事。”江佑辰稍微松了手劲，却不曾将我彻底放开，他沉闷的声音从耳后一点点传来，有种渺远恍惚的错觉。

    我鬼使神差地点点头，开口：“什么事，你问吧！”

    “……你……喜欢澈师兄？”江佑辰的声音低迷中带着薄雾般的捉摸不定。

    我迟疑了一下，觉得他有点不正常，却仍然点头应道：“是啊！澈师兄对我那么好，我自然喜欢他了！”

    “那你……”江佑辰吞吞吐吐，忽然又把话咽了下去，他松开我，退开一步，苦笑道，“真被你说中了……怎么办啊怎么办？”

    “什么？”我一头雾水，抬手覆到他的额头，“也不烧啊，你今天好奇怪啊！”

    “小魔头……我被你传染的也喜欢男人了，可怎么办？”江佑辰苦着脸凑近我，“你要负责到底啊！”

    心跳没来由地加快，我故作镇定，揶揄道：“你这什么堂主身边美女如云，怎么会被我传染！刚刚那个就不错啊，多漂亮！多有气质！气场多大！跟你简直天造地设的一对。一个冷若冰霜，一个热情似火，真是绝配啊！再说了，又不是我的错。你喜欢谁都无所谓，男女也无所谓，只要不是澈师兄就好了，他是我的！”

    江佑辰脸色更加难看，他叹口气追问：“我对你不好吗？”

    “你对我当然也很好……不过嘛，我娘啦、斐然啦、师父啦、其他师兄师姐对我也很好啊！”我列举道，捶他肩膀一下，坏笑道，“臭屁辰，你该不会是喜欢我吧？”

    江佑辰脸色一僵，想要说话，我哈哈笑起来，一把勾住他的脖子，自豪道：“这也难怪啦，本公子这么俊美无双，风流潇洒，你喜欢我，可以理解的！”

    “很好笑吗？”江佑辰气呼呼拨开我的手，难得那么一本正经地看着我，“你心里除了玩闹就再没别的了吧？如果我说我真的爱上你了，不是玩笑呢？”

    看他越来越凝重的神情，我意识到自己玩笑开大了，把他神经给招坏了。我讪笑着挠挠头，准备开溜：“哈哈，臭屁辰，你正经起来的样子还真可笑啊……”

    江佑辰见我要逃，脸色缓和下来，不动声色地转了话题：“你准备把楚云轩怎样？”

    “他？”我收住傻笑，气道，“自然是不能放过了！我要他加倍偿还！”

    “是谁救的你？”江佑辰询问。

    “当然是小龙啦！”我伸出手，让袖口敞开些，对着里面叫道，“银，快出来，让臭屁辰见识见识你的威风！”

    小龙慵懒地摆动着尾巴悬空，然后慢慢睁眼，看看我，又看看江佑辰，蓦然张口，居然说出人话来：“主子，能不能别老把我当东西一样跟人炫耀？我也需要休息的，你整天见了人就要我出来显摆，真是烦死了！”

    我目瞪口呆，伸出手指头碰碰它：“你……你会说话？”

    【哦呵呵呵，小龙也该出来了……哦也，今天超忙，我继续滚去码字兼工作……记得投票票收藏留言哦！】




第25章 青楼偶遇（昨写的太匆忙，今小修下）

我目瞪口呆，伸出手指头碰碰它：“你……你会说话？”

    这声音听着还挺嫩……

    小龙不屑地看我一眼，继续脆生生道：“我能自由变化，自然也能说话了！”

    “自由变化！”我敏锐地抓住这个字眼，拎着它的尾巴命令道，“那快变来看看！我想吃西瓜！变西瓜！”

    “怕变出来吓到你。”小龙一点点变大，变到和七、八岁小孩人形差不多大的时候金光猛然一闪，我被耀眼的光芒一照，下意识地闭了下眼。待睁开眼时，眼前立着一位金色长发的小男孩，周身散发着一圈淡淡的龙鳞一般的明黄-色光芒，将他整个人笼罩在里面，模模糊糊朦朦胧胧的，衬得他宛若一座金光闪闪的佛像。但我仍然透过那层光幕看进去――他光-裸-着的小小的身躯，奇怪的脚丫子蹭在一起，眨着两只金色的大眼睛看着我。

    天哪……真是――好可爱啊！

    我揪揪他怪异的耳朵，再伸手摆弄摆弄他那长的几乎可以将他包裹起来的金发，兴致勃勃道：“这个是金的吗？一定能卖好多钱吧？”

    小银――好吧，既然变成人形了就叫他小银吧――小大人般鄙夷地嗤笑一声：“看来是大家把你惯坏了……只知道对这些个身外之物感兴趣！”

    “身外之物……没有身外之物怎么立足？哦，对了，你是龙，灵异之首，自然不懂人间疾苦了。更何况还是个小破孩儿！”我也不甘示弱地回驳他。

    “不和你一般见识！”小银气鼓鼓地嘟着嘴，白我一眼，忽然又无奈叹气，估计把我当做长不大的孩子了――呃，好像我比他大很多啊！小银似乎猜透了我的心思，自豪道：“我已经一千岁了，在我眼里你当然就是孩子了！别不服气哦！”

    “嘁――”我摸摸他娇-嫩的肌-肤，讽刺道，“一千岁了不起啊？在你们龙里，一千岁只是我们人类的七八岁吧！看看你，也只能变成这样了，还以为多厉害呢！”

    “你――我去告诉夫人，说你欺负我！”小银咬牙切齿的样子越看越可爱，我忍不住捏捏他的脸――唔，怪不得小时候那会儿大家都爱捏我脸，原来就跟现在的情景一样啊……

    小银跟我玩闹一阵，突然转向江佑辰，璀璨金眸比刀锋还要犀利，配着他脆生生的音调，颇为滑稽，“他是什么人？身上怎么会有奇怪的味道？”

    “我师兄啊！”我理所当然答，听小银说完最后一句话，诧异吸吸鼻子，凑近江佑辰闻闻，然后慨叹，“没什么味道啊……就是有点胭脂味儿，多香！”

    江佑辰皱眉，却并未说话。

    我继续笑道：“臭屁辰，你不会抹了胭脂水粉吧？装女人吗？好玩不？也扮一次给我看看好不好？你女装一定很好看！”

    “你才装女人呢！”江佑辰冷着脸，转身朝外走去。

    “他去过青楼。”小银若有所思地看着江佑辰，话却是对着我说的。

    江佑辰的步子停下，侧头盯着小银，双眸似有火光冒出。小银一脸自若地回视，慢悠悠道：“怎么？难道我说错了？”

    “没有，说的非常正确！”江佑辰咬牙切齿道，尔后看我一眼，“你这条小龙可真是本领高强啊！”

    小银自信满满地笑道：“过奖过奖！”

    “青楼？”我兴奋道，“是三师兄说的那个青楼吗？里面美女很多，是不是？”

    江佑辰一头黑线：“三师兄跟你说过这些？”

    “是啊是啊，三年前他不是下山一次吗？回来春风满面的，我好奇，直觉认为他遇到什么好事了，死缠烂打地追问，他嫌我小不告诉我，后来被我磨得实在没办法了，才老老实实地交代了。”我得意道，“当然，在我屁颠颠跟着他的时候，我还整了他好多次，他若不说，我还会继续捉弄他，反正那些整人的法宝还没用完。”

    我说到兴奋处，决定道：“臭屁辰，你带我去一次吧！好想去啊！我保证听话！”

    旁边的小银也一直在点头，眼巴巴地看着江佑辰。

    “可是我们要出发去摩天崖了啊！还有，你不怕澈师兄知道了……”江佑辰欲言又止，最后摇摇头，“好了，别想了，收拾东西吧！我先去外面等你。”

    江佑辰关上房门之后，小银一脸神秘地凑到我面前，小声道：“主子，你不想看美女吗？”

    “当然想了！可臭屁辰说的也没错，我们还得去摩天崖……”我惋惜道。当然这是假装的，看他那着急的样子我就想笑。这个小银，自己好奇想去不说，要拉我下水啊……我偏偏要逗逗他！

    “哦……”小银不满地应了一声，用更低的声音嘟囔道，“我晚上自己去，反正来回也用不了多长时间。顺便去监视他……”

    “监视谁？”我耳聪目明，拎起他追问。

    小银臭屁地一甩头，冷哼：“不告诉你！”

    我阴恻恻地笑起来，小银从我手中挣脱出来，后退几步，警惕地看着我：“你干什么？”

    “小银，你不穿衣服的样子……真――可――爱――”

    “白亦然，原来你这么坏！早知道就不救你了！”小银倏然变回龙的样子，悬空而立，龙须颤着，目光几欲冒火。

    “说起来，你为什么来救我？你怎么知道我有难的？”我返身回去找了件衣服扔在它背上，“试试这件能不能穿。”

    “我是龙啊！自然知道了！雪龙珠和我有感应的……”小银回答，驮着那衣服迟疑地飘了半晌，最终又变作小孩，皱着眉鼓捣着那一团衣服，我眼角抽抽，果不其然，很快听见“哧啦――”的声响，衣服被他扯破。

    “过来，我帮你！”我又找了件衣服，帮他穿上，但是――太大了！

    “你不是能变吗？自己变个穿衣服的出来！”我一屁-股坐在床上，不管他了。

    “为了救你我伤了元气，目前变成这个样子已经不错了！”小银自己挽挽袖子和裤管，慢条斯理地说，“不然，我还能变得更好看点儿。最起码，脚和耳朵要变得和人类一样……”

    “对了，找离火和寂灭！”我眼前一亮，对外叫道，“两个冤家，快出来！”

    离火和寂灭果然应声而来，抱臂悠闲地看着我，“什么事？小可爱！”

    “你们帮这个小可爱去找件衣服，鞋帽也都找一套。”我故意不去注意他们说的最后三个字，抬手指指小银。

    “原来是他啊――”离火和寂灭本来在诧异屋里怎么多了个人，但一见小银金闪闪的头发和眼睛，顿时恍然大悟，“小金，是你啊！你终于肯变成人形了？”

    “还不是他！”小银气愤地指着我，“老爱拿我出来炫耀！算了，谁让现在他是主子，只能从命了！你们两个吵了这么多年还没吵够？还有啊，不要叫我小金，我叫小银！”小银又摆出一副小大人的样子来。

    “哪有吵！”离火和寂灭居然默契地一口回驳，然后互相搂住对方的脖子，一脸亲昵，“小金，你明明浑身都是金色的，非要叫做小银，多难听！”

    “那是主人起的名字，我才不换！”小银气鼓鼓地强调。

    “哦――你说那个疯子啊……”寂灭恍然大悟，语气带了讽刺。

    搂着他的离火一把推开他，又吵起来：“我家公子才不是疯子，你们家老头子才是疯子！”

    ……我一手扶额哀叹……这俩冤家……

    “亦然，还没收拾好？”屋里正吵嚷着，赫连澈的声音忽然传来，我拎起床上的包袱跑到门口，顺便给他们使了个眼色，小银飞快变回龙形，蜷缩在我袖口，离火和寂灭也停止吵闹，快步跟上我。

    “好了好了！”我开门，将包袱递给他，“澈，我们今天必须走吗？”

    “嗯。早点去解了你的毒，我好放心。”赫连澈应道，挑眉问道，“你有事？”

    “……没有，我们走吧！”我笑得一脸灿烂，拉着他对不远处的江佑辰挥挥手。

    ――――――分割线――――――

    赶了一天路，依旧入住一家豪华的客店，千夙千夜办事效率高的让人咋舌。我们心安理得地住进去，大吃一顿。

    终于挨到星光点点的时刻。

    我、小银、离火、寂灭跟在臭屁辰后面，偷溜出客栈，明目张胆地去往青楼。

    江佑辰苦着脸，将我们几个从角楼揪出：“跟着我做什么！”

    “你去哪儿我们去哪儿啊，不是要去青楼吗？快走快走！”

    “你怎么知道我晚上要出来？”江佑辰长舒一口气，无奈道。

    “小银说的啊！”

    “哼哼，你不用夸我，我知道自己很厉害的！”小银率先打断想要说话的江佑辰，一脸的骄傲。

    我偷笑，看来小银更臭屁，以后该叫他臭屁银才对……跟臭屁辰恰好一对……

    两个人怒目而视……

    “好啦好啦，别计较这些啦！你快老实说，你要去那里干什么？”我打断他们的话，好奇道，“你不是说你喜欢男人吗？”

    “咳咳……”江佑辰假咳两声，脸颊绯红，他恨恨道，“今晚有花魁大赛，我去凑热闹，不行啊！你不也去了吗？”

    “因为我从没去过，我去见识见识！”我说得天经地义。

    “澈师兄呢？你不是跟他一起睡的吗？他没发现你出来？”

    “嗯，有小银在，他发现不了的！”我满不在乎道，然后抬头，看着眼前古色古香的楼宇，叹道，“这就是青楼？”

    “嗯。进去吧！”江佑辰刚要迈步，小银满脸狰狞地撞开我，率先冲进了青楼。

    “小银，你去哪儿？！这么猴急啊……哦，不，是龙急……”我戏谑道，但感觉有很强烈的杀气从青楼弥漫开来，心里顿时一惊。

    离火和寂灭也面面相觑，看我一眼，离火追了上去，寂灭留在我身边。

    江佑辰也没动，只是暗自打了个手势，好像有人跟了过去。

    “去看看……”我上前，江佑辰一把拉住我，严肃道，“等会儿再去。”

    我狐疑地看了他一眼，然后看到有个黑影冲他招手，他这才放开我，站在我前面，“跟紧我。”

    寂灭剑拔弩张的样子、江佑辰小心翼翼的样子让我忍不住笑了出来：“我们是进青楼，该是玩乐心态，可你们这一个个的都是什么表情啊！”

    话音刚落，进到里面的我笑容也凝在脸上，看向小银怒目而视的人，一丛火自心底熊熊燃烧起来……

   
第26章 一剑还债

“坏人！”小银恨恨地对着那人喊道，寂灭一下子没拉住，小银向前冲了两步，一张口，一簇浓烈的火焰从他口中喷出，直逼楚云轩而去。

    楚云轩镇定自若地站在那里，嘴角甚至还微微带了讽刺的笑，他的眼神径直穿过小银和寂灭，定定落在我身上。

    站在他一侧的清瘦男子快速上前，轻轻巧巧一抬手，有耀眼的白光一闪，挡住了小银喷过去的火，诡异般吸收殆尽。

    璇玑……离火在我耳畔低叹一声。

    我下意识地看向江佑辰，他自动解释道：“左家的绝世神剑――璇玑――在江湖上赫赫有名，传言打造之时惊动天地，剑心被神仙封入神物，可以阻挡三昧真火……”

    哦？剑心被封入神物？我玩味地上前，笑道：“麒麟阁主，真是好久不见啊！你那璇玑让我欣赏新赏呗？”

    “你也知道璇玑？”左御凌不着痕迹地护在楚云轩前面，笑得有点牵强。

    “嗯，听说过一点儿！”我摇头晃脑地开口，“里面有神物呢！”说着我仔细凝视他手中的剑。目光刚刚触及剑身，眼前似有幻象冒出――一个几近透明的庞然大物笼罩在璇玑上，似鹿似马，身体是银白色，有金色的鬃毛和美丽的独角。

    它本来闭着的眼睛在我看过去的时候赫然睁开，发出一道白光，然后抬起前爪，纵身一跃，朝我扑了过来。

    “啊！”我轻呼一声，腰畔的麒麟剑强烈的鸣动起来，没等我拔出，它自己跳了出来，悬在半空，慢慢地变长，本来是一尺二寸，现在居然变成了三尺有余！

    而那个独角兽――看起来蛮像麒麟的幻兽――居然和麒麟剑慢慢融合在一起，直至消失不见。

    在我轻呼的时候，江佑辰和离火飞快上前护在我一旁，但片刻后诧异问我：“怎么了？为何叫得那么恐怖？”

    我奇怪道：“你们没看到吗？”

    “什么？”江佑辰和离火面面相觑，转而看向左御凌。

    左御凌神色复杂地看着我，然后再看看变长的麒麟剑，低叹一声：“果然……”

    “果然什么？”我揶揄道，“是否又要说什么日魄月魂？”边说边看向他身后的楚云轩，哼，看你躲到什么时候！

    “你不去摩天崖，来这里做什么？”左御凌似乎察觉到我的目光，继续扯东扯西的阻挠我。

    “自然是叙旧了！”我轻松迈步上前，揽过左御凌的脖子，亲昵道，“多谢你的千虫蛊和破哨子，本公子见识了什么是阎罗殿，你想不想去长长见识呀？”

    语毕，手劲变大，向他招呼而去，左御凌抬手格挡，与我过招。神色似有不忍。

    哼，假猩猩的！旁侧的人见我们两个打起来，也不闲着，尤其是小银，兴奋地一跳老高：“看我今天怎么收拾你！”说着又冲楚云轩而去。

    离火和寂灭自然也不会只看热闹，左御凌当然也不会只身而来，他的人从角落涌出，青楼一下子乱了起来。

    江佑辰立在原地，没有动弹，只是若有所思地看向高台。

    我当时也无暇顾及他，与左御凌打闹一番，占不到什么便宜便开口耍嘴皮子：“阁主大人那么厉害，什么时候给我下毒我都不知道，真是佩服佩服啊！”

    “小美人你历经磨难也不死，我才敬仰敬仰呢！”左御凌勾唇而笑，似云间白鹤，恢复了最初见他时的死皮赖脸。

    “你到底是想我死还是想我活？这么变来变去的让我好生难猜啊！”

    “我自然舍不得美人你去死了！”左御凌收了手，“暂时和好怎样？我不想引得你毒发。”

    “我毒发身亡不合你意吗？”我却不依不饶，反正有娘亲的药，我暂时死不了。

    左御凌退开，仍然没有还手，解释道：“我只想要魂引，并没想让你死。信不信由你！”

    “那他怎么解释！”我看向被小银追得避之不及的楚云轩，讽刺道，“你现在算是和你弟弟旧情复燃了吗？他的要求，你怎么会拒绝嘛……我真傻，怎么早没想到呢！”

    “白亦然，你――”左御凌有些气恼，脸色铁青，“什么旧情复燃！”

    “别装了，在黑鹰堡的时候，你帮我送镇魂之药时我就发觉了，你对他真不一般啊！那会儿还厚脸皮地搂着他叫卿儿，现在你在急着撇开关系有什么用？仇人便是仇人，亲人便是亲人。我既已站在赫连澈这边，自然就不需要阁下的同情心了！”

    傲然说完，我算是长舒一口气，再看左御凌，黑着的脸更加难看，他半晌才道：“你这样想的？”

    “没错！”斩钉截铁，毫无保留的余地。谁让你把那个破哨子给楚云轩！害得我差点死掉，我要再跟你套近乎才是脑子进水呢！

    现在我要找楚云轩报仇你还老拦着我，哼，就要跟你势不两立！

    “我知道你要找卿儿报仇……”左御凌收敛所有神色，低语道，那话里竟然透着一种深切的悲哀。

    我一怔，随即冷笑，没有说话。知道还拦着我！不过也对，他是楚云轩的哥哥，哥哥不护着弟弟怎么能行？倘若斐然招惹了什么难缠的主儿，我一定会帮他摆平的……微微叹气，不知道斐然那小子到底怎样了，前些天听那个蓝凌宇说，好像是被宇文濯给缠上了……宇文，国姓，太子，太子的话……管你天皇老子，本公子一样惹得起！

    想到这里，不由有些心软，但转念一想自己所受的苦，便又有些不甘心。

    左御凌静静看着我，仿佛看穿了我的所思所想，他决然开口：“如果你非要报仇，就找我吧！我绝不还手！只求你放过卿儿！”

    “我干嘛要放过他！你的帐我会跟你算的，不过不是现在。”我移开视线，看向小银等人，还算小银识相，没有冲动地变出龙身，否则还不暴露我的身份……他一直紧紧缠着楚云轩，此刻已经将楚云轩扣住，等待我的发落。想必那时候我的惨样被小银看个正着，所以他对楚云轩恨得牙痒痒。

    “亦然，再闹下去，澈师兄会知道的。适可而止吧，君子报仇，十年不晚。”江佑辰掠上前来，劝道。同时，不着痕迹地看向左御凌。

    左御凌顺水推舟道：“今天我请客，花魁大赛还没开始，就当赔礼道歉了！我只与赫连澈为敌，至于你们……”他沉吟片刻，踟躇道，“我还是很想交你们这些朋友的。”

    “好啊！交朋友可以！让我刺你一剑！”我笑道，挑衅地看着他。

    “好！”左御凌爽快答应，随即将手中的璇玑收起，负手而立，“来吧！”

    我暗自佩服，果然是武林翘楚，魄力和胆识都让人拍手叫好。手执麒麟剑，我挽了个剑花，慢悠悠抬眸凝视着他：“我可不知道我会刺哪里哦！”

    “随便！”左御凌笑-眯-眯看着我，似乎即将挨刺的不是他一般，云淡风轻。

    “你不怕我将你一剑刺死？”我继续摆弄手中的麒麟剑。

    “你不会。”左御凌笃定道。

    “那我要是将你废了呢？”我瞄瞄他的要害，坏笑道。

    “那左某只好认倒霉了……”左御凌苦笑。

    “放心，我会给你一个痛快的！”说着举剑。

    “记得想我的时候用魂引招我的魂魄来看看，就算你不想我，我也会想你这个小美人的……”左御凌低叹，“可以的话，放过卿儿吧！我知道那个小男孩并非人类，他若发飙，卿儿必死无疑。我的麒麟都被你收了，我的命也可以给你，你还不满意吗？”

    夜风倒灌入屋，映着左御凌淡然的话，心里竟然有种凄凉的感觉飘过。我定定神，呸了一声：“都要死的人了，还这么多废话！我会放过他的！放心受死吧！这麒麟剑配你也正好！”

    说完也不再犹豫，剑尖直奔他的心脏而去！

    “哥哥――”楚云轩声嘶力竭的叫声响彻青楼。

    听到那声脱口而出的呼唤，左御凌的嘴角似乎露出了浅浅的笑容。

    “亦然！不要！”江佑辰走了两步定在原地，没再说话，神色怪异地看着我……

第27章 杀手・碧血堂

我百无聊赖地耸耸肩，看着左御凌，内心慨叹：还真大胆，居然一动不动，连眉毛都不曾皱一下。

    “你――”左御凌诧异睁眼，复杂地看我一眼，张了张口，却顿住话语，他慢慢低头――麒麟剑毫不留情地贯穿了他的衣服，却没有丝毫的血流出来。

    “你若是躲的话，此刻贯穿的就是你的心脏了。不用谢我，是你自己的魄力和胆识够强！”我抽回剑，入鞘，扔给一旁已经呆住的离火，“帮我收着，莫名其妙地变大了这么多，真不好随身携带！”

    离火嘟囔了一句“吓死我了，还以为你真下手呢……你这疯狂的举动跟你老子还真有一拼……”

    左御凌笑笑，抱拳道：“我就知道你舍不得动手，算我欠你一个人情！你想要什么，尽管开口。”

    “我想要的……恐怕你给不起！后会无期了！”我白他一眼，对小银扬扬下巴，示意他放开楚云轩，没有再理会左御凌，走到江佑辰身边道，“走吧，你订的好位子呢？不是说在三楼吗？”

    江佑辰点点头，临走时看了左御凌一眼，然后随我上台阶。

    寂灭早已打点好吓坏的宾客和老鸨，青楼恢复了之前的莺歌燕舞，袅袅余香透着清新的奢靡，矛盾而神秘……

    小银撅着小嘴，一脸的不高兴，磨磨蹭蹭走在最后面，嘟囔：“此仇不报非君子！真是傻瓜！这么好的机会都给你浪费了！”

    离火敲敲他的头，数落道：“你想让小公子的师兄发现吗？如果我们不管不顾在这里大打出手，没错，仇是报了，可是该将殃及多少无辜？凡人被你喷火吓到，还不得在床上躺个几天？报仇不急的，反正他也跑不了。更何况，得饶人处且饶人，别整天只知道喷火……”

    “看来你离开主人身边太久了！居然变得如此仁义之仁……”小银回驳，却也老老实实跟上。而且很快被转移了注意力，两眼冒光地盯着三楼高台：“啊，竞争花魁的就是不一样，她们都好漂亮啊！”

    我只是瞄了一眼，并未多大的反应，我现在关心的，是江佑辰。

    飘然落座，我泰然自若地饮着江佑辰斟满的酒，等他坐下后才慢条斯理地问道：“你刚刚在紧张什么？真的怕我杀了他？”

    “……嗯。我怕澈师兄知道你来青楼玩会发火。”江佑辰迟疑了下，笑道，只是他的眼神却移开了。

    “恐怕不是这样吧？”我似笑非笑。

    “亦然……”江佑辰几不可闻地叹息。

    “你认识他。”我笃定道，捕捉着他躲避的眼神，“你们关系还很好，是不是？”

    “你什么时候知道的？”江佑辰苦笑一声，与我对视。

    “我若再不挑开，你什么时候会告诉我？”

    江佑辰没说话，沉默地喝着酒，末了笑道：“看来不能小看你啊，虽然你平日里嘻嘻哈哈没个正形，心思却缜密得很。”

    “惭愧惭愧，我若早知道也不会被你下毒了……”我摇晃着手里的碧玉杯，“怎么样？说说吧，你的来历你的过往……还有你的目的！”

    “亦然……你别跟我这样说话……”江佑辰脸色发白，似乎被我识破身份吓得不轻。

    “你怕什么？我以前不也这样跟你说话吗？还是说，你现在心里有鬼了？”我笑得一脸无害。

    “亦然……我对你并无恶意，我所接的只是买卖。”江佑辰解释着挽回道。

    “买卖？什么买卖？这里的花魁是你的人吧？你引我来这里有何目的？”我继续追问，忽然觉得这样手忙脚乱的江佑辰很真实……也很可爱。

    “没什么目的，真的，对你，我真的没有什么目的！如果说有，也是想把你抢到我身边。”江佑辰指天立誓，说的慷慨激昂，含情脉脉。

    “别这么紧张，我早知道是你在做手脚了，一直没戳穿你而已。”我懒懒打了个哈欠，“大家都有苦衷的。我只想知道辰师兄的身世来历，还有这次来这里，要玩什么？总不能让我白来一趟吧？”

    臭屁辰的武功不错，但是那次他潜入麒麟阁救我轻而易举就被左御凌扣住，实在太不合逻辑，那时候我并未起疑；在第二次毒发的时候，江佑辰莫名出现我微微诧异，但仍然没有怀疑他；直到上次分离，楚云轩害我时说的话――“方才在破屋提到雪龙珠，他稍作掩盖其实是欲盖弥彰，江佑辰若是知道此事会妨碍我们，不过，既然他知道了，那也无妨。”――他没必要帮江佑辰开脱，所以，仔细推敲自然是楚云轩帮他掩护，目的也是为了帮他哥哥左御凌――尽管，他不承认左御凌是他哥哥……

    当然这些我也是事后才推敲出来的，赫连澈那次说雪龙珠的时候江佑辰一样神色有异，他是担心我――担心我被楚云轩加害……不管他初衷为何，但他一直在帮我。尤其是……我遇害后。江佑辰派了人找我，娘亲说，来的人有两批，一批是黑鹰堡的人，另一批来历不明，那么自然是江佑辰了。昨天听到那个漂亮的女人叫他堂主，如果我没猜错，他应该是江湖上令人闻风丧胆的杀手组织碧血堂……的堂主！

    唉，我托着下巴叹口气，大家都这么赫赫有名，我是不是也该搞出点名堂来呢？与之抗衡应该会很好玩吧？要不直接把臭屁辰的杀手组织抢过来玩几天？

    “亦然！”江佑辰絮絮叨叨也不知道说了些什么，回头看我，见我魂游天外不由哭笑不得，他叫我回魂，无奈道，“我可以认为你现在这个样子是表示不生气了吗？”

    “嗯。臭屁辰，我压根没生过你的气。跟你商量件事，把你的杀手组织给我玩几天好不好？”我像个牛皮糖一样黏过去，笑嘻嘻道。

    “真是可怕的洞察力，你到底知道多少事？”江佑辰一头冷汗，不知想到了什么，忽然宠溺笑道，“杀手组织也没什么好玩的，你若想玩，堂主让给你当也可以。”

    “真的？”我兴奋揽住他的胳膊叫道，“你说的哦！不许反悔！”

    真好，有个杀手组织，可以帮澈的忙了……哼哼，看看江湖上还有谁敢跟澈做对！

    “好了，大家也都别做戏了！”江佑辰将杯子一扔，长身而立，透出我从未见过的威严和潇洒，他看着即将参赛夺取花魁的女子们，冷声道，“墨莲、许迎、洛殇、秋水，都过来！”

    四名女子各自把身上的红、黄、蓝、绿丝绸罗衫给扯掉，清一色地露出一身黑色紧身衣裤，点足一弹，落在近前，单膝跪地，脆生生冷冰冰的声音传来：“参见堂主！”

    “嗯。老四救出来没？”江佑辰声音虽冷，但是透着关心。

    老四？我环顾一下，见角落里有个女子被人搀扶而来，挣扎着想要跪地，她哽咽道：“属下让堂主费心了！”

    “不必跪了！你有伤在身，下次任务多扣你银两，先歇着去吧！”江佑辰托住她的手臂，若有似无地输送些内力给她，淡然道。

    她走后，其他人也在江佑辰的示意下起身。

    “以后他的话就是我的话，明白了吗？”江佑辰揽过我，对众女子吩咐道。

    “明白！”整齐划一，脆生生的音调让人听了就舒服。不过嘛……看着她们那明显不屑的眼神有点不爽，我在心里冷笑，哼，定是看我年纪小，不费吹灰之力就让江佑辰把权利拱手相让有些不服气。等本公子解毒后一定要大展身手一番，让你们心服口服！

    “各位姐姐不必拘束，随意吧！出来这么久，我们也该回去了！”我看看天色，对离火三人使个眼色。

    “臭屁辰你再待会儿吧，她们对你可是虎视眈眈的哦！”我凑近江佑辰耳畔坏笑一声，领着离火他们离去。

    “路上小心！”江佑辰并未阻挠，他嘱托道。

    “放心！”

    楚云轩和左御凌肯定早就走了，他们来这里的目的究竟为何，我也懒得追究了……我打个哈欠，揉揉眼，对小龙道：“变回龙身吧，我想快点回客栈，好累啊！”

    小银见我脸色苍白，也没抱怨，乖乖变出龙身驼着我们三人回了客栈。

    “小公子，不用气馁，自己的人才最好用，从别人那里接手的怎么也不会很顺。公子那边的人手很多的，改天你劝夫人回去，公子一高兴肯定会派些人给你玩的。”离火看出我的不高兴，开导道。

    寂灭一听也立马推销他的主子：“小公子，千万不能听他的！老爷那边的人更多更厉害，劝小姐回家，老爷一定宠你宠上天！”

    “好啦好啦，这些改天再说，我好累，去睡觉。”打发他们去休息后，我也回到住处。轻手轻脚地推开房门，我快速闪身进去，没有发出一丝声响，跟做贼似的关上门，一点点蹭到床边。正自窃喜没被发现，一道冷冷的嗓音传入耳中――“回来了？！”

    【嗯哼，推荐我们一期的作者朋友的文，大家表嫌我麻烦，大家都是朋友嘛，互相帮助是好孩子――天生就二的《以拳谋叔》大叔校园文；一戏的《假面迷情》黑暗吸血鬼文。嗯嗯，就这样，晚上十点还有一更，字数少点儿，嘿嘿。大家记得来看】




第28章 生气的澈……很可怕

轻手轻脚地推开房门，我快速闪身进去，没有发出一丝声响，跟做贼似的关上门，一点点蹭到床边。正自窃喜没被发现，一道冷冷的嗓音传入耳中――“回来了？！”

    我当时没反应过来，下意识地“嗯”了一声，然后意识过来跟我说话的人已经醒来，顿时汗毛倒立，一跳老远。我小声地忐忑道：“你――你醒了？”

    “嗯。”赫连澈简短地应了一声，毫无表情地问道：“去哪儿了？”

    我转转眼珠，快速在脑中盘算起来。若是他刚醒没多久我还可以骗他说出去尿尿了。可他若是早就醒了，那这谎话可就不好编了，总不能说去房顶看星星吧？=_=||

    哎呀，越想越慌张，他那么精明，一定会发现我说谎的，要不――要不我就老实招了吧。但是……转念一想，我只是去见识一下传说中的青楼，又没做过什么对不起他的事，干嘛要害怕！更何况，我遇到楚云轩了，虽然没报了仇，但痛痛快快打了一架也蛮痛快的……还捉弄了一次臭屁辰，顺便把他的杀手组织给骗过来了，为的就是帮他，我多伟大啊！

    在我胡思乱想绞尽脑汁搜索理由的时候，赫连澈的声音忽然变得温柔：“是否内急出去解决了？”

    “嗯！嗯！”我点头点的跟小鸡啄米似的，暗松口气，“我刚才去尿尿了，没想吵醒你的，这一回来你突然无声无息地醒了吓我一跳……”

    “你怕什么？难道我会吃了你？”赫连澈似笑非笑。

    “当然不会！我是内疚，吵醒你妨碍你休息我多不安啊！”我抬袖擦擦汗，蹭上床。

    “尿个尿怎么会去这么久啊？几乎两个时辰呢――我记得你晚上只喝了一口汤，嫌那汤太清淡死活不肯喝第二口――哪来那么多尿？”赫连澈的声音陡然转冷，犀利中带着冰寒。

    我浑身一颤，差点从床上翻下去。心中暗叫糟糕，都说小银那小破龙不太可靠了，当初拍着胸脯说什么保证让他一觉睡到天亮，结果呢，刚走没多久他就醒了，还掐点等了我两个时辰！

    惨了惨了……我下意识地想逃，赫连澈一把抓住我的手腕，倏然坐起，衣服穿戴得整整齐齐，一点睡意也没有，他咬牙切齿一字一顿道：“你到底去哪儿了？！”

    “出去逛逛……”我低头小声道。

    “去哪儿逛了？”赫连澈句句紧逼。

    “去哪儿逛……忘记了……”我傻乎乎地挠挠头，贴过去搂着他的脖颈，“你一直没睡？是我不好啦……这几天一直急着赶路，我快憋坏了，叫着小银他们跟我一起出去逛逛，因为怕影响你休息所以就没告诉你……别生气……”

    “这样啊……”赫连澈无动于衷，生硬掰开我的手，把我晾在一旁，朝门口走去，“你没休息好，睡吧。”

    我呆呆看着他离去的背影，有点发懵：“你去哪儿？”

    “与你无关。”赫连澈拉开房门，也不回头，“我以为我们已经可以毫无保留地知道彼此所有的事的，既然不方便，那便算了……我的事也不劳你费心了。”

    完了，惹火了他了……我匆忙起身追过去，死拉着他不让他出门，赖皮道：“不许你走！”

    “放手！”赫连澈怒道。

    “不放！”我理直气壮地拒绝。

    “你――”

    “不放不放就不放！”我使劲拽着他的胳膊，“你不想知道我去哪儿了吗？我告诉你，你别走！”

    “我现在不想知道了！”

    “不想知道也得知道！”

    两个人僵立在门边，直到微凉的夜风吹得我打了个喷嚏，他才妥协，回身关好房门，冷冷道：“快说！”

    【哎呀……澈发飙了……呵呵……爱之深责之切……亲们表拍我……飞走，飞回来要票票和收藏还有留言再接着飞……】




第29章 冷战・一“错”再“错”

看着他铁青的脸，我心里一阵慌张，好不容易把他留下来，若是说了实话他还得走，可不说实话――估计他早就查清楚了我今晚的行踪……

    “阿嚏――阿嚏――”我夸张地再打两个喷嚏，可怜兮兮地看着他。

    “现在都是秋天了，夜风那么凉，你都不知道多穿件衣服吗？”赫连澈无奈叹气，脸色并未缓和，他只是将我拉到床边，俯身把被子捞起扔给我，态度疏离，“快睡吧，明早还得赶路。”

    “你还在生气？”我抱着被子抬眸看他。

    “我哪敢生气。”赫连澈低眉，并不看我。

    “明明就在生气。”

    “不至于。你身边跟着那么多人，哪用得着我费心？”赫连澈冷笑，“又是龙又是保镖，再加上佑辰，真是威风的紧啊！我还乐得省心呢！”

    听着他阴阳怪气的话，我皱起眉头，心中有点不悦。后来一想，这件事的确是我不对，便又嬉皮笑脸地凑过去：“澈，我错了，以后再不敢了。”

    “你有什么错，不就是逛逛青楼嘛……男人的本性，我不怪你。不过下次去的时候记得叫上我，让我也长长见识。”赫连澈继续不温不火地开口。

    我总算领教了他的冷漠，心里更加恐慌，以前辩解的本领、胡诌乱侃的机灵都飞到九霄云外去了，急的不行。我涨红了脸，张口却不知道说什么。

    赫连澈起身，道：“如果不困的话，就赶路吧！现在都快寅时了。估计你也睡不着了。”

    他走到桌旁，收拾好包袱，拿起长鞭，然后扔给我一件厚一点的衣服，不再说话，朝外走去。

    拖了半天，也没让他听我解释。他也根本不容我解释……我披上那件衣服，起身跟上他，脚下突然一个踉跄，眼前有点发黑。我停下脚步扶着门框闭眼暗自调息一番。再抬眼时，赫连澈已经去的远了，根本没注意我。不由翘起嘴巴冷哼一声，还真生气了！真小气！

    裹裹衣领，注意力被转移，怒气又淡下去，虽然生气，但他还是关心我的――怕我冻着，给我件厚衣服。想着，又咧开嘴，反正他一直拿我没办法的，我何必担心？算了，当他在耍小孩子脾气吧！哄几天应该就没事了……

    于是――赫连澈上马时，我屁颠颠过去把千夙挤到一边，整理好马鞍眼巴巴瞅着他，企图吸引他注意力。虽然他依旧绷着脸，上马后也不管我，径直朝前奔去。我急忙跃上后面臭屁辰的马，催促他赶紧跟上……

    再于是――赫连澈抽空批阅黑鹰堡送来的一堆堆文件时，我蹑手蹑脚蹭到他身边帮他揉肩捶背，笑嘻嘻等他跟我说话。虽然他依旧是冷若冰霜，却嘱托离火记得让我吃药……

    我在心里窃喜他总算不像个木头一样面无表情、冷若冰霜，可他似乎打定主意要与我冷战到底，很快便又自顾自地批阅黑鹰堡总部传来的秘密信函，毛笔在纸上“唰唰”的声响让我有点心神不宁。

    微叹口气，我接过千夙端进来的药，打发好奇看看我又看看赫连澈的千夙出去，慢慢用勺子搅拌着，目的是让它凉的快一些，氤氲的热气散发着难闻的药味，我蹙眉，从旁边桌子上的包袱中搜出一个小纸包，打开摊在桌上――里面有各色的甜点……

    待到温度差不多刚刚好，我端着药碗凑近赫连澈，舀了一勺递到他唇边，用轻松的语调哄道：“张口――啊――不烫了――”

    赫连澈眼皮也不抬一下，毛笔依旧在信笺上不作停留地挥舞着。

    我有些没趣，刚要撤回勺子，赫连澈突然抬手握住我的手，顺势将勺中的药灌入口中，然后在我目瞪口呆的时候，抢过药碗，一饮而尽，眉头也不皱一下。

    “给你蜜饯。”我献宝似的将果脯蜜饯递给他，轻触他的唇。赫连澈飞快地侧头躲过，生硬道：“我不喜欢吃甜食，你自己吃吧！”顿了顿，他道，“好了，药也喝完了，你可以出去了，我还有好多信件要处理。”

    “……”我有些委屈，鼻子泛酸，但仍将眼泪忍了下去，气呼呼道：“你碰过的，我才不吃！”说完把蜜饯扔到地上，用力一踩，“爱吃不吃！哼！”

    “发完火了？请吧！”赫连澈不动声色，指着门口赶我出去。

    我咬着下唇，气愤地看他，他神色自若地任由我盯着他。深吸一口气，我再忍不住，一挥袖，将桌上的信函胡乱一扫，大多信函被我弄得乱七八糟，还有不少散落在地。看着他严厉起来的脸庞，我还不解气，又在地上的信函上乱踩一通，气道：“小气鬼！不理你了！”

    “出去！”赫连澈手指微微发颤，他强压着怒火，对我吼道，声音比刚才高了很多。

    我一扬头，大步迈向门口，临走时，还把那甜点给打翻了，弄得满地都是。出了门，把手中不知何时拿着的信函撕得粉碎，随手一扬，张张细小的纸片如雪花般纷纷扬扬飘落而下。

    “啊！我的小祖宗！你这是怎么了？”千夜早已察觉我与赫连澈的异样，如今见我这副气鼓鼓的样子，再看地上的纸片，十分诧异。

    “关你什么事！走开！离我远点儿！黑鹰堡没一个好人！”我怒气冲冲推开他，浑身冒火地往前冲，却像个没头苍蝇一样乱跑乱撞。

    “白公子……”千夜无可奈何叫道，他揉揉鼻子，一副委屈到家的样子，我这是招谁惹谁了，黑鹰堡的所有人都成了背黑锅的替罪羔羊了……

    我没理会他的苦恼，继续前行。

    “啊！白公子！你――你怎么把这信函给撕了？！”千夜夸张惊恐的叫声终于拉回我的视线，我见他忙不迭地捡拾着那些随风乱飞的纸片，忍不住笑起来――“千夜大哥，你这是在练什么功？”

    平日里跟他们开玩笑惯了，但此时的千夜并无半点轻松的样子，他苦着脸，神色焦急：“送给堡主的信函都是万分重要的，你拿出来玩两天也就是了，怎么还给撕了？撕就撕了，还撕得这么小片，叫人怎么找啊！惨了惨了……会连累很多堡中的人……天呀……”千夜一边抱怨一边快速追逐着纸片。

    我见他果真急得不行，顿时醒悟过来，看来真的做错事了……真是流年不顺，居然又犯错误了……我掠过去帮他捡那些已经飞走大半的纸片。

    忙手忙脚抓了半天，到最后拼起来后还是缺失了重要的讯息。千夜早已禀告赫连澈这件事，所以他连夜赶了出去。遥遥相望，马背上的赫连澈气宇轩昂，颇为英伟。

    忐忑在房中来回踱步，直到天亮赫连澈才回来，他神色疲惫，脸色苍白，气息也有些紊乱。心痛弥漫开来，我站在迎接他的人群里，看着他，下定决心再不惹他生气了。

    酝酿好一个灿烂的笑容和一句发自内心的诚恳道歉，我静待他经过身边然后送给他。然而，出乎意料之外的是，他径直从我身边走过，根本没看我。

    我那句对不起哽在咽喉，便再也说不下去。

    他生气了……他生气了！他比之前更加生气了！

    我拉住千夜，想问问他黑鹰堡死伤多少，千夜抱歉地看着我拱拱手，随着赫连澈一起走了。

    我呆立在原地，心里一片荒凉。这下完了，他一向视手下为兄弟，我这一冲动彻底激怒他了。甚至连解释道歉的机会都不给我……

    呼吸连带着不畅起来，我失魂落魄地跟上前面的人，眼前又有些发黑。

    是最近太过忙碌没有休息好的缘故吗？我揉揉隐隐作痛的太阳穴，开始绞尽脑汁搜寻弥补的方法……

    “小公子……”神出鬼没的离火掏出娘亲塞给他的小瓶，倒出最后一粒药，担忧道，“只剩最后一颗了，若再不赶到摩天崖……”

    我接过药丸塞入口中，费力咽下，摆摆手，打断他的话，神色冷凝：“这件事暂且不要声张，我自己的身体自己知道。赫连澈目前正在烦恼黑鹰堡的事，小银再帮帮忙、分我点灵力应该还可以撑几天。还有……帮我查查，那个武林盟主究竟做了什么……所谓的武林大会和声讨大会究竟是什么……”

    “嗯，我和寂灭会去查的，小银会在公子身边照顾你。”离火点点头，难得没有跟寂灭吵架，两人在黑夜里迅速隐去。

    小银在我袖口蹭蹭我的手腕，小声道：“你真的没事么？”

    “嗯，没事。不要大惊小怪的。”我有手指头弹弹它的脑袋，“你恐怕要有几天变不成人了，分我些灵力吧！”

    小银也没含糊，龙尾一摆，换了攻击的姿势，张口，有白光从口中溢出，一点点渗入我的眉心……

 
卷三 笑傲江湖，蛰龙腾空惊天下 第三十一章 血色罗裙翻酒污
    窝在被子里，我盯着空荡的房间发呆。赫连澈还没有回来，他们一整天都在包下来的客栈房间秘密商谈。我识趣的没有跟去，而是乖乖回房休息。但翻来覆去无站如何都睡不着。
    银莲……我狠狠叫着这个名宇……凌晨赫连澈回来的时候我竟然没发现他带回来一个女人！
    ――眉眼如画，笑起来娇美可人，弱柳扶风但却带着一股英气，一眼而知她并非寻常女子……但是，赫连澈却依旧带她回来……
    千夙千夜看我的时候，表情带了丝丝不忍与同情，哼，什么意思！本公子岂是那么好惹的？又岂是那么容易气馁的？
    女人又怎样！澈是我一个人的，管你是男是女，谁也别想染指！
    恨恨想了良久，我翻身下地，在包袱里乱翻一通，总算找到一件看起来像是女子穿的衣服，扯开身上的外袍，我披上那件血红色的罗衣，好像是临下山前小师姐送我的，说什么让我送给心上人……
    呵……我自嘲地笑笑，心上人么？除了赫连澈，我还能把谁放在心上？可他突然转性喜欢女人，就快不要我了……我必顶想想办法将他重新抢回来……胡思乱想着，立身在铜镜面前细细打量。
    嗯……虽然此刻的打扮看起来像是女子，但是胸前太平……我环顾一下周围，恰好看到昨晚臭屁辰送来的苹果，抓起两个差不多一般大的塞到胸前，用束胸的衣带小心翼翼地裹好。我满意地点点头，嗯，就是不错，这样看着简直是一人间极品！红颜祸水……啊，不对，是倾城国色才对……我搔首弄姿一番，总觉得缺少了点儿什么。
    坐在桌旁托着腮帮子想了许久，然后终于醒悟，原来我没有涂抹胭脂水粉，身上没有女子柔媚的哧道！兴奋地站起身，奔到床边，再次将那个包袱翻了个底朝天，总算找到离家时偷得娘亲的那些胭脂……小时候装鬼吓人用了大半，如今虽然剩的不多，但仍然够我用了。
    我对着铜镜涂抹，略显苍白的唇涂得红红的，跟刚吐过血似的：双颊各抹了一圈淡淡的粉红色，看起来有点夸张，不过，这才能起到效果嘛……再然后，拿起描眉画眼的工具，咳咳，小时候虽然见娘亲用过，但从不知道那叫什么】，一鼓作气描了个惊天地泣鬼神的眉眼出来。
    丢下那些东西，我气势汹汹地站起，拉开房门，径直奔向赫连澈所在的房间。
    深呼吸深呼吸，我再次检验一番――恩，胸前的滚圆没有偏差，跟真的似的；发髻也没乱；衣袂飘飘欲仙……很好，很完美。
    我嘴角噙着一抹诡异的笑，哼，赫连澈，你不是要喜欢女人吗？我恶心死你！叫你以后见了女人就反胃！
    轻叩房门，没有人回应。我清清嗓子，再度叩门――依旧没有回应！
    试探地用力，推开门才发现里面空无一人。我气恼地绞着手中的丝帕，伸脚踹了一下门边的椅子，真是可恶，又跑到哪里去了？
    因为霸占了小银的灵力，所以此刻它蜷缩在我袖子中沉沉地睡着，就算醒着它因为疲惫不谌一时半会儿也推算不出来赫连澈的所在。
    离火和寂灭被我派去查探那所谓的武林盟主究竟玩什么把戏，所以我现在有点束手无策。
    臭屁辰虽然能帮我，但我一想到他手下那四个女子看我的眼神就不爽起来。才不求他！
    苦恼了一会儿，我开始静下心来仔细搜寻他们留在屋内的线索。
    桌上的地点分布图并未收起，想必是赫连澈早有打算，他绝不会犯这种低级错误。那么肯定是这里绝对安全，不会有人来打扰……
    “千夙千夜两位大哥？流岚流皖？在不在？有没有在的，吱个声！”我试探地叫道。
    “你是何人，来这里干什么？”头顶上一个冷冰冰但却玩哧十足的声音响起，我戒备抬头，这个人我从未见过，于是学着他的话反问，“你又是谁，来这里干什么？”
    “哎呀，真难看！脏了我的眼！”那人一脸嫌恶，银白的衣衫流光一闪，他飘然落地，站在我面前，“怎么画这么重的妆？”
    “没什么，你是赫连澈的手下？”我打量着他，眉眼普通但瞳孔却露出晶亮的光，黑如耀石。仿佛潜伏在暗夜里的野兽，死死地盯着你，直到时机成熟，便一扑而上，吞咽入腹。
    “你是堡主的小师弟？”他也打量着我，啧啧摇头慨叹，“果然如传言般调皮。堡主有事不在，你晚点再来吧！”
    “他去哪儿了？”
    “办事去了。”
    “什么事？”
    “这个不方便告诉你。”
    “那幅画像上的人是谁？”我波澜不惊地问道，他变了脸色，“你能看见？”
    “难道你们尊贵的堡主大人没告诉过你我的特殊吗？”我反问，移开眼神。
    刚刚他护在身后用衣袖挡着的画像虽然摊在桌上，但从我的角度仍然能够透过他的衣袖看到。
    ――是个俊朗的中年男子，威严中透着一丝狠戾。左眼角有块浅浅的疤痕。
    “没什么啦！公子你还是去别处玩吧！”他勉强一笑，顾左右而言他。
    “赫连澈究竟去了什么地方？”
    “抱歉，我不能告诉你。”他依旧坚持。
    我忍不住出手，麒麟剑锋芒闪过，他的神色更加讶异，躲避着不敢与我过招，口中急切喊着：“公子切勿动怒！堡主是去杀一个人而已，不必担心。他身边跟着两大护法和左古权使，有备无患。”
    “是否还跟着一个女人？”我收回长剑，冷定问道。
    “嗯。”他老老实实答，用手摸了摸脖颈，叹道，“下手还真狠，居然真的见血了。”
    “如果不是你说得快，此刻你已经是尸体了！”我白他一眼，继续追问，“地点？”
    “秦香楼。”
    什么？！好你个赫连澈，居然真的去青接！我还剑入鞘，风风火火出了门。
    “哎……白公子你别冲动……”门里那人的声音逐渐远去，我施展轻功飞速赶往那天去过的青楼，如果没记错，应该就是秦香楼了。当时因为小银感应出楚云轩的所在，所以没注意楼名就闯进去了。
    气喘吁吁地立在门口，我眼神锋利地扫过周围的人，嗯，果然杀气很浓。收敛所有锋芒，我掏出小绢帕，随手一扬，扭着进了门，口中嗲嗲地说着：“哎哟――那位爷真是的，怎么拉都不进来，真是浪费老娘的口舌！”
    边说边往里瞄，风来影动，二楼拐角的隔间露出一丝青色衣角，我来去自如地摸了几个男人的胳膊穿过去，一步一步上了台阶。
    那个名唤银莲的女子明目张胆地坐在赫连澈的大-腿上，赫连澈也没推拒，居然还搂着他的纤腰，谈笑自若地喝着酒，还时不时地配合地凑过去让银莲亲他的脸！
    血液凝固，灵魂倒流，我立在那里，仿佛定住一般。假象假象，我安慰自己，然后又自嘲地笑了，我与他，终究是男子，软香滑请玉自然比瘦弱竹竿抱在怀里舒服多了。他自己也说过，男子本性便是食色。所以，他嫌弃我了……
    根本没去想他的眼眸深处那神秘的算计和讽刺究竟意哧着什么，我只是停止了思考。直觉地告诉自己，最后一次，我再给他最后一次机会。错在我，我自己也已经很内疚了，可他仍然不依不饶，甚至还抱着别的女人谈笑宴宴，那么，他的错更大！管你是要杀神杀魔，和其他女人亲热就是不对！本公子就要搅和一番！
    打定了主意，我拎着裙摆踩着小碎步进去，在场的人看我都直了眼。尤其是赫连澈，幽深的眸子透着危险的神采，但更多的是担心。我没有深究，挑衅地看他一眼，便拿了酒壶给其他的人斟酒。这些其他人――自然是不认识的人。但奇怪的是，竟然没有那个左眼角有疤痕的男人……
    “赫连公子，银莲不错吧？”有个肥耳朵的家伙醉醺醺地开口，艳羡地抬手去摸银莲娇嫩的小手。银莲娇嗔一声往赫连澈怀里缩去，而赫连澈居然已经配合地抢先挡住了那个人的肥手，笑道，“小莲自然不错，李公子羡慕了？”
    小莲……还小莲！我气呼呼瞪着他，赫连澈躲避着我的眼神，继续喝酒。
    “你这丫头怎么倒酒的！本公子的衣服都给你弄脏了！”华服的吊眼角男人怒吼一声，推了我一把，我倒退两步，恰好是赫连澈的方向，我故意不去稳住平衡，因为已经心安理得地认定赫连澈必会扶住我，如往常那般用无可奈何地语调问我，“又在玩什么花样？”
    可是，我错了……狼狈摔落在地，我的膝盖顿时一痛，呲牙咧嘴地瞪着推我的人，身旁的人究竟是什么态度我也懒得看了。收起愤怒起身，我拍拍灰尘，看着赫连澈……
    他居然眼睁睁看着我摔到却不扶我……真够狠心！
    心中极力忍着一掌抬过去的冲动，我扬扬小绢帕，谄媚一笑：“哟，这不赫连澈大爷吗？您来了真是贵客啊！这破房间怎么适合您呢！这边请，我带你去个雅间，保证比这里好一百倍！”最后一句话我说的咬牙切齿，不由分说就把银莲给拎起来推到一旁，扯过赫连澈的手企目拉他出去……
    赫连澈却是不着痕迹地挣开了我的手。我挑眉看着他，握紧了手指……

卷三 笑傲江湖，蛰龙腾空惊天下 第三十二章 爱你，不可救药
    赫连澈快速使了个眼色，千夙千夜已经飞快地动起手来。他这才转向我，眸光中映着我夸张的影子―女子的血色罗裙，俊脸上涂着厚厚的胭脂，一双大眼睛也十分不雅地给画成了熊猫，以往薄薄的唇也给弄得像吃了鸡血似的，红得吓人。赫连澈强忍着怒意，低吼：“白亦然！你――你搞成这副副行做什么？”
    “当然是，帮你收集情报喽！为了感谢我，你是不是得奖励一下呢？”我阴阳怪气地说着，然后便软了骨头一般倒过去。赫连澈连忙退开，撑开一只手臂的距离怒道：“赶快给我换回来，否则，家法伺候！”
    哼，还家法伺候，本公子什么时候是你家的了？
    “你不是喜欢小莲那样的吗？人家现在都这样了，你又凶我……”我委屈道，低着头握着手上的绢帕，一副小鸟依人的样子，眼里隐藏下去的，却是怒火滔滔。
    身后千夙千夜流岚流皖打得不可开交，后来递过一个眼色，示意正主儿没来，询问赫连澈这些小喽罗该怎么办。
    赫连澈摆摆手让他们退下，对着我狠狠道：“我是喜欢小莲那样的，可她是女人啊，穿成那样无可厚非，你呢？一个大男人搞成这样，恶心不恶心啊你！”赫连澈没杀到想杀的人，估计满肚子火气，现在都撒在我身上了，“趁我没动手，赶快给我滚回去！我丢不起这人！”
    我没有再说话，很乖很乖地转身，一步一步地下楼，嘴角弥漫着一丝苦涩的笑。
    很好，白亦然，你又成功地把他激怒了。这不就是你想要的吗？为什么还要难过？他又不是没有凶过你。有什么了不起的……
    我吸吸鼻子，迈出秦香楼的门，边走边把血色罗裙扒掉扔在路旁，然后伸手入怀，掏出那两个苹果，一手一个，吭哧吭哧把它们当成赫连澈狠狠咬了两口随手一扔，缺了一口的苹果们叽里咕噜滚到角落里，吓得两只拥抱的小狗跳开警惕地看着我，但一见我的尊容，吓得没敢动弹……
    嘎嘣脆的声音听起来让人爽了不少，我咽下芊果，抬袖狠狠擦去嘴上的胭脂，那味道闻着好闻，可涂在嘴上难受死了！
    睫毛有点不舒服，眼前也模糊起来，伸手抹了一把眼睛，居然抹了一手的泪水……
    待白亦然安安静静出了秦香楼的门，赫连澈突然心慌了。不对啊，平常若是这样骂他早该还嘴了，怎么今天……
    忍了许久，终于忍不住，赫连澈跺了跺脚，追了出去。算了，谁让他总是摸不透那臭小子的心呢！
    嗜血魔早杀晚杀都一样，都已经冷落亦然好多天了，今天实在是迫不得已才演那一出戏，却没想到被亦然撞个正着……
    一想到那个臭小子苦着脸闷在角落胡思乱想的委屈神情，赫连澈更加心疼，他叹口气，苦肉计还是别再用了，再用下去，真正苦的恐怕会是自己！越想越后悔，赫连澈真恨不得时间倒流，当时若只是批评偷跑出去玩耍的亦然几句就好了，那么也不会发生后来那么多事了……逼得自己不得不将戏演到底。
    一路尾随着那个调皮少年，赫连澈一时哭笑不得――他居然知道在胸箭塞两个苹果？！刚还在奇怪他是怎么弄出女人那种效果的，可这也太……离谱了……哈哈，用完还可以吃……亦然，你真是天才！
    待看到白亦然抬手擦拭脸颊的时候，赫连澈心中一滞，呼吸连带着紧张起来――那臭小子……该不会哭了吧？
    快走几步追上去，熟练地握住他的手腕，却被转过来的一张脸吓了一跳。
    泪水冲开抹得乱七八槽的胭脂，比小时候那次见到的小脸更加惨不忍睹。唯一不变的是那双迷蒙的泪眼，虽然此刻染满了悲伤，但仍旧带着慑人的光彩。被自己拉住后先是诧异，却在看清是自己后，快速地转头，逼回眼泪……露出不伦不类的笑，冷哼：“干嘛拉着我？不是让我滚吗？”
    我忍着泪，努力绽放出一个微弱的笑容：“对不起，给你丢人了。我这就消失！”
    说完点足飞跃，将他甩得远远的。我的轻功本来就好，加上心情郁闷，不想看见赫连澈，速度就更快了。赫连澈一时之间竟没跟上我。
    糊里糊徐的也不知道跑到了什么地方，前方不远处有处清澈的湖泊，我掬水冲洗干净脸颊，露出清秀的本来面目。
    抬头看看阳光正好，索性脱掉衣物，跳入湖中，畅游。
    湖水冰冷而清新，将我的混沌的头脑一下子激得清醒过来。
    我刚刚……究竟做了些什么？！居然假扮成那副恶心的样子去给赫连澈捣乱……
    将头闷到水下，我涨红了脸，唉，又被讨厌了呢……怎么最近变得越来越无理取闹了……是因为我太在乎他了吗？还是我对自己越来越没有信心了？畏手畏脚，担惊受怕，我白亦然居然也有这样不安的时候。
    可是……我虽然不该在半夜偷溜去青楼，还骗他随便逛逛。但他接连几天都不理我也有不对……
    我费尽心思讨好他仍然徒劳无功……好累……两个人在一起，为什么会有这么多烦心的事？
    冒出湖面深吸口气，继续闷头扎下，任由冰冷的湖水在身上肆虐地流过。
    清醒些吧，白亦然……别再自欺欺人了……这世间，两个男人，怕是真的无法相守吧？
    脸颊一片冰凉，我在水底潜了许久，直到呼吸困难才不得不上岸，穿好衣衫，漫无目的地离开。
    小银在水中嬉闹了一阵，现在欢跃的很，它饶着我转了几个圈，甩甩龙尾，几颗水珠洒到我脸上。我皱眉，只听它脆生生的语调冒出：“小公子，我怎么觉得你好像变了？”
    “认识回客栈的路吗？我们回去吧，免得大家担心。”
    小银诧异地瞪大眼睛，看着我微敞的胸膛叫道：“啊，长出来了！”
    我下意识地抬手抚-摸，光-滑-细-腻，并无异样，但见小银那奈张的吼声又似乎觉得不妥，回转身在湖水的映照下仔细查看――一朵妖冶的花开在颈间，由锁骨蔓延至后颈，诡异、凄迷、
神秘。
    没有任何的凸起和凹陷，仿佛长在皮肤上，和血肉融为一体。
    但是这朵花，是怎么出现的？以前为什么没有？总不能我泡了泡湖水就长出来了吧？
    长发散披着遮盖住这个图案，我裹了裹衣领，叹道：“可能是千虫蛊引起的，走吧。”
    小银神色复杂，没有多说什么，忐忑地跟上我，嘟囔了一句什么，我没有听清，仿佛是“……封印……破开……锐变……开始……”
    “师兄。”江佑辰拎着两壶酒立在廊下，看向庭院中的男子。
    赫连澈转身，询问道：“有事？”
    “你和亦然……究竟怎么了？总不能还在为那天晚上偷溜出去生气吧？”江佑辰叹口气，从拦杆上翻下来，递给赫连澈一壶酒，自己拿着另一壶自顾自喝了一口，诚恳道，“想必师兄也已查出我的身份，我就不必多言了。我那晚是为了和左御凌清算以前的账目，顺便将嗜血魔给引出来，亦然玩闹心思极重，非要跟去。我没想到左御凌会带着左御卿一起去，亦然的那条小龙又太冲动，所以误了大事，还连累亦然被你骂。”
    江佑辰说着，又灌了口酒，慨叹：“我没料到的是，亦然居然早已知晓我的身份。他没怪我，还一门心思想从我这搜刮几个杀手过去，他此举到底意味着什么，师兄应该比我更清楚。”
    是啊，亦然好端端去要杀手，不计前嫌原谅江佑辰，到底为了什么？
    看到楚云轩――哦，现在该叫左御卿了――也没有气急败坏地报仇，而是巧妙地让左御凌欠下他一个人情。而这个可有可无的人情，又代表了什么……自己怎么会不清楚！
    亦然是在帮自己啊……
    赫连澈也灌了几大口酒，脸颊泛起潮红，他咳了几声，将酒重新递给江佑辰，抱歉笑道：“你既已表明立场，师兄自然也不会为难你。我再喝酒会咳得更厉害。亦然会担心的。”
    “你觉不觉得亦然近来怪怪的？”江佑辰也不勉强，接过赫连澈的酒壶，看着远方的灯火问道。
    “你也察觉到了？”赫连澈神色凝重，最终决定道，“他老是躲着我，我想跟他解释以前的一切也没机会。”
    “机会总是自己创造的。他今晚可能会去我房中……”江佑辰看着赫连澈铁青起来的脸，立马解释道，“这可不能怪我的……谁让你前几天凶得很，吓得亦然无处可去？”
    赫连澈愣了半晌，最终咬牙切齿道：“今晚我住你那。你另谋他处！”说完拂袖而去。
    自己没有理由撮合他们的，不是吗？可是看到白亦然强颜欢笑的脸让他的心跟着狠狠地痛了一瞬。
    江佑辰苦笑着将赫连澈的那壶酒也悉数灌入腹中，低语：“江佑辰……你无可救药了……”

卷三 笑傲江湖，蛰龙腾空惊天下 第三十三章 爱你，此生不换【摩天崖奇遇】
    爱你，此生不换。
    我从未认真想过我究竟是个什么样的人。
    天赋异禀，师父教我的武功心法等很快就能学会并运用熟练；特殊怪异，下雨时身上不会湿，夜里能清晰视物，召唤动物，甚至连动物之首――龙――也被我给招了来，虽说老是跟我斗嘴吵架，但总的来说还算是言听计从的。
    现在，莫名其妙地又长了一朵花出来！我摩-挲着脖颈――尽管什么都摸不出来。
    娘亲到底是什么人啊……老爹又会是什么人？外公呢？伤脑筋地挠挠头，唉，怎么会遇到这么多烦人的事！那个小银，三碱其口，任你怎么追问也摇头不语。
    若是斐然在就好了，他一定能琢磨出来，一般像这种费脑筋的事我都扔给他，自己乐得轻松。
    东南的战事更加惨烈，那个狂妄的太子用兵还算可以，就是不知道斐然过得好不好……解毒后一定要去看看斐然，偷偷看一眼也好……
    胡思乱想着，忍不住打了个哈欠，我揉揉额角，近来更容易疲累，看来也快到极限了。我抱着被子顺着长廊摸到江佑辰房中，敲敲门：“臭屁辰，开门，我来借住一晚。”
    “嗯，进来吧。门没关。”不温不火的音调，我正迷糊着，也没注意房中的人早已不是江佑辰，推开门就闯了进去。
    待我注意到端坐在床边静候我的人是赫连澈时，下意识地想要逃。
    赫连澈一把抓住我的手臂：“还在生气？”
    “我哪敢啊――明明是你在生气。”本来对自己说要控制情绪，依照平常心对待他。但此时此刻――静默的房中只有我们两个人的呼吸声，他温柔地看着我，连空气都跟着暖昧起来。我的委屈和火气再度冒了出来，平常心早就抛到了丸霄云外。
    赫连澈叹了口气，开始从我怀里拽被子。
    我一怔，死死搂着不让他拽走：“你干什么？”
    “有话跟你说。”赫连澈继续拽。
    他的劲头毕竟比我大了些，连带着将我也给拽过去，我刹不住脚步，直接撞进他怀中，心口扑通扑通地跳得飞快。
    “我没话跟你说。”我推开他，倒退两步，平息着加快的心跳。刚刚是怎么了，莫不是太久没有赖在他怀中而怀念？
    “亦然。”
    “不要叫我的名字！”我松开被子，也懒得再和他抢。前几天的委屈如春笋般冒了出来，怎么也压不下去，“你不是不理我吗？你不是叫我滚吗？现在又来讨好我，我才不稀罕！”
    语气强硬，但眼圈却不争气地红了，我哽咽道：“我鞍前马后伺候你，端茶倒水递药，揉肩捶背地讨好你，你看都不看我一眼。我只不过是去逛逛青楼，又没做什么，你至于吗？我的脾气你又不是不知道，你越不理我我越生气，把你信函撕了也是我的错，连累黑鹰堡的人我也内疚，我想跟你道歉的，但你那天回来仍然视我为空气，还带个女人回来气我……那天跟你去秦香楼也是想逗你，你还骂我……赫连澈，你凭什么！我不欠你的！”
    赫连澈一脸心疼，他凑上前来，企目搂住我，我侧身躲过，用手背蹭掉眼泪，深吸一口气：“你别来招我了……我承受不起。”
    “亦然……”赫连澈无措叫道，一手扣住我的肩膀不让我动弹，一手帮我拭泪，“我都没机会跟你说请楚，都是我的错。”
    “我一早就知道江佑辰的怪异，又怕告诉你之后你的脾气会打草惊蛇。后来你自己也已猜到，随他而去青楼，打乱了我第一步计划。我只好连夜更改策略，调了其他分舵的人监现盟主。而那天青楼里有人跟了你们回来，那是盟主派的人。大概是要看你在我心目中究竟有多重要……”赫连澈低叹，“我只好演出戏给他们看。没事先通知你，是我疏忽。但你那天也的确让我很生气。居然不管不顾就和左御凌的人打起来，若出了事怎么办？还好他算光明磊落，如果和左御卿一样深藏不露、心狠手辣，你让我怎么办？”
    “这不是理由！”我挑衅道，“那小莲呢？你跟她那么亲密……”
    “那只是在做戏……”赫连澈无奈道。
    “做戏？那我也找个女人去搂在怀里亲亲抱抱，美其名曰做戏！”我气道，转身往外走，“我们之间还有好多事没有想清楚。时间不早了，我先去休息。”
    “亦然！”赫连澈哪里肯依，将我桎梏在他怀中，笃定道，“我们之间的事都很清楚！少的只是一份默契。或许是太在乎对方……”
    “赫连澈，我是你什么人？”我注现着他的眼睛，一字一顿道，“我想了好久，想出一个答案，你有没有想过，我是你什么人？”
    赫连澈接道：“你是我的然儿。只是我一个人的。”
    “就这样？”我冷笑，悲哀道，“可是，你是我的一切，我爱你，此生不换。”
    “此生不换……此生不换！”赫连澈搂紧我，“岂止是此生，来世，下辈子，下下辈子，都不换！”
    “你在敷衍我。我想要的我想听的，也不是这些。”
    “亦然，你别老这样绷着脸说话了，我看着心里发堵。从今以后，你看我表现还不行吗？”赫连澈本来就不会哄人，到了此刻我的气仍然未消，他笨拙地焦急地开口，就差指天立誓了。
    我妥协道：“这可是你说的，不许反悔！”
    赫连澈松了口气，额头轻抵我的额头，应道：“绝不反悔！”
    “你这几天都不注意我……”我小声道，“我的药吃完了，你再不管我，我就要毒发身亡了。”
    “什么？！”赫连澈语调陡然提高，他急道，“怎么不早说！这是小事吗？”
    “谁让你都不理我……”我靠着他，放松下来，眼皮止不住打架，“还好有小银在，我霸占了他不少的灵力，目前没什么事，不必担心。”
    “不行，我们连夜赶路吧！”赫连澈摇醒我，“等我准备马车，你再睡。不能再耽搁了……”
    “摩天崖反正也不远了，不用这么着急吧？”前几天神经紧绷不觉得累，现在彻底放松下来，疲惫感如潮水般袭来。
    眼前蓦然一黑，便失去了知觉。
    “亦然！”
    混混沌沌的意识中，只听见马蹄的哒哒声和身畔人焦急的呼声。
    摩天崖。
    赫连澈抱着昏迷的白亦然，离火和寂灭守在一旁，小银环绕在赫连澈头顶，千夙千夜流岚流皖分立在后方。
    这些人――哦，还有条龙――都对眼前的神经质女子手足无措。
    “清月【就是兔子那里那个清月，只是那个王字旁的出不来，用这个简单的代替】不能放你们上去！主人会骂的！主人好凶――”女子在脸上划了三道红绿蓝的杠杠，瘫坐在地上，夸张地叫着。说她是泼妇，但她那灵动的双眸却泛着调皮的光；说她懂事，可她又像个小孩子一样撒娇耍赖。
    “姑娘，我们的小主子病了，要请你家主人帮忙治疗。你放行吧！”千夙又一次软语相求。
    “不行不行，主人还没回来，你们要是看病，在这里等吧！”清月摇头，笑得一脸灿烂，怎么看怎么觉得她在说谎。
    “姑娘，我们有通行令。”流皖从赫连澈手中接过摩天崖的通行令展示道。
    清月眼前一亮，拿过通行令仔细看了看，然后丢到一旁：“通行令在清月这里不管用！主人那个傻瓜才会用通行令来限制人类――呃，限制人们来这里。”
    “你这小丫头简直无法无天了！软硬不吃！再不放行，我们可要硬闯了！”离火和寂灭没千夙等人那么好脾气，此时已经怒火中烧。
    清月嘴角一撇，声音大了起来，一把鼻涕一把泪地哭道：“你们这么多大男人欺负我一个弱女子，呜呜，被主人知道了，更加不会救那个要死的人！你们要是忍心就动手吧，清月绝不还手……呜呜……”
    几个人束手无策，面面相觑外加一头黑线。
    全都看向镇定自若的赫连澈。他们都不知道，其实赫连澈也没办法。刚刚大家的办法软硬都有，可这个女子疯疯癫癫虚虚实实，根本不理他们有多急。
    赫连澈紧了紧怀中的人，顺手整理下搭在白亦然身上的毯子，再度抬头看向高耸入云瑞的摩天崖。沉着脸，毫无预兆地点足飞跃，企目掠上摩天崖。
    “你搞突然龚击！不按常理出牌！真讨厌！”清月的身形也快到极点，很快拦在赫连澈前面，哈哈笑道，“哼，你没有清月快，所以，你还是上不去！”
    赫连澈不甘心地试了几次，但每次都是清月在前，无法，只得退回到崖底，对其怒目而视。
    清月挠挠脸颊，一脸可爱：“比不过人家就生气，真无趣！”
    “你家主人到底什么时候回来！”小银突然出声，问道。
    “不知道，也许今天，也许明天，也许一个月之后，也许半年之后。”清月不负责任地回答，然后一脸惊奇地道，“啊，这个是小龙吗？还是成了精的蛇？居然会说话，送给我玩几天好不好？”
    小银也生气了，喷出三昧真火袭击过去，清月噌地从原地跳开，眼泪又哗哗流下：“啊――你是神兽还欺负人，有违天理啊！”
    “你这个小花仙，怎么这么难缠！”小银继续攻击，清月泪水快速收回，漫天的花瓣落了下来，遮盖了天地，她笑道，“啊，你知道我是花仙，果然不简单啊！我喜欢我喜欢！”
    “疯子！”离火狠狠骂道。
    “啊，我家主人就是叫风致，你怎么知道的？”清月一脸天真，歪了头看着几欲跳脚的离火，心里已经笑得开了花。
    “好吵啊――”一声慵懒的抱怨自赫连澈怀中的少年口中溢出，白亦然迷迷糊糊睁开眼，拂开披在身上的毯子，揉揉眼，在赫连澈胸口蹭蹭，“澈，还没到吗？”
    “就快到了，你若累的话，可以再睡一觉。”赫连澈柔声细语，紧张问道，“疼吗？”
    “不疼……”白亦然摇摇头，恰好侧过的脸映入清月眼中，清月顿时跳脚起来，捂着脸却露着眼埋怨道，“啊，小疯子主人，你怎么病怏怏的了？他们这些人好麻烦啊，清月不要再跟他们玩了，你自己解决吧！喏，现在你要自己看自己的病了……好奇怪哦！”

卷三 笑傲江湖，蛰龙腾空惊天下 第三十五章 解毒・我要你脱衣验身！
    我眨眨眼，有点迷惑地看着眼前漂亮调皮的女子，她的眼神似曾相识，没错，是和我一样爱捉弄人的眼神。
    “啊，漂亮姐姐，你这样捉弄人很好玩吧？”我勉强提起精神，问道。
    “嗯嗯！”清月赞同地点点头，忽又疑惑道，“咦，你不是 ……”
    “不是什么？”我本就刚醒，头脑还不是很清楚，所以不知道她在说什么，下意识地问道。
    “没什么没什么！”清月眼珠子转的飞快，“你长得好英俊！就是中毒了……好可惜啊……”
    “是啊，不过找阎王玩可能更好玩呢……这么好玩的事漂亮姐姐你玩不到，好可惜呢！”我重新缩回赫连澈怀中，一脸惋惜道。
    赫连澈身子一僵，瞪我一眼，似子不高兴我说的阎王之类的话，我没理他，而是偷偷看那个女子的表情。
    果然，她像个抢不到玩具的孩子一样，皱眉道：“真的很好玩吗？那我不能让你去玩！”
    “可是我死了肯定就得去那玩了。”
    “那清月不让你死！”――哦，原来她叫清月――清月一脸认真地开口，“你们先上摩天崖，我联系主人。”她还自-慰般点点头，十分兴奋道，“嗯，清月玩不到的好玩的，其他人也不能玩。”
    我递给赫连澈一个骄傲的眼神，他们脸色缓和，离火还对着我竖起了大拇指。
    刚要上崖，清月忽然跳起来冲到前方，叫道：“风致风致！你这次怎么出去这么久啊！这次来了好多人哦！清月一直拖到你回来，还满意吧？”
    来人带着银色的精致面具，步履飘逸，俊美的双眸透过面具的缝隙朝我看来，犀利、让人忍不住打个冷战。
    但是奇怪的是，我竟然有种熟悉的亲切感。
    还要再仔细看看，他却移开眼神，径直看向赫连澈，隐隐透着冷意和狠毒。
    惨了……该不会是赫连澈的故人吧？我扯扯赫连澈的衣袖，小声道：“哎呀，他好像很恨你啊……你是不是曾经把他的脸给弄伤了害他没脸见人，只能以面具示人啊……看看，那眼神，多恶毒……”
    “放心，不会有这样的事……师兄手底下从不留活口，没有被伤到脸还活得好好的人……”赫连澈笑答，却仍皱了眉，回视着戴银色面具的主人。似乎也在诧异，为何会看向他的时候那么狠毒。不，说狠毒也不对，好像透着嫉妒愤恨和不甘。
    “放他下来！”风致一开口就是这样四个字。
    赫连澈微微皱眉，唇角勾起，好脾气答：“他现在很虚弱，行动不便，我带他上去。”
    “他当真虚弱至极吗？”风致再次扫了我一眼，冷哼。
    “就算他是装的，我也心甘情愿抱他上去。”赫连澈满不在乎接道，“堂堂摩天崖的主人怎会在这些小事上斤斤计较，不是应该问病人的病情吗？”
    “我就喜欢斤斤计较这些小事！你既然那么在乎他，又怎会让他中毒？可见你根本就不在乎他！现在又假惺惺地对他好，骗给谁看？”风致的话如刀锋般击中赫连澈心脏，赫连澈神色苦痛，自责道，“不错，疏忽大意是我的错，不过这是我们之间的事，与阁下无关！”
    我见两人莫名其妙地吵起来，有点发懵，下意识地解释：“我中毒的时候还没遇到师兄……不能怪他……”
    “你住口！”风致对我怒吼一声，英眉皱起，“若不是你下山找他，又怎么会中毒！没有人在你身边，你自己都不知道照顾好自己吗？”
    几人呆立在原地，都用异样的目光看着风致，这人还真奇怪，好端端教训我来……我招他惹他了？！
    “啊呀，疯子生气了……”清月小声嘟囔道，偷偷瞄瞄我，再瞄瞄风致，灵动的双眸透着开心。
    她在开心什么？
    “好了，我自己走总可以了吧！”我从赫连澈怀中挣扎下地，没好气道，“摩天崖的规矩还真怪，居然让病人自己走！”话音未落，脚下一个踉跄，风致眼疾手快地上前揽过我，看也不看神色已经冰冷的赫连澈，径直点足朝摩天崖飞去。
    为了不让自己下滑，我不得已搂住他的脖子，见他瞪了清月一眼，似在责备她不放行。清月嘟着嘴，小声呢喃：“不就是没放行吗？谁知道一样啊！人家也是后来才发现的……”
    我一头雾水，突然好奇起来这个年岁跟我差不多大的少年究竟长得什么样，于是不安分的手挪向他的耳后。
    “你干什么？”风致冷冷瞥我一眼，“不舒服就老实点儿！等会儿有你受的！”
    呃……有我受的……又要疼得死去活来吗？
    “怎么现在才来？”他的语气忽然又温柔起来，搂着我腰身的手不自觉地紧了紧，这样贴心的话和动作我却并没觉得有丝毫的不妥，心安理得地靠向他并不算宽厚的胸膛，闭眼轻道，“路上遇到好多麻烦……”
    “是不是很疼？”他的动作僵滞了一下，复又向上跃去。
    “嗯……刚才很疼……”我艰难道，无意识地叫了声，“斐然……”
    “别担心，会没事的。”风致手臂微颤，加快速度将我带上摩天崖。崖顶很冷，不远处还积了一层白雪，阴风阵阵，我缩了缩身子，意识又有些混沌。
    “亦然……”他轻叫一声，横抱起我撞开厚重的门，拐了几个弯，一脚踢开内室的门，将我安置在软榻之上，按着胸口剧烈地喘息。
    “很累？”我模模糊糊地看着他，他皱眉的样子，似曾相识。
    “不累！我们马上开始！”风致右手一挥，一件小小的盒子被他凌空抓来，他熟练摆开一堆工具，解开了我的衣衫。

卷三 笑傲江湖，蛰龙腾空惊天下 第三十六章 兄弟情深VS鸳鸯比翼【一】
    赫连澈脸上的笑容僵住，话也顿住，他的脸色一点点阴沉下来，凝视着我按在风致裸-露胸前的手，咬牙道：“白亦然，你在做什么？”
    我还没说话，风致挑衅地看他一眼，明目张胆地握住我的手不让我挪开，抛出一句话，差点没让我从床上翻下去。
  ――他居然不紧不慢地道：“我们在调-情啊，你没看出来么？”
    调……调-情？！我翻翻白眼，这小子，真是死性不改，就喜欢不温不火地激怒人！
    赫连澈转向傻呆呆看热闹的我，问道：“亦然，你说。”
    “嗯？说什么？”我没反应过来，下意识地接话。
    “你无话可说吗？”赫连澈盯着我，语调提高，手里捧着的甜点被他捏得碎掉，几子能听见嘎嘣的声音。
    “哎呀――你那么凶，还说什么对他好……真是谎话！明眼人都能看出来，你很凶，也很冷，无情无爱。”风致火上浇油道，“亦然已经决定留在我这摩天崖了，你若没事，可以走了。”
    我白了他一眼，刚要说话，冷不防风致的手忽然加力，将我拽到他怀里，顺势点了我的穴道，我顿时说不出话来！斐然！绝对是斐然！这个家伙，整人的手法都和小时候一摸一样！文文弱弱毫无预兆的就给你一个‘惊喜’。不像我，琢磨坏事时眼睛首先出卖自己，娘亲每次都揪着我的耳朵拎出我来，说我贼溜溜的看起来就刚做过坏事。我多冤枉啊！但看着大眼晴闪啊闪啊特无辜的斐然，又把真相咽回去，任由娘亲罚我。当然，罚得不算重，而娘亲走后斐然也会乖乖跑来递给我些小吃啊小玩意儿什么的来讨好背黑锅的我……
    我真佩服自己这个时候还能胡思乱想，回过神来，风致对我一笑，无声道：“哥，帮帮忙……”
    帮忙？帮忙整人？呃……难不成他想做戏？可他为什么要整赫连澈？哦，是了，他以为我中毒是赫连澈照顾不周所以才迁怒于他……
    “亦然答应留下不代表什么，他并未经过我同意，所以只要我不点头，他也会乖乖随我离开。至于我冷漠无情无爱，温柔与否也与阁下无关。你不觉得你管的太多了吗？你只需治好亦然便可，其他的，你也无权过问。”赫连澈冷笑，将甜点扔到桌上，强硬道，“你最好赶快治好亦然，不要以为你是摩天崖的主人就可以肆意妄为。”
    “我就喜欢肆意妄为！”风致――嗯，他既然已经叫我哥，那么就是承认自己是斐然了――斐然惬意地往后一躺，理直气壮开口，“啊，对了，我差点忘了，你还不能走。清理他体内残余毒素需要的药材我写好了放在外屋桌上，有几样很难找到，更何况本公子长途跋涉才回来这里，又要照看他这个病人，所以――要劳烦黑鹰堡主帮忙采药了。去不去由你，毒素不快点清除干净，还会发展成母虫那么大，到时候难受的还是他……你若忍心就在这耗着吧！”
    赫连澈被他激得脸色发白，狠狠瞪他一眼，转向我：“亦然，你还不下来？趴在他身上很舒服吗？”
    我苦着脸看他，不能动也说不出话，只好眼睁睁看他在等候了半刻钟的时间仍不见我动弹后拂袖而去。
    “看你急的！”斐然终于大发慈悲解了我的穴道，轻轻巧巧摘了那精致的银色面具，露出一张跟我一摸一样的脸，眼晴里带着戏谑的笑意。
    我也没时间慨叹双胞胎就是神奇，长大后还是这么分不出你我，从他身上跳起，直直追向房门口。
    “白亦然！你给我站住！”斐然扬手，白缎缠住我的腰身，阻止了我的去路，“他不会走的。他只是帮忙采药而已。”
    “你这里会没药吗？”我反问，一点点把缠在腰间的白缎绕下来，担心道，“他以前的伤没好，你还叫他去采药……”
    “我看出来了……淤血积在肺腑，近来经常咳血……”斐然从榻上起身，理好被我弄乱的衣袍，慢慢走过来，“所以他才对你好，他想用你的血来治好他自己。你还是这么笨，轻而易举就上当！”                ，
    “不是我笨，他那伤本来就是因我才拖延治疗时间。而且他也不是那样的人，之前他瞒了我好久，还迟迟不肯接我下山。”我解释道，将解下的白缎递给他，“你能治好他吧？”
    斐然接过，藏于腰间，忽然伸手触碰我的脸庞，语气不善：“管他那么多做什么！我们不提他……”
    “斐然，你怎么会成为摩天崖的邪医的？还风致呢……疯子吧？”我对他笑笑，也伸手捏捏他的脸，“你觉不觉得自己是在照镜子？”
    “才不像！”斐然皱了眉，数落道，“你脑子是不是进水了？亏你还跟我长得一样，怎么会蠢到为了那么点小事离家出走！”说着，不经意红了眼眶，“你一走了之倒是爽快了，我心里该怎么想？都是我害你有家归不得，害的娘担惊受怕，整天到你房中唉声叹气，我是罪魈祸首……你成心的是不是？就是为了让我背黑锅……让我不得安宁……”
     呃……看着他泪水哗哗地落，我一下子慌了神，怎么都十七了还这么爱哭？忙不迭地帮他擦着眼泪，仿佛一下子回到了幼年时期：“斐然乖，我离家不是怕再让你受伤吗？你那次流了那么多血，把我吓坏了。再说，我这不是好好的吗？娘已经批过我了，你就别再让我慌手慌脚了好不好？”
    “什么好好的！”斐然推开我，自己擦干眼泪，点着我的胸口气势汹汹道，“好好的还把自己弄得半死不活来我这里求医？好好的还让人在自己身上弄了那么长的一道疤？好好的还让人暗算连带着我也跟着你难受跟着你疼……”
    “好了，都是我不好总行了吧？”我献宝似的拿过旁边桌上的甜点递给他，“吃些甜点，消消气。”
    “不吃！才不吃那个男人买的东西！他明显对你图谋不轨！也就是你，头脑不清被他骗，一包甜点就让你美成这样！”一提赫连澈，斐然的火气又冒了出来，把我手中的甜点抢过扔回去，拉我回床榻，“你好好休息，不许乱跑。我去看看那家伙去哪儿了，有没有乖乖去采药……”
    “……我怎么突然觉得你像哥哥……”我嘟囔着，斐然笑得欠扁，“本来就应该我是哥哥，你那么笨，怎么适合当哥哥，当年我要是忍忍就好了，干嘛非要踹你一脚呢……”
    “你――”我耸耸肩，“随你怎么想，反正我就是哥哥。赖不掉的，你刚刚还叫我哥哥了呢！再来叫一声，好久都没听到过了……”
    “那是你活该，谁让你吃错药非要离家！”斐然拽过被子搭在我身上，恨恨道。
    “对了……我听娘说……你也离家去找我了……”我抓住他的手，正色道，“你还说我呢，自己不也一样么？干嘛去找我？你路痴的，居然还敢学我离家出走！”
    “你才路痴！”斐然红着脸反驳道，却明显地底气不足。
    “真的迷路了吧？后来怎样了？啊，对了，娘说你寄信回家说在皇宫任职太子伴读。那个什么太子是不是欺负你了？读个书而已还要人陪？真是娇贵！”我想起蓝凌宇的话，握紧了手，眉头紧锁，“他若是敢欺负你，我踹了他的老窝去！皇宫了不起么！小银一口火就能烧没了！”
    “停停停！”斐然将我按倒，“越说越离谱，赶快休息吧，我的事不用你担心，你还是管好自己吧！”
    “你是我弟弟，我怎么能不关心！”我仍然不依不饶地想起身，斐然皱眉看着我，“你刚刚说什么小银？”
    “就是一条小龙，奇奇怪怪的，跟着我特听话，能喷火，让我吃过一颗雪龙珠。还有外面两个护卫，听娘说，一个是老爹派来的，一个是外公派来的，娘怕我出事，将他们塞给了我保护我。”我解释道，猛然想起那朵诡异的花，噌地坐了起来。
    “怎么了？”斐然一头雾水地看着我，“你什么时候能像个大人一样安分点儿？”
    “斐然，你看！”我伸出脖子指着那花的位置让他看。
    “看什么？”斐然不明所以。
    “我这里长出了一朵花，你帮我疗毒的时候都没看到吗？”我诧异问道。
    斐然收回现线，摸摸我的额头：“没发烧啊，怎么胡言乱语起来了？”
    “我没有胡说！真的长了一朵花！”我反驳道，用手在他掌心画着，画出那朵花的轮廓，“就是这样的，莫名其妙地长了出来，害我紧张担心了好半天。现在消失了么？”
    “嗯，我现在看不见。”斐然老老实实答。
    真是诡异……我慨叹，又道：“我能看见其他人看不见的东西……你呢？”
    “也能。”斐然点头。
    “我能召唤动物。”
    “我也是。”
    “下雨的时候衣服不会湿。”
    “对。”
    “为什么？”
    “不知道。”
    我和斐然一问一答。忽然想起麒麟剑，拿了给他看：“麒麟剑那次被一个奇怪的兽影附身，然后从原来那么短变成这么长了。你喜不喜欢？若是喜欢就拿去。”
    “不喜欢，你自己留着吧。”斐然笑着递还给我，“还有什么异常的事吗？”
    “嗯……你听说过魂引吗？”我沉吟道，魂引那么恐怖诡异的东西，左御凌、赫连澈都当做宝贝，江湖上应该很多人知道吧？
    “魂引！”斐然惊讶出声，表情变得狠厉，“魂引在你手上？”
    “没有，在赫连澈手上……”
    “是他……”斐然神色复杂地低叹，然后毫无预兆地转身掠出房门……

卷三 笑傲江湖，蛰龙腾空惊天下 第三十六章 兄弟情深VS鸳鸯比翼【二】
　　我正自诧异，斐然又掠了回来，将他那个银色面具重新戴上，这才往外走。
　　“怎么了？火急火燎的，你也知道魂引？”
　　“嗯。”斐然止了脚步，侧头问我，“黑鹰堡的势力有多大，你知道吗？”
　　“应该很大吧？我不是很清楚，反正这一路行来，黑鹰堡的分舵不计其数，吃穿住行都有人伺候，不用自己操心。”我回想道，暗暗佩服赫连澈。同时也为自己霸上这么个赫赫有名影响力极大的靠山而窃喜，却未细想，为何斐然的表情突然变得那般凝重……
　　“那他……是有把这江湖收入囊中的野心了？”斐然迟疑问道，话语却是犀利地一针见血。
　　“当然！江湖统一了才能太平嘛！你看现在这世道乱的，东南那里还在打仗，受苦的终究是老百姓。”我义愤填膺道。
　　“亦然，你会帮他，是吗？”斐然的手不易察觉地收紧，声音带了一丝异样。
　　“嗯。我已经把我小师兄的杀手组织给抢过来了，到时候也威风一把！”我沾沾自喜，当然也没忘记他那里的美女们对我不屑一顾，“斐然，怎么收服人心比较快？”
　　“问这些做什么？没有快的方法，除非你做了什么让他们都服你。你确定他是真的对你好吗？”斐然转过身来，平静地看着我，“你确定你自己的心吗？”
　　“如果我说确定，你还会为难他吗？”我收起嬉闹，逼迫自己正视这个问题――自斐然出现，就一直对赫连澈冷嘲热讽，敌意十足，我知道，他是为我好。分别七年才兄弟相见，我还中了毒奄奄一息，加上离家的原因与他有关，他自然是气恼愧疚担忧。不单气恼自己，更气恼赫连澈。
　　“我在为难他吗？”斐然叹口气，眸色柔和一片，“我只是试探他而已。我只是希望……你能够快乐幸福……就如娘帮你起名叫做亦然一样，身闲心亦然……”
　　“好了，怎么跟个女人一样婆婆妈妈的！你看我现在这样不快乐吗？学学我什么都别想了，开心做自己。”不感动是假的，但也没必要弄得这么伤感。更何况，赫连澈对我真的很好，并非斐然想的那般，有什么目的性地对我好。
　　“你是脑子忘在家里的人，当然快乐了！”斐然白我一眼，“真不知道当初究竟是谁放出日魄月魂的鬼话，害我们兄弟分离！还有啊，你怎么拜那个老道为师了？那么邋遢的人，多讨厌啊！你居然跟他生活了七年！”
　　“我又不跟师父在一起。”想起斐然好洁，我笑着解释。
　　“你不提还好，为什么要跟赫连澈睡在一起？！”斐然突然怒了，一拍桌子，四分五裂，碎屑飞扬。
　　我啧啧赞扬道：“斐然你的武功有长进啊！不错不错，有潜力。”
　　“别逃避我的问题！”斐然现在也不想着那什么魂引的事了，重新折返回来，居高临下地――呃，他居然比我要高一些！这实在是不合理啊不合理――看着我，“你有没有……有没有失-身？”
　　“什么失-身？”我挠挠头，看着火大的斐然有点害怕，小声道，“就搂搂抱抱亲亲热热的，这个算么？”
　　“不许让他碰你！”斐然警告道，“在我确定他的真心之前，你最好给我老老实实待着，否则……”
　　“好了，我知道了，你话真多。我累了，睡觉去！”懒得再和他争，我躺下，用被子蒙住脸，别扭道。
　　“我是为你好。如果你不听话，我带你离开摩天崖，让他找不到你！”斐然故意冷冰冰说道，尔后推门出去。
　　我听到脚步声远离才从被中钻出，长舒一口气，斐然啊斐然，怎么越来越觉得你比我强势？莫非，当初真是你把我踹出来才让我当了老大？
　　养伤的时间过得飞快，赫连澈采了药回来，和斐然不知道交谈什么。
　　他们两个剑拔弩张的架势还真让人没法管。
　　我乖乖捧着药碗使劲灌药，睁一只眼闭一只眼，一个是手足，一个是心上人，我能怎么办？
　　又过了两天，我总算活蹦乱跳了。跟清月那丫头玩的不亦乐乎，小银气鼓鼓地蔑视着我，说我根本不知道那天清月是怎么刁难我们的，还跟她那么好，真是让人火大。
　　我耸耸肩，瞄了瞄斐然。他刚好把药端进来，放置在桌上。
　　“斐然！”我叫住他，神秘兮兮拉了他往外走。
　　“说过了不要叫我斐然，会被别人知道的！”斐然再次嘱托。
　　“反正大家也都知道，怕什么？你戴着那个面具就不嫌憋气吗？我问你，我的毒素清除完了吗？”
　　“嗯，没事了。你想走？”斐然挑眉看着我，似乎颇为不满，“很讨厌和我在一起？”
　　“你想哪儿去了！”我哭笑不得，但还是凝重道，“我想帮赫连澈疗伤。你告诉我具体怎么做。”
　　“不行！”斐然一口回绝，“我会想别的办法，用你的血，绝不可能！”
　　“可你都想了这么多天了，反正一天只用一小点儿，我这么健壮，肯定没事的啦！”
　　“那也不行！一天一小点儿，四十九天将会是多少？你现在体质还很弱，我不能让你冒险。”
　　“怎么会是冒险呢，你就在我身边，不会出事的。我吃好喝好睡好，还不行？”我怕他再说不行，上前抱住他决定道，“好了，别绷着脸了，你一绷脸，面具都皱了，好难看。就这么决定了！明天就开始！”
　　说完松开他乐颠颠地跑向赫连澈的房间。
　　斐然诧异地摸了摸面具，尔后又凶神恶煞般叫道：“白亦然，你又做了什么？”
　　呵……只不过拿你的面具放到火上面烤了烤而已，谁知道居然这么容易坏……
　　我跑得飞快，口中叫嚣道：“斐然，我轻功更上一层楼了，你追不上我的！”
　　气喘吁吁奔进赫连澈房中，赫连澈放下手中的茶，抬眸看我：“跑得这么急做什么？”
　　“澈，我好想你！”我冲过去搂住他，使劲地呼吸，呼吸，再呼吸。
　　熟悉的味道，温暖的怀抱，已经好几天没有享受了呢。自他回来，斐然就下了令，不许我和他有肢体接触。今天捉弄了斐然，好说歹说总算逼着他默许了。斐然刀子嘴豆腐心而已。
　　“是斐然吧？”赫连澈好几天都没说话了，一开口就是这么震惊的，他知道那是斐然？
　　“你怎么知道？”
　　“猜的。对你那么在乎而我又不认识，你对他也一点反感都没有，还笑得那么灿烂。想不猜出来也难啊。怎么，你们终于讲通了？他肯让你跟我走了？话说回来，他可比你强多了，非常有主见。”赫连澈搂紧我，侧脸蹭上我的额头，“幸好你不是他，他也不是你，不然我还真控制不了。”
　　“你不生气？”我仰头看着他，有点诧异。
　　赫连澈笑了，轻轻吻了吻我的眉心，道：“生气啊，气你还有个那么亲密无间的兄弟。不过后来又一想，有人关心总是幸福的。他担心你才会对我百般刁难嘛。”
　　说完，赫连澈的唇开始顺着我的脸颊下滑，我微微侧头：“你真的这样想？”
　　“当然了。起初我那么生气只是为了配合他，让他欣慰一些，毕竟你是为了他才离家的，他本就自责；如果他在倏忽将你交给一个不值得托付的人，会更加内疚。”赫连澈笑道，“他这样孩子气的举动倒是和你挺像的。那面具都露出破绽了他还在戴……是不是你搞的鬼？”
　　“嗯。澈，你真好，想得真周到。”我主动送上唇，亲吻他微张的薄唇。
　　赫连澈没有再说话，而是搂着我，恣意地品尝。估计憋了那么久，他早就忍不住了。
　　“然，相信我，我会对你好一辈子。”赫连澈低语，“不是因为你后台强硬，也不是因为觊觎什么，我是真的，只想对你一个人好。”
　　“我知道。”两个人气喘吁吁实在喘不过气的时候，我抽出舌头，留恋地舔舔他的唇，笑道，“所以，明天开始，我们血疗吧！”
　　“你的身体……”赫连澈迟疑道。
　　“没事了，早点治好你早点安心。你不是还要有一番作为吗？别让臭屁辰捷足先登了……”
　　“他？他现在估计忙得焦头烂额了，你帮我收服的帮手，还真不错。”赫连澈笑道，想起之前我们把臭屁辰逼得走投无路，无法只好乖乖留在客栈处理黑鹰堡事务的表情，我也笑了。
　　嗯，血疗完就回去，和臭屁辰一样帮赫连澈分担……
　　
卷三 笑傲江湖，蛰龙腾空惊天下 第三十七章 兄弟情深VS鸳鸯比翼【三】
　　“主人，你都叹了好多次气了，再叹，摩天崖要被你叹倒了！”清月神出鬼没地从桌子底下钻出来，看着那个白袍加身，眉头紧锁，不住叹气的俊美少年，歪头戏谑道。
　　白斐然再次叹了口气，眸光烦乱，他手中摆弄着那张被白亦然恶作剧弄坏的银色面具，恨恨道：“还是不能冒险，我杀了他！”
　　“杀谁？”清月被他突然冒出来的话弄得一愣，随即恍然大悟，“主人要杀那个美男子吗？好啊好啊，我去帮忙！”
　　“不行，杀了他亦然会难过的……”白斐然仿若没听到清月的话，又自己嘀咕了一声。但是……白斐然气闷地将手中的面具捏成一团，赫连澈的势力也太过庞大，殿下迟早会对黑鹰堡下手――就算此刻不动手，待东南战事结束之后也必会拿黑鹰堡开刀。
　　朝廷绝不会允许有一个如此庞大的势力存在于这个世上。尤其是现任的太子，未来的帝王――宇文濯。那个家伙狂妄不羁，眼里容不得半点沙子，不出手才是不正常。
　　白亦然那张笑得没心没肺的脸不经意间冒出来，白斐然长舒一口气，暗下决心：罢了，宇文濯那边，自己再想办法吧。反正暂时他也抽不出身来顾及 江湖这些事。亦然快乐才是最重要的……
　　白斐然脸上终于露出些许笑容，他起身问道：“清月，碧血堂的事查的怎么样了？”
　　“你可以去问赫连澈啊！他肯定知道！”清月不负责任地开口，还理直气壮。
　　白斐然无奈摇头，迈出房门。刚抬头，就见赫连澈站在不远处，手执弓箭，一脸宠溺的笑，任由白亦然指挥着瞄准天上的苍鹰，然后狭长的眼眸眯起，迸射出精锐的寒光，手一松，箭直奔苍鹰而去，正中脖颈！
　　苍鹰哀鸣一声，掉落下来，临到地面时，赫连澈双足一点，一个漂亮的翻身将苍鹰抓在手中，然后轻轻巧巧落在白亦然面前，笑着将苍鹰递给他……日光下，那耀目的俊美笑容仿佛一幅美好的画卷，如此温暖的氛围让人不忍打破……
　　难得遇到对亦然这么好的人，他该帮他守住，不是吗？
　　――――――――――――――分割线――――――――――
　　赫连澈 一脸心疼地帮我裹好左手手腕，轻道：“辛苦你了。”
　　“你觉得怎样？这里还疼吗？”右手按在他胸肺处，担忧道，“昨天夜里你又咳了半刻钟呢……”
　　“比以前好多了。不必担心。”赫连澈握住我的手，将我拉近一些，“你还撑得住吗？看你脸色越累越苍白了……”
　　我往他怀里钻钻，笑道：“心疼了？”
　　“是啊，心疼死了！”赫连澈侧脸蹭蹭我的头发，双手收紧，将我桎梏在他怀里，似要融入血肉。
　　“我们血液交融，应该开心才对。”我开导道，手指抚平他的眉，“你皱眉难看死了！”
　　“难看你也别想赖账了！别想着去找比我更英俊的人！”
　　“我功劳这么大，澈有什么奖励没有？”我厚脸皮问道。
　　赫连澈没有说话，直接吻了上来，我躲闪开去：“这哪是奖励，明明是你占我便宜！”
　　“你想要什么奖励？”赫连澈讶然道。
　　“嘿嘿……你付了斐然一万两黄金吧？”我不怀好意地问道。
　　“没错。”
　　“你那么有钱？”我两眼放光，一脸憧憬。
　　“嗯……虽然不确定有多少，但付你的诊金还算绰绰有余。”赫连澈一脸洞察的笑，却不点破。
　　我食指挠挠脸颊，蹭蹭他：“我也想要……”
　　“你要那么多钱做什么？”
　　“不做什么，存着高兴……一看见那么多钱踏实……”我笑嘻嘻道。
　　“你缺钱花？”赫连澈忍俊不禁。
　　“你到底给不给？”
　　“给给给……反正那么多钱我也没什么用处的……”
　　“你太好了！”我亲了他脸颊一下，跳出他的怀抱，朝外掠去。
　　“亦然，你干什么去？”
　　“我找斐然去，把他那一万两黄金也给要回来！”
　　“你――”赫连澈无奈的声音淹没在风声里……
　　斐然自是二话没说就将银票给了我，然后一脸深沉似笑非笑地看着我。
　　“怎么了？”我被他看得不自在，率先开口。
　　“碧血堂，你知道吗？”
　　“碧血堂？”我重复着，忽然醒悟，那不是臭屁辰的杀手组织吗？
　　斐然看出我脸色变化，了然笑道：“你知道是不是？”
　　“嗯，就是我前些天跟你说过的小师兄的杀手组织啊！”我一点疑心都没有，全盘托出。
　　“你还真威风，认识这么多遮天蔽日的风云人物。”斐然恭维道，“你能帮我查一件事么？”
　　“什么事？”
　　“八月初三碧血堂曾派出人刺杀太子……”斐然眼里闪过一丝精光，“我要你帮我查，是谁请的杀手！”
　　“好啊！”我随口接道，猛然醒悟过来，震惊道，“你说刺杀太子？”
　　“不错！杀手被我们的人擒下，但后来又被人救走……所以现在一点头绪都没有。”斐然惋惜道，复又看向我，“你会帮我吧？”
　　“嗯。”我点头。心中忐忑起来，臭屁辰的杀手居然还刺杀太子……那么那天被人搀扶而来的女子定是被斐然他们擒下的杀手……天，怎么事情越来越复杂了？！
　　“你别多想，我只想找出幕后之人，杀手毕竟也是收钱办事的。”斐然走上前来，坚定道，“无论如何，我都会帮你的。”
　　根本没注意斐然在说什么，我想的是他自己的处境――太子尊贵无比，想杀他的人肯定很多，斐然在他身边，肯定会受到连累……
　　“斐然，你跟我走吧！”我握住他手腕，决然道。
　　“嗯？”斐然诧异挑眉，“什么？”
　　“宫廷内尔虞我诈勾心斗角更多，吃人都不吐骨头的，比江湖更可怕，你在那个人身边，我不放心。”
　　斐然淡淡一笑：“有什么不放心的？我锋芒敛尽，并没有多少人知晓我的能耐。”
　　“那也是处在风口浪尖之上，就算你再怎么敛尽风华，也逃脱不了的。更何况，如今日魄月魂传得沸沸扬扬，你想独善其身恐怕没那么容易。斐然，听我一次，我是为你好。”
　　斐然没有说话，只是若有所思地看着我。
　　“怎么？”
　　“你终于有一次像个大哥的样子了！”斐然笑道，忽而侧头看着屋外渺远的苍穹，“我也想走，可是当你心中有了一个牵挂的人，肯定就舍不得走了。无论刀山火海千难万险，你都想与他一起分担。如果我让你离开赫连澈，你的感觉定会和我现在一样。”
　　“这么在乎他？”我耸耸肩，也不再勉强，窜上桌子，好奇道，“他是怎样的人？竟令斐然你割舍不下？”
　　“和你一样！是个自以为是的笨蛋！”斐然咬牙切齿道，眸光却透着温柔，“比你还难缠，还能折腾人！”
　　“哦？那我可要见识一下。同道中人啊！”我一脸憧憬。
　　斐然白我一眼，忽道：“那个女人来信了。”
　　“嗯？说什么？”我自顾自倒了杯茶喝了一口，抬头问道。
　　“问你的毒解了没有，若是没解，她要带白翼风来摩天崖帮你解毒。”斐然冷漠道。
　　“白翼风？”端端茶的手一顿，我好奇道，“谁是白翼风？”
　　“你说呢？”斐然抱臂好整以暇地看着我。
　　“不知道。没听说过。”我继续悠闲地喝茶。
　　“你就不能动动脑子吗？”斐然气道。
　　“你既然知道，我干嘛还要浪费脑子想？告诉我不就行了？”
　　“……那个女人的男人……”斐然恨恨看了我半晌才憋出一句话。
　　我一口茶喷出，震惊道：“老爹？”也难怪，姓白……娘亲那天也说什么找混蛋老爹去……
　　“什么老爹？！谁准你承认他是老爹了？”斐然冷下脸来。
　　“呃……娘说的啊……”我小心翼翼放下茶杯，跳下桌子，诧然问道，“你怎么这么大火气啊？”
　　“哼！”斐然冷冰冰道，“生而不养枉为人父！不许认他！”
　　我忙不迭点头：“嗯嗯，绝不认他！还要捉弄他！”想着，又兴奋起来，“还要连带着玩玩那个老头子……”
　　“什么老头子？”
　　“就是外公――呃，不是，是娘亲的爹爹啊……他一样欺负娘了……还派了人来监视。”我指指门外的离火和寂灭，“他们两个，一个是白翼风的人，一个是老头子地人。”
　　“有人可以捉弄，你很开心是不是？”斐然捏捏我的脸，“真是死性不改！”
　　“……呀，又捏我脸！”我伸出手捏回去，只听斐然阴恻恻地笑道，“其实也不错，改天我们一起捉弄他们，不，应该是教训他们！”
　　“好啊好啊，有斐然帮忙，一定事半功倍！”我勾住他脖子朝外走去，“咱们先去喝酒吧！庆祝一下两个人重逢！对了，你会喝酒不？”
　　“还喝酒？你手腕的伤又渗血了，回去乖乖躺着去！”
　　“别这么绝情嘛……要不我们先去捉弄下离火和寂灭？”
　　斐然白我一眼，却不忍拂逆：“好吧，其实比起他们，我更喜欢玩玩你那条小龙……”
　　
卷三 笑傲江湖，蛰龙腾空惊天下 第三十八章 风云又起・暗藏杀机
　　七七四十九天的血疗终于在斐然的精心照料下安全完成，当然千夙千夜、离火寂灭、小银清月的功劳也不少。
　　摩天崖自是武林闻名的求医地点，所以来求医的人很多，但闻风而来的捣乱者也很多――比如想抓我这个日魄的……
　　若没有那六个让人头疼的家伙――嗯，千夙千夜还算正常的，其余四个一个比一个神经质。
　　尤其是清月和小银。比着赛的折腾来捣乱的人，方法任你绞尽脑汁也想不到……
　　斐然绷着脸坐在榻上，一言不发。
　　“斐然，别恼了，跟我们一起走不好吗？”我小声劝道，自听说我与赫连澈要离开摩天崖，他就一直不说话，表情哀伤。
　　我也不忍心离开斐然，可江佑辰来消息说，麒麟阁近来越来越猖狂，收罗的小帮小派也越来越多，再加上武林盟主在江湖各界施压，黑鹰堡的势力和威望都受到了很大的影响。赫连澈若再不出现，他也没法管了。单是那些长老们都够他受的……
　　“你就这么急着离开我？很讨厌看见我是不是？小时候为了一个莫须有的警告蠢得离家出走，我好不容易找到你，刚治好你，你又要走，干脆当没我这个弟弟好了！”斐然指着门外，气道，“你走吧，走得越远越好，别在我这里碍眼了！”
　　“别这样嘛……”我凑近他，坏笑道，“你这样我会以为你爱上我了……”
　　斐然没好气觑我一眼，别扭道：“你可真够自恋的！谁没事会喜欢你这个神经大条！”
　　“那你还伤感什么？又不是生离死别，我只是去闯荡一下江湖，你乖乖做你的伴读――对了，那个宇文什么的只让你当伴读？太抠门了！整个皇家都是他的了，还在乎给你个一官半职的？”
　　“是我不要的。本来就处于风口浪尖了，再高官厚禄，更会惹人眼红。”斐然被我转移了注意力，脸色总算缓和下来。
　　“我们随时保持联络。放心好了，我会照顾好自己的。”
　　“你还让我放心？你能照顾好自己吗？把自己照顾得伤痕累累吗？不行！我去找赫连澈！”斐然豁然起身，丢下我朝外走去。
　　刚到门口又停下来，赫连澈正在门口一脸平静地看着我们。
　　斐然看着他，面无表情道：“你来的正好！”
　　“斐然有话要说？”赫连澈踏进房门，笑问。
　　“不错，我要你一个承诺！”斐然捏紧手指。
　　“承诺比不过行动。”赫连澈走向我，“不过既然你不放心，我就留下一句话，只有我赫连澈活着一天，亦然绝不会有伤心难过的时候，一刻也不会有！满意了吗？”说着赫连澈将我揽入怀中，笑道，“我怎么舍得他难过……”
　　“你最好说到做到，否则，我会端了你的黑鹰堡！不要质疑我的话！”斐然恶狠狠地警告。
　　赫连澈也不生气，流利接道：“绝不会有那么一天的！开始我知道亦然为了不让你受到伤害而离家出走，还在慨叹，斐然你有亦然这样的哥哥很幸福。现在，我该改变想法了，应该说，亦然有你这样的弟弟很幸福。”
　　“多谢夸奖！”斐然唇角勾起，笑得诡异。
　　“客气客气！”赫连澈也笑得让人莫名其妙。
　　末了，两人放声大笑，斐然捶了一下赫连澈的肩膀，爽快道：“走，喝酒去！就当为你们送行！”
　　“好！那我一定要喝个痛快！酒瘾都忍了五十天了！”赫连澈应道，拉着我的手跟上斐然。
　　我亦步亦趋地跟着他们，心中愤愤不平，怎么会变成这样嘛！我才是哥哥！
　　气闷地想了许久，终于想到一个办法――改天一定去找那个宇文什么的，威风一把！看看，斐然多威风啊，把赫连澈唬得一愣一愣的。我这个当哥哥的要关系弟弟，也要把宇文给驯服得如此听话才好！
　　呵……嗯，没错，就这么定了！
　　“笑什么呢？一脸白痴样！”斐然白我一眼，递来一杯酒。
　　“没什么……嘿嘿……喝酒喝酒……”我笑嘻嘻地接过酒美滋滋地喝起来……
　　喝完酒，准备停当，我们也差不多该走了。想说的话该说的话都已说完，潇洒地一抱拳，我跃上小银的背，将离愁别绪压回心底。
　　赫连澈与斐然不知道又再说了些什么，才拍拍他的肩膀，掠上龙背。他伸手环住我的腰，稍一用力，将我拉过去紧贴着他，然后是温热的气息从耳后传来。
　　赫连澈低语：“走吧，天下无不散的宴席。日后总会再见面的。”
　　“嗯。”我全身心放松窝在赫连澈温暖宽大的怀中，最终忍不住回头，看下斐然，他孤零零地站在摩天崖上，像一棵挺拔的松，不畏严寒，狂傲不羁。可我怎么看怎么觉得悲凉……
　　暗自摇头，将眼泪逼回，我笑着扬手，与他告别。斐然也挥手，先我一步转身，走向那一排简陋却不失风雅的房屋，留给我一个清瘦而孤寂的背影。
　　鼻子一酸，泪水长滑而落，我埋进赫连澈胸膛，闷声道：“走吧！”
　　赫连澈微微叹口气，左手紧了紧我的腰身，右手拍拍我的头，然后示意小银离开。龙吟一声，摆尾飞升，一点点远离摩天崖……
　　斐然，我会好好的，你也要好好的……
　　下次见面，我还要以大哥的身份来让你也品尝被人呵护的幸福感觉……
　　等我……
　　――――――――――――――分割线――――――――――――
　　麒麟阁。
　　卿心苑的竹林。
　　楚云轩――不，现在应该叫他左御卿――左御卿摆弄着璇玑，眼里闪过阴枭的光，他忽而气恼地挥剑，斩落一地的竹子。
　　身后传来温和的话语：“卿儿，怎么了？”
　　左御凌一袭玄色锦袍，临风而立，颇为英俊。
　　“璇玑没有以前的威力了！”左御卿随手一扬，璇玑呼啸着冲向左御凌。左御凌急速侧身，一个潇洒漂亮的倒扣，剑已被握在手中。倒提长锋，他略微用力，剑身微微亮起白光，衬得剑身几乎透明。左御凌轻喝一声，向前一递，白光瞬间膨胀，竹林里发出巨响，竹叶萧萧，落满两人的肩膀……
　　左御凌保持那个姿势，回头笑道，“卿儿，怎么样？”
　　左御卿微微失神，哥哥……还是这么厉害……不敢去想，方才那样轻灵飘逸的身影究竟在心中还占据着什么位置，左御卿垂首低眉，叹道：“很厉害。原来不是璇玑的威力小了，而是我根本不会驾驭。”
　　左御凌收起剑，走到左御卿近前，柔声道：“卿儿，别这么说，你上次的伤还没痊愈，又这么多年没有用过璇玑，自然比较生疏。待你伤好，我再教你武功心法，这几年我又重新研究了一种武功心法，比以前的还要厉害！你一定喜欢！”
　　“那天……你不怕死吗？”左御卿避开左御凌灼热的眼神，问道，“居然就那么傻站着不避不闪，当真自己是金刚不坏之身吗？”
　　“我自然是有把握才会不避不闪，白亦然话虽然说得狠，但他的心肠很软，不会对我怎样的。更何况，我已经把你弄丢过一次，好不容易找到你，这次无论如何也要护你周全！就算死……我也不会后悔。”左御凌咧嘴笑道，此刻的他，宛如一个得到心爱玩具的孩子，一脸纯真，“卿儿，你这么关心我、紧张我……是不是……肯原谅我了？”说得激动，左御凌忘情捉住左御卿的手，表情渴盼。
　　左御卿手一颤，随即缩回，勉力平复狂跳的心，冷下脸道：“你想得倒好！你既已知道白亦然不会对你动手还在我面前演戏，如今又来求得原谅？不觉得太假了吗？”
　　“卿儿？”左御凌神色失望，但很快又露出明亮的笑容，“想吃什么？我吩咐厨房去做。”
　　“你安排就好，不用特意问我！我与你，只是互相利用而已，你不必如此低声下气！”左御卿侧身，冷漠道。
　　“……盟主答应了？”左御凌暗叹口气，转了话题。
　　“有茗璐在，盟主怎会不答应？”左御卿冷笑，“你又要说教？”
　　“我再怎么劝你也不会听，只好睁只眼闭只眼。”左御凌无奈道。
　　“我会帮你把魂引弄到手，其他的你也不需过问。江佑辰呢？他还帮你吗？真不知道白亦然有什么好的，居然连笑面杀手江佑辰都给收服了……一个个迷得神魂颠倒的……不就是一个路臭未干的臭小子么！”左御卿恨恨道，“只因为出身比较罕见，江湖上传得沸沸扬扬的，什么人都宠着他护着他，而他只需要撒娇耍赖，比女人还要无能！”
　　“你――”左御凌被他的话吓到，有点愕然，开口却不知道说什么。
　　“上次没有杀了他真是遗憾！这次看他还要什么本事！”左御卿咬牙切齿，忽然看向左御凌，“你会帮我吧？帮我杀了他！无论用什么方法！”
　　“卿儿……”
　　“你不用多说，我知道，你也被他迷住了！当初连亲弟弟都不肯放过，又怎会轻易放过白亦然那么俊美的人？”左御卿讽刺道，瞪了左御凌一眼，拂袖而去，风里传来他的话，“你只要不给我捣乱就好……”
　　留在原地的左御凌露出痛苦的神色，呆呆地看向左御卿消失的方向，握紧了手指……

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第一章 成名   
    回黑鹰堡那天，天上竟然零零星星飘起了雪花。气温骤降，连呼吸都带着丝丝寒气。
    赫连澈把我包得像个粽子似的塞进马车，然后当抱枕一样惬意地抱在怀里，闭目养神。
    我闷在车厢里也闲不住，伸腿用脚尖撩开车帘，一脸享受地看着外面轻飘飘的雪花一点点落在地面、树梢、房顶……一阵风过，有不少雪片被卷了进来，打在脸上，凉飕飕的。
    赫连澈敲敲我的头，低声呵斥：“你想感染风寒吗？还不快放下帘子！”
    我依言收回腿，侧头轻吻他的脸颊，笑道：“不会啦，就只看一下而已。雪越来越大了，我们什么时候才能赶回黑鹰堡呢？”
    “就快了，反正现在雪也不算持别大，不会封住道路的。”赫连澈低笑，毫无预兆地吻下来，我躲闪不及，被他堵了个严实！
    “唔……”我想说话，赫连澈却不松口，流连忘返地在我唇活间挑逗，大手一点点伸进衣领摩挲，忘情处，几乎将我的衣衫剥落。
    我捶他一拳，费力抽回舌头，理好衣衫，低吼道：“刚还怕我感染风寒，现在又来脱我衣服！
    赫连澈厚脸皮一笑：“谁让你诱感我的？”说着又伸出魔掌朝我探来。我抬手格挡，回驳：“谁诱惑你了！这一路上都给你亲得一片青一片紫的，临到黑鹰堡，你能不能收敛点儿！让别人看见多不好意思  ……”
    “谁敢乱嚼舌根！我拨了他的舌头！”赫连澈收回手，忽而从我双手间见缝插针而过，我急忙侧身躲过，左手扯了他的长鞭绕上他的手腕，阻止他的动作，坏笑道，“不行！不行！今天就不让你亲！”
    赫连澈与我玩起了互搏术，四只手时而上翻、时而下拍，时而前伸、时而后缩，带起呼呼的风声。赫连澈气恼道：“早知道就不让师父教你那么多武功了，看看你现在多嚣张！”
    我嘻嘻笑道：“是师兄你退步了……”还摇头晃脑挪揄他，“唉，色，果然是祸之始也。黑鹰堡的基业可别毁在你手上啊  ……”
    “既然你这么担心，那我将黑鹰堡交予你手，如何？”赫连澈故意不理会我的挪揄，趁我分神，手脚并用将我压在车厢里的软榻上，因为方才的互搏术累的气喘吁吁，他胸口一起一伏，按着我的肩膀得逞笑道：“就知道一听有关钱的事你就会动心……”
    我动了动双腿，无奈被他压得死紧，根本动弹不得，只得放弃，大眼睛转转，无辜道：“我没有啊，是你暗算我，没有大侠风范！”
    “愿赌服输，输了就要受罚！”赫连澈俯身，狂热的气息扑面而来……    
    “刚才不算，是我故意输的，有本事再来一次！”我不甘地叫道。
    赫连澈直接无视我的话，右手一动，厚厚的毯子盖了下来……
    车外，白雪漫天。
    车内，春光旖旎。
    ――――――――――――分割线――――――――――――――――
    迎接我与赫连澈的人并不多――流岚流皖、天音天玄、沧溟，哦，对了，沧溟就是当初告诉我赫连澈去青楼埋伏做戏准备暗杀嗜血魔的那个倒挂在房梁上的家伙。
    当然，除了他们五个，还有一个人。
    一袭白袍的江佑辰站在最前方，笑意盈盈看着从马车上纵身跃下的我朝他奔去，一脸的平静与温和。
    褪去了之前的青涩顽劣，他显得深沉而内敛，成熟中透着一股不言而知的大气。仔细看去，还能发现江佑辰原本光滑细腻的尖削下巴上有一层淡淡的黛色胡须，显然很久没有打理了，衬在他俊美的脸上，有些滑稽。
    我不由自主地抬手摸摸下巴，幻想着自己长胡须的模样，再想想赫连澈亲我时碰到胡子后的窘迫表情，忍不住呵呵笑起来。
    江估辰一脸郁闷地瞪我，也摸摸下巴，随即恶狠狠捏捏我的脸，怒道：“看来我不该来接你，就知道你这个小魔头会笑我！”
    “臭屁辰冤枉人！你凭什么认定我在笑你？我就不能自娱自乐吗？”我一拳捶在他胸口，带了半分的力气，捶得他微微皱眉，“臭屁辰，我警告你，以后不许捏我脸！”
    江佑辰刚要继续与我斗嘴，身畔的气场陡然变大，某种沉着冷静的气息弥漫开来，他对着我身后的人微微点头，恭敬叫道：“师兄。”
    “辛苦你了！佑辰。”赫连澈由衷谢道。
    “师兄的伤无碍了？”
    “嗯，已经痊愈。不必担心。”赫连澈上前，握住我的手，朝前边走边问，“目前局势如何？”
    “进去再说。”江佑辰目光散乱地扫过我和赫连澈紧握的双手，转而移开，轻道，“亦然的毒也无碍了吧？”
    “你看他活蹦乱跳的，像没有解毒的人吗？”赫连澈宠溺笑道，习惯性地拍拍我的头。
    我缩缩脑袋，故意不走扫出来的大理石地面，而是咯吱咯吱踩在雪上，时快时慢，有点像悠扬的旋律，充满生机。
    甬道很长，不多时我就挣脱了赫连澈的手，自顾自蹲下团起了雪球，瞄瞄不远处小声交谈的两个人，邪恶地勾起嘴角。
    “啊！”一高一低的叫声响起，赫连澈与江佑辰司时回头，我又扬手，扔了两个大雪球过去，直奔两人的脸颊而去。
    赫连澈反应极快，抬手挡住，许是用了几分内力，雪球炸开，溅得满脸都是：而江佑辰反应慢了些，被砸个正着！
    “哈哈……”我嚣张地大笑起来，冷不防脚底下一个不稳，结结实实挥了个四脚朝天。
    “哎哟――”由于摔得比较狠，旁边梧桐树被震得一颤，落在枝杈上的雪花簌簌落下，将我半个人埋了起来。
    这下换成了赫连澈与江佑辰两人哈哈大笑。
    我揉揉摔痛的屁股，一瘸一拐老老实实踏上大理石甬道，埋怨道：“怎么还不到？黑鹰堡那什么司命的不是说今天要堡主给个准确的答复吗？什么答复？他们人呢？”    正说着，就见几个人迈着匆忙的步履朝我们走来。为首的是个穿紫袍的中年大叔，其余的分别是黑、蓝、黄三种颜色长袍的老者。他们的目光首先掠过我，眼里不约而同充满了鄙夷，尔后才对赫连澈行礼道：“堡主，您可算回来了！”
    切――我翻翻白眼，当着他们的面慢条斯理地拍打着身上沾满的雪花，抖落着衣角的泥水，然后蹭到赫连澈身边，顺势往他怀里一钻，将泥水抹他一身，假装浑然不觉的懵懂表情，无辜地对着他们咧嘴笑。
    赫连澈自是不会推开我，心安理得地揽着我的腰身，示意他们不必多礼。不出所料，四人见我们态度如此亲密，都紧皱起了眉，一脸嫌恶。
    “堡主，没想到……没想到江湖传言都是真的！你真是糊涂了……怎么跟这个臭小子如此亲密不顾形象？”黑袍的老家伙胡子一颤一颤的，抬起枯骨的爪子指向我。
    赫连澈刀锋般的眼神射过去，黑袍老家伙根本没有忌讳，依日滔滔不绝：“茗大小姐端庄娴雅，堡主，您真是糊涂啊，竟然赶走她而选这么个炙手可热的烫手山芋！盟主多次派人来找您，都说给您一次机会，如果您仍然执迷不悟，将会不念日情，收回所有盟主旗下的分舵和人手！黑鹰堡能有今天的成就和威望离不开盟主，更何况，当初是老堡主与盟主大人立下的盟约，指腹为婚的时候我们几个都在，您说悔婚就悔婚，将置我们于何地？又将置盟主于何地？更重要的是，将置您自己于何地？江湖上的人……”
    “够了！”赫连澈厉声打断他的话，冷笑，“玄烽，人都说人老话多，看来你是太老了……那么，准备休息去吧！”
    “堡主……”紫袍的大叔也要说话，旁边的蓝衣老者扯扯他的衣袖，小声道，“紫杀，别冲动，让我来说。”
    “蓝翔，黄豹，你们也都不必多说，我且问你，在凛泫分舵出事的时候，你们两个人在哪里？！”
    两人对视一眼，愧疚道：“这是属下的疏忽，属下自会领罚，不过，目前的问题是，他――”
    说着，矛头又指向了我。
    我耸耸肩，笑问：“我怎么了？我只是跟在澈身边，碍着你们什么了？”
    “你这个臭小子，使了什么妖术，将我们堡主迷得神魂颠倒？”紫杀最先沉不住气，抬手朝我胸口袭来。
    赫连澈眸光微动，我抢先一步上前，捏住紫杀的手腕，稍一用力，将他的内力逼了回去，震得他倒退三步，不可置信地看着我。
    我拍拍手：“你们看不起我，本公子还看不起你们呢！武功那么差还当什么司命！真真是丢人丢到棺材里去了！有本事你们一起上啊，若能将我逼退三步就算你们赢！我二话不说立马走人，如何？但若你们输了，那么之前诋毁我的罪过可是要狠狠算上的！”
    “好！比就比，谁怕你这个乳臭未干的臭小子！”紫杀双臂一晃，摆开格斗的架势，眸中狠光一闪，朝我冲了过来。
    一直沉默的江估辰刚要上前，赫连澈递给他一个安慰的眼神，负手而立，一脸悠然地看着我。
    江佑辰心领神会，于是站在原地继续装木头人，眸光紧盯加入战团的另外三人。
    我在四人之间来去自如，衣袂翩翩宛若流转不定的风，红缨枪、九节鞭、双刀、寒冰掌分别是四人的绝技，一招一式间几乎都想置我于死地，我一直淡淡笑着。又一招过后，双脚夹住红缨枪；右手腕顺着九节鞭翻了几个身，缠绕过去；双刀闻风而至，我肩膀一缩尔后迎上前去，正好撞在刀柄上，最后剩下的左手抵上黄豹不依不饶虎虎生风的寒冰掌，暴喝一声，暗自发力――顿时，红缨枪断、九节鞭碎、双刀折、黄豹被我掌风一击，倒退好几步也没止住去势，倒地呕出一口鲜血；其余几人也是面色发白，惊诧地看着我，更加不可置信。
    我轻轻巧巧落地，拂拂衣摆，抱拳潇洒道：“承让了！”
    “啪！啪！啪！”江估辰拍拍双掌，赞道，“亦然，好样的！”
    我骄傲地扬头，抛过去一个理所当然的眼神，俯身一一拉起瘫坐在地的四人，笑道：“紫杀前辈左手腕曾受伤，所以双刀使出来稍微有些破绽；黄豹前辈的寒冰掌，寒是寒了，但发力的时机不太准确，导致失了先机；蓝翔前辈以前用长剑的，所以改为九节鞭后灵活度有此差；玄烽前辈的红缨枪在下实在是佩服，只是，这红缨枪怕不是玄烽前辈的吧？依我看只怕是前辈随手拿来的，您自己的红缨枪窝藏在哪儿了？改天让亦然见识见识！”
    “你 ――你――”四人羞得面红耳赤，最终，异口司声叹道，“你这少年当真是厉害！老朽佩服佩服！”

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第二章 长大                              
    一时兴起展露一下自己的武功而已，更何况也已达到目的，我刚想回屋准备沐浴吃饭，可是，麻烦却来了。
    ――本来跟在我们后方的千夙千夜、流岚流皖、沧溟五人全都两眼放光、跃跃欲试地看着我，齐道：“亦然公子，原来你的武功这么好啊！不如也和我们切磋切磋吧！”
    “啊？还打？”我微微愣神，看了看从四面八方涌过来的黑鹰堡众人，伤脑筋地看向赫连澈。他只是笑着，并未表态。江佑辰也一副唯恐天下不乱的看热闹表情，甚至还摩拳擦掌地想要和他们一起上。
    “亦然公子，来吧！”千夙抽出剑，眼里都是渴求的光，宛若遇到猎物的野兽，饥饿难耐。
    好吧，打就打！反正也好久没打过架了，活动活动拳脚也不错。想到这里，我对他们拱拱手，笑道：“行，既然各位这么给我面子，我就豁出去了！等我一下！”
    一脸兴奋地跑回马车，翻出变长了之后就被我扔到角落里的麒麟剑――因为太长，携带不便，当然也是因为我懒，以前麒麟剑那么小的时候带习惯了，突然变这么大我有点不适应。再加上一路也不需要我动手，有了麻烦赫连激一手解决。有时甚至也用不到赫连澈，千夙千夜就全搞定了……所以，这麒麟剑也成了摆设。
    拿了剑返身回去，众人围了个不大不小的圈，而千夙等五也人都已经摆好了姿势，我把剑在两手间扔来扔去，玩味笑道：“五位大哥，你们要一起上？真狠心啊！”
    “凭亦然公子的功力，恐怕对付我们五个也绰绰有余吧！”
    我无奈地耸耸肩，缓缓抽出麒麟剑，蓝白色的光流泻而出，映在白茫茫的雪地上，倒是颇为轻灵。
    刀光剑影舞出几道飘逸的身影，在黑鹰堡宽敞的甬道上穿梭，一点点挪到了庭院――剑风过处，雪花片片，使这场比试更添美感。
    直打得将庭院树上的雪花都震下来，沧溟才终于露出一个破绽，我趁虚而入，挑飞了他的长剑；有了这个突破口，其他几人的阵势也就不足为惧；我挽了个漂亮的剑花，分取另外四人的手腕。
    “叮――叮――”几声，总算缴获了他们的武器，我还剑入鞘，快速用剑柄点了他们的穴道。
    “好！”围观的人群从寂静中回过神来，爆发出热烈的叫好声和鼓掌声。
    我把麒麟剑丢给赫连澈，慢慢走过去伸指解开他们的穴道：“几位大哥都让着亦然呢，好无趣啊！”
    “哪里哪里，亦然公子是凭真本事！再说，我们堡主的师弟又怎会差呢？”
    再次寒暄几句，好不容易打发了看热闹的众人离开。我揉揉肩臂，对赫连澈道：“好久没这么痛痛快快地打架了，还真是不习惯。赶了这么多天的路都没出汗，刚回来就大打一场，哦，不，是两场，出了一身的臭汗！赶快命人给我准备热水，我要洗澡！”
    “嗯。”赫连澈好脾气应道，然后对千夜摆摆手，千夜领会地点头离去。流岚也在赫连澈的示意下离开准备饭菜。
    我忽然想起一事，拉着江佑辰到角落神秘兮兮地问道：“辰师兄，你是不是曾经派人刺杀过当朝太子？”
    江佑辰神色微变，看了看我，反问：“你怎么知道？”
    “哎呀，这你就别管了，反正我知道！能不能告诉我，雇主是谁？”
    “雇主……．雇主的信息是保密的，你若想知道，我联系冥，让她帮忙查一下。”江佑辰沉吟道。
    “好啊！多谢了！”我拱拱手。
    “亦然，你问这个到底想做什么？”江佑辰一脸凝重，“宫廷比不得江湖，吃人不吐骨头的，你可不要惹事上身。”
    “放心啦，我不会惹事的。我只是帮一个人而已。”
    “帮什么人？”江佑辰刨根问底。
    “斐然……”我老老实实答道，“他在太子身边，云波诡谲，我只是想让他的处境安全一些。”
    “那好，我马上去查，明日给你消息。你累了吧？吃过饭就休息去吧！”江估辰体贴道。
    “你真好！改天请你喝酒！”我兴奋过度，冲过去搂着他送给他一个热情的拥抱，尔后也没注意他瞬间绯红的脸颊，跑向赫连澈。
    赫连澈却是铁青着脸色瞪我一眼，转身就走。我浑然不觉，跟在他身侧蹦蹦跳跳道：“这下好了，查出幕后之人，斐然就不用伤脑筋了！”
    “黑鹰堡的暗部也很厉害的。”赫连澈冷不防冒出一句话。
    “啊？”我愣了愣，挠挠头，忽然醒悟，呵呵笑起来；“你吃醋了？”
    “……”赫连澈别扭地扭头疾走几步，俊脸上布满可疑的红润。
    我哈哈笑起来，追上前去挽住他的胳膊：“哎呀，澈你脸红的样子真是好可爱啊！”
    一路取笑着他进了卧房，赫连澈皱眉：“看看你，才下马车不久，就弄得浑身脏兮兮的……”
    我利落地解开外袍，踢掉黑色的小马靴，满不在乎道：“反正一会儿要洗澡，脏就脏呗！”
    “你――”赫连澈无奈叹气，忽低头看着自己的衣衫――腰畔被我蹭上了少许的泥水，黑乎乎的――他也伸手解了衣扣将外袍扔到一旁，走过来握住我的手，将我拽走。
    “去哪儿？”
    “沐浴。”赫连澈简短地答了句，带着我朝内室深处走去，然后在墙壁上叩开一个奇怪的机关，顿时墙壁上裂开一个大洞，氤氲的水汽朴面而来，吓得我往他身后缩了缩。
    “呵……亦然，水已经准备好了。”赫连澈轻笑着侧身，示意我看。
    墙壁的另一侧，是个巨大的浴池，白玉彻成，池里有多半的水，水汽升腾，袅袅婷婷，如临仙境。我啧啧叹道：“黑鹰堡主真会享受！洗澡的地方都这么奢侈！”
    赫连澈边脱里衣边解释：“当年胸肺里的淤血难愈，师父告诉我泡澡的方法才得以抑制病情加剧。”
    “哦。”我根本没听请他说什么，注意力早已转到他光裸的身上。精壮结实的胸膛微微带着古铜色，臂上的肌肉一览无余，平日穿着衣袍看不出什么来，此刻看来，却是耐看得紧。
    我咽了咽口水，慢吞吞地拉扯着自己的里衣，有点羞于见人――平日里不怎么好好练功，只顾玩乐，我的身板瘦弱得很。我愤愤然想道，哼，改天一定要练练，练出与赫连澈一样的完美身材。
    “还愣着做什么？快下来，水温刚刚好。真舒服啊！”回过神来，赫连澈已经在水底泡着了，一脸的惬意。
    我一咬牙，褪掉长裤亵衣，扑通一声栽进去。
    “呼――”从水里钻出头，我长长舒了口气，的确是很舒服，暖暖的，让人从心底里放松起来。
    赫连澈个子高，水只没到他的腰部中上，恰好露着胸前两个红点，我坏笑着凑近他，伸指摸摸。
    赫连澈一把抓住我的手，将我拉到他的近前，然后掬水帮我揉搓。
    “泡好了，这些印痕就会不见吧？”我低头看着前胸和脖颈青青紫紫的淤痕问道。
    赫连澈手一顿，随即伸向我的后背慢慢槎着：“干嘛要让它们不见？这是你属于我的记号。”
    “呃……”我翻翻白眼，忽然想起斐然一脸凝重问我有没有失身的事，嗯，亲亲搂搂抱抱的，应该算是吧？想到这里，不由点点他的脑门，“什么记号，我都已经是你的人了，还要什么记号！”
    赫连澈被我说得一愣，哭笑不得：“什么我的人？你什么时候成了我的人？”
    “嗯……这一路上都给你亲成这样了，还说不是你的人？”我将身上的淤痕展示给他看，振振有词。
    赫连澈表情怪异地看着我，忽而忍着笑，到后来实在忍不住，放声大笑起来，边笑边摸摸我的头。
    我被他笑得发毛，拧拧他腰上的肉，质问：“你笑什么？”
    “原来亦然早就是我的人了，我竟然不知道。”赫连澈继续笑，然后环住我的腰将我拉到他近前，牙齿咬在我的耳垂上，低语，“今晚……成为我的人……可好？”
    耳畔温热的气息搅得我痒痒的，心里升起一丝怪怪的感觉，心跳也没来由地加快，我勉强深呼吸，小声应了一声，却没细想，他说的话到底是什么意思。
    紧贴的身体很快出了一层细密的汗，心跳依旧快得吓人，下腹升起一股热流，忽然很想亲吻赫连澈。
    于是，我就那么做了，抬手勾住他的脖子，覆上他抿着的轻笑的唇。
    湿漉漉的发黏在身上，浑身不自在，后来我才发砚原来不自在的理由不是头发，而是身体，整个身体仿佛着火一般，从心底浓重地燃烧了起来。
    “澈……”我轻声呢喃。
    “嗯……”赫连澈回搂住我，激烈地回应着。
    我抽回舌头，喘息着按向下腹，皱眉道：“这里难受……”
    赫连澈捞起我抱在怀里，沉着嗓音安慰：“很快就不会难受了……”
    我蜷缩在他怀里，不知是热的还是怎的，浑身燥热难当。赫连澈大踏步掠上台阶，抱着我出了浴室，直奔内室外侧的床榻。
    “澈……我病了吗？”
    “没有……”赫连澈回答着将我放在床上，喉头一动，“亦然，这次……任何事也无法阻止了……”
    “什么？”我不明所以，只是离了他就觉得难受，不由伸手将他拉倒在身上，黏腻在一起。
    大手拂过身上每一寸肌肤，我难耐地扭动身躯，寻找最舒服的姿势。
    赫连澈的手一点点下滑，延伸至我的大一腿根部，握住。
    我浑身一颤，睁开迷蒙的双眼：“澈……上次……你是要做什么？”
    “吃了你！”赫连澈欺身而上，声音低哑诱人，他跪坐在床榻之上，慢慢分开我的双腿……
    “亦然……别怕……只是疼一下……”赫连澈哄着，慢慢凑近我。
    我本能地缩缩身子，赫连澈眼中闪着情欲，抬手按住了我身体两侧的手腕，固定住我，再次道：“别怕……”
    “啊――”下身蓦然一痛，我手指下意识地握紧，企图逃离。无奈赫连澈几乎将我整个人压住，我根本动弹不得，轻叫一声，“疼――”
    “别乱动！，赫连澈警告一声，慢慢调整身躯，我又痛呼一声，想推开他。赫连澈慢慢俯身，亲吻下来，呢喃，“再忍一下……很快就不疼了……”
    上下开攻，我有点顾不过来，洋身酥软无力，只好全身心放松，任由他进行着之前的动作……
    今天本来打了两场架就很累，意识慢慢模糊下去，赫连澈灭了灯，扯落了床帏。只留下一室沉重的低喘声、呼吸声、忍不住痛时的吟呻声在回荡……

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第三章 ‘故人’来访
    半夜醒来，肚子饿得要命，稍一动弹，酸痛的感觉从身下蔓延至四肢百骸，好像被人五马分尸一般。
　　昨夜……才算是失身了吗？当两人的身体密不可分的时候，心中的确是愉悦的，那种异样的兴奋感觉直达心底，尽管疼痛有点猝不及防，可……还是很高兴与澈有这样亲密的举动。
　　不过，现在的问题是……我好饿！
　　白日里比武过后直接沐浴，本来打算沐浴完毕大吃一顿，结果，被赫连澈吃干抹净，我反倒更饿了，皱了皱眉，我伸手推推赫连澈，他唔嗯了一声，搭在我腰身的手紧了紧，并未醒来。
　　眼睛能在夜里清晰视物的功能此刻凸显，我看着赫连澈熟睡的俊颜，心里无比的宁静。
　　我轻轻描摹这他的眉眼，淘气地用手指虚画出一个乌龟……
　　赫连澈惺忪着睡眼，捉住我不安分的手，按到胸前，轻斥：“不睡觉，在画什么？”
　　“你总算醒了，我好饿……饿的心慌……”我可怜兮兮地控诉，“你都不让我吃饭啊……你这黑鹰堡怎么待客的！”
　　赫连澈笑道：“你是客人吗？”说着他起身披衣，“明明是自己人，饿了就叫人送来啊！”
　　“你还说！我现在浑身都疼，不想动！”
　　“好好好，我马上命人送来！想吃什么？”
　　“我现在能吃下一头牛！”
　　“等我一会儿，我马上回来！”赫连澈穿戴好，对我笑笑，出了内室。
　　果然，不多时，飘渺的香气弥漫开来，赫连澈端着丰盛的饭菜进门，柔声道：“好了，能吃一头牛的某人，我给你弄了一头牛过来！快吃吧！”
　　我躺在床上不动弹，耍赖道：“动不了了，你喂我。”
　　赫连澈怎么会这么宠我――居然真的拿了筷子和勺子，一会儿夹菜，一会儿盛汤，一会儿舀米饭送到我的口中，时不时问一句：“烫吗？好吃吗？”
　　我吃得津津有味，嘴里塞满了东西含糊不清道：“恩，好吃……”
　　赫连澈狐疑地尝了一口，点头道：“的确不错，吃了那么多天客栈的饭，还是家里的好吃。”
　　说着好吃，他也趁机往自己嘴里塞，我暗笑他馋。两人很快解决完一顿丰盛的晚膳。
　　酒足饭饱，赫连澈翻身上床，一只手横在我的腰上，笑问：“还满意吗？”
　　“恩……你这么殷勤，肯定没好事！”我按住他不安分的手，“赶快睡觉！”
　　“谁让你把我叫醒了，现在睡不着了。”赫连澈也厚脸皮起来。
　　“还说只疼一下， 结果到现在我都动不了！”我埋怨道，“对了，你跟谁学的？我怎么就不知道两个人要好到这种地步需要做什么……”
    赫连澈侧身看着我，忽然凑过来含住我的唇，呢喃道：“这是男人的本能……小笨蛋……”
　　罢了，我闭眼，懒得计较那么多了，反正两个人开心就好……
　　＊＊＊＊＊
　　日上三竿
　　初冬的阳光显得格外温暖，我翻了个身，抱着柔软的被子睡的正香。
　　“白公子！”外面浪子三雄此起彼伏的声音传到屋内，“白公子，我们兄弟三个慕名而来，赏脸赐教一番如何？”
　　赐教？又是来打架的？我迷迷糊糊小声嘟囔道：“他们还有完没完了？都不容我休息会儿，打架也是会累的嘛！”
　　赫连澈轻笑：“谁让你昨天沉不住气非要给他们一个下马威呢？现在自食其果，怨不得别人。”话虽如此，他还是侧身拍拍我的手，示意我不用紧张，然后对外面的人喝道，“亦然还在睡，吵什么吵？你们没事做了吗？这么闲！”
　　一句话说得他们噤若寒蝉，乖乖退下去。
　　赫连澈也没有很块起来，支起双臂，静静地看着我：“还疼吗？”
　　“好多了。今天要去哪儿？”
　　“会会左御凌！他昨日已经发了拜帖，估计现在已经到了，你若是累再多睡会儿也好。”赫连澈帮我拢拢发，柔声道。
　　“我陪你吧，睡不着了。”我掀开被子，起身。看着身下的单子一片狼藉不由红了脸，侧头拽过衣服就往身上套。
　　赫连澈一脸镇定地帮我递过新的外袍：“要不要沐浴？早上也有热水的。”
　　“那好吧，我先沐浴去。左御凌是来要魂引的吧？”我挪到浴室，询问。
　　“恩，应该是。”赫连澈在外面鼓捣着什么我也不知道，等沐浴完毕才发现床褥都换了新的。
　　“你怎么自己收拾？”我裹上新的里衣和外袍，用干燥的布巾擦拭着湿发，好奇问道。
　　赫连澈宝贝一样把脏了的床单收起，随口答道：“自己能收拾的自然就不用麻烦别人了。”
　　“收起来干嘛？那么脏，还不洗了？”
　　“舍不得……”赫连澈轻声呢喃一声，尔后看了我一样，叹道，“我忽然不想让你陪我出去了。”
　　“为什么？”
　　“怕你被别人拐跑了。”赫连澈皱眉。
　　我白他一眼，揶揄道：“你怎么越来越肉麻了？还沐浴吗？我等你。”
　　“我早上已经洗过了，走吧！”
　　＊＊＊＊＊
　　明显的，昨日的下马威不错，过往的人看我的目光多了些敬佩少了份揶揄和鄙夷，更多的是探究――除却最早见过的那些人，他们看我都是带着宠溺的……
　　“对了，师父不是在黑鹰堡吗？”猛然间想起那个老头子，我转头问道。
　　“师父见我们不在，到各个分舵去转悠了。反正徒子徒孙的见了他老人家也是毕恭毕敬的，好吃好喝供着，不用担心他没饭吃。”赫连澈安慰道。
　　黑鹰堡富丽堂皇的大堂内已聚齐了两大护法、左右权使、四位长老、浪子三雄、孤云客等各大高手。
　　相比之下，左御凌带的人就少了许多――天罡、地煞、天罗、地网，还有……楚云轩！哦，听赫连澈说，楚云轩原名唤作左御卿，与左御凌是兄弟。
　　并肩携手踏进厅堂，所有人都侧身，将目光投向我与赫连澈。黑鹰堡内的人自不必说，早已看出我们举止亲密，见怪不怪。左御卿更为了此事想置我于死地，所以，他并不诧异，目光深处隐藏的，是憎恨，是不甘。左御凌却是眸光清澈，隐隐透着笑意。……嗯？笑意！？我再次看向他，他竟然静候着我的目光，见我看过去，调皮地对我眨眨眼，笑得极其古怪！
　　“黑鹰堡主真是姗姗来迟啊！让左某好等！”左御凌趁我愣神的时候转向赫连澈，微微拱手。
　　赫连澈太极般回答：“不是在下故意刁难，而是麒麟阁主来早了！怎么，信不过在下？”
    “赫连兄说笑了，怎么会信不过？信不过天下人也要信得过赫连兄啊！”左御凌踏前两步，凛冽危险的气息扑面而来。
　　“有话就说！绕来绕去的不嫌烦啊！”我掏掏耳朵，白了他们两个一眼。好端端的绕起这么大的弯子，听得人耳根子疼。
　　“白公子果然爽快！魂引呢？”左御凌转变的倒是快，直奔主题。
　　“问我没用啊！”我耸耸肩，指向赫连澈，“他才是正主儿吧！麒麟阁主，别忘了你还欠我一个人情呢！”
　　左御凌微微笑道：“就知道你会这么说，你想要什么？”
　　“等会儿再说。”我故作神秘。
　　左御凌也不勉强，看向赫连澈，赫连澈也不犹豫，直接从怀中掏出魂引递给他。
　　周围人变了脸色，位于我们后方的紫杀四位长老齐声道：“堡主，万万不可！”
　　然后，在众人目瞪口呆、不可置信的注视下，左御凌将魂引拿在手中把玩了片刻，轻声一笑，径直递给我。
　　我看了看他，见他始终在笑，于是心领神会接过魂引，叹道：“你猜得果然不错！我想要的人情，就是这个！”
　　左御凌摊手无奈道：“那我现在不欠你了吧？”
　　“嗯！嗯！”我大点其头，见他眸光微动，连忙缩回手，然后飞快将魂引扔给赫连澈，左御凌也几乎在同时伸手过来抢夺。
　　“哎呀，真是聪明，拿了魂引送我当做还人情，然后又抢，既不会丢面子，也不会违背你此番来的目的。果然，麒麟阁主‘蕙质兰心’，无可比拟！”我与他过招，口中赞道，实则讽刺。
　　左御凌也不含糊，手腕下翻，格挡住我劈过去的一击，叹道：“你也不差啊，借我欠你的人情将魂引要回去，还事先猜透我的心思，千钧一发之际躲过被夺的命运。小美人你更是聪慧绝伦，天下无双！”
　　“过奖！过奖！”我洋洋得意地接受他的夸奖，忽而抽出麒麟剑，刺向一旁看热闹的左御卿，“既然已经没有人情之说，而你又企图强抢魂引，那么，我的仇也该报了！反正你今天来也没打算和平解决，多说无益，动手吧！”



卷四 风云变，并肩携手独占神话 第四章 剑拔弩张?峰回路转
　　左御卿侧身躲过，手里的璇玑也已出鞘，和我过招。
　　左御凌似乎想要回身帮忙，赫连澈又怎么会让他得逞？两人也交起手来。
　　黑鹰堡内其他人却并未动手，而是虎视眈眈站在我们后方，看着左御凌的人，顺便监视他们，以免暗箭伤人。
　　正打得不可开交，我的麒麟剑眼看就要刺中左御卿，他诡异地笑着抬手，一串极其熟悉的挂珠映入眼帘。
　　我一惊，动作迟钝下来，左御卿的璇玑蜿蜒而至，我倒退两步，堪堪避过。却对接下来紧逼的招式无法还手……
　　那串挂珠……是师父的！
　　狼狈躲闪，几次险象环生，我想退出去告诉赫连澈这件事，左御卿却招招狠厉，容不得有半点分心。
　　更何况，赫连澈也正与左御凌过招，让他分心，怕也有危险……
    左御卿又一剑刺来，麒麟剑自行拦在胸前格挡，他袖口微动，一枚暗器直冲我面门而来，后仰，侧腰不可避免地暴露出去。
    左御卿眸光闪动，狠狠刺来，那表情恨不得将我刺个透心凉！千钧一发之际，一白一黑两道身影拦在前面，掌风呼啸着将璇玑拦下。
　　江佑辰递过来一个询问的眼神，我笑笑，示意自己没事。
　　沧溟凝眉看向赫连澈，赫连澈会意，身形一动，掠后两步，示意停战。
　　左御凌也因在意左御卿的安全，并不恋战，退到他身畔，清冷戒备地看向我们。
　　“佑辰，出了什么事？”赫连澈将我拉到身后，询问。
　　“师兄，你看！”江佑辰摊开手，掌心上，静静躺着天音天玄两人手腕上发射暗器的银环，上面隐约可见淡淡的血红色。
　　赫连澈微微变了脸色，看向沧溟。
　　沧溟点头，也掏出一块脏兮兮的布巾递过来。
　　“堡主，这是老人家随身携带的无字天书……”
　　还无字天书……明明就是块破布！那个老头子，是不是又炫耀什么了？让人家暗算了……不过，他那么厉害，怎么会轻易着了道儿，莫不是贪杯让人钻了空子吧？
　　我恨恨看向左御卿，看他那副小人得志的样子，师父肯定是被他给擒住了。
　　“你想怎样？”赫连澈率先开口，紧盯左御凌。
　　左御凌静静对视，缓缓开口：“我想怎样，你知道的。”说着，目光轻飘飘地移向我。
　　“休想！”赫连澈一口回绝。
　　左御凌也不恼，依旧笑吟吟道：“那么，就带着魂引随我走一趟吧！你与落谦七年不见了，不想他吗？”
　　威胁！明目张胆的威胁！我个子本来就不如赫连澈与江佑辰，再加上沧溟也在前面挡着，所以做点小动作并不怕被人发现。我偷偷用手指戳戳点点袖口里睡得天昏地暗的小银。自从在摩天崖骑在它背上离开换了马车，它就一直在睡。说什么冬天来了，它要冬眠……离火和寂灭见我痊愈，还有赫连澈等人保驾护航，也放下心中一块大石，吵吵闹闹地离开，说去找娘亲汇报我的近况，顺便再恢复他们本来的职责――说服娘亲跟他们回去，一个是白翼风的忠实下属，一个是老头子的得力干将，真不知道他们还会吵到什么时候。
　　小银似乎感觉到了剑拔弩张的气氛，从我袖口钻出，小声道：“怎么了？”
　　“你有没有什么毒药之类的东西？”我压低声音问道。
　　“没有。”小银老老实实答，忽又开口，“你想整人？”它环视一番，看到左御卿时恍然大悟，“哦，原来是他啊！哪儿用得着毒药，随便抹点泥巴什么的吓唬吓唬他就行！”
　　我搓搓脖子，沮丧道：“我今天刚洗了澡，身上没有泥……”
　　小银变戏法般变出一颗黑乎乎的药丸递给我：“喏，你玩吧”
　　我像得了宝贝一样捧在手心，坏笑一声，人已如鬼魅般飘了出去。
　　对于我的突然袭击，左御凌和左御卿都有点诧异，声东击西，看着的是左御凌，伸手擒住的却是左御卿，我的爆发力惊人，加上左御卿对我的突然发难猝不及防，所以我轻而易举扣住他之后掰开他的嘴，将那药丸塞了进去，然后捏合他的嘴巴，另一只手拍向他的胸口，迫使他咽下去。
　　左御凌神色微变，掠过来，但已无法阻止，而他又不敢对我动手。左御卿抠着喉咙想吐出来，却徒劳。
　　我笑嘻嘻退回去，一脸得意。
　　“你给卿儿吃了什么？”左御凌急道，然后紧张地拍着左御卿的背柔声问道，“卿儿，你觉得怎样？”
　　左御卿捂着喉咙咳嗽几声，抬眸狠厉地瞪着我。
　　“我们之间的恩怨，你不该牵扯到我师父。既然你威胁我，我干嘛不能威胁你？我给他吃了毒药，毒发时肝肠寸断，痛不欲生，当初你怎么对我的，我就怎么对他！礼尚往来，并不为过吧？”
　　“你――”左御凌咬牙切齿，握住左御卿的手腕探查脉象。
　　我怡然自得慢悠悠开口：“别白费力气了，本公子下毒怎会让你轻易查出？”
　　“白亦然，我看错你了！”左御凌怒道。
　　“那就只能怪你眼拙了！换做是你被人开膛破肚，你还能对凶手心存仁慈吗？我只给他下毒，已经是最轻的了！”我愤然回驳。
　　“我以为……上次在秦香楼……我们已经将恩怨一笔勾销了！”左御凌的表情竟然带着丝丝伤感。
　　我嗤笑一声：“你太天真了！与你的恩怨一笔勾销并不代表与他的恩怨也一并削去。我可不是什么烂好人，度量大的连企图杀我的人都称兄道弟。更何况，你这次用我师傅威胁我，我还怎么手下留情！”
　　“我……”左御凌语塞，张了张口，似乎想说什么，左御卿拉住他，冷笑：“他在故弄玄虚，你别找了他的道儿！”
　　“信不信由你。好了，这下有底牌了，说吧，要去哪儿换我师父？”
　　“算你狠。”左御凌看了我一眼，然后看向赫连澈，“记得带上魂引。”说完转身朝外走去。
　　江佑辰暗自竖起大拇指，偷偷道：“方才真是大快人心啊！小魔头，你的本性终于显露出来了！若再让人欺负了，我都有点怀疑小时候在麟山那些恶劣的行径到底是不是你的所作所为了……”
　　我得意地扬头：“那当然！对了，辰师兄，你这么快就回来了，查清楚了？”
　　“嗯。”江佑辰点点头，指着自己俊美的双眸叹道，“看看，我昨晚一夜没睡，帮你查资料，现在都有黑眼圈了！唉，我俊朗的形象啊，都给破坏了！”
　　他的表情虽然夸张，但我仍然感到窝心。不管他曾经做过些什么，那时候，应该是迫不得已的。其实想想，这七年，他对我一直很好，不输于赫连澈对我的好。偶尔犯点小错误，我不该斤斤计较的，对吧？
　　我吃吃笑着，道：“臭屁辰，好久没领教你臭屁的本领了，还真是怀念啊！不过放心，这次你俊朗的形象还在，肯定迷倒一大群美女！”
　　江佑辰白我一眼，气呼呼踏出门。
　　我追上去，添油加醋：“哦――我都忘了，臭屁辰转性了，你喜欢男人――唔――”
　　江佑辰一把捂住我的嘴，警告道：“你给我小声点儿！”
　　我忙不迭点头，前面的赫连澈和左御凌回头看过来，江佑辰连忙松开我。
　　待他们转回头去，我轻声细语道：“我觉得那个麒麟阁主不错，他对你也不反感，刚才还不刁难你，你可以考虑考虑……”
　　“他？他眼里只有他的卿儿！”江佑辰没好气道。
　　“嗯？”我好奇地看着他，“听你这语气，好像抱怨很深啊！莫不是你――”
　　“别乱想！”江佑辰目光飘远，轻道，声音充满了感慨，“其实你之前猜对了，我和他的确认识。江家和左家世代交好，小时候我们就认识了。不过后来左家出了事，我爹忙着调查，将碧血堂一摊子事丢给我，还押我去麟山拜师学艺，所以就和他分开了……”
　　“哦――原来碧血堂是你们家的……怪不得，堂主这么年轻，而碧血堂在江湖上的名号却响亮了那么多年！”我拍着他的肩膀摇头晃脑地开口，心中忽然有点失落――爹爹，是个多么遥远的称呼啊――至今都没见过白翼风那个家伙。嗯，所以说，斐然才会那么讨厌提到那个字眼……
　　“你们都会去吧，佑辰留下即可。”赫连澈对着身后黑鹰堡众人命令道。
　　“可是……”
　　“放心吧，我们只是接师父回来，你们好好处理手中的事物，如果有什么地方出错了，你们知道后果的！”赫连澈冷声道，然后对沧溟示意，“联络暗部，盯着茗扬。”
　　“是！”
　　左御凌和左御卿翻身上马，也喝退他们的手下，居高临下看着我们：“定好人了没有？只许带三个人。”
　　“好了！麒麟阁主放心，魂引自会给你，只要你保证我师父的安全！”我瞪他一眼，“本来还以为你光明磊落呢，没想到，和你弟弟一样阴险狡诈！”
　　“彼此彼此！”左御卿插了一句。
　　江佑辰牵马过来，道：“别斗嘴了，目前最重要的是赶路。你也不希望师父有事吧？而你，”江佑辰转向左御凌，“也不希望你弟弟有事吧？”
　　“师兄，盟主那边我也派人了，你放心吧！”江佑辰最后又对赫连澈小声说。
　　此话一出，左御凌诧异地看向江佑辰，江佑辰平静地与他对视。
　　两人对看了一会儿，左御凌才移开视线，策马扬鞭，绝尘而去。
　　“此番东去，还要渡河，穿暖和点儿！”千夙千夜不愧是贴身侍卫，连这个都想好了，抱来一个包袱递给我们，“多保重！”
　　“各位回去吧！亦然会想你们的！等回来给你们带好吃的！”我缩在赫连澈怀中，冲后招手。
　　于是，五人踏上东去的路……
　　江佑辰，左御凌，两个人……似乎，真的可以碰撞出什么火花呢……呵……我美滋滋想着，看来这一路上应该不会腻烦了……

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第五章 晕船・宿疾・下毒
    祁洛河。
    宸国最大的一条河，横亘东西，来往客商多半走水路，既可以欣赏临河的风景，又可以畅行无阻。
    我、赫连澈、江佑辰、左御凌、左御卿五人踏上一艘豪华的大船。掌舵的人看见赫连澈表情一变，询问般看向左御凌，左御凌一个眼神便让他恭敬退下。
    我与赫连澈对视，同时心照不合地微笑。我淡淡开口：“只让我们来三个人，麒麟阁主这船上的大鱼肯定不少吧？只怕吃不完呢！”
    “白公子多虑了。”左御凌爽朗一笑，帝着我们上了三楼转个弯，“这里连着的三间是给三位安排的。我与卿儿在二楼。”
    “要去哪儿？”
    “去了自会知道。”左御凌神秘笑着，和左御卿离开。临走时，若有似无地看了江佑辰一眼。
    本来还在诧异江佑辰这段时间一直沉默不语，回首，顿时一惊，江佑辰病怏怏的扶着栏杆，脸色苍白，额上还见了汗。我上前问道：“臭屁辰，你怎么了？不舒服吗？”
    “没……就是有点害怕坐船……”江佑辰小声道，可怜兮兮地模样倒让人心生怜惜。他不安问道，“这船要坐多久？”
    “谁知道呢！”我随口答道，赫连澈接口：“佑辰，怎么不早说你晕船？我可以让千夙来的。”
    “没事，我去睡一觉就好了。”江佑辰勉强笑笑，“此番东去，事关师父的安危，我怎能袖手不管？”
    “那好吧，我待会儿让人把饭菜送你房里去。你好好休息，有事的话叫我。”赫连澈审视一下房间，决定道；“你就住边上这间吧，有什么事也好照应。”
    “好。”江佑辰点头应道，“那我先进去了，你们若想看看临河的风景也好。”
    “嗯。”赫连澈推开门，我扶着江佑辰进门，他不着痕迹地挣开我的手，自行走到床边躺下，“师兄，亦然，多加小心。”
    “你也是。”我嘱托道，刚想上前帮他盖好被子，赫连澈抢先一步走过去，探了探他的脉，然后摸摸他的额头，暗松口气，才帮他盖好被子，低语，“睡吧。”
    出了房间，赫连澈皱眉道：“佑辰从未说过他晕船，实在诡异。但我也查不出什么来……莫非是我多心了？”
    “你怀疑臭屁辰？”我诧然询问。
    “不是怀疑，只是觉得不妥。或许，他真的晕船吧！”赫连澈摇摇头，拉着我拐个弯转到三楼的甲板上，“你还没坐过船吧，正好，就当我们游玩，放松心情，一切自有师兄做主。”
    “反正没到目的地，左家兄弟不会贸然行动的。左御卿还中了我下的毒呢，怎敢胡来？”我笑得邪恶。
    “你也就骗骗他们，我与佑辰都知道你在故弄玄虚。”赫连澈将我圈在甲板栏杆旁，俯身吻了
下来。
    “算你聪明，如果敢揭穿我，就不让你亲……”我伸手撑在他胸前，阻止着他的动作。
    赫连澈稍稍用力，强势地吻上我的唇，流连忘返地品尝，末了邪邪一笑：“此去凶多吉少，应该及时行乐。”
    我抿唇不语，趁他不备，一个转身将他逼到栏杆旁，两人换了位置和姿势，我个子不如他，所以只好用力按着他的肩膀，几乎把他大半个身手按出栏杆之外。赫连澈紧紧抓着我的手臂，求饶道：“完了完了，我也要晕了，快放手！”
    “放手？放手你就掉下去了！”我嘻嘻笑道。
    “快把我拉上去！”赫连澈低吼。
    “好――”我拉他上来，向前一步，将他桎梏在角落，踮脚揽住他的脖子也像他那样强势吻下，笑道，“及时行乐的话该本公子来说才对！”
    ――――――――――――分割线――――――――――――――
    江佑辰睡意全无，皱眉按着左腹，胃里翻江倒海。挣扎起身，步出房门，更觉晕眩。他勉强掠到一楼，扶着船尾的栏杆俯身大吐持吐。
    直到胃被掏空，他才停止呕吐，但整个人已经被折磨得没有丝毫力气。江佑辰趴伏在栏杆上，气喘吁吁。
    后背忽然有人伸手轻拍，江佑辰浑身一颤，勉力回头，手里的暗器飞快扔了出去。
    左御凌轻轻侧身躲过，目光充满担忧。
    江佑辰看请来人是谁，复又趴在栏秆，干呕不止。
    左御凌帮他拍着背，柔声道：“你还是这么爱逞强。自己有事也不告诉同伴……”
    江佑辰好不容易止了吐，缓缓转身，将身体重量倚靠在栏杆上，虚弱道：“平白让人担心做什么……难为你还记得……”
    “嗯。这么重要的事，我怎么会不记得。方才进了船舱看你脸色不对就猜到了。”左御凌递过一块干净的布巾，“我只是没想到，这么多年过去了，伯父还没治好你的病，既然并未痊愈，他怎么放心你离开他身边那么多年？”
    江佑辰苦笑一声，默默擦拭着嘴角。半晌，才道：“被你说中了，我在强撑。当初是我骗他说病已痊愈，他才肯放我去麟山学艺的。我也想帮忙查请楚左伯伯他们的死因，若没有本事，怎么帮你忙？怎么帮爹的忙？”
    “……”左御凌表情有些讶异，随即又转为愧疚和歉然，“佑辰，我没想把你牵扯进来的。”
    “我知道。”江佑辰按着左腹，轻道，“是我自己非要掺和进来。不怪你。更何况，卿儿他――唔！”突如其来的剧痛让江佑辰弯下腰，身形踉跄不稳。
    左御凌一惊，上前扶住他，脱口叫道：“佑辰！”
    他快速从怀中掏出一个小瓶倒出药递到江佑辰唇边。
    江佑辰错愕地看着他那一系列熟悉的动作，有点恍惚。
    左御凌自嘲笑道：“怎么，现在都开始怀疑我了？怕我喂你毒药？”
    “怎么会？”江佑辰脸色已经煞白，全身的重量几乎都倚在左御凌身上。他艰难张口吃下左御凌递给他的药，缓缓道，“在麟山的时候师父每月会帮我以真气抑制疼痛，后来发病的频率逐渐减弱，我自己也能控制住……只是离开麟山的这些天忙得不可开交，疏忽了此事……”
    “我扶你回房休息。”左御凌架着他，见他神色萎靡，斟酌开口。
    “你何苦绑了我师父……光明磊落做人还是你教我的……怎么、怎么如今反倒成了不择手段的小人？”江佑辰不解，埋怨道。
    “别多想了，我以后会告诉你的。”左御凌略微犹豫，劝道。
    “呵……我都忘了，遇到卿儿的御凌，是半点免疲力都没有的……唔！”江佑辰再次痛呼，脚下一软，跪倒在地。左御凌一时没有扶住，也随同他一起跪倒，待瞥见江佑辰嘴角流出的血时，慌了神，“佑辰！佑辰！”
    他伸手想帮江佑辰擦拭嘴角的血迹，岂料江佑辰愤力推开他，单手撑地，另一只手死死按着腹部，不可置信道：“御凌……你、你真的给我下毒！”语毕，又呕出不少的鲜血。
    “怎么会……怎么会这样！我给你的明明是……”左御凌瘫坐在一旁，掏出药瓶倒出全部的药查看，此刻一看，变了脸色――躺在手心的，果真是一颗颗的毒药！
    “佑辰！”左御凌扔掉药，掠过去揽着江佑辰快速点了他胸腹的大穴，解释道，“我没有要害你啊！佑辰，振作点儿！”
    江佑辰也已无力推开他，只好任由他点了自己的穴道，推宫过血，输送真气抑制毒素蔓延。他忍着痛艰难开口：“你这是做什么……演戏给谁看？要杀就杀，何必如此言不由衷！”激动时，又有血丝从嘴角滴落，神智逐渐涣散开去。
    “佑辰，振作点儿！我真的没想害你！那药……那药……”左御凌猛然醒悟，那药之前被卿儿动过！他还笑问自己怎么会随身携带着十几年前对佑辰的病有帮助的药……可……怎么会？！
    江佑辰把左御凌的表情变化看在眼里，已然明白是怎么回事，他费力扯着左御凌胸前的衣衫，断断续续道：“御凌……卿儿、卿儿已经不是原来的卿儿……别为了他……毁了、毁了你自己……
    “佑辰，别说话，这些以后再说！你答应要帮我查请楚爹娘的死因，所以，你给我振作点儿！千万不要说什么丧气话！”左御凌伸手按在江佑辰胸口，不断输送着真气，心里早已乱作一团。
    “……其实，你想用魂引的目的我都知道……我觉得，如果、如果你好好跟赫连澈说……他、他会借给你的……你何必要走这么险的棋路……还要连累无辜……我……我……”江佑辰抓着左御凌衣襟的手蓦然垂下，人已陷入昏迷。
    “佑辰！”左御凌焦急呼唤，却是徒劳。他恨恨捶了船舱的地板一下，然后俯身抱起江佑辰踏入一楼邻近的房间……

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第六章 异变陡升
    大船的二楼。
    左御卿慢悠悠喝着茶，冷不防门被人从外撞开。他抬眸看着进门的男子，那样火急火燎的表情令他微微失神。
    为什么……为什么总感觉连哥哥也要离自己而去？那种担忧的神情不是专属于自己的吗？还有谁能令哥哥如此揪心？
    “解药呢？”左御凌奔到左御卿近前，劈头盖脸问道。
    “什么解药？”左御卿凝眉反问。
    “解药！给我！”左御凌惯惯拍着桌子，身体微微前倾。
    “不懂你在说什么！”左御卿离他远了些，冷冷道。
    “卿儿！”左御凌伸手揪住他的领口，质问，“你怎么连佑辰也不放过？！”
    “他怎么了？”左御卿一头雾水。
    “你还装糊涂！”左御凌气道，“你之前看我为佑辰准备药的药瓶，现在那里面都是毒药！方才我见他不舒服给他一颗药，没想到……没想到害得他吐血不止，现在昏迷不醒！快把解药给我！
    “你怀疑是我换了你的药？你怀疑是我害他、给他下毒？！”左御卿笑得淡漠，却心寒。还真是……一朝被蛇咬，十年怕井绳。
    左御凌怒道：“不是你还会是谁？当时就只有你看过那个药瓶！你还怎么抵赖？”
    “你这么笃定，如果我说不是我干的，你也不会相信的，是吗？”左御卿眸色一片清冷，心中却无端地悲凉起来。连哥哥都开始怀疑他了……
    “卿儿，佑辰和我们一起长大，幼时对你也很照顾，你怎么忍心对他下此毒手呢？”左御凌没有回答他的话，但这番话却已表明自己的立场和质疑。
    “我看不惯他左右摇摆不定的立场！我看不惯他对你倒戈相向！我看不惯他对白亦然瞻前马后一副奴才的样子！”左御卿拂开左御凌揪在自己胸前衣服的手，恨恨道，声音带着冰寒，比极地的冰山还要冷。
    左御凌被他的话激得说不出话，胸口起伏不定，头脑一时发热，抬手一掌扇过去，将左御卿半边脸印上五个指印。
    左御卿捂着脸，抬起另外一只手指着门口，面无表情道：“问完了吧？那就劳烦麒麟阁主出去！”
    “给我解药！”左御凌盯着他再次强调。
    “我没有解药！任何人的死活都与我无关！要杀要剐悉听尊便！”左御卿毫不示弱地回视着左御凌。
    “你――”左御卿怒火中烧，但又无可奈何。
    恰在此时，异变陡升，窗棂、门口呼啸着射进几支飞箭，直冲左御凌后心而去。他背对着门口，再加上此时急怒交加，所以察觉到时已然来不及躲避。
    “小心！”左御卿惊呼一声，一脚踢开桌子，扑过去，将左御凌压倒在地，两人抱着翻滚到角落，堪堪避过那几支杀意浓浓的箭。还没来得及起身，肩头蓦然一痛，左御卿闷哼出声。
    几滴血滴落在左御凌脸颊，他一愣，紧张问道：“怎么样？严重吗？”说着翻身而起，想要查看。
    左御卿一把按住他，侧耳倾听：“别动，还会有下一轮的攻击！”
    果然，话音未落，流星般的箭矢破窗而入，比上次更加频繁。
    幸好两人所在的位置偏于角落，漫天箭雨也只是虚张声势，半刻钟后，攻击若了下去。左御卿从左御凌身上翻下去，撑地坐起，低头凝视左肩的箭伤，一咬牙，握住箭身闭眼拔出。
    一道血雾喷出，左御卿扔下箭，眉头也不曾皱一下。随后便掏出伤药自行上药、包扎。
    左御凌看着他自己拔箭的熟练动作，心里忽然一空。
    小时候卿儿也曾中过箭，但那时候的卿儿害怕至极，死死撑着涣散的意识，无论爹娘怎么哄骗都不肯拔箭……最后还是自己跟他说话讲故事转移注意力才趁机将箭拔出，再晚片刻，将会有生命危险。
    可是如今，卿儿自行拔箭，却不曾表露丝毫痛苦……他的内心……经历过怎样可怕的转变？才会令他如此淡漠？如此狠心？
    狠心么……若真的狠心又怎会不顾生死护在自己身前？可是……他对佑辰……
    左御凌猛然一个机灵坐起。
    ――佑辰！佑辰还在一楼，昏迷不醒！
    左御卿站起身来，看看外面，箭雨过后，悄无声息。他漠然开口：“从箭的射程来看，对方应该在船上。若现在出去，你会成为他们的箭靶。”
    “你的意思是让我抛下佑辰不管？”
    “就算你不管，他的同伴也会管他。你认为赫连澈和白亦然会丢下他不管吗？”左御卿语气犀利地反问。见左御凌神色不善，左御卿踱步到隔间的窗边，一把拉开窗户，冷冷道，“幸好他们的船还没到船尾，从这里下去，他们发现不了。”他看着愣神的左御凌道，”你确定你要去带着一个昏迷不醒的人面对未知的危险吗？”
    “不错！”左御凌斩钉截铁应道，从窗口一跃而下，轻飘飘的话从风里传来，“卿儿你也多加小心，来人不可小觑，我们到龙须山会和！”
    左御卿看着左御凌下落的身影微微恍然，随后抄起左御凌留下的璇玑回身，掠向门口，砍落两个已经上船埋伏着的敌手。
    左御凌掠到一楼，迅捷转身，闪进之前安置江佑辰的房间，还好，这里是一楼，处于低矮地段，企图围住本艘船的另外两艘船发射的箭矢都是朝二三楼去的，一楼并未受到波及。
    江佑辰还在昏迷，左御凌守在一旁，有点手足无措。
    若下毒之事真的不是卿儿所为，那会是谁呢？这伙儿杀手又是谁？何人所派？
    蓦地，左御凌脑中灵光一闪，当时卿儿看过药之后，似乎，将药瓶放置在桌上。然后两人看见临河的风景似曾相识，唤起儿时的记忆，不约而同踏出房门，倚栏观看。这期间，若有人做过手脚……将会人不知鬼不觉！
    ……卿儿……莫非，哥哥真的错怪你了？
    破窗的风声席卷而来，左御凌回神，但见带着火光的箭矢再度飞来，硕大的船瞬间被点燃，火势一点点蔓延。左御凌背起江佑辰，寻找着退路。
    此番托大，黑鹰堡与麒麟阁都没有带什么人，突发状况的确让人猝不及防。正想着，隐约间听到白亦然急切的呼唤：“臭屁辰，臭屁辰，你在哪儿？现在可不是开玩笑的时候，快出来！别再玩捉迷藏了！”
    “佑辰，听到的话就应个声！”赫连澈的声音也穿过浓浓火焰烟雾传到耳畔。
    “臭屁辰，你该不会是被那些人射到水里当水刺猬去了吧？臭屁辰！”白亦然的声音又接踵而至，甚至带了一丝恐慌，“喂，臭屁辰，快出声啊！小银在这等着你，你快出来我们马上离开这里！”
    左御凌推开房门，火‘噌’地窜了进来，他连连后退，却被浓烟呛得咳嗽起来。
    “江佑辰，你他妈想被烧成黑炭吗？”白亦然气急败坏地吼道。
    左御凌返身回去，用布巾沾了桌上茶杯里的茶水蒙在江佑辰口鼻上，然后自己袖口也沾湿捂住口鼻，一咬牙，踹开房门掠了出去。
    甲板已经开始渗水，船舱大半倾斜，白亦然与赫连澈骑在龙背上，在半空盘旋着搜寻着江佑辰。白亦然几次想掠下去仔细找，都被赫连澈拉住，沉吟片刻，赫连澈也企图掠下去寻找。
    刚要动，看见左御凌背着江佑辰从浓烟中冲出，顿时松了口气。小银龙尾一摆，伸到左御凌面前，示意他上来。左御凌也不含糊，跳上去几个起落跃到赫连澈两人面前，把江佑辰交给他们，尔后又掠下龙背寻找左御卿。
    “臭屁辰怎么了？”
    “中毒。应该是这波人儿钻了空子……”左御凌简短答道，穿梭在火海中。几番寻找也没找到左御卿，被大火逼迫到角落，不得已又掠回去。
    “我去拿解药！”左御凌丢下一句话又掠向旁边的敌船。
    “我也去！”白亦然双足一点，紧随其后。
    赫连澈想跟去也没办法了，只好乖乖待在原地守着昏迷的江佑辰。
    敌船栏杆处站满了弓箭手，见如影随形的两人不顾箭雨从天而降，不少人慌了手脚。
    站在船舱被众人保护着的蓝衣男子见左御凌和白亦然自投罗网，嘴角一桃，露出志在必得的笑意。
    而白亦然看请楚他的样貌不由一惊：“蓝凌宇？！”
    蓝衣男子微微错愕，后来醒悟过来，原来是把他当做三弟了。不过，那个老实巴交、醉心于诗词歌赋的懦弱公子，怎么会认识江湖盛传的日魄？
    无论如何，今天的目的也已达到。碧血堂堂主出尔反尔，私自泄露自己的行动计划，只给他下毒已经算便宜他了！麒麟阁和黑鹰堡势力也大到让人不得不妨，如此一来，让他们相互牵制，对付宇文濯就简单多了！
    这天下，将会是他蓝溥玉的！

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第七章 情意难辨                           
    我与赫连澈正在兴致勃勃地欣赏沿岸的美景――虽然已经是冬天，但还没冷到结冰的地步，前几天的雪融化了大半，料峭寒意反而让人精神十足。几树腊梅开出傲然的花，冷香沁人心脾――所以，对于来往的商船并未在意。待两艘豪华得不输于我们坐的船的商船越靠越近，才察觉出诡异。
    小银从我袖口飞出，悬在半空警告道：“有杀气！小心！”
    话音未落，箭羽破空的声音响在耳畔，麒麟剑微微鸣动，铮然出鞘，在半空中击出一道圆弧，阻挡着突如其来的箭。
    赫连澈也抽出长剑，格开不少的箭。
    “那些人什么来路？居然看也不看就射箭，还一副要置我们于死地的样子！”
    “看不出来。不过，应该不是只冲你而来。”赫连澈沉吟着，又道，“看他们训练有素的样子，怕是跟官兵有关系吧？”
    官兵？官兵为何要杀我们？他们的兵服看着不像本国所有……我若有所思道：“会不会是敌国的什么人？”
    “我会给沧溟飞鸽传书，一天之内必能查清楚。小银虽然能一口火灭了他们，不过，还是不要牵扯到神力为妙。哼，兵来将挡水来土掩，我倒要看看，这幕后之人究竟是谁？居然搅和到江湖中来了！”赫连澈还剑入鞘，抽出长鞭，舞得亦仙亦幻。
    我不想输给他，也将麒麟剑耍得虎虎生风。忽然想起，江佑辰半晌没动静了，不由担忧起来。外面的箭这么明目张胆，他居然还在睡觉？！――莫不是昏迷不醒了吧？
    刚想拐过去到他的房间确认，漫天箭羽又飞来，这次居然还在箭头上点了火！
    赫连澈拉过我迅速转身，缩在拐角角落里，躲避着火箭。【此火箭非彼火箭，大家知道即可，不许挑毛病！】
    “臭屁辰怎么也没个反应，该不会睡过去了吧？”还好，箭到了这里势头弱了下去，影响不到房中的江佑辰。
    “我想起一事。”赫连澈表情凝重，冷不丁开口。
    “何事？”
    “佑辰刚到麒山那会儿，师父每月会将他带到密室，三个时辰后才出来。”赫连澈回忆道，“那时候佑辰的脸色好像挺苍白的。”
    “是么？我这七年倒没见过他和师父去密室啊……难道我老想着玩没注意过？”我挠挠头，有点愧疚。仔细想想，的确如此。我那时心心念念只想着赫连澈回来接我，狠命地练习武功，练完蒙头就睡。空闲了捉弄捉弄人，所以对于旁人甚至是跟我比较亲密的江估辰都无暇顾及……
    贴着沿路的木窗摸到江估辰的房间，门居然是开着的！我和赫连澈对视一眼，掠进房门，果真不见了江佑辰！
    来不及多想，火势蔓延开来。赫连澈果断道：“先离开船！”
    小银倏然变大，驮着我们飞离着火的船。
    “臭屁辰，你在哪儿？”
    “佑辰，听到的话应个声！”
    我与赫连澈呼叫了半晌也没有回应，我几次想掠下去但都被赫连澈因火势太大的理由拦下，末了他都沉不住气，想要翻身而下，企图去二楼左御凌他们的房间查看。
    正在此时，一楼人影闪动，左御凌背着江佑辰出现在甲板。小银顾不上其他，摆尾过去让他们上来。
    江佑辰脸色苍白，双眸紧闭，竟是昏迷不醒！
    “他怎么了？”
    “中毒！”左御凌简短答了句又掠下龙背，找寻左御卿。
    中毒？！江佑辰怎么会中毒？！满心狐疑地伸指搭脉，果不其然，他居然被人下毒？！可怎么会和左御凌在一起呢？左御卿又去哪儿了？
    轻拍着怒极的小银，我示意它稍安勿躁，无论如何这线索也不能毁掉！
    左御凌没找到左御卿又掠了回来，我刚想问他关于江佑辰中毒的事，他几乎没做停留就跳下去，落在靠近的一艘船的甲板，说什么去拿解药。
    我正愧疚没顾上江佑辰才让他中毒，所以不甘落后，紧随左御凌而去。
    然而，敌船上出现的蓝色华服公子让我傻了眼：“蓝凌宇？！”
    不对，不是他！蓝凌宇眸光淡然，永远一副事不关己的凉薄态度，顶多算是温文尔雅。而此人，眸光透出的是赤裸裸的蔑视以及……野心！
    “解药呢？”左御凌气势汹汹问道。
    “什么解药？”蓝衣男子眉梢一挑，傲然反问。
    “蓝大世子下的毒怎么会不知道解药？”左御凌讽刺道。
    蓝溥玉嗤笑一声，并未答话。
    “喂，你认识他？”我小声问道。
    “堂堂兰茵国的大世子，我怎会不认识？”左御凌对他仿佛颇为不满，瞪了他一眼，对我细声解释道，“你刚刚说的蓝凌宇是他的三弟，他叫蓝溥玉。含着金汤匙出生，内定的继承人，为人傲慢不可一世，看不起任何人。想要的会不择手段得到！”
    “哦，那他为何要害辰师兄？”
    “不知道。”左御凌皱眉，“恐怕和碧血堂接手的生意有关吧？蓝溥玉那样野心勃勃的人，肯定会雇佣杀手铲除拦在他面前的人或者对他有威胁的人。”左御凌说着侧头看着我，“你是不是求他办什么事，违背了和雇主之间的约定？”
    我心头一震，恍然醒悟。是我害了臭屁辰……臭屁辰帮我查刺杀太子的人，触怒了蓝溥玉……之前忙着斗嘴忘了问他追查结果，如今看来，雇主应该就是蓝溥玉了。兰茵国……还真是明目张胆地造反！
    “啊……我想起来了，你是说上面昏迷的那个小子？碧血堂堂主江佑辰？”蓝溥玉诡笑着开口，“不错，无意间偷听到你们兄弟两个的谈话，得知江佑辰有宿疾，所以就顺手在他的药里换加了此料。”
    “你――”
    “别激动。”蓝溥玉伸出一根手指晃晃，“我只想给他个教训而已！回去告诉他，以后接了生意反悔可以，但若想透露雇主的信息，就必须付出代价！”
    “那你想怎样？”左御凌手指握紧，追问。如果，当时他仔细一点，就不会误将毒药当做治病的药给佑辰吃了。
    “用魂引交换解药，如何？”蓝溥玉笑得猥琐。
    “魂引并不在我手上。”左御凌老老实实答，余光扫了我一眼。
    我沉默不语，准备伺机而动擒住他换取解药，反正擒贼先擒王，百试不爽的。
    蓝溥玉狂妄道：“别想擒住我来威胁我拿解药，我会在你擒住我的时候将解药毁掉，信不信由你。”
    我愤然看着他，他慢悠悠掏出装解药的瓶，玩味地摆弄着：“知道他中的是什么毒吗？相思断肠……啧啧，那可是折磨得很哪，加上他宿疾未愈，你们再犹豫他可没救了。”
    “好啊，我给你魂引，你给我解药！”我迈步上前，伸手入怀，作势掏魂引迷惑他。
    蓝溥玉冷笑“自作聪明，魂引根本不在你手上，骗人的后果可是很严重的哦！”说着，他手一扬，将药扔下了船！
    我飞身追去，旁人立马围上来堵截，左御凌红了眼，砍倒两人，掠出去，追逐掉落的解药。
    蓝溥玉双手一挥，弓箭手又拉开了弓，准备射箭。
    “小心！”看左御凌那么拼命去追解药，我也不能看他被射成刺猬，警告一声，点足朝蓝溥玉跃去。
    蓝溥玉狂笑着后退，躲在众人的保护下，冷冷道：“开船，本公子没工夫陪你们玩了！改日再会！”
    这个混蛋！到底什么意思？！
    没法近身，擒不住他，再追下去也是徒劳，返身解决几个弓箭手，一个纵身，跳上小银的尾巴，然后伸手去拉河里的左御凌。
    冷不防另外一只手从水里冒出来紧紧攥住我的手腕，用力一拉，我脚下一个踉跄，差点跌下去。回神看见左御卿铁青的脸慢慢从水底钻出，双唇紧闭，瑟瑟发抖，水里晕开一片血色。
    他受伤了？还跌入河里？怪不得之前左御凌找他没有找到……
    他的死活与我无关，我伸出另一只手想掰开他桎梏我手腕的手，但见之前追着解药的左御凌艰难游过来，他也被冬天的冷水冻得唇色发青，略一犹豫，还是将他拉了上来，然后才拽起浑身湿透的左御凌。
    他们两人躺在龙背上气喘吁吁，左御凌递过药，喘息道：“解药……先看看是真是假……”
    左御卿神色复杂地看我一眼，疲惫地阖目，不知是否昏厥。他的左肩汩汩地流着血，染红了大半衣衫。
    我将药递给赫连澈，他检验一番，示意没有问题，倒出一颗准备塞到江估辰口中。无奈江估辰牙关紧闭，无法开口。赫连澈一咬牙，试图强硬掰开他的下巴。
    “慢着！”左御凌缓过气来，阻止了赫连澈的动作，“我来！”说着起身走到近前，半跪着揽过江佑辰，让他靠在自己的肩头，轻道，“我怕解药会加重他的病，小心些好。放心，我小时候曾做过一次，知道怎么让他不受伤害。”
    说完，将药含在自己口中，俯身，覆上江估辰苍白的唇，右手揽着江佑辰的腰，左手贴在他的腹部，轻按，力道看似微妙，却让江佑辰皱眉出声。左御凌趁机撬开他的牙齿，用舌头将药顶了进去，左手慢慢上移，似乎在输送真气。
    一刻钟后，他才松开江佑辰的唇，左手也慢慢收回，脸色却由之前的紫青变得苍白，他轻声道：“好了，暂时没什么危险了。”
    “你方才在做什么？”我好奇道。
    “没什么，只是左家的一种疗毒方式。”左御凌淡淡解释了一句，把江佑辰轻放在龙背上。似乎察觉到了什么，他蓦然侧头，对上左御卿探究的眼神……
    他不是昏迷了么……怎么……

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第八章 心痛为谁
    祁洛河临近岸边的河道上，静静漂浮着一艘精致绝伦的小船。
    茗璐临窗而坐，透过熊熊烈火，目送着金色的龙载着那五人远去，才转头看向对面的中年男子，娇嗔道：“爹爹，我们不出手吗？”
    茗扬玩味地笑着，慢慢将手中的茶递到唇边，轻抿一口，目光也追随着那条金光闪闪的龙，直至消失不见。他放下茶杯，慢悠悠开口：“不急。事情，好像越来越有意思了。”茗扬慨叹一声，道，“原来，龙族真的存在……我还一直以为那只是个传说。”
    “什么龙族？”茗璐好奇追问。
    “龙族成员居于潮海，是上古龙神的子嗣，不属天帝管辖。大多性情懒散，爱凑热闹，护短，少与人类接触。可轻易变幻大小，可幻化人形，可吞吐三昧真火，怒时翻江倒海，威力无穷。”茗扬解释道，狭长的双眸闪过一道精光。
    “那……日魄和月魂是……”茗璐询问地看着茗扬，眼里是不可置信的光。
    “嗯。不然，你以为呢？整个天下都传得沸沸扬扬，可不是空穴来风。只是，不知道他们是属于什么血统……据我所知，刚刚的那条龙，只是个名不见经传的水龙，不足为奇。它对日魄那么恭敬，日魄，恐怕是条罕见的龙！”
    “爹爹这么肯定白亦然是龙？”茗璐惊呼一声，以手掩唇，眸光闪动，似乎在算计着什么。
    “我也不是很肯定。白凤山庄……之所以叫白凤山庄，或许暗示着什么……不过，此时白凤山庄空无一人，想查也无从查起，只能从白亦然身上下手了！”茗扬沉吟着，手指敲击着桌子，一副闲散的表情，但却透着不容小觑的威严。
    “管他是不是，反正赫连澈我一定要得到！爹，你无论如何都要为我做主！他悔婚在先，不可轻易放过他！”茗瑕神色狠厉道。
    “茗儿稍安勿躁，切记不可乱来。只管把心放在肚子里，爹自会为你做主！”茗扬安慰道。
    茗璐自顾自喝了口茶，抬眸问道：“那左御凌和左御卿呢？爹爹打算如何处置他们？”
    “茗儿还是太心急了……”茗扬笑笑，并不作任何透露。
    “爹――”茗璐嗔叫一声，起身挪过去，捏着茗扬的肩膀，撤娇问道，“什么事连女儿都要瞒着？”
    “少跟我来这一套！”茗扬故意冷着脸。
    “好啦，爹，快告诉我！您是不是早就想好怎么做了？”茗璐摇着他的肩，追问。
    “你这丫头，真是被爹宠坏了，拿你一点办法都没有，别摇了，再摇，爹的老骨头都要断了。”
    “那您先告诉我，您把师父他老人家请来到底想干什么啊？”茗璐立马乖乖坐好，静静聆听……
    茗扬自负一笑，娓娓道来……
    ――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――
    小银降落到阴近的荒山野岭，尾巴一甩，将我们扔到地上，而它倏然变作人形，趴在地上气喘吁吁：“累死我了！”
    我对它的话置若罔闻，而它见我要起来，迅速翻了个身，四仰八脚地压在我腿上，“干嘛非要我收敛神力？早点一口火灭了他们多好！真是麻烦！”
    我一把拎起它来倒提着，教训道：“你一口火灭了他们倒是爽快了，全都成了灰烬，我们还怎么查线索？”
    “有什么可查的啊！不就是那兰茵国大世子想害你的师兄吗？”小银也不恼，就那样任由我倒提着它，它还抱臂悠闲道，“干嘛要把那个害你的家伙也拉上来？我可不想背着他。”
    “总之，得饶人处且饶人。他哥哥奋不顾身去追臭屁辰的解药，我总不能落井下石吧？算了，反正他也受伤了，就当是老天给他的报应吧！”我松开手把小银扔下，看了一眼话中提到的两人。
    左御凌默默递过绢帕，左御卿也没说话，接过后按向伤口，疼得倒吸一口冷气。
    “卿儿，让我看看你的伤。”左御凌低语。
    “不用了，没什么大碍，只是泡了水，才会流血不止。”左御卿冷漠道。
    旁边赫连澈忽然急切叫道：“佑辰！”
    我回神，连忙奔过去俯身查看。
    江佑辰冷汗涔涔，身体不住地发抖，表情痛苦，不时发出难受的吟呻。
    “臭屁辰，你这是怎么了？要玩也该有个限度吧，快醒过来，别再耍我们了！”我握住他的手，试图输送真气，帮他御寒。岂料刚凝聚起真气，就被一股邪异的力量反弹回来，将我的手震开。我诧异地看向赫连澈，他也看向我，皱眉道，“怎么会这样？”
    “左御凌，他到底是什么病？怎么这么诡异？”我冲左御凌吼道。
    左御凌垂眸不语。
    “喂，问你话呢，你怎么不回答！”我气呼呼道。
    “他既然不想让你们知道自然有他的理由，你别再问我了。”左御凌也冷下脸来。
    “你――”
    “依我看，现在是解毒的药发挥了效应他才会这么难受，过一阵就好了。”左御凌目光虽然担忧，却没过来。与之前不管不顾地和江佑辰唇唇相依的时候判若两人。
    莫非……是因为现在左御卿在看着他吗？
    “咳咳……”江佑辰蜷缩成一团，侧身翻过，一口血呕出，抖得更厉害了。
    “喂，臭屁辰，不，辰师兄，我以后再不捉弄你了，你别吓我啊！”我心里一空，自责难受，都怪我让他去查刺杀太子的事，如果不是这样，他也不会落到如此地步。
    左御凌听见我凄惨的喊叫声，犹豫片刻，终是无法坐视不理。他起身走到我们近前，一看江佑辰呕出的血是深红，不由一惊。他猝然跪地揽起江佑辰，旁若无人地再度吻上江佑辰那染血的唇。
    我吐吐舌头，调皮地看向赫连澈，赫连澈却是一眨不眨地盯着左御凌的动作――他，他竟是在从江佑辰的嘴里吸血！
    他的左手仍旧如之前那般按在江佑辰腹部，轻轻微妙地用力按压，他一口一口吸出反上来的血，吐到旁侧。
    左御卿按着伤口摇摇晃晃起身，似乎想离开这里，待瞥见左御凌的动作蓦然顿住脚步，他叫道：“左御凌，你疯了！你怎么……你怎么……”
    我看他大呼小叫以为他要阻止左御凌帮江佑辰疗毒，悄悄潜过去，伸指点了他的穴道，顺便也将哑穴给点了。
    左御卿瞪着我，却无计可施。
    我摆弄着麒麟剑，在他身上比来比去：“哎呀呀，真是得来全不费工夫。你方才拉我是不是想把我拉到河里淹死？嗯？真是坏透了！看看你哥哥，比你不知道强多少倍！”
    等了一会儿准备听他反驳，半晌都没反应我才恍然大悟，原来之前点了他的哑穴，他没法说话。于是我继续滔滔不绝：“本来呢，你跟在澈的身边帮他打理一切很让人感动，澈或许会因此而感激你一辈子。可你想得到的太多，还是存了坏心眼，做什么都不择手段，所以现在，大家都讨厌你了。你看，连你哥哥都对我辰师兄心存愧疚，现在他心里肯定在埋怨你呢！”我一边说一边抽出麒麟剑，在他身上划了几下。
    肩头的衣服被桃开，伤口已经被水泡得红肿异常。我叹口气，俯身与他平视：“谁让本公子我心眼好，看你伤得这么重，于心不忍。”我撕下一块干净的布巾，在袖口里掏了掏离开摩天崖时斐然送我的药，倒在他伤口，“就当报答你哥哥救我师兄吧！我跟你的帐可还没算请呢！”
    左御卿胸口不住起伏，双目喷火，似乎焦急万分，我慢悠悠帮他包扎好，才解了他的穴道：“解开可以，你别乱动，浪费了我上好的药。”
    左御卿却是在我解开他穴道的那一瞬猛然推开我，奔向左御凌：“哥，快停下！”
    左御凌停是停下了，只不过，是疲惫地倒下，陷入昏迷。
    呃……我瘫坐在地，傻愣愣看着倒下的左御凌，有点发懵。这家伙，该不会死了吧？怪不得刚才左御卿那么焦急。他竟然为了帮江佑辰解毒不顾生死？！
    可是……只是吸出毒血的话应该不至于吧？
    “你们满意了？滚！都给我滚！”左御卿抱着左御凌，怒火滔滔。
    “让我看看他……”我上前，掏出所有的药，“我这里有好多药……”
    “谁稀罕你的药，滚开！”左御卿似乎有些发狂，他将药瓶抓起朝我扔来。
    赫连澈一把抓住药瓶，拦在我面前，看着左御卿，缓缓开口：“他会怎样？”
    左御卿没有对赫连澈发怒，只是侧过头，低声道：“不用你们管……你们都走吧，江佑辰不会有事的。落谦也并非我们抓走，若想找你们的师父，就去武林盟主那里吧！”
    我和赫连澈面面相觑，又听他道：“不过，茗扬似乎设了圈套要害你们，去不去由你们了……”

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第九章 古怪的臭屁辰
    小银调皮地挂在剑上面死活不下来，让它变回小龙也不肯，说什么耗费太大神力，没法变回去了。我只好扛着麒麟剑，任由它在后面打坠儿玩。
    赫连澈背着江佑辰跟在我后面，斟酌开口：“亦然，你说兰茵国那个大世子究竟什么意思？”
    “他？肯定是因为辰师兄揭他的老底，恼羞成怒，欲图杀人灭口。”我嗤笑一声。
    “可他仍旧放过了我们。”赫连澈接口道，“我在想，他的目的似乎并不这么简单。”
    “或许就是这么简单呢！”我懒得再想蓝溥玉的事，放慢脚步，与赫连澈并肩，“澈，你说左御凌会不会有事啊？”
    “不知道。”赫连澈摇头，“不过，既然左御卿不想跟我们一起走，那就表示他有办法救他。”
    “你是不是对他的死活毫不关心？”
    “……是。”赫连澈沉默了一会儿，答道。
    呃……还真是狠心……我正想着，他忽然笑了：“你是不是就在期待我给这样的答案？”
    啊？
    我挠挠头：“你不是这么想的吗？”
    “也是，也不是。”赫连澈向上托了托江佑辰，看着远方，“有时候，强劲的对手可以说是这世上唯一一个真正了解你的人。左御凌，的确是个不错的对手和朋友。”
    “那你们争来争去，不会烦吗？”
    “你不明白的，结果并不是很重要，真正让人热血沸腾的是争斗的过程。”
    我似懂非懂地点点头，幢憬道：“我什么时候才能体会那种感觉呢？”
    “不用心急。等佑辰痊愈，我们去会会茗扬！一年一度的武林大会通常会年底前一个月召开，离那天不远了，到时你可大展身手。”赫连澈宠溺笑道。
    “那是自然！”我点点头，担忧地看了一眼趴伏在赫连澈背上昏迷不醒的江佑辰――他的脸色仍旧苍白，呼吸虽然不像之前那么紊乱，却也微弱。我忿然道：“臭屁辰这家伙，有事居然瞒着我们。等他醒来，一定要狠狠地教划他一顿！”
    赫连澈抿唇微笑，侧头看了一眼肩头的江佑辰：“他若听到，铁定要跟你吵架。”
    我嘻嘻一笑，和小银欢快地走在前面，满心期待地幢憬着能够大展身手的一天。
    ――――――――――――分割线――――――――――――――
    黑鹰堡的分舵终于近在眼前，小银跳下赫连澈安置好江佑辰，丢给我一盒美味的甜点便去了密室，他才离开总舵两天，就又积累了一桌子的密函要批阅。
    我也累了，就没缠着他跟他一起去。沐浴完毕，换了新的衣衫踱到江佑辰房中，一边守着他一边吃甜点。
    不得不说，臭屁辰仔细看起来还真的挺好看的，就是此刻憔悴了些，带了种病态的俊美。剑眉微皱，眼睛紧闭，高挺的鼻，呼吸时鼻翼一闪一闪，颇为可爱。双唇泛着苍白的红润，惹人怜爱。
    我比划着桂花糕，轻轻触碰他的唇：“哎，臭屁辰，我这里这么多好吃的，桂花糕、芝麻酥、核桃酥、鸡汁烧卖……啊，真好吃啊！臭屁辰，你再不醒来，我可就吃完了哦！”
    没有反应。
    我叹口气，自顾自咬了一口，故意吃得香甜：“臭屁辰，我还没请你喝酒呢，我数到十，你若不反对，我就当可以赖帐了哦！虽然我银子都准备好了……不过，留着买小玩意儿也蛮不错的……
    “一、二、三、六、八……”我开始数数。
    或许是甜点的味道太过香浓和诱惑，又或许是我的耍赖让他担忧，江佑辰总算睁开了他那闭了一天的眼睛。
    我欣喜地把甜点扔到一旁，扑上去兴奋地大叫道：“啊，臭屁辰你可算醒了！”
    他虚弱笑笑，轻声道：“我若再不醒，你是不是打算把好吃的都吃光？”
    “没错！”我又跑过去拿起甜点，桃了自己最喜欢的核桃酥递到他唇边，“喏！核桃酥，最后一块！赏给你了！”
    “有没有水？”江佑辰微笑着问我，并没有吃核桃酥，而是想喝水。也对，他中毒在先，然后吐了不少血，口渴是必然的。
    “有啊！你等下！”我跑到桌旁端起之前晾好的热水过去，试试温度，已经不烫了，一手搀扶他起来，一手端着茶杯喂他喝水。
    可能真的渴极了，江佑辰喝得很急，有些许的水顺着他的唇流到了下巴他也浑然不觉。
    我哄道：“慢点慢点，没人跟你抢的。”等他喝完，我连忙用袖子帮他擦拭干净。
    江佑辰也不说话，任由我帮他擦着，眼睛一眨不眨地盯着我看，我笑问：“看什么？睡了一觉不认识我了？”
    “当然不是。”江佑辰也笑，“还可以劳驾白公子帮我倒杯水吗？”
    “嗯，看在你这么英俊的份上，我就勉为其难吧！”我找了个靠枕扶他靠着坐好，又倒了杯水，捧着慢慢走过去，坐在他旁边，“呐，这杯是烫的，你可别喝那么急！”
    “好。”
    “我能问问题了吗？”我拈起一块核桃酥在水里搅了搅，待那头被水泡得酥软了便从水里拿出来递给他，江佑辰迟疑了一下，终是轻轻咬了一口咽下。听到我的问话，垂下眼帘，半晌，才点点头。
    “你帮我查雇主的信息是不是有危险？”我再次用核桃酥蘸蘸水，自己咬了一口。
    江佑辰低头小声“嗯”了一声，很快抬头道：“我带着冥和许迎呢，并未单独行动…”
    “哦？那雇主是谁？”这回换他吃了。
    江佑辰又愣了下：“我还没告诉你？”
    “是啊！”我连剩下的核桃酥一股脑塞到他嘴里，“光顾着和我斗嘴了。”
    “蓝溥玉，兰茵国大世子，他野心勃勃，想要染指宸国……”江佑辰嘴里被我塞满核桃酥，说话有点含糊不请。
    “好了，这些我知道了。最后，还有个问题。”我摇晃着茶杯，驱散热气。
    “嗯？什么？”江佑辰咽下最后一口，抬眸看我。
    “你的病……为何从来没跟我说过？”我桃眉看他。
    “没什么大不了的，我晕船嘛，休息一下就好了……”江佑辰笑笑。
    “少骗人，左御凌都告诉我了！”我故作生气地看着他。
    “他，他说的不能当真，不是什么宿疾！只不过是在我刚出生不久被人刺穿了左腹，伤到脾胃，那时体质差迟迟疼愈不了才会越来越重，但这些年在师父的医治下，已经好的差不多了。”江佑辰不知是计，忙不迭地解释，反倒说出了实话。
    原来是伤到脾胃了……怪不得……那么小就被人刺杀，还伤得那么重……
    “伤到脾胃……那你还爱吃杏？”我皱眉。
    “是啊，谁让我小的时候，爹爹总是不让我吃，怕加重胃的负担。所以到了麟山，就老想吃以前没吃过的东西。再说，有师父在，不会有事的。”江佑辰捂着左腹问道，“我记得我好像中毒了，怎么现在一点事没有？”
    “是啊，差点被人毒死！真是一点警戒心都没有！”我抿了一口水，已经温了，便递给他喝，“我刚才让你吃核桃酥没事吧？疼不疼？”
    “……嗯，有一点。”他喝完水回答。
    “那你不说？早知道不给你吃了。”我扶他躺下，“再躺会儿吧。你知不知道给你解毒可麻烦死了！你说什么都得好好休息，早点好起来！”
    江佑辰突然握住我的手，我一愣，问道：“怎么了？”
    “原来是你――”他沉吟着，若有所思的表情，随后稍一用力把我拉到他怀中，不由分说地吻上了我的唇。
    “唔――臭屁辰――你――”我有点发懵，这家伙发什么疯？怎么突然……
    我一手拿着茶杯没法动弹，另一只手被他的手死死握住，胸膛贴着他的，姿势怪异。这一开口就被他钻了空子，他生涩地顶开我的牙关，胡乱追逐着我的舌头，吻得杂乱无章，却是热情似火。
    被臭屁辰亲吻……竟然是这种感觉……心里痒痒的，却带着一分雀跃。与赫连澈的吻不司，赫连澈的吻让我意乱神迷……
    终于等到他松开我，我倒退两步，不可置信地看着他，喘息道：“臭屁辰，你搞什么鬼？你该不会是报复吧？”
    小时候不懂事，逮住他就要试试亲吻是什么味道，他不会记到了现在吧？
    江佑辰也气喘吁吁，他勾唇一笑，反驳道：“谁让你趁我昏迷的时候亲我？我要亲回来！”
    “谁亲你了！”我气呼呼道，“是左御凌给你解毒的，他用什么左家独特的方法，含着你的唇帮你吸出了毒血，真诡异的方法啊……我本来想用真气逼出毒血的，可是不管用。”
    江佑辰听了我的话，表情突然变得怪异起来，半晌，他将信将疑地问我：“你说……是左御凌。”
    我十分肯定地点点头。
    江佑辰嘟囔一句：“怎么可能是那个家伙……他明明发誓，除了卿儿，谁都不碰的……”

第四卷 风云变，并肩携手独占神话 第十章  往昔的……情深意重
　　在黑夜的映衬下，白茫茫的雪地带着一股阴森气息，干枯的枝桠上停着一两只乌鸦时不时叫两声，更显得苍凉。
　　左御卿背着为了给江佑辰解毒而动用神御、被毒素反噬而昏迷的左御凌，脚下踉踉跄跄的行着。左肩早已麻痹，感觉不到任何疼痛，只是浑身乏力，眼前阵阵发黑。
　　他稳了稳背上的左御凌，自嘲一笑。兄弟手足，果真还是无法割舍。纵然自己再怎么恨，再怎么怨，当哥哥有难时，心还是不可抑制的抽痛。脑中不时闪现的，是幼时欢快的点点滴滴。
　　――“卿儿，喏，我给你带回来的好吃的，你就别生气了，爹爹肯定是想等你再长大一些才带你去见各派掌门。其实那些所谓的掌门人老的老，疯的疯，没什么好看的。”
　　――“卿儿，娘说明天带我们去看花灯会，咱们去找佑辰玩吧！看看他明天有没有空，如果三个人一起去就更好了！他那个病秧子，真该多出来走走！”
　　――“卿儿，你别老是不眠不休的练功了好不好，你看，你变得好瘦。想练成也不是一天两天就可以的，走吧，去吃饭！今天我吩咐厨房做了你最喜欢吃的烧鸡！”
　　――“卿儿……”
　　“卿儿……”左御凌呼吸急促，紧张的叫着左御卿的名字。左御卿恍然回神，环顾四周，无奈叹了口气，他、竟然迷路了！
　　不再赶路找什么客栈，左御卿在林子里找了几棵挨得紧密的树，把左御凌放下，让他倚靠着干枯的树身，解下外袍披在他的身上，然后在附近找了些柴草点燃取暖。
　　映着火光，左御凌的容貌显得亦真亦幻。左御卿静静凝视，心不在焉地拨弄着篝火，说是无法理解，其实他怎么会不理解呢？哥哥不顾自身安危去救江佑辰，还不是因为小时候的那件事？
　　――――
　　江、左两家世代交好，所以，作为后一代的小孩子，左御凌、左御卿、江佑辰也是自小就在一起玩耍。
　　令左家兄弟很奇怪的是，江佑辰被江伯伯管的比较严，一般不许他单独出门，而跟在他身侧的侍从侍女也是多得让人惊讶。
　　“佑辰，你可算出来了，你再不来，我和卿儿就该去你家找你了！”左御凌拉着左御卿站在胡同口，看着满头大汗奔过来的小小少年，松了口气。
　　左御卿对着江佑辰一笑，露出两排小白牙：“佑辰哥哥！”
　　江佑辰歉然一笑，拍拍他的头，然后抬起小手抹了一把汗，解释道：“你知道的，我们家的下人随处可见，我好不容易才甩掉他们！”
　　“那走吧！”
　　三个小少年手拉着手蹦蹦跳跳在街头闲逛。
　　左御凌买了不少吃的塞给身旁比自己稍小的两人，江佑辰看着满手的千奇百怪的吃的傻了眼，他好奇道：“御凌，你给我的这些东西……都是吃的？！”
　　左御凌还没回答，左御卿小大人般的瞥了他一眼：“不是吧，佑辰哥哥？堂堂江家大少爷居然连这些都没吃过？我和哥哥可是几乎每天都来买着吃，如果实在抽不开身也会让爹爹帮我们买回去的。”
　　江佑辰“哦”了一声，拿起一串糖葫芦傻呼呼的问道：“这些小红球真的可以吃？”
　　“是啊，很好吃的，你尝尝。”左御卿被他的样子逗笑，率先咬了一口自己手上的糖葫芦，大快朵颐，“甜甜的，酸酸的，我最喜欢吃了！”说着递到左御凌嘴边，欢快叫着，“哥哥，你也吃！”
　　左御凌笑吟吟叼下一颗红果，慢慢嚼着，看向江佑辰。
　　江佑辰愣了下，迟疑着张口咬了一颗下来，眉头一皱：“好奇怪的味道啊！”
　　“怎么样？好吃么？”另外两人像是想得到嘉奖一般，目不转睛地看着他。
　　“嗯！”江佑辰点点头，慨叹道，“真好吃，我从来没有吃过唉！爹爹怎么从来不给我买这样的好吃的！”他再度咬了一颗红果下来，一脸享受地吃着，然后捏起一个奇形怪状的东西问道，“这个呢？是什么东西？也能吃吗？”
　　左御凌和左御卿哈哈大笑起来，对他道：“没错，你抱着的都是吃的！看来伯伯对你看得实在是太严了，连吃的都不让你吃。我都怀疑 ，你是吃什么长大的！”
　　“你们两个竟然取笑我！”
　　“好了好了，今天既然出来了，那就大吃一顿！我请！”左御凌上前搂着他的脖子亲密道。
　　“这可是你说的！”
　　于是，三个人在各个摊前流连，凡是江佑辰没见过没吃过的，左御凌就买下来三个人一起吃，还负责给他介绍叫什么名字，怎么个吃法……
　　本来吃得津津有味的，江佑辰突然变了脸色，步子慢了下去。
　　左腹毫无预兆的绞痛起来，一下一下针扎似的，这种似曾相识的痛，他只记得更小的时候疼过一次，不过那时候太小，早就不记得是怎么回事了。
　　“佑辰，怎么不走了？是不是又看见什么没见过的了？”左御凌回头，看向停下脚步的江佑辰。
　　江佑辰摇摇头，按着左腹痛苦道：“我有点不舒服……”
　　左御凌和左御卿收起吃食，返身回去，见他的额上已经冒了汗，不由一惊：“怎么了？很疼吗？”
　　“嗯。”江佑辰眉头皱得更深，他痛得弯下腰，轻呼一声。
　　“那我们快回家吧！”左御凌见他脸色不好，有点担忧。他把吃的都塞到左御卿怀里，扶着江佑辰，“还能走吗？要不，我背你吧！”
　　“不用……我还能走，走吧！”江佑辰忍着痛迈步，左御凌示意左御卿跟上，三人朝江府行去。
　　“是不是吃坏东西了？我和卿儿怎么没事？我们平时就是这么吃的啊……你还是体质太差了！”左御凌嘀咕着，掏出手帕细心地帮江佑辰擦拭额上越来越多的汗水。
　　江佑辰忽然推开左御凌，冲到路旁弯腰呕吐，几乎把之前吃的东西都吐了出来。左御凌左御卿一左一右拍着他的背：“唉，那么多好东西都给你浪费了……吐出来有没有好一点？”
　　江佑辰刚要说话，又俯身狂吐，这次吐出的……却是鲜红的血！
　　“佑辰！”
　　“佑辰哥哥！”
　　左御凌和左御卿被那刺眼的红吓了一跳，手忙脚乱掏出另一块干净的布巾让他擦拭。左御卿也不要吃的了，扔到路旁，伸出小手帮江佑辰揉着左腹，担忧的唤了一声：“佑辰哥哥……很疼吗？”
　　江佑辰垂眸看了他一眼，安慰道：“没事的……别担心，我们回家吧……”
　　“我背你！”左御凌蹲在他前面，“这样走的也快些！”
　　江佑辰也不勉强再走，乖乖趴在他背上，歉然道：“真对不起，扫了大家的兴……”
　　“说这些干嘛！你呀，真该像我们似的练练武了，看你弱的！”左御凌数落道。
　　“谁说我没练武？爹天天都看着我……就怕我偷懒……”江佑辰反驳道，忽而转头问道，“卿儿，改天佑辰哥哥再请你吃好吃的吧，今天真抱歉，没吓到你吧？”
　　左御卿跟在他们后面，摇摇头：“卿儿不怕！等回去我请娘亲给你熬些补血汤吧！”
　　“嗯……谢谢……”江佑辰的声音渐渐减弱，搂着左御凌脖子的手也滑落下去，竟是失去意识！
　　“哥哥……”左御卿毕竟小一点，他扯扯左御凌的衣袖，担忧道：“佑辰哥哥不会死吧？”
　　“别胡说！”左御凌呵斥一声，加快了脚步。
　　回到江府，江秋白一见儿子被人背回来，心里咯噔一下，也没心情斥责他私自跑出家门了，接过江佑辰抱在怀中，对左善离点头示意后便火急火燎的离开了大堂。只剩下左善离父子三人。
　　左御凌和左御卿看左善离脸色铁青，不由对视一眼，小声叫道“爹……”。
　　“还敢叫我！”左善离怒道，“你们两个臭小子！真是越来越放肆了！怎么把辰儿给拐带出去了？”
　　“我们只是想带他去吃点好吃的……”左御凌反驳道。
　　“你住口！他体质差你们不知道吗？还敢叫他吃乱七八糟的东西！”左善离怒气冲冲。
　　左御凌开口，“爹你别生气，孩儿下次再也不敢了。”顿了顿，又道，“我们去看看他，可以吗？”
　　“别去，省的招你江伯伯烦！你们先回家，爹留在这里就好。”左善离叹口气，也无心再训他们。
　　“我们也在这里等吧！”
　　――结果，这一等，等到了第二天。左御凌和左御卿两兄弟累的困极，在一旁的椅子上相互靠着睡着了，而左善离来回踱步，心急如焚。
　　快到午时，江默才出来，神色疲惫。
　　“江兄，辰儿怎么样？”
　　“不太妙……”江默叹口气，心力交瘁，“比以前更加严重……”
　　“都是那两个逆子不好！”左善离气道，声音不自觉的高了起来。江默拉住他嘘了一声，埋怨道，“你也真是的，怎么让两个孩子睡在这里？着凉了怎么办？孩子是父母的心头肉，唉，到时候心疼的还是你自己，快抱他们去内室卧房！”说着上前抱起左御凌。
　　左御凌在他怀里动了动，睁开惺忪睡眼，一件是他立马驱走睡意，紧张问道：“江伯伯，佑辰他没事吧？”
　　“嗯，没事了，御儿不用担心，困了继续睡吧！”
　　“我想去看看他……”左御凌揉揉眼，坚持道。
　　“辰儿也睡了，等你睡醒再去看他好不好？”
　　“那好吧……他没事就好。”左御凌虽说是三个孩子里最大的，但也才八岁，等了一夜，难免困乏。他被江默抱着，很快又睡着了。
　　江默看着左御凌，眼前浮现出爱子痛苦的睡颜，更觉心痛如绞。当初如果他再小心点，怎么会让敌人钻了空子，伤了自己的心肝宝贝！
　　左善离将他的神情看在眼里，也颇为感伤：“江兄，真是对不住，我真该好好管教这两小子！”
　　“哪儿的话！管两个孩子什么事！”江默白了他一眼，这是我的错，从头到尾，都是我的错。
　　饶是如此，在听到江佑辰始终昏迷不醒的时候，左善离还是罚了左御凌。
　　左御凌也是自责万分，被罚也毫无怨言。左御卿蹭到他身边，小声道：“哥哥，我刚才听爹说了，佑辰哥哥已经醒了，你不用在跪在这里了。”
　　“真的？！”
　　“嗯。”
　　左御凌松了一口气，拍拍左御卿的头：“卿儿帮我揉揉腿，现在麻得不能动了。”
　　“好。”左御卿乖乖的伸出小手帮哥哥揉着，眼里是愧疚的光，“哥，你又代我受过。我……”
　　“傻瓜，又不是你的错，给你们买东西偷溜出家都是我的主意啊，罚我是应该的。”左御卿笑道。
　　……
　　哥哥……
　　篝火里忽然炸开一根中空的柴，突兀的声响让左御卿恍然回神，他重新凝视着左御凌，叹了口气。
　　与此同时，江佑辰也在跟白亦然讲这件事……
　　――――分割线――――
　　原来是这样啊……我唏嘘慨叹：“你们三个的感情应该不错，后来怎么会天各一方呢？”
　　“此时说来话长。不过，当时我在麟山主要是养病，所以你刚入师门的时候师傅会说麟山只有我最闲。”江佑辰顿了顿，忽然抬眸，仔细凝视着我，问了个与此事风马牛不相及的问题。
　　――“亦然，你是什么时候喜欢澈师兄的？”
　　
第四卷 风云变，并肩携手独占神话 第十一章 病危 心急如焚
　　什么时候啊……什么时候呢？
　　好像，记不清了呢……
　　从一开始，我只是觉得好玩才赖上他，后来去了麟山老是做恶梦才一直赖到他的床上，再后来，几乎形成了习惯……习惯他冷淡中带一点无可奈何的宠溺，习惯他捏我鼻子或者脸的调皮，习惯他温和地教训我好好练习武功时低沉的嗓音……
　　为我受伤，为我耽误病情留下隐患，信誓旦旦说让我等他回来……霸道的吻，恼怒地宣告必须其他人碰我，吵架后气急败坏地跟着我，找不到我时的手足无措，看我受伤难受他会比我更加痛苦……
　　好像，每一件事，每一份情，都让给我无法割舍。
　　那，这算是第一眼就认定了吗？还算是日久生情呢？
　　“怎么，记不清了？”江佑辰长叹一口气，“你当初怎么就去了麟山呢！”
　　“因为麟山有你们啊啊！”我笑笑，不去纠结刚才的问题，“臭屁辰，你好奇怪啊，为什么总觉得你一觉醒来，似乎变了个人？”
　　“那……你是喜欢之前的我，还是现在的我？”江佑辰调侃，眼底深处闪过了一丝小小的阴霾。
　　“都喜欢啊，不过，更喜欢现在的你，现在的你―毫无反击之力！我可以轻易欺负你了！”我伸出魔抓，用力扯扯他的脸，“我都好久没欺负人了，不练练肯定会生疏的，以后回了麟山，师兄师姐们该怀念了！”
　　“你―你这个小魔头，怎么越来越嚣张了！”江佑辰被我扯得双颊泛红，大眼一眨，居然透出一点水润，“哎呀―疼，疼死我了！”
　　“装什么装”我白他一眼，并未上当。
　　“我是说……胃疼”江佑辰艰难道。
　　“啊！”我悚然回神，连忙松开捏他脸的手，看他英俊的眉紧锁着，有点内疚，我吐吐舌头，“对不起，我忘了你现在是病人。很疼吗？”
　　“废话！啊―”江佑辰轻呼一声，咒骂，“这该死的病，每次每次发作都得疼好几天。”他按着左腹，缩了缩身子，“当初还太小，别人刺了一剑，对还是小婴儿的我来说，那可真是个大窟窿，流血可多了，我差点死掉呢！”
　　“那为什么一直没有长好？”被病痛折磨几十年，却依旧带着灿烂笑容遮掩病情，痛时也是自己独自承受，臭屁辰……我在心里感叹一声，紧跟着，心，忽然有点疼。
　　“伤我的人在剑上抹了奇怪的药，师父说，很难长全……本来在我爹费尽心思为我六年药膳的努力下，快要长好了，结果被御凌带出去乱吃一堆，反而功亏一篑，那次我昏迷了半个月，可把我爹吓坏了……”江佑辰微微侧身，试图蜷缩着身子减轻疼痛，“所以，那次左伯伯罚御凌罚的也比较狠。不过，爹说不是御凌的错，而是他的错……”
　　“没有药吗？怎样才能止痛？”我看他脸色又变得煞白，不由一惊。
　　“没用的，药现在已经失效了，只能硬生生熬过去。”江佑辰艰难说完，再次翻身，这次是平躺，他抬眼看我，“亦然，帮我按着可好？”
　　“恩。按着就可以了吗？要不我去找大师兄，他或许会有办法的！”我忙不迭的凑近他伸手到他腹部，又慌乱的起身想去找赫连撤，但又怕他疼得难受，一时间有点不知所措。
　　“不用，按着这里就好了，使劲按着，我现在没劲了……”江佑辰低语，眼睛合起。
　　“好。”我连忙伸手按在他胃部，慢慢用力，“这样可以吗？”
　　“再大点劲……”江佑辰虚脱般把手垂到身侧，气若游丝。
　　“臭屁辰，你这样……好像生孩子啊……”我脑中冒出这样的想法，一时有点哭笑不得。
　　江佑辰也扯扯嘴角，白我一眼，无力争辩，呼吸竟慢慢艰难起来。
　　“到底管不管用啊？要不，我直接一拳揍晕了你岂不省事？你既感觉不到疼，我也不用看着你难受一起难受了……”心急如焚，却无计可施。
　　江佑辰微微一笑，右手抬了几次才抬起，覆到我手背上，他盯着我，缓缓开口：“亦然……我若死了……你会不会记得我？”
　　“呸呸呸，什么死不死的！斐然是神医，他一定可以治好你的！早知道你有这诡异得病就带你一起去摩天涯了，都怪你，不早点告诉我！”我听他说‘死’字，心里一慌双手用力按在他的左腹，清晰的感觉到他腹部的脉搏跳得异常的快，更加担忧。
　　没有得到肯定的回答，江佑辰眸光闪过苦涩的笑意，神智渐渐涣散开去。
　　“臭屁辰，你别睡！左御凌他会救你，他知道怎么救你，我马上去找他好不好？之前你痛的时候他也控制住了，你别睡好不好？”
　　“臭屁辰……你若敢一睡不醒，我，我肯定把你忘得一干二净！”
　　泪水无声无息落下，脑子有点混混沌沌的，我搂着江佑辰大哭起来。
　　赫连澈整理完文件已经暮色四合，迫不急待的赶往自己和亦然的房间，却发现空无一人。隐约听到隔壁沉闷的哭泣，心中一紧，连忙掠过去，推门。
　　听到门响，我抬起泪眼，看到赫连澈，哭得更欢。
　　“亦然，怎么了？”赫连澈过来，帮我擦擦眼泪，“怎么哭起来了，佑辰只是昏迷，左御凌已经帮他解了毒，别怕，他会没事的。”
　　“不是，不是，他刚刚醒过一次，可没多久又昏过去了。还说……还说……他会死的……让我不要忘了他……”我扑到赫连澈怀中抽噎道，“澈，快想办法救他，快想办法救他啊！我不要臭屁辰死啊……”
　　赫连澈拍拍我的背，嗓音沉静有力：“亦然，冷静点，佑辰只是在说丧气话，我保证，他绝不会有事，好不好？”
　　“真的？”我从他怀中抽离，抬眼看着他。
　　“恩，真的。”赫连澈抬手拭去我脸颊的泪，“亦然好久都没哭过了呢，真是越来越像小孩子了。”
　　“澈，我想起来了！”我脑中灵光乍现，抓着他的双臂兴奋道。
　　“什么？”
　　“可以用我的血呀！”我解释道，“之前用我的血治好你，说不定也可以治好臭屁辰，我们试试吧！”
　　赫连澈微微皱眉，他抓住我的手腕：“不行！”
　　“为什么不行？”
　　“血疗终究是太危险……万一……”赫连澈咽下一句话，复又松开我，侧身，掩盖着眼里的神色，“万一血疗没法救他怎么办？上次是有斐然在场，才会那么顺利。如果连你也受到波及怎么办？”真该死，他竟然在嫉妒！他堂堂赫连澈堡主居然小心眼到要看着自己的师弟面临死亡而无动于衷？！不，不是无动于衷，只是太在乎亦然，对，只是太在乎亦然，不忍心他受到一丝一毫的伤害……赫连澈，你是不是太狭隘了……
　　我自然不知道赫连澈在气闷什么，只是考虑着他的话也觉得有理，但又低头看看江佑辰死气沉沉的脸，最终咬牙道“赌一把吧！”说着便要划破手腕。
　　“慢着！”赫连澈阻止一声，半响，道“叫小银出来，问问他比较妥当。”
　　“好吧。”我飞快地跑向我与赫连澈的房间，拎起矮几上的小银，摇晃道，“快醒醒，快醒醒！”
　　“干吗？你能不能不要这么粗鲁？”小银不满的揉揉眼，见我双眼泛红，不由稀奇道，“哎呀，真难得，你哭过？”
　　“你不是神龙吗？告诉我，怎样才能救臭屁辰？用我的血可以吗？”我自动忽略他揶揄的话，径直问道。
　　小银神色微变，看我一眼，沉吟道：“你要救他？”
　　“是啊！你只管告诉我，用我的血到底行不行？”
　　“代价可是很大的。你确定你要救他？”小银突然变得老气横秋起来。我弹弹他的脑门，“废话，当然要救！能有什么代价，不就是少点血吗？过些天自会长回来，让澈多给我弄些补血汤就可以了！”
　　“事情……不是你想的那么简单……你现在……你现在是……”小银吞吞吐吐，欲言又止。
　　“你废话真多，只要可以就行，我先过去，你慢慢睡吧！”我扔下他，折返回去。
　　小银在白亦然背后伸伸手，再次叹气，摇了摇头，低喃：“罢了，这样也好，反正这一劫是早晚都得经历的。主子，怕早已等不及了吧？”
　　
第四卷 风云变，并肩携手独占神话 第十二章赤子龙神 变劫
　　血疗果然奏效，江佑辰不再疼的冷汗直流，睡梦中呼吸也安稳了许多。只是尚未醒来。
　　赫连澈吩咐下人好好守着，然后心疼的抱我回房。
　　“哎呀，没那么娇气啦，你不用抱着我的。”我不好意思地瞄了一眼偷笑的流岚，挣扎到。
　　“你这些天失血过多，难免会头晕目眩，反正也没有几步路的。难不成……你还害羞？”赫连澈垂眸看着我，饶有兴致的笑道。
　　“才没有！”我埋头在他胸前，藏起来滚烫的双颊。
　　说起来，好久没被他抱过了呢，怎么一下子变得这么爱脸红了？
　　赫连澈体贴地布好饭菜和补血汤，放在小桌上，然后搬来床边：“就在这里吃吧！”
　　“恩。”
　　大口小口的吃着饭菜，赫连澈支着下巴看我，直看得我浑身不自在：“干嘛老是看我？”
　　“你好看啊！”
　　我拿筷子的手抖了两下，皱眉看他：“人人都说你冷漠，不喜多言，怎么现在越来越厚脸皮？”
　　“面对亦然，怎么能冷漠寡言呢？”赫连澈干脆起身，从椅子挪到我身畔，不老实的伸手环住我的腰，“你好久没让我碰你了。”
　　我拍开他的手，端起那碗补血汤一口气喝个精光，道：“我在为臭屁辰治病耶，万一……万一两个人那什么……再出点差错怎么办？”
　　“你在找借口……”赫连澈的手又缠了上来，可怜兮兮道，“我不做过分的事，可以吗？”
　　我余光扫过他略显气急败坏发的俊颜，内心忍不住偷乐起来，能看到赫连澈如此的表情，还真是难得……不过，面上仍是一本正经，还慢条斯理的夹了菜塞入口中：“你不去批阅文件了？”
　　“中午都批好了。”赫连澈的手从我腰间慢慢上滑，很想将我搂入怀中的样子。
　　“你还让不让我吃饭？”
　　“你还没吃饱吗？”赫连澈未取得眨眨眼，瞄了一眼我手中的筷子，“我怎么觉得你手上那双筷子都比我幸福？”
　　“澈，你这样让我真不习惯。”我打了个冷战，侧头看他。
　　“那就快点习惯吧！”赫连澈再也忍不住，抢过筷子一扔，将我压倒在床上，“待会再吃夜宵，现下该让我吃饭了！这几天都快饿死我了！”
　　我被他呼吸灼热的气浪痒到脖子，忍不住咯咯的笑起来。赫连澈蹭掉靴子，顺势用脚夹掉我的靴子，抱着我翻滚道床的内侧，如饥似渴版吻起来。
　　我的手下意识推拒在他胸前，唇齿相依的瞬间，大脑一片空白，没反应过来，手已经在慢慢碧落？剥落他的外衫了。
　　顺枪舌战，比以前都要激烈万分，赫连澈像极了一匹恶狼，熟练地褪去我的衣衫，双手覆上前胸，慢慢摸索，一寸寸的抚过，似乎想将每一处都用手指刻画，然后明基到灵魂深处……
　　唇舌相离，赫连澈流连忘返的再我唇上轻吻，尔后慢慢下移……
　　直到小腹传来异样的温热我才恍然回神，这家伙，居然一路吻到了那里……
　　“然……”赫连澈声音干涩，俊美的双眸闪着势在必得的情欲，他的手探到我的后背，慢慢游移着。“只一次，可好？”
　　得寸进尺！我白了他一眼，刚要拒绝，他闲着的左手伸到我的腿间，邪恶的逗弄着，我缩了缩身子，侧头艰难道：“澈，不要……改天，好吗？等臭屁辰醒了，确认他无碍了，我们……啊……澈……别……”
　　我不可置信的看着他，他，他竟然将拿东西含在了口中！
　　下腹一阵紧缩，慢慢发胀……我用腿顶在赫连澈肩头，示意他不要再玩火！
　　赫连澈轻而易举将我的腿拨到一旁，人又扑了过来，我连忙翻身躲过，继而变被动为主动，重新翻滚回去，压在了他身上。
　　由于他之前都在剥我衣服，所以他现在还穿着中厚的里衣，我费力扯开，学他那样猛烈地吻了下去。
　　“然，你在拖延时间……”
　　“澈，再忍忍，最迟后天，好不好？”
　　“不好！”赫连澈一个使力又把我压在身下，“就要今天！”
　　“你―”
　　赫连澈不容我说话，食指竖在我唇上，另一支宽大的手掌覆在我的小腹，轻轻揉来揉，我浑身战栗，对着他的脖颈咬了上去。
　　赫连澈低笑着躲开，手却更加放肆：“你这里紧绷绷的，还在逞强！”
　　抑制不住的低吟一声，腿间的火热肿胀难受，下一刻，似乎有什么喷涌而出…………赫连澈难耐的分开我的腿，凑了过来……
　　“然，佑辰绝不会有事的，你别再折麽我了好不好？”他的手轻轻抚过我微颤的睫毛，下体慢慢加深动作。
　　“啊……”轻呼一声，我毫无招架之力的被他公攻破最后一道防线，微疼带着久违的兴奋和快感一点点渗透到整个身体。
　　“澈……”手指握紧，承受着更加剧烈的疼痛……
　　――――――――分割线――――――――――――
　　不知睡了多久，总觉得这次久得让我不想醒来。
　　轻轻的吻落在眉心，我微微皱眉，伸手抚开打扰我睡眠的罪魁祸首。
　　“然，还睡不够吗？”赫连澈不安分的手从被底伸了过来。
　　“恩。”我闭着眼睛应了一声，“臭屁辰醒了吗？”
　　“早上醒了一次，吃过饭又睡了。气色好了许多，他说再休息两天就会没事。”赫连澈**我身体的手蓦然停住，不确定的在胸前流连，顺着锁骨慢慢上移，一点点按到后颈。
　　我被他的动作弄得有点痒，忍不住想躲开，谁知赫连澈竟然一把扯开了被子。冷风灌进来，我结结实实的打了个喷嚏。不满的睁开眼：“想冻死我吗？”
　　“然……这是什么？”赫连澈不可置信的盯着我的锁骨，手指慢慢滑过，声音带了诧异，“这朵花是什么时候出现的？昨天晚上还没有的！”
　　“什么花？”我一愣，伸手摸了摸，瞬间驱走睡意，我看着他凝重的神色，紧张问道，“又出现了？”
　　“又？”赫连澈敏锐的抓住这个字眼，冷声道，“以前出现过？为什么不跟我说？还有，它是什么时候出现的，又是什么时候不见的？”
　　“不记得了……”我摇摇头，按着锁骨，“去摩天涯的时候我让斐然看过，但那时候它已经不见了。”
　　“有没有感觉那里不舒服？”赫连澈摩挲着那朵奇异得花，俊颜布满担忧，“疼不疼？”
　　“好像……有点疼。”
　　“天！它在长！”赫连澈惊呼一声，带着惊惶，“这……这不是花……”
　　“是么……啊！”热辣辣额烧灼感从锁骨一点点蔓延，整个身体慢慢变得肿痛，似乎要爆裂开来，比我那次吃了雪龙珠还要难受，我痛呼一声，感觉有什么想从体内冲出。
　　“亦然！”赫连澈见我难受，连忙搂起我，试图以真气压制痛楚。
　　我抓扯着胸前的皮肤，发狂般的推开他，痛苦的在床上翻来滚去，好热，好痛……
　　身体变得越来越重，声音却越来越弱，直至发不出声来，然后一阵剧痛蔓延过后，我无声的大叫一声，身子蓦然腾空，只片刻便重重跌落回去。
　　剧烈的喘息，耳畔嗡嗡鸣动，隐约听到赫连澈怪异的惊叫。
　　疲惫艰难的睁开眼，却见他已经被我挤到床下，光裸着身子，瞪大眼睛看着我。
　　“……”努力几次，那声‘澈’终究是无法发出，我困倦的准备阖目，却在合起的瞬间，余光瞥到了几乎让我昏厥的画面！
　　――金灿灿的龙鳞，闪着华贵的光，龙尾蜷缩在床的角落，随意地盘着，巨大的脚趾，扯烂了锦被……
　　小银……什么时候出现在这里的？那么，我和赫连澈的欢爱都被他看见了？
　　呃……
　　我伸手想摸摸自己发烫的脸颊，却目瞪口呆的看着那只巨大的脚趾随着我的念想抬了起来，凑到眼前。
　　不是小银！
　　而是……而是我！！！
　　赫连澈已经连退了三步，他的手指握紧，紧张的看着我。
　　我抬首看他，他眼里露出的光让我的灵魂也战栗起来。
　　――那是惊讶，那是不可置信，那更是害怕……
　　我想笑，这他妈是件多么可笑的事啊！
　　我竟然不是人！是仙是鬼是妖是神都还有个人形，可我竟然是条龙！
　　哈！哈！哈！仰头大吼一声，我发疯般掠起，朝门外冲去。
　　经过赫连澈身侧的时候，龙尾不经意间撞上他的右臂，几乎将他撞倒。他踉跄几步，看我离去的方向，终是不忍，速捷披了件外衫追了出来。
　　我一路横冲直撞，亭台楼阁被我撞碎了不少，直弄得浑身伤痕累累，心中不断祈祷痛吧痛吧，白亦然，赶快醒来，这是梦，这一定是梦！
　　痛到不能在痛，累到不能再动，我喘息着跌跌撞撞的摔落在结冰的冰面上，水晶一样的冰映衬着自己迥然不同的身体，我呵呵笑起来。
　　原来……这就是日魄秘密吗？
　　不怕雨，因为我这一族就是管辖施云布雨的：小银对我亲昵有加，便是因为我们是同类吗？龙血珍贵可解百毒，龙目可视千里，夜里视物清晰也不是什么奇事了……而那朵奇异的花，其实是龙鳞在慢慢显现……
　　身下的冰渗出寒意。一点点侵蚀我的意识，我试图挪动身子离开这里，可之前耗费太多的力气，此刻竟是无法动弹。从心底泛起的寒意更让我胆战心惊。
　　斐然……斐然……斐然能接受吗……他比我胆子小，会被吓坏的……
　　娘亲！竟然隐瞒这么久……到底为什么呢？那这么说，娘亲和老爹是……
　　我该怎么办？我跟澈，该怎么办？
　　他会嫌弃我的，他会惧怕我的，他会将我跑之脑后的……
　　疲惫的伏在冰面，心力交瘁，嘴里不断涌出滚烫的血，呵……臭屁辰，这里好多血都被我浪费了，真对不起……
　　
卷四 风云变，并肩携手独占神话 第十三章 爱你，只是我一个人的事
　　“亦然！亦然！”赫连澈焦急的声音好似穿过千山万水才传入耳中，我蜷缩成一团，瑟瑟发抖。
　　他来找我做什么……他不是该呆立原地仔细斟酌要不要在和我在这条路上走下去吗？他不是该为与自己欢爱的人竟然是条龙而震惊瑟缩恐惧吗？他不是……
　　我不想然他找到我，忍着疼屏住呼吸，努力不让自己发出一丝声响、
　　目送他远去，我筋疲力尽地趴伏在冰面上，眼皮重得抬不起来。
　　迷迷糊糊中。温热有力的手臂圈了过来，环住我的脖子。我一个激灵醒过来，拼命挣扎想起来把来人甩开，腥浓的血渐沥落下，点点触目惊心。
　　“亦然！”江佑辰费力的搂着我和他环住的手臂几乎一样出的脖颈，安抚地叫我。
　　心神恍惚间，我尚未察觉他是江佑辰，本能的以为被赫连澈搂着，依旧在死命的扭动着身躯，龙尾砸在冰面，发出“喀啦”的碎裂声，浑身上下难受极了，我企图仰头大吼一声，可江佑辰使出千斤顶的力气坠在下面，我无法如意，扭得更加厉害。
　　“亦然，别怕！亦然，冷静点儿！他不会找到你的！”江佑辰似乎猜透了我的心思，搂着我脖颈的手轻轻拍着，他将脸贴在我滴血的龙嘴旁，一句一句安慰着我。他低沉的声音仿佛带了眼中蛊惑，我渐渐平静下来。颓然无力的躯体把江佑辰压在下面。
　　此时，裂开的冰面也承受不住赫然加重的重量，再次发出巨响，将我和江佑辰吞没……
　　――――――江佑辰独白――――――
　　虽然大多时间都处在昏迷状态，但少有的几次清醒能听见澈师兄和亦然的对话。
　　原来……亦然为了救我，不惜献出自己的鲜血！
　　感动夹杂着更深的情愫在心底一点点如藤蔓一般纠缠着，成长着，直到将整颗心都包裹起来，让人窒息。
　　就算是为了亦然，我也该挺过这一关。
　　费力睁开眼，本以为会如期待扮看到那个阳光一样温暖的少年的笑脸，却被流岚递过来的要弄得皱眉不爽。
　　“亦然呢？”
　　“和堡主刚走没多久。”
　　不再多说，喝了药，暗自调息一番，胃部的隐痛逐渐减弱下去，我长舒口气，看来这次也让我平安度过了。
　　真是多亏了亦然……
　　我披衣下地，活动着手腕脚腕，心想要去找亦然道谢，鬼使神差般走到了澈师兄的反门口。
　　果不其然，亦然就在他房中。
　　免不了黯然难过一番，我调整着面部表情，刚台手想敲门，却听到里面传来异样的低喘轻吟……
　　脑中“轰隆”一声，一片空白，比五雷轰顶还要让人震惊。亦然住在澈师兄房中这件事我早己见怪不怪。但却从未想过……从未想过他们……
　　胸臆中的空气仿佛被人抽空，堵着难受，似乎每呼吸一下都耗尽全部力气。我僵硬着收回受，轻按在心中，苦涩的扯出一个自嘲的笑。
　　江若辰，不是要决定退出了吗？为何还要觉得难受？亦然是快乐的，澈师兄对亦然也是呵护备至，人家两情相悦，甚至、甚至早已有了肌肤之亲，你，还想怎样？
　　踉踉跄跄的朝原路返回，魂魄早已失了大半。我再也迈不开步，斜倚着亭台的石柱缓缓瘫坐在地，仁眼里的泪水肆虐。
　　男儿有泪不轻弹。
　　流血流汗不流泪。
　　这些我都知道。
　　可是，爹爹，若是真的真的很难受，从心底直到灵魂深处的难受，比病发作时的难受还要难受万份，孩儿能不能任性一次？
　　哭过，是代表爱过吗？
　　哭过，是代表在乎吗？
　　哭过，是代表不甘吗？
　　可是，爱过又如何？在乎又如何？不甘又如何？江佑辰，你能做什么？
　　好不容易安抚了情绪，我擦干眼泪，整理好衣衫，准备回房休息。蓦然看见一条金龙横冲直撞地从赫连澈房中飞出，朝我的方向掠来。
　　似乎……带着一种决绝的苍凉和倔强，隐隐透出一丝绝望。
　　如我一样。
　　脑中轰然闪过爹爹的话：日魂之所以称之为日魂，是集中了阳气之魂的至高神兽――龙才有的称谓。
　　日魂，龙，亦然……亦然！
　　莫非，亦然真的是龙？
　　天……我跃出亭台，堪堪躲过被亦然撞烂的亭台碎片砸中的命运，侧身跟上。
　　如果亦然真的是龙，那么……突然变成龙身，不只是赫连澈被吓一跳，亦然也会不敢置信的。
　　所以，他才会这么疯狂的想要逃离。
　　逃离赫连澈的身边。
　　我想，我是明白亦然的。他在害怕，他怕赫连澈会惧怕他，会觉得更一条龙亲亲我我如无稽之谈一样荒诞……所以，他只能选择逃离。
　　果然，亦然听到赫连澈追来的声音屏息凝神，丝毫不露出自己的气息。
　　心又不可抑制的痛起来，待赫连澈远离，我跃过去企图平复亦然狂燥的心。
　　他在吐血……一定伤心欲绝……
　　我一点点搂紧他，试图将自己的微薄的暖意传给他，亦然总算安静下来，却失去了知觉，把我砸倒在冰面上。我搂着他，感受这片刻的温存。
　　冰面乍裂，我们掉落下去。
　　冰下的水冰冷刺骨，亦然无意识的随着水流漂流，直到落入水底，才缓缓变回那个精灵鬼似的少年。只不过，此时的亦然，褪去了醒着时的调皮、阳光、温暖，变得哀伤、难过、不知所措。仿佛一下子回到了幼年时期那个被澈师兄‘遗弃’在麟山闷闷不乐的亦然。
　　不，比起那时的亦然还要无助。
　　我揽着他，慢慢向上划去。
　　亦然紧闭着双目靠紧我，毫无血色的双唇的一翕一合，似乎在说着什么。
　　我无法听清，拼命游到冰面，一个手肘击开再度结冰的冰块，我带着亦然掠出水面，落到附近荒草地里。
　　我想放下他才看他的伤势，可是亦然死命的搂着我，口中呢喃的话语此时变得清晰起来。
　　――不要……澈，不许不要我……
　　――澈，别丢下我……
　　――澈，你嫌弃我了？
　　――澈……
　　“亦然！亦然！我拭去他唇角残留的血丝，只觉心痛如绞。
　　亦然微弱的睁开眼，看着我半响，才道：“辰师兄，澈是不是不要我了？”
　　“不是，不是的，他怎么会不要你呢？你别胡思乱想。”我忙不迭地应着，看着他那空洞的眼神，比凌迟还要难受！
　　“不，你在骗我……你在安慰我吧？”亦然微闭了下双眸，仿佛累极，他呢喃着，“他会嫌弃我的……他看到了我的龙身……我不是人……我不是人……他不能接受的……就连我……就连我……也是不能接受的。更何况……更何况是他！咳咳……”
　　亦然蜷缩成一团，窝在我怀里，瑟瑟发抖。
　　“亦然！如果他不要你，我会要你！”我脱口而出。
　　“真的？”亦然微睁着双眸，紧紧地看我，他轻声道，“辰师兄，我知道你对我好……”
　　“你知道就好！”我欣喜道。
　　“你对我比澈师兄对我都好，只是……只是……我……我心里只能容下他一个人……”亦然面带愧疚。
　　“别说了……”我制止道。
　　我不想知道真相，我只想在他身边呵护他，保护他，并不想知道他的心意！
　　一点也不想！为何亦然要告诉我这些！我搂紧他，低声道：“亦然，爱你是我的心意，接不接受，是你的事，总之，你记住，爱你，只是我一个人的事。”

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第十四章 错综复杂的纠葛
　　“爱你，只是我一个人的事。”如此笃定，如此含情脉脉的话语从江佑辰口中滑落，我怔住，一时之间也不知道该说些什么。
　　他喜欢我，他爱我，他不顾我的心意，也不想知道我的心意，只是全心全意地说，爱我。
　　不感动是假的，更何况，他也并非什么纨绔子弟，说说罢了，一直隐忍至今才对我表明心意，可见爱之深刻。可是我心里已经满满地威下一个赫连澈，再好的人，再浓的情，我也无法接受了。
　　胡思乱想中，彻骨的寒冷直透胸膛，我打了个冷战，江佑辰快速脱下外袍奖我光裸的身子裹起来，拥入怀中，细语安慰：“亦然，不要多想。”
　　“辰师兄，带我走好不好？”我贴着他的胸口，维持着涣散的意识，乞求。
　　江佑辰身躯一震，并未答话，似乎在考虑着什么。
　　“带我离开这里……”我再度开口。
　　“好！”江佑辰想通了什么，抱起我，信步朝前走去，“师兄带你离开这里，只要你一声令下，
　　师兄能帮你办的，一定都为你你办好！”
　　“我没什么要求……不要让他找到我就好……”
　　――――赫连澈独白――――
　　自与亦然重逢以来，经历的事越发的诡异、匪夷所思。
　　亦然日魄的称号我自然知道，但具体情况却不得而知。只觉得他比之常人多了很多稀奇古怪的异能。
　　――比如那次透过魂引，亦然轻而易举地看到了被束缚在那里的魂魄，而我只能感知――感知那些躁动发狂的阴戾气息……
　　――再比如，亦然的血能根治我的咳嗽，甚至能治好佑辰的病……
　　可我怎么也没想到，他竟然会是龙！
　　震惊是在所难免的，任何人见了自己欢爱的对象变成一条巨大的龙也会震惊，我还没反应过来，亦然却已经撞开我朝外掠去。
　　糟了，他一定是看到我的眼神……我回神连忙披衣追赶，可找了许久都找不到他。他故意隐匿了气息，亦然本就非池中物，一旦铁定心思想做什么事，旁人根本无法组织。我在偌大的分舵中转了又转，却无论如何都找不到他。
　　“亦然……亦然！求求你别再躲了好不好？有话我们好好说不行么？何苦躲起来？”
　　“亦然！我不会嫌弃你，我也不会惧怕你，你出来好不好？”
　　“亦然，之前师兄曾大一把你弄丢过一次，那个时候，真是生不如死，你难道还想让我再经历一次那样的痛不欲生吗？”
　　“亦然！”
　　“亦然……”
　　――――分割线――――
　　赫连澈失魂落魄地沿着长长的甬道走着，茫然四顾，口中喃喃叫着白亦然的名字。
　　可是，那个淘气鬼却消失了踪迹，遍寻不见。
　　因为，此时，被他所念及的人已被江佑辰带离了黑鹰堡的分舵。
　　碧血堂的实力自然也是不可小觑的，江佑辰命秋水收拾好一处别院，封锁消息，便带着白亦然住了进去。
　　沐浴的药水也已准备妥当。
　　江佑辰褪去白亦然身上被自己披上去的外衫，轻轻将他放到木盆里，一点点擦拭着。
　　药水有弥合作用，白亦然变成龙身时被撞破的肌肤慢慢愈合，露出一道道浅浅的刻痕。
　　肌如凝脂，江佑辰摩挲的动作忍不住轻柔起来，情不自禁的俯身，印上白亦然苍白的还带着血丝的唇，轻轻的，宛若对待珍宝一样，慢慢触碰然后慢慢分开；再紧贴，再分离；紧贴，深入，舍不得分离……
　　终于按耐不住，江佑辰将白亦然湿漉漉的身体擦拭干净，抱到床边放好。他并不急于盖被子，因为屋里早已准备了火炉，炉膛里的火光映着那娇嫩的肌肤，让人更加想入非非。
　　江佑辰跪坐在床边，疯狂地吻着那每一寸裸露的晶莹剔透的肌肤――手背、手腕、手臂、前额、廉价、双唇；脖颈、肩头、锁骨；胸膛、肚腹……甚至脚趾……
　　没错，他已经疯了，疯狂到在也忍受不住内心的煎熬……
　　豁然清醒，江佑辰狠狠捶地，毫无预兆地抬手给了自己一巴掌，疼痛终于让他渐渐平静下来。
　　踉跄起身，狼狈地为白亦然盖好棉被，仓皇逃离而去。
　　他在做什么……他竟然对那个精灵般的人儿做了那么龌龊的事！
　　江佑辰一路狂奔至庭院深处的假山旁，扶着嶙峋的石头气喘吁吁。
　　抬眸，看着苍穹中弯弯的月亮，不由怀疑自己带走亦然究竟是对还是错……
　　――――分割线――――
　　周身撕裂般的痛一点点褪去。我费力睁开眼，凝视着眼前干净古朴的房间，大脑有一瞬间的空白。
　　正在此时，房门一动，江佑辰推门进来。
　　我扯出一个淡淡的笑：“早上好。”
　　“小魔头，你总算醒了！”江佑辰惊喜道，端了带着浓郁香味的粥过来，斜坐在我旁边，用白色的小瓷勺搅动着粥，低头道。“你好几天没吃东西，喝点粥会好些。不然，该和我一样胃疼了。”
　　我摇了摇头：“我不饿，也不像吃。”
　　“不吃怎么行？你尝尝，很好喝的。如果不好喝，就罚，就罚师兄给你当马骑好不好？”江佑辰有点语无伦次，把哄我小时候生病耍性子不吃药时的招数给搬了出来。
　　看他那晶亮渴盼的眼神，终是不忍拂他的意，我掀开锦被试图起身，江佑辰制止一声，腾出一只手扶我起来：“小魔头，吃过饭，我带你去玩吧！”
　　“嗯。”懒懒应了一声，顺着他递过来的粥一口一口地喝着，我内心苦笑，龙也是喝粥的么？为何觉得粥也这么好喝？
　　“这附近怎么听着这么吵？厮杀声震天……莫不是；离打仗的地方很近了？”我绞尽脑汁转移自己的注意力，试图突然忘记自己变成龙的事。
　　“嗯。宸国与龙翔国正在交战，有愈战愈烈的趋势。附近的百姓早已死的死，逃的逃了。”江佑辰叹口气，喂我喝完最后一口粥，“还要么？”
　　“不喝了。”我翻捡着旁侧一堆衣物，全是崭新的，水绿色、深红色、浅白色、淡蓝色……应有尽有。
　　“干嘛准备这么多衣服？”
　　“挑你喜欢的。”江佑辰躲闪着眼神，故作轻松道。
　　“你……”顿了顿，吞回话，我也故作轻松，开着玩笑，“臭屁辰，你真有钱！”
　　“是啊，钱多的不得了。”江佑辰附和道。
　　我穿戴完毕，套上黑靴往外走去：“咱们去凑凑热闹吧！”
　　“好！”江佑辰仍旧是二话没说就跟上我。
　　我们都心照不宣地没有体积那个人和那晚发生的一切……
　　就当……就当那是场梦吧！既然已经醒来，那么，就忘记吧！
　　挑了骏马，翻身而上，忽然起了玩心，也算是压下心中的烦闷，我一扬马鞭，对江佑辰道：“来比赛吧！输得请对方喝酒！”
　　不等他答话，我便一鞭子抽了下去，骏马长嘶一声，甩开蹄子飞快地奔在前去，把江佑辰落在了后面。
　　冬日的冷风嗖嗖灌进脖领，冻得我越发清醒，越是不愿想那个人，越是不愿想龙身的事，越是不能如愿。混沌的大脑反应迟钝，没有注意到前方拐角处突如其来的一匹马向我撞了过来。
　　“小心啊！”江佑辰在我后面紧张的叫到。
　　“嗯？”我抬眸，就看见对方骏马的两只前蹄抬得老高朝我踩来。
　　目瞪口呆地看着，不是躲不开，而是不想躲。
　　然而预期的疼痛没有出现，对方漂亮的眸子迸射出精光，单手拍在马背，潇洒的身影一闪，快速扭转马首，然后身子凌空掠向我，看见我的容貌时微微一愣，本来潇洒的身影也不再潇洒，反而故意装作真气不足，身形不稳，试图跌入我的怀里。
　　我牵着缰绳侧移马首，躲开了他的‘投怀送抱’。
　　“哎，你――你怎么又这样！”仔细看去，才发现，原来此人长了双狐狸眼。墨色瞳孔闪着兴奋的光。
　　我微愣，我认识他吗？为何他见了我如此的兴奋和顽劣？
　　就如……就如我第一次见赫连澈时，不由分说就下定决心要赖着他……
　　黯然低头，说好了不再想的，为何又要徒增烦恼？
　　“哎呀，见了我就这幅摸样？刚才还兴致勃勃地跟人赛马呢！”狐狸眼微微叹气，拂了拂衣摆，不由分说地就踏步上前握住我的手腕，“方才不是要去驿馆吗？怎么又回来了？他是谁？”
　　江佑辰在他问最后一句话的时候赶到我身畔，来不及勒马就跳下来握住我另一只手腕，对着狐狸眼怒道；“放开他！他岂是你能碰的？”
　　呃・……
　　狐狸眼饶有兴致地看了看江佑辰，随后又看我：“真看不出来啊，你这个呆瓜居然也学会红杏出墙了。”
　　“阁下怕是认错人了吧？”我不着痕迹地抽回手，看着他，轻笑，“如果，我没猜错，你应该就是宸国的太子殿下吧？怎么？弄丢了斐然，就想拿我来充数么？”
　　狐狸眼似乎早已料到我会由此举动，被甩开的手摆弄着左手腕的九连环――等等，九连环！那不是斐然宝贝一样带在身边的九连环吗？怎么给了这个家伙！虽然在摩天崖的时候已经知晓斐然的心意，但是……
　　但是，如今我比他更早知道自己的身世身份和变劫，便忍不住想要在斐然察觉一切之前摆平。
　　眼前这个笑得一脸邪恶的人，能够给斐然带来幸福吗？倘若斐然也如我一样，突然变作龙身，堂堂宸国的太子，又会作何表情？
　　“虽然你不是呆头呆脑的。但也比斐然好不到哪儿去。怎么？你是想以大哥的身份自居，然后教训我吗？”狐狸眼宇文濯揶揄道。
　　呃……我一时语塞，这家伙，莫不是还不打算认我这个大哥吗？
　　“亦然，他是宸国的太子宇文濯，不要轻易招惹。”江佑辰适时地在我耳畔呢喃。
　　“啊，对了，你不是与赫连澈在一起吗？怎么跑到这里来了？还跟他在一起？”宇文濯闲道，眼神轻飘飘地瞄向江佑辰，待看到他衣袍下摆绣着的红色箭头，忍不住变了脸色，低叹一声：“是你！”便朝江佑辰掠了过去，一抬手就是杀招……

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第十五章 相见时难
　　百无聊赖的斜倚着骏马，看过招的两人衣袂翻飞，潇洒中透着不羁，真真是翩若惊鸿！
　　宇文濯之所以会跟江若辰打起来，估计是因为那件刺杀的事――排行第四的杀手曾被他擒获，以宇文濯的实力，怎么也得查出点蛛丝马迹来。
　　我忍不住白了江若辰一眼，这家伙，没事穿个带着碧血堂标记的衣服干嘛？这不明摆着让人认出来吗？
　　江若辰苦着脸看我，眼神哀怨，仿佛错在我一样。我微微怔愣，很快反应过来。他是碧血堂堂主，若是穿着有标记的衣服，出门在外定然是方便不少。
　　正在斟酌到底该帮谁，一帮穿着盔甲手拿刀枪剑戟的将士围拢过来，倒没有人对我怎样，只是全部虎视眈眈的盯着江若辰：“何方贼子，竟敢对太子殿下无力！快快束手就擒！”
　　“你们都下去！殿下在跟我的朋友切磋武功，瞎掺和什么！”脑中灵光一闪，我不动声色的命令道。
　　本来在试探斐然扎起军中的地方，也没想怎样，可令我奇怪的是，那些人真的乖乖收起武器退到了我身后，动作整齐划一。
　　我收回差异的视线，却见宇文濯鄙夷的觑了我一眼，放弃和江佑辰的打斗，朝我掠来。
　　“还真会利用人际关系！”宇文濯扣住我的手腕，挑眉瞥向退下去的众人，“也不看看他是谁就听他的话，若本殿下真有个三长两短，你们有几个脑袋可以担保？！”
　　我翻了个白眼，这家伙这家伙，还真够自恋的！
　　“将他拿下！”宇文濯深指指向江若辰。
　　我连忙制止：“不用麻烦了，我们跟你走。”说着挣脱他的手，与江若辰并肩站在一起，推开手，示意自己什么都不会做，只会跟着他们。
　　宇文濯自然是不会怀疑，甩开袖子，朝前走去。剩下的人面面相觑，估计心里都在嘀咕，斐然怎么又和太子殿下吵架了？不过也不敢大意，围了个大圈将我和江若辰位在中间，不紧不慢的跟着。
　　“跟着他做什么？”江若辰指尖微动，有位不可见得细微粉末落到地上。
　　他在做记号吗？还是在留讯号？
　　我微微一笑：“跟去就知道了。”说着凑到江若辰耳畔，小声道，“他那么狂妄，我总忍不住想灭灭他的威风。等下玩玩他，反正也挺无聊的。”
　　“你开心就好。”江若辰并未多说什么，只是眼神灼热地盯着我。
　　我快速撇开眼神，故作轻松地踢着地上的石子。心跳，却蓦然加快，所以，忽略了前方宇文濯忽然扯出的邪恶笑容。
　　直至被人“恭送”到军营，一排排整齐的帐篷坐落在荒地上，冷风嗖嗖，驻守在帐篷的士兵个个挺-得-笔-直，尽管手脸已经被冻得通红，却还是纹丝不动。
　　我清清嗓子，迈着四方步，在那些助手的士兵前动动盔甲，拍拍肩膀，捶捶胸膛什么的，还不忘加一句：“辛苦了！”
　　他们的眼里都闪过不可置信的光，嘴角抽动，却不敢笑。
　　宇文濯看到我的眼神更加奇特，而后嗤笑一声，甩袖进了最中间的大帐。而在他的默许下，江佑辰被带到了旁侧的帐篷，无人管我。
　　我自来熟的跟着宇文濯进去，窜上桌子，晃悠着双腿，讽刺开口：“真看不出来啊，太子殿下就是威风！瞧瞧这阵仗，简直没法比！”
　　“过奖过奖。”宇文濯王软榻上一躺，双手交叉脑后，“你不担心你的朋友？”
　　“我干嘛要担心？你会对他怎样嘛？”在桌上翻了翻，我失望的收回手，撑在桌子上，腹诽真：真是穷死了，连块点心都没有！“
　　却没想过是因为宇文濯自律性极强，与将士们同甘共苦，自立从来不在桌上准备零食……
　　“你就这么笃定？”宇文濯豁然起身，踱步过来，颇有点威气凌人的味道。
　　我往后缩缩，躲开他笼罩下来的阴影：“被告诉我，你会杀人。”
　　“如果是呢？”宇文濯也不逼近，闲散地站在那里，但是神情却不像是在开玩笑。
　　“那我就让你再也找不到斐然。”我也满不在乎道，话语透着警告。
　　“你以为，你能掌控一切？”宇文濯笑笑，“你以为我会买你的帐？”
　　“不买就不买喽，走着瞧吧！”我笑嘻嘻道，状似随意地瞄了瞄涨外，“不知道有没有人说过太子殿下军营的帐篷搭建不合理呢？”
　　“哦？”宇文濯眼里精光一闪，饶有兴致道，“说来听听。”
　　“太过整齐，反而容易让人钻了空子。”我轻描淡写的一句话却换来宇文濯突兀的鼓掌，“不错嘛，有眼光！不过，那是我故意为之，以便诱敌深入。”说着还挑衅的看我一眼，仿佛在说，拽什么拽，本殿下早已胸有成竹，哪用得着你来操心？！
　　我被他的话堵得够呛，不死心的继续说：“你想不想知道刺杀你的幕后凶手到底是谁”
　　“看来你知道？”宇文濯俯视着我，依旧是那种不动生气的深沉目光，至于瞳孔深处闪耀着的雀跃我没注意。
　　我得意洋洋道“当然知道！”
　　“可是怎么办呢？我并不想知道啊……”宇文濯又一句话差点噎死我，“再说了，我若想知道，扣住那个人，严刑逼供，他能不招吗？何必劳烦白大公子！”
　　“你――”我愤然抬手指着他，却找不到合适的措辞，说他太聪明是夸奖他，说他可恶但他又的确没做什么……
　　“你这副表情然斐然看到可不好……”宇文濯一脸伤心状，看向帐门口，“还以为我欺负你了呢。”
　　“自以为是的家伙！”我很恨道，身侧的那团阴影迅速远去，飘到了帐门口，声音带着欢愉，“来这正好！你看看谁来了！”
　　斐然轻轻颔首，想踏进门来，宇文濯却是拉着他的手告状道：“斐，你大哥比你可恶多了，居然敢明目张胆的欺负我。“
　　我在桌子上一个栽外=歪，跳下来瞪着那罪魁祸首――栽赃，明目张胆的栽赃！本公子什么时候欺负他了！明明就是他在欺负我！
　　指了他半晌却不知道该说什么，斐然默不作声地挣开宇文濯的手，冷静道：“你先出去，我有话要和他说。“
　　宇文濯悻悻摸了摸鼻子，耸耸肩示意随便，然后不出帐篷，末了抛给他一个得意的眼神。
　　我一脚踢在桌子上，气呼呼的回身，对着斐然道：“斐然，不能和这种人在一起，太自以为是！”
　　“就这样？”斐然没头没脑的说了这样一句。
　　“嗯？”我还没说完，继续道，“还恶劣至极！”
　　“你来就是为了说这些吗？”斐然一脸平静的做到旁侧的椅子上，神色复杂。
　　“当然不是。我是来看看你嘛！”我蹭到他身边，嬉皮笑脸道。
　　“不想笑的时候就别笑！”斐然忽然一声怒喝，我被他吓了一跳，伸出去的手僵住，强压的酸涩也被吓坏了，一股脑涌上心头，眼眶没来由的开始发酸。我讷讷收回手，低头道，“我有事要跟你说。”
　　早知道总比晚知道好，在知道总比受打击好……告诉他吧，及早做出选择，那个人，真的是很恶劣的啊！
　　“什么事？”斐然见我噤若寒蝉，声音不有放清，“你才离开我多久？怎么脸色比之前更差了？是不是赫连澈没有照顾好你？”说着握住我的手腕查探脉象。
　　我听到“赫连澈”三个字，表情更加黯然，长舒了好几口气，才道：“斐然，我们不是人。”
　　鼓起勇气说完这几个字，我一脸紧张的看着斐然，生怕他有什么异常的举动。
　　“哦。”斐然拧紧眉头，压在腕上的手指不由自主的用力，片刻松开掏出药瓶递给我，“你伤了元气。喏，这个每天服用三粒。”
　　“斐然，你有没有听到我刚才说的话？”我下意识的接过药瓶，然后幡然醒悟，他根本没注意我再说什么，所以才这么平静。
　　斐然抬眸看我，一副不知所谓的样子。
　　我跺脚道：“我说，我们，不是人！”
　　“哦，我知道了啊。你方才已经说了一遍了。我又不是聋子，干嘛再说一遍？”斐然依旧云淡风轻。竟然还斥责我多此一举？！
　　“你不问我是什么？”我瞠目结舌，不得不佩服他的泰山压顶无动于衷。
　　“你反正不是人嘛，是什么都无所谓了。”斐然站起身，推我落座，然后俯身搂着我的胸口，问道，“这里疼吗？”
　　细微的滴水穿石般的钝痛蜿蜒而至，在心口一圈圈如涟漪般荡开，我微微皱眉，拍开他的手：“我们会变成龙，龙，知道吗？从人身边成龙，吓死人了！你怎么一点反应都没有！”
　　“你这次元气伤的比较重，再加上很久都没有好好休息，该去睡了。”斐然的话总是古古怪怪。
　　我反握着他的手，追问：“你是不是早就变过？”
　　“才没有！”非染红这里安家好抽回手，“我只是推测出来而已。姓白的神出鬼没，你身边那条小龙对你毕恭毕敬，再加上我们兄弟身上的特异功能，不是人也并非多么难以接受的事啊！”
　　“也对。”我苦涩笑笑，伸臂环住斐然的腰，闷声道，“我也早该像你一样有觉悟，和宇文濯保持距离那般远离赫连澈……你过得很辛苦吧？”
　　斐然身体一震，想挣开我的怀抱，却最终只是动了动，任由我抱着他涩声开口：“纵然有了心理准备，纵然想了很多关于自己特殊的原因和结果，可当你真的知道的时候，还是很难过的。”
　　“亦然……”斐然抬了几次手，最终在我头上轻轻拍着，语气带了丝烦乱，“他嫌弃你了？”
　　“我不知道……斐然，让我抱一会儿……我现在心里好乱好乱……幸好，遇到你……”我埋头在他的腰间抽噎道，泪水终于忍不住地喷涌而出……

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第十六章 别亦难
    低哑的哭声从一开始的隐忍、小心，慢慢变得放肆起来，白亦然哭得越来越凶，眼泪鼻涕一股脑蹭到白斐然衣服上，肩膀一起一伏，与平日判若两人。
    从未见过哥哥哭，就算是伤心也还是嬉皮笑脸地硬撑。所以，见到这么不顾形象抱着他大哭的白亦然，白斐然也禁不住地皱起了眉。
    是再也忍不住了吧？才会哭得这么明目张胆……可见赫连澈在哥哥心中的地位，还真是坚不可摧。
    一直以来，他的心总是平静毫无波澜的，然而此刻，却再也静不下来。
    这些年他装傻充愕，避开风口浪尖，整个人看起来呆呆的，成了宇文濯绝好的欺负对象，不如小时候那般活泼――被哥哥欺负，可以装哭，可以要赖；被哥哥欺负，可以肆无忌惮地反过去欺负。亲情和……这种复杂的情愫，终归是不一样的呢。
    只是，连这个斯文温柔掩藏真性情的少年也无法明白，眼底那深沉的暗流，究竟代表了什么……
    终于哭够了，我蹭掉眼泪，瓮声瓮气地开口：“抱歉，把你衣服都弄湿了。”
    “那就负责给我洗干净！”斐然接得倒快，递过手帕，皱眉道，“你看你，脏死了！”
    “你哭的时候还能干净整洁？”我胡乱擦擦，将手帕扔到一旁的桌子上，转而凝视着斐然，他却怔怔地看那块帕子，眼里闪过一丝黯然。
    莫非……手帕是那个狐狸眼送的？
    我吸吸鼻子，调整心情，终于有了一副大人的样子：“斐然，跟我走吧！你一点也不开心，干嘛还要硬撑？”
    “谁说我不开心？”斐然对上我的视线，反问。
    “你没有了小时候的顽劣和调皮，整个人看起来死气沉沉的，一点也不像十七岁的人！那个什么狐狸眼，比你大几岁？如果真的在乎你，就该迁就你，怎么在我看来，都是你在迁就他？”我一针见血，心又微微泛疼，若我没有离家出走，斐然不会跟我一样傻的离家出走，那么就不会遇到那个讨厌的家伙！连我都搞不定，斐然又是怎么应付过来的呢？这些年，一定过得很辛苦……【亦然，我就不多说什么了，人家斐然可比你更懂得明哲保身！】
    想着，眼圈又红了。
    斐然没好气瞪我一眼：“怎么比我还爱哭了？”顿了顿，他轻声道，“如果不想回去，就在我这里吧！”
    “嗯！”我忙不迭地点头，想也不想就厚着脸皮道，“那我要跟你一起睡！”
    斐然‘扑哧’一声笑出来，总算有了点生机：“哎，我说，你该不会是笨得还在相信我小时候胡诌的故事吧？”
    “……是又怎么样！不管啦，反正我赖定你了，谁让你没事要编故事来吓我！”打雷啊怪兽啊孤魂野鬼啊什么的，我还是深信不疑，而且怕得够呛，长大了虽然知道打雷是怎么一回事，但仍然抹不去心里那团恐惧的阴影。
    “对了，魂引，还在赫连澈手上吗？之前听闻祁洛河燃起过一场大火，有人隐约看见金龙腾空，我猜定是你们遇到了什么麻烦……”斐然收起笑，正色道。
    “不错，有人想抢魂引。”我和盘托出，“兰茵国大世子蓝溥玉，就是你让我帮你查的那个幕后杀手！”
    “果然是他……”斐然低叹，眉头微皱，“怪不得蓝凌宇会埋怨我……”
    “真是云波诡谲！斐然，咱们去找娘亲吧，然后回白凤山庄，再不分开了。外间的事，不是你我能左右的。”我唏嘘道。
    “你还是在逃避。”斐然看透我的心思，“你确定你舍得？”
    我甩甩头：“啊！不想了，不想了，好麻烦，你带我出去转转吧！对了，吩咐那些下人，赶快把我师兄放了！”
    “好。”斐然二话没说，任由我拉着他步出军营。
    刚出去，一团巨大的毛茸茸的东西嚎叫一声，兴奋地朝我扑了过来，我惊叫一声，下意识的一掌拍过去，斐然看也没看一眼，镇定自若地远开步去。
    呃……触手之处，软软的，毛茸茸的，随即脸上被湿热的舌头舔了舔，我总算看清了眼前这个把前爪搭在我肩上的‘罪魁祸首’――竟然是一只巨大的老虎！
    “大白！”斐然呵斥一声，这个所谓的‘大白’迷惑转头，看看斐然又看看我，一脸认命地趴在地上不动了。
    我哈哈笑起来，这个大白，还真是可爱！
    “斐然，它跟你一样笨啊！”我跳过大白肥硕的身躯，跟上斐然取笑道。
    斐然的白缎蛇形蜿蜒而至，我连忙侧身躲过，却仍被缠了个结实，斐然越缠越紧，轩眉一挑，凶巴巴道：“你方才说什么？！”
    “没什么啊！”我眨眨眼，无辜道。伸手在腰间摆弄了半天也解不开，不由嬉皮笑脸道，“斐然，你怎么对着我也用这破绳子，不怕勒死我吗？”
    “勒死活该！”斐然轻轻巧巧收了白缎，束于腰间，举手投足间带着优雅，宛若回风舞雪。
    “真狠心！”我嘟囔一句，见他又要走，连忙拖住他，“斐然，让我看看你的武功怎么样？咱们切磋切磋好不好？”
    “不好！”斐然果断地回绝。
    “你不想知道谁厉害吗？”
    “我认输。”斐然笑着拱手，“自然是你厉害，浪费那个时间干嘛？不是要出去逛逛吗？等会我还有事，你若不去可没人陪你去了。”
    “好吧。”怏怏嘟着嘴气闷地朝前走去，后来见大白老是围着我打转，不由又兴奋起来，调皮地窜上它的背，懒洋洋地趴着，长叹，“好舒服啊――”
    “斐然斐然，快上来！”我冲一旁笑得无奈的斐然招招手。
    斐然以手扶额，最终伸过手来，被我一把拉上虎背，端然落在我前面。我环住他的腰固定身形，然后轻轻用脚蹭了蹭大白的肚子，大白‘嗷呜’一声，身子往后一压，然后弹了出去，速度，比我预想的快了很多。
    “啊！”我兴奋地喊叫着，“真刺激！斐然，你这只虎比我的小银还好玩，送给我玩好不好？”
    “不好。”斐然笑着侧过脸，飞快地否定。
    “切～就知道你会这么说！我也只是开开玩笑而已。咱们去哪儿？”我看着荒凉的战场，有点发懵。
    “既然已经出来，不如去查探一下军情。有兴趣吗？”
    “好啊！”我满口答应，随即在腰畔搜来搜去，斐然侧身低头，“你在干什么？”
    “找东西……”我掏出一个黑色的布巾，蒙在脸上，只露出两只大眼睛，对他眨眨，“怎么样？能看出我是谁吗？”
    “你说呢？”斐然似笑非笑。
    “……”我又看不见我怎么知道，想了想，解下布巾往他脸上蒙过去，“我看看能不能看出你是谁就知道别人能不能看出我是谁了！”
    斐然往后仰去，企目躲闪，我不依不饶，一个不小心将他挤下虎背，他下意识地扯着我的衣襟也将我带了下去，我记挂着先前的事，就那样顺势趴在他身上，用手中的黑巾强势地蒙上他的口鼻，然后煞有其事地看了他半晌，伤脑筋道：“怎么办？我好像知道你是斐然啊！”
    “废话，你本来就知道是我，这叫先入为主。”斐然拍开我的手，眼里有什么被迅速掩去，低吼一声，“快起来，你想压死我啊！”
    “我有那么重吗？”我歪头嘀咕一声，撑地支起身子，却仍在他腿上坐着，低头道，“你还记不记得，小时候咱们两个打架，我就是这样压着你不让你起来……”
    “当然记得！白亦然！你欺负我的事我都记着呢！”斐然一个使力将我从他身上踢下去，“你做事总是这么冒冒失失的，到底什么时候才长大？”
    “唉，本公子这么丰神俊朗，哪里冒失了？再说，我都已经十七，还不算长大？”我坐在一旁的地上反驳，气息有些紊乱。
    斐然也坐起身来：“十七就是大人吗？你记错了吧？我怎么记得是十六？”
    “哼哼，还说关心我，连我离家几年都没记住！”知道他是在玩笑，我故意绷着脸。
    “我没过过生辰，不知道过了几年。”斐然起身，拉起我，“我们还是别去了吧，你现在需要休息”
    “我又不累，干嘛回去休息，你让我闲着……我又该胡思乱想了。”我低声道。
    “你就想着玩……问题，总是要面对的！”斐然叹气，“方才被你一搅和，我都忘了你现在元气大伤了。刚才摔得重不重？”
    “哪那么娇气！”我掠上虎背，“不去刺探敌情也可以，跟我说说，敌军将领是什么人吧！”
    “实际上我也不是很清楚，只知道他很狡猾，也很有野心。”斐然这次坐在我后面，微微一揽，让我靠着他，低沉着声音开口，“他是龙翔国的太子，叫做龙少渊！”
    又一个太子……
    目光飘忽，蓦然看见熟悉的身影，我急忙埋头在斐然怀中，顺势揽过斐然的脖子让他低头，长发垂下，掩盖了清秀的面容。
    白虎远着慢悠悠的步子走着，我的心扑通扑通地狂跳，斐然也被我突如其来的动作弄得傻眼了，余光扫过前方的人，温热的气息擦过脸颊：“你不认他？”
    “嗯。”
    “不后悔？”
    “……嗯！”
    赫连澈目瞪口呆地看着白虎上两个气质优雅的少年如此明目张胆地‘亲热’可惜看不清容貌，唏嘘慨叹一声，继续远步，擦身的瞬间，终是觉得不妥，豁然抬手，拉住前面少年的衣摆，一个使力，拽入自己怀中……

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第十七章 醋海生涛・暗涌
    赫连澈的手在我离开虎背的时候就转了方向，直直地从我后背揽住，轻而易举将我拉至他怀中。黑发舞动，我无可奈何暗叹‘糟糕被发视了’的表情连带着本能的抗拒都映入他眼帘。
    “真的是你！”赫连澈惊喜地看着我，有点语无伦次：“我早该想到的，你会来这里……亦然……你真是太随心所欲了！我们回家……”
    我低头避开他灼热的眼神，飞起一脚狠狠踢在大白屁-股上，大白哼哧一声，带着还在愣神的斐然朝前跑去。我急急地转身想飞身追去，赫连澈仿佛早已看穿我的想法，一抬手就牢牢拽着我的手臂：“亦然！”
    “你认错人了，那个人才是亦然，我是斐然！”我手忙脚乱地指指远去的斐然。
    赫连澈置若罔闻，伸臂搂住我，将我桎梏在他怀中，以防我再次开溜，笃定道：“还想躲我到什么时候？”
    “何必要躲，你不去追我哥哥，和我搂搂抱抱做什么？”我笑得牵强。
    “亦然。”赫连澈企图贴近我的脸，我敏感地侧头躲开，只听他微叹口气，与其无奈，“你究竟想要我怎样？”
    “我没想要你怎样。只求你放过我，行不行？”我豁出去地对上他的双脸，理直气壮地开口。却被他沉静眸子深处透出的悲哀烫伤，不得已又低眉垂首。
    “你让我放过你？那谁来放过我？”赫连澈轻声开口，“你早已住在这里了，怎么放过？”他拉着我的手按到自己的心口，反问得我无法反驳。
    感受着那有力的心跳，心有一瞬间的松动，但很快，又想到自己的身份，“我不是人，我是龙，是龙！你明不明白？！”我抬头冲他吼道，“很抱歉，我不和不是同类的人在一起。”
    赫连澈被我怒气冲冲的话激得脸色微变，他讷讷地开口：“那又怎样？那只是你的想法，你有没有问过我？”
    “问你干什么？我的想法还不够吗？”我推开他，后退两步，“我厌倦了，我只想回白凤山庄过平静的日子，你不要来烦我。”
    “亦然，你有时候真的很残忍。”赫连澈受伤的表情看我，“残忍到让人恨不得……”
    “恨不得杀了我？”我接口，冷笑，“我就是这样的人啊，你现在认清了？那就放手吧！”
    “不放！”赫连澈握住我的手，重复道，“不放！”
    “你――你不怕我吗？万一哪天我狂性大发，将你吃了或者将你杀了，怎么办？”
    “你不会的！”赫连澈慢慢靠近我，低语，“虽然刚开始我是有点惊讶，换了谁谁也会那种表情的啊。你倒好，跑得挺快，我想跟你解释想跟你表明心意也没用了，跟本找不到你人。”说着趁我发愣的时候拥我入怀，“就算你真的狂性大发，杀了我我也认了。”
    “我接受不了。”我闷声开口，赫连澈身躯一震，松开我焦急道，“亦然，你别这样，这是两个人的事，不能你一个人说了算。况且这也没什么好犹豫的，你只记得，你是我赫连澈认定的人就行，其他的，什么都不用想。答应我，别再胡思乱想好不好？”
    余光瞥见斐然骑在白虎上，居高临下地看着我们，竟然是去而复返。我微微一愣，不想与赫连澈再纠缠下去，索性点头：“你住哪儿？我晚上去找你。”
    “我就在风琏客栈。不要等到晚上了，现在就跟我走好不好？茗扬已经提前召开武林大会了，他指名要我参加，如果不去的话，师父他老人家……”赫连澈一脸烦闷，渴盼地看着我，“亦然，不要再让我担心好不好？”
    “你的意思是不信我了？辰师兄被人扣住了，要走我也要带他一起走。师父的事事关重大，不能草率行事。你先回客栈，我说去找你就一定会去找你。”我坚持道。
    “那我跟你一起走。”赫连澈恋恋不舍，不肯松开我。
    “赫连堡主，我还有事要跟我哥商量。我保证，将他安然送到风琏客栈。你先回去吧！”斐然适时开口，带着不容抗拒的威严。
    赫连澈沉默不语，再度看了我一眼，我别扭地移开眼神，不敢看他。半晌，赫连澈才松开我的手，看向斐然：“那好吧。”
    “亦然，我在客栈等你。”赫连澈款款嘱托，继而果决转身，渐渐步出我的视线。
    我松了口气，却又忐忑起来，晚上，该怎么办呢？
    “这下满意了？”斐然清冷开口。
    我长舒一口气，顾左右而言他：“我们现在去哪儿？去喝酒怎么样？”
    “你还想喝酒？”斐然皱眉，“现在我们马上回军营！”
    “你会在军营的，对不对？”我没头没脑问了一句。
    “看情况吧，倘若战事不紧，我会回摩天崖。不过暂时也回不去，龙翔国咄咄相逼，大概要持续一个月吧。”斐然表情忽然凝重起来，“今晚怕是又有一场战役。”
    “那我陪你，等你打完这一仗，我再走。”我黏腻道。
    “随你。”斐然也跳下来，与我并肩。
    “你不怕我把你的威名毁了？”我诧然道，他答应了赫连澈要送我回去的，如果我赖着不走，他岂不是成了失信之人？
    “毁就毁，反正我和他不熟。管他怎么样呢！”斐然满不在乎，“到时候吃亏的人不是我，难过的人也不是我，一句应承而已嘛！”
    我膛目结舌，不由竖起大拇指：“斐然，你比我厉害多了！”
    “过奖过奖。我说，白亦然，你都不说送我件生辰礼物吗？”斐然摊开手伸到我面前，一副理所当然的模样。
    我微愣：“现在还没到生辰啊！”
    “我方才说我这几年都没过过生辰，你一点表示都没有吗？”斐然皱皱鼻子，泫然欲泣，“我多可怜啊，你一点都不关心我！”
    呃……我抱抱头，翻遍身上的角落也找不到一样像样的东西，之前我淘到的一个小玩偶不知何时已经掉了，玉佩什么的又没有……
    “斐然，是我不好，你别伤心，等我回了麟山，把那些礼物都拿出来任你挑，好不好？”
    “那要等到何时？”斐然眼珠子转转，伸手拨开我的衣领，拽出颈间的一个小挂坠儿，道，“我就要这个吧！”
    嗯？我低头，看着那个碧玉坠儿有点发傻，这是什么时候出现的？莫不是方才被赫连澈戴上的？不，不可能啊，他狠本没办法瞒过我的视线将挂坠塞到我衣领里。
    见我犹豫，斐然神秘兮兮地凑近我：“我这可是在帮你……”
    帮我？我歪头看着他，等待进一步的解释。
    “我今早见你的时候你就戴着他，可不是如你所想哦！”斐然耸耸肩，“如果我没猜错，应该是被太子扣住的那个人送你的吧？”
    江佑辰？他……
    “怎么，舍不得？”斐然的话总是那么一针见血，“对那个人你不会逃避，说明了什么？你该好好想一想了，这里，究竟能容下几个人？”他点点我的胸口，径自朝前走去，“不过也许是我在大惊小怪，你应该比我清楚自己所思所想。”
    我在原地愣了许久，才迈步跟上斐然。
    无端惹挑花，并非我愿，可若就此疏远朋友，也不是我白亦然的作风！真伤脑筋啊，为什么一旦和爱情扯上关系，连友谊也要变得不堪一击？如果我疏远了赫连澈，江佑辰是不是窃喜自己将会有机会？可我已经讲得明明白白了，江佑辰还是趁我昏迷的时候给我戴上这个小挂坠儿……
    一路忐忑回了军营，宇文濯在营口，似笑非笑地看着我们，尔后目光飘到斐然身上：“舍得回来了？”
    听他的口气我就不爽，气乎乎揽过斐然冲宇文濯吼道：“我们兄弟出去散心，想什么时候回来就什么时候回来，关你什么事？”
    宇文濯瞄过我揽着斐然肩膀的手，阴阳怪气道：“这里是军营，我最大！你们私自外出，触犯军规，本该军法处置。本殿只不过询问一句你就如此嚣张，把这里当什么地方了？还真以为是你家？！”
    我被他陡然提高音调的话吓了一跳，看看斐然并没有说话的意思，不由恼怒，莫非斐然一直在受这个家伙的欺负？还不敢反驳？我也吼道：“斐然又不是士兵，凭什么受军法处置？”
    “哼，对啊，他不是士兵。但他是军师！知法犯法，罪加一等。”宇文濯捏得手指发白，咬牙切齿道。但那双讨厌的狐狸眼却是紧盯斐然，依稀隐蕴深情。
    我怔愣片刻，他到底什么意思嘛？难不成，想让斐然开口求情？
    斐然垂眸不语。
    “你无话可说？”宇文濯上前两步，追问。
    “斐然知错了。”
    “你――”宇文濯气结，喘息片刻，才冷着脸道，“错在哪里？”
    “错在知法犯法。”
    “……”
    “殿下话都问完了？天色不早了，斐然去准备晚膳。”
    “站住！”宇文濯挑衅地推开我的手，转而拉着斐然离开，“跟我来！”
    两人进了不远处的帐蓬，我被晾在一旁，无奈叹了口气，罢了，斐然自有办法对付宇文濯那个自大狂，我还是去找臭屁辰吧！
    这里的帐蓬几乎都长得一样，我费了好大的力气才找到关押‘江佑辰’的帐蓬。他侧身对着我，端坐在桌旁，手握着茶杯一动不动，不知道在想些什么。我蹑手蹑脚进去，刚要开口，脖颈处传来刀锋微凉的寒意，伴随着森冷的低喝：“别动！”

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第十八章 不递之客
    脖子上冰冷的触觉，让我不由撇了撇嘴：怎么运气这么背，总是被劫持呢？
    算了，今天我豁出去了：“说吧！要劫财还是劫色？劫财的话我没有，劫色的话……麻烦阁下多走一个时辰的路，到南街走手边去，那儿刚好有青楼！”
    “噗――”身后的人一笑，口气里多了抹玩味：“我不劫财也不劫色，倒是要你告诉我，殿下的帐蓬在什么地方？”
    找宇文濯的？莫非是来行刺的？虽然我讨厌宇文濯那个自大狂，不过……不过斐然好像很喜欢他的。宸国的江山也要靠他呢，总不能真的告诉刺客。
    “不说？不说我可要动手了！”背后的人笑嘻嘻地说。
    “你敢！”我怒喝了一声。
    虽然不是很乐意动手，还是猛地向后一探，抓住刺客握剑的手，一个过肩摔，把刺客摁倒在地，又挽了个手，将刚刚搁在脖子上的兵器抢了过来。
    一看，刚刚以为是剑的东西，竟然只是一跟涂着银光的塑料棒。
    看不真切的黑暗里，倒在地上的刺客自在的将头枕着手臂，对着我笑：“哟！多日不见，武功倒是长进了不少！”
    “咦？我认识你吗？”手里把玩着那抢来的不明武器，不确定地问。
    在黑暗里看不清楚刺客的长相，从声音也判定不出是不是见过这个人啊！
    “斐然！”刺客话里带笑，“看见你哥哥我，不投怀送抱也就罢了！竟然还敢装失忆！”
    “什么你哥哥我！”我抬手指着刺客的鼻子，猛地跳脚，“我才是斐然的哥哥！亲生的！”
    敢和我抢斐然！你找死！
    刺客显然愣住了，伸出手，摸了摸我的额头，自言自语：“奇怪！没发烧啊！怎么说起胡话来了！”
    我拍开刺客的手：“你才发烧呢！听清楚了！我叫白亦然！是斐然，唯一，的哥哥！”斐然都没叫过我哥哥呢！怎么可以便宜了外人。
    “你不是斐然？”
    这时，门“吱呀”一声开了，斐然掌着灯走了进来，昏黄灯光下，见我和刺客怪异的姿势，微皱起了眉。
    想到我是瞒着斐然来见江佑辰的，忙先告状：“斐然，这个刺客是要杀宇文濯的！”
    斐然走过去，将刺客拉了起来：“子言，你怎么来了？”
    子言？！认识的？！
    我挠挠头，瘫坐在地上，索性盘着腿坐着，一脸鄙夷地看着那个叫子言的家伙目瞪口呆地看看我又看看斐然，低低地惊叫一声：“天哪――居然这么像！”
    “你什么时候来军营的？”斐然率先开口打破沉静。
    “唔……刚来没多久，斐然，你真的有哥哥啊？”
    “……嗯。”虽然很不想承认那个坐在地上一脸看热闹的人是哥哥，但，外人面箭，还是不要再耍性子了，承认了为妙。
    “哼，看吧！都说了我是斐然的哥哥，你居然不信！”我得意道。
    子言俯身与我对视：“可你――一点哥哥的样子都没有啊！我怎么反倒觉得你像弟弟？”
    “嗯？是吗？”我笑得一脸无害，子言不知道我这样笑的意思是什么，还忙不迭地点头称是，倏然出手，点了他的痒穴。
    “呵呵……哈哈……”子言笑得有点夸张，他苦着脸看向斐然，斐然皱眉瞪了我一眼，伸指去解，我撑地轻快地起身，冲那个家伙吐了吐舌头，“谁让你点我师兄的穴道！”
    一蹦一跳地跃到江佑辰旁边，快递解了他的穴道，担忧问道：“臭屁辰，没事吧？”
    “没事。”江佑辰活动活动酥麻的肩臂，轻轻侧头，看向另外的两个人。
    子言捧腹笑得怪异，斐然看着我，江佑辰看着斐然，我窜上桌子，问道：“斐然，宇文濯那个混蛋不是想以军规处置你吗？你怎么这么快就出来了？我还想当一次英雅呢，结果无用武之地……对了，你跟我走吗？”
    斐然又在子言身上点了几下，还是不行，不由对我低吼：“先解开他的穴道，你什么怪异的手法？我怎么解不开？”
    “那当然，这可是我白亦然的独门绝技！不过，斐然要是想学，我可以教你。”我跳下桌子，踱到子言身边，对他笑道，“我可是看斐然面子哦！”
    解了穴，子言连忙缩到斐然身后，低喃：“你哥哥怎么跟殿下似的，笑起来跟恶魔一样。”
    斐然笑笑，不动声色地看着江佑辰：“就此放了你，我有什么好处？”
    江佑辰一愣，反问：“你想要什么好处？”
    “尚未想到。不过，若是日后我想到了，你会答应吗？”
    “……当然！”江佑辰走上前来，“亦然的弟弟也是我的朋友。”
    “子言，殿下在前方左转第五个帐蓬，你若有事，先去找他吧！我还有事，很快就过去。”
    “嗯。”子言再次看看我，又看看江佑辰，眸光有些疑惑，但也很快离开了帐蓬。
    “亦然。”斐然轻轻开口，“我给你的药别忘了服用。”
    “又叫我名字！”我白他一眼，“怎么？这么快就想撵我走？”
    “不是。”斐然转过身去，负手而立，“今晚会有厮杀，我无暇顾及你。你可以先去客栈，跟他说清楚一切，届时你若还想来找我，随时欢迎。”
    “哦。”我攥了攥手指，“你多加小心。蓝溥玉也不是宵小之辈。还有……还有……”
    “什么？”斐然侧头，静候我的下文。
    “宇文濯若真的敢欺负你，我定会搅得他整个江山不得安宁！”
    “你口气倒是不小。”江佑辰敲敲我的头，苦涩笑道，“是不是澈师兄找来了？”
    “……嗯。臭屁辰，你先去风琏客栈好不好？告诉师兄，我要在这里陪斐然度过这次战役。明日一早，我肯定过去找你们！”
    “我也在这里陪你。”江佑辰不假思索道。
    “不行，我答应了师兄说今晚过去的，但是又不放心斐然。臭屁辰，答应我好不好？我保证，战役一结束我就过去！”我对天起誓，说得一本正经。
    “那好。”江佑辰沉默片刻，“我让碧血堂的四大杀手过来帮你吧！”
    “那倒不用。”斐然此时插话，“江湖上也是波涛暗涌，我听闻，武林盟主茗扬提前召开武林大会，而且，你们的师父在他手上，杀手，留在必要时用比较妥当。”
    江佑辰恋恋看我一眼，对斐然拱手道：“那我先行一步！”
    “辰师兄！”我犹豫片刻，揪出颈间的挂坠儿递还给他，“这是你给我的？”
    “……嗯。”
    “我不习惯戴，还是……还给你吧！”
    江佑辰脸色微变，半晌笑道：“就当明年的生辰礼物吧。此乃辟邪玉打造而成，会护你平安的。告辞！”
    说完也不看我，径自远去。
    “喂……”我伤脑筋地摆弄着手中的辟邪玉，斐然凑漆上来笑道，“你可真够直接的。伤人心啊！”
    “我……我怎么知道该怎么做！啊！头都大了！”我把玉丢给斐然，“送给你吧！”
    “真的送给我？”斐然轻巧地接了玉，笑得不怀好意。
   “……还是不要了，还给我！”我又抢过来，思虑良久仍然挂在颈间，“大不了……大不了……再让赫连澈送我一个！”
    江佑辰双足点地，跃得飞快，似子要将烦心事都甩在身后一般。
    果然还是……不行啊……
    暗自握紧拳头，江佑辰看了看星光点点的夜空，微微笑着，这样也好，断了念想。他还是比较适合做冷血的碧血堂堂主啊……帮御凌找到杀父仇人，才是他的最初目的，不是吗？为何一切都脱离了初衷？
    情之一字，真是令人猝不及防，伤人也毫不留情。看来，以后是该明哲保身，退避三舍了。
    想到这里，江佑辰换了冷峻的表情，按紧了腰间的辟邪。
    没错，他的武器是辟邪剑。送给亦然的辟邪玉坠儿原本是撑在宝剑上的，可抵挡毒物入侵。虽然明白龙血可解百毒，但仍然不放心那个莽撞的冒失鬼会碰到什么样的人什么样的事，既然已准备放手，唯有送他平安了。
    风琏客栈。
    赫连澈忐忑不安地来回踱步，都已经戌时了，亦然还是没来找他。一想到那个纯活无邪的少年要离自己而去，他就忍不住想掠出客栈去寻找他，就算是绑，也要把那个别扭的小家伙给绑回来！
    他都已经说得那么请楚了，亦然还在犹豫豫什么？
    “叩叩！”门口忽然响起了敲门声，一下一下很是急促。
    赫连澈心中一喜，快速奔到门前，拉开房门，那声呼唤已经到了嘴边：“亦然，你终于来了！”
    然而，看到来人，赫连澈脸色变得铁青，抓着门框的手不自觉地用力：“你来做什么？”
    “堡主……”左御卿一手揽着左御凌，一手支撑在旁侧的窗棂上，气喘吁吁，他看了一眼靠在他肩头仍旧昏迷不醒的左御凌，才转向赫连澈，“求堡主救他！”
    “救他？”赫连澈挑眉，声音冰寒。并非他不想救，左御凌本就是个不错的对手，而且上次在船上遇险，多亏他多番救治佑辰……可，自己并不是什么神医妙手，如何救？更何况，求自己救人的……是左御卿，那个曾经深深伤害过亦然的人……
    “求堡主救他！”左御卿上次受伤的肩膀已经溃烂，外翻着露出猩红泛黑的血肉。他颊边留下汗滴，喘息着，呼吸也似乎十分困难，“堡主和我的恩怨可以日后再算，如今，能救他的，只有堡主了！”左御卿揽着左御凌倏然跪倒，坚持道，“堡主，我知道，你不会见死不救的，如果你想为……如果你想为白公子报仇，卿儿不会有一句怨言，只求你救他！”
    “我并非大夫，如何救他？你求错人了！”赫连澈丝毫不为其动容，决然地关上房门。
    在留有一道窄窄的缝隙时，左御卿微弱的话传了进来：“我知道的，堡主若是肯的话，魂引能救他……”

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第十九章 魂引之谜・牵挂之心
    魂引……关门的手刹那间停住，赫连澈瞳孔收缩，半眯着眼俯视跪在廊上的青衣男子。左御卿抬眸与他对视，丝毫没有躲闪。
    “你想要魂引才是真的吧？”赫连澈脸中迸射出寒光，紧紧盯着左御卿。
    “堡主若是不信卿儿，可以先杀了我，只要能救他……左御卿在那样的直视下没有半点紧张和心虚。
    沉寂。空气中渗透出冬日的寒意，冷风把房门“吱呀”一声吹开。赫连澈立在门口，风拂过他鬓边的发，没有动弹。左御凌靠着左御卿瑟瑟发抖，左御卿环住他试图传递温暖。却在伸手的时候微微蹙眉，肩头的血流得更快。
    并非不想处理好伤口，也并非不想沐浴洗澡换洗衣物，实在是无暇顾及。
    自与赫连澈三人分开，左御卿带着哥哥想要回麒麟阁，无奈路上再次遇到伏击，一波接一波，来路不明，下手狠厉。他分身乏术，能保全自己和哥哥性命已经是难能可贵，哪里还顾得上疗伤睡觉？
    赫连澈没有说话，既没有拒绝也没有答应，他若有所思地站在原地，眼神渺远，似乎看到某个时空的深处。
    “师兄。”回廊左侧传来熟悉的声音，赫连澈满心希望地看向江佑辰走来的方向，很快眼神黯淡下去……没有亦然。
    江佑辰走上前来，对上左御卿侧头的目光，视若无睹，待视线轻移，不由心下一惊：“御凌！”他俯身探查左御凌的鼻息和脉象，尚未明白是怎么回事，赫连澈终于开口说话，“扶他进来！”说完回转身，走到桌旁，悠然坐下。
    “多谢堡主！”左御卿心中一喜，搀扶着左御凌起身，无奈心有余而力不足，脚下一个踉跄，差点跌倒。
    江佑辰在旁倒扶住左御凌，左御卿一手扶住门框，勉力调息，让视线清晰了些，他神色复杂地看了江佑辰一眼，却见江佑辰已经带着左御凌进去，安置在房间里一张太师椅上。
    左御凌斜倚着椅背，脸色惨白，唇色发青，呼吸急促不堪。
    “师兄……”江佑辰转向赫连澈，欲言又止，“他……”
    “他救你时动用神御，遭到反噬。”赫连澈简单回答。
    什么？！江佑辰心中一震，复又看向左御凌，抬手按在他胸口，试目用真气，结果反被飞快地吸收完毕，还有越吸越多的趋势。
    “佑辰！”赫连澈见情况不对，起身掠过去，手腕翻飞，巧妙分开了两人。
    江佑辰倒退两步，气息有些紊乱：“这……这是怎么回事？”
    “旁人的真气无法控制反噬的力量。”赫连澈神色凝重，忽而问道，“亦然呢？”
    “……”江佑辰若有似无地看了一眼左御卿，后者靠着门框，神色萎靡，怔怔地看着左御凌，并没在意他们在说什么。江佑辰斟酌良久，方道，“他说让我知会你一声，明早再来和你会和。”
    “是么……” 赫连澈轻叹口气，静静看着江佑辰，“你无碍吧？他们有没有为难你？”
    “没有。”江佑辰不想多说，继续转回原来的话题，“怎么才能救他？”
    “用魂引。”
    “魂引？”江佑辰蹙眉，很快决定道，“我来吧……”
    “你功力尚浅，况且重病初愈，不宜冒险。”赫连澈从怀中掏出魂引，“还是我来吧，你帮我把关。”
    “可……”江佑辰还没说完就被赫连澈打断，“好了就这样决定吧！”
    “是！”江佑辰也不再迟疑，揽过左御凌将他抱到床上，令其盘膝而坐，赫连澈也轻盈地翻身上去，将手里的魂引一抛，双手舞出一个奇异的动作，慢慢合拢，指尖流泻出微白的光缓缓上升，魂引此刻也在两人胸前的空隙悬浮，吸收着赫连澈十指散出的白光，然后一点点地亮起来……
    天色越发阴沉，整个风琏客栈周围的阴云蓦然增多，而赫连澈等人所在的房间，烛火受不住灰暗森然的气息，“噗……”地熄灭。
    江佑辰微闭了下双眸，再次睁开，房间仍然是亮的，魂引周身的白光已经淡去，慢慢变得血红，而魂引本身也逐渐变大，隐隐透明，五行八卦阵内的黑色气流翻涌澎湃，叫嚣着想要扑出来，但是遇到魂引的血红色边缘，“嘶嘶”作响，化掉一半又退了回去，如此往返，不知疲倦。
    左御卿在门边，被突如其来的寒风激得口吐鲜血，靠着门框软倒在地。
    江佑辰抽出辟邪剑，金光乍现，靠近的黑灰色气流呼啸着后退，但方圆一丈内没有逃窜出去的都被燃烧殆尽。
    赫连澈闭着眼睛，似乎在感受着什么。当魂引的光逐渐发黑时，屋内光线弱了下去，只有旁边江佑辰的辟邪剑发出的淡淡金光，赫连澈猛地睁开眼睛，狭长的眸子射出决绝的光。魂引“喀拉”一声轻响，缓缓转动起来，越转越快，不断变幻着形状，直至变作一把剑的模样，才直直地悬在那里不再动弹，而有淡红色的气流顺着剑锋涌向剑尖。赫连澈暗自挥动手指，剑尖向前，狠狠刺中了左御凌的心口！
    “啊！”江佑辰一声惊呼，一时分神，一道阴影极大的灰黑色气团越过辟邪剑，直扑向赫连澈。
    “师兄！”江佑辰剑随影至，企目砍掉那团阴影。
    赫连澈眸光微动，右手倏然扬起，捏住阴影的脖颈，魂引发出一声呜动，那阴影挣扎片刻被魂引吸了进去，就在大家松口气的时候，阴影蓦然变大，飞快脱离魂引，直扑向左御凌。
    江佑辰来不及多想，伸臂去挡，赫连澈大惊，右手一拍床榻，他与左御凌两人飞快掉转了方向，并指白光一闪，击中那团不死心的影子，忽觉手背一痛，赫连澈继续运气，阴影最终被无名之火燃烧成灰烬。
    江佑辰只觉心跳加快了几分，他呆呆看着赫连澈，不由暗暗佩服，大师兄果然名不虚传，如此短的时间，就能飞快地想出应对措施……
    但是……江佑辰瞄了一眼赫连澈被咬伤的手背，握紧了辟邪剑。
    “佑辰，不要分心。”赫连澈轻声开口。
    “嗯。”江佑辰连忙凝定心神，护在二人前面。
    魂引抵在左御凌心口，剑锋变得深红，似乎在左御凌体内吸收什么物体一般。
    又过了一刻钟的时间，红光减弱，白光骤现，赫连澈长舒一口气，拔出魂引，伸指点在魂引中心乍然出现的太极图案的黑点上，魂引变作原来的圆盘，安安静静落在赫连澈手中。他扶着左御凌让他躺在床上，盖好了被子。
    江佑辰松了口气，去桌旁点亮烛火。
    赫连澈将魂引放在床榻，飞快用左手点向右肩，沿着筋脉下移，延伸至右手背的伤口处，一滴滴的黑血被逼出，落到地上，积了一滩。直到血液变得鲜红，赫连澈才收回左手，掏出一块白色布巾覆到右手上，缠了几圈，翩然下地。
    就在此时，异变陡升！
    冷风越来越大，房门“吱呀”作响，一道人影掠了进来，直冲赫连澈而去，动作快得让人瞠目结舌。
    江佑辰刚刚点好的烛火，被来人带起的风一吹，又灭了……
    百无聊赖地趴在桌子上昏昏欲睡，听着他们你一言我一语地探讨军情和作战计划。
    斐然立在最前方，手拿着毛笔在挂在墙上的地图上指指点点，飞扬的眉，透着前所未有的霸气和傲然，整个人看起来威风凛凛的。
    虽然他是军师，但我觉得所有人都把他当大将军了。嗯，有这样的弟弟，真自豪！
    我踢了一脚旁侧跟我一样昏昏欲睡的段子言，低声道：“斐然在讲重要问题，你不好好听，待会儿上了战场，被敌人杀了可别怪我没提醒你！”
    “本帅听着呢，用不着白大公子挂心。”段子言慢吞吞地掀开一只眼，半眯着瞧我，“你还说我，你怎么不听？”
    “我也在听呢！”我扬扬眉，挑衅道，“斐然刚刚在说用兵之道――其疾如风是说军队的行动要反应迅速，犹如疾风掠过，以迅雷不及掩耳之势战胜敌方。其徐如林嘛，指的是当军队缓慢行军时，犹如静止的森林，肃穆、严整，不惊动敌人，不打草惊蛇。侵掠如火，自然是当进攻敌人时，要如同燎原的烈火，以锐不可当的攻势结束战斗，取得完全的胜利。不动如山……不动如山是当军队驻守时，要如同山岳一样，严阵以待，随时做好投入战斗的准备。难知如阴，当军队隐蔽时，要像阴云遮天不见日月星辰一样。动如雷霆，当军队行动起来，犹如雷霆万钧，勇猛迅捷，使敌无从退避！”【此处出于孙子兵法，大家无视我吧，我惜用一下……嘿嘿】
    铿锵说完，段子言嘴巴张得跟吃了鸡蛋一样，嘟囔着：“不是人……”
    “我本来就不是人……”这句话终究是没说出来，收敛了夸张的笑容，我侧头看看窗外，月亮已经不见了，阴风阵阵，怕是要亥时了……赫连澈……你真的不在乎……我是龙，而非人吗？
    分神时刻，大家已经散了，斐然对着宇文濯殷勤嘱托着什么，段子言拄着腮帮子若有所思地看着斐然所在的方向，却在宇文濯俯身轻吻斐然薄唇的时候倦倦地收回视线，不雅地张开大嘴打了个哈欠。
    斐然终于想起我这个哥哥，行至我面前的时候，低声道：“你真的要去？”
    “嗯。我若无事做就会胡思乱想。”
    “你的武功高，我也不多说什么了。别太逞强，要听着呜号的声音，不要只顾厮杀忘了撤退。战场不同于江湖思怨，要有团队意识……”斐然絮絮叨叨。
    我捂住他的嘴：“还说不多说，一下子说了这么多！好了，你就在这里等我们的好消息吧！”瞥了眼等得不耐烦的宇文濯一眼，我轻声道，“怎么，不准备给大哥我来一个送别之吻吗？”
    斐然拍开我的手，一掌把我打出去：“快走吧你！延误军机是要受罚的！”
    “真是重色轻友啊！”我飞出去的时候还在嚎叫……
    估计剩下的人都看斐然的红脸颊了……哈哈……
    嗯，战场，应该会很好玩吧？
    一袭白衣的白斐然静静凝视着远去的军队，水绿色衣杉的少年不安分地在各个人的马背上跳来跳去，银色战甲的宇文濯却是安坐如山，浑身的王者之气，展-露-无-遗……
    他们，都是他牵挂的人，但愿，一切平安吧……

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第二十章 逃避与面对
    兴致勃勃杀了不少敌方士兵，手臂微微酸疼。我抽空看了一眼宇文濯和段子言，那两位还在神采飞扬地往前冲。宸国的士兵更是士气大增，摇旗呐喊，鼓声震天，刀光剑影，幻化成暗夜最璀璨的星。
    我抹了把汗，一勒疆绳，座下战马也跟了上去。
    从我的角度看去，宇文濯墨黑的发被前冲迎面的风扬起，头盔包裹，只露出凛冽线条的下颚，狂傲不羁。
    能和将士们一起同甘共苦，奔赴战场，勇猛无敌，智谋无双，他将会是一代明主吧？
    只是……帝王钟无情，斐然他……必定会受伤。
    罢了，我收回思绪，自嘲地笑了笑，斐然么，他那个诡计多端的家伙应该能搞定的，有句话不是说欲扬先抑，欲擒故纵吗？他和宇文濯之间，该怎样，比我清楚多了。就如现在的他，在后方运筹帷幄，对付宇文濯的心，恐怕早已胸有成竹了吧？
    已经追上宇文濯段子言两人，我刚要拔剑，手腕一软，心口忽然荡开一阵剧痛，散入四肢百骸，几子维持不住意识。
    费力握着疆绳，我勉力凝定心神，压下心悸。眼前还是有些发黑，糟了，晚膳过后忘了吃斐然嘱托我要服用的药。这一路厮杀过来，透支了不少体力。
    没有我的驱使，战马的速度慢了下去，隐约听见宇文濯对着段子言说了句什么，飞快地掉转马头，朝我奔来。
    宇文濯察觉到身畔喋喋不休的少年不对劲时，两人已经相隔三丈。白亦然在马背上摇摇欲坠，麒麟剑最终从他手中滑落。
    “子言，注意安全，我马上赶回来！”宇文濯对着段子言叮嘱一番，飞快掉转马头，在千钧一发之际，赶到白亦然身旁，抓住了从马背跌落的少年的手，稍微用力，拉至自己的战马之上，脚尖一勾一挑，麒麟剑翻转着升到半空，落回宇文濯手中。
    夜七也尽最快的速度赶至宇文濯身旁，看着昏迷的绿衣少年，询问地看向自家主子。宇文濯垂脸，看着白亦然安静的睡颜，脑中不由浮现出另一个人的脸庞。白亦然安静时，与斐然真是惊人的一样！所幸两个人各有千秋，否则，他若认错人可真是毁了他一世英名呢！
    宇文濯唇角微扬，回过神来，将白亦然连同手中的麒麟剑一齐交给夜七：“带他回军营吧。他今天折腾了一天，早就累了。非要到战场来玩儿，战场可不比他处，若真有个三长两短，大军师不知道又该闹什么别扭呢！搞不好，还会一剑杀了我。”
    “主子说笑了。”夜七揽过白亦然，将麒麟剑别在腰畔，坚定道，“属下定会护送白大公子安全回营！”
    “嗯。”宇文濯墨眸闪过精光，傲然道，“告诉斐然，等我好消息！这一仗定要挫挫龙少渊那小子的锐气！”
    “是！”
    在白斐然看见白亦然的那一刻，心几乎跳出来。
    他怎么提前回来了？还是被夜七带回来的……莫非，受了伤？伤得很重吗？
    轻轻巧巧从夜七手中揽过沉睡的人，白斐然快速切脉，提着的心终于放下，并无大碍，只是累极，加上人龙变化时的暗伤没有好，才会睡着。
    “主子说……”夜七刚开口，白斐然已经抱着白亦然转身离开，跟本没听到他在说什么。他伤脑筋地挠挠头，最终叹口气，离开了军营，再次潜入战场，保护着宇文濯的安全……
    打了个大大的给欠，我活动着双臂，盯着帐蓬内的一切。好半天才反应过来，我不是在战场杀敌吗？怎么跑到舒服的软塌上来了？
    正想着，门被推开，斐然端着饭菜浓汤进来，放在桌上。回头一看我已经醒了，不自在地移开了眼神，轻道：“饿了吧？吃过早膳就回风琏客栈吧！我派人送你过去。”
    “嗯？”我坐起来，看着古古怪怪的斐然，有点诧异，“斐然，你要赶我走？”
    “什么叫赶你走？我答应了赫连澈要送你回去。你已经赖了一晚，快回去吧，不然，他该怪我了。”斐然背对着我摆开饭菜，盛出一碗汤放在一旁晾着。
    “你怎么了啊？有点奇怪……”我掀开被子跳下床，一步步走近他，“是不是宇文濯打了败仗？”
    “不是，昨晚大获全胜，子言杀了敌军一个四品将领，宸国士气大增，将队伍推进了八千米。”斐然避开我的眼神，递过杯筷。
    我没有接，看他难看的脸色有点心疼，伸指想要触碰他倦倦的眼睛：“你一夜没睡？宇文濯欺负你了？”
    “没有。是我担心你，睡不着。”斐然涩然开口，“你若不饿，这就启程吧。你在这里我容易分心，对军情不利。”
    他这样阴阳怪气地跟我说话，我很不高兴，跳上旁边的椅子，我自行拿了杯筷，大口小口地吃着：“谁说我不饿？”
    斐然没有说话，走到床边收拾着被褥。
    我吃了两口也没胃口，扔下筷子，蹭过去，从他身后抱住他，委屈道：“斐然你讨厌我了？是不是我昨天临阵离开给他们添麻烦了？我太困了嘛……”
    斐然身躯一震，似乎在压抑着什么，末了，不动声色地拿开我的手，转身正色道：“我怎么会讨厌你呢？你不要胡思乱想。我方才听士兵说昨晚风琏客栈有一场激烈的厮杀，怕赫连澈出事，想让你赶紧过去看看。”
    “什么？！”我脱口惊呼，饭也顾不得吃，转身往外掠去。斐然一把抓住我，“穿好衣服再去不迟，更何况，有江佑辰在，应该不会有事的，所有的都只是猜测而已。”
    我也无暇反驳，默默穿戴完毕，抓起床头的麒麟剑对斐然道：“我去看看，你自己也多加小心。”
    “哎――”斐然欲言又止，伸出的手又收回去，最终低眉垂首，“哥，记得吃药。”
    我被那一声‘哥’惊得心花怒放，眉开眼笑地上前，故作老成地拍拍他的肩膀：“这才对嘛，你小子终于肯叫我哥了！真是难能可贵啊！放心吧，大哥我素有小魔头的称号，旁人奈何不了我的！我走了，想我的时候就来看我。我相信以你的手段，能很快找到我的！保重！”
    决然地转身，微微闭脸，斐然，你我兄弟注定无法长久相处。更何况，师父所说的日魄月魂不可同日而耀并非空穴来风，趁大家都没事，还是早日分开的好。
    御风而行，最后看了一眼越来越远的军营帐蓬，我长叹口气，斐然，你我兄弟情意难断，唯有，互相祈福吧！
    远去的白亦然并没有发现，帐内的少年一点点抬头看着他离去的背影，露出苦涩的笑。忽而察觉到了什么，侧头，便看见宇文濯似笑非笑的表情，心，似乎更乱了……
    火急火燎地赶到风琏客栈，周围仍旧弥漫着血腥味和若隐若现的灰黑色不明生物……
    赫连澈……你黑鹰堡堡主的身份可不是平白让人叫的，不要让我失望才好。
    勉力平复狂跳的心，我一脚踢开风琏客栈的大门，阴风扑面而来！我迅捷侧身，躲过一道黑色的阴影，尚未看清袭击我的是什么人，麒麟剑剧烈地呜动起来，雪亮的光从缝隙透出，越来越亮，最后麒麟剑铮然出鞘！自行横在我的面前！
    “嘶嘶”的声音不绝于耳，我重新抬眸凝视客栈内的景象――桌椅板凳，狼藉一片，倒下的人浑身干瘪，倒像是失了血肉一般。本来静悄悄的客栈被我推门的声音惊醒，半空悬浮着的阴云赫然变大，尔后一点点分开，幻化出无数的形状，唯一不变的，是它们的眼睛，在昏暗的室内闪着嗜血的红光。靠近麒麟剑的都被亮光给照的熔化，化为烟尘。
    “啊！”轻呼一声，忍不住后退两步，这些……这些是什么东西？！说是怪物，又不像，说是常人，却也没有常人的样子，还能任意变换形态，飘忽如风。
    脑中一个声音叫嚣着，是鬼，他们是鬼……
    心跳蓦然加速，我再次退了一步，退到客栈门外，艰难抬手握住悬在胸前的麒麟剑，实物的感觉让我踏实了不少，脚却还是迈不开。
    是的，我在害怕。先不论眼前这群无形几近透明的东西到底是什么妖魔鬼怪，单是看着地上倒下的一片人就让我心惊胆战。
    赫连澈……你不会有事的，对不对？江佑辰，你也不会有事的，对不对？
    “澈……臭屁辰？你们在不在？”微颤的声音自口中发出，我握紧麒麟剑，终于迈进客栈。无论如何，都要进去查看一番！
    那群古怪的东西见我进去，呼啸着围拢过来，露出狰狞狂喜的表情，似乎想要把我撕碎，然后吞入腹中……

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第二十一章 来者不善
    面对这么多的阴冷魂魄，我强忍着恐惧，运起天雪的内功心法，麒麟剑剑身发出剧烈的蓝白色的光，之前从左御凌璇玑剑里吸收过来的麒麟兽凌空扑出，张口吞掉几个扑过来的恶灵。
    目瞪口呆的时候，忽觉锁骨微微发烫，我低头，发现领口处透出青碧色的光，晶莹透亮，如水中涟漪一般一圈圈荡开，绵延不绝。
    是江佑辰送我的挂坠儿！竟然是神物……
    担忧没有因此放下，反而更重。他将挂坠儿送给我，他怎么办？还有赫连澈，说好了在这里等我，可是却不见人影！
    “赫连澈！江佑辰！小银！千夙千夜！有没有人在？”我大喝一声，剑舞得飞快，剑气陡开，笼罩了整个风琏客栈。
    心被揪紧，我深吸一口气，掠上了二楼。二楼的半透明鬼魂恶灵更多，空中弥漫着血腥的死气，呼吸有些不畅。我一间间踹开房门，审视着躺倒在地上的人。没有，没有，没有！
    当日变作龙身，神志混混沌沌，并未带着小银和我一起走，它应该在赫连澈身边才对，可是连它也杳无影踪。
    最后一间房门不用我踹就已经开着，直觉告诉我，就是这间！因为，这里的恶灵最多！
    三只飞舞的恶灵闻到生物的气息，直面扑来，企图撕咬我的脖颈。颈间的挂坠儿再次荡开青碧色涟漪，粉碎了它们。麒麟兽也处于半透明状态环在我身前，其他叫嚣着的魂魄不敢上前，却都围着我跃跃欲试。
    轻移脚步，心中的不安愈发强烈。床榻一旁的地上有血……紫黑色的血……
    心头宛若击下一块大石，我踉跄几步，差点跌倒。
    不会的……他们……不会有事的……
    艰难侧首看向床榻，那个熟悉的圆盘刺痛了我的眼睛。
    竟然是魂引！
    赫连澈一直随身携带，怎么会忘在此处？他一定是出事了……
    “澈……”心神恍惚，伸手去碰，魂引骤然发出火红的光，指尖一痛，我急忙收回手，几滴血珠掉落，划过一道弧线。恶灵闻到不同寻常的血腥，争先恐后扑过来抢食。
    似乎尝到了人世间最美的食物，恶灵忘了恐惧，纷拥而上，我双足一点，急忙飞退，衣袂扬起轻风，发出柔和的声响。放眼望去，几乎整个二楼的恶灵都被我吸引，左手指尖还在火辣辣地痛，血流如注，一路走一路停，抢食血液的恶灵互相撕咬着……
    余光瞥见魂引的红光褪去，变得雪白，最后豁然大亮，只听“噗通”几声，跌出几个人来。
    赫连澈掐着一个人的脖颈，按倒在地；江佑辰揽着左御凌，气喘吁吁地靠着桌角，左御卿躺在地上，小银调皮地压在他身上……
    眸光瞬间被燃起，我惊喜开口：“你们――你们都没事？太好了！”
    赫连澈侧头看见是我，表情变了又变，最终化作一声深情的呼唤：“亦然！”
    “小心！”江佑辰眸光一凛，出声警告。
    我悚然回神，弯腰后仰躲过一团阴影，还未松气，脚下地板猛地一颤，“喀拉”一声巨响，竟是一楼的恶灵按捺不住，从下面破顶而来！
    “亦然！”
    双足离地，麒麟剑刺向地板，我借力上翻，踩向旁边的窗棂，躲过又一轮的攻击。
    赫连澈只顾关心我的安危，手劲放松下去，被他制住的人借机逃脱，也朝门口掠来。
    我人在半空，无法拦截，却是真真切切看清了他的容貌！左眼角分明一块浅浅的红痕。
    ――是当初赫连澈还有江佑辰施计想要在秦香楼刺杀的嗜血魔！
    “别让他逃了！”赫连澈急道。
    影随声动，我扬手，麒麟剑呼啸着刺向那个人的后心。没有麒麟剑在手，魂魄更加肆无忌惮。小银骤然变作龙的样子对着我喷出一口火，烈焰过后，纠缠在我身旁的恶灵悉数化为灰烬，簌簌落地。
    我翩然落地，手腕翻动，将麒麟剑凌空抓到手中，从嗜血魔身上带出一道血雾，他不可置信地捂着贯穿心口的伤艰难转身，对上我冰冷的视线，张了张口，最终无言地瞪大眼睛――恶灵们疯狂地包围了他，顺着伤口将血液很快吸收殆尽。干瘪的躯体缓缓倒下……
    利落地收剑，刚转头便被揽入结实宽厚的胸膛，赫连澈搂紧我，轻触我的鬓发：“总算等到你了，我还以为……你真的狠心不要我了……”
    突如其来的拥抱让我的心沉静下来，他们没事，他们没事，真好。
    我有些怔愣地看着前方――江佑辰飞快移开了眼神，侧首看向他怀中的左御凌；小银现出人形，小手扯着嘴巴，对我做了个羞羞的鬼脸。
    “亦然，怎么了？是不是吓坏了？”赫连澈扶正我的身躯，关切问道。
    “我没事。”虽然没事，但仍然心有余悸，“你们……你们方才去哪里了？怎么……我瞧着像是从魂引里出来的？”
    赫连澈微微一笑，点头道：“是啊，嗜血魔趁我为左御凌疗伤时强抢魂引，幸而被我制住，但期间出了些错，他不经意间将魂引的开关启动，所以我们被吸了进去。多亏你来得及时，把企图封口的魂魄引开，我们才得以出来。否则，还真是不堪设想。”
    他说得轻描淡写，我却听得心惊胆战，连小银一起被吸进去，可见魂引是多么可怕！
    “快把剩下的恶灵收回吧，否则，将会贻害人间。”小银稚嫩的声音响起，打断了我们的谈话。赫连澈也不推脱，松开我，走回床边，拿起魂引口中念念有词，忽见白光一闪，四处逃窜的魂魄都被某种力量牵制，一个个被吸到魂引附近，慢慢被吞噬。
    此时，左御凌轻咳一声，慢慢醒来。见搂着自己的人是江佑辰，有些迟疑，他张了张口，声音干涩：“佑辰？你没事了？”
    “嗯。多谢你救我！”江佑辰微笑，关切问道，“你觉得怎样？”
    “就是饿……卿儿呢？”左御凌记得昏昏沉沉中有人全心全意地护着自己，那个人，应该是卿儿吧？
    之前被压在地上的左御卿已经起身，不满地瞥了一眼小银，行至左御凌面前道：“哥，我在这里。”
    “我们这是在哪儿？”
    “在客栈。”左御卿从江佑辰怀里揽过左御凌，“哥，别担心，大家都没事。”
    “那就好。对了，赫连堡主……”左御凌勉强站稳身躯，看着赫连澈，轻声道，“赫连堡主，在下想借你的魂引一用，不知……”
    此话一出，左御卿不可置信地看着他，江佑辰却是神色如常，而且，还若有所思地盯着赫连澈。
    赫连澈的魂引还未收起来，听到他的话，询问般抬眸，暗藏锋锐：“你说‘借’？”
    “是。”
    “好啊！”赫连澈爽快答应，忽而反问，“那你又用什么还？”
    “还你魂引还不行吗？”左御凌微微蹙眉，自己率先否定，“赫连堡主说的是，左某是该抵押些东西才显诚意……不知麒麟阁一半的基业，够不够借你魂引一用？”
    什么？！一半基业！江佑辰左御卿都诧异地看着左御凌，连我都忍不住咋舌，乖乖，这个魂引还真是好东西，大家争着抢着，现在左御凌都不惜以‘半壁江山’来换……
    “哦？”赫连澈饶有兴致地摆弄着魂引，“你可想好了？半个麒麟阁归于黑鹰堡门下，你会成为众矢之的――尤其是麒麟阁里的老人们，他们可不会放过你的。”
    “那就不劳赫连堡主费心了。！”左御凌气色虽然不太好，但是眸光依旧慑人，“我只问你，借，还是不借？”
    “借！当然要借！”赫连澈将魂引抛给左御凌，“这么好的买卖，不做白不做！”赫连澈轻瞥他一眼，“不过，别怪我没提醒你，用魂引的时候，可要小心点儿，一不留神就会被他吞噬，你最好痊愈之后再用。”
    左御凌握着魂引，神色复杂地看了赫连澈半晌，开口：“多谢！”
    “不必！”赫连澈侧身朝我走来，话却是对着他说，“这只是交易而已。使用方法跟你用神御的方法差不了多少，只需多加天雪的内功心法，这个，佑辰知道。”
    左御凌看了一眼江佑辰，江佑辰也正看他……
    气氛诡异地安静下来，忽听得楼下马蹄声接踵而至，人声嘈杂，夹杂着拔剑的声音。
    纷乱中似乎有人在嚷嚷：“就是这里！就是这里！”
    “别让赫连澈逃了！”
    “真看不出来，他竟然用这种卑鄙手段！”
    我与赫连澈对视一眼，不约而同透过被恶灵撞破的地板朝下望去――一窝蜂的人手拿利器，或刀或剑，铁锤、红缨枪、九节鞭……应有尽有，竟似是来打架的！而矛头，指向了赫连澈！
    “你做什么了？”我望着下面越来越多的人，不自觉地靠近赫连澈，低声问道。
    “什么都没做啊……”赫连澈微笑着吻吻我的发，一把揽过我桎梏在怀中，“终于肯主动跟我说话了！”
    “别闹！”我红了脸颊，指着人群道，“没看这么多人都是冲你来的？”
    “他们？”赫连澈睥睨地看了一眼，复又粘腻过来，“他们我还不放在眼里！亦然，下次别再做这么蠢的事了好不好？”
    “嗯。”我点点头，看见他手上包裹的白色布巾不由一愣，“你手怎么了？”
    “被咬伤了。”赫连澈老老实实答，抬起手伸到我面前，诡笑道，“是不是心疼了？”
    “才怪！”我别扭道，却仍然棒了他的手细细查看，只是外伤，并无大碍，这才松了口气。
    恰在此时，楼下已经有人冲了上来，在房门口望而却步，沉寂片刻，大叫一声：“在这里！赫连澈在这里！还有日魄！”

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第二十二章 束手就擒
    对视一眼，从彼此的眼中看出了一半诧异一半了然，赫连澈揽着我的姿势未变，却暗自握紧了手指，周身的气场陡然变大。他，是在警戒着突如其来的众人。
    这些人究竟是得了什么风声才赶来这里，针对我倒还可以理解，为何言语中对赫连澈也颇有微词？
    “诸位……可是要找在下的麻烦？”赫连澈神色凛然，狭长的眸子闪过慑人心魂的光，一一划过众人的脸。
    “赫连澈，风琏客栈本来是盟主指定武林大会时各个英雄豪杰的栖身之地，你动用魂引放出这么多恶灵，几乎将各个门派的掌门、执事、门主杀死。狼子野心，今日定不饶你！”
    “哦？”赫连澈搂在我腰畔的手不易察觉地收紧，似乎没料到在这个客栈里被恶灵撕咬致死的人都是江湖上有头有脸的人物。不过，他脸上并未有丝毫的紧张，仍然淡淡地笑着，“阁下又如何肯定是我放出恶灵呢？”
    “江湖上谁人不知谁人不晓，魂引在你手上，不是你还有谁？”
    “是吗？”赫连澈拉着我微微侧身，被我们挡在身后的三人展露在众人面前，而左御凌手中的魂引，更是不可避免地被众人看个正着！
    我心下一惊，暗自腹诽，赫连澈莫非早已想到会有人来找麻烦？可……这也太不可思议了吧？
    江佑辰、左御凌、左御卿三人脸色微变，略有不满地看向赫连澈，赫连澈视若无睹，眸色一片平静。
    麒麟阁黑鹰堡一向敌对，江湖人也都习以为常，如今见魂引到了左御凌手上，自然将矛头指向了左御凌。
    就在我与赫连澈即将置身事外的时候，二楼回廊上响起了脚步声，沉稳、有力，步步……惊心。随即便有低沉的嗓音传来：“慢着！”
    众人自动让出一条道路，齐刷刷将目光投向门口，一位俊朗的中年人迈着慢悠悠的步子出现在大家眼前，不怒而威，眸光静默而幽深，让人看不透。
    “盟主！”其他人见是他，恭敬唤道。
    我看了一眼赫连澈，赫连澈微微点头示意，证实此人就是茗璐的爹爹、当今武林盟主――茗扬。
    茗扬负手而立，轻飘飘的眼神扫过我与赫连澈，随即又瞥向江佑辰三人，小银早就在之前变作小小龙蜷缩在我的袖口，所以他并未发现。
    赫连澈松开我，似有若无地踏步，挡在了我的前面，我从背后揪住他的衣襟，道：“做什么？”
    “与你无关，你只需在我身后站好即可。”赫连澈对上茗扬最后又转回来的目光，冷静得不似常人。
    “澈儿，如今的局面对你颇为不利。如果你肯答应和茗儿的婚事，老夫就是你的岳父，自然会站在你这一边。他们……也就不足为虑。”茗扬没有开口，却有清晰的话传到了赫连澈耳中，我也能听到，对于如此明目张胆的‘抢人’行动，心跳骤然加快，手指不易察觉地握紧。
    赫连澈的话很快用腹语答出：“澈儿不明白盟主大人的意思。什么叫局势对我不利？目前的局势，盟主大人还看不请楚吗？”
    “你以为，我会让你轻而易举地转移大家的注意力吗？当今世上，能驾驭魂引的也只有你们赫连一族，你说是左御凌所为，恐怕无法自圆其说吧？”茗扬依旧不动声色，话语却是充满威胁。
    “那就请盟主大人为大家说明真相吧！反正我也没打算让左御凌帮我背黑锅。方才只不过是试试大家的反应而已。”赫连澈也笑得胸有成竹。
    “澈儿！伯父是为你好，你不要一意孤行！你可知白亦然的真实身份？更何况，伯父与你爹爹当年立下的约定，你没有资格更改！”
    “约定是你们定的，并非我定的！至于亦然的身份，就不劳盟主大人挂心了！澈儿自有分寸。只不知盟主大人此番如此劳师动众，究竟意欲何为！”
    “赫连堡主真是越来越嚣张了呢。”茗扬忽然转了方法，直接开口说话，一出口就是如此拒人千里之外的寒冷口气。
    “此话怎讲？”赫连澈也出声说话，摒弃原来的腹语。
    “与麒麟阁勾结，使用魂引残害各大门派的掌门，莫不是对整个江湖充满野心？”茗扬似乎并不打算放过左御凌，连带着他一起卷入了风口浪尖。
    “盟主大人真是快人快语。不错，澈儿的确是对整个江湖都充满了野心！不过，这又如何？”赫连澈丝毫不避不让，语气充满桃衅。
    “澈儿，枉我还想让你做我的乘龙快婿！没想到你――唉，你真是翅膀硬了，连伯父都无法劝服你……”茗扬一副痛心疾首的样子，实际上却是将赫连澈推向更险的境地。
    “废话少说，嗜血魔是你派来的吧？如若不是他启动开关，魂引也不会释放出恶灵魂魄。说到底，罪魁祸首还是盟主大人。不过，澈儿早年多亏盟主大人照顾，伯父既然要栽赃嫁祸，澈儿也没办法，只能认命了。”
    “哼！大家可都看见了，赫连澈冥顽不灵，不肯认错悔改，老夫就是想让茗儿嫁给他也是白费心机。”茗扬到了此刻还在想着茗璐那个小魔女，唉，果真是疼爱有加啊！
    “赫连澈，乖乖认错，将日魄交出来，黑鹰堡的威名在江湖上还是如往常一样，响当当的！”
    “对啊！赫连澈，茗大小姐温柔端庄，比那臭小子不是好上百倍？抱着个硬都都的石头不觉得冷吗？”
    越到后来，他们的话更加龌龊起来，我忍无可忍，从赫连澈身后走出，麒麟剑已被我拔出两尺，蓝白色的光阴冷至极。
    “亦然，别冲动，这次我们真的处于风口浪尖了。各大掌门因为魂引失控，被恶灵魂魄吸血致死，茗扬借机添油加醋，恐怕很难全身而退。”赫连澈低语，将我的手按回去，麒麟剑铮然回鞘。
    “怕他们不成？你、我、臭屁辰，再加上左御凌兄弟，并非敌不过他们！为何要忍？”我气恼道。
    “我只是不想做无用功。”赫连澈眸光一片冷请，“在此大打出手，只会将事情逼得越来越难收场。”赫连澈语气稍微柔和，“亦然，我会将事情摆平。但是，在此之前，你千万不要冲动。”
    “摆平？你要娶茗璐那个小魔女？这样才能摆平吧！”我气呼呼道。
    “……啊？”赫连澈有点发懵，看着我生气的脸，忽而笑道，“你都听到了？”
    “嗯，茗老头自以为是，认为我听不到，实际上我听到了，而且非常地清楚！”我揪住赫连澈的衣领，恶狠狠道，“若你想的摆平办法是娶她……哼！”
    “假装妥协也不行？”赫连澈旁若无人地覆上我揪在他领口的手，轻轻用力，拉我至他怀中，俯身倾上，双唇贴上了我的耳垂，声音细微，带着商量的口气。
    “你说呢？”我也不推开他，既然他都不怕让天下人看见，我又何必躲躲藏藏，遮遮掩掩？
    “那好吧，看来只有用另一个办法了。”赫连澈吻了吻我的鬓发，低喃。
    我尚未发问，究竟另一个办法是什么，忽觉后颈一痛，眼前蓦然一黑。
    赫连澈……你这个混蛋……竟然搞突然袭击……你……到底想做什么……
    ―――――――――――――――分割线――――――――――――――――
    彻底失去了意识的白亦然自然不会知道，赫连澈此举究竟意味着什么。江佑辰已来到近前，接过昏迷的白亦然，看着赫连澈，“师兄，你――”
    “佑辰，带亦然离开这里。”赫连澈眼里带着决然的光，他凝视着白亦然不甘而睡的表情，唇角勾起，温柔的笑意绽放。
    “可――师兄你真的决定了？”江佑辰已经猜到赫连澈想做什么，抱着白亦然，心中渐渐不安
    “嗯。”赫连澈再次看了一眼白亦然，转身朝茗扬走去，“伯父，既然澈儿曾受您照顾，不知此时要一个请求可不可以？”
    “澈儿请讲。”茗扬也看出事态变化，笑得胸有成竹。
    “我跟你们走，会给各个门派的人一个交代。但是，其他的人，伯父不要为难他们。否则……此事就绝没有商量的余地了！”赫连澈如一棵挺拔的松，站在那里，光芒掩盖了天地。
    “好！老夫答应你！”茗扬眸中精光一闪，随即湮灭无痕。
    “我堂堂麒麟阁主怎能让黑鹰堡主一人出尽风头？”一直沉默的左御凌忽然开口，他身形还有些不稳地上前，“我也跟你们走一趟，将这其中缘由解释清楚。”
    赫连澈侧头看向左御凌，左御凌对上赫连澈的目光，坦然，毫无退缩。
    赫连澈却是忽然笑了，笑得诡异，左御凌还未反应过来，也如白亦然一样，被人突然袭击，失去了知觉。
    左御卿揽着左御凌，目光复杂地看着赫连澈：“堡主……多保重！”
    说完纵身一跃，从那块破了的地板处一跃而下，转瞬了无踪迹。
    江佑辰轻叹一声，也带着白亦然掠下去。
    赫连澈调整身姿，挡在那里，笑意吟吟地看着目瞪口呆的众人，伸出了双手，示意自己……束手就擒。

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第二十三章 中计
    步步紧逼。
    人群越来越近，圈子也越来越小，赫连澈站在原地没有动。
    对于他束手就擒的反应，茗扬有些诧异，但也没有阻止众人的动作。
    就在大家放松警惕以为赫连澈成为瓮中之鳖、囊中之物的时候，赫连澈低垂的眼眸豁然睁开，迸射出凛冽寒光，红色鞭影仿若凭空出现，比蛇更灵活、狠毒，如影随形，招招毙命。
    江湖中人都说赫连澈如何如何厉害，但是见过他出手的人少之又少，就算亲眼所见，那么此人也早已不在人世。如今见到赫连澈舞动着软鞭，红影过处，红色……更浓。
    紫色衣袂翻飞，带着高贵的气质，却比地狱黑色修罗更为可怕。所有人都惊叹，杀人，原来也是可以这么优雅；杀人，原来也是可以这么令人心醉。
    当紫影逼近，人首先想到的不是自己能不能躲过攻击，能不能躲过死神的眷顾，他们，都沉浸在赫连澈晶亮眼眸深处那一抹淡淡的几乎不复存在的笑意中，忘记了躲闪……
    施计送走亦然，默许左御卿击昏左御凌并将其带走不是没有理由的。又一个回合过后，赫连澈轻盈从半空落地，右手执鞭！向后一甩，款款立在那里，宛若从天而降的神，高傲不可直视。
    鞭阵里只能保全一个人的安危，其他人在这里只会妨碍他最佳状态的发挥，无牵无挂，施展会更加完美无瑕。
    茗扬暗自心惊，没想到赫连澈的武功都已经到了如此高深的地步。软鞭一向称为冷兵器里最难驾驭的武器，赫连澈居然轻而易举地放倒这么多人……
    不过嘛……
    茗扬深邃的眸子收缩，他蓦然出手，加入了战团。
    随着他的加入，赫连澈逐渐感觉到压力。茗扬的掌力带着火焰般灼热的温度，让人没来由的心烦意乱。
    其他人见盟主大人都已出手，气势大增，赫连澈开始慢慢后退，一直退到了破损的地板前。茗扬又一掌劈来，赫连澈继续退，一脚踩空，眼看就要跌落下去，只听一声巨响，地板再次被撞开，刺眼的金光照的人眼睛发痛，几乎睁不开。
    精准地接住赫连澈，托起他停在二楼，三昧真火已然喷出，直冲茗扬而去。与他的火毒掌相撞，碰出激烈的火花，茗扬连退三步，金龙却是借机向上撞去，破顶而出。
    赫连澈真气笼罩，弹开了落下的天花板碎片，他半跪在龙背上，气喘吁吁。
    待听到旁侧焦急的呼声，不由愣住。
    ――小公子，放松，朝着你想去的地方飞就可以了！
    小公子？！
    亦然？！
    赫连澈侧首，看见江佑辰和左家兄弟站在小银的背上，看着自己脚下的龙，佑辰目光悲哀深沉，夹杂几许无奈……
    赫连澈哪里还敢乱动，静静抚摸着龙背上的鳞片，目光复杂难瓣。
    亦然他……居然醒的这么快，还……还变作了龙身来救他？！
    “放箭！”一声怒吼打断了赫连澈的思绪，俯视下方，茗扬吩咐弓箭手们，箭头全都瞄准了亦然！
    “去那边！”赫连澈指示着，生怕变作龙身目标变大的亦然无法躲闪，被人射中，这片刻的时间，竟然出了一身冷汗！
    方才自己单独一人置身危险境地却仍然笑意吟吟，但是此刻，他根本笑不出，一颗心全都绑到了亦然身上，无法分舍……
    白亦然似乎还不太熟练自己的龙身，飞得十分不稳。赫连澈只好全身心地戒备众人的箭矢，直到白亦然飞到九霄高空，这才彻底松了口气。
    一直行到空旷地段，白亦然才缓缓下降，赫连澈迫不及待地跳下龙背，对他低语：“快变回人身，以免暴露行踪！”
    ――――――――――――分割线――――――――――――
    费尽力气才变回人身，眼前一阵眩晕，我搂着赫连澈紧闭双眼，呼哧呼哧地喘气。
    真是……太刺激了！我自己居然给飞得晕头转向了！
    “亦然，怎么了？是否受了暗伤？让我看看！”赫连澈试图扶正我的身躯，可我还是紧紧靠着他不肯动弹。
    “亦然……”
    “赫连澈，你为什么打晕我！”我喘息道。
    “我……”
    “你知不知道，这个举动意味着什么？”
    “我不想你受到伤害……”
    “那你有没有想过，如果你出了事，我该怎么办？”我终于休息够了，直起身抬头看他，“让我回来找你，说会等我的人不是你吗？可为什么我一回来，你却又要把我推开？”
    “茗扬不是普通的敌人……”赫连澈无奈地看我。
    “那又怎样？”我离开他的怀抱，坚持道，“如果你不想让我在你身边，那我马上走。”
    “你明明知道不是。”赫连澈握住我的手腕，又将我拉回去，“你感觉怎样？”
    “我没事。其实能变来变去的，也蛮好玩的。”我故作欢颜。
    赫连澈深吸一口气，眸光闪过一丝心疼，随后搂紧我：“我以后再不这样了。我们不会再分开！哪怕前面是刀山火海，哪怕前面是千军万马！我都不会再让你离开我！”
    “啪啪啪！”什么人在拍手掌，“真令人感动啊！”突如其来的声音吓了我一跳，回头，看见茗璐穿着白色绒毛马靴，彩色长裙，一步一步从山林深处走来，“澈师兄，然师弟，好久不见。”
    我与赫连澈对视一眼，没有说话。
    “师父托我带给你们一样东西。”茗璐似笑非笑，素手一扬，扔过来一个小小方盒。
    赫连澈抬手接住，看我一眼，一点点打开方盒。里面，是一截手指！
    “茗璐，你把师父怎么样了！”我气恼道。
    “没怎么样啊！你若是想他，跟我走一趟不就好了？”茗璐笑得诡异。
    心头狂跳，但是究竟什么地方不对劲还是无法想通，正在此刻，小银轻叫一声，倏然变作人形，把江佑辰扑倒在地，躲过了左御卿狠狠递过来的一剑。
    江佑辰没有受伤，但是小银却被划破了腰身。
    “你――”
    “对不起了，各位！我只是得到我想要的！”左御卿从左御凌怀中掏出魂引，桃衅看了我一眼，再度看向江佑辰，“没能杀了你真是遗憾。”
    “卿儿，你――你不是和你哥哥……”江佑辰不可置信地开口。
    “哼，我哥哥我自然要救，但是魂引我也一定要得到！至于日魄，就留给盟主大人享受了！”左御卿将左御凌奋力一推，推向江佑辰，点足飞快离开。
    赫连澈的长鞭只触碰到他的衣角，没能拦住。
    茗璐娇笑的声音渺远而又近在咫尺，脚下软绵绵的，赫连澈也似站立不稳，彻底失去意识前，我能清晰地感觉到，赫连澈的手，紧紧握住了我的。
    再次醒来，头痛欲裂，手脚酸痛，连周身都似乎被什么压着一样，睁开眼，我发现竟被人绑了起来！
    不是只绑手脚，而是一圈圈绕过我整个躯体！甚至到了脖颈！
    呼吸困难，我闭着眼睛，催动体内的灵力，企图变作龙身，挣开铁链。结果，这一变不要紧，刚显出龙鳞，通体犹如凌迟般痛楚难忍，整个铁链，竟然是连了电流的！
    糟了……莫非……这就是小银曾经提过的龙族唯一无法挣脱的困龙索？！茗扬还真不简单，连神器都有，那么我这个刚学会变化的雏龙肯定会死无葬身之地的……
    真是大意了，居然被左御卿吸引注意力的时候放松了对茗璐的警惕。可我的血百毒不侵，我又是龙族成员，为何她下的药会起作用？
    “我猜，你一定是在想，这一切到底是为什么吧？”茗扬的声音凭空出现，带着得逞的笑意。
    ――――――――――――分割线――――――――――――
    好热……好难受……这里，究竟是哪里？
    赫连澈勉力睁开眼，发现自己赤身裸体躺在床上，手腕脚腕都被结实的布巾绑缚着，根本无法动弹。
    昏黄的灯光下，一个妖娆的影子慢慢靠近。
    “澈师兄……”如此轻柔的呼唤为何会让他觉得体内的熊熊烈火似乎都燃烧了起来？什么都无法浇灭一般，带着同赴地狱的诱惑……
    “然……”赫连澈轻轻唤道，神智又有些涣散。唯一让他睡不着的是，体内快要膨胀的欲念……
    “澈师兄。”又一声娇媚的呼唤，冰冷的躯体压了上来，清凉的手在自己宽厚的胸膛上游移，很是舒服……
    等等……冰凉的触觉终于让赫连澈神智清醒一些，他目瞪口呆地看着同样赤身裸体的茗璐趴在自己身上，惊呼一声：“你想做什么！滚开！”

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第二十四章 急转直下……
    对于赫连澈的怒喝，茗璐视而不见，她娇笑一声，更加贴近了赫连澈：“澈师兄，你我本就指腹为婚。茗儿服侍你，是应该的。”
    柔若无骨的手一点点攀附到赫连澈的脖颈，樱桃般的红唇也追逐着那因药力而泛红的诱人薄唇。
    “茗儿，不要逼我恨你。”赫连澈拼命躲闪，额上早已见了汗。他是个男人！正常的男人！身上趴伏着这么个软玉温香的玲珑女子，没反应是不可能的！更何况，他还被人下了药！下腹灼热难受至极，好几次都忍不住去找寻那清凉的源头……但神智又令他拼命压制那几欲破体而出的欲望。
    “你连白亦然都肯亲，为何不肯接受我的好？澈师兄，只要你点头，我不会怪你的。一切都是白亦然勾引你，是他，毁了我们的幸福！你是受害者……”茗璐终于堵截了赫连澈的薄唇，难耐地吻住，一路攻城掠地，企图占领阵地。
    赫连澈眼前一阵恍惚，有片刻失神，但很快，握紧的指尖扣进手掌，细微的刺痛让他狠下决心，一口咬在茗璐舌头上，血腥味弥漫开来……
    茗璐不甘心地抽出舌头，双手按在赫连澈胸前，支撑起身子，眸光一凛，娇叱道：“赫连澈，你不要敬酒不吃吃罚酒！”
    “就算杀了我，我也不会碰你！”赫连澈喘息着，唇角溢出血丝，中了这样的药还全凭意识强撑，不伤身才怪。
    “是吗？”茗璐继续桃逗着，手在慢慢向下游移，赫连澈青筋暴露，低吼：“茗璐，你住手！”
    “澈师兄，你的身体可比你诚实多了……良宵苦短，我们还是早点就寝吧！”茗璐的手握住赫连澈双腿间的火热，笑得更加柔媚。
    赫连澈身躯一震，咬牙闭眼，暴喝一声，右手手腕的布巾竟被他挣断！
    掌风夹杂着杀意直袭茗璐，茗璐轻巧躲避，立在不远处，看着赫连澈因妄动真气导致血脉逆流、吐血不止。
    “真令人心疼呢！”茗璐手一扬，拉过旁侧的红衣裹上赤裸的身子，一步步走近赫连澈，“澈师兄，你这是何苦呢？有福不享，偏要弄得血脉膨胀……现在！很难受吧？”
    “卑鄙！”赫连澈撑起身子，费力挣开另一条布巾，浑身上下都热极了，仿若置身火炉烘烤一般难忍至极。
    “你若想逃，白亦然会死得更惨！”
    动作只是迟疑了一瞬，赫连澈继续挣脱脚腕的束缚。
    茗璐抽出剑，指向赫连澈的胸口：“你当真要走？不顾自己的命？也不顾他的命？”
    赫连澈也不说话，挣开束缚之后，抚着胸口狼狈下床。床头的衣服还在，他扯过披上！遮盖了光裸的躯体。
    “你――”茗璐不由自主地将剑递上前去，堪堪停在赫连澈胸口的衣服处，隔着一层布，咬牙切齿道，“你不后悔？”
    “如果你再敢拦我的路，后悔的将会是你！”赫连澈眸色也似被渡上了一层血红，狰狞吓人。
    茗璐不由气弱：“不想活就走吧！你的药再不解，会血脉过分膨胀而死！”
    “与你无关！让开！”赫连澈毫无惧意地迈步，在他坚定的眼神下，茗璐竟然拿着剑退了一步。
    说到底，她还是爱他。她舍不得杀他。
    尽管，赫连澈根本没正眼看过她。
    指腹为婚！没错，他们虽然是指腹为婚，但是赫连澈一直忙于黑鹰堡的事，儿时根本没培养什么感情，他也如木头人一样执行爹爹所说的――“茗儿是你未婚妻，你们要好好相处”“茗儿找你了，多陪陪她……”――等命令嘱托。相敬如宾，却始终带着一份疏离。
    所以，当日听说麟山去了一个小魔头，赫连澈百般呵护，茗璐便有些好奇也有些不服，瞒了爹爹私自去往麟山，目睹赫连澈白亦然两人的种种，敏感的女儿家察觉到了威胁。借着左御凌争夺日魄，茗璐栽赃嫁祸白亦然，企图扳回一成，然而，眼前这个人居然还是忍着伤痛将白亦然从禁地带了出来！
    如若不是因为他伤势加重，他还不肯随她离开麟山！
    离开也是为了那个小魔头着想，这让她这个未婚妻子情何以堪？！
    赫连澈脚步踉跄着奔向房门。
    他必须要赶快离开这里……不然，他根本无法预料自己究竟会做出什么事。体内的欲念更加疯狂，他强自用真气压制也到了极限，唇角的血淅沥而下。赫连澈自嘲一笑，没想到堂堂黑鹰堡堡主居然也会落到这步田地！
    茗璐握剑的手颤抖着，她凝视着越来越远的背影，决然道：“你真的决定要踏出这里？”
    赫连澈脚步微顿，随即坚定地迈步。
    “赫连澈，你――你太自以为是了！”茗璐愤然跺脚，举剑刺向赫连澈的后心……
     ――――――――――――――分割线――――――――――――――
    “佑辰？佑辰？醒醒！”左御凌和江佑辰倒是关在一起，只不过这石牢密不透风，严重缺氧，而且，被关在这里的时间似乎已经超过了两天！
    江佑辰睁开眼，对左御凌微微一笑，示意自己只是小睡片刻。
    “不能睡的！佑辰，我们说会儿话吧，你可千万不能睡！”左御凌深知如果就这样睡下去的话，恐怕就真的一睡不起了……
    更何况，佑辰他……
    江佑辰靠着石壁，轻道：“到了现在，你可看清楚了？”
    “嗯。可他仍然是我弟弟。是我唯一的弟弟。”左御凌也靠向石壁，与江佑辰并排坐着，“或许，卿儿也有他的苦衷。毕竟爹娘死得蹊跷，他可能也想查明事实真相吧？”
    “说的也是。”江佑辰懒懒一笑，“最近咱们还真是有缘啊，总是被人暗算。情之一字，是不是会让人头脑不清，失去最基本的警觉？”
    “大概吧。你爱上他了？”左御凌看着对面光秃秃的石壁，笑问。
    “嗯。可是，注定成空。”江佑辰侧头看着左御凌，“你呢？即使卿儿并非原来的卿儿，你也会守护到底？”
    “如果白亦然因为龙人变化而遭到损伤，幻化为魔，你还爱不爱他？”左御凌没有回答，而是反问了这样一个问题。
    江佑辰沉默不语，末了笑道：“我们，好像都变了。长大了！烦恼也变多了。小时候能吃到冰糖葫芦就会高兴半天，能溜出家门跟你们一起玩也会高兴半天。现在真正能让人高兴的事越来越少了。”
    “说起这个，我还没正式跟你道歉呢！”左御凌也侧头看向江佑辰，目光诚恳而愧疚，“都怪我不好，害你白白错过唯一一次痊愈的机会，而且还加重了病情。”
    “那你准备怎么弥补？”江佑辰坏笑道。
    “以身相许如何？”左御凌接得倒快。
    江佑辰闻言，不由自主地起了一身鸡皮疙瘩：“有卿儿这样的也就算了，你别跟我来这套。”
    左御凌无奈耸耸肩，移开了眼神，那丝烦乱被他巧妙地掩盖下去。
    忽听江佑辰半开玩笑半认真地开口道，“不如，把麒麟阁剩下的另一半送给我吧！”
    “好啊！如果你真想要的话，送给你又何妨！”左御凌爽快回答，却在最后加了一句，“只是，要先想办法从这里出去才行！”
    “说的也是。”江佑辰环顾四周，侧耳倾听，“你有没有听到什么声音？”
    “……”左御凌也将耳朵贴上石壁，仔细聆听，最后却摇了摇头，“我听不到啊。”
    “骗你的！哈哈！”江佑辰轻笑一声，“见你太紧张了，所以活跃一下气氛。”
    “你――”左御凌叹口气，颓然靠着石壁软下肩膀。
    “你饿不饿？”江佑辰收住笑，正色道。
    “嗯。”左御凌下意识地应了一声，待反应过来，一个激灵坐直看向江佑辰。
    江佑辰也看着他，不明所以的表情。
    “佑辰，你胃疼不疼？我们都饿了好几天了，我都觉得难受了，你是不是更难受？在我面前可别强撑……”左御凌紧张凑到江佑辰身前，关切问道。
    “我没事。”江佑辰安慰道，“不用担心。”
    “怎么可能！”左御凌否决了他的回答，伸手按向江佑辰左腹，“一定疼坏了吧？怪我只顾着聊天忘了照顾你……”
    “我真的没事了，亦然用他的血帮我治好了。只是觉得饿而已，并不很疼。”江佑辰再次解释！但也没推开左御凌的手。
    “真的？”左御凌暗松口气，抽回手兴奋道，“那真是太好了！”
    “是吗？果真，龙血千金难求，连宿疾都能治好……”忽然一个诡异的声音自石室的顶部传下来，阴冷至极，“不过嘛，你这可不算是宿疾哦！”
    左御凌暗自诧异他话里的意思，却见江佑辰脸色突变，右手快速按向左腹，轩眉紧皱，竟是疼得冷汗直流！
    “佑辰！”

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第二十五章 迷雾重重
    放肆的笑声回荡在头顶，可左御凌就是无计可施，只能眼睁睁看着江佑辰硬生生痛到昏迷！
    “你究竟做了什么！混蛋！有本事就出来，大家光明正大打一场，缩头乌龟一样躲在暗处算什么本事！”左御凌抬袖拭去江佑辰满头的虚汗，眸色沉痛。
    “哼，不自量力！麒麟阁主一心想查令尊令堂的死因，是否查到了？”有着浑厚内力的人近在咫尺，左御凌暗自心惊，石室是什么时候开启的，他竟没有察觉！
    全身心戒备着，左御凌握紧手指，他不能再让佑辰受到任何伤害！
    看到来人熟悉的面庞，左御凌忽然有感应：“是你？”
    茗扬捋捋胡子，避开问题，轻而易举转移了话题：“御儿，我来放你出去。卿儿在外面等你。”
    “你什么意思？”左御凌不安地看了一眼江佑辰，虽然江佑辰并未醒着，但他总觉得不安。
    当日与卿儿约定，把落谦骗到武林盟主的持节楼，而茗扬会帮他们把魂引弄到手，至于方法，不是他和卿儿能左右的。但现在他知道了，卿儿在求赫连澈用魂引救自己的时候动了手脚，魂引被盟主派去的嗜血魔叩开机关，恶灵肆虐，而白亦然身为龙，恶灵虽不会伤害到他，但被咬伤后，百毒不侵的体质便会失去一段时间的效用。茗璐就是趁着此段时间使出迷药将众人迷晕。
    唯一确定的是，自己当时真的遭到严重反噬……如果不是他一味纵容卿儿，也不会伤害了自己最好的朋友！
    “我遵守诺言，放你走。”茗扬笑得云淡风轻。
    “那他呢？你答应过不伤害他们。”
    “这我可没答应过！”茗扬否决道，“当时说好了魂引归你。现在卿儿已经拿走了魂引，茗儿她误打误撞把你一同关起来实在是抱歉。不过，这样也为你洗清了嫌疑，他们不会怀疑到你，你该感谢我才对。”
    “我要带他一起走！还有，你就是当年刺伤佑辰的人。为什么？为什么连婴孩都不放过？”左御凌气道。
    “啧啧！”茗扬摇头叹息，“年轻人真是学不乖，这些可不是你能问的。机会难得，你若不走，岂不白白浪费？还是说，你想跟我耗到他醒来？他若醒了，你的处境可就……”茗扬没有把话说完，但是话里的意思，显而易见。
    “赫连澈和白亦然呢？”左御凌不甘心地继续问。
    “他们是我的贵客，自然要多留些时日。”茗扬笑道，“都问完了？请吧！”
    左御凌心电急转，垂下眼眸，锤定迈步。踏出去的那一瞬，左御凌蓦然发力，掌风带着凛冽的声音袭向茗扬。
    茗扬背对着他，仿佛早已料想到他的所作所为，轻轻侧身躲过攻击，只一招就让左御凌无法动弹――长剑搁在江佑辰脖子上划出一道浅浅的血痕，任谁也不敢擅动。
    “不要再桃战我的耐心。否则，我会提早杀了他！”茗扬威胁道。
    左御凌恨恨看了他一眼，最终无奈收回视线，飞快掠出石室，转瞬不见踪影。
    茗扬看着他的背影轻轻一笑，转而朗声开口：“倒是挺能忍的，你早就醒了吧？”
    “没有多早，不过，不巧的是，恰好听到事实真相。”江佑辰缓缓抬眸，神色平静地看向茗扬，“不打算杀我吗？”
    “杀你？太便宜你了！”茗扬收起剑，俯视着江佑辰，“你一定很奇怪，为什么我会这么对你吧？”
    “反正逃不过‘恩、怨、情、仇’四个字……唔……”江佑辰痛苦低喃，指甲几乎扣进地板……
    “恩怨情仇……恩怨情仇！哈哈哈哈！”茗扬重复着那四个字，忽然狂笑起来。
    江佑辰皱眉看他，正自诧异，茗扬猛地俯身将他拽起！低喝道：“跟我来！”
    稍一动弹就觉左腹针扎一样剧痛难忍，但是揪扯着领口的手用力之大让他不得不忍痛迈步，踉踉跄跄地被茗扬拽到石室外，江佑辰被突如其来的刺眼光线照的微微闭眼，再次睁开时，茗扬已经松开了他，一掌击向那透明的发光的巨大石像！但在快要击中的时候，茗扬猝然收力，最终只是恨恨捶了石像旁边的水晶柱子一拳。
    江佑辰颓然靠向身后的水晶柱，虚弱道：“为什么停手了？……这石像里有什么……值得盟主大人这么畏手畏脚的？”
    茗扬收起无奈的眼神，变了狠厉的窥视，鬼魅般的身影转瞬欺到江佑辰身畔，握紧的拳头狠狠击在江佑辰本就剧痛的左腹！
    喉头一甜，血丝渗出嘴角，江佑辰咬牙吞回闷哼，默默承受这一拳。眼前暗黑渐渐散去时，忽听得茗扬愤然开口：“你当真忍心看他难受？”
    他……在跟谁说话？
    江佑辰勉力抬头，看着那个石像，刺眼的光黯淡下去，变得柔和，但仍然没有任何反应。
    莫不是茗扬已经走火入魔？不然，为何对着这么个石像喃喃自语？
    等等……江佑辰眼神忽然一滞，呆呆看着光芒散去后露出本来面容的石像……
    怎么会是……
    ――――――――――――分割线――――――――――――――
    自那一次茗扬出现之后，这间暗室彻底安静下来，一片死寂。
    血迹还未干，淡淡的血腥味令人心神不宁。况且，闭目养神也不是长久之计，我忍着痛再次用力揪扯铁链，仍旧是换来血溅白衫的后果。
    好不容易心血来潮换件白衣飘飘的衣服，想学斐然潇洒一把，结果还没威风就给弄脏了……真是……浪费……
    “咳咳……”艰难咳嗽几声，感觉困龙索似乎又紧了些，仿佛要勒入血肉，有点喘不过气来。
    茗扬费劲心机把我捆绑到这里来，究竟想做什么？如果说因为我横刀夺爱！抢走赫连澈！他作为爹爹要为茗璐主持公道，一刀杀了我倒还痛快，可把我绑在这里承受困龙索的折磨实在是让人琢磨不透！
    “小主子……”神智迷迷糊糊的时候，忽听得低哑的呼唤自我旁边传来，勉力侧头，发现墙上有个小小的缝隙，小银微弱的声音撞击着我的心。
    “小银？是你吗？你也被抓了？”我急切问道。
    “嗯。困龙索真是太厉害了！我好难受……”小银痛呼一声，半晌才道，“小主子，你……你可以用三昧真火烧断锁链的……”
    “真的？”精神一震，我试探着吐出火焰，热浪灼身，锁链竟然真的应声而落！
    我靠着木桩瘫软下去，调息一番，止了身上火辣辣的疼，连忙朝绑缚小银的地方掠去。
    一掌击碎暗格的门，小银也如我一般被困龙索绑在石柱上，无法变出龙身，一张小脸白得吓人。周身的血一滴滴淌下，染红了地板……
    “小银！”依旧是三昧真火，将它救出抱在怀里。看着它瑟瑟发抖的身躯我有些恐慌，“小银，你流了好多血……很难受是吗？你喝点我的血吧！我马上带你离开这里！”
    咬破指尖递到它唇边，小银却摇头躲开：“不行的，我们是同类……你的血只对人类有用……”
    “那怎么办！我送你回家好不好？”解开衣袍将它冰冷的身躯搂紧，我快步掠到门边。
    “等等，外面有人……”
    “我知道。”安慰着它，巧妙避开了看守之人，一路疾行，却无法走出那片暗林。
    “冷……”小银微弱地开口，贴紧了我的胸口。我摸摸它的头，哄道，“小银！乖，再坚持一会儿。告诉我，怎样才能联系到龙族的成员？白翼风能不能治好你？”
    “嗯……”小银艰难地用手在我胸口画出一个奇异的符号，“动用念力找他就可以了……”
    我抱紧小银，按着胸口那个符号，闭上眼睛，想着白翼风快出来，白翼风快出来……
    冷风嗖嗖，皎洁的月光似乎被惊吓到，钻到了云层后面，围绕着我起了一圈圈的涟漪，周围的树拔地而起，一片狼藉。
    “然儿！”熟悉的呼声打断了我的念想，诧异抬眸，看着安然无恙的师父，我有点发懵！“师父？你怎么在这里？你不是……”
    “然儿，你怀里的是条小龙吧？它伤的不轻啊！”师父难得的一本正经，如此严肃，他上前接过小银，待看到我狼狈的模样更是一惊，“你这小鬼头怎么也惨兮兮的？出什么事了？澈儿和辰儿呢？”

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第二十六章 浮光掠影
　　师父没事，还如此神采飞扬，不似被困的样子……视线掠过他的双手，也安然无恙，并无断指的迹象……那么便是我们中计了……
　　自嘲一笑，将小银递给师父，我冷静开口：“师父，可认识白翼风？”
　　“白翼风……白……呃……不是你那混账老爹吗？啊！你……你知道了？”师父审视着我，目光忐忑。
　　“知道什么？”整理着散乱的长发，故意不看自己血迹斑斑的衣袍，“师父有什么事一向瞒着我，我能知道什么？”
　　“亦然……”师父刚要说话，一道劲风袭来，卷起漫天的雪花，有一个人立在雪花丛中，宛若凭空出现，金色璀璨的华丽锦袍着身，衣抉飘飘，银白色的长发无风自动，一双深邃的紫眸带着贵气，慵懒地看向你，下一刻看去，却又觉得暗黑无比，如坠深渊一般令人无法移开视线……
　　竟然是重眸！
　　难怪……娘会被他迷得神魂颠倒……呃，呸呸呸，是他被娘迷得神魂颠倒才对，不然，也不好派离火跟着娘十七年……但是，为何他从不现身？若他真的爱娘，就算娘怎么躲他，他也能找到才对……
　　原本慵懒的视线划过我时，如点亮的烛火一般瞬间燃起，上上下下来来回回打量了许久，他惊喜又惊恐地挠挠头，方才的一本正经全部灰飞烟灭，居然变得有点滑稽：“你找我？”
　　“你说呢？”我扯开衣领，露出胸口被小银画出的银白色奇异符号，自己低头俯视片刻，小声嘀咕道，“还真好玩，这样就能把要找的人找来……”
　　“嗯？”他没听清，见我懵懵懂懂的傻乎乎模样，突然冲过来搂着我欣喜道，“斐然，你终于肯理我了！”
　　啊？斐然？有点不爽地闭了下眼睛，本公子就这么容易让人忽视？
　　我还没开口，他絮絮叨叨，语无伦次道：“哎呀，你若再不理我，你-娘就快把我削了！不过，你还真是神出鬼没，前两天还在战场，怎么现在跑到这里来了？对了，你怎么知道用这种方法找我？”
　　我翻翻白眼，一把推开他，准备义正言辞地纠正他的错误，本公子是白亦然！是他的大儿子！
　　“白老弟……”师父看他没个正经的样子也在一旁抽抽嘴角，忍不住叫了他一声。
　　“啊，落老头！你也在这儿？”白翼风草草跟他打个招呼，丢给他一块黑乎乎的东西，“小银就交给你了，反正你也闲着没事做。别打扰我跟儿子相认！”
　　“就你这样……他认你才怪。”师父接住那块东西，小声嘟囔一句。
　　“乖儿子，你找爹爹我有什么事？”白翼风一脸兴奋地开口。
　　我叹口气：“没事，你可以走了。”
　　“啊？别呀，我刚来没多久你就下逐客令……真是太狠心了！再说了，你还没认我呢！斐然，上次是我不对，你气也气过了，就别跟个女人似的小气吧啦的了……”白翼风凑近我，朝我脸颊亲了过来，“来，让爹爹亲一口，之前的小小不愉快一笔勾销，就当什么事陡没发生好不好？”
　　我一掌拍在他脸上，将他推开几许：“我不是斐然！你们父子有什么恩怨可不管我事！”
　　“不是斐然？”白翼风狐疑地看了我一眼，肯定道，“明明就是嘛！我们前两天才打过一架！我不会认错的！”
　　“什么？你竟敢欺负斐然！”我气道，怪不得斐然不肯认他。这都是他自找的！麒麟剑铮然出鞘，我一剑刺向他。
　　“啊！难道你是亦然？”白翼风轻轻巧巧躲过，看着我手中的麒麟剑恍然大悟地拍拍头，“遭了，我忘记了！上次晚儿好像跟我说过，你中毒了是不是？给爹看看！”
　　不由分说就扣住我的手腕，速度快得惊人，我竟然无法躲闪！
　　似乎在跟我较劲，我怎么都挣脱不开，白翼风倒还津津有味地打量我：“啧啧，竟然长得一模一样，害得老爹我都分不清了！亦然宝贝儿，你肯定比斐然要乖好多吧？快，叫声爹爹来听听！”
　　“做梦！”斐然都不认你，你还跟他打架，将我认错还想让我认你，不是做梦说什么？
　　“哎呀呀，沐晚轻教出来的都是些什么儿子，一个个的都不学乖！”白翼风摇头晃脑，神色忽然一凛，手指灵活地在我手腕疾点几下，一股浑厚的内力从胳膊一直贯穿到四肢百骸，说不出的舒服。
　　白翼风白我一眼，道：“擅自变作龙身、妄动龙族密语，你还真以为自己是龙就会有千金不坏之躯吗？”
　　“那也不关你事。你放开我，我还有事要做！”
　　“不放！”
　　“你――”想也不想，张口咬上他的胳膊。
　　“亦然宝贝儿，爹爹发现你比斐然那臭小子可爱多了！”白翼风不避不闪，任由我咬着他，还兴致勃勃道，“走，跟爹回家，爹带你见识见识！”
　　“谁要跟你回去，你为老不尊，你大人欺负小人，你不是好父亲！我就算跟你回去也是把娘带走！”
　　“我就这么失败？”白翼风一脸的不可置信。
　　“当然！”斩钉截铁的回答。
　　“……”白翼风眼神黯淡下去，低头沮丧道，“早就知道会这样……对不起，都是我不好……让你们母子受苦了……”
　　听他声音带了哽咽，我有点发慌，平日看斐然哭都受不了，更何况，他这么大个人了还哭，无端地让人觉得不忍。能够不顾形象哭得这么伤心，说明他也知错了……
　　我手忙脚乱地凑过去：“哎，你别哭啊……你都多大了啊还哭……到底谁是老子啊？干嘛要我哄你？”
　　“……”白翼风没说话，反而哭得更厉害了，一把鼻涕一把泪地埋头在我肩膀控诉，“亦然，你都不知道，斐然可狠心了，不仅对我恶言相向，还拳打脚踢，差点就把我吊起来暴晒了……我本来以为你比他大些，会明白爹爹的苦衷……没想到你也凶我……”
　　无语望天……我总算知道我的性格遗传自谁了……他比我还更上一层楼……
　　“我没有凶你，只是诉说事实而已。好了，你也别哭了，以后好好表现吧！”
　　“真的？你肯原谅我了？”白翼风双眼冒星星地盯着我，一脸期盼。而，他的眼角，根本没有说明泪痕！
　　“原谅说不上，我有事要办，你帮我把小银治好，等我办完事再找你。”看他变得飞快的脸，我意识到自己又上当了，立马绷着脸否认。
　　再说了，斐然都不承认他，我自然也要晾凉喽！摆谱的感觉也蛮不错的。
　　“你去做什么？我也去。”白翼风拉着我不肯放手，眼底深处闪过一丝狡黠。
　　我笑吟吟道：“好啊！”
　　白翼风看着我的笑容愣了片刻，最终挠挠头：“我还是不去了，你快点回来。等你回来，小银就是活蹦乱跳的了。到时候，可要记得叫一声爹啊！”
　　轻笑一声，并被回答，我点足飞跃，掠进了持节楼。
　　――――――――――――分割线――――――――――――
　　“活该！”落谦没好气地数落道。
　　“落老头，这些年辛苦你了！”白翼风假装没听到好友的奚落，笑嘻嘻上前拍拍他的肩膀，“这小子不错，很符合我的胃口！”
　　“一切都照你的意思办的，你喜欢就好。不过，白老弟啊，不是我说你，你这性子什么时候能改改？看看你造的孽，妻儿都对你满心怨恨，形同陌路很好玩吗？”落谦将小银递给他，“人类的事，你还是少插手吧！”
　　“反正天帝也管不着我。再说我也没有。”白翼风耸耸肩，伸手按在小银胸口，慢慢道，“晚儿并没有不理我，俩孩子也只是在说气话，最难缠的是老头子，铁了心要跟我作对到底，唉，真没见过那么固执的爹……”
　　“那你打算怎么办？”
　　“还能怎么办？先搞定俩孩子再说喽！”白翼风望着白亦然离去的方向，露出温柔的笑意，“我还是比较喜欢这个傻乎乎的家伙，不像斐然那臭小子，心思藏得极深，很难搞定啊！”
　　“你不是喜欢有挑战性的吗？当日让我散播传言的时候你还厚着脸皮说他们一定喜欢那种刺激的生活……结果呢？弄到这步天地……日魄月魂换了人，江湖庙堂也乱了套。本该属于江湖的月魂掺和到宫廷战事里去，而庙堂的日魄却在江湖游荡。”
　　“这样不是很好吗？龙族的后人，怎么能被这么点困难吓倒？他们要想成长，就必须经历磨难，不然，怎么配做我白翼风的儿子！”
　　
卷四 风云变，并肩携手独占神话 第二十七章 妖咒
　　“大小姐，赫连公子还在外面不肯进来，别人无法靠近。”
　　“知道了，退下吧！”茗璐喝退丫鬟，端坐在桌旁，指尖敲击着桌面，心烦意乱至极。
　　那一剑虽未伤到要害，但也让赫连澈流了不少血。本以为他会力竭而任她摆布，没想到，赫连澈捂着伤口踉踉跄跄奔到庭院里，决然地用鲜血布出一个屏障，常人无法近身，而他自己不顾寒冷端坐在冰雪之上，勉力压制体内的狂躁气息。
　　从石室里出来的左御凌并未遵照茗扬的指示离开持节楼，而是趁机在楼里潜移身形，试图找到赫连澈和白亦然被关押的地方。
　　是，他身为麒麟阁主，却优柔寡断，当断不断，易受外物影响。这次因他对左御卿的纵容，害得佑辰身陷险境，可他却什么都做不了。但，一旦他决定的事，任何人也不能阻止！
　　临出门时，他看到了，那透明的石像……分明是佑辰的母亲！
　　幼时曾听父亲提到过，佑辰的母亲化身石像，离开他们父子，自己追问的时候父亲却岔开了话题，此后绝口不提。
　　佑辰也从未跟他说过母亲的事……江伯伯说她早已去世，就在佑辰出生不久……
　　那么……照这样看来，江伯母并未去世，而是真的化为了石像。可这其中又有怎样的故事，他就不得而知了……
　　胡思乱想时，持节楼东南方位突然狂风大作，雪花漫天，似乎有一道矫捷的身影掠过。他被吓了一跳，不经意间触动了什么机关，暗处涌出来许多茗扬的手下。不少还是江湖中赫赫有名的大人物。
　　一路打打停停，左御凌被逼到了西北角，后退，后退，猛地碰到什么异物，左御凌蓦然回首，看着眼前散发淡红色光芒的屏障，尔后，就看到了端坐于圆球形屏障里的赫连澈。
　　“赫连澈！”左御凌惊喜地叫道。
　　赫连澈缓缓睁开眼，清冽夹杂欲-火的目光闪耀在深邃的瞳孔里，使他整个人看起来带着一种邪意和魅-惑。待看清来人是左御凌时，他撑地站起，右手对着虚空一划，屏障裂开一个窄窄的缝隙，将他吸了进来，然后屏障再次回复原状！
　　“你不要紧吧？”左御凌察觉出他的异常，皱眉担忧问道。
　　“嗯。”赫连澈简短地应了声，将视线投向围过来的众人，“知道亦然和佑辰在什么地方吗？”
　　“……不知道白公子在哪儿，但是知道佑辰被关押的地方，就在那边的石室。”左御凌老实答道，末了轻轻道歉，“对不起……”
　　“云轩心思缜密，他的所作所为你没想到也不为过。”赫连澈微闭双眸，“他不会神御吧？”
　　“会。神御是我教他的。小时候爹娘不肯让他学，他表面不说什么，但内心却是抱怨愤恨，我怕他自己胡乱学有危险，所以教给他了。”左御凌转头看着赫连澈，开解道，“我知道你在担心什么，他不会天雪的内功心法，魂引被他拿去也只是个普通的罗盘而已。”
　　“我们都太小看他了……”赫连澈苦笑一声，“当年我救他的时候，为了让他自己维持体能，早已将天雪的内功心法传授于他。”
　　“什么？！”左御凌惊呼一声，痛悔万分，卿儿千方百计拿到魂引，到底想做什么呢？
　　“还有一件事，我可以肯定，佑辰小时候就是被茗扬刺伤的，他在剑上涂了不知名的药，所以佑辰迟迟不能痊愈。本以为有白公子的血压制可以治好他，但，方才……不知茗扬做了什么手脚，佑辰他又开始难受了……”
　　“我们过去！”赫连澈喉头一动，咽下涌上的血气，迈步朝关押江佑辰的地方而去。
　　“你――”左御凌看他气色不好，想要说些什么，但见他决然而去，话又说不出口。迟疑片刻，终是拦住他，“茗扬用他做挡箭牌，所以我才没办法救他。你若去了，结果也是一样。不如……”视线轻轻掠过赫连澈左肩胛骨的伤，尔后垂眸掩去异色。
　　赫连澈侧头看了他一眼：“你想让我先救亦然？但是现在根本不知道亦然在哪儿！再犹豫下去只会白白浪费时间，倒不如先救出佑辰，然后擒住茗扬逼问亦然的下落。”
　　“擒住茗扬……难度大了点儿，屋里那个怎么样？”左御凌瞄向茗璐的闺房。
　　“你以为她还在房中？”赫连澈反问，握紧手里的长鞭，暗自用力，一道红光骤然亮起，原本的红鞭外皮簌簌掉下，露出里层更加妖冶的红，比之先前的长鞭更细，更柔，更长……
　　“追魂鞭！”左御凌轻叹一声，神色更为浓重，赫连澈连追魂鞭都亮出来，看来，真的打算拼死一战了……
　　“走吧！”赫连澈一鞭抽下，红色椭圆形屏障轰然破裂，他率先迈步，留给左御凌一个高大坚定的背影。
　　“好，到时见机行事！”左御凌捏紧璇玑，跟上赫连澈。
　　周围的人看着昔日敌对的江湖两大翘楚居然并肩作战，不由瞪大眼睛，均是不可思议的表情。
　　矫捷如风，弹跳如虎，招式狠厉，红影和白光交错飞舞，刀剑相撞声、惨叫声、怒喝声此起彼伏，持节楼西北角的庭院，几乎成了修罗地狱，血气浓郁……
　　――――――――――――分割线――――――――――――
　　江佑辰呆呆看着那露出真容的石像，嘴角微动，却生生将话咽了下去。
　　怎么会是……怎么会是……娘亲！
　　雨点般的拳头还在不断地落在腹部，痛感已经麻木，唯一的感觉就是左腹烧灼般火辣辣的难受，而且这种感觉在蔓延……蔓延至五脏六腑，直抵心脏！
　　气息微弱，耳朵轰鸣作响，却是听不清周围的声音，一切都是寂静的。
　　“骨头还挺硬！”茗扬将他推搡在地，恨恨开口。
　　“……咳咳……”
　　“知不知道，让你难受的原因是什么？”茗扬俯身凑近江佑辰，危险的气息蔓延，“那一剑根本就没伤到你……真正令你痛苦不堪的原因……你爹怕是没敢告诉你吧？”
　　“哦？”江佑辰缓缓抬眸，艰难道，“那……可否……劳烦盟主大人……赐教？”
　　“哈哈……”茗扬放肆地笑着，余光扫过端然而立的石像，尔后盯着江佑辰苍白的面庞，一字一顿道，“听说过咒印吗？”
　　“咒印？”江佑辰重复道，忽然噗笑一声，“那种古老的法术，怎么、怎么还会存在于世间？”
　　“你不相信？龙族都存在，咒印又算得了什么？”茗扬继续不动声色地看着石像的反应，“你所中的，就是咒印里最厉害的妖咒！”
　　江佑辰深吸一口气，抬眸凝视着茗扬身后的石像，目光柔和，声音飘渺：“既然盟主大人知道得这么清楚……那解救方法自然也难不倒你了？”
　　“不错！”茗扬站起身，居高临下地看着江佑辰，“其实，我本不想让你受此折磨，谁让你地父母不开窍！要怪，就怪他们吧！”
　　眼前阵阵发黑，江佑辰苦笑一声，原来他这碧血堂堂主也不过尔尔，被人轻而易举地抓来折磨，毫无反抗之力，甚至，连逃跑的可能都没有。
　　死了，是不是一切都会结束？那些纷乱不清的纠葛，那些剪不断理还乱的情丝，那些渺远的望不到头的往事……都会随风而逝吧？
　　他，是多余的……
　　意识渐渐消散的时候，隐约听到谁都呼唤，那么轻，那么远，让他一度以为是幻觉……
　　好累……如果就这样睡下去，其实也算是一种幸福吧？
　　“辰儿！”冰冷的手伸过来，轻抚他的脸，带着痛苦的怜惜。
　　呵……他带不要怜惜，任何人的，都不想要！
　　“辰儿！振作点儿！”陌生又熟悉，不是爹爹，虽然只听过爹爹叫他辰儿，但是此刻，决计不会是爹爹出现！那么，会是谁？
　　“辰儿！都是娘不好，辰儿！你快醒醒啊！”
　　娘？江佑辰诧然睁开眼睛，看着眼前亦真亦幻的女子，绽放笑颜，“我一定是死了对不对？娘，我来陪你了，别哭……以后，你不会是孤单一个人……”
　　“辰儿？！”听着江佑辰如此诡异的话，女子的表情变得不可思议起来，半晌，搂紧江佑辰哽咽道，“你知道的，是不是？你什么都知道的，是不是？你只是假装不知道……”
　　“我什么都不知道……什么都……不知道……”
　　“佑辰！”就在此时，赫连澈和左御凌也已赶到，看着那个几近透明的女子搂着江佑辰放声痛哭，不由对视一眼，眼里同时闪过一丝懊恼。
　　茗扬被石像那砰然碎裂的碎片围成的奇异阵法所困，一时之间竟也无法脱身。他手指暗暗扣紧，怒视着半跪在地的女子，语气隐含复杂情愫，“你终于舍得出来了？”
　　
卷四 风云变，并肩携手独占神话 第二十八章 殊途同归
　　女子对茗扬的话置若罔闻，她只是搂着江佑辰，目光呆滞地瘫坐在那里，无声无息，安静沉寂，仿佛死去一般。
　　茗扬总算击落那石像的碎片，但也已看到冲进来的两人――赫连澈与左御凌并肩而立，手执武器对着他，虎视眈眈。
　　“怎么？你们两个还真以为自己是什么炙手可热的人物吗？一个白白放过逃走的机会，自投罗网。一个却是铁了心的和老夫作对！澈儿，茗儿对你一往情深，你怎能如此绝情？”
　　“哼，一往情深？澈儿真是承受不起……亦然呢？你把他关到什么地方了？”赫连澈强自压着几欲膨胀的欲-念，冷冷问道。
　　“只要你答应这门亲事，我就下令放了他。”茗扬此话说得脸不红心不跳的。
　　“盟主大人如此死缠烂打，不觉得很没面子吗？”左御凌插了一句。
　　“面子？老夫的面子不会因为这样的小事而改变。江湖中人都知道，是他！”茗扬抬手指着赫连澈，恨恨道，“是他不讲信誉，悔婚在先……更何况，茗儿喜欢，做爹的，自然要低声下气帮她实现了。”
　　茗扬暗自忖度，本来想拉拢黑鹰堡，但是如今看来，怕是得另谋他法了。赫连澈软硬不吃，再耗下去也没什么意思。
　　“悔婚是我不对。相信盟主大人也不忍心让女儿受苦吧？就算我勉强答应，也会视她如空气，何不各退一步？这世上，好男儿多的是……”赫连澈面无表情。
　　“说的也是。那好，老夫不再为难你，你走吧！”茗扬捋捋胡须，轻松放行，绝口不提白亦然。
　　“亦然呢？”赫连澈又岂会单独离开？
　　“老夫只答应放你走。”茗扬笑道。
　　“你――”
　　“多说无益，动手吧！”左御凌对赫连澈轻声开口，璇玑虚晃，从左侧攻了过去。
　　赫连澈也不再犹豫，欺身而上：“盟主大人嫁祸我在先，澈儿讨回公道也是应该的。”
　　两人与茗扬在石室外屋交手，可谓惊天动地。
　　茗扬身为武林盟主，武功自然不在话下；赫连澈中了比翼香，再加上左肩受伤，功力大大下降；而左御凌之前为救江佑辰被神御反噬，虽然赫连澈已用魂引治好他，但也是元气大伤，璇玑的威力施展不开。更何况，来此之前，两人已和好多高手过招，消耗不少内力，所以，此刻就算两人联手，仍旧处于下风。
　　茗扬冷哼 一声，一脚踢开了赫连澈手中的追魂鞭，随即右手变拳为掌，狠狠击在从背后袭来的左御凌胸口。
　　赫连澈倒翻两下，揽住被击退的左御凌，两人踉跄后退几步才站稳，气息紊乱。
　　左御凌硬生生吞下那口血水，忽觉手臂一紧，却见赫连澈按着胸口猛地俯身，喷出一口血水！他的左手紧紧抓着自己的手臂，才能勉强站稳。而他的脸，诡异的红……鬓发也早已被汗水浸透，呼吸没来由地加快。
　　这是……
　　“喂，赫连澈，你怎么了？”左御凌企图扶住他摇摇欲坠的身躯，岂料赫连澈松开他远离几步，喘息道，“我没事，不要过来……”
　　“可是――”左御凌话未说完，茗扬从背后袭来，“小心！”赫连澈压下烦躁，双足一点，掠上前去，伸手格挡。茗扬唇角微扬，“澈儿自讨苦吃，怨不得老夫啊！你若再不停手，可是会血管爆裂而死的！”
　　赫连澈置若罔闻，继续与之过招，左御凌也不再原地傻愣愣站着，加入了战团。
　　一旁昏昏欲睡的江佑辰见他二人甚是吃力，推开女子，攀附着水晶柱勉强站起，慢慢抬头――辟邪剑并未被茗扬拿走，而是悬挂在水晶柱的上方房梁上，只不知茗扬此举意欲何为？来不及多想，江佑辰手指屈伸，辟邪剑铮然作响，自行燃起金色光芒烧断绳索，落了下来，堪堪落在他摊开的手里！
　　“辰儿，你做什么？”女子见他起身也跟着一同起身，表情焦急。
　　“救人。”江佑辰简短地答了句。
　　“辰儿，以你现在的体质，如何救人？你去只会给他们添乱！”女子拦在他面前，“我们趁现在赶快离开这里！娘知道如何解除你所中的妖咒，但是方法复杂至极，需要找一个安静的地方……辰儿！”
　　江佑辰漠然转身，没等她说完便掠了出去。而此刻，左御凌被茗扬一掌击飞，狠狠撞上石壁，唇角血丝溢出；赫连澈动作也慢了许多，气喘吁吁，茗扬恰移到他背后，举剑砍下。
　　“师兄！小心！”江佑辰瞳孔收缩，连忙出声示警，想也不想直接将手中的辟邪剑抛出，半空的时候辟邪剑自行出鞘，落向赫连澈。
　　茗扬不屑地笑了，就算此刻赫连澈拿到辟邪剑也无法伤到他，除非……
　　茗扬的笑容凝固在嘴角，不可置信地低头，辟邪剑狠狠扎在他的腹部，血淅沥落下，很快染红了衣襟和地板。
　　赫连澈……他竟然真的……
　　时间仿佛静止，江佑辰扶着墙惊呼出声，眸光闪过一丝不忍；左御凌按着胸口似要起身，却被眼前的一幕惊呆――辟邪剑贯穿了两个人的身体，从赫连澈肋下穿过，然后透过两个人的身体，自茗扬后背穿出……竟然是同归于尽的招式……
　　果然狠绝……左御凌哀叹一声，刚要上前，只见赫连澈艰难地握着剑柄，想要抽剑。无奈力气几乎用光，握了几次手也无法握紧剑柄，就在快要放弃的时候，一道白影掠过，当机立断拔出辟邪剑，不顾鲜红的血溅了一身，伸手搂住了瘫软的赫连澈。
　　赫连澈看着他，黯淡的瞳孔散发出晶亮柔和的光，似乎要把眼前的人刻入灵魂，末了，他轻轻一笑，声音轻如蚊蚁：“太好了……你没事……”
　　――――――――――――――分割线――――――――――――
　　过五关、斩六将，一路奋勇杀敌，麒麟剑舞得越来越帅，我总算找到了赫连澈所在的地方。
　　哼，茗璐那个小魔女，简直是太不要脸了，居然给澈下药！
　　不是我自信，但内心一个声音告诉我，赫连澈绝不会就范！没错，我信他。倘若有人给我下药企图欲盖弥彰、挑拨离间，我也一定拼死反抗。
　　我，只属于澈。
　　澈，只属于我！
　　看着一地的死尸我有点发懵，莫非，赫连澈早已脱身？可他人呢？脑中灵光一闪，他一定是去找我了！
　　顺着原路返回，仍然没找到他，我不由有点心慌。不得已闭上双眸，召唤出一只百灵鸟，告诉它我要找的人特征之后，百灵鸟鸣叫一声，扑扇着翅膀在前面引路。
　　走了没多久，忽然觉得阴冷，麒麟剑剧烈鸣动起来，百灵鸟也吓得钻到我怀里，瑟瑟发抖。环顾四周，我能看到四色不同的光闪烁不停，心头跳得更快。那四道影子在半空来回晃动，东方的影子散发着淡青色的光，赫然是条龙的样子；西方的影子散发着雪白的光，赫然是只老虎的样子；南方的影子散发血红色光芒，看起来像是一只鸟；而北方，黑绿相间，一条蛇缠着一只龟；如果我没猜错，这四个应该是青龙、白虎、朱雀、玄武的影像！
　　自古以来，就把天分为东西南北四宫，分别以青龙、白虎、朱雀、玄武为名。实际上是把天空分为四部，以每部分中的七个主要星宿连线成形，以其形状命名。
　　东方的角（木蛟）、亢（金龙）、氐（土貉）、房（月狐）、心（日兔）、尾（火虎）、箕（水豹）形状如龙，所以称东宫为青龙或苍龙；西方七星奎（木狼）、娄（金狗）、胃（土雉）、昂（日鸡）、毕（月鸟）、觜（火猴）、参（水猿）形状如虎，称西宫为白虎；南方的井（木犴）、鬼（金羊）、柳（土獐）、星（日马）、张（月鹿）、翼（水蛇）、轸（火蚓）联为鸟形，称朱雀；北方七星斗（木獬）、牛（金羊）、女（土蝠）、虚（日鼠）、危（月燕）、室（火猪）、壁（水俞），其形如龟，称玄武。
　　茗扬费尽心思琢磨出这样诡异的四大神兽影像，不知作何用处？
　　脚底的土陡然松动起来，我悚然回神，点足腾空。手中的麒麟剑鸣动加剧，麒麟兽那略显透明的影子挣扎着，似乎想要脱离剑身而飞出，但不知为何，它的后腿一直被麒麟剑剑身束缚着，无法挣脱开去。
　　遭了――我竟然忘记，被四大神兽守护着的中心方位，正是麒麟兽！
　　
卷四 风云变，并肩携手独占神话 第二十九章 倾情之爱【上】
　　莫非，这是什么阵法吗？催动四大神兽的影像连带着启动什么莫名其妙的机关……
　　随着麒麟剑铮然出鞘，被锁在剑锋的麒麟兽竟从透明微微发亮，显现真容――糜身，牛尾，马蹄（也有说为“狼蹄”），鱼鳞皮，一角，角端有肉，为黄色。
　　御风而来，我还没来得及好好看一眼它，只听轰然一声巨响，原先站立的地方似乎有什么破土而出，飞沙走石，我忍不住闭上眼睛。再度睁开眼，却见一条条纯黑铁链，如毒蛇一般摇曳着身躯，蜿蜒而来！
　　铁链尽头泛着幽黑的冷光，竟是涂抹了剧毒！我连忙凝定心神，小心应付。
　　麒麟剑削铁断金，锋利无比，将那些铁链一截截削断，还未来得及松口气，地底又冒出更长的铁链，来势汹汹。
　　深吸一口气，我屏住呼吸，轻按了一下胸前的辟邪玉坠儿，朝地底掠去。擒贼先擒王，要想彻底解决这些麻烦的铁链，就必须将其连根拔起！
　　铁链仿佛活物一般，能够洞察我的想法，呼啸着卷成一团试图将我包裹起来，金属碰撞的声音此起彼伏，索性闭上眼睛，凭着感觉躲避，整个人宛如一把出鞘的利剑，从那些缝隙里穿过，麒麟剑陡然发出剧烈的蓝白色光芒，长鸣一声，狠狠扎进地底，我手腕翻动，将那一圈冒出铁链的地方用剑划过。一股黑气冲天而起，麒麟兽张着大嘴，一口将其吞掉。一道莫名其妙的力量将我弹开，我倒翻几下，轻飘飘立在一棵枯枝上，俯瞰着宛如毒蛇的铁链一条条颓然落地，将地面砸出一个个长长的大坑。
　　随着这些活物般的铁链落地，地面总算不再摇动，环顾四周，东西南北那四大神兽的影像也慢慢消散。
　　翩然落地，我握住麒麟剑，安抚一下怀里的百灵鸟，继续寻找赫连澈的下落。
　　蜿蜒行了许久，百灵鸟才停下，停在一处瀑布前，周围树木瘦骨嶙峋，水流湍急。水花竟是奇异的蓝色！百灵鸟扑棱着翅膀围着我转，时不时望一眼瀑布。莫非这瀑布有什么古怪吗？正自诧异，忽听得里面刀剑碰撞的响声不约于耳。心头一颤，我顾不得其他，麒麟剑横在胸前，纵身一跃，穿过水幕，视野蓦然地空旷起来，我暗自松了口气，结果乐极生悲，前方不远处是座巨大的蓝色水晶柱，透明的柱体里仿佛有什么东西在悬浮着转动。
　　“哎呦――”我惊呼一声，还是结结实实撞上水晶柱，震得前胸有点疼。不过，总算我反应快，顺势伸手环住柱身，以至于不让自己掉下去。以我现在的姿势，侧脸不得已贴上了冰凉的水晶柱，一个呼吸的瞬间，水晶柱里悬浮旋转的东西恰恰转了过来，正对着我――凹陷的眼，泛着浑浊的白，丑陋的鼻，张着嘴，暗红的舌头垂下来，双手前伸，长长的指甲闪过锋锐的红光，前胸一个血洞，汩汩地冒着血……
　　“妈呀！”浑身起了无数的鸡皮疙瘩，我连忙松手，直直摔落下去，站稳后匆忙退了几步，后背又撞上冰凉的水晶柱，我抱紧麒麟剑，强自压下恐惧，微眯着眼睛观察这个地方――几十座水晶柱有规律地耸立着，每座水晶柱里都毫无例外的有一个赤-裸的尸体！而且，每一个尸体腹部正中都有一个奇怪的转轮，分为五等份，每一条线延伸至四肢和头颅，还是血色的线……
　　好在他们只在水晶柱里旋转，并不能出来。我调整着呼吸，迈步继续前进。脑中却在思索：茗扬弄来这么多奇奇怪怪的东西，到底想做什么？！
　　刀剑声越来越近，我不由加快了脚步，又拐了几个弯，总算看到一个小小的石门。欣喜地奔过去，一脚踹开，结果，却见到了令我呼吸停顿的一幕！
　　――赫连澈身处险境，茗扬的剑即将落在他后脑！赫连澈刚刚拿到江佑辰抛给他的辟邪剑，肯定躲不过，他硬生生往后退了一步，几乎贴紧了茗扬。然后……然后，他竟然不顾死活将自己与茗扬一起钉在了辟邪剑下！
　　长剑透过两个人的身体，一切都静止了，只有血液落在地面的细微声音。
　　我张了张口，那声焦急的呼唤硬是卡在喉咙无法发出。
　　都怪我，如果我能早点解决那些烦人地铁链，如果我不害怕那些水晶柱里毫无威胁的死尸早点赶来……如果……如果我早点正视内心随他离开，就不会遇到这么多事，也不会害了他……
　　飞身上前，当机立断拔出辟邪剑，血色弥漫。我搂住赫连澈瘫软的身躯――他的身体好烫！
　　“……太好了……你没事……”赫连澈微弱的声音传来，身躯越来越重。我搂着他低声道，“嗯，我没事，你也不可以有事。”
　　茗扬捂着伤口不甘心地抬掌袭来，我揽着赫连澈侧身，左手变掌与之对上，将他击退几步。右手将麒麟剑扔到左手，刚要出手，赫连澈握住我的手腕，轻道：“不能杀他……小银……小银还在他手上……”
　　“放心，小银已经安全了。”我安慰道，但见茗扬放弃与我纠缠，掠向了江佑辰。
　　“臭屁辰，快躲！”
　　左御凌也在我喊出口的那一刹那勉力跃向江佑辰，却仍晚了一步，茗扬挟着江佑辰一掌拍向石壁，“哗啦”声响，他们两个被裂开的墙壁吸了进去，转瞬不见踪影。
　　旁侧有个若隐若现的女子叫了一声“辰儿”飞身扑上，在裂缝彻底消失之前，奋不顾身跳了进去。
　　赫连澈靠着我的肩膀，呼吸沉重而灼热，夹杂着血腥的气息。我一惊，垂首看去，他的口鼻不断涌出猩红的血，一滴滴落在我雪白的衣服上，点点触目惊心。紧贴着我的身躯滚烫无比，还在轻微地颤动，腹部一片湿热――他的伤！
　　“澈……澈！”我惊恐地叫他，手忙脚乱擦掉他唇边和鼻端的血。
　　“无碍……别担心……只是流点血……”赫连澈几乎将全部重量倚在我身上，“佑辰中了妖咒……茗扬抓他……怕是……咳咳！”
　　“我会救出他的，澈，你先别说话……”
　　左御凌在墙壁边狠狠捶了几拳都无法再打开那道门，听到我的叫声，走上前来查看赫连澈的伤势。
　　“扶他坐下。”左御凌指着旁边的水晶柱示意我让赫连澈依靠，我看着那里面漂浮的怪异尸体愣了一下，左御凌循着我的视线看过去，皱眉道，“怎么了？”
　　“水晶柱里面……”我顿了顿，小声道，“你没看到吗？”
　　“什么？”左御凌一脸迷惑，不像是在撒谎。
　　那么，便是看不到了……原来只有我能看到。我摇摇头：“没什么，是我眼花了。”说完依言让赫连澈依靠着水晶柱，左御凌已经掀开他的衣服查看腹部的伤，我刚要凑过去，只觉手腕一紧，下一刻已被赫连澈拉到近前，几乎撞上他的脸。他紧闭双目，艰难地呼吸着，口中却低低地叫着“亦然……”
　　“我在。澈，我在这里。”反握住他的手，传递给他安心。
　　然而，赫连澈还是在叫我的名字，冷汗涔涔流下，俊颜布满红润，下意识地想要拉我更近一些，却在用力的时候硬生生停住，轩眉紧皱，似乎矛盾万分。
　　我抬袖拭去他的汗，赫连澈猛然翻身，想要将我压下，左御凌按着他的腿阻止了他的动作，急道：“别让他乱动！伤口是贯穿性地，血不好止住！”
　　我连忙按着他的肩膀，忽听得左御凌犹豫道：“他中了比翼香，所以会全身发烫，欲-火焚身……”
　　比翼香……饶是我再怎么笨也能猜到一些端倪。更何况，早在找他的时候就从茗璐的侍女那里逼问，得到了真相。
　　“再忍下去……我也不用帮他包扎伤口了……”左御凌低下头，专心对付着赫连澈的伤口，不再言语。
　　我半跪在赫连澈身侧，看着他难受的样子，心痛如绞。最终不顾左御凌在场，决然低头，吻上他仍旧带血的唇……
　　赫连澈动作僵了一下，随即仿佛是久旱逢甘霖一般，贪婪地吮-吸，双手无意识地环住我的背，将我固定住，一下一下，唇舌激战着，如狼似虎，似要将我吞入腹中。
　　空腔弥漫一股血腥，我再度俯身，双手从他脖颈穿过去，变守为攻，一寸寸，将他唇里的血舔-舐干净。
　　左御凌停下手中的动作，一点点抬眸，凝视着忘我亲吻的两人，瞳孔深处无意识地闪过一丝懊恼……
　　赫连澈的舌滚烫似火，燃烧着我的灵魂。我压下心里的不适，一个分神就让他占尽先机。
　　就在快要失控的时候，赫连澈忽然松开我的唇，呢喃：“不要……亦然……别过来……”
　　“澈？澈，你怎么了？”
　　赫连澈推开我，闭着眼，喘息道：“不要过来……我没事……我还能忍……”
　　“我们之前……”
　　“总之，你不要擅作主张！”赫连澈别过头，手指握紧，奋力压制着体内难忍的灼热。
　　我恍然醒悟，眸光闪烁，他是因为顾忌我的感受么？曾明明白白告诉过他，接受不了自己是龙的身份，更何况是人龙交-欢……所以他才死死支撑……
　　澈……
　　我扑了过去，禁锢住他的双肩，狠狠吻上他散落衣袍下的红润肌-肤：“澈，我不介意，我不介意！”
　　
卷四 风云变，并肩携手独占神话 第三十章 倾情之爱【下】
　　澈，我不介意，只要能救你……
　　赫连澈亦无法再忍，呼吸急促起来，不由分说捧起我的脸，吻上我的唇，纠缠良久，然后双唇慢慢下移，脖颈、锁骨……
　　左御凌却是有条不紊地为赫连澈包扎伤口，对于我俩的动作视而不见。
　　羞赧是必然的，但为了让赫连澈舒服些，我只能故作泰然，也血左御凌的样子――视他为空气。
　　江佑辰送我的辟邪玉坠儿突兀地从被赫连澈撕开的衣领露出来，摇摇晃晃，碧色的光猛然大盛，聚成一束，齐齐射向赫连澈靠着的水晶柱，光芒过后，水晶柱无端后移。失去了支撑，赫连澈揽着我摔落下去，我怕他碰伤后脑，急忙伸臂垫在他脑后，结果刚接触地面，那块石板轰然裂开，宛如狮子张开大口，毫不留情地将我们吞噬。
　　左御凌叫了一声：“不妙！”也随之掉落下来。
　　视线变暗之前，我瞥到左御凌顺手抄起了江佑辰的辟邪剑和我顺手扔在一旁的麒麟剑。他的璇玑，自然也紧紧握着。
　　还算冷静……赞叹一声，回神贴上赫连澈的脸颊，轻吻。
　　“然……然……”赫连澈意识混沌，似乎不知道目前的处境，他轻叫我的名字，一遍又一遍。不知疲倦。
　　“我在……澈，我一直都在……”他神志不清的时候还在叫我的名字，可见我在他心目中必然占据了一定的地位。不是自恋，但这种感觉，真的很奇妙，仿若踩在云端，轻飘飘不知所踪，只想陪着眼前的人，一直到老。
　　还能感觉到他伤口不断涌出的滚烫血液，我不敢妄动，只能巧妙地翻身让他在我之上。掉进的是奇怪的洞-穴陷阱，底下不知道会有什么未知的危险，赫连澈受了这么重的伤，还神志不清，以这样的速度着地，我肯定会把他压坏。我在下就好说了，事先有心理准备，到时以内力减缓下落的冲势，再给他当人肉垫子，处境多少会好点儿。
　　失重的空间，周围都是寂静的。连风声都没有。唯一让人心安的是，胸前那个玉坠儿散发着淡淡的碧色光芒，照亮了彼此的脸。
　　因为是碧色，赫连澈英俊的脸看起来像是渡了一层浅浅的光晕，柔和至极。赫连澈没再吻我，静静伏在我肩膀，手指却在我后背游移，流连忘返……我知道，他依然再忍。
　　这样体贴的澈让我有点心疼了，是人如何，是龙又如何，让烦恼他-妈-的都见鬼去吧！我们两情相悦，就够了。
　　想到这里，我搂紧他，声音坚定如铁：“澈，我想通了。”轻吻下他的睫毛，我斩钉截铁道，“什么都无法阻止我们在一起。我离不开你，片刻也离不开，这就是爱吧？我爱你。我爱你！是龙又如何，我们人龙合璧，会更厉害的……我不在乎这些身外之事了，澈，我爱你。我们要永远在一起，像之前所说，此生不换，来生，再来生，永世都不换！”
　　憋了许久的话说出来，心底仿佛放下一块大石，彻底轻松下来。没错，我就是要和澈在一起！管他什么禁忌规矩，统统靠边站！
　　赫连澈轻笑一声，不确定地开口：“我是不是……在做梦？还是……我、已经死了？……小魔头……居然也会、也会说这样的话……”
　　“不许提死字。”抬手按住他的唇，我眼神晶亮，“有我这个龙神庇佑，阎王都要敬三分，他不敢拉你走的！”说着我轻轻用侧脸摩-挲着他的发丝，“我说的是真心话。”
　　“哐――啷――”金属碰撞的声音忽然响起，我一愣，猛然想起左御凌也掉进了这个诡异的窟窿，那么……刚刚……刚刚那一番话都给他听了去？！他的反应肯定好不到哪儿去……
　　脸颊如火在烧，好不容易说次甜言蜜语还让别人听到……当真是窘迫万分！迟疑片刻，我小声叫道：“左御凌？”
　　没有回应。
　　还好……他掉得没我们快……刚刚或许是听错了……
　　结果，我松口的气还没全部吐出，旁边阴恻恻地传来一句话，彻底击晕了我：“叫我做什么？方才的话我都听到了。是想让我帮你作证吗？”
　　呃……这家伙……
　　不知道下降了多久，总算见到亮光。像是太阳初升时一般，慢慢变亮，一层层由暗变亮，一点也不突兀，所以并不显得刺眼。
　　左御凌下降忽然快了许多，片刻后只听“哗啦”一声响，我无法向下查看，却也暗自运气，以防摔坏。落了一丈之后听他低吼的声音传来：“白亦然，我会助你一臂之力，你带着赫连澈落到旁边的巨石上，有把握吗？”
　　“嗯。”我应道。不是不想变龙身，龙身一现，便能轻而易举地带着赫连澈平安落下，但是此刻赫连澈因为比翼香的缘故正无意识地与我黏腻在一起，突兀地变作龙身只会徒增苦恼。
　　话音刚落，左御凌温润的掌风袭来，拖着我的背让我又上升了三丈，我凝神运气，调转放向，落在了方才所说的巨石之上！
　　本以为会摔得背脊酸痛，结果出乎意料的，巨石上并不坚硬，上面长了一层厚厚的杂草，落上去还挺软的。而且一点也不粗糙，触手之处，居然是布料的柔软？！
　　总算可以抽时间侧头去看左御凌的处境，视线不由一滞，方才的“哗啦”声原来是左御凌落水的声音，这下面居然是一大片水域！他从水面冒出来，甩甩头发上的水珠，见我看他，别扭地侧过头，没好气道：“赫连澈受了伤，遇到水会更严重的。你方才没有察觉下面是水，所以我只好当落汤鸡了……”
　　“多谢！”我由衷谢道。
　　赫连澈的手又不安分起来，轻哼一声，便狂热地撕扯着我的衣衫，灼热的胸膛贴近我，肆虐的吻铺天盖地而来……
　　左御凌艰难爬上岸，他的身上只着中衣，发丝湿答答地滴着水，脸色苍白，嘴唇轻微地颤-抖，大概是泡了水的缘故，身体也有点发抖。他看了一眼我与赫连澈不雅的姿势和动作后飞快撇开眼神，淡淡开口，声音有些不自在：“他的伤口虽然已经包扎过，但经不起长时间地折腾。你们最好快点！否则就算他逃过了比翼香之毒，也会因伤口失血过多而死！”
　　“嗯。”小声应了声，忽觉浑身发冷，垂眸看去，发现赫连澈片刻功夫已经将我剥了个精光！不管不顾地缠了上来……
　　脸烧得更烫，我尴尬地抬眸，左御凌却早已在十丈之外，找了棵树背对着我们坐下，捂着胸口慢慢运功调息。
　　我收回视线，手指划过身下的柔软锦袍，叹息一番。左御凌，他……也不算很坏嘛……
　　轻微的痛楚将我心神彻底拉回，赫连澈轻咬着我的唇，似在抱怨我的不专心。
　　这样孩子气的赫连澈，我还是第一次见到。忍不住伸手轻轻覆上他轻皱的眉，然后慢慢挪动，拂过他的鬓发，修长的手指纠缠在墨黑的发间，无端撩-拨起淡淡的情丝。
　　许是比翼香的缘故，赫连澈与我密合的身躯带着火热的触觉，点燃潜藏在内心的欲-望。我忍不住回应着，比之前两次更加纯熟。
　　赫连澈难耐地撑起身子轻而易举地将我扳过来，双手从我背后环住，围在胸前停下，然后摩-挲着那两个小小的突起，我的后背紧紧贴在他前胸，冷热碰撞，只会是更加难耐的欲-火焚烧。融化了彼此的理智，点燃了彼此的激-情。
　　能感觉到湿热的液体在后背缓缓淌下，他的伤口仍在流血，我不敢妄动，虽然不太明白为何这次赫连澈将我换了个姿势，但，隐约明白，这样，或许才能让他更舒服些……
　　吻仍在继续，抚-摸也从未停止，赫连澈的手终于不再揪我胸前的红果，但却不安分地下移，宽大的手掌烙铁一样烙过每一寸肌-肤，让我因为褪去所有衣衫而发冷的身躯也变得火热起来，从内到外，由四肢百骸一点点散发出来，热度一再攀升。我羞涩地闭眼，靠向赫连澈的肩膀。
　　他之前中了比翼香，茗璐将他的衣服都脱光，而赫连澈从茗璐那里离开时并未着太多的衣服，只松松散散裹了件外袍，如今欢-爱难停，他早已剥下自己的衣衫，赤-裸着身子抱紧我。
　　比翼香果然厉害，受了伤的人如今虽然神志不是很清楚，但却在下意识地找寻最舒服的事做！
　　以前他都是轻轻的，慢慢让我适应，可是这一次没有，而且姿势也发生变化，我动也不是，逃也不是，硬生生忍住疼痛，任由他在体内驰骋……
　　赫连澈尝到了甜头，动作越来越剧烈，我手指握紧，揪住身下的衣袍，仍是忍不住痛呼出声。
　　“啊――澈……轻点儿……”
　　他似乎没有听到，亦或是这样的轻吟只会让他更兴奋，所以赫连澈搂紧我，依旧肆无忌惮地进攻掠夺。他的唇擦过我的脖颈，追逐着我的唇。而他的手也放肆地在我身下挑-拨逗弄，随之而来的是身下更加撕裂的痛。
　　咬紧牙关默默承受，不知道过了多久，赫连澈总算从我身上抽离，我刚要松口气，他又黏腻上来，神智似乎清醒一些：“然……疼吗？”
　　“……不疼。”我疲惫地靠着他，低声回答。
　　“对不起……”清醒只是一瞬间，他很快恢复之前的激情，再次抱紧我的身子冲击着，不知是不是他在忍，这次虽然也很疼，但比方才要好多了，我能感觉到两人都出了一身的汗，更显狼狈，情-欲也更加浓郁。
　　轻吟一声，我慢慢感觉到一丝快意！贴紧他主动吻上他似乎要离开的唇。手指缠上赫连澈的大-腿，忍不住慨叹，他的腿如此修长如此有力……我艰难回身，搂住他的脖颈，摩-挲着他的背，气喘难停。赫连澈的背宽厚结实，如他的人一样，真是让人舍不得放手……
　　赫连澈一次次地肆虐掠夺，终于，最后一个高-潮冲击过后，满足地长舒一口气，抽离我的身体，缓缓倒在一侧，闭上了眼睛。
　　我趴伏在一旁，气喘吁吁，整个人的头脑似乎还未清醒过来。腿间蔓延的痛觉总算让我回神，连忙查看他的伤口。方才运动过激，他的伤口不可避免地渗出越来越多的血，染红了包扎的布巾。
　　从我的衣衫里翻了斐然送我的药，再次细细为他上药包扎好，忙完这一切，我呻吟一声，趴在他前胸，忍不住伸手戳他，咬牙切齿恨恨道：“赫连澈你这个混蛋，等你痊愈，本公子定要折磨你三百次！哎呦，疼死我了……你倒好了，饱餐一顿之后睡个饱，苦了我尽心尽力满足你……还要自己穿衣……嘶……好疼……”

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第三十一章 妖变
　　忍着痛慢吞吞穿好衣服，骨头都似散了架一般，我忍不住哼唧两声。
　　低头发现左御凌铺垫在下面的锦袍一片红白的狼藉，脸如火在烧，连忙卷裹起来扔到旁边不远处水流湍急的水域里。心虚地掩掩衣领，浑身黏着湿汗，极不舒服。但在这不知名的荒郊野外，也只能将就着了。再想想左御凌连外袍都没得穿，心里又平衡一些。
　　环顾四周，发现这里春暖花开，温风习习，虫鸣鸟叫，竟似明媚的春末夏初。难怪方才也不觉得冷……
　　赫连澈的外袍凌乱地散落在旁，我掏出干净布巾帮他擦拭掉欢-爱的痕迹，然后将外袍细心地为他穿好，这才起身，一瘸一拐挪向左御凌。
　　“完事了？怎么不好好歇着？”左御凌听到脚步声，也不回头，闷声问道。
　　倚靠着旁边的树，找了个舒服的姿势，减缓着腿间传来的痛，我盯着他的后脑勺踟蹰道：“你的衣服……我……我改天给你买一件新的吧！”
　　“不必。”左御凌侧头，看我一眼，“他没事了？”
　　“……嗯……伤口我已经重新包扎过了……”终归是不好意思，我的手无意识地抠着干裂的树干，竟抠下一小块树皮来！
　　左御凌盯着我的动作，唇角忽然勾起，不怀好意地瞄着我的下-体，慨叹一声：“你承受能力倒是不错嘛……”
　　“你――”脸羞得更红，想也不想，直接把手里的树皮扔向他，“无聊！”然后别扭地转头，想要离开，左御凌却是起了身，眨眼功夫立在我前面，挡住了去路。
　　“走开！别逼我动手！”我没好气地冲他吼道。
　　“哎呀，真生气了？方才那销-魂的声音我想不听都难啊……那会儿怎么不知道害羞？”左御凌抱臂悠闲地继续打趣。
　　一掌打过去，左御凌轻巧避开，见我皱了眉头，终于摊开手无奈道：“开个玩笑都不行？这鬼地方古怪至极，我方才找了许久也没找到佑辰和茗扬的下落……”
　　嗯？方才他去找臭屁辰了？看来是我和赫连澈太过专心，连他离开过都不知道。我收回手，颓然靠向身后的树：“那个该死的茗扬到底想干什么啊？他掳走臭屁辰究竟有什么好处？要逃还是一个人逃比较符合常规吧？”
　　“妖咒……”左御凌轻喃一声。
　　“什么？”妖咒？在那些水晶柱密集的石室里，赫连澈也曾提到过……这妖咒到底有什么玄机呢？
　　“佑辰幼时并非为剑所伤，而是被人下咒。妖咒是咒印里最厉害的一种，轻时令人神志不清，痛不欲生，重时……”左御凌迟疑了一下，顿住，眸光闪过一丝担忧。
　　“重时怎样？”
　　“重时宛如五马分尸，痛楚分别顺着四肢连同心脏蔓延至整个身体，如果咒符游走至眉心的话……宛如凤凰浴火重生，此人历经折煞人的痛苦，必定嗜血成魔！到时便会六亲不认，嗜杀成性。”左御凌最后一句话说得于心不忍。
　　我怔住了。
　　成魔？臭屁辰那么阳光的人若真成魔将会是多么悲哀的事……暗自握紧手指，我坚定道：“我绝不会允许有这一天的！”
　　“但愿如此。”左御凌附和道，但随即蹙眉强调，“不过，倘若真有那样一天，我会亲手杀了他。哪怕……赔上性命……”
　　“呸！呸！呸！乌鸦嘴！不许胡说！”连吐三声，气恼地捶了一下树干，有些站立不稳。
　　身下的痛还未消散，我攀附着树，坐也不是，站也不是，走，更不是。只好皱眉强忍。
　　左御凌犹豫片刻，从怀中掏出个小瓶儿递给我：“喏，上好的药膏，用不用随你！”
　　药膏？什么药膏？待察觉到他暧昧的眼神扫过我的身体，便恍然大悟。不过，他为何会将药膏给我？而且还是这样的药膏……我迟疑接过，瞥见他瞬间绯红的脸，不由一愣：“你怎么会有药膏？”
　　“让你用就用，哪那么多废话！”左御凌低吼一声。
　　我坏笑：“哦――我知道了――唔――”冷不防伸来的手将我的嘴捂住，左御凌欺身而上，瞪着我冷冷道，“住口！别胡思乱想，本公子没你想的那么龌-龊！”
　　我勉强点头，示意自己乖乖听话。左御凌这才放开我。
　　“怪人……”我嘟囔着，冷不防身子一倾，向下跃去，左御凌揪着我后背的领子将我拉住，不知想到什么，猛地松开。
　　“哎呦――”我重重趴在地上，手肘被摔得酸痛无比，瞪着他咬牙切齿，“你干什么摔我？”
　　“你这个小魔头，真是学不乖。”左御凌叹口气，蹲在一旁，“用不用我帮你上药啊？嗯？小美人？”
　　“滚！”咆哮一声，将他震退三步，我捏紧了手里的瓶儿，暗自忖度要不要拿这个扔他……左御凌忽然低语道，“当年我也如赫连澈一样被人下药……万分不得已的情况下……要了卿儿……”
　　什么？！瞪大眼睛看着他，他却移开眼神，不知用怎样的心境说出这样的话：“我想弥补他，所以对他百般呵护，可他性子向来就倔强，我根本没有办法！最终受人挑-拨，他对我越发不信任……后来，麒麟阁燃起莫名大火，我在浓烟烈火中找了他许久，终是没有找到。就在我放弃的时候，浓烟中一个微弱的声音叫我哥，我想也没想，拉住他的手狂奔，结果出去后才发现，我救的根本就不是卿儿……他被赫连澈救走，更加认定我不管他死活……”
　　我翻了个白眼，手指揪扯着旁边的杂草，本公子可没心情听你在这说什么卿儿……
　　“如果真的喜欢，真的爱，就好好珍惜吧！”左御凌轻声嘱托。
　　――如果真的喜欢，真的爱，就好好珍惜吧！没错，所以我才决定不计较任何事与赫连澈在一起。因为，两个人互相喜欢的感觉，是那么奇妙……嗯，所以，要好好珍惜眼前的一切……
　　信誓旦旦想了良久，待我回神，左御凌已经不在身侧。
　　感受着四周的气息，他并未在附近，我连忙趁机，别别扭扭擦好了药膏，一阵清凉舒缓开来，果然比方才舒服许多。我起身，试着走动几步，幅度不大的话就不那么疼了，不由暗暗松口气。
　　刚舒展开胳膊腿的，左御凌抱着一堆柴草、璇玑剑尖挑着两只山鸡，骤然出现。
　　我挠挠头，原来他是去找吃的了……不好意思地掠到赫连澈身边，试了试他的体温，微微有点发烧，连忙将斐然送的药仔细翻检，找到一盒良药，掏出抹在赫连澈眉心，帮他揉着，使药力一丝丝渗入……
　　看着一旁专心对付柴草和吃食的左御凌，内心实在是感慨万分。
　　轻触胸前的玉坠儿，忍不住呢喃 一声，臭屁辰……你到底在哪里啊……
　　――――――――――――分割线――――――――――――――
　　茗扬捂着腹部贯穿性的伤，狼狈落下，江佑辰被他拉扯得神志恍惚，体内的痛，一点点蔓延。
　　不是不想反抗，只是，稍一动弹，就会难受至极，仿佛有什么在腹部转动，极其缓慢却令他痛不欲生。到得后来，仿若有五把刀硬生生将他胸腹分为五份，一寸寸狠狠划过！
　　刀划过后，紧接着是火烧，是冷冰浇灌，炼狱一般，真恨不得自己一剑解决了自己！
　　“啊――”江佑辰忍不住痛呼出声，一股力量牵引着他的手抬起，张开似要环抱什么的姿势，痛楚彻底侵入五脏六腑！
　　眉心金光陡然一闪，有什么慢慢浮凸，一点点显-露出来。
　　――是个妖字！
　　茗扬哈哈笑起来，低沉的笑声说不出的诡异，他揽过江佑辰，毫不留情地伸手按在他的腹部，不知使了什么妖法，竟然让手臂渐渐透明，然后插进了江佑辰腹部正中！
　　“啊――”江佑辰再次大叫，冷不防脖颈被茗扬咬住，细微的痛，但却绵延无穷。
　　茗扬贪婪地扣住他，吸食血液。
　　血液倒灌入喉咙的声音听来令人毛骨悚然，但茗扬丝毫没有停下的意思，一开始江佑辰还有挣扎的迹象，但是此刻，手臂已经缓缓垂下，双眸紧闭，显然已经昏死过去！
　　茗扬的手也未闲着，在江佑辰腹部探查着什么，有一股淡淡的光从他腹部发出，茗扬略显透明的手臂穿透江佑辰腹部却未留下伤口，当真是奇异至极！
　　不知摸到了什么，江佑辰身躯陡然一震，不自觉地痉-挛起来，双唇微微发抖，脸色煞白，给人一种错觉，仿佛下一刻，他就会被折磨致死！
　　“不――辰儿！”一声凄厉的惨叫穿过千山万水而来，就算茗扬受了伤，就算茗扬正在分心吸食佑辰的血，但，她就是无可奈何！
　　“茗扬，你住手！倘若你害了辰儿，我会毁了你的持节楼，还会毁了整个江湖，你信不信！”
　　“哼，老夫又怎会害他？我这是在帮他。力量的获得是相对的，必须要拿一部分力量来交换才行。”茗扬大言不惭道，满足吸完最后一口，他猛地推开江佑辰，倒退两步。
　　江佑辰轻飘飘地撞向身后的水晶柱，女子赶在他撞上水晶柱之前将其揽入怀中，右手亮起黯淡的白光，覆在江佑辰眉心，口中念念有词。
　　可已经晚了！江佑辰轻吟一声，赫然睁开眼睛，目无表情地看着虚空，抬手，做了一个奇异的动作。
　　顿时飞沙走石，狂风大作，水晶柱由里到外轰然裂开，江佑辰唇角勾起，笑得诡异。而他的眼睛，仿佛被渡了一层淡淡的银，漂亮、魅-惑、却致命……
　　眉心那一个妖字更加明显，仿佛天生就刻在那里一般，契合的天衣无缝……
　　
卷四 风云变，并肩携手独占神话 第三十二章 我们成亲吧！
　　星星点点的亮光从茂密树丛的叶子缝隙中透过来，一束束，斑驳凌乱，却不失柔和。
　　“好香！”我使劲吸吸鼻子，贪婪地闻着弥漫在林间的香气，又朝左御凌挪近了几步，“真看不出来啊，堂堂麒麟阁主居然也会烤山鸡！”
　　“你以为人人都像你一样，天生的尊贵命？天之骄子也不一定有你威风。先是白凤山庄前呼后拥的大公子；然后去麟山，成为众师兄师姐宠爱有加的小师弟；继而江湖上传得沸沸扬扬，日魄能助人统一江湖，成为争先恐后讨好的传奇人物。”左御凌熟练的翻转着烤山鸡，口中却不忘取笑我，“你若不会这些杂七杂八的小事，也很正常的。”
　　不服气地瞪了他一眼，难道就他会？
　　本公子与斐然吵闹玩耍的时候早就将这些生存之道练得纯熟无比。
　　“谁说我不会？”于是，终于忍不住抢过一只烤山鸡放在火上慢慢烤着，趁机撕下来一块肉塞入口中，满足地嚼着，然后大点其头，“真好吃！”
　　“呵……”左御凌轻笑一声，摇摇头表示无奈，“你想吃才是真的吧？还装模作样地说自己会烤。唉，我当真是服了你！”
　　在他说话间我早又塞了好几口，唇齿留香。不知为何，忽然想起以前吃完甜点与赫连澈的所作所为，低低地笑出来。
　　那时候的我，好幼稚啊……【墨墨：亦然哪，乃还真当自己长大了？不幼稚了？】
　　“笑得那么痴呆，一定没好事！”左御凌惬意地靠向身后的树，慢悠悠用短匕首剖开烤好的山鸡，在随身物品中翻了翻，一个略显粗糙的小瓶被翻出来，他用拇指轻轻挑开瓶盖儿，顿时一股椒盐的味道冲入鼻中。我两眼放光地看着他：“那是椒盐吧？”
　　“是啊，你鼻子还真好用！”左御凌笑得渺远，“小时候从大火中逃出来，流落江湖，其他没学会多少，但吃喝方面，倒是学了不少。喏，给你。”他将椒盐递了过来。
　　我自然是一脸心安理得地收下：“你倒是会享受。”
　　左御凌没有说话，而是凝眉看着我，一脸肃然。
　　“有事？”
　　“你知不知道，你被人称为日魄的原因？”
　　呃……当然知道了，还不是因为白翼风那个老鬼胡诌乱侃！哦，不，他看起来一点都不老，反而跟我们年纪差不多……
　　“风云变，苍穹远；东方星落，双绝遮天；日魄之心，灵力无边；月魂之墨，春-色尽染；不可同耀，但求共怜。”左御凌背书一样背出这样一段话。
　　“真是无聊！”打了个哈欠，踱到旁边沉睡的赫连澈旁边，低声叫着他的名字。赫连澈动了动眼帘，总算掀开了睫毛，对我笑道：“想我了？”
　　“嗯。”厚着脸皮应道，尔后殷勤询问，“我方才吃了烤山鸡，很好吃哦，你想不想吃？”
　　“不想。”赫连澈动了动，似乎想起身，但腹部的伤口让他又躺了回去，他俊美的眸子转了转，问道，“我们是在哪儿？”
　　“不知道。”我帮他搭好我的外袍，耸耸肩老老实实答。
　　“佑辰呢？”赫连澈抽抽嘴角，一脸恍然，决定问下一个问题。
　　“还没找到。”我挠挠头，“好像我们跟他们掉进来的不是同一个地点时空。之前那满屋子水晶柱的石室阴寒冰冷，处于冬季；而这里，照目前的温度看来，应该是春末夏初，倒是蛮适合你养伤的。”
　　“我……”赫连澈瞄了瞄我的衣领，不用说，肯定是那些吻痕吸引了他的注意力，“你还好吧？”
　　“你说呢？！”伸指点点他的额头，恶狠狠道，“你若是不快点好起来，怎么对得起我！”
　　“是是是，白大公子！”赫连澈笑着奉承，眸光更加柔和。
　　“咳咳……嗯……”左御凌那家伙不好好吃山鸡，咳嗽什么！明显是故意的！不用你提醒我也知道旁边有你这个混蛋！真希望鸡腿卡她嗓子里！不想看我们就早点走得远远的嘛！
　　我瞪了他一眼，左御凌无奈摇头，拿着烤山鸡起来，啃了一口，没好气道：“两位随意，我再去找些干柴来！”
　　“快去快去！”我摆摆手，轰他走开。
　　待他走远，赫连澈阴阳怪气道：“麒麟阁主为你烤的山鸡？！”
　　“是啊，是啊！他的技术还不错，蛮好吃的，你要不要来一块？啊，对了，你重伤之躯，还是不宜吃油腻的。”我自顾自嘀咕了一会儿，连忙运气冲左御凌离去的方向吼了一声，“麻烦阁主大人帮忙找些野果野菜！”
　　赫连澈一个使力将我拉过去，我差点撞到他的伤口，用手撑地险险避过，抬眸诧异地看着他：“怎么了？不喜欢吃野果野菜？那怎么办？你也好久没吃东西了吧？饿的滋味可不好受。讲究些吧！”
　　看他越来越阴沉的脸色，我抽回手，食指刮刮脸蛋，犹豫道：“那只准吃一块啊！”说着想起身去割一块山鸡肉过来喂他。
　　赫连澈咬牙切齿，恨恨叫道：“白――亦――然！”
　　“嗯？”还未反应过来，赫连澈再度用力，我身子又不稳，向下栽去，赫连澈强势吻上我的唇，密不透风，直将我吻得七晕八素才勉强松口，冷冷道，“那烤山鸡也不过尔尔，难吃死了！不许再吃！”
　　“哦。”乖乖应道，反正我也已经吃饱了，不吃就不吃嘛。
　　“扶我起来。”赫连澈脸色这才缓和过来，疲惫地拉拉我的衣袖，“老样子躺着，很不舒服。”
　　“可你的伤……”
　　“没关系，轻一点不就好了？”赫连澈满目哀求。
　　我无法，只好慢吞吞扶他起来，担忧地半跪在一旁，扶着他。
　　不可避免地触痛了伤口，赫连澈眉毛微皱，右手轻按在腹部，感慨道：“没想到这样都没死……”
　　我白了他一眼，气道：“一直都说我是笨蛋傻瓜，我看你才是！并且当之无愧！哪有人用那样的招式的？你跟茗扬那个坏蛋同归于尽值得么？我看你脑子真是进水了，你就不知道从胳膊肘的缝隙穿过去吗？谁准你耍英雄充好汉不顾生死了？又不是金刚不坏之身，知不知道我有多担心……”
　　当时虽怕，但为了顾他周全，忧他安危，‘害怕’被抛之脑后，现在重新想起，真的是惊险万分！心头一阵后怕，忍不住红了眼眶。如果他真出事，我真不知道该怎么办了……
　　越想越委屈，声音也带了哽咽：“你存心让我担心是不是！”
　　“没有……”赫连澈急忙哄到，“我当时想过要从胳膊缝隙穿过去，但茗扬功力非凡，就算刺伤他，不是要害的话也是徒劳无功，所以……我这不是没事吗？别哭了。”说着伸臂朝我肩膀探来，试图将我桎梏在他胸前，我连忙退开，用袖子胡乱蹭掉眼泪：“你才哭呢！”见他没搂到我的失望目光，不由心软，解释道，“你别乱动，小心伤口。我好不容易才止了血的。”
　　“那你还不主动点儿？”赫连澈指指苍白的如刀削般的薄唇，神情哀怨。
　　我叹口气，凑向他轻吻一下：“好了，之前那么多次还不够么？好歹也让我缓缓气嘛！”
　　赫连澈没来由地红了脸颊，一张俊脸水汪汪的似要滴出血来，他低头扭捏道：“我……”
　　我正坏笑他也有不好意思的时候，赫连澈忽而抬头，眸色一片晶亮，闪着坚定的光芒，他伸手过来，轻触我的脸，柔声道：“亦然，我们成亲吧！”
　　……啊哈？！
　　我瞪大眼睛，嘴巴也不雅地张得老大，赫连澈轻笑一声，趁机凑过来占尽便宜，然后重复道：“我们成亲吧！”
　　成亲不是男女之间的事吗？他要和我成亲……他要摒弃江湖乃至整个世间的老套规矩，不顾禁忌与我成亲……吗？
　　我低头思虑良久，不是不愿意，只是这开天辟地地有史以来第一次男男成亲到底怎么个成法，还需研究……艳绝天下、震惊四座的感觉一定很爽，那些老古董们，那些条条框框圈住的家伙们目瞪口呆的模样真是让人想起来就会从梦中笑出声来……
　　赫连澈满脸期许地等待我的回答，见我魂游天外，不由面色一冷：“亦然，你不愿意？”
　　“我……”我还未说完，赫连澈堵住我的嘴，急道，“不管了，等我们走出这里，就昭告天下，我要娶你！”
　　眼底透着笑意，我却故意不动声色，待他松开我，一脸忐忑的时候，我才道：“那可不行。”
　　“为什么，我们不是很好吗？你之前也说爱我，永世不换，怎么如今却要……”赫连澈语无伦次，抓着我的手不自觉地用力。
　　我摇头晃脑道：“不是你娶我，是本公子要娶你！”说着忍不住托着赫连澈的下巴调侃，“小美人，尽管放宽心，为夫会好好疼你的！你就乖乖从了我吧！”然后重重在他脸颊上亲了一口，极尽无赖之能！
　　“你这个小魔头，简直吓死我了！”赫连澈捏捏我的脸颊，忽而笑道，“无所谓，你喜欢怎样都可以。不过嘛……洞房花烛夜的时候……可就由不得你了……”
　　呃……我语塞。羞倒在他肩头，心中却是一片宁静。这样的澈这样的我有种相依为命的感觉……不由慨叹一声，什么时候才能如此刻一样，逍遥自乐呢？
　　“什么人！”忽听赫连澈低喝一声，一道白光倏然飞出，直指密林深处！
　　
卷四 风云变，并肩携手独占神话 第三十三章 百“鬼”夜行
　　“嗷呜――”一声怪叫，风动，树丛响起哗啦啦树叶碰撞的声音，赫连澈的暗器射中了什么？
　　我戒备地握紧麒麟剑，盯着那里。
　　忽然一道身影自那一小丛灌木背后掠起，前爪握紧，闪着阴冷的光，后腿后蹬，起跳的姿势。
　　但，那分明是人的身躯！他的眉心插着赫连澈掷去的暗器，但却没有血流出来，而是眉心周围渐渐青筋暴起，似要膨胀。
　　有时候视物清晰也是件坏事，我清晰地看到半空中的那个家伙腹部有个诡异的转轮，不由想起水晶柱里的尸体，赫然便是一样的转轮！
　　“啊――”忍不住倒退两步，气息加快。
　　不要怕，白亦然，不要怕……暗自打气，我忍着恐惧凝神戒备。
　　赫连澈不动声色地握紧我的手，传递来安慰的目光。
　　我略微安心，有澈在，不会有事的。管他牛鬼蛇神、妖魔鬼怪，都将成为本公子的剑下亡魂！
　　那‘人’自半空落下，也不用脚着地，而是四肢都按在地上，宛如野兽一般，弓着身子，慢慢‘爬’来，死灰色的眼睛渗出贪婪的欲-望。
　　我屏住呼吸，注视着‘他’的一举一动，在离我一丈远的时候，‘他’抬起一只前爪，伸出长舌头舔了一下，目光始终不离开我，带着势在必得的决然。
　　我咽口唾沫，运气传至右手，麒麟剑‘嗡’的一声鸣动起来，尔后是蓝白色的光瞬间腾起。
　　与此同时，‘他’飞速跳起，朝我扑来！
　　‘哐啷――叮――叮’的声音不绝于耳，‘他’那前爪上接了类似野兽的锋锐指甲，竟不下于刀剑，速度也快得惊人。
　　我站在赫连澈前方一步，麒麟剑舞得密不透风，他有伤在身，我会竭尽所能护他周全，不到万不得已也不会让他出手。
　　赫连澈似乎明白我的意思，他也不勉强，坐在那里阖目休息，似在积蓄力量。
　　故意露出破绽，‘他’双目放光，张大嘴巴朝我狠狠咬来。我掷出袖口暗藏的银针，银芒过后，‘他’嘶吼一声，捂着双眼颓然摔落在地，挣扎片刻，只听‘噗――’的爆破声响，血肉飞溅，白烟升起，‘咝咝’作响，似乎在燃烧一般，很快只剩一堆白骨，凌乱地散在那里，触目惊心。
　　“屏气！”赫连澈低吼，我连忙屏住呼吸然后后退，抄起赫连澈掠到后方三丈之处，但见那白烟过后，周围的树木全部以肉眼可见的速度凋零、干枯，最后一团黑气弥漫，树干自正中裂开一道缝隙，蔓延至整个树身，然后‘哗啦’声响，几棵树轰然倒地！
　　“天――”我的感慨尚未发出，赫连澈捂住我的嘴，扬扬下巴示意我看向某个方向。
　　居然又有四个那样的‘人’自丛林深处‘爬’来，‘他们’的背后传来细微的沙沙声，显然还有更多的后援！
　　对视一眼，从对方眼里找到了相同的讯息――此地不可久留，走为上策！
　　可，事与愿违，还未转身，就发现左右两侧也已冒出两个‘人’，不用说，后面肯定也有。
　　为今之计，只有变作龙身，带赫连澈从头顶脱身。我抬头看天的时候赫连澈捏了捏我的手，示意我不必惊慌。
　　“嗯？”询问地看他，赫连澈微微一笑，掏出了最初相识时被我偷走抵了饭钱后来又装鬼吓人拿回来的玉佩。
　　只不过，在我看来，他的笑带着一丝苦涩。又或许，是我的错觉。
　　“还记得这块玉佩吗？”赫连澈凝视着手心里的玉佩，轻声问道。
　　“嗯。”我心虚应了声，偷偷拿眼瞄他。
　　赫连澈轻易捕捉到我的眼神，忽然抬手摸了摸我的头：“亦然，我知道是你帮我找回来的。当时我们掉到水里，玉佩遗失，其实当时我倒算是松了口气。谁料到你后来又跳到水里帮我寻回……幸好你在水中游刃有余……”
　　我偷笑，原来他一直以为是我跳下水帮他找回来的，怪不得那天早上他醒来见我给他玉佩紧张地拉着我查看我的衣衫，神色怪异。
　　原来自那时起，他就已经那么在乎我了……而我，那时候遇水不湿竟然没多加思索，还当是吃了雪龙珠的缘故。
　　“你笑什么？”赫连澈回神见我笑得一脸白痴，也感染般扯扯嘴角，轻笑。
　　“澈，你老实告诉我，是不是那时候你就很喜欢我了？”我坏笑道，“本公子聪明、可爱、俊美非常、天下无双，你爱慕本公子也算情有可原嘛！快回答是不是？”
　　“你说呢？”赫连澈刮刮我的鼻子，忍着笑，反问。
　　“我怎么知道嘛！知道干嘛问你，就要你说！是不是嘛？”我不依不饶地追问。
　　赫连澈最终笑出声来：“是。在下爱慕白公子一片赤子之心，纯洁无瑕，鬼灵精怪，神经大条，白痴兼无赖，无人能敌。”
　　我本来摇头晃脑听得心花怒放，听到后面几条忍不住瞪他。
　　赫连澈却是笑得更欢。
　　罢了罢了，看在你是伤者的份上，本公子不跟你一般见识！
　　不过赫连澈的笑容没持续多久，很快皱眉，一脸似笑非笑的表情。正自诧异，听他捂着伤口呲牙咧嘴道：“咝……好疼！都怪你，没事逗我笑，不知道一笑会扯得伤口也疼吗……”
　　“活该！谁让你取笑我！”话虽如此，还是一脸心疼地查看，果然，伤口已经开裂，淡淡的红色 晕在包扎的布巾上……有越来越深的趋势。
　　“亦然，赫连家族的事，你听说过吗？”赫连澈的话从头顶闷闷传来。
　　我摇摇头：“赫连家族不就是你们家族吗？怎么反过来问我？你该最清楚啊！”
　　“果然还是孩子心性呢……”赫连澈慨叹一声，“江湖上的事，你知道多少？”
　　“没多少，反正，我只要记得与澈为敌的都不是好人，这就对了！管那么多做什么！”我理所当然道。
　　顺势看了一眼周围的‘人’，他们似乎无知无觉，无感无念，行尸走肉，说的应该就是他们这样的吧！自赫连澈拿出那个玉佩，他们前进的步伐就慢了许多，似乎颇为顾忌！而且，那玉佩经赫连澈的手一握，晕开碧色的光，与江佑辰送我的辟邪玉坠儿发出的光一模一样！
　　正想着，胸前灼热感弥漫开来，有光从衣领透出。
　　赫连澈显然也发觉了，他伸手拽出辟邪玉坠儿，诧然道：“这是哪儿来的？”
　　“唔……别人送的。”忍了忍，终究没说出臭屁辰的名字。
　　“谁送的？”赫连澈并未察觉我的心虚，刨根到底地追问，攥着玉坠儿的手微微发抖。
　　“……臭屁辰。他说这是护身神符，当初我变作龙身离开黑鹰堡时，他趁我昏迷帮我戴上的。我发觉时，他早就离开了……”真真假假，虚虚实实，总算是捏着一把汗将话说完。
　　忐忑地看着赫连澈，他并未在意，而是仔细端详，半晌，才道：“或许只是巧合吧。”
　　我没听懂，却也不敢细问，最怕赫连澈不高兴我收下江佑辰送我的礼物，哪里还敢亲自提起？
　　“赫连家族，是魂引依靠神力选出的驱鬼家族。”赫连澈缓缓开口，摆弄着玉佩和玉坠儿，碧色大盛，两者居然奇异般地组合在一起，成为一整块漂亮的玉！通体晶莹，巧夺天工，中间靠上部分一个细小的孔，恰恰让我曾经绑玉坠儿的红绳穿过，替代玉坠儿挂在了我的脖子上！
　　震惊的时候，只听赫连澈继续道：“辟邪古玉和千龙玉佩本就是一个整体，赫连家族为了培养更厉害的后代，将其一分为二，千龙玉佩由正宗细心保留，而辟邪古玉则由副宗代代相传。两者从未见过面。但各宗人都知道，这两件神物碰到一起，便会合二为一，威力无穷。”
　　“那……”我踟蹰着，终究没问出来。为何正副宗不将两件神物合起来，发挥它厉害的威力呢？而且，为何听他的意思，正副两宗似乎并不和睦……
　　“赫连家族被灭族，正副两宗全部惨死。我，是唯一的幸存者。”赫连澈仿佛猜到我想问什么，他咬牙切齿地叙述，“正副两宗本来很好，但后来，副宗来了一个外族人，副宗主与其两情相悦，抛下族人不管不顾，带着辟邪古玉远走高飞。后来才让辟邪古玉外泄，引来无数觊觎赫连家族神力的人，让人防不胜防……后来……后来……”
　　赫连澈再也说不下去，手指握得‘咯嘣’作响。
　　我拍拍他的手，担忧地看着他。原本就冷若冰霜的脸此刻更加冰寒，隐隐透出一丝杀气。整个人看起来宛如地狱修罗，势要杀遍所有仇人一般，一触即发。
　　赫连澈闭上眼睛，强自压抑，最终睁开眼对我笑道：“我没事，先想办法对付这些东西吧！”
　　说着，双臂交叉，环在胸前，他周身散发出清冷的气息，围在周围的家伙们齐齐退了一步，呆滞的眼神逐渐变得清明起来，兴奋地嚎叫着冲了上来……
　　“百鬼夜行，必有人驱使，亦然，我在这里吸引他们的注意力，你去把幕后之人找出来。只要除去幕后之人，这些鬼就必死无疑，根本构不成任何威胁！”
　　“幕后之人，不是茗扬吗？”我奇道。
　　“不，他并没有这样的能力。”赫连澈肯定道。
　　“之前那石室中的水晶柱里，悬浮着类似于这些鬼的尸体，你有没有看到？”
　　“嗯，看到了。”赫连澈沉吟道，“之前你从魂引中看到那么多鬼怪，我小时候也能看到。只是后来不想用赫连家族的神力，也是为了避免想到被灭族的恨，所以，我就不再用。但此番遇险，凶多吉少，只能小心为上了。你也多加小心，快去吧，他们过来了！”
　　“我不走。我要和你在一起。”我黏在他身边，斩钉截铁道。
　　“你――”
　　“哎呀，都什么时候了，两位卿卿我我还没够？真是让人大开眼界啊！”
　　
卷四 风云变，并肩携手独占神话 第三十四章 妖王之王
　　“哎呀，都什么时候了，两位卿卿我我还没够？真是让人大开眼界啊！”前方隔着那些行尸走肉，一道揶揄的声音传来，但却让我心头一喜。
　　左御凌！
　　多一个人就多一分安全，之前还担忧他会不会被这些难缠的家伙给困住，现在总算松了口气。
　　紧接着，鬼怪们被左御凌的璇玑砍伤，惨叫声不绝于耳。
　　我递给赫连澈一个安慰的眼神，示意他稍安勿躁。
　　赫连澈收回手，目视着左御凌由远及近，待他跳进被百鬼包围着的圈子，才道：“麒麟阁主果然本事不小，在下佩服佩服！”
　　“哪里哪里，赫连兄地伤势不要急了吧？”左御凌瞄他一眼，语气复杂。
　　“自然，托左兄的福，没事了。”赫连澈也回应着。
　　我无力摇头，这两人，又玩起了文字游戏！
　　“我看未必哦，都渗血了，还说没事！”左御凌也不看我，直接转身对着百鬼，“白公子，你带赫连兄先走，我来断后。”
　　“不行！”异口同声，我与赫连澈对视一眼，抢先道，“此地凶险万分，三人一起互相有个照应。若是分开，恐怕连自己怎么死的都不知道，左御凌，你也别逞强，咱们一起对付这些怪东西！”
　　“也好。”左御凌看看我又看看赫连澈，见我们都一脸坚持，耸耸肩答应了。
　　“这些怪东西的眼睛是弱点，击中之后会化为血水，露出白骨，但也会冒出毒烟，你多加小心。”我嘱咐道。
　　“嗯，我也发现了他们的弱点，是牙齿。方才我遇到的那些是用璇玑从他们空腔穿了过去，然后怪东西们就轰然倒地，并未有毒烟发出。”左御凌迈开两步，与我站成合围之势，隐隐保护着赫连澈。
　　赫连澈苦笑一声，按紧了伤口，有血从指缝渗出。但他没有声张，而是静静站立在前面两个人的背后……静观其变。
　　打斗过程是惨烈的，手臂酸疼，麒麟剑比之前重了好多，我拄着剑气喘吁吁，看一眼左御凌，他也好不到哪儿去，吐着舌头跟条小狗似的，呼哧呼哧吐着气，好没形象。
　　“我方才杀了三十二个，你呢？”玩心忽起，于是我好奇问道，心中却是敬佩的。
　　“一样！”左御凌坏笑着回答，“你是不是很失望啊？”
　　“那这些呢？”我诧然指指旁边倒下的一堆怪东西，问道。
　　“是我杀的。一共五十一个。”赫连澈低沉的声音自我背后传来，我赞叹一声，回头看他，“澈，你真厉害！”
　　“可接下来，我就不行了……累死我了！”赫连澈喘息着，双腿一软，差点倒下。
　　我扶住他摇摇欲坠的身躯，看见伤口不断涌出的血，心头一紧：“你――伤口流血你还打？不要命了？”
　　“我担心你们……杀不完……你看，后面还有好多……不止是百鬼……我看……是千万个……唔！”赫连澈踉跄跪倒，捂着伤口痛呼。
　　“澈……你不要紧吧？”满心焦急却无计可施，药都用了，可变故接二连三，他的伤口刚要愈合又裂开，动作幅度也大，根本保证不了静养……
　　“我休息一会儿，剩下的，交给你们了。”赫连澈不再勉强，他躺倒在地，疲惫阖目。
　　“澈……”想了想，把合二为一的神玉从脖颈摘下，系到赫连澈脖颈处，稍稍松了口气。
　　左御凌杀得双目血红，手几乎在机械地砍着，我刚要上前，却见他猛地俯身，喷出一口血来，几乎站立不稳。
　　“左御凌！”麒麟剑呼啸着刺向一个逼近左御凌的怪东西，我上前将他拉回来。有神玉在的一丈内，怪东西不敢靠近。
　　左御凌面色苍白，一屁-股坐在地上大口喘息：“妈呀，累死我了！这东西怎么也杀不完哪！”
　　“你怎样了？刚才见你吐血……”
　　“嗯，在石室的时候我被茗扬掌力震伤，不动用内力不会有事，如今擅动内力，才会引发吐血。”左御凌可怜兮兮道，“你会保护我吧？”
　　“才不会，把你丢过去喂他们，然后我带赫连澈离开多好啊！干嘛要保护你！”我调侃道。
　　“哦？那还真要谢白公子的大恩大德了。”左御凌挣扎起身，“不行，再这样下去也讨不到任何好处，我们先离开这里吧，危机四伏，恐怕还有更多的危险来临。”
　　“怎么走？”
　　“……找到幕后之人。”赫连澈微弱的声音传来，我凑过去，给他输入些内力止疼，又听他道，“虽然不是茗扬召唤他们而来，但也应该是茗扬在操纵一切，那个幕后之人是受他控制的。亦然，你去把他找出来。为了以防万一，戴着这个。我们在这里等你。”
　　“我不去。”怎么舍得、又怎么放心让他们两个伤痕累累的家伙留在这里？
　　“再浪费时间，三个人不会被他们杀死也迟早会被他们累死。白公子，赫连兄说得对，你没受伤，突围出去的胜算大一些。只要你快点解决那个混蛋，我们就不会有事的。”左御凌正色道。
　　“可……”我看看他们两人，都一脸坚持，无奈叹口气，将神玉塞到赫连澈手里，“我去也可以，这个留在这里保护你们！我马上回来！”
　　刚转身，又试探性地回头，商议道：“不如我带你们一起走吧！总不能连天上都有埋伏吧？”
　　“一味逃避也不是办法。别再多说，快去吧！”
　　正在此时，丛林深处传来一声诡异的嘶吼，百鬼忌惮地让开一条路，恭敬地弯腰低头，静候来者。
　　“哒――哒――”的声音越累越近，连带着想起萧瑟的琴音，鬼哭狼嚎一般透出一丝悲凉的寒意。
　　一顶肩舆由远及近，四周挂着血红的幕布，垂下的地方有黄色流苏来回晃荡着，四只行尸走肉的怪东西抬着肩舆，转瞬来到眼前。
　　肩舆上，幕布后面人影重重，风过，帘开。
　　斜飞入鬓的眉，银光闪动的眸，高耸直挺的鼻，刀削诱-人的唇，熟悉的面容冲入眼帘，但却又陌生地可怕――那分明是，被茗扬抓走的江佑辰！
　　他眉心那一个金光闪闪的“妖”字，刺痛了我的眼睛。
　　怎么会是江佑辰？！怎么会是他？！不可能的，一定是我眼花了……
　　江佑辰无比优雅地拿起肩舆上小几上的折扇，轻轻掀开帘幕，居高临下地俯视着我们，目无表情。
　　瞳孔上那层璀璨的银，诡异妖娆，带着说不出的邪气。
　　糟了，莫非，江佑辰被茗扬控制了？！
　　同样震惊的不止是我，赫连澈与左御凌也都倒吸一口冷气，膛目结舌地看着犹如变了一个人似的江佑辰。
　　空气瞬间凝固，夹杂着肃杀的气息，江佑辰嘴角勾起，颇有些睥睨天下的味道：“方才是谁要去找我？还要把我给杀了？”
　　“臭屁辰，是我，我是亦然啊！你怎么了啊？居然连我们都不认识。这是澈师兄，这是你的好朋友左御凌，他还曾救过你的性命，你应该不会轻易被人控制的，对不对？”我抱着一丝希望叫他，顺便透漏自己和赫连澈还有左御凌的姓名，希望能够唤醒他一丝一毫的记忆。
　　“哼，跟本王攀交情，你还算是第一个！”江佑辰冷哼一声，斜斜歪着身子往后一靠，挑衅道：“来啊，本王倒要看看，你有什么本事，竟敢大言不惭得说要杀我！”
　　本王？他什么时候成王了？
　　三人面面相觑，左御凌盯着江佑辰眉心的“妖”字，恍然大悟：“莫非是……妖王之王？！”
　　妖王之王？那是什么？江佑辰是妖吗？怎么可能！他明明是人！可这，究竟是怎么回事呢？还有……我透过他的衣襟能够看到他腹部也有一个转轮缓慢得转动着，就和那些鬼的转轮一样，唯一不同的是，江佑辰腹部的这个转轮，发出的是金光，而其他的，是银光……
　　
卷四 风云变，并肩携手独占神话 第三十五章 风云变・重新洗牌
　　两两相望。
　　一方是胸有成竹高傲蔑视，一方是忐忑不安焦急凝视。
　　良久，我才收回视线，自知光凭言语是无法唤回江佑辰的理智，此战在所难免。
　　侧头看了一眼伤痕累累的赫连澈和左御凌，我踏前两步，对江佑辰道：“既如此，那就各见高下吧！”
　　江佑辰慵懒地靠着后面的銮驾，左手敲击着扶手，锋锐如电的目光掠过我，启口道：“求之不得。”
　　这次，我没有再用麒麟剑，而是凌空抓起江佑辰的辟邪剑，横在胸前，在他平静无波的注视下，一点点拔出。
　　金色璀璨的光芒流泻而出，江佑辰眉梢一跳，继而不动声色地握紧手里的折扇。
　　我敏锐捕捉到他细微的变化，当下也不多做试探，赫然变作龙身仰天嘶吼一声，召来无数的 野兽灵鸟，轰隆隆四蹄踏地的声音、扑棱棱翅膀扇动的声音震得人耳朵嗡嗡声。
　　江佑辰瞳孔银光一闪，多了抹玩味，声音邪魅而妖娆：“本事不小嘛！”
　　我继续化为人形，立在红色巨蟒的头颅上，俯视着江佑辰：“辰师兄，可要手下留情哦！”
　　江佑辰唇角勾起，一扬手，百鬼万妖蹒跚而来，死灰色的眼睛透着贪婪。
　　“妖王之王也称万妖之王，可以驾驭万妖……”左御凌的声音适时传来，我指挥着狼、豹、狮、虎、蛇等兽类按优势阻拦着江佑辰放过来的鬼、妖……
　　林中野兽嘶吼的声音和百鬼万妖行走的声音此起彼伏，怪异至极，趁野兽吸引了大部分鬼妖的注意力，我双足一点，掠向肩舆上的江佑辰。
　　江佑辰似乎早就料到我会与他交手，折扇“唰――”地打开，密雨一样的银针呼啸而来。
　　辟邪剑在我手腕灵活地转动下轻而易举挡开了银针，而我，轻飘飘立在了江佑辰挥来的折扇之上！
　　挑衅与不可置信的目光交汇，江佑辰双眸微动，凝眉轻笑，眉心那个妖字赫然发出金色的光，照的我几乎睁不开眼。
　　满含威力的有形光射来，我凌空跃起，一张口，三昧真火也已喷涌而出。
　　相撞，灼热的气浪弥漫开来，抬着肩舆的四只怪东西怪叫一声，扔掉了肩舆，捂着眼睛满地打滚。
　　江佑辰施展轻功，踩在旁边晃悠的翠竹上，毫不停留的朝我扑来。
　　近距离交战，同出一门，武功路数一模一样，自然是不分高下，更何况，他现在还神志不清，头脑被茗扬灌输了位置的细想……下手自然不会放水……招招毙命。
　　将近打了半个时辰，江佑辰似乎察觉出我手中的辟邪剑十分眼熟，下意识地挥手，竟然将辟邪剑抓到了自己手中！
　　“臭屁辰，你是不是想起什么来了？”我兴奋地叫他，却见他冷着脸挥剑砍来。
　　堪堪避过，却仍被剑气划伤手臂，我也恼了，此次不可再久留，要走就要带他们三个一起走！哪怕是，江佑辰现在敌我不分。
　　想到这里，我用尽全力，制住江佑辰，将他点了穴道，抛下去，与左御凌撞了个满怀。
　　两人摔倒在地，左御凌嘟囔着：“喂，抛之前不会说一声吗？压死我了！”
　　“谁让你精神不集中！”我白他一眼，捂着手臂从半空中落下，在三人的衣物中翻了良久总算找到一根绳，把江佑辰捆了个结结实实！
　　江佑辰恨恨地瞪着我，我拿着从他那抢来的折扇挑起他的下巴，坏笑道：“你瞪我也没用，以前在麟山你就一直打不过我，现在输了也不算丢人。”
　　江佑辰继续瞪。
　　“再说了，你是师兄耶，让着师弟我是天经地义的，所以，我会记住你的好心的！”我脸不红心不跳地继续调侃，“臭屁辰，你被人迷了心智，乖乖听我的话，我会治好你的。”
　　“你现在跟他说什么都没用，赶快想办法离开这里吧！”左御凌没好气道，“等出了这鬼地方，我们再寻找解开迷失佑辰心智的原因。”
　　“就你话多！”我拿折扇戳戳他，命令道，“给我好好看着臭屁辰，我马上带你们离开。”
　　说完搀扶起迷迷糊糊的赫连澈，他失血过多，此刻处于半昏迷状态。
　　焦急是必然的，可我不至于慌了手脚。背上赫连澈，倏然变作龙身，左御凌一手拉着江佑辰趴在我背上，一手帮忙固定着赫连澈，“好了，走吧。趁这些妖魔鬼怪的还没打完。”
　　“嗯。”我没再斗嘴，朝半空飞了上去。
　　跌跌撞撞、忽高忽低飞了一会儿，左御凌摇头无奈道：“你真是丢龙族的脸，哪有你这样飞的？”
　　“你管我？我高兴这样飞，多有情调啊！”
　　“哎……我要掉下去了！……唔……白亦然……你存心的是不是？！”左御凌捂着被树枝划破的脸跺脚怒道。
　　“你还乱动？”我威胁地开口，身子一歪，又冲前面树杈参差不齐的大树撞过去。
　　“哎呦……我不说了，也不乱动了，你好好飞行不行？”左御凌怪叫着，老老实实坐在我背上，忽然瞥见江佑辰的笑，赌气道，“你笑什么笑？等你想起我们是谁就不会笑了。”
　　“哎，停……停！我让你停你没听到吗？下面不远处是麒麟阁的庄园，终于可以好好睡一觉了……”左御凌指挥着，我转转眼珠，飞到那附近时猛地飞高，远离……
　　“白亦然，你搞什么鬼？”
　　“我才不去麒麟阁呢！我要去飞鹰堡。”我理直气壮道，“若你想回麒麟阁，那就跳下去吧！”
　　左御凌嘟囔了句什么，终是没有跳下去，而是任由我飞了很久，落在一处客栈房顶。
　　变回人接过赫连澈背起，率先跳下去，进了客栈。
　　“哎……不是说去黑鹰堡吗？怎么又住客栈？……你还真是随心所欲啊！”左御凌无奈，背着江佑辰跟在我身后，也进了客栈。
　　“两间上房！”吩咐了小二，付了银子，小二招呼着我们四个人上了二楼。
　　一级级爬楼梯的时候，听到周围人压低声音的谈论。
　　――你们有没有听说啊？黑鹰堡堡主狼子野心，动用魂引，召出恶灵，把要去武林大会中途留宿在风琏客栈的各派掌门人一个个吸干了血肉，只留一具空壳……啧啧，那时候，风琏客栈真的是惨不忍睹啊，到现在还能听到冤鬼哭啼的声音。
　　――嗯，我亲眼看见了……那天夜里，半空中到处都漂浮着恶灵，见人就扑上去撕咬，可怕的是，大家都看不见，莫名其妙变成了一堆白骨……
　　――风琏客栈一夜之间成了修罗地狱，恐怕再没人赶去住了……
　　――天哪，不会是真的吧？赫连澈那小子年纪轻轻，每次武林大会都不给人好脸色看，冷漠得吓人，没想到下手也是这么不留情面，杀人就杀人吧，居然用这种方法，让人死无全尸……
　　――当然是真的了，我听说，还有麒麟阁阁主呢……
　　――说也奇怪，那天盟主大人明明带人去抓赫连澈了，可后来它们一干人等全都不见了。
　　――或许都被恶灵给吃了吧？
　　――别说这些了，想想真够吓人的……
　　――啊，对了，当事人里唯一一个活着的，你们猜是谁？
　　――日魄？
　　――不对，是以前赫连澈身边的贴身侍卫，楚云轩！
　　――楚云轩？不是说他原名叫做左御卿吗？是麒麟阁主地亲弟弟……
　　――不会吧？
　　――当然会啦！他以麒麟阁主的亲弟弟的名义凭空出现，说服了麒麟阁的那些元老们，现在掌管了麒麟阁。
　　――他以前就是黑鹰堡的人，如今成了麒麟阁阁主，那黑鹰堡岂不是危险了吗？
　　――是啊，左御卿倒是比他哥哥还能干。黑鹰堡现在群龙无首，被他占尽便宜。
　　――难怪，听说以前赫连澈挺器重他的……好像好多事都交给他做，他知道黑鹰堡许多内幕也不足为奇……
　　不由自主地驻足，越听越觉得不忿，忍不住想要冲下去，左御凌拦在我后面，不动声色地对我摇摇头，示意我稍安勿躁。
　　江佑辰却是冷哼一声，表情不屑。
　　仔细想了想，还是没有冲动误事。我背着赫连澈气冲冲上了二楼，进了房间，安置好赫连澈，吩咐小二去找大夫，然后在门边等着左御凌。
　　左御凌把江佑辰放在另一间房里，心领神会地来到我与赫连澈的房门前，眸光闪烁。
　　“你打算怎么办？”我靠着门框，双臂环胸，冷冷问道。
　　“你不要道听途说……事情真相还有待查证……”左御凌嗫嚅开口。
　　“哼，你自然是向着你那宝贝弟弟了！”我讽刺道，“不过，如果他敢不自量力想要趁赫连澈受伤吞没黑鹰堡，我会让他死无葬身之地的！”
　　“呵……白公子果然快人快语。只不过……”左御凌收敛笑容，语调锋锐，“你敢说你没有吞并麒麟阁的野心吗？赫连澈没有吞并麒麟阁的野心吗？甚至一统江湖的野心……如果没有，当初又怎么会帮赫连澈用魂引换取我麒麟阁一半的基业？”
　　我怔愣片刻，刚要说话，左御凌再度开口：“这种事，没有谁对谁错的。谁的本事大，谁就说了算。弱肉强食这个道理，白公子比我更明白才是。”
　　“你的意思是，还要与我们为敌了？”

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第三十六章 潜藏
    沉默。
    我悠闲地靠着门框等候左御凌的回答，左御凌倚着二楼走廊的栏杆静静地看着我，皱眉不语。
    压抑的气氛让人有点喘不过气来。
    “现在，我们有共同的敌人。”良久，左御凌才道，目光已然恢复平静。
    “不错。茗扬在持节楼的石室水晶柱里藏了那么多‘行尸走肉’，还控制了我师兄的心智，的确不得不防。”我也不是无理取闹的人，该正经时不会嬉皮笑脸。更何况，如今赫连澈还在昏迷，如果我乱了阵脚，只会给他添麻烦。
    “既如此，我们之间的恩怨还是日后再谈吧！”左御凌目光隐含热切。
    “也罢，你一直在我们身边，谅你也做不了什么手脚。一切都是你那宝贝弟弟所为。等茗扬的事了了，咱们的账再一步步清算！呐，可别怪我没提醒你，本公子恩怨分明，你帮我的，我会记在心里，而……他害我，我也一样刻骨铭心！两者不可抵消。”
    “……好，就如白公子所言！”左御凌爽快应道，看我的眸色多了些赞赏。
    管他又在打什么鬼主意，我穿过他肩膀看到小二领了大夫来，连忙迎进屋，将左御凌晾在一旁。
    左御凌悻悻摸了摸鼻子，竟跟了进来，厚脸皮道：“我也很不舒服，胸骨怕是断了……疼得要命，等会儿也帮我看看。”
    我白了他一眼，拽着大夫来到床畔：“大夫，你给看看，他的伤不要紧吧？”
    “嗯。”青衣的男子低眉垂首，搭上赫连澈的手腕，一双眼睛却总往我身上瞄。
    “有问题？”见他凝眉，半晌不语，我的心几乎提到嗓子眼。
    “失血过多，引发高热反应，伤口包扎不当，有点发炎……嗯……再加上……”说到这里，他顿住，望着我，眸光闪烁。
    “有话就说，别婆婆妈妈的！”
    “……再加上……咳……纵欲过度……劳心劳力……才会昏迷不醒。不过，咳……这也怪不得他，有人下了药才……不过他都发泄出来也算好事一桩……倘若再晚得半分，别说伤重，只那药力强劲得不到舒缓，血脉膨胀就能要了他的小命！”
    ……大夫的话说得如此露骨，让我一时之间没反应过来，没出息地红了脸，硬着头皮道：“那劳烦大夫开方抓药。”
    “方子倒也没什么持殊的，就是些止血补血的汤药。只是要这位小公子多多辛苦，多用毛巾在他伤口附近热敷，额头呢，就要冷敷了。”
    “那就好，多谢大夫。我会依言照办，这是诊金，请收好。”我松了口气，递过银子。大夫鹰阜般的眼睛骤然亮起，不由分说扣住我的手腕，等我想挣脱的时候他轻轻松开了我，笑得诡异，“公子可有不适之处？”
    迟疑地摇摇头，大夫递过一个药瓶，暖昧笑道：“这可治公子的不适之症。”
    傻愣愣抓着药瓶想了半晌也没想个明白，回头见左御凌憋笑憋得差的内伤，不由恍然大悟。
    ――原来这药……是那种药！
    怪不得笑得那么诡异，怪不得笑得那么暖昧……
    大夫转向左御凌，快速伸指点向他的胸口，左御凌皱眉闷哼一声，似乎想把什么咽下，只听大夫冷冷吩咐：“还不吐出来？”
    左御凌愣了片刻，终是把翻涌上来的血吐出，脸色煞白，气喘吁吁。
    “内伤不轻，居然还能站在这里，不愧是……”
    我和左御凌警觉地侧头看着他，大夫耸耸肩，笑得没心没肺：“不必多疑，我不是坏人。算是慕名前来吧，现在江湖上一些流言蜚语传得沸沸扬扬，黑鹰堡堡主和麒麟阁阁主鼎鼎大名，在下不会不认识，而这位俊朗无双的公子，自然就是前些日子被人们挂在口边的日魄白亦然公子了！”
    说完对着左御凌上下左右检查，左御凌闷哼的怪叫声倒是让我舒服不少。哼，也有他好受的时候！
    “你的内伤不轻，也需要热敷，散去胸肺间的血瘀，否则会沁入肺腑，到时留下咳嗽的后遗症可别怪我没提醒你。”大夫继续瞄我，“跟我去抓药吧！三人中看起来就你有钱。”
    我翻翻白眼，径自伸手到左御凌眼前，左御凌会意，从内衫中掏出一沓银票递给我，大夫目瞪口呆，嘴巴张得老大，差点将口水流出来。
    “走吧！大夫，抓药去。”我扬扬手，大夫立马屁颠颠跟了上来。
    临出门时，我冲左御凌吩咐：“那两个人可就交给你了！若有什么差池……”
    “放心放心，绝不会有什么差池的！”左御凌坚定道。
    听他打了包票，自然也不会多此一举去担心。左御凌的人品还算信得过。
    与大夫七拐八拐，到了没什么人的胡同，我伸臂一把揽住他的脖子，稍稍用力：“说，你到底是什么人？！”
    “哎呦――轻点！脖子要断了！”这声音果然耳熟，如果没猜错的话……
    “亦然宝贝儿，你独自一人去了那么久，爹爹自然会担心你啦！所以……嘿嘿，快松开吧，这样勒着可是会出人命的！”白翼风倏然变回第一次见他时的俊美样貌，侧头看着我哀求，但是眼里却是戏谑的光。
    “拜托――你能不能有个大人的样子？”就知道是这个家伙，我松开他径自向前走去。
    “爹爹这是返老还童！童心未泯！……呃……亦然宝贝儿，现在你的处境可不妙啊，不如，跟爹爹回家，怎么样啊？”白翼风跟在我身后，一蹦一跳的，我一头黑线，转过身盯着他。
    “怎么了？”他挠挠头，吐吐舌头，那动作――竟没来由的相似！抚额哀叹，真不愧是我老爹……脾气秉性如出一辙……
    看来，斐然是像娘亲，我彻底像眼前这个笑得一脸无良的家伙！
    “我还有事要做，你若无事，先找个地方歇着，等我想找你自然会找到你的。还有……你欺负斐然的账我还没跟你算呢，别以为我会轻易放过你！”故意恶狠狠说完，颇有成就感地看着他一块青一块白的脸色，心里已经盘算开了，到底该怎么整他……
    “亦然宝贝儿，你就这么狠心？我哪敢欺负斐然那臭小子？”
    “嗯？”竟敢说斐然是臭小子？一记白眼递过去，白翼风立马改为：“啊――不是，是那个鬼精灵！别看他不爱说话，一副安安静静的样子，做起事来可一点都不含糊！这点倒是比你强多了。你只知道跟在赫连澈身边享福，斐然可是步步为营，将那太子身边不怀好意的家伙们整的五体投地。再说了，斐然对抗敌国可是一套一套的，连我……咳……哎，乖儿子！爹爹说错话了，你别动手嘛！”
    打了半天也占不到便宜，只好停战，心里却有点发堵。他说的也没错，自我下山以来，不是被抓就是被人下毒，要么被人鄙视，什么忙都没帮上，反倒让赫连澈分心照顾我，如今害得他身受重伤，黑鹰堡也处于岌岌可危的边缘……
    白亦然，你是否该收敛一下贪玩的性子了？
    “呐，乖儿子，你可别哭……我最不会哄人了……”白翼风小心翼翼地靠近我，试探道。
    “你才哭呢！”平复一下情绪，我看着他，“你究竟会不会开方子？”
    “当然会！”他点头点的跟小鸡啄米似的，“马上就开！”
    白翼风掏出一张纸来，展开，手指头虚空中划来划去，很快，纸上布满苍劲有力的字。
    他递给我：“喏，拿好了。爹知道，其实你的心思更多。你只是不愿而已。只不过，这世间，想要守护好自己想要的，就必须承受更多的不如意。”白翼风拍拍我的肩膀，一本正经道，“再说了，我的儿子怎么可能不处于风口浪尖呢？这样才算够格！待你做好这些事，爹会派人来接你，家里还有好多事等儿子你接手呢！比人间好玩多了哦！”
    说完，在我怔愣的时候，慢慢隐去，留下爽朗的笑声。
    切~我有说要认你吗？还没问娘亲在哪儿呢，这家伙就又无影无踪了……
    罢了，以后的事以后再说。我抓好药，回了客栈。
    门口停着两匹骏马，熟悉的身影晃过，我心中一喜，忙上前打招呼：“千夙大哥！千夜大哥！你们怎么来了？！”

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第三十七章 能摸不能吃
    再次叹气，拄着腮帮子盯着眼前一摞的批文皱眉头。
    唉，我干嘛非要学斐然运筹帷幄做‘军师’，找这些麻烦事做啊！
    瞄一眼睡的正香的赫连澈，我任命的从嘴里抽出叼出几个牙印的笔杆子，从旁边的砚台里蘸了蘸墨水，挥毫泼墨，继续批阅黑鹰堡的重要机密。
    千夙千夜找到我们时，二话没说就抱出一沓批文，看着昏迷的赫连澈愣了一会儿，然后想也没想直接丢给了我。
    “你们――”我抱着那一堆文件几乎跌倒。这是要谋杀啊！我白亦然什么时候批过这样的文件？更何况还这么多，几乎能堆一座小山了！虽然跟白翼风老爹――呃，斐然听到估计又该骂我了，还是慎言为妙――赌气，不过，就算我依旧享福他也没法子的……
    “白公子武艺高强，想来智谋也不在堡主之下，所以，这些文件要白公子亲自过目批阅了。这些都是积压了五天的加急文件，白公子要快一点哦！”千夙眨眨眼，一脸的理所当然。
    “可是――”我连忙开口准备拒绝，机密文件啊，我弄坏了怎么办？
    “白公子你先忙吧，我们去联络黑鹰堡的兄弟，很快会来接你和堡主回去。”千夜也在一旁添油加醋，“白公子的人品小的还是很放心的，这里的人已换了黑鹰堡的人，所以，想住多长时间都没问题。话虽如此，当然还是家里舒服些。堡主养伤也不宜多多走动，那先这样了……”说着准备开溜。
    “我要是――”我急忙开口，可这次依旧被人打断了！
    “白公子又不是外人，不必拘泥。想来堡主不会怪我们擅作主张的。再说了，我们上次去麓城给朝廷送药材，小白公子那运筹帷幄胸有成竹的模样真是有型极了！如果公子你也用心做，定然使黑鹰堡更加发扬壮大的！”千夙说的连眼都不带眨的。
    乖乖！小白公子……我家斐然什么时候成了小狗？无奈叹气，捧着文伴放在桌子上，这不，几顶高帽子扣下来，我还能怎么办？更何况，心本来就痒痒的，如今被他们两个一拱火，自然接下了这么麻烦的事。
    不但要处理好各个帮派的关系，还要稳定黑鹰堡内部人的情绪。如今麒麟阁咄咄逼人，武林盟主施计陷害赫连澈，黑鹰堡的处境的确不怎么好。
    “等等，你们什么时候去麓城了？”斐然那个家伙，上次我去，他怎么没告诉我这伴事？
    “就是堡主和公子刚从摩天崖回来不久的事。他们要经过雨林，需要药材。恰好堡主刚收了迷迭派进贡的上好药材！也没什么用，小白公子说缺少药材，于是做了顺水人情。”千夜坏笑着。
    “哦？原来还有这回事……”感叹一番，不免又觉得自己被人呵护备至，他们两个这样私底下你来我往的倒是干脆，居然什么都不跟我说！我总是被蒙在鼓里的一个人哪！是福还是祸？
    胡思乱想着，手里倒没有丝毫怠慢，攘外的，安内的，与各大门派结交的，求人帮忙的事，被人求的事，大大小小的事居然这么多，等我忙得几乎看不请字时才意识到已经是晚上了。
    揉揉眼，打了个哈欠，瞄一眼剩下的三个，我咬咬牙，点了烛火继续奋笔疾书。
    这三件事倒有些棘手了，绞尽脑汁想了良久才想到好方法，于是美滋滋地提笔就写，冷不防肩上多了件披风，我的手一顿，那个漂亮的‘引而不发’的‘发’字，最后一笔被我写得难看至极。
    嘟着嘴侧头埋怨：“干嘛？醒了就好好躺着！没事跑过来也不出声，吓我一跳！你看，这写得多难看！”
    赫连澈却是顺势从我后背贴了过来，温润的气息扑面而来，他轻咬我的耳垂，呢喃问道：“都这么晚了！怎么还不睡？”
    “你自已不会看吗？”我离他稍稍远了些，把剩下的最后一句话写完――“欲扬先抑，崆峒派摇摆不定，那黑鹰堡也按兵不动，等他作出决定再来剂猛药！”后面不言而喻，想来黑鹰堡的人也不会笨到连接下来该怎么做都不知道吧？
    赫连澈的手不安分地在我身上摸来摸去，末了，见缝插针，游移到了内衫深处：“你身上好凉啊，自己冷都不知道吗？现在是冬天，感染风寒怎么办？”
    “那你还摸！”我瞪他一眼！放下笔，“呐，黑鹰堡被我整垮了你可别怪我。”
    “怎么会，亦然这几个决策非常漂亮！”赫连澈扫过旁边晾着的墨迹未干的几封信函，不知是奖励还是感激，不由分说地吻了下来。
    先是耳垂，细细舔砥，一寸寸，熟练中带着技巧，让人心痒难耐，然后湿热的唇慢慢下滑，一路到了脖颈，赫连澈咽口唾沫，艰难道：“我们，去取暖吧！”
    低哑磁性的声音直达心底，在昏黄烛火的映照下，赫连澈的俊颜朦朦胧胧，但又带着蛊惑人心的力量，我稍稍侧身，赫连澈舌尖的芬芳趁机长驱直入，大有燎原之势。
    我几乎软倒在他怀中，披风也掉落下去，只是，肚子却咕咕叫了起来。十分的――呃，看赫连澈那表情，应该是十分的不合时宜吧？
    我暗笑一声，却也捂着肚子可怜兮兮道：“好饿啊！”
    “你没吃饭？”赫连澈指尖轻轻抚过我的眉毛，诧异道。
    “嗯。午饭也没来得及吃。一直在弄那些东西，方才才弄完！”开心说完，等待嘉奖，结果――“这怎么行！”赫连澈脸色阴沉下来，扫了一眼桌子上堆得厚厚的文件，“这些晚点弄也没关系的，看你平日挺精明的，怎么――怎么就忘记了吃饭！肚子饿也不知道吗？唉，真让人不省心！”
    “我也是想陪你嘛！”见他有生气的趋势，连忙蹭过去，勾住他的脖子，“你一睡不醒，我怕走开你若是想喝水我听不到，或者你突然醒来见不到我，再着急牵动伤口……”
    “好了！就你理由多！”赫连澈拉着我坐回床边，“我马上去叫吃的，你想吃什么？”
    “还是我去吧！你的伤……别乱动！”我匆忙站起，推他坐下，然后踱到门边，看一眼旁侧，灯火全无，左御凌和江佑辰怕是早已睡了。径自乱喊乱叫会吵醒他们，也罢，就直接下楼去吩咐小二吧！
    “等等！”赫连澈哪里肯乖乖坐着，拿了披风追上来将我裹得严严实实，“穿暖和点，外面冷。
    “嗯，我马上回来。保证有你最喜欢吃的红烧鲤鱼！”我轻点他的脸颊哄道。
    “亦然喜欢吃什么也多叫些来吧！”赫连澈见我小大人的模样忍不住笑了，目送我下楼，才回屋。
    赫连澈回屋，不由踱到白亦然奋笔疾书奋斗了几乎一天一夜的书案旁，翻开一本本文件，眼里的光由惊诧变得赞许，再由赞许变得理所应当，尔后是自豪，就知道，他的亦然，绝非池中物呢！
    看看，平日里一副没心没肺的样子，处理起事来居然如此的缜密，比他的手段还要高明！活脱脱换了个人似的！更何况，让他坐在这里一天一夜都不动，还真是为难了他！
    赫连澈桃出五个信函文件，拿起笔在旁侧又添了几句话，刚放好，白亦然端着饭菜笑意吟吟地喊着澈就进来了。
    两人打闹嬉笑一番，赫连澈布菜的速度几乎赶不上白亦然吃饭的速度，再加上吃得急，颊边沾了些汁水，看起来不觉狼狈，倒觉得非常可爱……
    也懒得用布巾帮忙擦拭掉残汁，赫连澈径直凑过去用舌舔干，惹得白亦然咯咯笑个不停。两人吃吃玩玩打打闹闹倒也颇有情趣，但是――还未来得及多吃佳人几块豆腐，赫连澈颇为郁闷地停筷了――白亦然……白亦然那个小我伙，手里还拿着筷子，筷子还夹着一根青菜，身子一斜，歪过来靠在他肩膀，呼吸浅浅的，热气扑到锁骨，更是诱人！但，那均匀的发出细微的鼾声，让赫连澈意识到，这小家伙竟是、竟是这样睡着了！
    赫连澈哭笑不得，轻捏了一下那近在咫尺映照在烛火下让人垂涎欲滴的粉红脸颊，又是心疼又是无奈地放下手中筷子，将白亦然手里的筷子也给抽出放在桌上，起身，轻轻俯身抱起这个累坏了的宝贝儿，惋惜地吻了吻白亦然的眉心，叹了句：“你呀――真是让人又爱又恨！”
    被赫连澈抱在怀里的某人浑然不觉地继续往他怀里蹭，像个吃饱喝足的小做猫一样，蜷缩起来，嘴角弥漫一丝满足的笑意：“澈，我都帮你做好了！你可以放心地养伤了！”
    “是！我会好好养伤的！真是辛苦你了！”赫连澈眸色更柔，内心安慰非常，却也心疼非常，这些事，本来是他该做的。要知道，管理堡中大小事务并不是人人都做得来的。那需要莫大的勇气和胆识。
    亦然自小被人呵护，又是顽劣性子，让他收敛到这种程度乖乖奋笔疾书可是千年难遇。再加上黑鹰堡日前的局势并不乐观，他还能这么镇定自若地指点江山激昂文字，而且处理得井井有条，实在是不易呀！
    越想越心疼，抱着白亦然来到床榻前放好，旁边的火炉燃得很旺，屋内没来由地井腾起一丝暖昧的气息。
    赫连澈叹气，烤了烤已经有点带寒气的手，然后任命地一点点褪去白亦然的衣衫，不由自主地在那凝脂般的肌肤上流连忘返，唇也凑过去，一品芳泽。
    之前自己中了比翼香，做起那种事来肯定没轻没重，看着遍布在白哲肌肤上的吻痕，赫连澈老脸一红，扯过被子帮他盖好，有点不自然地咳了一声，走到桌前将信函整理好，发出暗号叫来了沧溟。
    将信递过去，赫连澈冷定吩咐：“一切就照现在这样，不要透露我和亦然平安无事的消息。另外，麒麟阁和持节楼的动向记得时时汇报。还有，不是特别重要的事你自已处理就好，不必全都发来，像这些――便是方才被赫连澈桃拣出来勾勾画画的那五个――送来这里只是多此一举！”
    “是！”沧溟干脆利落地应道，然后在赫连澈的示意下转身想要离开，到了门口忽又顿住，“堡主也不回堡里吗？在外终是……”
    “不必，银子什么的都备好了，这里小二店主也都换了自已人，你不用担心，只管照我和那上面的吩咐做即可！这叫――放长线，钓大鱼！”赫连澈想着在某一封上看见的这六个字，唇边隐隐露出笑意，当下也顾不得离去的沧溟表情有多么古怪，关了房门难耐地翻身上床，甚至连衣服都来不及脱。
    ――轻车熟路地将瘦弱的人儿搂在怀里，赫连澈只是用大手来回抚摸着娇嫩的肌肤，上次让亦然痛了难受了，怎么也得养养再说不是？
    虽然一想到能摸不能吃，赫连澈恨不得一头撞墙，但多亲几下总算平复了内心的不平，自己点了的火折腾良久才灭掉，然后搂紧白亦然才沉沉睡去。
    烛火烧到尽头，自行灭了，黑暗中的炉火发出微弱的光，衬得室内预发温暖……

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第三十八章 姻缘石
    冬天的风总是刺骨的，不过赫连澈却觉得二十一岁的这个冬天，比任何一个冬天都要温暖。
    拥着怀中轻巧的人儿，赫连澈唇角的笑意一直未曾淡去。
    分别七年，再相见，却是把心上人带到了凶险万分的境地，这狠本不是他赫连澈的所为！趁着这段时间外面传言满天飞，倒是可以浑水摸鱼享享清福，陪亦然去各处转转，放松心情，就当是……度蜜月吧！
    似乎，成亲的人是有这么一种说法吧？赫连澈唇角笑意更浓，扬声催促外面的流岚：“先去姻缘石那里！吃过饭，再去仙女庙。”
    “是！”
    马车在茫茫雪野穿梭而过，扬起片片雪花，风舞精灵一般飘逸美艳。
    ――――――――――――分割线――――――――――――
    只感觉房子晃晃悠悠的，我揉揉额角，怀疑自已在发烧，所以才会晕晕乎乎。
    “睡饱了？”赫连澈递过一杯热茶，体贴笑道。
    “嗯……”我打了个哈欠，“澈，我怎么感觉……咱们在晃悠？”
    “本来就是啊，马车上能这样安稳已经不错了。”赫连澈忍着笑解释。
    “哦。”接过热茶慢吞吞喝了一口，心底一股暖意升起，倒不觉得多么冷，忽而觉得有点不对劲，看看窄小的空间，忍不住惊诧起来，“什么？你说马车？！我们为什么在马车上？是有敌人吗？抱歉我睡得太死了……刚没打架吧？”
    赫连澈握住我的手将我拉到他怀中：“傻瓜，我们出去游玩而已，哪有什么敌人？”
    “游玩？！”更加摸不着头脑，我一脸迷惑，“去什么地方游玩？我们不是在客栈吗？”
    “师兄带你去玩，你不开心吗？”赫连澈指腹划过我的脸，似乎带着什么魅惑一般，我嗫嚅道；“没……没有啊，我很开心。只是，为什么……”
    “没有为什么。”赫连澈说着拉着我躺倒在宽大马车上的软榻上，“还没到呢，你可以再睡会儿。”
    “臭屁辰和左御凌呢？”我拨开被子，露出两只大眼睛，好奇道。
    “他们――自然是去做客了。”赫连澈笑得神秘。
    “哦……是不是有什么好事？”我趴到他胸膛上，追问，“不然怎么会这么好，突然带我出去玩？”
    “你说呢？”赫连澈轻轻触碰我的唇，蜻蜓点水便离开。
    “嗯……你还在发烧，脑子不好使，所以胡乱决定的……”我故作伤脑筋地想着理由，见他皱了眉，继续道，“要不就是发了横财，钱多的没处花？”
    “你这小脑袋里都装的什么？”赫连澈点点我的额头，宠溺着埋怨。
    “你想到了好办法对付左御卿和茗扬，所以，给自已放假？”将耳朵贴在他心口，调皮地听着他的心跳，然后手指头在他脸上随着心跳节奏一下一下地敲击着，口中还不忘追问，“是不是？这下猜对了吧？”
    “勉强算是吧……”赫连澈大手笼罩下来，从我侧脸抚过，“你在干什么？”
    “听心跳啊！”说着起身挪到他腹部旁边，扯开被子，拨开他的外衫里衣查看，不由有点生气，“都说伤还没好不许乱动，你就是不听，看看，这里都青了，血丝还在往外冒！”
    “心宽体胖，心情放松，伤自然就会好得快。老让我在房里憋着，我看是很难好起来的。我的然儿不会那么狠心吧？”赫连澈一脸无赖的表情。
    我彻底无语，怎么忽然觉得两个人似乎都转了性子，他变得嬉皮笑脸无赖兼厚脸皮，而我反倒手足无措无可奈何兼唉声叹气？
    “叹什么气？再叹，可要成槽老头子了！”赫连澈玩笑道。我摇摇头，任命地拿过暖炉旁边烘着的热毛巾，“我帮你热敷！”
    我小心翼翼地擦拭着赫连澈伤口附近的淤青，“澈，我们出去玩不要紧吗？”
    “嗯。一切都交给了紫杀几位长老，沧溟、千夙、千夜也留在堡中听凭调遣。流岚流晚跟在咱们身边，会随时禀告那边的动向。反正现在世人都以为咱们与茗扬葬身在持节楼那个石室中了，倒不如将计就计，隐退几天，玩个过瘾！”赫连澈闭着眼睛，享受着我为他的服务，懒洋洋开口，一如既往地冷定、谋略过人，仿佛一切都在他的掌控中一样。
   “好厉害的绝招！这样左御卿也决计料想不到。”我一脸自豪兴奋地扑到他身上赞美，“澈，你好厉害！”
    “亦然也很厉害啊，昨天的批文都不错哦！”
    不好意思地挠挠头，老实交代了：“都是我以前看你处理文件学来的，其实那些方法是重组的，我才做得想呢，不然，也不会弄了一天一夜才勉强弄完啊……”说完埋头不肯起来，心里那个羞~~~啊！
    赫连澈爽朗地笑起来，他拍拍我的背：“亦然，你真是越来越可爱了！我怎么会捡到你这样的宝贝？”
    “那当然是注定的喽！你能捡到我这样前无古人后无来者的宝是你上辈子、哦，不，上上辈子修来的福！”既然丢人了，再丢些也无所谓，我厚着脸皮强调。
    “哈哈……”赫连澈撑起身子凑过来想吻我，我连忙退开，绷着脸道，“不许动手动脚的。说，昨晚你是不是又趁我睡着了偷亲我了？”
    赫连澈憋着笑，听到外面驾丰的流岚低哑怪异的笑声，一捶车壁，那笑声立马噤若寒蝉，只不过仍日是在低低的笑着。
    我红着脸伸手过去挠他：“你上次折腾的我还不够？连我睡着了都不放过，你别躲，我要报仇！”
    累得气喘吁吁才肯罢手，窝在他怀里闷声问道：“要去哪儿玩？”
    “你想去什么地方？”
    “我什么地方都没去过，不知道有什么好玩的。嗯……不过，我想，能去两个人都开心的地方最好了！”歪着头看向赫连澈，数落道，“你就知道欺负我没下山玩过，欺负我没见识……你知道的地方那么多，这种问题还用来问我？”
    “是，是，是，白大公子，是小的的错！”赫连澈装腔作势地挤挤眼睛，逗得我笑起来。
    “堡主，公子，到了。”马车平稳地停下来，流皖在外恭声禀告。
    “到什么地方了？”我兴奋地跳起来，掀开窜子一跃而下，看着外面怪石嶙峋，有点发懵，“澈，你带我来这看破石头有什么意思？”
    “公子，这可不是破石头。这是姻缘石，从这个洞口进去，第一个碰到的人，就是自己的心上人。”流皖忍笑解释道。
    “哦？”饶有兴致地踏近两步，盯着那黑黝黝的洞口，“那我进去就等在那里，澈进来了不就第一个碰到我吗？”
    流岚笑呵呵地开口：“公子有所不知，这姻缘石还有另外一个入口的。要两人在不同的入口同时进去，凭缘分……”
    “哦，原来是这样……”我瞄瞄一旁气定神闲的赫连澈，似笑非笑道，“如果测出来我们没有缘分，你打算怎样？”
    赫连澈一愣，继而胸有成竹地笑道：“不会有这种如果出现的。”
    “哼！那就试试！”说完率先迈进离我近的入口，视线暗了下来，里面湿漉漉阴森森的，我打了个冷战，脚步便再也迈不下去。
    以前进持节楼的石室是迫不得已，而且因为担心赫连澈和江佑辰，只能硬着头皮硬闯。但现在……本能的恐惧加上后遗症，我缩在入口这里，几度想返身出去。
    可，这是测试姻缘的呢，如果我擅自出去，赫连澈找不到我，遇到别人可怎么办？
    忐忑不安地想着，也不知过了多久，前方响起了脚步声。
    是谁？！如果不是赫连澈，该怎么办？屏住呼吸恨不得把自己迈进石头缝里，忽听一声轻笑，赫连澈将我揽入怀中，温热的舌缠了过来：“笨蛋，就知道你会吓得不敢迈步，我要找到你，岂不是轻而易举？”
    “那要是路上遇到别人怎么办？”我不依不饶。
    “不会的，我早就吩咐流岚流皖将这里的游人赶走了。”赫连澈笑得极其阴险。
    “你――你是故意的！”
    “不故意怎么让你死心榻地的？”赫连澈摆摆我的脸，“走吧，我带你去另外的地方。”
    我挣开他的手，坚持道：“这样不算，我们再来一次。”
    赫连澈有点诧异。
    “你快出去，从那边进来，我们，再玩一次！”我坚持道。
   “好吧。”赫连澈无奈地走出去，“到时候吓得哭鼻子可别怪我。”
    “哼！”我重重哼了一声，“才不会呢！你就等着瞧好吧！”
    待他进去后，我运气一掌击开眼前拦路的石头，一下，又一下，直到最后一次，拦在眼前的石头轰然落下，露出了赫连澈目瞪口呆的俊美模样。
    我得意洋洋道：“怎么样？本公子第一眼也看到你了，你以后就是本公子的人了！”
    赫连澈看着被我毁了的姻缘石，先是怔愣，尔后若有所思，最后竟然大笑起来。
    身体忽然悬空，赫连澈拦腰抱起我：“你这个小家伙，你是故意的是不是？”
    “怎么？只许黑鹰堡主暗度陈仓，不许我明修栈道吗？”我笑道。
    “哈哈……当然允许！妙，简直妙哉！亦然毁了这姻缘石，第一眼自然就看到我了，果然是七窍玲珑心啊……”赫连澈抱着我翻身上了马车，吩咐一句，“去仙女庙！”

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第三十九章 命中注定……吗？
    “张嘴！”一声无可奈何的低吼自房中传出，紧接着是一声冷哼，然后是碗和勺相撞的声音，最后是重重搁在桌子上的钝响。
    “假惺惺的！有本事解开我的穴道，咱们再来比过！之前那个小鬼呢？他怎么不来？”江佑辰怒道。
    左御凌白了他一眼，径自走到床边坐下，捂着胸口咳了几声。上次内伤严重，本想着好好休息，却又不得不管江佑辰，但迷失心智的江佑辰与以往的性情大相径庭，丝毫不领他的情，处处与他对着干。
    ――吃饭时好心喂他还要看脸色；睡觉时，不依不饶非要睡床；出恭时，诱骗自己解他的穴道，如不解就要帮他宽衣……
    当然这些，左御凌做来倒不觉得发怵，幼时本就是好友，后来也算生死之交。只不过，江佑辰却是别扭地红了脸，谎称自己又不想出恭了。
    “唉，倒不如不认识你了！”左御凌叹口气，自行拿了毛巾蘸着温水热敷，咳嗽越发严重，震得胸腔更疼。
    抓来的药还在桌上扔着，一直忙着照顾江佑辰，都没时间顾上自己。
    “喂，你不要紧吧？”江佑辰瞄瞄他，状似不经意地开口。
    “嗯……咳咳！”这下居然吐血了，左御凌费力地靠向身后的靠枕，呼吸急促。
    “还说没事，都咳血了！”江佑辰讽刺道，银色的眼眸却带了丝烦乱。连他也不知道那究竟隐藏了什么――是因为这些天眼前这个人对自已无微不至的照顾吗？是因为这些天眼前这个人对自己呵护备至吗？可，他明明是自己的敌人啊……
    左御凌微微闭上双眸，调整着呼吸：“你真的不饿？再不吃，饭可就凉了……咳咳……”
    “管好你自已吧！”江佑辰没好气道。
    左御凌苦笑一声，半晌才强撑起身子，下了床榻，慢慢踱向桌旁，拿起白亦然送来的药，朝门口走去。
    “喂；你去哪儿？该不会想找个没人的地方把自己埋了吧？”江佑辰在他经过自己身侧的时候瞥到了他苍白的侧脸，半点血丝都无，唇角的殷红更加明显。心中一时有些发堵。
    左御凌停住了脚步，转过身来，却没说话。他盯着江佑辰半晌，见他烦乱地避开自己的眼神不由扯扯嘴角，微微笑着上前解开了他的穴道和绑缚的绳索。
    “干嘛突然大发善心？果然人之将死其言也善吗？别指望我会帮你收尸……哎……喂……你……”猝然压下的身躯让江佑辰来不及躲闪，本就绑得麻痹的手脚也使不上力气，被左御凌砸了个结结实实。
    急促的呼吸扑到脖颈，痒痒的；柔软的唇无意识地贴在下巴上，怪怪的；额头碰在自已的侧脸，热热的……
    热热的？！江佑辰一个激灵，拥着左御凌坐起，试了试他的体温，竟然烫的吓人！
    “喂！真的要死了啊？这么虚弱，怎么做我的对手？喂，你不想跟我打架了？”江佑辰拍拍他的脸颊，左御凌难受得低喃着，脸颊绯红――烧的。
    说实话，左御凌这股气一直憋着，没有办法松动――自船上之时为了夺取江佑辰的解药受伤之后，接下来是动用神御被反噬，后来虽然赫连澈用魂引帮他度过危险，但总的来说还算很虚弱，再然后是茗扬带人去风琏客栈，大打出手，被俘后关了两日，又是大战一场……此刻支撑不住昏厥也是情有可原的……【咳咳，这词用的……】
    如烫手山芋一样推开左御凌，江佑辰起身准备离开。
    可走到了门口，不由自主地停下。脑海里浮现的是这几日左御凌一脸无奈地伺候他的点点滴滴。
    侧头望了一眼躺在地上的左御凌，他按着胸口低低地咳嗽着，身子蜷缩成一团，竟让他觉得不忍就这样离去。
    决然回首，手已经按到了门把手，一咬牙门就可以打开，可这门似乎有千斤重，无论如何都打不开。
    江佑辰懊恼地闭了下眼睛，终是返身回去，抱起了左御凌将他安置在软榻上，脱去他的衣衫，盖好了被子。捡起地上凌乱散落的药包，顿了顿，叹口气叫来小二把药煎了再送来。
    江佑辰坐在床边，伸手探了探方才左御凌用毛巾蘸着的脸盆里的水，还好，温度恰好。他取了毛巾在水里泡了会儿，拧干，然后掀开被子，轻轻覆在了左御凌光裸的略显淤青的胸膛上。
    左御凌汗流浃背，额上也是虚汗连连，眉毛紧皱，睫毛颤动，竟是添了丝楚楚可怜。
    江佑辰自嘲一笑，连忙专注地帮他热敷、擦汗，滴水湿润他干裂的唇……
    即便干裂，唇形还是蛮诱人的。左御凌双唇翕合，呢喃着叫着谁的名字。江佑辰凑近去听，手里的毛巾掉到了脸盆里，溅出四散的水花。
    ――不是卿儿，不是亦然，而是――佑辰……
    江佑辰心智虽失，但记忆还是有的，只是无法搞清楚脑中不断闪现的几个人的关系。此刻听他叫自己名字，震撼自然不会小。
    “客官，热水和熬好的药给您送来了。”小二敲敲门，恭声道。
    “进来吧！”江佑辰想起身，却被左御凌抓住了手，死死地，不肯放开，“对不起…”
    江佑辰看着仍然紧闭眼睛的左御凌，知道他是在做梦才算松了口气，待小二用暖昧眼神看他时也只是心不在焉地瞪他一眼。当房中重新恢复安静的时候，左御凌浑身起了小小的战票，呢喃着：“冷……”
    “喂！撑着！”江佑辰再加了一层棉被，左御凌难受得翻了身，咳嗽加剧，唇角的血不受控制地涌出。
    忙不迭的拿手当扇子扇着药盏里的药，好不容易等药稍稍凉了些，江佑辰连忙誊出手来将左御凌扶起，喂他喝药。
    黑褐色的药汁顺着唇角混合着血液一起流下，江佑辰慌了神，声音带了颤抖：“喂，左御凌，你可别吓我！”
    “咳咳！”左御凌身子一倾，再次咳出大口的血，身体的热度已经褪去，逐渐变得冰冷。江佑辰顾不得其他，屏住呼吸灌了一口黑乎乎的药汁然后任命地堵上左御凌的唇，利用技巧将药汁送入他口中……
    不小心触碰到的柔软舌头让江佑辰身躯一震，脑中似有什么一闪而过――那似曾相识的轻吻，是来自于谁？那调皮的笑声，又是来自于谁？
    画面中模糊的少年，触摸不到的俊朗青年，又是谁？他睁大了眼拼命想看清楚，可还是被白雾一样的烟遮盖了……
    左御凌轻咳几声，拉回了江佑辰的思绪，他机械地再次灌了一口药汁，凑上去继续喂。如此几次，总算艰难地喂完了药，可搂着冷冷的身躯，江佑辰又叹了口气，将药碗一扔，稳稳落于桌上，他扯开自己的衣袍，翻身上床，拥住了左御凌骤然冷得吓人的身体……
    “佑辰……对不起……佑辰……对不起……”轻声的重复着，左御凌贴紧了怀抱中突然多出来的温暖。
    “左御凌……么……你究竟是我什么人……”江佑辰看着近在咫尺的俊颜，在脑海中搜索着相关的信息，可方才宛如浮光掠影一般很快消失不见，他无论如何都想不起来任何的线索！头忽然针扎一般痛起来，江佑辰闷哼一声，强迫自己静下来，没过多久，在左御凌逐渐平稳的呼吸下，他也沉沉睡去……
    ――――――――分割线――――――――
    仙女庙。
    “澈，非要爬上去吗？”我看着眼前蜿蜒而上的台阶有点发怵。
    “当然，这样才显诚意嘛！”赫连澈牵着我的手，宠溺道。
    “我变成龙带你飞上去不就好了？干嘛非要多此一举？又麻烦又浪费时间！”我撇微嘴。
    “你若累，我背你上去吧！”赫连澈侧头看着我，眸光晶亮。
    “背我？”我打了个冷战，“你没发烧吧？这有几千级呢！更何况你的伤还未痊愈……”
    自从姻缘石那里游玩过，赫连澈就变得怪怪的，对我更加千依百顺，这次来仙女庙也一直不告诉我是要干嘛，总说是要抽签，但为了显诚意，就得一步步爬上去，不许使用外力。
    “你不是说不许使用外力吗？”我见他只是笑，也不回答，不由继续问道。
    “我背你，不算外力。更显我的诚意！”赫连澈在我前面蹲下，催促道，“上来吧！”
    我掂量掂量仍然未动。
    “怎么了？小时候你不是一直很喜欢让我背你吗？怎么……”赫连澈诧异道。
    “我最近胖了不少呢……”我吞吐道，赫连澈一把揽过我，稳稳托起，笑道，“谁管你胖瘦？背亦然，一辈子都愿意！”

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第四十章 风水轮流转
    利器破空的声音让左御凌惊醒过来，当机立断地掀起被子缓住了来势汹汹的箭矢。
    江佑辰也在同一时刻醒来，挡在前面的被子上很快多出几个洞，箭矢的尖露出，闪着慑人的寒光。
    究竟是什么人？竟然来这里杀人？
    在江佑辰回神的时候才察觉到左御凌诧异的目光――他盯着两人一丝不挂的身体，处于被雷劈中的状态。这……这是怎么回事？昨天发生了什么事？为何两人会……赤身裸体……睡在一起？！
    “都什么时候了还有闲工夫震惊？”江佑辰挪揄一声，拽过衣服披上，手腕微翻，辟邪剑――不用怀疑，就是辟邪剑，白亦然和赫连澈临走时给他留下了――铮然出鞘，他跳下床，引开密雨一般的箭矢。
    出乎意料的，待他现身，俊逸的面容在日光照耀下，仿佛镶上了淡淡的金光，箭矢停了下来。随即，两道丽影出现在眼前，单膝跪地，恭声唤道：“堂主！原来您在这儿！属下愚昧，差点伤了堂主，请堂主责罚！”
    床上的左御凌很快反应过来，想必是昨晚自已昏厥之后佑辰帮他取暖才会出现今早的状况。他懒懒将棉被扔在一旁，脸不红心不跳地宽衣下地。
    跪地请命的是许迎和秋水，她们是杀手堂碧血堂里最厉害的杀手，自然对麒麟阁主不陌生。见他与自家堂主在一起，还……同床共枕，都错愕地瞪大了明眸，水波流转，似是不能置信。
    堂主？！江佑辰愣了片刻，下意识地求助般看向左御凌。
    左御凌自然不会忽略他的目光，轻笑一声：“谁雇你们来的？目标是我？”
    许迎看一眼江佑辰，见他垂着眼帘不知道在想些什么，并未阻止自已，于是开口道：“是麒麟阁主。”
    这话弄懵了左御凌，是麒麟阁主派他们来的，还是目标是麒麟阁主？
    “现任麒麟阁主左御卿高价与我们做生意，要我们来杀前任麒麟阁主，也就是你――左御凌。”秋水面无表情开口。
    左御凌苦笑，本来就已经猜到是弟弟不惜血本所为，但如今亲耳听到还是有些伤心。原来，自始至终，自己都无法求得他的原谅了么？到了现在，卿儿想要他的命？
    “他花了多少钱要我的命？”左御凌坐在桌旁，端起茶杯，看似云淡风轻地端起茶壶慢悠悠地倒了杯水。
    “十万两。”许迎有点矛盾了。
    照这样看来，左御凌和堂主的关系似乎不错……可接了这桩生意，又当如何？碧血堂在江湖上的声誉一直不错，未曾失手过。难道，这一次，要……
    “你们只管动手便是，不必为难。”左御凌看出两个劲装女子的犹豫，他端坐于桌旁，自嘲地开口。
    “谁敢杀你？”江佑辰还未让许迎和秋水起身，所以两个女子也不敢起身，还是单膝跪地的姿势。她们目瞪口呆地看着堂主取了新的长袍披到左御凌肩上，“你烧还没退，不宜和她们正面冲突。我来对付即可。”
    “呵……哪还用得着对付，你一声令下就能救回我的小命。”左御凌微眯双眸，看向不远处那两个单膝跪地的女子。她们回避开左御凌凛冽的眼神，突然抬首对上江佑辰玩味的眼神，“堂主，你是被他控制了吗？为何眼睛颜色是那么诡异的银色？”
    “堂主？既然你们口口声声叫我堂主，那么，我的命令，你们可遵从？”江佑辰食指敲击着桌子，声音淡漠。
    “莫敢不从，只是……”秋水看着明显不一样的江佑辰，斟酌不定。
    “莫敢不从就好了，那我出钱，让你们去杀现任麒麟阁主，怎样？”
    “不敢，堂主一声令下便好，属下怎么敢收钱？再说，堂里要做什么生意都是由堂主决定的。堂主说不做，就不做。”许迎瞄了一眼左御凌，见他脸色潮红，内息不稳，不像是能控制堂主的人，那么堂主的异样，只能回去和冥商量商量再去查清楚了。
    “没说不做，只是换了雇主而已。”江佑辰忽然笑了，伸手到左御凌眼前，“钱，你总该有吧。”
    左御凌摇摇头：“多谢你好意，我不会雇人杀他的。”
    “他要杀你，你却不杀他？”江佑辰笑容凝住，眼神犀利。
    “是。他毕竟是我弟弟。”左御凌有些痛苦地闭上了眼睛。
    “弟弟？叫得可真亲热，你认他是你弟弟，那他可有认你这个哥哥？”江佑辰也不在意，倚着桌子漫不经心地讽刺道。
    “不管他认不认，我不在乎。”左御凌平静地诉说，仿佛说的不是他自己的事一般。
    江佑辰也不知道火气是从哪儿来的，一把拎住他的衣领，想说什么却又突然顿住，换了懊恼的表情，气定神闲地看向许迎和秋水，眼神一凛，杀气顿现：“你们给我听着，无论付出什么代价，都要给我把左御卿杀了！”
    “是，堂主！”清脆如黄鹂的声音，带着不容置疑的遵从。
    “你――慢着！喂，你们……咳咳……”左御凌一时焦急扯得胸腔发痛，不由咳嗽起来，但许迎和秋水状似不经意地看了一眼江佑辰后，迅速离开。如滴水融入大海，不见踪影。
    “又不是杀你，你急什么？而且也不是让你杀……”江佑辰惬意地喝了杯茶。
    “佑辰，你以前不是这样的……咳咳……”左御凌急道。
    “管好你自已吧！你管我以前什么样现在什么样！对了，我还没问你，我跟你什么关系啊？你昨天昏迷的时候为什么叫我的名字？”江佑辰点点他的胸口，不顾他皱眉忍痛的表情，凑过去好奇道。
    左御凌的表情有一瞬间的呆滞，昏迷时，他叫江佑辰的名字？！不可能……不可能……万万不可能，绝对不可能！
    “想不想知道你说了什么？”江佑辰起了顽皮的心思，慢条斯理道，“你说――对不起，佑辰，对不起，佑辰……”他学着左御凌说话的强调，凑得极近，声如鬼魅，“你做了什么对不起我的事？让你睡觉都不得安宁？”
    “佑辰……你……你究竟是真的心智不清还是故意装傻来耍我？”左御凌往后缩去，他忽然觉得，此刻的江佑辰有点像笑容甜美但是内心邪恶的魔鬼，令他摸不透看不清，也……抓不住……
    他竟然真的派人去杀卿儿……可自己却无力阻止。所幸，麒麟阁人手众多，应该可以在自己养好伤之前应付过去。只是，不必要的死伤……
    “别以为我不知道你在想什么。我可是为你好！算了，好心当作驴肝肺，我饿了，去吃饭。”江佑辰穿戴完毕，率先走向门口，侧头看一眼左御凌，“你不饿？”
    “不饿。”左御凌赌气道，返身回去躺在床上，闭目养神。
    江佑辰耸耸肩，自行推开门出去，可刚走到拐角处，就察觉出有人在附近窥视，带着深厚的内力。
    “什么人？！”江佑辰低喝一声，掌风带着劲道呼啸而去，顿时栏杆碎裂，树丛里隐藏的人施展轻功掠了上来。
    “辰师兄……”茗璐理理衣裙，迈着慵懒的步子走近，轻唤一声。
    “你是？”江佑辰眉稍一跳，有点迷惑，她叫自已师兄，应该是同一师门的，但内心总有什么声音在提醒自己不可大意。
    “师兄，你都把茗儿给忘了啊！才几天不见啊，不管啦，茗儿不依！师兄要赔罪！”茗璐嗔怒道，粉颊上带着娇羞。
    “呵呵，怎么会……茗儿……你要师兄赔你什么？”江佑辰将计就计，暂且相认，笑得天衣无缝。
    “你的辟邪……”茗璐半开玩笑半认真道，人已走到江佑辰面前，她手里捏着细微的粉末，发出淡淡的香味……
    江佑辰屏住呼吸，将辟邪剑缓缓递出，在茗璐要伸手接过的时候，江佑辰手腕一抖，剑鞘嗖得飞出，辟邪剑刃闪着金光，架在了她的脖子上。
    “师兄，你这是做什么？”茗璐脸色有瞬间的僵硬，然后恢复冷定，甜甜笑道。
    “嗯？”江佑辰瞄一眼她的手，微微扬头。示意她不要轻举妄动。
    “哎呀，师兄真小心，难道还怕茗儿害你吗？这只是茗儿的胭脂水粉。”茗璐缓缓抬手，试图让江佑辰看。
    江佑辰俊眸一眯，手劲加大，茗璐**的脖颈立马出现一道血痕，他仍旧没有说话，也没有呼吸，还是重复原来的动作，微扬头，让茗璐将手里的东西蹭掉。
    茗璐无法，只得将手心在自已衣裙上抹了几下。
    “还不够，用舌头舔干净！”江佑辰银眸骤然亮起，仿佛嗜血的猎物看到最鲜美的猎物……

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第四十一章 顽劣不堪
　　江佑辰俊脸一眯，手劲加大，茗璐XX的脖颈立马出现一道血痕，他仍旧没有说话，也没有呼吸，还是重复原来的动作，微扬头，让茗璐将手里的东西蹭掉。
　　茗璐无法，只得将手心在自己衣裙上抹了几下。
　　“还不够，用舌头舔干净！”江佑辰银眸骤然亮起，仿佛嗜血的猎物看到最鲜美的猎物……
　　听着江佑辰不带任何感情的话，茗璐暗自咬牙。思虑着应对方法。
　　妖咒潜伏期长，但真正放用发作的时间却很短。更何况……那个神秘的女人……不知道动了什么手脚，不但让江佑辰的妖咒发作时间更短，还把爹爹与她自己一起困在了水晶柱里……
　　只有辟邪剑……才能划开那个最大的水晶柱……
　　不过，现在看来，江佑辰似乎并不受妖咒的影响，反而比以前更加狠厉，当机立断，魄力十足。
　　“愣着做什么？”江佑辰简短道，逼迫她，“你想害我才是真的吧？”
　　“师兄，我怎么会害你。我实话跟你说了吧，我来找你是想用师兄你的辟邪剑划开水晶柱，救出我爹和你娘。”茗璐深吸一口气，豁出去般抬头，对上江佑辰闪着银色的眸子，一时间有点惊骇。
　　这样的江佑辰，竟让她从心底害怕……
　　“哦？我娘？”江佑辰冷笑一声，“我没什么爹娘，少在这里骗我了。趁我高兴，赶快滚，否则，刀剑无眼，伤了师妹你那娇滴滴的身子师兄可是会心疼的。”
　　“师无……”茗璐试探地又叫了一声，但见江佑辰面若冰霜，辟邪剑就在自己颈前，如果轻举妄动，恐怕自己的小命也不保。而且，若是以前的江佑辰还好说，但此刻异常的江佑辰，她没十足的把握对付。所以才会想到用药迷晕，但江佑辰轻而易举识破了她的意目……
　　“嗯？”江佑辰毫不留情地动了动手中的辟邪剑，茗璐吃痛，急忙退开，看着辟邪剑滴下的血眼神暗了暗，最终咬牙转身，点足离开。
　　江佑辰冷哼一声，收回辟邪剑，痴迷地将剑横在眼前，贪婪地闻了闻，尔后靠近唇边，疯狂地伸出舌，品尝剑锋上向下流徜的鲜红血液……神情迷醉，银眸半眯，却闪着更亮的光。
　　听到细微的响动，他眼神一凛，手腕一翻，辟邪剑直冲来人而去。
　　左御凌没有动，只是神色复杂地看着唇边还带着血的江佑辰，他尚未从血液美食的享受中回过神来，脸光泛着嗜血的杀气，但又不可避免地散发出一种别样的魅感。
　　江佑辰轻哼一声，收了剑，还剑入鞘，漫不经心道：“不是不饿吗？跟出来做什么？”
　　“佑辰，你究竟记得多少事？”左御凌正色道。
　　“一点都不记得。”江佑辰耸耸肩，走近他，忽然坏笑道，“就记得你睡梦中一直叫我的名字。这到底是为什么呢？”
　　左御凌窘迫地红了脸，推开江佑辰，踏上下楼的台阶：“你不是饿了吗？还不去吃饭？”
　　“呵呵……哈哈……”江佑辰邪魅的笑声自身后传来，仿佛心情好极。
　　左御凌无奈地叹口气，自行找了角落坐下，江佑辰紧跟其后，挨着他坐下，辟邪剑大咧咧地扔在桌上，不由分说地伸手过去探探左御凌的额头：“你的烧退了么？”
　　左御凌想避开但显然没料到江佑辰的动作，皱了皱眉，只好任由江佑辰解开披的大氅裹在了自己身上。他静静侧头看着一脸认真地帮他系大氅的江佑辰，有些恍然。
　　幼时的佑辰有点怯弱，安静，脾气很好；少年的佑辰故作欢颜，忍着病痛独自一人在麟山学习武艺；长大的佑辰更是游刃有余地掩饰着孤寂的心……
    怎么说都是让人操心的……不是该他来照顾他吗？怎么反过来了？
　　“喂，虽然我不介意。不过，你老是这样看着我，我可是会怀疑你是不是爱上我了哦！”江佑辰递过一双筷子，“我做主点菜了，你若不喜欢也只能认命了。”
　　“好。”左御凌笑了笑，带着丝宠溺。
　　江佑辰一愣，随即掩饰般端了杯茶低头喝着，心里直犯嘀咕，“怎么回事？这个家伙究竟是谁？为何对自己这么没有戒心？”
　　吃过饭，左御凌被江佑辰押回去睡觉，美其名曰养伤。
　　左御凌知道这客栈大部分已换了黑鹰堡的人，所以也就安心地睡着。江佑辰拉了把椅子坐在一旁，细细研究安睡的左御凌的面庞，试图从脑海深处搜寻出什么讯息。
　　……亦……然……么……
　　――――分割线――――
    “澈，让我看看你的伤。”某个客栈，某间房中，某张床上，某人，咳咳，也就是本公子，手脚并用压着赫连澈，一把扯开了他束腰的绫带。
　　“呵……然，你这样会让我以为你是欲求不满……想要纾解……”赫连澈轻笑，却也不阻止我的动作，大手趁机不安分地在我身上游移着，蕴藏火热。
　　我浑然不觉地继续扒他衣服：“少来！上次非要背着我爬仙女庙，结果怎样？差点从上面掉下来！搞得高烧不退，昏迷了两天！如果不是我反应快，两个人都得掉成肉饼！”
　　“是，是，是，我逞能，我活该，我应该多听然儿的话。不过，你都让我躺了三天了，这伤估计连伤疤都已不见了。”赫连澈手肘撑着床，视线一刻不停地盯着我，隐含热切。
　　“嗯……这还差不多。”我总算解开了里三层外三层的衣衫和纱布，伤口果然早已结疤，周围淤青也不见了，紧绷的肌肉，让人垂涎。
　　我咽口唾沫，艰难道：“澈，你的身材真好……”
　　“你的不好吗？”赫连澈凑上来吻吻我的额头，反问。
　　“……不如你的好啦……”我推开他，试图撤离。
　　伤已检查完，也该吃饭了。
　　“怎么会！看看不就知道了！”赫连澈一把揪住我将我拉倒在他身上，还是保持着我接压着他的姿势，他的手动作迅速，很快褪去了我的衣衫，冷风接触身体，我打了个冷战，本能地朝温暖的地方贴过去，赫连澈一手楼着我，一手在我胸腹间流连，“然儿的身材也很好，让人不忍放手。”
　　“啊！你想干什么？我可不给你亲了！”我见他色迷迷的眼神立马醒悟过来，那次给他解比翼香的时候折腾得我留下了后遗症，一想就觉得某处发疼。手指撑在他胸膛拉开一臂的距离，我绷着脸道，“你别乱来。”
　　赫连澈一笑，松开我顺势躺倒在床上，点点头：“好，我不乱来。”
　　“这还差不多！”我暗松口气，刚要起身，却忍不住瞄瞄他健硕的身体，眼珠一转，顿时计上心来。我献宝似的凑近他，“澈，让我来一次好不好？”
　　“什么？”赫连澈挑眉看我，没有听清。
　　“我说――”我狠狠咬在他的唇上，肆虐地吻着，含糊不清道，“让我来一次，好不好？”
　　或许是被我吻得晕头转向了，又或许是他默许了，赫连澈并未说话。
　　我难耐地趴伏在他身上，手胡乱地摸着那灼热的肌肤，唇齿相依，直到两人气喘吁吁才松开，赫连澈的胸膛起伏着，眼里带了丝迷蒙，手已经从我后背慢慢探下去。
　　我拍开他的手，按在他身体两侧，双腿压在他腿上，像个刚学会的孩子一样，一点点啃咬他的身体，舔舐每一寸肌肤……赫连澈微微仰起长长的脖颈，配合地让我吻他，咬他，他的双唇也在追逐着我的脸颊。
　　手渐渐送开按着他的手，覆上他毫无赘肉的小腹，慢慢揉槎，赫连澈闷哼一声，抬手捏住我的手腕，理智似乎回来了，他微睁双脸：“玩够了吗？”

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第四十二章 烂摊子
　　我摇摇头，自然是没玩够了。暗自用力挣开他的手，继续之前的动作。
　　赫连澈眼神一凛，邪邪地看着我。
　　风情万种。
　　脑子里突兀地冒出这个词，我慢慢爬上去凑近他，吻上那邪气却又深邃无比的眸，迫使他不情愿地合上了眼眸。我的脚丫子却没闲着，蹭着他一点点挪动。
　　“唔……”赫连澈低喃一声，试图抬手掀开我，反身压上。我连忙按住他的肩膀，可怜兮兮看他，“再让我亲一会儿……”
    “你快点！”赫连澈没好气道，难耐地动了动身子。
　　结果折腾半天在还是没能得逞……
　　“好了！你舒服了，该换我了……”赫连澈毫不在意地抹去腹部的黏着液体，饿狼一样扑了过来。
    “不行不行，这次不算，我还没……啊……赫连澈……呵呵……哈哈……住手……”我被他压得死死的，蹭过的地方，起了小小的颤栗，更多却是痒痒的，让人想哭……
　　“别怕，我会很小心很小心的……”赫连澈伸手到我后背，缓缓下移。
　　“……不许！”
    “不许？这可由不得你了。”赫连澈堵住了我的话，吻技已经到了炉火纯青的地步……
　　“澈……我这么配合你，你要谨记在心。”
    “是，早已刻骨铭心。哪还用记？”赫连澈轻轻翻过我的身子，轻声问道，“这样……可好？”
　　“嗯？”我没反应过来，愣了片刻，才意识到此时的姿势，赶忙翻身，反抗，“不行，这样才疼，还是像以前那样好了。”
    “你确定？”赫连澈唇角微扬，带着一抹神秘的笑。
　　我缩缩身子，埋头到他怀中，深吸一口气：“随你吧。只此一次。”
    “亦然，你真是太可爱了！”赫连澈笑起来，安慰道，“放心，这次保证不会弄疼你。”
    话虽如此，但我还是紧绷着身子不敢随意动弹。赫连澈也没有勉强我，还是和以前一样，任我躺在床上，他跪坐在一旁，慢慢分开了我的腿……
　　“……嗯……”
　　“放松……”赫连澈低语。
　　“我要进去了……”
　　“啊……”我的手揪住了床单，赫连澈放轻动作，“没错，就像现在这样，不会很疼的……你会越来越舒服……”
    慢慢适应后，我放松精神，闭上了眼睛……
　　――――分割线――――
    一直睡了多久我也不知道，只是不想睁开眼睛。身上酸疼，内心却是满足的。
　　察觉到我已醒来，赫连澈搭在我腰身的手缓缓上移，轻抚我的面庞，低叹一声：“游玩结束，我们该回去收拾烂摊子了。”
　　“怎么会是烂摊子呢，沧溟他们做的应该蛮好的。我听说，左御卿被人暗杀，受了重伤，真是大快人心啊！”懒懒地开口，精神总算集中了一点，忽然想起江佑辰和左御凌，“臭屁辰的妖咒好了没？”
　　“不知道。有麒麟阁主在，不会出什么大问题的。”赫连澈起身穿戴完毕，拿过我的衣服帮我穿着，“武林大会要开始了，去不去？说也奇怪，这次的武林大会居然没有茗扬，真是奇怪。”
    “那个神秘的女人是谁？”我由着他帮我穿好衣服，又递过来厚厚的裘皮大氅将我裹起抱在怀里，听到我的问题，开口道，“是佑辰的娘亲。”
　　“是吗？”
　　“嗯。好像是用了什么方法，让自己体态轻盈，半透明还能变石像……就和……”赫连澈猛地顿住。
　　“怎么了？”
    “你还记得我跟你说过我们家族吗？”
    “记得。你说宗主和副主之间本来相辅相成，但后来出观一个异族人带走了副宗主，辟邪古玉和千龙玉佩……啊！你是说……”我恍然大悟，才明白原来，副宗主……是女人……
　　“不错。很才可能。”赫连澈回想着那时的场景，摇摇头，“可我看不清楚，她的力量在我之上。而且刻意避开与我视线相撞……
    “那岂不是说……你和臭屁辰是亲戚了？”啊给，怪不得，以前总觉得他们两个有某种共通之处，没想到，是这样的关系……表哥和表弟……
　　“嗯。难怪……”赫连澈感慨道，“当初他刚去麟山，师父意有所指一般，让他多和我亲近学习。”
    “落谦那老头子，最不可信了！”忽然想起白翼风和落谦是旧识，而且，似乎我和斐然被他们拐了一道，我气鼓鼓道，连师父都懒得叫了。
　　“怎么？”赫连澈挑眉垂首看我。
　　我这才想起，根本没跟他说过龙族的事……虽然这是我一直在回避――哦，不，是逃避――的事，但，他都已经把赫连家族、魂引、辟邪古玉之类的事全都告诉我了，我是不是也该好好跟他谈谈呢？
　　“他瞒天过海不说，还漫不经心地在外面闲晃……害我们担心。”我气愤道，然后转问赫连澈，“澈，你知道我是什么吗？”
　　“……知道。怎么忽然提起这个？”赫连澈神色谨慎，生怕说错什么。
　　“那你知道不知道，我爹是谁？”
　　“……这个就不知道了。伯母我见过，不似有异能，只是普通人而已。而你，既然……既然能变化龙身，肯定是伯父的遗传了。他是龙族的人，是不是？”赫连澈斟酌道。
　　“没错。还伯父呢！斐然说不可以认他，你是没见过，他可真是个恶劣的家伙！”我一想起他捉弄我、欺负斐然、取笑我与赫连澈那个什么……就火冒三丈。
　　“呵……”赫连澈轻笑起来，把我抱到车厢里，才道，“怎么恶劣了？依我看，你的性格定是遗传自他吧！所以……如果伯父有什么地方让你无奈了，那也是情有可原的。”
　　“你是在说我恶劣？”绷着脸问道，心里却想，恶劣就恶劣吧，反正就这么个性子了，改也改不掉的。不然也不会一直到现在还这么顽皮。斐然都快成‘一国之君’了，我却流连于逍遥之间，想想，还真不好意思的。
　　“你明明知道不是的。”赫连澈捏捏我鼓起一块的脸，咬牙切齿道。
　　“现在要去哪儿？”
　　“麒麟阁。”赫连澈懒懒答道。
　　“什么？不是说武林大会吗？怎么又去麒麟阁？”
　　“武林大会就是左御卿发起的，所以，当然是去麒麟阁了。到时候就能碰到佑辰和左御凌了。”赫连澈靠着车壁，意有所指道，“他们两个可是对你……”
　　“啊？”
　　“算了，路上给我安分点儿。去麒麟阁的武林人士多如牛毛，他们……尚未知道我们还活着。”赫连澈见我懵懂的表情，懊恼开口。
　　我在心里窃喜，看来有时候装傻充愣也是一招不错的招数嘛……
　　“亦然。”赫连澈突然叫我的名字。
　　“嗯？”
　　“如果……我是说如果，你爹反对我们在一起，你会怎么做？”赫连澈凝视着我，不容躲闪与逃避。
　　我白了他一眼：“这还用问？”
　　“当然要问了。你娘我已经见过了，她并未阻止我跟着你，而且还善解人意地离开并给我们独立的空间冰释前嫌。可是，你爹我从未见过，而且，就算你说他很恶劣，但是，我想，既然能有你和斐然这么优秀的儿子，那个男人一定不容小觑。更何况，他是龙族之首，势力庞大，又属于神族之外。我只是个凡人而已，要怎么跟他抗衡呢？”赫连澈平稳却忐忑的声音回荡在车厢里。
　　我顿时目瞪口呆。原来一句话招来他这么多猜想。以前自信的赫连澈居然也有忐忑不安的时候，这让我……如何的……不兴奋啊！！！
　　偷偷笑着笑着变成了得意地笑，我凑上去搂着他嬉皮笑脸地问：“呐，澈，你是不是开始对自己没信心了？”
　　“这不叫没信心，这叫担心。我担心到时候会引起什么世界末日一般的灾难……”赫连澈双手握紧，嘟囔，“他答应还好，徜若不答应，我只能动用魂引了……”
　　“千万别！”我一个激灵坐起来，“他可不是你能惹得起的，还是交给我来搞定吧！”
　　我和斐然联手的话，白翼风还不束手就擒？照他的脾气看来，估计一声爹爹就能把他给哄得一蹦三尺……呃，不过，斐然不让认，还有，娘亲也不知道在什么地方呢……这些事，还是以后再说吧！
　　“你能搞定？别越弄越槽就好。”赫连澈虽怀疑，但也放了心。
　　“当然，我若搞不定，交给娘亲肯定能马到成功！你不知道，我爹对我娘可是……情深意重哪！不然也不会派离火跟着她十七年了。当然说起来，外公也不错，对娘亲呵护备至……”我兴高采烈地列举着。他们疼娘亲，就间接意味着会疼我和斐然……
　　“等等……外公？亦然的外公又是何许人也？”赫连澈皱了眉，埋怨道，“我以后，是不是还要过很多关卡才能娶到你？”
　　“呃……什么？！”娶我？！赫连澈这家伙怎么又提出这个词来？
　　“你忘了？上次在持节楼，你答应过我的，我们出来后，会在合适的时间成亲。你，要嫁给我！”赫连澈正色道。
　　“我们就这样在一起不是很好吗？干嘛还要经过那么繁琐的工序啊？”我挠挠头。
　　“这样名不正言不顺，免得大家质疑我们的关系。哼，我就是要告诉他们，我，赫连澈，娶定你了！”赫连澈的铮铮誓言烙在了心底最深处。
　　我亲了他一口，得意道：“好啊，那你一定要给我一个惊天地泣鬼神的婚礼！否则……我不嫁哦……”顿了顿，我揪揪他垂在鬓边的长发，“呐，澈，我怎么记得当时说好的是，我娶你啊？”
　　“是吗？”赫连澈配合地装傻，啃了一口我的脸颊，委屈道，“那好吧，还请白大公子一定不要抛弃我！我会在洞房花烛夜的时候……”赫连澈故意停顿一下，薄唇擦过我的耳根，轻道，“好好疼爱你的。”
　　“去你的！”我推开他，却听外面一阵喧哗，夹杂着与我们有关的谈论。
　　――不知道为何，近来孤魂野鬼多了很多，不明不白死去的人也越来越多，盟主大人不在，可怎么办哪！
　　――是啊，以前在赫连澈手里的魂引怎么会到新任麒麟阁主手上？
　　――你们说，前任麒麟阁主左御凌和黑鹰堡主赫连澈会不会已经死了？持节楼莫名其妙地发了大水，全部淹没，说不定……说不定，连盟主大人也已经遇难了……
　　我与赫连澈对观一眼，却都心照不宣地笑了，笑得胸有成竹。
　　早就知道左御卿不会做什么好事，既然他已经把差不多的江湖人给得罪了，那么……也该是我们出现的时候了！

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第四十三章 情敌出现？！
　　麒麟阁在左御卿的授命下，包了附近最大的一家阁楼，这个阁楼带着大大的庭院和议事厅，分为主楼和次楼。各楼还有大大小小的房间供来人住宿，每一层都有不同的格局和品位。
　　来来往往的人，神色凝重，但被前一辈的人带来的少年人也同我一样，睁着好奇的大眼睛东瞧西瞅，显然没把江湖岌岌可危的传言放在心里。
　　我扯了扯下巴上的胡子，老气横秋地清清嗓子，对一旁正在为发型苦恼的赫连澈道：“怎样？我这样好不好看？”
　　赫连澈看我半晌，叹气摇头：“你的眼睛太亮了，一看就知道是个小精灵鬼，扮老头子一点都不像。你还是扮我的书童比较合适。”
　　“可我想扮老爷爷嘛！”不甘心地走到铜镜旁看了看，果然……平平无奇的脸，长长的胡须，抹黑了的肤色，哪都没有破绽，独一双晶亮灵动的眸子，骨碌碌转着，任谁看也不会认为我是老人。
　　赫连澈走近我，伸手将我黏的胡子给拽了下来，然后掏出布巾擦拭着我抹黑的脸颊，轻笑：“还是这样好看。不然，让我对着个老头子可怎么情意绵绵呢？”
　　一怔，想到了更远的事，表情不由黯淡下来，赫连澈还在擦着我的脸，火气冒了出来，伸手一把推开他：“我会变老的，那时候你是不是就嫌弃我了？”
　　赫连澈被我推得站立不稳，差点撞上桌角，幸亏他反应快，刚站稳听到我的话，顿时哭笑不得：“亦然，你在胡思乱想什么。”
　　“我没有胡思乱想！明明就是你不可靠！”甩袖，跺脚，想走也不知道走到哪里去，索性一屁股坐在床边，歪着头不理他。
　　赫连澈微微叹气，无奈道：“你这又发的哪门子疯？”
　　咬着唇，继续装哑巴。
　　“我说小祖宗，明明是我该担心才对吧？你是龙，可以活千年，还能幻化人形，哪有什么老丑之分？而我，是人！若说变老变丑，也是我先变好不好？”赫连澈扔下布巾，赌气地坐在一旁的椅子上，低着头，不知道在想什么。
　　他的话音刚落，我顿时醒悟，为自己“草木皆兵”的行为感到理亏，又见他也生气了，再顾不得其他，连忙跳下床，噌到他身畔：“是我不好，是我杯弓蛇影、风声鹤唳，搞得大家都不开心了。澈，你别生气。”
　　“我没生气。”赫连澈平静开口，依旧盯着地面，手指不易察觉地握紧。
　　“那你看着我。”我伸手捧着他的脸，让他的视线落在我身上。在他被迫抬脸的那一刻，我愣住了。
　　一向自诩冷漠的赫连澈、一向认为坚强的赫连澈，江湖盛传的神话，鼎鼎大名的黑鹰堡堡主，竟然破天荒地红了眼眶，眸中晶亮的液体挂在睫毛上，要掉不掉的……
　　妖娆！
　　脑中冒出的是这个词！我呆呆凑上去吻掉他的泪，湿湿的，咸咸的，连我也被感染得伤感了，声音带了哭腔：“澈，你怎么了？我都说是我不好了……你为什么哭……”
    “不，你没错。亦然，你很好，是我不好。”赫连澈毫无预兆地将我揽入怀中，比任何一次拥抱都要用力，他在我耳畔呢喃，“原来我只能陪你那么短的时间……”
    一句轻如柳絮的话，却似在心中敲开一道裂缝。是啊，原来，我们相处的时间就只有那么多――对于人类来说是很长久，可若对龙来说，恐怕是九牛之一毛吧？
　　“真难得，居然看见澈伤脑筋的样子。”我掩下情绪，故意玩笑道，“你可好了，到时候一命呜呼，什么都不用管，我还要孤独那么多年。算起来，该哭的是我才对嘛！你在伤感个什么劲啊！”
　　赫连澈目瞪口呆，愣愣看着我，忽然微微咧开嘴，笑了，天地失色。
　　“你说的没错，以后的事以后再说。更何况，令尊不一定舍得他的宝贝儿子孤独终老吧？说不定到时候大发慈悲送我一颗什么灵珠之类的神物，我就可以与你白头偕老了。”赫连澈吻吻我的眉心，憧憬道。
　　我翻了个白眼，这人变脸的速度也太快了。
　　“谁会孤独终老？等你不在了，我去找十个八个小白脸养着，给我解闷，才不会孤独呢！”我故意气他。
　　“你敢！”赫连澈点点我的额头，“你若敢养小白脸，我做鬼也不会放过你的，别忘了，我可是赫连家族的嫡传之子。说不定可以从鬼魂直接变回人呢……”
    “呵呵……”我被他的设想逗笑，推推他催促道，“好了，快点啦，待会儿武林大会要开始了！这些伤脑筋的事还是留待以后再研究吧！我们目前要做的是，吓他们一跳！”
　　“嗯，你扮我的书童吧！”赫连澈将我的头发散开，随意地用簪子拨弄几下，拿了束发的璎珞只绑了靠上的发，然后掏出镶着蓝宝石的抹额朝我额头贴过来，长出来的菱带便系在了耳后。
　　我翻翻眼珠，盯着那个默额，开口道：“这个我戴着恐怕不像书童，还是你戴吧！”
　　“跟你开玩笑的，有我在，怎么能让你当书童呢！你现在的身份是风流倜傥的第一公子卫衣，我是你的侍卫明飒。”赫连澈仔细理了理我的衣领，小心翼翼地掏出人皮面具在我脸上贴了，重新固定了下抹额，才道：“好了，公子，请吧！”
　　“嗯。”我背着手，踱着四方步，干脆利落的靴子踏上白雪，咯吱咯吱地煞是好听。
　　赫连澈捧了剑――自然是仿造卫衣的落花――跟在我身侧，保持半步的距离，与侍卫保护主子的行为如出一辙。
　　“慢点！”见我下台阶仍旧在蹦跳着，赫连澈再装不下去，踏前一步，扯住了我的胳膊，略含埋怨的眼神。
　　回给他一个无辜地笑，我得逞地挽着他的胳膊，半挂在他身上，由着他拎我下去。
　　幸亏我们起得晚，而且大家急着去武林大会，现下，阁楼回廊、台阶、亭台都没什么人，赫连澈也不勉强，忽然横抱着我点足飞跃，几十级的台阶就这样一下子抛到脑后了。
　　我搂着他的脖子不肯下来：“你抱我进去吧！就说我脚扭伤了，所以才来晚了。”
　　“是，公子。”赫连澈低眉顺眼，重新稳了稳我的身子，然后迈开步子朝前走去，拐过一个弯，议事厅便到了。
　　推开门，满满当当的人群着实吓了我一跳。
　　少林、武当、崆峒、峨眉这四大帮派自不必说，铁定是分列东西南北四个方位。
　　正中本应是武林盟主，也就是茗扬那个老狐狸的位置，可惜他不知道出了什么事，并未出现，此刻，坐在那里的是左御卿，一脸倦容，却仍掩饰不了他充满野心的心。
　　我惊讶的不是他坐在那里，自他用剑划开我的胸膛那一刻我就知道这个人不简单，武林大会他坐在最居中的位置，自然也不算什么了。我奇怪的是――蓝凌宇，兰茵国小世子，竟然毕恭毕敬站在他一旁，微弓着身，似在倾听什么。听见推门的声音，两人抬头看了过来，赫连澈沉声道：“抱歉，路上出了些事，公子脚扭伤，才来迟了。还望各位英雄见谅。”
　　“哪儿的话，快入席吧！”左御卿瞄我一眼，也没起疑。
　　蓝凌宇倒是多瞧了我两眼，眉头微皱，似乎在想着什么。
　　落座后，赫连澈斟了杯酒递给我：“公子暖暖身子吧。”
　　“嗯。”接过，装模作样地饮了一口，放回赫连澈手中，努努嘴，示意他也喝一口。
　　“属下不冷。”赫连澈微微垂头，鬓发落下，半挡着脸，他对我挤眉弄眼，暗示我安分些，小心漏了马脚。
　　我吐吐舌头，立马襟危坐，开始打量四周。
　　恰在这时，一道灼热的视线落在我身上，如芒在背。我侧头，左边不远处，坐着两个人，不用说，肯定化了妆。
　　因为，旁边桌子上放着的，一把是辟邪，一把是璇玑。
　　江佑辰戴了定毛线帽子，眸色依旧银白，但却正常了许多，他紧盯着我，不肯移开眼神。左御凌在脸上划了一道丑丑的伤疤，络腮胡子，倒是装的蛮像的。他见江佑辰在看我，也诧异地抬头望过来，看了半晌歪了歪头，似乎不解。
　　我在心里偷笑，赫连澈心思缜密，将麒麟剑略作装饰，变做卫衣的落花，他们能看出来才怪。
　　于是，对视一眼，轻飘飘收回眼神，再看，就看见黑鹰堡的众人在紫杀几位长老的带领下挨着少林派坐着。
　　碧血堂的人却是紧挨着黑鹰堡的人落座，清一色的黑衣少女，玲珑别致，却都透着冷意，直让她们旁边的崆峒派老少爷们看傻了眼。
　　峨眉派更靠外一些，也是清一色的女子，只不过，老幼胖瘦不一，再说，峨眉算是出家人一派，所以，对比下来，碧血堂反而更引人注目。
　　“为何连碧血堂都来呢？”我细声道。
　　等了良久也没等到回答，侧首却见，赫连澈盯着某处愣住了，表情复杂。
　　顺着他的视线看过去，我的手差点打翻了酒盏。
　　――是个倾国倾城的女子……正抬了水盈盈的眸子看向赫连澈……

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第四十四章 环环相扣？！
　　察觉到我的观线，那女子明眸一转，水袖一抬，遮了白皙细腻的下巴凑到旁边的侍女耳畔低低说着什么。侍女闻言朝我看了一眼，然后又笑答着什么，因离得远，依旧是不知她们说了什么。
　　“她是谁？”见赫连澈总算回过神来，为我斟酒，我状似漫不经心地问道。
　　“……一个故人。”赫连澈神色并未有多大变化。
　　“有多故？”
　　“……嗯？”赫连澈一时没反应过来，看着我静候回答。
　　我端起酒杯一饮而尽，咽下这个问题，重复刚才的问题：“为何连碧血堂也来了？她们不是杀手组织吗？曝光的话，会很麻烦的不是吗？”
    “毕竟是江湖第一杀手组织，没人敢造次的。碧血堂黑白两道的生意都做，说白了，她们只是生意人，与江湖仇怨无关。”赫连澈低声解释，忽然嘱托道，“你现在的身份是卫衣，别老是跟我说话。”
    “哦。”淡淡应了声，抓起酒壶自己斟酒喝了起来。
　　而那边，左御卿也清了清嗓子，起身说话。
　　“诸位英雄，在下斗胆清大家来此不为别的，是为了这江湖盛传的日魄之说。”
    唇边的酒杯顿了顿，我自嘲一笑，一饮而尽，继续倒酒。
　　日魄么……这传言还没消散？
　　“人人都知道，日魄白亦然是龙族至高无上的白氏后代，得日魄者得江湖……”少林方丈接口，声音浑厚，不必夸耀，内力自然是强中之强。
　　我哼了一声，这老和尚居然也对这种传言在意，白出家当和尚了！
　　“不错，而且，大家也都知道，白亦然现在和赫连澈在一起。而，他们在半月前被盟主大人带去持节楼，后来持节楼发生大水，几人连同盟主大人都不见踪影。怕都是凶多吉少……”角落里一个带着高脚帽、脖挂着大串佛珠的布衣僧人突兀地开口，吓了众人一跳，他身旁，立着一头雪狼，深绿的眸子直勾勾盯着我，透着一种欲望和恐惧。
　　心下暗惊，莫非，这雪狼能察觉到我的龙息？
　　又一杯酒下肚，赫连澈忽然伸手夺过我手里的杯子，不再让我喝下去。
　　我也不在意，直接对旁边的蒙面女子点头示意，在她默许的目光下，拿了她手前的杯子继续喝。
　　“公子！”赫连澈连忙抬手阻挡，我一个侧身躲过，酒又灌下了肚。
　　“你――你又怎么了？”赫连澈无奈的声音响起，夹杂着担心，“旁人的酒也是可以随便喝的？”
    “你管我！”喝的热了，我揪扯着衣领，解开两颗扣子，才舒服了些。却不科，颈间挂着的坠儿露了出来，摇摇晃晃，晃得我眼晕。
　　旁边蒙面女子轻咦一声，似子是倒吸了一口冷气，尔后便垂下头掩饰失态。
　　我正处于将醉不醉的边缘，也没在意。赫连澈却是眼神一凛，侧头看向那蒙面女子。
　　与此同时，江佑辰那儿的辟邪发出细微的鸣动。
　　“卫衣公子，不知出了何事？”之前与赫连澈对视的女子站了起来，看着我这边，秀眉颦蹙。
　　“没……没什么事……本公子一时贪杯，喝的有点多，先出去走走，大家……呃……大家慢慢谈……”说着起身，有点不稳地走向门口。
　　江佑辰倏然站起，抓起辟邪剑跟上了我。
　　赫连澈不知道什么地方出了错，更不知道我为什么非要出去，他想跟上我，但蒙面女子似乎颇让他忌惮。他静静立在那里，盯着蒙面女子。而，对面的倾国倾城的女子，定定地看着赫连澈。
　　“且慢！”左御卿扬声阻止，“卫公子被人尊称第一公子，不知对持节楼大水一事有何看法？
　　“哼，自然是内部人所为啦！”我白他一眼，这么简单的问题还用问，“听说持节楼那场大水，只淹了无关紧要的几处阁楼亭台，大家不觉得，茗扬是在掩饰什么吗？他这样处心积虑地遁走并且假装已死，大家不队为有什么不妥吗？”
    “什么？他还活着？！”周围的人发出倒吸冷气的声音，全都膛目结舌地看着我，“卫公子可亲眼看见盟主大人没事？”
　　“这就要问他了！”我蓦然回身，抬手直指左御卿，“那个坐在高台位置的人，不是麒麟阁主吧？他为何能在茗扬手中逃出来并且掌管不属于他的麒麟阁，大家不觉得奇怪吗？”
    江佑辰见我停下，他也停下，瞄了一眼左御卿，然后不着痕迹地将视线投向碧血堂一干黑衣少女身上，似在埋怨责备着什么，为首的女子正是当初与江佑辰私自见面的冥。她在江佑辰目光的注视下，无奈地摇了摇头，比了个圆盘的手势。
　　我心下了然，江佑辰定是派了碧血堂的杀手去杀左御卿，只可惜，左御卿抢了魂引，能够调动恶灵魂魄，人力无法与之抗衡。
　　“公子可不要血口喷人。”左御卿脸色发白，却坚持反驳。
　　“魂引在他手上，大家可以让我们的麒麟阁主大展身手，用魂引看看，茗扬到底是不是沦为了恶灵魂魄！”
    ――什么？魂引在他手上？
　　――那这些日子肆虐横行的恶灵也是他放出来的了？
    ……
　　众人议论纷纷，矛头指向了左御卿。
　　左御卿看着我，唇角微扬，竟是无可畏惧！
　　暗叫不妙，莫非他还才什么后招吗？
　　果然，听到身后的拍掌声：“卫衣公子果然聪明过人。老夫的确没才成为孤魂野鬼，而麒麟阁主手上的魂引也是老夫借给他的。怎么，不可以吗？”
　　我忍不住倒吸一口冷气，茗扬！
　　他竟还没死！
　　江佑辰捏紧了辟邪夕，却未多说什么，也无多余的动作，挨着我长身而立。
　　茗扬踏进门来，在场的人都恍然了。
　　不多时，不知道是谁带了头，喊着盟主大人回来了，盟主大人会救我们的！……
　　一时之间炸开了锅。
　　我耸耸肩，却见茗扬走近我：“卫公子，听闻你去了西域，怎么这么快就回中原了？”
    “公子水土不服，半路便折返了，盟主大人还有何疑问？不妨一起问了。”赫连澈的声音适时在耳畔响起。
　　“没什么。老夫随便问问。”茗扬笑得癫狂，瞄了江佑辰一眼，径自走向那个蒙面女子那里，邪笑道，“蓉儿，你认为将我困在水晶柱里我就无法脱身了吗？你错了！”
　　掌风呼啸，蒙面女子莲足一弹，轻飘飘立在了桌上，她轻轻开口：“是吗？那你为何现在才来？”
　　“赫连蓉，将水晶柱的密钥给我。”茗扬手臂上缠着纱布，显然是在赫连蓉手上吃了亏。
　　等等……赫连蓉……我下意识地看向赫连澈，赫连澈点点头，小声道：“你猜得没错，她是赫连家族的副宗主，赫连蓉！”
　　“那么……”低头看看发出青碧色光芒的玉佩，我恍然大悟，“她方才是想从我这里拿走辟邪古玉吗？”
　　“嗯。”赫连澈简短地应了声。
　　“当初，副宗主跟人离开赫连家族，那个人，是茗扬？”
　　“嗯。”
　　“两位有什么恩怨待会儿再算。”江佑辰蓦然开口，看着左御卿道，“反正，我今天是要跟他一决高下！”
　　“这可是武林大会，你不可以胡来。”茗扬还记挂着自己的盟主身份。
　　江佑辰冷哼一声，看着左御卿道：“各位英雄豪杰都在，麒麟阁主根本就不是他，我要为原来的阁主夺回应有的！”
　　蓝凌宇此时才明白过来，原来他一直在帮左御卿做的，便是派人出金去刺杀左御凌……左御凌是自己难得的知己，听说持节楼一事之后担心白亦然之余也担心左御凌。所以才到了麒麟阁与左御凌的弟弟左御卿商量事务，不想被人钻了空子，利用了一把！
　　头脑发热，脚下软绵绵的，我邪邪笑道：“臭屁辰，我也帮你！”
　　江佑辰一怔，歪着头看我，忽而一拳锤在我肩膀：“你这小子好爽快，我喜欢！”
　　“左御凌，你别装了，这麒麟阁你要还是不要，就等你一句话了。”我看向左御凌，催促道。
　　左御凌岿然不动，安如泰山。
　　江佑辰扯出辟邪剑，挑衅地看了一眼左御凌：“他才不会说话。这阁主也不一定要他当嘛！只要不是左御卿，谁都无所谓！”

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第四十五章 生死抉择
　　左御卿神色不变，挑衅地看着江佑辰，缓缓开口：“你确定要跟我比试？我哥哥都不在意我抢了他的麒麟阁，你着什么急？”
　　“就是看不惯你这样的小人！你抢了御凌的麒麟阁无所渭，可你不该再派人杀他。”江佑辰抽出辟邪剑，金光乍现，刺的人眼睛睁不开。
　　与此同时，他俊美的双眸泛着银色的光，邪异而狂然。
　　“哼，中了妖咒的人还敢如此放肆，我看你是不想活了！”左御卿对茗扬使了个眼色，茗扬微微点头示意，手腕微翻，不知道想做什么。但，从他的眼神看来，应该是让臭屁辰体内的妖咒发作……
    我刚要上前，赫连澈按住我的肩膀，阻止了我的动作，他目不转睛地盯着赫连蓉，轻道：“赫连蓉会阻止的。”
　　“她不是你姑姑吗？你为何直呼她的名字？”
　　“我没有她这样的姑姑！”赫连澈忍着恕火，咬牙道，“如果不是她，赫连家族怎么会被人灭族？！”
　　“啊……”我轻叫一声，恍然大悟。原来，就是因为赫连蓉的出现才让赫连家族被人发观，然后觊觎魂引的力量，才遭人陷害……
    可……
    “那时候你不是认识茗扬吗？后来为何还……”还对他毕恭毕敬……甚至想娶了他的女儿……
    赫连澈回头看着我：“如果你一开始不知道我是谁，你现在看到的人就是明飒……而不是赫连澈。”
　　我点点头：“我明白了，可你后来怎么知道的？”
　　“就在持节楼一事后想通的。只是当时来不及多想，那个石像，是由冰寒之气凝固起来的，赫连蓉身为副宗主，控制冰块自然不在话下。”
　　说话间，赫连蓉已经和茗扬交手了，周围的人搞不清状况，一时之间也不知道该不该出手。
　　江佑辰却是趁机朝左御卿掠了过去。
　　一直安如泰山的左御凌再装不下去，一把扯掉人皮面具跟上江佑辰，白光陡然一亮，璇玑拦住了辟邪。
　　众人一见真正的麒麟阁主出观，风采不输于左御卿，全都唏嘘不已。
　　“你要护着他？”江佑辰面无表情。
　　“是，他是我弟弟。这是我们的家务事，佑辰你不要插手。”左御凌也是冷若冰霭。
　　“如果我偏要插手呢？”江佑辰固执道。
　　左御凌沉默，说实话，他的确不知道会怎么做。这些天，江佑辰一直照顾着伤病的自己，虽然他的心智不似以前那么单纯，有时候也狠绝，但，对自己，还是很好的。哪怕是说着很恶劣的话时，手上的动作仍然是轻柔的……
    左御卿在左御凌身后得意地笑着，手里的魂引发出灰黑色的光，有什么飞出，直扑向左御凌。
　　“御凌，小心！”左御卿一旁的兰茵国小世子蓝凌宇出声警告。对峙的两人同时侧头，江佑辰一把抓住左御凌的衣领将他扔到一旁，手一扬，辟邪呼啸着焚尽了那个恶灵。
    左御凌不可置信地看着左御卿，左御卿垂下眼眸不知道在想些什么，片刻后抬眼，讽刺地看着左御凌，唇角一抹似是而非地笑，没有丝毫的愧疚与不安。
　　“卿儿？”
　　“我亲爱的哥哥啊……无站什么时候，你总是那么的犹豫不决。”左御卿淡淡开口，“那年问你心意的时候你犹豫不决，麒麟阁大火的时候你犹豫不决，要你帮我杀白亦然的时候你仍然犹豫不决……呵……到了现在，你还是要犹豫不决吗？”
　　“卿儿，你是故意的是不是？”左御凌皱眉道，“你是怕大家为难你的时候连累我才故意将我推开是不是？你想让我置身事外才故意派人来杀我，你不找别人偏偏找佑辰的碧血堂，因为你知道，佑辰一定会阻止她们杀我的是不是？其实你心里根本不想置我于死地是不是？你想让我恨你然后在此刻你处于风口浪尖的时候落井下石是不是？”
　　左御卿吃惊地瞪大眼晴，尔后神色如常，继而哈哈大笑起来：“你还是这么的愚蠢！把人想的好了千倍万倍……不过，这次你猜错了，我就是要杀你，因为我恨你！我恨你害死爹娘，我恨你弃我于不顾，我恨你什么都比我强！”
　　左御卿说着，站到了正中的座椅之上，他张开双臂，满含狰狞之色，凌厉的脸光将众人一一看过来，邪魅地笑着：“你们这些冠冕堂皇的江湖大侠，当初害我爹娘，都来陪葬吧！”
　　话音刚落，魂引陡然发出黑色的光芒，恶灵飞扑而出，朝众人聚拢而去。
　　“卿儿，你疯了！”左御凌不可置信地看着势若疯狂的左御卿，无可奈何。
　　江佑辰鄙夷地看了一眼左御凌，当下也不多想，双足一点，凌空翻身，直冲左御卿而去，辟邪剑发出剧烈的鸣动，所过之处，恶灵全部化为粉末。
　　左御卿连忙躲闪，抓过身边的人就抛了过来，做了他的替罪羔羊。
　　而大厅之中，众人被恶灵纠缠，死伤逐渐增多，恐惧也弥漫在整个室内，让人呼吸不畅。
　　我与赫连澈在玉佩的庇佑下，并未受到恶灵的影响，更何况，麒麟剑内麒麟兽蠢蠢欲动，它们敢来才怪。
　　茗扬与赫连蓉越打越激烈，茗扬总是想趁机欺近江佑辰，试图利用妖咒对江佑辰的影响来控制他，赫连蓉步步紧逼，保护着江佑辰。
　　左御凌也看不下去江佑辰对左御卿出手，抑或是看不惯左御卿与江佑辰纠缠，加入了战团。
　　他想分开两人，却不科他的举动让江佑辰更加疯狂，也令左御卿更加狠厉。
　　江佑辰是怨他是非不分、愚忠；左御卿是恨他犹豫不决、当断不断。
　　顿时，整个武林大会像一个笑科一样，乱作一团。
　　左御卿和江佑辰不管不顾，一心要置对方于死地，下手狠厉，左御凌两者兼顾，难免畏手畏脚，很快被两人挤出了战团。
　　碧血堂和麒麟阁的人也都聚齐起来，围在三人外圈，碧血堂在许迎、秋水、冥的带领下，想要帮江佑辰；麒麟阁在天罡、地煞等人的带领下，犹豫不决，想要帮左御凌，但看左御凌想帮左御卿，也就想要帮左御卿。
　　虽然左御卿这个阁主名不正言不顺，但不可否认的是，在他的带领下，麒麟阁发展壮大了不少。因为他不似左御凌那般犹豫不决，很多事可以舍小换大，置之死地而后生，险中求胜。左御凌是稳中求发展，一步一个脚印，走得坚实，却慢。
　　我顾不得江佑辰和左御凌、左御卿他们如何，因为那个倾国倾城的女子趁乱掠了过来，对赫连澈言笑晏晏：“澈，我就知道你不会死的。持节楼发生那么大的事，你都不跟我说，逃出来了也不和我联络。还有，你为何扮作他人？”
　　赫连澈微微一笑：“承蒙雪始娘挂念，在下受宠若惊。扮作他人只是权宜之计，雪始娘好眼力，如何认出是在下的？”
    还雪始娘……怎么不雨始娘！
　　我翻翻白眼，受不了他那酸溜溜的一套，提了麒麟剑，施展轻功，想去帮江佑辰。
　　赫连澈却是不动声色地扯住我的手，气死人不偿命地开口：“公子，你去哪儿？”
　　“赫连澈，你放开我！我要去帮臭屁辰！”
　　“别忘了你现在的身份！”赫连澈提醒道。
　　他不提醒倒还好，一提醒，我反而更加顽抗，一把扯掉人皮面具，不温不火地回答：“我不会忘的，我是白亦然。什么第一公子卫衣，见鬼去吧！”说着手一扬，人皮面具片片碎裂落下。
　　众人不由自主地将视线投向我：“日魄！”
　　“白亦然！”
　　“啊，那他身边的那人是赫连澈了！”
　　“原来他们也没死！，”
　　“堑主！”
　　“公子！”
　　一时间，惊喜声、诧异声交错响起，此起彼伏，人们躲避恶灵的时候不敢造次，只是抽空朝赫连澈叫道：“赫连堡主，求你将魂引收回来吧！哥几个可受不了了！”
　　“对啊，赫连堡主，我们有眼无珠，信了左御卿那小子，你大人有大量，快用魂引把恶灵收回去吧！”
　　“赫连堡主，此次就算众位兄弟欠你一个人情，以后黑鹰堡若有所差遣，必当万死不辞！”
　　赫连澈忽略掉一些人看我时的狂野眼神，从容优雅地将脸上黏的人皮面具也给摘下来，黑如墨汁的长发飞扬开来，露出清俊的面庞，锋锐如电的眼神，一时间竟让哄乱的大厅安静下来，除却躲避恶灵的脚步声和金属碰撞声，其他的声音都销声匿迹了。
　　“赫连堡主！只要你将这些恶灵收回，漠林派自此后听候黑鹰堡的差遣！我漠林也不再自称什么帮主，甘愿当赫连堡主麾下的一个小侍卫！”
　　“对啊，寒烟派也遵从黑鹰堡的差遣！”
    ……
　　一些小的无所依附的帮派趁机投靠了黑鹰堡，看得四大门派的头头一个个直了眼，却无计可施。
　　在我目瞪口呆的时候，台阶之上，交战着的江佑辰与左御卿也已到了不可开交的地步。
　　“卿儿！”左御凌声嘶力竭的声音响彻整个大厅，我回头，就见江佑辰的辟邪剑穿透了左御卿的胸膛……
　　好样的，臭屁辰！我在心底暗自叫好。结果脸上的笑容还未绽放，左御凌又是一声低吼：“佑辰！”
　　视线下移，便见左御凌的璇玑被左御卿握着从自己身体穿过又从江佑辰腹部穿出，殷红的血一滴滴落下……

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第四十六章 只能救一人
    ――“臭屁辰！”
    ――“辰儿！”
    我与赫连蓉顾不得其他，从两侧掠上去，扶住被一掌推开的江佑辰，他脸上没有苦痛的神色，有的，只是寂寞。
    因为，此刻，他的眼里，只看到左御凌搂着瘫软的左御卿满含自责的呼唤：“卿儿！”
    眸色中的银白渐渐褪去，江佑辰蓦的倾身，喷出大口的血来，我可以清晰看到那个贯穿他腹部的巨大伤口，实际上，正是从妖咒符印的正中穿过，不知道左御卿用了什么方法，妖咒符印在璇玑剑触碰过后，逐渐融化……
    “臭屁辰，你感觉怎么样？”我搂着他娇声呼唤，江佑辰却似失了魂魄，呆呆地依偎在我怀里，仿佛还为从心智丧失的状态回过神来。
    “辰儿！”赫赫连蓉也在一旁紧张地叫他。
    江佑辰接着血流不止的伤口一声呻吟，眸子有了焦点，他转向我，迷惑道：“亦然？你怎么在这里？我……我……唔！”
    微眯着眼剧烈地喘息着，江佑辰眼神呆滞，半响才醒悟过来，他看了一眼仍搂在按着左御卿伤口不知所措的左御凌，疲惫地合上了眼睛。
    在我以为他晕过去的时候江佑辰忽然开口：“然儿，碧血堂地人可在这里？”
    “堂主！”许迎、冥和秋水，不知何时已站在近前，原来江佑辰在碧血堂是这么受欢迎……
    “我们……回家吧！”江佑辰轻道，眉头忽而紧皱，按着伤口的手微微发抖，他很快痛晕过去，染满鲜血的手颓然滑落。
    我连昂割破手腕，试图将血滴到他口中，赫连蓉一把拉住我。凄声道：“慢着！”
    “怎么？我是要救他……”
    “你这样根本救不了他。”赫连蓉神色悲悯，她轻轻拢拢江佑辰鬓边的发，手指划过那苍白的俊颜，“妖咒岂是那么容易破解的？如遇龙血，必死无疑！”
    “那怎么办？”
    “我不知道……我不知道！”赫连蓉忽然哭泣起来，仿佛要把这些年的眼泪一起流完，“我根本不是个合格的母亲，当年眼睁睁看着他被人下咒却无计可施。看他忍受痛苦也只能手足无措地在暗处远远看着。妖咒会侵蚀他的意识，神智，所以我一直在寻找解决办法，如今办法找到了，可辰儿也……”她顿了顿，痛不欲生道，“璇玑能解妖咒，但伤口不会愈合，辰儿他妄动内力，会流干血液而死……呜……”
    “什么？！”我心下暗惊，焦急道，“就没有其他办法了吗？”
    “有是有……只不过……”赫连蓉求助般地看向赫连澈。
    赫连澈此时正在与茗杨交手，自赫连蓉掠上高台起，他就代替赫连蓉的角色，拦着茗杨让其无法欺近江佑辰。
    “只不过什么？”我追问，若是与赫连澈有关，我可以求他的，更何况，就算他恨赫连蓉，他也不会不管江佑辰的。
    “需要赫连堡主开启魂引，待辰儿停止呼吸时将辰儿的魂魄齐聚，再靠白公子的龙血相助，才有一线生机……”赫连蓉垂眸答道。
    “什么？！要等辰师兄停止呼吸？！”
    “没错……不然没有效果。而且，你与赫连堡主都会元气大伤。魂引也会失去它原有的功效，从此后只是个普通的罗盘。”赫连蓉叹口气，“悖天逆地的事情，一次就足够让人下十八层地狱了。”
    “我明白了。”我冷静的开口，将江佑辰放到地上，起身，走向左御卿。
    他躺倒在左御凌怀中，艰难的呼吸着，左御凌不死心地为他输送真气护住他的心脉，可还是无力回天。
    我一眼便知，左御卿被江佑辰刺中的那一剑刺穿了心脏，辟邪本就是神剑，而左御卿不知为何，中剑的时候根本没用内力护体。更何况，他还有另一个伤口……
    “卿儿，别怕，哥哥会救你的。”左御凌浑然不觉我的靠近，他声音干涩，带着恐惧。
    “……哥……”左御卿微微张口，轻如蚊蚁的呼唤让左御凌身体一颤，“卿儿，哥哥在这里，哥哥会陪着你。”
    “哥……我知道……你只当我是弟弟……我也知道……那边你是迫不得已……你光明磊落……我、我心狠手辣，我们、不是一个世界的人……”左御卿微微闭眼，呼吸微弱下去。
    “卿儿，振作点儿！哥哥以后不会再弃你于不顾，爹娘的事我很抱歉……”
    “是啊……你总是那么得优秀……爹娘口中时刻记挂着你，左家失传了几百年的神御都被你学会……江湖一时盛传，爹娘扬眉吐气……却、却忽略了那些人的图谋不轨……”左御卿艰难地撑起身子，看向高台下的人，“所谓的名门正派……所谓的江湖大侠……咳咳……全都、全都是卑鄙的小人……”
    “卿儿，你别说了，等你好了，哥哥陪你一起为爹娘报仇好不好？”
    “佑辰哥哥的妖咒……已解……白亦然会救他的……”
    “卿儿！”
    “茗扬逼我喝下绝情酒……咳咳……就算不激怒佑辰哥哥、惹得他妖咒发作将我刺伤，我、我也活不了多久了……”左御卿唇角的血不断滴落，与伤口处的血混在一起，红得刺眼。
    原来……江佑辰那时候妖咒已经发作了……怪不得无论左御凌怎么呼唤阻止，他还是不要命地跟左御卿过招……
    神色复杂地看着左御卿，他究竟是怎样的一个人……说到底，他还是爱他哥哥多一点，所以宁愿死，也要离哥哥信奉的正义善良近一点……
    “哥――”左御卿抓着左御凌的袖子，颇为费力地说道，“茗扬是罪魁祸首……爹娘如今就在那些水晶柱里……我看见了、我看见了！”他剧烈地咳嗽着，血沫混着黑色自嘴角淅沥落下，“所以我才会拿着魂引逃走……如果动用魂引……爹娘连尸骸都留不下……哥……茗扬妄图用魂引控制魂魄、继而、继而控制白骨，贻害天下……唔……咳咳……千万。千万别让他得逞……”
    “好我知道了。我会阻止他的，卿儿，你别再说话了，哥哥先带你回家疗伤。”
    “嗯。”左御卿乖乖闭上眼睛，吐出一句让人震惊得话，“我知道……你一直都喜欢佑辰哥哥……小时候就已经喜欢他了……只是你没察觉到而已……”
    “卿儿别胡思乱想，哥哥只喜欢你一个，自始至终都是。所以，你一定要好起来，我们为爹娘报仇后就离开中原吧，去你喜欢的雪山，哥哥会为你对好多的雪人……你小时候最喜欢雪了……卿儿，卿儿……卿儿――”左御凌将魂引抓在手中，对着我瞪眼睛：“你做什么！”
    “魂引是我师兄的，理应物归原主。”我知他心情不好，所欲乖乖答道。
    “这是卿儿拼了命得来的，恕在下不能奉还！”左御凌冷着脸，强硬道。
    “左御凌，就算不肯物归原主，那也可以借我用一下吧！”我忍着怒气，商量道。
    “借？”左御凌眉梢一挑，才将视线转向我，“白公子，在下无意与你为敌，魂引我还有用，所以，借也不行！”
    “你的意思是，任江佑辰流血不止而亡也不肯借？”我居高临下地俯视着他。
    “你不是龙吗？龙血可解百毒，更可况止血。”左御凌垂下眼眸，掩盖着什么。
    “真是可笑，如果我能救他早就救了，何必在此处看你和你弟弟卿卿我我浪费时间！”
    “只能用魂引？”
    “没错！”
    “……那好吧……”左御凌将魂引递过来。
    我还未触及，身侧一个冷冰冰的声音响起，让左御凌改了主意，将魂引收了回去。
  那个什么雪姑娘站在一旁，目无表情：“魂引也能救他。”纤细的手指指向左御凌怀中的左御卿……
    “真的？”左御凌惊喜道。
    我则愤恨地看向那个女子，她鬼魅一笑：“但是，魂引只能救一人，逆天悖地，从地府救回一人已经是极限了……”
    左御凌为难地看着不远处被赫连蓉拥着的江佑辰，再看看怀中的左御卿，手，捏紧了魂引。

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第四十七章 同赴黄泉・峰回路转
    静默。
    对峙。    恶灵越来越多，周围叫苦不迭的声音也越来越响。
    左御凌果真是如他弟弟所说，犹豫不决，当断不断！
    再这样下去不行……别说江佑辰和左御卿，其他人也会命丧恶灵之口。
    跺脚叹气，我无奈地变作龙身，三味真火腾起，火焰焚烧着四处逃窜的恶灵。
    赫连澈已将茗杨制服，交给了林寺方丈，接着双臂交叠，为微垂着头，口中念念有词，左御凌手中的魂引自行飞出，跃向赫连澈。
    江佑辰的神智清醒一瞬，他虚弱地吩咐着冥：“我们走吧！这武林大会……也该散了。”
    “堂主！”
    “可是连我的话都不听了？”江佑辰喘息着，“我还没死，就开始以下犯上……”
    “属下不敢。”冥伤心地单膝跪地，请命。尔后，与许迎对视一眼，搀扶起他，试图离开。
    “辰儿……”
    “赫连家的事，娘应该能搞定吧？”江佑辰没有看他，而是看了一眼半空中变作龙身的白亦然，脖劲处的玉佩发出碧色的光，刺痛了他的眼睛。他一早就知道，那是赫连家族的，送给亦然，只当是借花献佛吧！
    他们……都会比他幸福……这样就好……
    “咳咳……走吧……”江佑辰眼前又开始发黑。那个人，终究是无法放下卿儿呢……那便如此吧……
    再见，再也不见。
    许迎和冥冲赫连蓉微微颔首示意，莲足一弹，带着江佑辰离开了大堂。碧血堂的众姐妹也都在秋水的带领下跟上。
    赫连澈正专心用魂引收回恶灵，无暇顾及，我对付遇到魂引四处逃窜的恶灵已经精疲力尽，待注意到大堂上不见了江佑辰，为时已晚。
    懊恼地看了左御凌一眼，然后瞪向那个雪姑娘。都是她，如果她不告诉左御凌魂引能救左御卿，那现在这种情况也不会出现。
    好在赫连澈现在拿到了魂引，要不要救左御卿还是我说了算。
    尘埃落定，闹剧的血腥味扑鼻而来，环顾四周，死的死，伤的伤，白骨皑皑，令人不寒而栗。心有余悸的众人敬畏的看着赫连澈与我，到最后竟然不约而同地拥护：“请赫连堡主答应我们担任武林盟主！”
    “诸位不要这样，在下也没做什么。”赫连澈的目光飘向搂着左御卿目光呆滞瘫坐在一旁的左御凌，夹杂着些许无奈。
    我想，我能读懂。
    其实他还是宁愿和左御凌一决高下，这样轻易拱手送来的霸主地位，他不想拿，也不屑拿。
    “赫连堡主是不想接这个担子吗？”雪姑娘忽然问了一句，带着一股慑人的压力。
    与此同时，那个带着雪狼的僧人站在了雪姑娘身侧，看着赫连澈，静候回音。
    “两位从西域千里迢迢而来，不会就是为了看在下的热闹吧？”赫连澈不答，反问。魂引乖乖躺在他手心里，渐渐收拢了肆虐的光。
    “我与雪儿奉命来请中原霸主前去西域参加屠龙大会，赫连堡主当之无愧。如此犹豫不决……莫不是怕了吧？”
    屠龙？！
    我心下一颤，抬眸，犀利地目光看向那个女子和修行僧，雪狼嗷鸣了一声，收敛了深绿色的眸子，后退两步，战战兢兢地看着我。
    赫连澈侧移身形，不着痕迹地拦住我的腰，暗示我不要激动。
    我气恼他盯着那个女人看，想要睁开他的手，无奈赫连澈加大力气，牢牢将我桎梏在他怀中。
    “屠龙大会？”左御凌终于回过神，他面无表情地走上前来，“我去！我是武林盟主，代表中原前去屠龙，两位可有异议？”
    “左兄……”
    “赫连兄，在下一事相求。”左御凌对着赫连澈扑通一声跪下，“我替你去西域这危险的一趟，请你看在卿儿曾为黑鹰堡付出的一切，无比救活他！”
    “左御凌！你――”我气的说不出话来，他竟然选择救左御卿！
    尽管知道左御卿有很多无奈，但……江佑辰……江佑辰也是无辜的啊……
    赫连澈楼紧我示意我安静，只听左御凌又道：“倘若我死了，请将我与佑辰葬在一起。我知道，你们都觉得我太自私。我这辈子欠卿儿的太多，欠佑辰的也太多。但世间只有一个左御凌，没办法分给两个人。卿儿是我家人，佑辰是我喜欢的人。留哪个舍哪个我都会心疼。我之所以选择救卿儿是因为他已经想通了，他不再执着于对我的爱恋。他该有他真正的生活，而不是活在回忆和仇恨当中。佑辰和你们快快乐乐生活了七年，也算不虚此生。如果真的不能救活，我会同他一起赴死，只愿同年同月同日死，能换来下一世的相守。下辈子，我不会再让他受苦。”
    “说我自私也好，骂我绝情也罢。总之，我带你去西域。能活着回来，我会亲自去陪佑辰；不能活着回来，就麻烦二位将我们葬在一起。”
    泪水荒落，我忍不住埋头在赫连澈怀中无声哭泣，为什么会变成这样，为什么……
    “好，我答应你！”赫连澈搀扶起左御凌，点头应道。
    “不行！”赫连蓉的声音响起，她飞扑过来，也跪下了，“澈儿，求你不要舍弃辰儿，他是你师弟啊！更何况，他还是你的表弟啊！你们有血缘关系，你怎能帮外人？”
    “我知道你恨我，你恨不得杀了我，但这一切都与辰儿无关啊！澈儿，如果你肯就辰儿，哪怕现在杀了我都可以！澈儿……我求你不要不管辰儿……”赫连蓉跪着爬过来拉扯住赫连澈的库管，哭得梨花带雨。
    赫连澈和左御凌都僵住，赫连蓉从袖中掏出短剑，毫无预兆地抽出，刺向自己心口：“我现在就死，澈儿，你要救辰儿！我求你了！”
    “不要！”银针飞出，射向赫连蓉的手腕，短剑应声而落，我上前踢开短剑，搀扶起她，“死是解决不了问题的。你放心，我们一定想办法就辰师兄。”
    “亦然！”赫连澈伤脑筋地叫道。
    “怎么？你不就辰师兄？那就算你救左御卿，需要龙血的时候，我也不会配合你。”管你有没有私心，左御凌也好，赫连澈也罢，我白亦然也是有私心的。我不想让臭屁辰死，一点也不想。尽管，我不爱他，但我还是想看到他活着，哪怕跟我斗嘴也好。
    死，是多么寂寞的一个字眼啊……
    此话一出，表情变化最大的要数赫连蓉了，她对我不住地叩首：“多谢白公子！多谢白公子！……”
    左御凌却是悲悯的无可奈何的自嘲一笑。
    赫连澈则闭上了眼，似在思虑着什么。
    “扑哧――”一声轻笑自头顶传来，打破了大殿压抑的死寂。
    众人都吃了一惊，房梁上何时有人潜伏竟然都没有察觉。甚至我们都没注意到。
    抬首，就看见白翼凤双腿夹着房梁倒吊着，双臂交叠枕在脑后，一副悠闲看热闹的样子。
    那吊儿郎当的摸样让我忍不住一头黑线，这家伙还真是无处不在。
    西域的人倒吸一口冷气，集体爆发出一声怒喝：“妖龙！原来你再这里！”
    “哎呀哎呀，别这么大声嘛，老朋友看见打个招呼是应该的，但太热情了可不好。”白翼凤轻轻巧巧躲避着射向他的箭矢，忽而眼神一凛，一道劲风拂过，那这个弓箭的人全都被弄折了手腕，跳着脚痛呼。
    慑人魂魄的眸光很快被慵懒代替，白翼凤欢欢喜喜看着我，双腿一松，直朝我砸来。更令人气愤的是，他竟然还夸张地叫着：“哇啊――乖儿子，爹爹要掉下去了，该快接我一把！”
    轻勾唇角，我当机立断躲开，由他跌个痛快。
    白翼凤在临落地前一瞬蓦地使力，一个轻飘飘地滑翔，而后轻灵飘逸地起身，稳稳当当立在那里，咬着一脸伤脑筋地哀叹：“唉唉，亦然宝贝儿你还真是学不乖。居然那么狠心看老爹我摔下来，幸好我反应快，不然还不得摔成肉饼？”说着理了理因为下落被风吹乱的银白长发，旁若无人。理直气壮。
    众人再一次嗟叹，却不敢妄动。
    “你来干什么？”
    “没什么，见这里人多，就来凑个热闹。”白翼凤挠挠头，腆着脸凑近我，重瞳一眯，极其厚脸皮道，“呐，儿子，你还没交我爹呢！”
    “切~我娘呢？”懒得理他，却想起好久没见娘亲了。
    “跟你外公在一起。”白翼凤难得的黑了脸，无奈道，“所以，亦然宝贝儿，你一定得帮爹爹将你可爱的娘亲抢回来。”
    “这我可帮不上什么忙。”我耸耸肩。
    “这可是你说的，那你那个什么臭屁辰的师兄我就不管了。”白翼凤一脸诡笑。
    “什么？”我揪住他衣领追问，“你能救？！”
    “那当然！”白翼凤老气横秋地摇晃着头，“小菜一碟！”
    “那你快去救他！”
    “那你答应跟我回家！并且帮我的忙！”白翼凤笑得奸诈。
    “你得寸进尺！我只管帮你把娘亲搞定，回家另议！”
    “那我自己搞定，走了走了，人间真不好玩。”白翼凤说着转身就走。
    “喂！”天哪，我真是迫不得已，挽住他的胳膊不甘心地点头，“我回家还不行？”
    “这才乖嘛！”白翼凤拍拍我的头，得意道，“叫声爹来听听吧！”

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第四十八章 娘亲登场！
    “剪刀我娘再说。不然，我就去告状，说你欺负我。”我凑到白翼凤耳畔，低声警告，“我答应帮你忙已经是给你面子了。如果你没欺负裴然还好，说不定这会儿我一高兴就认你了，可谁让你偏要惹裴然呢！”
    “好，那就晚点再叫。你们兄弟情深，老爹我欣慰无比。”白翼凤识趣地转了话题，“他就是赫连澈？”
    “明知故问。”
    “嘿嘿……”白翼凤讪笑着，扫了众人一眼，恢复正经，“怎么？你们是想召开什么屠龙大会吗？”
    “……这……这个……”吞吞吐吐，不敢回答。
    白翼凤笑得没心没肺：“啊，好久没玩过了，如果真想屠龙，那我会奉陪到底的！”
    “你这个妖龙，别太嚣张了！”带着雪狼的僧人恨恨道。
    雪姑娘抬手制止他的话，微微一笑：“不敢不敢，我们走吧！”
    “想走？没那么容易！”白翼凤张嘴一吼，风雪飘飞，一时间看不清屋外的情景，只知道，风雪落下之后，显出的是一条条巨龙，盘旋在半空，这场景，煞是壮观。
    “西域的客人，还不把你们的伙伴叫出来？”白翼凤傲然仰头，示意最前方的小银包围住麒麟阁。
    “你们这是做什么？”我好奇的问道。
    “哼，他们西域的蛮僧想要屠龙，挖我们的龙珠修炼长生不老之术，已经有不少族人被残杀。”白翼凤重瞳闪着阴冷的光，我第一次见他这么认真地谈论一件事。
    “我要为族人讨回公道！”白翼凤一声令下，埋伏着的西域妖僧都被大大小小的龙用三味真火逼了出来，顿时屋外乱作一团。
    “好了，你的事我不管，咱们现在可以去救我师兄了吗？”江佑辰不声不响地离开，还真是让人担心啊！
    “好啊！”白翼凤答得爽快。
    “亦然！”赫连澈拉住我，踟蹰道，“你――”
    “我什么？劳烦不起赫连堡主，我自己去救辰师兄。你在这里救为黑鹰堡立下汗马功劳的卿儿吧！哼！”不想无理取闹，单就是心里发堵。
    “亦然，你怎么是非不分！”
    “我是非不分？是非不分耳朵是你好不好？他当初要杀我诶！若不是我娘赶到，我早就成了地府的亡魂！”
    “白公子，我以为……你早已不介意这件事……”左御凌嗫嚅道。
    “我不介意？我当然介意！不介意都是看你面子。如果你没有拼死保护江佑辰，我才懒得看他！他还想杀你，好吧，就算是权宜之计。单你想过没有，死对他来说或许是一个解脱，不然他也不会激怒你和江佑辰，故意置自己于危险的境地。真正不理解他的，是你们！冠冕堂皇找什么破理由说要和江佑辰同赴黄泉，那又怎样？你能保证下辈子还和他认识吗？你能保证下辈子还能爱上他吗？近在眼前的时光你都不好好把握，硬是要把一个对生命毫无可恋的人救活，而放弃苦苦挣扎对生命充满希望的另一个人。你，真是愚蠢到家了！”
    将心里憋了半天的话一口气说出，才仿佛卸下心头的一块大石头，我长舒一口气，自嘲一笑：“罢了，或许我们的思维不一样，根本就不适合在一起。”这句话，却是对着赫连澈说的。
    “亦然！”赫连澈哪还顾得上其他，不由分说将我桎梏在怀中，“你说什么气话！就算我被左御凌的一番话感动，舍弃佑辰，你也不用这样对我吧？”
    “我怎样对你你自己清楚！”想起之前被他折腾的那么惨，眼眶不由红了，这个混蛋，居然还帮着外人，而且，还对这个什么雪姑娘眉来眼去！江佑辰多好啊，对我一心一意，根本不像他这样，榆木疙瘩……呃，话虽如此，打你心中已经被一个人填的满满的，哪里还容得下第二个？赫连澈却总是不懂……
    “你变心了？”赫连澈板正我的身子，厉声问道，“你是不是爱上佑辰了？”
    “是又怎样！”这个笨蛋，居然还真相信，他也不想想，我若真爱江佑辰，何必等到现在？当初麟山的七年相处时光早就将我心中的天平拉倒江佑辰身上了。此刻我只是在跟他赌气……谁让他看哪个蛇蝎美人看的那么入神。
    “你――”赫连澈急得双眼发红，他捏着我耳朵肩膀狠狠道，“我不准！”
    “你放手！你弄疼我了！”我拍开他的手，退开两步，“你凭什么不准，你是我什么人！”
    “你、你竟然说这样的话！”赫连澈宛如一头被惹火的狮子，“我到底哪里惹到你了？你明说好不好？”
    看一眼被西域人和龙门吸引了注意力的众人，那个雪姑娘仍旧在偷偷瞄赫连澈，我踢开看热闹的白翼凤：“你一边去，我又话跟他说！”
    白翼凤回过神来，捏着下巴惋惜道：“人家正看得起劲呢……再让我看下去嘛……怎么样也得看到结局嘛！你们吵架笔我跟晚儿吵架厉害多了，果然是青出于蓝而胜于蓝，孺子可教也！”
    “嗯？”一个眼刀飞过去，白翼凤噤若寒蝉，耸耸肩，跃了出去，临了还对我比个鬼脸。
    气消了大半，左御凌返身走到左御卿身畔，抱起她，似乎想要离开，也没注意我这边的情况。
    我深吸一口气，看这个赫连澈。他怒火正浓，没好气道：“什么话？”
    “什么话？你今天没觉得自己有什么地方做得不对吗？”
    “我只是答应左御凌救他弟弟，佑辰我又没说不救。你就莫名其妙地生气了。”赫连澈绷着脸，“我一早就知道你爹爹在房梁上看热闹呢。他那副胸有成竹的样子，无一不表明了他能救活佑辰……”
    “什么？你知道他在房梁？”这次换我瞠目结舌。“嗯，刚进房间的时候就看到了，对付雪姬的瞳术还是他跟我比划的。”赫连澈一脸郁闷。怎么也想不明白为何我会察觉不到白翼凤的存在。
    实际上那会儿我心思全在别的事上，能察觉到才怪。更何况，已经习惯了一切又他在，就什么都不用操心的状况。
    “原来如此。”我点点头，忽又问道，“什么瞳术？”
    “雪姬是西域的圣女，当年我刚下麟山曾去过西域找天山雪莲，师傅说那药对我的伤有好处。那时候，见过一次，她的瞳术很厉害，可令人产生幻觉，从而进一步操控人的行为。我怕中了招，所以才目不转睛盯着她，暗自用内力抵抗。”赫连澈恍然大悟，“你以为我盯着她……是……因为她美貌？所以你根本不是在恼我不救佑辰，而是在吃醋！”
    “才不是呢！”被点破心事多少有点心虚，我低了头，“谁让你不告诉我呢！我哪知道那么多，只当她是寻常女子了……当然我也气你不肯救辰师兄。辰师兄那么可怜……”想着不免又是黯然伤神。
    “好了，总算解释清楚。亦然你近来疑神疑鬼越来越严重了，莫非是我不能给你安全感吗？”赫连澈轻轻拢拢我的发，“你知不知道，听你说你爱上佑辰的时候，这里有多痛？”他拉着我的手按在胸口，“以后不要再拿这种事刺激我。就算我很自信，也经不起这样的刺激，我真的回当真的。更何况，佑辰……也那么优秀……幸好我知道左御凌喜欢他，不然……说不准我会做出什么事来呢！”
    “切！难不成你还想杀人灭口？”我白了他一眼，“好了，我承认，我是无理取闹。可我也是太在乎你嘛！澈，我保证，以后都要搞清楚事实真相再发脾气。”
    “你呀！”赫连澈脸色总算缓和下来，“现在好了，皆大欢喜。好在大家都没事，等舞林大会西域屠龙这些事了了，我就去你爹那里提亲，免得你总是让我提心吊胆的！”
    “呃……”我挠挠头，“还是免了吧！你若敢提亲，我保证，你一辈子都娶不到我！”
    “哪能呢，我看令尊也蛮好相处的嘛！放大版的依然，应该好对付。”赫连澈在我耳畔轻声呢喃。
    “我还是觉得我娘是最好对付的人。你把她搞定，剩下的，也就不在话下了。呐，别怪我没提醒你哦！”
    “臭小子，说娘什么坏话呢？”一声丽音近在咫尺，转头，就看见娘亲一袭月白宽袖窄腰的罗衫，外罩一件淡粉裘衣，看起来似乎又年轻了不少，她的视线扫过我与赫连澈，轻笑道，“怎么？想联合起来对付我？”

卷四 风云变，并肩携手独占神话 第四十九章 尘埃落定
    “哪能呢！”我嬉皮笑脸，像个牛皮糖一样粘过去，“娘，亦然好想您啊！您真是越来越漂亮了！”
    “烧在这油嘴滑舌！我问你，解了毒为何不回家？还想在外面晃荡到什么时候？”娘亲柳眉倒竖，嗔怪道，“真是白养你们兄弟俩，一个个把老娘忘在脑后！”
    “娘――我哪有……”扯着她的袖子，拉长了音。
    “乖孙！都多大了怎么还和小时候那样，就知道跟你娘撒娇！”一个苍老却隐含劲道的声音传来，带着丝丝笑意。
    幸福的笑漾在脸上，我飞扑过去，亲切道：“外公！你老人家怎么也来了！”
    外公笑呵呵地摸摸我的头：“还不是来找你这个小顽固回家？当年不声不响学人家出走，找不到害得外公和你娘多担心？回来也不去看我，就知道在外胡闹！”说着故意绷起脸看来，花白耳朵胡子一颤一颤的。
    我连忙帮他顺顺气，乖巧答：“外公，您别生气，亦然这不好好的吗？外面比较好玩嘛，所以才没回家。其实亦然心里一直记挂着您老人家呢！看看，您比我小时候剪刀的时候还精神了许多！真是越活越年轻！”
    “就你这张小嘴哟――哄得老人家我心里高兴！”外公捏捏我的脸，动作忽然顿了顿，他看着跟过来的赫连澈，皱了皱眉。
    赫连澈礼貌行礼：“见过外公，您老人家安好。”我能看出，他耳朵身体有点僵硬，怕是紧张非常。
    忍不住偷偷乐着，赫连澈这家伙，也不算太笨，还知道叫外公……再看外公，他捋捋胡须，轻慢地“嗯”了一声，问道：“你就是我乖孙耳朵师兄？”
    “是。”赫连澈小心翼翼答。
    “这些年对亏你照顾我乖孙了！”
    “哪里哪里，这是澈儿该做的。”赫连澈慢慢抬头，本来等待更深一步的嘉奖，岂料外公不再看他，而是轻抚我的眉，似乎要把我长大后耳朵容貌仔细铭刻，眼神满满都是宠溺。不过话却是对着赫连澈说的：“放心，老头子不是忘恩负义之人，你照顾亦然，老头子不会忘记的！等亦然成亲耳朵时候，记得来喝杯喜酒啊！其他不敢说，喜酒保证管够！”
    此话一出，大殿上温度下降了不少，寂静无声。娘亲叹口气，一一手扶额，表示无奈。
    赫连澈脸色僵住，一时之间竟不知道该如何作答，仿佛还未从震惊中回过神来。
    “怎么？你不愿意来？那也罢，费用你说，老头子别的没有，金银倒是多得很。身外之物而已，你若喜欢，随便说个数，老头子差人给你送去！”外公不以为然，没察觉到我的脸色也僵住了。
    赫连澈捏紧手指，一字一顿道：“我照顾亦然、对亦然好，并不是为了钱财。您老看低我了。”
    “哦？不是为了钱？那是为了什么？”外公继续气死人不偿命地开口，老气横秋。
    娘亲见我苦着脸，赫连澈冷着脸，连忙上来打圆场：“爹――这才见面怎么就提这些乱七八糟的事！以后再提不迟。”
    “这可是我乖孙的终身大事，怎么会是乱七八糟的事？亦然都十七岁了，下奶提还晚了呢！”
    外公将我揽入怀，强调着他是在为我好，他是掏了心肺地疼我。
    我彻底无语。
    刚想推开他跟他解释赫连澈的事，就听白翼凤揶揄的声音自身后响起：“哟――老顽固，你也来了？怎么？祸害了晚儿还不够，转而祸害我儿子了？”
    “你这条淫龙！少在这里打扰我和乖孙叙旧！再说，晚儿也是你叫的吗！”外公吹胡子瞪眼冲白翼凤嚷嚷。
    “是啊我就是淫龙，没有我这条淫龙，你哪来的乖孙？晚儿是我妻子，我喜欢叫就叫。难道要让你这个老顽固禁锢她一辈子？”白翼凤毫不示弱地回应。
    “你――”
    “好了！你们两个！”娘亲杏眼圆睁，偏偏是风情万种，惹得白翼凤微微失神，外公狠狠瞪了白翼凤一眼，挽着我对娘亲道，“晚儿，我赶快回家，不许理这条淫龙！”
    “爹，你是要教坏亦然吗？”娘亲面无表情，颇有主见。
    外公委委屈屈住了口，气呼呼哼了一声，不再说话。
    我看向赫连澈，眼神询问道：怎样？看出我娘的威力了吗？一句话让两个喋喋不休的家伙通通闭了嘴。
    “晚儿！我就知道你对我最好啦！”白翼凤脸皮贴过去，试图揽住娘亲。娘亲一记眼刀飞过去，白翼凤连忙缩回手，嘿嘿笑着，“都考虑了十七年了，还没考虑清楚吗？你看，儿子都这么大了呢！再等下去，估计我们的孙子也会出来的！晚儿，跟我回家好不好？我定会给你一个风光的婚礼！龙族千万子民会尊称你为龙族第一个龙后！”
    娘亲不屑地瞪他一眼：“谁稀罕你那什么龙君神后的！你不惹我生气不惹我爹生气我就烧高香了。”
    “我哪有惹他生气？明明是他顽固不化！”白翼凤委屈道，不住朝我使眼色。
    我耸耸肩，无奈从外公怀中出来，蹭到娘亲面前：“娘……你跟他们说清楚嘛！我还要和师兄去收拾这里耳朵烂摊子，待会儿回来找你们！”

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第一章 天伦之乐
    有美为鳞族，潜蟠得所从。标奇初韫宝，表智即称龙。
    大壑长千里，深泉固九重。奋髯云乍起，矫首浪还冲。――卷首语。
    第一章
    豪华绝美的画舫，缓缓驶在波光粼粼的西海之上。
    海风阵阵，吹得人好不惬意。我倚着栏轩，百无聊赖地看着海面上偶尔冒出头来的小海鱼。
    一大早，娘亲就把我从房里赶了出来，留下赫连澈不知道嘀嘀咕咕在说此什么。
    没错，依照我白亦然的性子，定要偷听个痛快！可，关键是，白翼风那家伙，一遇到娘亲就仿佛软了骨头的人一般，低三下四，对她的号令莫敢不从。这不，得了娘亲一个蜻蜓点水般的吻，便笑嘻嘻地仿佛捡到宝一样乖乖守在门边，席地而坐，手里抛着被他纯属无聊用水滴射下来的海鸥，时不时傻笑一番。见我一动，就剑眉微挑，重瞳发出骇人的光，似乎在说：乖乖亦然宝贝儿，你若是敢违逆你娘的意思，可别怪爹手下不留情哦！
    于是，只好乖乖在这里看海景，尽管没什么看头――除了水还是水。
    而外公因为水土不服，头晕目眩，吐了几次，整个人看起来憔悻了不少，娘要送他回沐府，可他白胡子一颤，厉声道：“怎么？嫌弃我老头子了？就知道，嫁出去的女儿泼出去的水，一见了那条淫龙连爹都不要了！如今还要拐带我的乖孙，真是越来越不像话了！”
    娘亲拗不过，也明白外公只是晕船，就约法三章让他老人家去休息，等到了目的地会叫他。然后细声吩咐了随行的丫鬟守卫好生照顾着，这才放心。
    再次叹气。我伸手抠下一块小木片，侧身，摆开姿势，对着海面扔了过去，木片打着水漂远去
    “呐，乖儿子，你想不想玩好玩的？”白翼风许是也无聊透了，瞬移身形，凑过来，神秘兮兮地问我。
    “什么好玩的？”我眼前一亮，挑眉问道。
    “就是――”白翼风故意顿住，死皮赖脸道，“先叫我爹我再告诉你。”
    “……爱说不说，哈啊……我困了，去睡觉。”他这副模样让我想起当初刚上麟山时，落谦那老头就是耍宝一样期待我喊他师父，所以，用同样的招数应该可以搞定。
    果不其然，一见我兴趣泱泱地转身，白翼风一把拉住我，二话没说就把我抛了出去。
    “啊――”惊叫一声，本能地变为龙身，盘旋于半空，我对着白翼风喷出长长的带着怒气的三昧真火。
    白翼风微微一笑，纵身一跃，一条漂亮的白龙显现在眼前，他蜿蜒朝我掠来，巨大的龙首亲昵地蹭向我的脖子。
    “看好了！”白翼风的声音从耳中传入，只见他转为人形，立在波光粼粼的海面上，脚下涟漪浮凸，一圈圈漾开，但他却不会落下去。
    这还不算什么，在我目瞪口呆的注视下，白翼风背着手，一步步踏出，水波潋滟，如履平地一般平稳如常。
    我飞过去，围着他转了一圈，试探开口：“这应该很容易吧？”
    说着变作人身，双脚踩在海面上。然后，很不幸的，仿佛坠入悬崖一般踩空，“哗啦――”水声响过，我向水下陷去。
    “哇啊――”惊呼一声，我双手乱挥，下意识地揪住了白翼风的衣襟，而他也及时托住了我的手肘，俊逸的面庞带着平日不见的霸气，他眼神一凛，喝道，“放松！”
    抓着他的衣襟，身畔笼罩萦绕他桀骜的气息，内心竟然安稳了不少。仿佛天经地义一般认为，他在我身边，是一件理所当然的事。
    或许，这就是父子连心？
    我闭上眼睛，慢慢调整着，白翼风适时在我耳边嘱咐：“不要害怕，你是我白翼风的儿子，火烧不会伤你，水淹也不会窒息，我们是龙族最高贵最厉害的种族，可不能让旁人取笑！站稳了！御风而行、御水而立都是一样的道理，只不过，风虽无形但也无力，水有力而有形，变化无常不易驾驭，感受着那种区别，你就可以做到！”
    听着他斩钉截铁的话，浑身仿佛充满了力气，我一鼓作气，调和内息，身体竟是慢慢浮了起来，踩在了海面之上，不会下沉。
    笑意一点点弥漫至嘴角，我抬眸看向白翼风，炫耀自己的“丰功伟绩”，他果然没让我失望，自豪地爽朗地笑道：“哈哈，真不愧是我的儿子！居然学的这样快！”
    他一掌拍在我肩头，让我脚下一个踉跄，便又站不稳，直直跌入他怀中。
    白翼风像拎小鸡一样拎着我：“儿子，爹爹真是越来越喜欢你了！”
    “爹，除了这水行之术，是不是还有御火之术，凝冰之术等等好玩的术法呢？”我歪了头好奇问道，浑然不觉口中称呼发生变化。
    白翼风脸色僵硬了一瞬，随即哈哈大笑，将我揽入怀中，猛亲个不停：“哇哈哈――亦然终于肯叫我爹了！啊哈哈哈哈！白翼风也有儿子啦！”
    “停！”用手隔开，我郁闷地看着几乎兴奋到发狂的人，抬手蹭掉脸颊上的口水，恶狠狠道，“你若再敢亲我，我就告诉娘亲去！”
    “嘿嘿，不敢不敢了，你乖啦，别跟你娘说。我们接着学，你再试试，我会扶着你，咱们一起走。”白翼风挠挠头，松开我，却仍是托着我的手肘，他后退，我前迸。
    慢慢的，宛若婴儿学步一般，一点点的迈出去。
    刚开始海水会将整个脚踝没过，我也站不稳，总是撞向他，后来，只是漫过鞋底，再后来，如履平地……
    不由自主地凝视着眼前比我还兴奋的男子，开怀大笑的满足表情，重瞳弯弯，溢出满满的爱，将我包裹起来。
    爹爹……忍不住在心里呢喃一声，原来，这就是爹爹给我的感觉。
    幼时学步，娘亲只在地上铺了厚厚一层地毯，便将我与斐然扔上去，随我们滚来滚去爬来爬去的。而她为了生计，为了让我们过得更好一些，忙里偷闲地做着一些女红，所以，只是搬了椅子坐在一旁谆谆善诱地让我和斐然自行学习走路。【因为娘亲也是很倔强的人，说好了不让白翼风和沐泽（外公）看扁，就一直苦苦支撑着，白凤山庄是在她的努力下一点点发展壮大的。】
    免不了磕磕碰碰，哭闹啊打架啊……和斐然撞在一起，或者跌倒了砸在对方身上，摇摇晃晃，战战兢兢，未知的危险和恐惧萦绕心头。
    到得后来，不知是谁率先抓紧了对方的小手，然后发现这办法不错，两人愣是在摸摸索索中学会了走路，这期间不知道磕碰了多少次……
    白翼风难得温和地开口：“对不起，亦然，是爹不好，没有给你和斐然应得的幸福。让你们母子三人受委屈了。爹发誓，一定好好补偿你们！”
    我回神，敛去怀念的表情，笑嘻嘻道：“好啊，那到时候把你龙宫里的龙子龙孙的都给我玩几天吧！”
    “你这个小家伙，真是不安分！”白翼风敲敲我的头，却也松了口气。
    我慢慢挣开他的手，自行在海面上跑跑跳跳，一会儿追逐前面不远处的画舫，一会儿又停下来揪出个海鱼跟它说话……
    白翼风自始至终一直静静凝望着我，眼底深处充满了宠溺。
    忽然起了玩心，于是在下个小海鱼跳出海面的时候，飞起一脚，直直踢向了发愣的白翼风。
    小海鱼准确无误地砸在了犹自发痴的白翼风脸上，“啪嗒”一声，顺势滑下，钻入他衣领，然后逃窜……
    白翼风动作怪异地抖落着衣服，那条小海鱼从他裤管钻出，忙不迭地钻进了海里，游走了。
    我哈哈大笑，白翼风不甘示弱，也踢过来一条条的小海鱼，雨点一般朝我砸来，我连忙奔跑躲闪，也不忘回击……
    整个海域回荡着一大一小一高一低一爽朗一稚嫩的笑声，连逐渐西沉的太阳都显得格外温暖……
    两人没注意到，画舫甲板，那个倾国倾城的女子，纤手搭在栏杆之上，唇角也噙了一抹淡淡的笑意，柔美无双。她静静地凝视着他们，平静如水。
    身畔冷峻的男子，侧头看一眼沐晚轻，眼底那隐晦的光隐藏下去，握紧了手指，转而盯着那个银白长发的男人――然儿是他一个人的，就算是他的父亲，也不能如此轻易就从他身边夺走他！

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第二章 分居还是……                              
    我在西海之上玩得不亦乐乎，直到全身都湿透了才停止――这是我故意的，想着玩个痛快自然不能依靠辟水的本能。
    白翼风转头看见甲板上的绝色女子，微微一笑，掠了过去。
    我在后面踩着一条条跟我玩得熟络的小海鱼，屁颠颠跟上，等到上了船，才蹭到赫连澈身边，仰着脸兴奋道：“澈，刚才好好玩，你要不要跟我一起去？我可以教你哦！”
    “跟我回房！”赫连澈握住我的手腕，将我拖走。
    “哦。”我冲身后依偎在一起旁若无人卿卿我我的爹娘吐吐舌头，用手在脸上刮刮，暗示他们不知道避嫌，惹来不以为然的两声轻笑，耸耸肩，便由着赫连澈带我回房。
     ――秉承了一贯的作风，我们俩还是准备住在同一间房里。
    下人早已将住处整理妥当，暖炉升腾着火红的光，室内暖暖的，让人昏昏欲睡。
    “娘跟你说了什么？”我打了个哈欠，抬头问道。
    赫连澈盯着我，目光深邃：“你想知道？”
    “你若不想说，就算了。等会儿我去问娘。”我环顾四周，见桌上摆着我爱吃的甜点，跑过去抓起两块就往嘴里塞。
    赫连澈没再说话，而是在床边鼓捣着什么。
    “你在干什么？”我吃得津津有味，转头见他忙碌着，不由问道。
    “你看不到吗？”没好气的声音。
    “是不是藏了什么好吃的？”自己想想也觉得不可能，于是摇摇头，继续问道，“我娘不可能给你下马威吧？你干嘛绷着脸？”
    “没事。”
    “待会儿是不是有人送饭菜过来？”
    “不是，等下要出去一起吃。”赫连澈找出一套崭新的衣衫，对我招招手，“过来！”
    乖乖过去，赫连澈将我推至暖炉旁，“不是遇水不湿的吗？怎么弄得这么狼狈？赶快换掉吧，不然会感染风寒。”
    说着伸指解我的衣衫，心安理得地任由他帮我换衣服，我专注地看着他，在炉火的映照下，赫连澈的脸柔和至极，所以忍不住地凑上去吻住他紧抿的唇。
    赫连澈毫无反应，甚至还有想躲开我跟他亲近的动作。
    “怎么了？”微微撤离，唇唇相依，我轻问。
    赫连澈微微一笑，叹道：“没事。赶快换了衣服吧！”说着后仰躲开我的唇，低头整理着我的衣服。
    “还说不害怕呢，娘才跟你说了些什么你就这样退缩！”我讽刺道。
    “她跟我说什么，你还关心吗？不是跟你爹在海上玩得忘我吗？”赫连澈音调沉闷，继续着手上的动作，末了系好束腰的衣带便转身继续在床边整理衣物和被襟。
    我从他后背环住他，侧脸紧贴他的后背，安慰道：“我知道，他们给你压力了是不是？如果太累的话，我们就走吧！撇去一切外物，逍遥江湖。”
    赫连澈停下动作，侧头道：“你想的太天真了。如果连这些小小的考验都过不了关，不正表明了我对你不是真心？而且你已这么大了，首先要尽孝道，更何况跟你娘分别了七年，你爹和你外公更是无缘得见你一面。如今找到你，他们宠你护你担心你被我骗是应该的。”说着转身揽住我，额头抵住我的，“我只是，习惯了与你一起睡，如今要分居，有点难过而已。”
    “分居？！”我瞪大眼睛，“谁说要分居？你要去哪里？”
    “不是我要去哪里，是你娘说让你去跟外公一起睡，方便照顾他。”赫连澈苦笑，“不过，我想，她是不想让你和我同床共枕吧……”
    “不可能啦！”我摇摇头，“如果她要阻止我们在一起，肯定在当初救我时就带我走，不会让你找到我，而且你找来的时候她还留下空间让我们相处，所以绝不会是要阻止我们。”
    “她还问我，有没有与你有肌肤之亲……”赫连澈轻抚我的发，“看她那副紧张的样子，我哪敢直说，于是支支吾吾瞒过去，你可别说漏嘴了！”
    “嗯。那只好忍忍了。等夜里外公睡着了，我会来找你的。”轻吻上去，我安慰着他。
    “听着跟偷情似的！”赫连澈“扑哧”笑了，挽着我的手出去，“先去吃饭吧！吃过饭，我会找你爹谈谈。”
    “嗯。”
    于是……饭桌上，赫连澈一成不变的冷峻脸庞僵硬地扯出恭敬的笑意，先让了长辈，然后细心地给我夹菜，他自己却是忐忑不安地低着头喝汤，昔日笑傲江湖的黑鹰堡主，现今的武林盟主居然也有这样战战兢兢小心翼翼的时候，心中不免一痛，抬眸瞪了一眼娘亲、白翼风和外公，将筷子一摔，吓了他们一跳。全都抬头诧异地盯着我，赫连澈凝眉也站起身来，神色复杂地看着我。
    我拉着赫连澈，吩咐着旁人：“将饭菜送两份到我们房中来！”
    “是。”
    ――“然儿！”
    ――“亦然！”
    ――“乖孙！”
    三声呼唤，意义不明。
    “在这里我吃不下。”赫连澈一直在暗示我不要冲动，袖底的手捏紧了我的，我假装不知道，继续道，“啊，对了，我已经习惯跟澈一起睡，吃过饭就不去外公那里了。娘亲您反正也无事做，就多陪陪外公吧！明天早上我再去给外公您老人家请安。”
    娘亲和白翼风对视一眼，无奈摇头，外公不知我与赫连澈的关系，只当我们师兄弟情深，所以竟然也没在意，只是稍微有点诧异而已。
    赫连澈被我拉得一个踉跄，他有点忐忑地回头，我气道：“有什么好看的！”
    “亦然，你干嘛突然发这么大火？”
    “你还问我？我问你，堂堂武林盟主干嘛变得畏首畏尾的？吃个饭都得犹犹豫豫……我看着心疼。他们又不是什么猛虎野兽会吃人，却偏偏摆了一副臭架子，就知道无声地刁难你！”
    “……亦然……”赫连澈动容叫道，“原来你是为我着想。其实我没什么的，孝敬长辈本就是年轻人该做的。再说，他们也没对我怎么样啊……你太冲动了。”
    “我的脾气你还不请楚？就是这样了！反正我是看不得你受一点委屈。刚才你知不知道，我心里可难受了。早知道会这样，就不跟他们去什么龙渊，我宁愿跟你在黑鹰堡逍遥自在。”靠在他胸膛，闷声开口，说着说着不知为何便红了眼眶，“澈，我值得吗？我值得你为我放下身段如此低声下气吗？”
    不是我不孝，但深爱一个人，哪里再肯让他受半点委屈？再说，这个人还一心一意地为我好，迁就我，宠溺我，无微不至。
    “为了亦然，自然值得，就算当牛做马都值得，更何况，只是让长辈们检验合不合格、能不能给你幸福而已，我不觉得委屈啊。”赫连澈拍拍我的后背，轻柔道。
    “你对我这么好，我都习惯了怎么办？”
    “那就继续习惯下去。我会一直在你身边的。”
    “嗯。”
    “亦然心疼我我就很满足了，乖乖擦干眼泪，咱们两个吃过饭还是陪陪外公吧，他身体好些吗？”
    “他没事的，你想，有娘亲和白翼风在，他有事才怪。我看，他只是装着难受让娘亲心疼，然后给白翼风脸色看。唉，娘亲也真是的，居然就察觉不到！”
    “忽然发现你们家的人也挺有特点的。好了，来，吃饭，顺便给我上上课。”赫连澈拉我进去，让端过饭菜来的侍女放好退出。
    他布好菜，问道：“你娘喜欢什么？外公呢？他又喜欢什么？”
    “娘亲好像什么都喜欢，当然，最喜欢的还是跟我斗嘴。这个你不用伤脑筋了，你只管对付外公即可。外公最喜欢的是下棋，然后是弹琴……呃，好像琴棋书画一直是外公的喜好。我记得幼年的时候有点印象……嗯……他书房有一把琴，听娘说好像是焦尾，棋收集了好多，玛瑙棋子，玉石棋盘，当真是行家之首。书法方面我就不太懂了，而在房间里，贴满了他的画。所以，从琴棋书画入手会好一点。”说完我才意识到，赫连澈打打杀杀的，对于这些文绉绉的东西，会不会……
    “澈，你会吟诗作赋吗？”我担心道。
    “怎么？对我没信心了？”赫连澈笑问，夹了一块肉递给我。
    我张口咬下，嚼了嚼，意犹未尽道：“不是，只是担心。因为从没见你弹过琴，也没见你下过棋。书画方面更是罕见――不知道你批阅黑鹰堡的文件算不算书法哦？”
    “呵……亦然不必担心。黑鹰堡的批阅文件都是极品之极品，包含了琴棋书画。”
    “为什么这样说？”
    “文件有地图，蜿蜒细致，此为画；然后是琴瑟和鸣之说，御敌之术，攻心为上，萧鸾扰人心神，此计可算琴；而书自然是指我写字了，刚中带柔，柔里藏针，融合了用兵之道；用兵之道缩小了放在棋盘里，便是万里江山一棋局。你说，我会不会被难倒？”赫连澈双眸晶亮，散发出成竹于胸的笑，黯淡了天地。
    我放下碗筷，直接凑上去一品芳泽：“澈，那今晚就积蓄力量，明天我陪你去搞定外公……”
    “好……”赫连澈不甘示弱地回应着，室内温度一再攀升……融化冰雪……

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第三章 不亦乐乎                               
    “看来，亦然对他是真的上心了。”目送两个年轻人远去之后，沐晚轻对白翼风轻声道。
    “是啊！”白翼风体贴地加了菜给沐晚轻，“你怎么想的？白天都跟那个年轻人说了什么？”
    “吃完再说。”沐晚轻瞄了一眼仍在诧异中凝眉的沐泽，小声嘱托了白翼风一声。
    就算她和白翼风能够接受，自己的儿子成了赫连澈的老婆（呃……），沐泽不一定能接受。要不当时也不会兴致勃勃地要给亦然找媳妇儿了。
    无声叹气，沐晚轻觉得头发都快愁白了。
    自己养了两个儿子，到头来还没怎么样呢，就全给别人抢走了。这俩儿子也是，居然都是一样的爱好――难不成是自己没教育好？才让他们喜欢男人？
    想着想着，又瞪了白翼风一眼，都怪这个没个正形的男人，不在自己身边怜妻教子，整天就知道跟旁边那个老顽固斗，偏偏还斗不过。亦然斐然缺乏父爱才会转而寻找带着父爱一般的人来相处吧？
    嗯，宇文比斐然年长四岁，赫连也比亦然年长四岁……呃……也罢，幸好没找个跟她或者白翼风一样大的男人……而且，那两个人也算俊朗清秀，人中之龙，倒是配得上两个儿子。
    此番前往龙渊，考验赫连澈只是很小的一个原因，更多的是……沐晚轻再次看了一眼白翼风，他是想弥补吧？龙渊，想想，还真是遥远，自己也已经有十七年没有去过了呢。亦然的性子必然会喜欢那里，至于登基之事，还需和斐然商量了为妙。
    不过，斐然被宇文那个小家伙吃得死死的，再加上对他老爹敌意十足，怕是难说出个所以然来。搞不好还会把亦然给揪走……
    想到这里，忍不住笑出声来，这俩家伙，比自己预计的相亲相爱多了。兄弟情深，怎么也放了心。互相帮助着，估摸着旁人也欺负不了……
    “晚儿，在笑什么？”沐泽总算回过神来，他老态龙钟地捋捋长白的胡子，问了一句让大家无语的话，“你们有没有觉得――我的乖孙和那个武林盟主看起来很般配？”
    ？！沐晚轻和白翼风目瞪口呆，默契地摇摇头，没敢说话。
    沐泽站起身，顾自嘀咕着：“真是怪了！我怎么会有这种感觉呢？那些庸脂俗粉们哪里配我的乖孙，不如，就让赫连什么的小子男扮女装嫁给乖孙算了！”嘀咕着又皱眉又微笑，一会儿点头一会儿摇头的，在沐晚轻和白翼风瞠目结舌的注视下，迈着四方步离开了饭桌，往自己房间走去。
    末了，风里还传来他伤脑筋的碎碎念：“不行不行，这样没有重孙抱了……啊……可是不甘心啊……得找个与乖孙匹配的女子好像蛮困难的呢……要不，就在龙渊找找，他那个淫龙老爹应该窝藏了不少美丽女子……”
    沐晚轻彻底无语了，她扶额哀叹一声：“这都是些什么人哪！”
    “晚儿，今晚跟我一起睡吧！”白翼风见老顽固终于走了，胆子大了许多，放下碗筷，抓住沐晚轻的手就往自己怀中一带，俊逸邪魅的面庞闪着势在必得的自信，重瞳洋溢着兴奋的色彩。
    沐晚轻啐了他一口，纤手毫不客气地扇在白翼风凛冽的侧脸上：“真是不知羞，你都多大了！”
    “情欲不分大小。”白翼风轻咬着沐晚轻的耳垂儿，轻轻呵气。他对那一巴掌丝毫不以为意，他的晚儿给他一巴掌，那说明什么？说明爱他！打是亲骂是爱懂不！更何况，晚儿才舍不得用力打他呢。那只是她表达爱意的方式，一如年轻的时候，哦，不，晚儿现在自然也是年轻至极，美艳不可方物……
    “淫龙！你在摸哪儿！”沐晚轻惊呼一声，踢开他，叉着腰怒气冲冲地娇叱！
    “晚儿，你的脾气还是这么对我的胃口。十七年了，再让我闷下去，非变成和尚不可。”白翼风笑嘻嘻地不怕死地凑上去，将暴跳如雷的女子禁锢在自己怀中，低头狠狠吻上那娇羞欲滴的红唇，一路攻城略地……
    “唔……爹……亦然……都在……船上……别让他们……唔！”沐晚轻很快招架不住，软倒在白翼风怀中，这种感觉……这种飘飘然的感觉，她已经很久没有享受过了……只此一次，不为过吧。
    接着自己亲吻自己的人是自己的丈夫，是亦然和斐然的爹爹，分离十七年，是因为自己的倔强和固执……如今儿子们都已长大成人，有了他们各自珍惜的人，所以，就让自己放下所有的坚强，好好放纵一次吧……这些年……实在是太累了……
    白翼风察觉到沐晚轻的松动，心头一喜，轻柔地揽起她，横抱起来，大踏步拐了弯进了最里间的房间。
    ――――――――――赫连澈与白亦然的房间――――――――――
    “澈，我们去偷看好不好？”我一脸的兴致勃勃。能看到千年难遇的场景还真是不容易，刚刚只不过是因为喝汤喝多了跑出去尿尿，居然看到爹爹和娘接在一起亲的不亦乐乎……只可惜，他们居然那么快就回房间了……
    赫连澈敲敲我的头，哭笑不得：“他们可是长辈。”
    “那又如何？”我歪着头，“难道你不想看吗？”
    “我为什么想看？”
    “嗯……好奇嘛……”
    “真是不安分！”赫连澈将我推至床边，不由分说就扯开了我的外袍，“既然那么好奇，我亲自示范给你看吧！”
    “不要！”我急忙拢紧衣领，“爹娘外公都说了，不让你跟我有肌肤之亲。”
    “早就有了，现在哪里戒得掉！”赫连澈唇角含笑，“我不会对你怎么样的，只是亲亲而已……”
    “鬼才信！”每次都是这么说，每次不都……
    “亦然，如果你是女子就好了……”
    “嗯？”挑眉等着他，什么叫我是女子就好了？莫非这家伙到现在还在想着要跟女子好？
    “如果你是女子……我们可以轻易冲破长辈们的防线。”赫连澈踢掉靴子，翻上床来，手脚并用，压着我，剥我衣服。
    “什么意思？”知道逃不过，不过还是不肯乖乖就范，打打闹闹的，衣服反而被脱得更快了！
    “如果你是女子……我们有肌肤之亲之后，你这里……”赫连澈将手搭在我的小腹，笑得恶劣，“会有小宝宝的。这就叫生米煮成熟饭……长辈们哪还敢不同意。”
    “哈啊？”我瞪大眼睛想了想，“也对……怪不得呢……啊……你干什么？！”赫连澈的手从我小腹直接滑了下去，握住身下的小家伙，身体贴了过来，“美色当前，自然不能想别的了，亦然，你难道不想吗？”
    “不想！”我斩钉截铁道，赫连澈依旧啃了上来，吻得密不透风。
    不多时，便难以喘息，浑身上下燥热难当，赫连澈偏偏在这时候撤离，继续剥我衣服。
    “唔……这里难受……”我按着小腹对他嚷嚷。
    “你不是不想吗？”
    “刚才不想，现在想了……”
    “呵……”赫连澈笑得可恶，他慢慢逗弄着手里的小家伙，我浑身一颤，急忙踹开他，反身将他压了下去，声音干涩，“我要来……”
    赫连澈皱眉，想把我推下去，我双腿压着他，硬是不让他起来：“让我来一次嘛！”
    “你没有经验，等日后成亲了，你若想来，我教你。”
    “现在就教我！”
    “很烦琐的，你一夜时间学不会。”赫连澈趁我伤脑筋的时候再度反攻，“春宵苦短，亦然不要再浪费时间了！”
    “……你……唔……”
    “嘘……别叫太大声哦……小心被发现……”赫连澈堵住我的唇，放轻了动作，一点点进入。
    “……嗯……”拽着他的胳膊，我迎合上去……
    ――――――完，表拍我，再细了也没意思了，嘻嘻，目前河蟹大军比较猖狂，大家淡定，明白就好――――――
    一夜过后，沐泽坐在空荡荡的饭桌前，拿了筷子夹菜递到口中，嘀咕道：“怎么老头子我好了，他们又都晕船了？都午时了还不起床！唉，真是浪费这么美味的食物了！”
    说着又大快朵颐，吃得不亦乐乎，前两天晕船不适应，吐得难受，今天好不容易适应了，自然要多吃些咯……

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第四章 危险对抗                           
    画舫逐渐驶出了西海，蜿蜒漂到一处浅滩，海岛历历在目，一座座，悬在水上，有规律地移动着。
    周围海鸟盘旋，振翅的声音都大了许多，仔细看来，它们的体积比之以前见过的也大两倍。
    我满心欢喜地期待着画舫能够再近一些再近一些……龙渊，原来是这样的啊……为何没有龙在这里出现呢？正自诧异，一声断喝响在耳畔――“不好！”白翼风懊恼地捶了一下栏轩，“该死，居然走得这条路！”
    “怎么了？”娘亲理着鬓发自房间走出，见他表情严肃，不由问道。
    我与赫连澈也面面相觑，不明白为何他会有这样伤脑筋的举动。
    “你看！”白翼风指着那漂浮不断的海岛，凝声道。
    “是七星阵！”娘亲也惊呼一声，随即冷静地和白翼风对视一眼，然后不约而同地点点头，便如两道闪电一般掠了出去。
    “爹――娘――”我不明所以，还未反应过来，船身忽然一晃，似乎被什么从水底抓住，一点点摇晃，越来越剧烈，我撞到栏杆上，赫连澈也没站稳，从船上跌了出去，红影一闪，追魂鞭缠住栏杆，千钧一发之际止住了往海里下落的趋势。
    我刚想站起来，船身旋转起来，颠簸地厉害。
    “去照顾外公！”赫连澈看着我身后，厉声喝道，与此同时，抓紧了追魂鞭，试图翻上来。无奈船晃得幅度太大，试了几次居然没有掠上来。
    我顾不得看他，回头看向身后，外公艰难地抓着门柜，身子悬空，似要被突如其来的狂风卷走。
    “外公！”我惊呼一声，手脚并用爬了过去――因为站不起来，风太大了，虽然变作龙身可能会比较方便，但龙身太巨大，无法近身，更何况，龙腾起的风也不小……
    好不容易握住了外公的手腕，将他带起，这次再无禁忌，赫然变作龙身，载着外公在半空游戈着冲向赫连澈，他手里的追魂鞭越勒越紧，而他的脸色变得苍白，似乎无法承受下去……
    白翼风也早已变作了龙身，载着娘亲冲向漂浮旋转的七星阵【也就是那七座海岛】，娘亲手中突兀出现一柄红缨枪，枪尖闪着阴冷的光，鸣动着，让人不寒而栗。
    而七星阵中若隐若现是一条巨大的蟒蛇――几乎可以跟白翼风龙身媲美，都是那么庞大，猩红的眼，赫然睁开，幽红的光射来，竟让人没来由地打个冷战。它往上升了一点，张开嘴，吐着舌信，卷向娘亲手中的红缨枪……
    与此同时，它的尾巴也从七星阵底下窜了上来，甩向赫连澈！
    “小心！”三昧真火呼啸着冲向巨蟒，它不屑地歪了头，那道火光落到其中一座海岛上，燃起熊熊烈火，升腾起黑烟，呛得人喘不过气来，外公在我背上咳嗽着，连赫连澈都皱紧了眉头，咳嗽不止。而巨蟒的尾巴已经逼近……
    “澈――快躲！”
    赫连澈咬牙掠向船身，一脚踩在栏杆上，借力向海里飘去，却在快要落下去的时候，施展追魂鞭绑住栏杆固定身形，如此往来，竟是艰难地朝旁边移了十多米！但巨蟒尾巴巨大，几乎可以抵了画舫的甲板，一尾巴下来，顿时水花飞溅，木屑四散……
    赫连澈无力可借，做出一个大胆的动作，手腕一转，追魂鞭缠向巨蟒的尾巴
    “澈――接着！”将麒麟剑甩了过去，麒麟剑鸣动着自行与剑鞘分开，倒转着落入赫连澈手中，他奋力朝巨蟒尾巴一刺，将自己固定在巨蟒身上。
    巨蟒吃痛挣扎几分，舌信已经卷住了娘亲手里的红缨枪，毫不费力地将娘亲给拽离了白翼风的背！
    “晚儿！”外公焦呼一声，白翼风也在话音未落之时追了过去，周身凝住金光，所过之处，海岛无法旋转。
    巨蟒被困在自己的七星阵中，而赫连澈拔出了剑，再次狠狠刺下，巨蟒痛得伸长了头，舌头一松，娘亲掉落下来，白翼风适时接住了她，朝我飞来。
    将外公交给他们，我搜寻着赫连澈的身形，他已经由巨蟒的尾巴攀到了中间位置。所过之处，血洞如注，巨蟒扭动着十分疯狂，黑血洒落，七星阵的海岛上植物遇到黑血，燃烧起来，成了一团黑雾。
    “屏住呼吸！”嘱托着赫连澈，他点点头，麒麟剑抛向我，我变为人形，落在他身边，挽住了手，一起用剑刺向巨蟒的七寸处……
    然后拉着赫连澈跳开，跃向接应的白翼风，稳稳落在他背上，巨蟒应声倒下，砸烂了七星阵的三处，旋转和盘旋半空的现象都消失了。画舫被砸烂了一半。

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第五章 免费的哦
    画舫被砸烂了一半，已经被海水冲得东倒西歪，白翼风转了方向，掠向苍穹。
    娘亲扶着外公紧张问道：“爹，你没事吧？”
    “没事。刚才是怎么回事？”外公回头看了一眼还在轰然倒下的海岛和巨蟒，心有余悸。
    “那几处海岛是被那个巨蟒操控的幻境，会吸引船只靠近，然后吞噬掉整船的人。巨蟒几乎快成精了，在这里逍遥十几年居然还没被灭掉。”
    听着他们对话，我也回头去看，站在身侧的赫连澈敏感地后退一步，侧了身，表面看来是在移开让我看得清楚些，但总感觉……
    “澈……”我走近他，他微微一笑，“什么事？”手肘在后移……
    “你受伤了吧？”
    “没有……嘶！”我捏住他左手手肘，他倒吸一口冷气，见我瞪他，解释道，“只是一点灼伤，不碍事的。”
    “灼伤？”娘亲变了脸色，快步过来，拉开赫连澈的袖子，仔细查看，“这不是灼伤，是巨蟒的毒液！”
    我猛然惊醒，他让我去救外公时，那巨蟒似乎是欺近过他上空，只不过被白翼风逼退，那时候，好像是有什么液体落下来，赫连澈明明是躲开了的……
    “有没有觉得哪里不舒服？”娘亲紧张问道。
    赫连澈摇摇头，见我也满含担忧地望着他，眸光一紧，老实答，“就是觉得手臂有点麻，使不上力气……”
    “这还叫没事！如果我不发现，你是不是要继续瞒下去！你总是这样……”生气地吼他，却仍求助地看向娘亲，她显然松了口气，素手按在赫连澈肩膀，稍一用力，赫连澈皱了眉，紧抿着唇，微微侧头，由着娘亲的动作，细密的汗很快布满脸颊。
    “痛就叫，这里没外人的。”娘亲觑他一眼，专心医治。
    赫连澈只是轻轻地笑，依旧默不作声。
    “是分心让亦然救我老头子时才受伤的吧？”外公若有所思开口。
    赫连澈一怔，垂眸答道：“不是，是澈儿武功不济，躲闪不及才会……”
    “别以为瞒得过我老头子！”外公打断他的话，长舒一口气，才道，“武功不济能从巨蟒尾巴一点点挪到它的要害处给它致命一击么？要换做常人，早就吓破了胆，不是被巨蟒吃掉，就是被甩到海里。武林盟主果然是胆量过人。那时候亦然要去救你，你放弃，让他先来救我，果然是年轻人的典范！”说着老气横秋地拍拍他的肩膀，赫连澈眉头皱得更紧，却不忘谦虚，“外公过誉了……”
    “爹――没看到我在给他疗伤吗？”娘亲见赫连澈疼得冷汗直流，不由白了外公一眼，外公讪讪把手拿开，转而捏捏我的脸，“亦然吓坏了吧？瞧这小脸，一点血色都没有。”
    “才没有。”我真正担心的是赫连澈，还好，娘亲说没事……不过，看他紧皱的眉仍是免不了一阵心疼，于是凑过去，从他怀里掏出常备的帕子帮他擦汗。
    此举让娘亲和外公都愣了神。
    娘亲估计没想到我会在众目睽睽之下【呃，不算众目睽睽，就两个人……】做出如此亲昵的动作，外公大概是没想到我帮人擦汗还从对方身上搜帕子……
    赫连澈微微闭眼，由我为他擦汗。娘亲从怔愣中回过神来，继续着手里的动作，最后重重一拍肩膀，赫连澈终是忍不住闷哼一声，抬手按在了肩头，踉跄后退一步。
    我扶着他，赫连澈松了劲，顺势依偎着我，呼吸带了急促。低头看去，从他指尖冒出一滴滴黑血，娘亲用帕子接着，直到血变成鲜红，才收了帕子，扔到海里。
    “坐一会儿吧。”我扶着他慢慢坐下，转而问道，“娘，什么时候才到？”
    “快了。”
    赫连澈靠着我，竟很快昏睡过去，誊出一只手脱了外袍搭在他身上，裹紧，收了收手臂，垂眸愣愣地看他。
    连皱眉的动作都那么诱-人……忍不住唇角微扬，抬手抚平他飞扬的眉，然后一点点拂过他俊逸的脸庞，最后轻点他的唇，几乎想冲动地吻下去。
    考虑到旁边还站着两人，生生忍了下去。
    外公盯着我，眨眨眼，再摇摇头，使劲闭眼再次睁开，揪过娘亲嘀咕问道：“你不觉得很奇怪吗？”
    “嗯？”
    “他们两个……好像情侣……”
    “……像吗？”
    “……嗯……但是说不出的古怪和协调……难道我果然是老了？连眼睛都出问题了？”
    “这次多亏有澈儿。”娘亲转了话题。
    “嗯，这小子霸气逼人，做武林盟主应该会将整个江湖治理的井井有条。”外公收回视线，望着越来越近的华美宫殿，忽而问道，“斐然呢？当年亦然离家出走，斐然那混小子也去追，结果人没追到，他也不见了踪影。”
    “他现在是当朝宰相，辅佐宸国君主，也算光耀门楣。”娘亲垂下眼帘，语气带了不易察觉的伤感。本欲让两个儿子平凡一生，虽无作为但可保平安，可天意弄人，还是让他们卷进了最最云波诡谲的世界，从此两两相望，少了天伦之乐……
    “哦？果然有出息！”外公捋捋胡须，憧憬着，“待回了沐府，差人去接斐然回来，咱们一家子好好聚聚！”
    “是，爹。”
    我见娘和外公只顾着闷头说话，偶尔看一眼前方，根本没看我，便趁机偷偷吻了赫连澈一下，这才压下心中的悸动，满足地搂紧他。抬眸时，看着眼前华美的宫殿忘记了如何呼吸……
    【容我喘口气，吃个饭回来继续写，今天室友还要搬家，时间未定，估计剩下的还是要等到晚上了……当然也可能在白天就发上来，么么大家】

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第六章 爹爹吃醋・瞒天过海
    一道道冲天光柱自水底延伸至水面，倒影着冰蓝色的宫殿，白翼风嘱托一句：“要下水了！”
    娘亲照顾好外公，我接紧赫连澈，知道他不识水性，怕他受不了。连忙帮他渡气。
    “哗啦”水声过后，水波潋滟，因为天性不怕水，所以，我睁着眼睛。透过水幕。看着一条条奇怪的小鱼游来游去，也有螃蟹啊海蚌之类的海产品，血色珊瑚一丛丛伫立在水底，宛若伸出手的孩子，在对你索要什么东西。
    换了口气给赫连澈，他靠着我的肩膀支吾了一声，慢慢睁开眼睛，我轻轻眨眼，微微笑道：“醒了？”
    “嗯。”
    “我们现在已经到了龙渊，正在往宫殿的方向走，我怕你无法呼吸，所以……”说着又凑上去换气给他。
    赫连澈眼底满是浓浓的爱意，熟练地挑逗着我的舌，分明是趁机占我便宜！
    “嗯！咳咳！”娘亲突然突兀地咳嗽起来。我一惊，侧头看去，她正对我们俩亲吻的姿势怒目而视。
    无奈撤回，对着她吐了吐舌头，比了个求饶的手势，娘亲看一眼赫连澈苍白的脸，伤脑筋地摇了摇头，便重新回头，揽着外公，有意无意地挡住他的视线。
    赫连澈反守为攻，亲自纠缠上来，尝了个够！
    察觉到白翼风停下，我们连忙分开，娘亲扔过来一颗白色的类似药丸的东西，嘱托道：“这是辟水殊，吃了之后不会怕水！”
    “多谢娘！”我接过，献宝似的塞到赫连澈口中，他轻咬一下我的手指。然后揽着我从白翼风背上掠下来。
    白翼风变回人形，穿戴已然发生变化――镶了十条金龙的淡紫长袍，透着威严和贵气，头戴帝王的冠冕，前方和水帘似的一排小小的晶莹的粉色珍殊。晃来晃去，模糊了他的面容，但却更添神秘。抹额嵌着一颗蓝宝石，发出淡淡的光，照的周围水色一片透明。
    一座座冰蓝色建筑坐落在巨大的圆形水晶柱上，充满氛围的气泡一个个从两侧升起，紫气萦绕，龙息十足。
    “怎么这么冷请？龙子龙孙都跑哪里去了？”娘亲环顾四周。没发现什么人，不由问道。
    “大概都睡觉去了，近来我老在人间晃荡，他们无事可做。自然是能偷懒就偷懒了。”白翼风满不在乎地接口，背着手，迈着四方步朝前走去，“跟紧我，这路上很多陷阱的，如果不小心触动了，后果可是很严重的哦！”
    哈“儿子，过来！”我正跟赫连澈研究一丛珊瑚，白翼风冲我招招手，“爹带你去看好东西！”
    “什么好东西？”感觉赫连澈握着我手腕的手紧了紧，难得的没有冲动，而是提前问道。
    “去了不就知道了？”白翼风挑眉，瞄向我们俩紧握的手。
    “一起去嘛，你前面带路就是了。对吧，娘？”怕他拆穿，于是对娘亲使了个眼色。娘亲无奈，走上前与他并肩而立，“好了，夫君，走吧！”
    许是被那一声夫君叫得心花怒放，白翼风哈哈大笑起来，大手揽住娘亲纤腰往自己怀里一带，大踏步向前走去。
    外公这一看哪里肯允？叫嚣着“淫龙，你放开我女儿！”追了上去。
    我偷笑着靠向赫连澈没受伤的肩膀，心照不宣地对视一眼，跟在他们后面。
    “人呢？怎么这么奇怪？要睡觉也不会这样的啊……”白翼风一路行来都见不到人。神色不由凝重起来。
    “有人吗？”白翼风怒喝一声，随即震出离火和小银，他们身上带伤，一身狼狈地从角落里现出身形，跪倒在地，行礼道：“龙君！”
    “你们怎么回事？怎么受伤了？”白翼风厉声问道，“其他人呢？”
    “启禀龙君，龙族的长老们受了敖姓一族的挑拨，倒戈相向，认为主子您近来懈怠、顽劣，龙君一位不适宜再做下去……派了火龙队来捣乱……”
    “哦？”白翼风眼睛一眯，危险的气息显露出来，他拽过方天画戟，“为首的是谁？”
    “是……是……”
    “是谁！但说无妨！”离火瞄了娘亲一眼，低下头去，“是敖玄陌。”
    娘亲身躯一震，白翼风冷哼一声：“果然是他！这小子，斗了十七年居然还没烦腻！这次一定拔了他的龙筋！”说着气冲冲往外走。
    “翼……”娘亲拦住他，忐忑道，“还是先让爹和亦然他们去歇息，此事稍后再议不迟。”
    “稍后再议？”白翼风唇角勾起，不屑地笑道，“怎么？你心疼了？”
    “你这话什么意思？”娘亲松开他，冷下了脸。
    “那干嘛不让我去？”
    “你――”
    “你干嘛这样对我娘说话！”见娘亲气得眼眶都红了，当下顾不得赫连澈，上前一步，拦在娘亲面前，对着白翼风吼道，“哄骗我娘和我来这里的不是你吗？怎么现在又变了脸？怪不得娘亲宁愿十七年孤独也不随你回来这里。你当着我和外公的面都敢这样明目张胆地欺负娘，如果没有我们在此，你是不是更嚣张？！”
    外公也大点其头，对他怒目而视。
    白翼风脸色微变，看一眼娘亲，犹豫着将方天画戟扔下。张了张口，不知道说什么。
    “娘，我们走！这里就算是人间天堂也不在这里住！”见他还愣愣站着。挽了娘亲的胳膊作势要走。
    外公也附和道：“没错，晚儿，爹跟你说过多少次。他这种人反复无常，信不得，可你就是不听。如今可看清了？我们走吧！有爹在，爹不会让你受委屈的。”
    白翼风一看这架势，哪还敢去找那个什么敖玄陌，急忙拦下我们，伸手握住娘亲的手腕，忐忑急道：“晚儿，是我不好，我太冲动了。别走！”
    娘亲深吸一口气，将我推开：“亦然，这是我们之间的事，你别瞎掺和。陪澈儿去休息吧，他所中的蛇毒很厉害，需要再喝几味药调理，不然整体手臂都会废了。”
    然后转向外公，眼神坚定：“爹，此事你们不请楚，待会儿晚儿会跟您解释，您折腾了这许多天也累了，让他们带你去休息吧！”
    外公难得的没有坚持，拉着我后退两步，然后对白翼风警告道：“呐，我可是看我女儿面子。你这家伙若是再敢欺负她，小小心我老人家拆了你的龙窝！”
    “是，爹。”白翼风看一眼被这一幕惊得目瞪口呆的离火和小银，他们俩立马噤若寒蝉，对我和外公道，“这边请，给老爷子和小公子安排了住处，先去看看合不合适。还有，你们肯定都饿了吧？饭菜也早就准备好了……”
    吃过饭，还没见娘亲他们回来，不由问道：“那个敖玄陌到底是什么人？为何我爹一听他的名字就火冒三丈？”
    离火嘿嘿笑着挠挠头：“可不可以不说？”
    “嗯？”我侧头盯着他，装作漫不经心道，“啊，也不知道爹爹最疼谁了，如果他知道有人连我的问话都不回答，会不会很生气呢？”
    “小公子，你别为难我们嘛……”离火叹了口气，投降道，“好了，虽然主子也很可怕，不过，还是你道高一尺魔高一丈。告诉你吧，敖玄陌是敖氏一族的君主，当年跟主子争夫人争得天昏地暗……”
    “哦？”果不其然，就知道没那么简单的，原来是娘亲的追求者。
    “那他还生什么气？现在不是爹赢了吗？不然也不会有我和斐然了。”
    “主子不是生夫人的气，是气那个敖玄陌三番四次来捣乱，还故意说些龌龊的话来气主子。你也知道的，主子的脾气一点就爆，所以才会那么冲动。”
    “算了，果然是他们两个的事，我才懒得管了。澈，我们去休息吧！”
    “好。”赫连澈好脾气地应着。
    “等等！”外公忽然出声叫住我们。我身躯一震，极其不愿地转身，问道，“外公还有何事？”
    “澈儿过来！”外公对赫连澈招招手，称呼也变了，这让我很是诧异。
    赫连澈也有点发愣，不过还是依言过去，外公轻按他的左手臂：“还疼吗？”
    “回外公的话，已经好多了。只是还有点酥麻，无法使力。”赫连澈乖巧答道。
    “嗯，这样啊……因为我老头子让你受伤真是过意不去。晚儿说还要你喝几味药，等会儿可别忘了。”外公对我嘱托道，“亦然，你师兄人心地不错，他现在左手臂使不上力，你陪他去吧，好生照顾着。可别怠慢了，怎么也是客呢！”
    内心窃喜，我偷偷瞄一眼赫连澈，他也是忍着笑意看我，我凝重地点点头：“是，外公！亦然一定完成您交给我的任务！”
    “嗯，这才乖嘛！去吧，老头子我也累了，要去睡觉了。你要记得嘱托你师兄吃药，要是手臂真出什么问题，老头子的罪过可大了。”
    “外公言重了。”赫连澈得了便宜还卖乖，安慰着老人家。
    我翻了个白眼，甜腻腻道：“外公，那我跟师兄先走了，您早点睡吧，明日一早再来跟您请安。”
    “嗯，嗯，去吧！”
    “师兄！”这俩字强调地分外明显，我殷勤上前，扶住他，“我们走吧。亦然会听凭吩咐。为你端茶倒水的~师兄到时候别客气才好，有事尽管吩咐！”
    “那就有劳师弟了。”赫连澈脸不红心不跳地回了一句，外公在身后满意地捋捋胡须，全然不知出了门的我俩已经笑得前仰后合……

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第七章 无爱无恨，无喜无悲
　　“公子，你真的要走？”
　　“公子，你忍心抛下我们？”
　　“公子，属下知道你不想被人找到，所以才一意孤行想要离开。但，碧血堂是你的家啊。如果有人前来寻你，属下拼尽一切也会阻止他进来，何必要离开？”
　　“对啊，公子，难道连我们姐们们的话都不信了？更何况，你的伤口还没痊愈……”
　　一干黑衣劲装的女子眼眶发红，看着冬雪映照下那张惨白俊美的脸，全都出声挽留。
　　虽然她们知道，一旦堂主决定什么事，无论他人再怎么劝，都是不会再改变的了。
　　江佑辰身罩一件藏青色裘皮大氅，风帽遮了大半面容，唯一双闪亮的星眸，带着看破生死的寂灭与了然。让人没来由地心疼。
　　他立在檐下，宛如一颗伫立了千年的树，清冷漠然。垂眸看着回廊上一排排绝色女子，忽而扯了扯唇角，绽放出一抹若即若离的笑，呼吸滞重，能清晰感觉生命的流失。伤口还在轻微的渗血，不会一下子要了他的命，却也不会止住。
　　一如缠绵不休的爱恋，无法戒掉。
　　他想趁这段时间，出去走走，让精神前所未有的放松。微微闭眼，再次睁眼时已带了平日的决绝。
　　“大家不必多说，我意已决。冥，碧血堂以后交给你掌管，我相信你的能力，莫让堂中姐妹受了欺负。”
　　“堂主！”
　　“公子！”
　　有习惯唤他堂主的，这些是平日没怎么接触过的，有习惯唤他公子的，这些是经常亲口跟他汇报任务内容的……
　　许迎和秋水目光缱绻，江佑辰视而不见，聪明如他，怎么会不明白她们的心意？只是，心只有一个，里面放了他人，便再也无法盛下任何的爱恋。
　　“不许跟着我。”江佑辰理好大氅，内里的手按着伤口，轻轻迈步，一级级从台阶上走下，擦过众人的衣袂，从容决然地远去。
　　杀手无泪，只是未到动情处。
　　冥抬头看天，吞下已到眼眶的泪水，内心默默祈祷：“但愿，上天能够让公子得到属于他自己的幸福。为此，冥愿意舍弃生命……”
　　许迎和秋水也是灵眸含泪，纤手握紧，注视着那道远去的背影，终是忍不住泪如雨下……
　　她们两个一哭，其他的女子也无法忍住，泪落衣襟。
　　忽而众人齐刷刷跪地，对着江佑辰的背影，默契地扬声道：“碧血堂会一直恭候堂主归来！堂主保重！”
　　江佑辰背影稍稍停顿一瞬，继而迈步，眼角一滴晶莹的泪还未落下便被凛冽的风吹干。
　　但愿，从此，无泪无爱亦无恨，无喜无愁亦无悲吧……

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第八章 卫衣
    碧血堂。
    左御凌一袭白衣，立在雪夜，仿佛与白茫茫的雪野融为一体。他抬头看着碧血堂描金的大字，按捺不住的兴奋和忐忑。他依照赫连澈教给他的方法救活了左御卿，安置好他便马不停蹄地赶来这里。找寻他自幼放在心底深处的人。
    没错，懂他的人竟然是卿儿。他的确是喜欢佑辰。这是旁人无论如何都看不出来的禁忌。江家与左家世代交好，所以当幼时第一眼看见佑辰，便触动了最里面的那根弦。
    彼时不知道那是爱恋，只以为是兄弟朋友的情谊。更何况，他们都是男子，根本未来得及多想。
    佑辰小时候体弱多病【虽然现在才知道，其实是妖咒作祟】，跟他们玩在一起的时间很少，而那次私自带他出去使得他病情加重差点死掉，让左御凌内心多了愧疚的时候也多了份牵挂，由少到多，由不经意到牵肠挂肚。
    既便如此，因为卿儿的关系，他还是没能敞开心扉，解开心结。
    直到遇到那个少年。
    白亦然敢爱敢恨，教会了他如何爱一个人，又如何恨一个人。
    原来，人也可以这么的纯粹。
    一声冷漠却仍日恭敬的声音打断了他的思路。
    ――“麒麟阁主请回吧，我家公子不在。”冥低着头，捏紧了手指，压制着自己的情绪。
    这个人，竟然还敢来找公子！他明明舍弃公子去救那个众人唾骂的魔头，那又为何来这里惺惺作态！
    “我只是想救他。请姑娘带我去见他。”左御凌深深作揖。
    “都说了公子不在这里，信不信由你！”
    “是不是他下令任何人不见的？”左御凌揣测着。“我来负荆请罪，我发誓，我一定能治好他，姑娘别听他的，他是在气头上，所作的决定不一定正确！”
    “哼！那么你当日也是在气头上么？所作的决定也不一定正确咯！少在这里假惺惺的，我家公子是死是活都与你无关！你走，碧血堂不欢迎你！”许迎见冥去开门却迟迟不回来，忍不住来到门口看出了何事，一见左御凌就气不打一处来，劈头盖脸地质问，恨不得拔剑相向。只是看了冥的眼神才强自压抑。
    “难道你们也不关心佑辰的生死吗？”左御凌心急如焚，但也知道，硬闯是解决不了任何问题的。
    “自然比你关心！”许迎冷冷道，“趁我没拔剑。快滚！”
    “迎儿……”冥制止道。
    许迎负手而立，瞪着左御凌不再说话。
    “麒麟阁主请吧，夜深了，雪也越下越大，众姐妹还需商议堂中要事。不送！”冥缓缓关上房门。
    左御凌急道：“我没骗你们，真的可以救他的！”
    “当日连赫连堡主都说只能救一人，你既已救了左御卿，还来这里做什么！以为这样就能表明你的歉意吗？太迟了！我家公子已经在前天去世，你来晚了！来晚了！晚了整整两天！”许迎气冲冲说着，不由红了眼眶。
    “不可能……不会的……你骗人！佑辰他不会死的！他只是无法止住伤口的血，但没那么容易死的！你们在骗人！你们只是不想让我见他……”左御凌失魂落魄地后退，不可置信地摇着头，忽而愤然推开冥，撞开门，急道，“我要去见他！你们谁都不能拦我！”
    “放肆！”许迎终于拔了剑，狠狠刺去。
    左御凌躲过，一掌袭来，迫退她，跃向碧血堂庭院之内，疯狂地搜寻着江佑辰的踪影。
    “佑辰！我知道你在怪我，但不能不见我啊！佑辰，你出个声好不好？我是御凌，我来找你，有什么事当面说清楚好不好？”
    “佑辰，是我不好，给我一次机会好吗？”
    “佑辰……”
    看着左御凌势若癫狂的模样，冥看了一眼许迎：“这样可以吗？”
    “不这样，如何试出他的真心？”
    “我看他对公子是真心的。不如……”
    “不行，再等等！”许迎斩钉截铁道，使了个眼色，暗处的女子微微点头，抄近路去了碧血堂的正厅。
    那里，摆着棺木灵堂，一派凄凉。
    左御凌听到女子嘤嘤哭泣的声音不由放慢了脚步，待看到白色灵堂不由停下脚步，握紧的手颤抖得厉害，不可能的……不可能的……佑辰不会死的……佑辰不会死的！
    他很想去掀开棺木，很想看看里面是空的，根本没有江佑辰。他只是在跟自己玩游戏……但无论如何都迈不开步子，一个声音叫嚣着，是你的错，是你的错，你害死了他，你是罪魁祸首！
    急怒交加中。左御凌竟喷出一口血来，身子不稳。他勉力扶住旁侧的梧桐树，眼神一时暗淡无光……
    冥递给他一块帕子：“你真想救我家公子？”
    “什么意思？”左御凌也不接，抬袖拭去嘴角的血迹，忽而醒悟过来，他扣住冥的肩膀急切问道，“他没死是不是？他在哪儿？”
    “我也不知道他在哪儿，他在三日前离开了碧血堂，吩咐我们不许跟着他。他只是说想到处走走。那意思跟我们诀别也差不多……”冥的声音低落，“本来我不想告诉你的，但我知道，我不该这么自私，公子若真有救，我自当尽力帮他。”
    “是么……”左御凌不知想到了什么，忽然纵身一跃，离开了碧血堂。
    空中雪花飞舞，空灵而飘逸。
    江佑辰靠着墙角，艰难地呼吸着，四处冰雪袭人，呼吸仿佛也已冻住。他缓缓抬手，手心满是鲜红的血，滚烫。
    雪落在手心，沾染了血，慢慢融化，稀释，血水顺着指缝流下……
    要到尽头了么……
    能死在这样纯白无瑕的地方，也是不错的吧……
    贴着墙软倒下去，江佑辰意识涣散开去，在他快要沉沦在黑夜中时，一双手及时托住了他的手肘，顺势将他揽入怀中。
    “江公子……”温柔低沉的嗓音，透着说不出的舒服。
    是谁……在叫他……
    “江公子？”又小声轻柔的呼唤，江佑辰勉强睁开眼，看着眼前的男子，轻轻吐出两个字，带着疑感，“卫……衣？”
    “是我。”卫衣揽起他，“江公子受了伤为何还到处乱跑？怎么不在碧血堂静养？”
    “呵……”江佑辰苦笑一声，企图挣开他的怀抱，“我没事。放开我。”
    “还说没事，看你脸色真是太差了。伤口怎么还在渗血？你是不是不要命了？这么冷的天到处乱晃，还不包扎伤口！”卫衣不由分说地抱起了他，“江公子不必客气，卫府就在附近，我带你去疗伤。”
    “止不住的……”江佑辰呢喃地说了句，随即被突如其来的眩晕淹没了意识。
    卫衣命随行的明飒拿了厚厚的棉袍裹在江佑辰冰冷的身躯上，迈开步子，朝卫府走去。
    明飒在他身后欲言又止，终究是闭了口，跟上他……
    还没走几步，便见左御凌拦在前面，直勾勾盯着卫衣怀中的江佑辰，神色似喜似悲，他呢喃一声佑辰，随即抬眸盯着卫衣：“卫公子从西域回来了？”
    “不错，在此遇见麒麟阁主真是难得，不如去在下府中小坐一会儿如何？”
    “岂敢岂敢。佑辰是我朋友，劳烦将他交给我。”左御凌说着上前想要揽过江佑辰，卫衣侧移身形，一个漂亮的滑步躲开他伸过的手。轻蔑道，“好像他也是我的朋友。麒麟阁主此举到底什么意思？”
    “你什么意思？”左御凌反问，对他怒目而视。
    “我在西域听闻了，武林大会上，你公开救治你的弟弟，舍弃江公子的性命。如今，还来做什么呢？现在江公子是我府上的客人，我卫衣在江湖上好歹也算有点名望，所以，有权利保证，他不会受到伤害……”卫衣不愧是第一公子，面对麒麟阁主左御凌，当真是面不改色心不跳，连这样的话都说的振振有词。
    “这是我与佑辰的事，还轮不到你来插手！”左御凌怒喝一声，准备抢人！

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第九章 封闭的心    
    江湖第一公子卫衣，无门无派，却令各大门派组织都不敢轻易招惹。
    先不论他飘忽鬼魅的武功如何高深莫测，单是人品就足以让众人钦佩尊崇。无论黑道白道，全都恭敬称呼一声“第一公子”。
    如果说赫连澈是武林翘楚，是人中之龙；左御凌则堪比森林之王，人中之虎；而第一公子卫衣，便是林间清风，云端白鹤。
    他的来历不明，好似过了一夜就那样突兀地出现在江湖上。随行侍卫明飒都比各大门派的掌门人厉害不止百倍，更何况身为公子的他。
    所以，在左御凌掠上前来想要把江佑辰抢过去的时候，明飒身形一晃，拦在了卫衣的前面，与之过招。
    干脆利落，不拖泥带水。左御凌竟然不能进退自如！
    他识趣地住了手，看着卫衣：“你想怎样？”
    “不想怎样，我只是想带他去疗伤。”卫衣微微仰头，带着些睥睨。
    “他的伤很重。”左御凌内疚道，“血无法止住，所以……”
    “所以你放弃救他。如今赶来，是要与他共赴黄泉么？”卫衣玩味地问道。
    “是。”左御凌点头，“不过，已经找到救治的办法，请公子将他交给我吧！”说着又上前想要接过江佑辰。
    卫衣仍然闪过，若有所思道：“你想通了，你找到了救治办法，不代表他会想通，也不代表他会跟你走。不然他也不会擅自离开碧血堂跑出来乱晃了。他已心如止水，你再怎么努力都只是惘然。”
    “不会的，佑辰聪慧绝伦，这么简单的道理怎会想不明白？”左御凌坚持道。
    “是么……”卫衣轻轻一笑，如回风舞雪，清冷淡然，他抱着江佑辰朝前走去，“他现在是我的客人，客人的去留，自当由客人自行决断。不如等他醒来？他若想跟你走，我便放人，他若不想走，你就必须离开，不许在我府上久留！如何？你敢打这个赌吗？”
    “我为何要与你打赌？”左御凌跟上他，“即便他不想跟我走，我也会治好他。”
    “随你。”卫衣眸光波澜不惊，仿佛早已看遍世间所有的事――生死轮回、悲喜荣辱。
    这一住就是三天。
    赫连澈白亦然已经将救治方法飞鸽传书告诉他，但病人如不醒来，就无法进行。
    江佑辰日渐憔悴，却迟迟未能醒来。
    左御凌心急如焚，握了他的手唤他的名字，叙说幼时的事，上天入地，什么都说了个遍。江佑辰总算在第三天深夜有了意识。
    “水……水……”干裂苍白的唇轻轻动了动，吐出含糊不请的字。
    左御凌心下一喜，连忙奔到桌前去倒水，又是吹气又是扇风。一杯热水很快变成温水，他半扶起江佑辰让他靠着自己的肩膀，小小心翼翼地喂他喝水。
    江佑辰喝得很急，一杯水很快见底，最后一口呛住，忍不住咳嗽起来，左御凌连忙放下水杯轻拍他的背，江佑辰斜斜的倚着左御凌，无意识地呢喃：“亦然……亦然……”
    后背的手动作慢下来，左御凌迟疑着垂眸看向昏迷的人，那样熟悉的眉眼，那样凛冽的英俊线条。越来越让他无法割舍，可惜，他却想着念着别人。
    也对，白亦然古灵精怪，至纯至爱，没理由不被人喜欢。更何况是跟他朝夕相处了七年的佑辰。自己不也曾迷失在那澄澈的眼神里吗？
    只是，这种滋味，这种自己爱的人不爱自己的滋味，他是第一次体验。他想，他是可以理解卿儿的。因为，这种感觉，这种被人忽视的感觉，真的，很难受。
    “佑辰……”左御凌轻轻叫道，江佑辰艰难睁开眼，看着近在咫尺的男子，眼神有些失焦，“……御凌？”
    “佑辰！你总算醒了！”左御凌掩盖下内心的酸楚，声音带着惊喜。
    江佑辰闭上眼睛，讽刺道：“你来帮我处理后事么？”
    “佑辰！”左御凌看他拒人千里之外的表情，心一下子跌落谷底，“你怎么这样说！”
    “那你来干什么？炫耀你救了卿儿么？我只是个无名小卒。劳烦不起麒麟阁主的大驾！”说着挣扎起身，脱离他的怀抱。
    左御凌只觉怀中一空的同时心中也一空：“佑辰，你别这样……我找到救你的办法了……来，先吃下这几颗药。”他顾不得其他，从怀中掏出白翼风给他的灵药便递了过去。
    江佑辰别过头去：“不用了，我生无可恋！”
    “……别这样……就当是为了亦然……”左御凌心痛道。
    “亦然？”江佑辰被这个名字灼伤，垂下眼眸。掩盖眸中神色，轻道，“他有赫连师兄照顾，又关我何事！”
    左御凌没再说话，而是做了一个让人跌破眼镜的动作――他亲自将药含在口中，欺身而上，霸道地吻上江佑辰的唇，药晕开的苦涩味道传遍两人的口腔……
    “唔……”江佑辰挣扎着，无奈失血过多，气力不足，被左御凌禁锢地死死的，无法动弹，请凉的苦涩的味道自口腔一直蔓延至食道，直至落入腹中，竟是激得伤口越发疼痛。
    他软了身躯跌入左御凌怀中，急促地喘息，忽而苦笑：“这哪儿是救我……分明是想害我……唔！”剧痛煎熬着他的神智，左御凌当机立断割了手腕的血脉，将伤口覆上江佑辰的唇，血液仿佛有灵性一般，自行窜入江佑辰口中，一滴滴流遍全身……温暖，而血腥。一如得不到的爱恋。
    卫衣坐在屋顶，看着翩跹的白雪，自顾自灌了一口酒。明飒遍寻不到，急得在庭院中如无头苍蝇一般到处乱撞。
    卫衣轻轻抿嘴，如沐春风的笑漾开，他灌完最后一口酒，将空酒壶扔向明飒。明飒听到耳后呼呼风声作响，极其敏捷地侧身，抬手抓住了酒壶，再一抬眸，便看见卫衣晃着双腿坐在那里对着自己浅笑。
    映着四处飞舞的雪花，明飒只感觉那清俊的容颜恍若神明一般优雅，那个迎着风雪的人一点点慎入内心深处，驻扎、生根、无法割舍。
    低叹一声公子，明飒双足一弹，片刻便立在卫衣身侧，仔细将厚厚的裘皮大氅披在他肩膀，低头系好，鬓发垂落，拂过卫衣半是绯红的脸颊，多了丝意义不明的暖昧。
    “飒，他们进展如何了？”卫衣抬手摆弄着明飒的发，一圈圈绕来绕去，像个顽皮的孩子。此时的他，哪来半点第一公子的睿智请冷？
    “自然是如公子所盼了。”明飒垂眸答道，他一直不敢直视公子的眸，无论什么时候，都是一副毕恭毕敬的模样。
    卫衣用力扯下他的发，明飒不得不凑近他，极力侧着头不去看他。卫衣眸底闪过戏谑的笑意，反问：“是么？”
    “是。”头垂得更低了。
    “看着我。”不知是不是喝了酒的缘故，卫衣的声音除了低哑还带了些浓浓的盅惑。
    明飒俯身，企图搀扶起他：“公子。你喝醉了。”
    “飒……”卫衣趁机凑过去覆上明飒的唇，低叹一声，便开始了细细的品尝。
    明飒被迫抬眸，对上卫衣晶亮的眸，雪落，遮盖他促狭的笑容。
    “公子，是故意让飒难堪吗？”明飒浅尝辄止，揽着卫衣掠下屋顶，稳稳落在庭院正中，“江佑辰，是公子的什么人？”
    “问这个做什么？”卫衣靠过来贴着他的胸膛，满足地喟叹一声，“西域之行真累，伺候本公子就寝吧……至于佑辰的事，改日再谈不迟。”
    “……是。”明飒无奈摇头，抱起已然入睡的卫衣走向长廊，公子总是这么的随心所欲。到底要到何时，他才能体会自己的心意？
    ――――――――――――分割线―――――――――――――
    左御凌按照方法结束治疗之后，江佑辰早已累得气喘吁吁。
    “佑辰，好好睡一觉吧，有什么事明日再说。”左御凌扶他躺下。
    “你这是何苦？”江佑辰低声问道。
    “如果我说，我自始至终喜欢的是你，你会试着接受我吗？”左御凌豁出去般垂眸盯着他，“你会放弃白亦然，试着接受我吗？”
    江佑辰怔愣片刻――中了妖咒时两人同床共枕、他帮他喂药、用温水擦拭瘀伤、失去记忆目中无人却为了来害他的事气得暴跳如雷、口口声声要去杀左御卿、中毒时左御凌不顾一切……种种场景一时间全都涌上心头，不知是悲是喜。
    左御凌见他沉思，忐忑不安地等候考虑后的答案，岂料江佑辰冷笑一声，椰愉道：“你是在同情我吗？”

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第十章 双龙
    “我……”左御凌张了张口，只听江佑辰又道。“别以为我不知道你的心思。你对我只是朋友情深意重，你心中想的，只有卿儿！”
    “你既已知晓，就该明白我为何会对卿儿念念不忘！”左御凌接道，“当年被人陷害，意识不清将卿儿……换做你，又会怎么做？”
    “你这是在数落我了？”江佑辰轻咳一声，闭上了眼睛，“抱歉，我累了，请你出去。不要打扰我休息。”
    左御凌深吸一口气，没再多说什么，起身朝外走去。
    江佑辰又道：“啊，对了……”
    左御凌欣喜地停下脚步，转头却听到冷漠的话语：“多谢麒麟阁主的救命之恩。”
    左御凌失望地低下头，最终叹气离开。
    房门关好的那一刹那，江佑辰缓缓睁开眼，眸底深处闪过一丝忧伤……本不想欠任何人的情，可还是不断地惹下一身情债。
    他自幼就深深明白自己与常人是不一样的，他没有娘亲的疼爱，爹爹怕他难过才骗他说娘亲是个极好极好的女子，也很爱他，只是因为病魔才会提早离开他们。但是，他机缘巧合中听到爹爹与师父的谈话，那时他便知晓，娘亲原来还活着，却是活在另一个男人的身边。不管她的初衷是为了什么――虽然现在他知道娘亲忍辱负重潜伏在茗扬那里是为了自己所中妖咒的解法――他终究是恨她的。于是开始埋藏所有的悲哀，他笑着，笑得比任何人都快乐……
    亦然，那个纯真少年，带给他无数的惊喜与希望。那么，自己呢？自己为了御凌，一度将亦然推至火坑，是不是，在内心深处，御凌要更重一筹？
    疲惫地合眼，江佑辰唇角露出若有似无的笑意，夹杂苦涩……
    ――――――――――――分割线――――――――――――
    龙渊。
    几天的休养，赫连澈的手臂已经疼愈。此刻他正拿了鲮鱼含来的信函坐在桌旁展开查看。我打了个哈欠，懒懒问道：“是谁的信？”
    “左御凌的。”
    “哈啊？左御凌？！他是不是找到臭屁辰了？臭屁辰怎样？没死吧？”我噌地坐起，急切问道。
    “看这话问的！”赫连澈摇摇头，拿我没撤“找到是找到了，但是佑辰对他敌意十足，这不，跟我诉苦来了。”赫连澈将信递给我，见我未着衫坐在那里忍不住皱眉，拽过被子裹好，亲自拿着信给我看。
    我满足地靠着他：“这能怪谁？当初我一直让他救臭屁辰，可他不听！非要救他弟弟！”说到这里，不由自主地想起斐然，我伤脑筋地想想，长叹口气，“唉，不过，毕竟是兄弟情深啊，令人为难也是可以理解的。只能祝他好运咯！若是我在，肯定能帮他把臭屁辰搞定！”
    赫连澈没有说话，而是盯着我，直看得我发毛，我轻吻上去，浅尝辄止，问道：“怎么发起呆来了？”
    “亦然，我问你一个问题。”赫连澈声音凝重，表情严肃。
    “嗯？什么问题？”
    “倘若我与斐然同时有难，而你只能救一人。你会救谁？”赫连澈抛给我一个伤脑筋的问题。
    我眨眨眼：“两个都救。”
    “只能救一个。”赫连澈强调。
    “我能力大，就两个都救！”赖皮道。
    “你在耍赖，不好好回答问题。”
    “你干嘛突然问这种无聊问题！”我白他一眼，无比认真道，“你不是想知道吗？那我就告诉你。”我凝视着他，一字一顿道，“我、会、救、斐、然！”
    赫连澈微微一笑。竟没有生气或者是有半点的不高兴！
    “你怎么不生气？”我重复道，“我说，我会救斐然。”
    “我知道。”赫连澈依日在笑，我瞪着他，“真是怪人！”
    “因为你还没说完。”赫连澈吻过来，“后面是不是要说，会陪我共同赴死？”
    “想得美！本公子要活得好好的，连你那份也好好活，干嘛要跟你一起死？”我故意气他。
    没想到这话让赫连澈停下了动作，他若有所思，尔后点头嘱托：“没错，这才是亦然，倘若我死了，你一定更要好好活，连我的那份一起活下去！”
    我瞪目结舌地看着他，赫连澈点点我的额头：“你忘了？我可是凡夫俗子，不能陪你度过那么久的时间呢……”
    我抖落被子接住他：“不许！我会去找爹爹，让他想办法，你一定可以陪我到老、到死。”
    “好了，赶快起来吧！都已经辰时了，今儿还没去见外公呢，若不是昨晚给他摆一个棋局，估计今天一大早又会差人来叫我去陪他下棋。”赫连澈递过衣衫，“放心吧，至少在我有生之年，一定会陪着你，走过万水千山。”
    “啧喷，说得真肉麻。”我套好衣服，翻身下地，“也不知道娘还生不生爹的气。难得今天外公也不烦你，爹娘都有事忙，我们出去转转如何？”
    “谁说无事可做？”赫连澈苦恼地摊开桌前的笔墨纸砚，“喏，龙宫四个护法长老那天看见外公拿着我的画炫耀，一个个前来求画，所以，我有得忙了！”
    “辛苦了！”我屁颠颠上前捏着他的肩膀，捶捶他的背，“你这样费尽心机讨好他们真是辛苦了！等万事俱备后，我一定好好搞劳你。”
    赫连澈揽着我偷空亲了个够，才意犹未尽道：“嗯，是得好好槁劳我。赶快去游说你爹，找个好日子咱俩赶快成亲，免得我在这里受苦受难。”
    “得了吧。他才没心思搭理我。娘亲一日不笑一日不理他，他就懒得理会咱俩的事。所以，解铃还需系铃人，我得研究研究娘跟那个敖玄陌到底是怎么回事……”想着事不宜迟，便在他颊上印上一吻，安慰道，“澈，你乖乖地在这里作画，我出去溜达一圈，探查探查陈年旧事。”
    赫连澈捏捏我的脸，咬牙切齿道：“是，白大公子！”
    得意地抛个媚眼，便蹦跳着出门了。
    本来是想找娘亲的，但去了她的房间，里面空无一人，只得逮了守卫的小银追问。
    小银摇头表示不知，我放开他，自己在娘亲房中搜寻着线索，幸不辱命，竟然被我发现一条鲛绡。上面密密麻麻的龙族密语，本能地从脑中翻译成人类话语。
    ――晚儿，一别十七年，安好？近来听闻你到了龙渊，甚是高兴，如果方便，不知可否小聚？我会在龙泉深潭等你。
    落款是个陌字，周围还画着龙飞凤舞的画。
    陌……应该就是敖玄陌了……
    唇角微扬，我揣好鲛绡，不由暗骂娘亲白痴，出去约会居然不知道把证物收起，万一被爹看到岂不是越抹越黑？
    龙泉深潭……
    我记得那个地方……
    屏退侍从，我独自一人凭着记忆去了那处深漳。果不其然，看见娘亲妖娆的身影和一个挺拔高大的身影，相隔不远，似乎在说着什么。
    再近一些，从我的角度刚好可以看见敖玄陌俊逸的脸――乖乖，竟是如此好看！
    不同于白翼风的神秘高贵、桀骜不驯，这个敖玄陌竟然是平易近人的很！眉宇间透着恋人间才有的温柔，瞳孔幽深，闪着淡紫的光，紧抿的唇，薄厚适中，勾勒出诱人的唇线，挺拔的鼻，鼻翼侧面钉着枚银光闪闪的细小宝石，不会让人觉得突兀，反而平添一丝痞气。
    两种不同的气质夹杂，一时之间，还真是除了惊叹还是惊叹。
    “敖公子，何必苦苦纠缠？”娘亲无奈开口。
    “晚儿，你当年可不是这样说的！”敖玄陌伤心道，“白翼风他不是强迫你吗？如今我力量比他强大，只要你点头，我会照你的吩咐将他就地正法！”
    “你错了。”娘亲制止道，“我并非被他强迫，他一刻都没有强迫过我，他待我很好，我是心甘情愿。”
    “可是……”
    “玄陌，我看得出来，你所练的并不是什么正经武功路数，术法也是急于求成，收手吧，我与你，只能做朋友。”
    “晚儿！”敖玄陌急切道，“你别急着推开我！白翼风有什么好的？他顽劣不堪！根本不懂得怜香惜玉！否则也不会让你孤苦十七年！你知道的，当年是他仗了家族的神力才赢我，这次我一定不会让他得逞的！晚儿，给我一次机会好不好？”
    “机会？我与他已有了两个双胞胎儿子，我们一家很幸福，我很满足。况且，我已经老了，也累了，不想再起任何波澜。如果你爱我，就该放我一条生路。我们已经离得太远，根本再回不到从前了。”娘亲决然道。
    “儿子？！什么儿子？！你为他生了儿子？！”敖玄陌显然被这句话吓到，他扣住娘亲的双肩，急道，“是双胞胎？”
    “嗯……”娘亲虽被他的举动吓了一跳，却仍镇定作答，“不错，是双胞胎，一模一样，看起来像我也像他。”
    “天意……天意呀！”敖玄陌失魂落魄，呢喃着，“双龙……原来真的存在……”

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第十一章 人鱼
    不知为何，提到双龙，敖玄陌变了脸色，深深看了一眼娘亲，便转身离去。
    我挠挠头，诧异着嘟囔：本来还想多听几句的，怎么突然走人不说了？
    娘亲站在原地，久久地凝视敖玄陌离去的背影，眸光闪烁。
    于是忍不住猜侧，莫非，娘亲一开始喜欢的是他？
    也对，这个什么敖玄陌的确是比我那顽劣老爹强多了，就是有点偏执，脾气暴躁，不如老爹那么沉得住气――呃，好吧，老爹也不是能沉得住气的人……
    “哎哟――”耳垂一痛，回过神来就对上娘亲盛怒的眼神，她加大力道，娇叱，“白亦然！你竟敢跟踪我！”
    “啊！我没有啊……娘，轻点儿！轻点儿！巧合巧合，纯属巧合啦！”我顺着她拧我的力道靠过去。
    “你听到什么了？”娘亲盛气凌人。
    “没什么啊，离得远，什么都没听见。”我扮无辜。
    “少来！你小子心里那点道行我还不知道？不想受罪就给我从实招来！”娘亲敲敲我的头，恶狠狠道。
    “嘿嘿……娘，刚刚那个大叔是谁？该不会是娘的追求者吧？娘您真是风华绝代，儿子我都这么大了，居然还有人围着您转，啧啧，真不愣是我娘！”千穿万穿，马屁不穿，果然这句话说出来，娘亲啐我一口，灵动的双眸就那样随便一瞪，风韵尽显。她踟躇片刻，松开我，小小声道，“别告诉你爹。”
    “这是当然的咯！我哪儿能跟爹说……”我亲昵地凑过去，胳膊搭在娘亲的肩上，神秘兮兮道，“说实话，娘，您是不是比较喜欢刚刚那个大叔？”
    “我若喜欢他，还能生出你这个惟恐天下不乱的臭小子么？”娘亲拍开我的手，眼神忽然一凛，素手朝我胸前探来，只觉眼前白影一闪，那个鲛绡帕子便被娘亲拿在手中，气温顿时低了不少，我转身立马就逃。
    “白亦然！你这个臭小子！别跑！还说不是跟踪我！这是什么！我看你是皮痒了！你给我站住！”娘亲在后面怒吼着。
    我暗自吐吐舌头，跑得更快了。傻子才停下让你揍呢！
    跑得气喘吁吁，冷不防撞上一堵坚硬的人墙，我后退两步，皱眉揉着额头，指缝中看见白翼风冷峻的眼神，有点惊讶。
    白翼风看清是我，脸色缓和一些，好奇问道：“亦然，在乱跑什么，看你。跑得满头大汗的。”
    我转转眼殊，胡诌道：“没乱跑，我这是锻炼身体，嘿嘿。”
    “过来。”他对我招招手，我蹭过去，仰头问道，“什么事啊？”
    “……你娘……近来有没有什么不对劲的？”
    “嗯？”我假装没听明白，笑得傻傻的。
    “罢了，我想你也不知道，整天围在那个赫连澈身边……哪还关心爹爹的事！”白翼风叹口气，再抬眸看见追我追过来的娘亲，眼前一亮，丢下我迎上去，温柔细语，“晚儿，原来你在和亦然练习武功，累坏了吧？我命人去准备饭菜。你想吃什么？。”
    娘亲把手里的帕子攥紧，对我怒目而视，我连连摇头，示意不是我找白翼风过来的，明明只是偶遇嘛！
    “晚儿？”白翼风没得到回答，再次叫道。
    娘亲不着痕迹地将手背到身后，面无表情：“我现在不饿。”
    白翼风求助般频频看我，我无声询问，他重重点头。于是认命地挪过去，见娘亲黑着脸，立马上前给她一个热烈的拥抱：“娘，爹来找你了，你们就多叙叙旧嘛！啊……不对，是谈谈情说说爱什么的才对，争取努把力，再给我生个小妹妹玩！”
    手挪到娘亲手旁，将那帕子夺过来，接在手心，娘亲狠狠拧了我手背一把，咬牙切齿道：“敢胡说八道，扒了你的皮！”
    我推开她跳到一旁，不住地抖手，恨恨看她一眼，真不够意思，帮她圆场竟然还掐我！
    白翼风沉浸在我的那番话中犹自傻笑，根本没注意到我们俩的小动作，见娘亲并没反对跟他单独聊聊，对我使了个眼色，我了然地点头，于是弯腰夸张地捂着肚子，呲牙咧嘴道：“我肚子疼，去出恭啦！爹娘慢慢谈！”
    走得远了，才嬉皮笑脸道：“我刚才的提议记得考虑考虑嘛！有斐然做弟弟，再给我生个小妹妹，就圆满了！”
    察觉到两道杀人的目光，我不敢多做停留，又跑了良久才停下，再抬头却不知道跑到了什么地方。
    周围珊瑚丛生，不过和之前见过的血色珊瑚不一样，这里的是白色的，略显透明，一丛丛，包裹着中间一座小巧玲珑的水红色宫殿，隐约有妖娆的歌声自里面传出。
    “有人吗？”喊了小声，没有回应。只是那歌声却不见了。
    我掠上前，推开殿门，踏了进去。
    水色荡清，里面寂寥无声，有几个美人鱼绕着我转了几圈，便都游走了，似乎有淡淡的笑声自她们离去的方向传来。
    “美人鱼姐姐，别走得那么快嘛！”我追上去，“刚刚是谁在唱歌？”
    带头的美人鱼眨眨晶亮的眸，笑意盈盈，也不作答，那眼神看得我发毛。我歪了头猜测：“是你们的头是不是？”
    另外几条美人鱼也笑了，游得飞快。我连忙紧紧跟上，不敢再多问。
    一朵巨大的莲花盛开在宫殿最深处，花心处悬着一条更大些的美人鱼，周围花瓣飞舞，气泡萦绕，煞是美艳。
    “没想到水底还有这样的地方啊！”我慨叹小声，绕着莲花左看看右摸摸，微凉渗入手指，竟是令人心旷神怡。
    “不知大殿下来我此处有何事？”她开口，循着我转圈的方向调整着身姿，始终保持与我对视的姿势。
    鱼果然是不一样，在水中就是行动自如！我弹弹莲花花瓣，笑道：“你认得我？”
    “龙君带回来的儿子我怎么会不认识？”她嘻嘻一笑，好奇道，“你来我这里是否有事相求？”
    “有事相求？”我眨眨眼，“我有什么事要求你？”
    本来是疑惑地询问，她却当作了谜语，笑着认真地猜测：“你是来求药的？”
    “药？”我摆摆手，“我就是来玩的，什么药不药的？”
    “大殿下原来也害羞呢！”她的大眼睛流光溢彩，忽而问道，“大殿下是否有了意中人？”
    “嗯，当然有了！”脑中浮现赫连澈英俊的模样，我嘴角含笑，老实答道。顺势攀上莲花，盘腿坐在小片花瓣上，好奇道，“你连这个也能猜到？好厉害啊！”【白痴亦然，人家看你那副小模样还猜不出来？！】
    “你是不是很爱他？”
    “没错！不过我爹和我娘还有外公好像不太喜欢他。也说不上喜欢不喜欢，单是作为我的大师兄来说，他们还是比较喜欢他的，因为他年轻有为，又尊敬长辈，谦虚有德；不过，作为我的恋人，他们好像不太容易接受。我娘还好些，爹也不难搞定，就是外公他老人家，似乎是因为老了有点食古不化，觉得男男是伤风败俗的事……唉，真伤脑筋！”我也不知道为何会跟她说这些，大概这些天一直憋在心里有点烦闷了，说出来反倒好了些呢。
    “嘻嘻……就知道大殿下是在烦扰这些事。那我再问你，“她忽然笑了，再度问道，“你是不是为了他什么都肯做呢？”
    “嗯。”我支着下巴，“没错，虽然澈他很疼我，什么事都舍不得我来做，不过如果在我能力范围之内，我还是很乐意为他做的。两个人相爱，不就是为了给对方幸福吗？”
    “那就好办了……”她神秘一笑，尾巴一甩，几颗水滴砸在脸上，凉飕飕的，她游过来，示意我看下面，“喏，看见莲花根下的莲子了吗？”
    “看见了，好大啊！龙渊果然不一样，居然产出这么大的莲子……”我赞叹一声。
    “送你一颗，那可是补药哦！估计可以解决你的问题……。”
    “嗯？”没听明白，不过听说是补药，不要白不要，于是潜下去，摘了一颗，小心收好，打算回去让赫连澈吃了，说不定可以延年盖寿，最好是长生不老……
    我美滋滋笑着，打算着以后的日子。
    美人鱼的嘱托根本没听到，好似是什么只能你吃之类的……而此时的我根本没想到，就这小颗小小的莲子，让我以后的生活充满了悲催……如果我知道的话，肯定打死也不要，管它是不是补药呢！

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第十二章 提亲
    献宝似的将莲子拿出，赫连澈却没多大兴致。他摊开最后小幅画，挥毫。
    “澈，我方才看到美人鱼了，不愧是海里的女王，果然是惊艳绝伦。”凑到他身前，看他在画什么。不得不说，自己的审美细胞不怎么好，看了半天愣是看不出那是什么。
    “嗯。”赫连澈简短应了声，手里的笔没有停。很快勾勒出耸立在云端之后的若隐若现的高山……
    “美人鱼姐姐说这是补药，你待会记得吃掉。哈啊……”我打了个哈欠，含糊道，“我好累，先去睡了。”
    “我这么强壮，哪还用得着补，亦然吃掉就好。”赫连澈再勾勒几笔，放了毛笔，伸个懒腰，这才正式打量我手里的莲子。
    “这是什么？”
    “莲子。”
    “莲子怎么会这么大？”赫连澈皱眉接过，摆弄一会儿，递到我唇边，“我不爱吃这些乱七八糟的东西，还是给亦然吃吧！你吃也是一样的……”他坏笑着，“补药的话……是不是能让我更舒服些？”
    “去你的！”白了他一眼，“就知道想那些龌龊的事！”闻着莲子的味道蛮清新的，于是伸出舌头舔舔。“你真的不吃？”
    “吃你就够了！”赫连澈塞到我口中，大手开始不安分起来，自后颈慢慢游移到后背，然后下移，挑眉，妖娆诱人，“今晚……可好？”
    “不好。”嚼着那颗莲子，奇怪的汁味弥漫在口腔，没几口居然全都化了，咽入腹中，小阵清凉，不多时却又灼热起来。
    “这可由不得你！”赫连澈火热的唇覆上来，“我今天画了一天的画，亦然怎能见死不救？趁早给我补充点能量，明早再继续奋战。”
    “唔……想说些什么，却被赫连澈吻得迷失了方向，两个人接抱着挪向里间的床榻，翻滚着素白的床被。
    “今天有点不舒服，我们改天再做。”吻几乎遍布全身，赫连澈难耐地伸指探到某个敏感的部位，企图开启……我按住他的手，哀求道。
    “看你生龙活虎的，哪有不舒服？”赫连澈皱眉疑惑道。
    “你只顾纾解，哪里管我的感受？”我别过头，数落道，方才灼热的小腹一点点发疼，动一下都困难。
    “到底哪里不舒服？”赫连澈停下动作，半跪在我身上，指尖拂过我的鬓发，“你脸色是有点苍白……今天出什么事了吗？”
    “没有……”我按着肚子，皱眉道，“只是觉得肚子有点疼。”
    “腹痛？是否吃什么东西吃坏了？”赫连澈覆手到我额头，“并不发烧，很疼吗？”
    “也不是很疼，反正就是难受。”
    “要不要叫龙宫的御医来看看？”赫连澈翻身下去，我拉住他，小声道，“那倒不用。你帮我揉揉，或许过会儿就好了。”
    “那好吧！”赫连澈躺在我身侧将我揽入怀中，大手搭在我的小腹，小心揉着，“是这里疼吗？”
    “不是，还要靠下一点点……嗯，再左边点……对，就是那里！有点发胀……”
    “会不会是因为吃那颗莲子？”赫连澈神色凝重，“早知道就不让你吃了！乱吃东西果然后果严重。”
    “我也不知道……行了，你别揉了，我自己来吧！”我推开他的手，死死按着腹部，不由自主地蜷缩成一团，瑟瑟发抖。
    “亦然？很难受吗？我看还是去叫御医好了！”赫连澈急道。
    “没事，这么晚了，还是别叫了，过一晚上，如果还疼再叫不迟，再说，并不是疼，就是胀的难受……没准真是因为吃坏东西才导致的，没什么大碍。在我爹的地盘，不会有人害我的……放心好了……”
    赫连澈将我紧紧接着，无可奈何：“那好，如果明早还没好，就马上宣御医！”
    “嗯。”勉强应道，咬牙忍着难受，闭上眼睛培养睡意。
    赫连澈见我不再呻吟，也放下心来，渐渐入睡。
    不知是吓得还是昨晚真的着凉吃坏东西，今早已经没事了，一点都不疼，也不胀了。我睡得格外香。
    赫连澈从被底探探我的脉，平稳有力便放了心，帮我盖好被褥，起床穿戴梳洗完毕，俯身在我眉心印下小吻，出了房间。
    白翼风昨晚和沐晚轻谈大半个晚上，和好如初，缠绵良久，沐晚轻一样尚未起床，白翼风满面红光出了门，没走几步便对上赫连澈清俊的眼神。
    “有事？”白翼风整理好衣襟，面不改色心不跳地问道。
    “嗯。”赫连澈点头，“可否移架书房？”
    “好呀！”白翼风踱着四方步走在前面，赫连澈忐忑不安地跟在他身后，手指捏紧了松开，松开了又捏紧，紧张万分。
    “什么事？说吧！”白翼风一样没正行地窜上桌子，晃荡着双腿，态度虽傲慢却不会让人觉得无礼。
    赫连澈深吸一口气，单膝跪地，双手拱起，朗声道：“我想请龙君将亦然嫁给我！”
    一句话惊得白翼风差点从桌上载下来。他趔趄一下，瞪大眼睛，不可置信地问道：“你说什么。”
    与此同时，屋外的沐泽也差点将手边的窗框给抓破，早觉得赫连澈与然儿看起来怪怪的，没想到，原来这小子真的喜欢然儿……那可怎么办？
    单是看赫连澈这个人，沐泽相当满意，但是……让自己的最疼爱的乖孙像女儿家一样嫁给一个男人，他怎么也咽不下这口气。
    “我说……请伯父将亦然嫁给我！我会爱他护他，不会让他受到任何伤害。我想和他成亲！”赫连澈抬眸直视着白翼风，再度重复，说得斩钉戴铁，信誓旦旦。
    “哦？可你们都是男子！”白翼风挑眉悠然道。
    此话一出，门外的沐泽也大点其头，捋着胡须皱着眉，若是亦然是女儿身或者赫连澈是女儿家就好了。可惜……这是不可能的事了……
    “那又何妨？我们在一起很开心很快乐，无忧无虑，是男是女很重要吗？”赫连澈似乎早已料到白翼风会问他这个问题，答得铿锵不阿。
    “这倒是也不错。”白翼风摇头晃脑，“从本君的角度来看，你是个不错的人选。不过。你真的考虑清楚了吗？你确定你不会后悔？你确定你是真的喜欢我儿子？”
    “是！我绝不后悔！我真的爱他！没有亦然，我不再是赫连澈。也无法在这世上活下去。”赫连澈手指捏紧，声音有些微的提高，既在宣泄他的誓言，又在表明自己的心意。
    “那你有没有考虑另外一个问题？”白翼风微微仰头，似乎是掌控所有的神，一切尽在他意料中。
    “什么问题？”
    “你们赫连家族就你一人还活着吧？”白翼风食指敲击着桌子，淡然问道。
    “不错。伯父问这个做什么？”赫连澈不解。
    “我只是想告诉你，你既已是赫连家族最后一根独苗，一时头脑发热与亦然成亲，那可就是不孝了！因为亦然是男子，不能为你生儿育女。你们结合，罪过甚大。而亦然是我大儿子，他应该娶妻，光耀我龙族白氏的门楣，而不是委委屈屈同女子一样嫁与你为妻。我说这些，你明白吗？”白翼风难得正经，说出来的一番话很是犀利刺人。
    赫连澈微微一怔，反问：“伯父是不答应了？”
    “我若不答应，你会怎样？”白翼风饶有兴致地询问。
    “毁了你的龙渊，强行将亦然带走！”赫连澈压低声音，眼神凛冽，带着势在必得的疯狂。
    白翼风都被他那一瞬间的眼神所震撼，有点怔愣。不过，赫连澈很快微笑，轻道：“但我知道伯父只是试探我。伯父肯答应就好了，亦然与我在一起，所重视的是一种感觉，一种刻骨铭心的感觉，有没有子女并不重要，更何况，赫连家族在江瑚上算是早已断绝的一族。有没有后代又如何？一个人，最重要的是品质心态，所以，倘若真的需要光耀赫连家族或者龙族白氏的门楣，不一定要亲生的，伯父若是喜欢，我可以跟亦然抱养几个孩童，悉心栽培，等他们长大成人，一样可以肩负重振家族声威的重任！”
    白翼风满意地笑笑，跳下桌重重拍了拍赫连澈的肩膀：“你小子！真是舌灿莲花！也罢，反正儿子也喜欢你这个家伙，我这个做爹的只盼着他幸福，哪里那么古板去阻止？更何况，我心这么软，可不忍心拆散一对欢喜冤家。”说着稍稍用力，企图挽扶起赫连澈，口中犹自说道，“我若把儿子交给你，你可得好生疼着，如若亦然受了什么委屈，龙族整个家族都会与你为敌。管你是不是武林盟主！不要质疑我的能力！”
    赫连澈会意点头，不肯依他的力道起身，而是另一只腿也跪下，重重磕头，唤道：“多谢父亲大人成全！澈儿一定对亦然好，如若违背，定然不得好死！”
    “行了行了，别发那么小儿科的毒誓！”白翼风再次用力，一股力道将赫连澈托了起来，“好了，一大早就跟我来提亲，亦然醒来若见不到你估计又该担心了，你去吧！择日，咱们跟你母亲商议一下，选个良辰吉日，让你们成婚！亦然那小子知道后一定高兴死了！”
    “是，那澈儿先告辞了。”赫连澈美滋滋地离开，根本没想到。此刻，白亦然已经不在他的房间。

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第十三章 失踪
    赫连澈兴高采烈地奔到他和白亦然的房间，口中兴奋道：“亦然！告诉你一个好消息！伯父同意我们成亲了！”
    没有回应。
    赫连澈笑着摇摇头，这小家伙，估计还在睡，昨晚因为腹痛翻来覆去折腾良久才睡着，看来今个是要睡个昏天暗地了……
    他唇角的笑意还未收敛，踏进内室的脚步微顿，诧然皱眉，走近床榻，被褥散乱抛摊在一旁，却不见了白亦然。
    赫连澈不解地站在塌前，俯身抖抖锦被，试探地叫道：“亦然？跑到哪儿去了？昨晚不是不舒服么？怎么这么早就起来了？”
    仍然是没有回应，房间空空荡荡，透着一股寂静的冷清。赫连澈隐隐觉得不安，但是这种不安又无法用语言形容。
    他努力说服自己，亦然大概是去找吃的了，所以才没在房中。但是，据他对亦然的了解，那小家伙才不会无缘无故跑出去乱晃，就算是饿了也会颐指气使地指挥自己去拿吃的，再不济也会吩咐下人。
    想到这里，赫连澈神色一变，再仔细检查一遍床榻，发视床边有些微的不易察觉的白色粉末，里侧白亦然最喜欢的水绿外袍突兀地映入眼审，赫连澈心中一震。一定是出事了！不然，衣服怎么会在这里？！他急急地转身奔出房门，高声唤道：“亦然！亦然！”
    抓过路过的侍从侍女，赫连澈劈头问道：“有没有看见你家公子？”
    “是在说大殿下吗？”
    “是！”
    “奴婢【小的】也是刚刚才到这里，没有留意。”
    赫连澈折返身形，去往沐晚轻和白翼风的房间，仍然没有白亦然的踪影。
    沐泽的房中，还是没有！
    众人一时慌了神，一个大活人就这样莫名其妙失踪，还是在势力范围庞大的龙君圣殿。赫连澈召集来所有的人，记得脸色发白：“你们没有一个人看到过亦然吗？”
    摇头和否定的回答，让赫连澈的心越来越乱，一下子沉到了谷底。映衬着方才求亲成功的喜悦，反倒更让人难受。
    怎么会这样……明明已经可以携手步入大红的喜堂，自此后，无论悲喜，无论贯富，无论万水千山还是刀山火海，都将共同面对，共同渡过。可现在，竟然不见了心爱的人！
    赫连澈狠狠捶了桌面一拳，面色懊恼愤恨！该死的，别让他知道是谁，否则必将那人五马分尸！
    “离火！小银！你们各带一路人马去寻！”白翼风神色凝重，手指微微握紧，敢动他的儿子，是不想活了么！
    “是！”一批批派出去的人逐渐散去，赫连澈如坐针毡，也往外跑去。沐晚轻拉住他，低声道，“大概是亦然贪玩，跑到宫外去玩，你也别太担心了。等离火他们找找再说吧！”
    “可……”赫连澈哪里放心得下？
    “亦然古灵精怪，应该不会出什么事的。”沐晚轻安慰着赫连澈，手心却冒了汗，纤眉轻皱，眸光闪烁不定。
    “但愿如此，如果日落之前还未找到亦然，澈儿要用自己的方法来找！”赫连澈在此处待着也是烦躁无比，微微拱手，拂袖而去，背影决绝，却透着一丝不易察觉的悲凉。
    龙渊的龙族分为好几个种族，白翼风所在的白族虽然是最高一族，但，难保其他族类不会有异心。这几天前来朝贡的人络绎不绝，亦然毫无心机，不管人家是好是坏是真心还是假意全都跟人打成一片。所以，不出半日，全龙族都知道白翼风此次从人间带回来一个纯真可爱的儿子，而且，十分受宠。
    本欲想带着亦然逍遥江湖，来龙渊只是顺了长辈们的意愿，可若是因为这样而将亦然带入云波诡谲的危险，他会毫不犹豫地将他带走！一刻也不停留！
    可……前提是得找到亦然……
    睡梦中，能够察觉赫连澈亲吻我的眉心，于是昏昏沉沉又睡下去。
    不知睡了多久，忽然感觉一双手描摹着我的眉眼，小心翼翼，带着迟疑。
    一股异香钻入鼻孔，不同于赫连澈身上所带的香味……闻了几下猛然醒悟来人并不是赫连澈！我急忙屏住呼吸，假装被他迷晕，神色放松，如同熟睡的婴孩。
    他轻叹口气，呢喃一声：“这可怪不得我……怪只怪，你的命不好。”
    你的命才不好呢！心中腹诽着，任由他扛着我出了门。
    本想着留下些记号，无奈身上还只穿了单衣，又是从床上把我抓走的，没什么东西可以丢，只好打定主意看这家伙想做什么，气定神闲地放松了下来。
    唯一不适的是，被他扛着，好不容易止了疼的肚子再次难受起来！
    颠来颠去，不知道他扛着我跑了多久，大概早已出了圣殿，周围水声渐响，他纵身一跃，哗啦声过后，似乎落入一个巨大的深潭中，龙族密语响在耳畔，都是些水生动物植物的谈话。
    没心思去想他们在说什么，反正是些“原来这就是龙君的儿子啊……长得倒是很俊俏……”“不错，秉承了他父亲和母亲的优点，真是个尤-物……”“不，怎么能说是尤物呢？这小子多清纯，真想摸摸他的脸啊……”之类的话。
    我忍不住翻了个白眼，敢情他们把我当做小白脸了，还摸我脸，真是变-态！
    还没气愤完，背着我狂奔的人推开一间房的门，将我丢了进去。
    能够察觉到他的鼻息，知道他还在旁边静静伫立，所以我乖巧地闭眼，忍着被摔的痛楚装晕。
    衣物细细簌簌的声音传来，我心生警觉，暗自握紧手指，戒备森严。
    凛冽的气息扑面而来，颊上被轻吻一下，浑身一颤，拳头夹着风声朝他脸颊砸去。
    但预期的现象并未出现，他轻笑一声，轻而易举捏住了我的手腕，冷咛道：“别装了，我知道你没晕！”
    慌然睁开眼，对上他了然的视线，我无辜道：“大叔，你是谁啊？我怎么会在这里？”
    “臭小子就会装蒜！跟你爹一样！狡猾至极！”他反压住我的手，誊出一只手来，粗-鄙地在我脸上摸来摸去，尔后得寸进尺，滑进了衣领……
    微凉渗着寒意，我本就未着外衫，再加上里衣宽松，他的手很快摸到了锁骨、胸口……
    挣扎着，继续装弱小：“大叔，你想做什么？”
    “啧啧……这张脸，真是有你-娘当年的影子……”说着，俯身亲上来。
    “不要……”躲闪着，眸底深处带着一击必中的决然，积蓄力量，待他再次凑上来的时候一口三昧真火喷出，直直烧向他俊美邪异的脸庞！
    可我没想到的是，他竟然轻易地侧头躲过，手里蓦然加了力，口中念念有词，不知道怎么回事，竟然浑身酥-软，动弹不得！
    “真小子，你越是这样，就越是让我心痒难耐。你知不知道，当年你-娘也是装弱小再来趁机夺取逃走的机会……可惜，本君已经看透所有，你就不必再装了！”
    “敖玄陌，你究竟想怎样？！”我怒道，也不再装傻，言语犀利，“不是喜欢我娘吗？掳我来这里不怕我娘恨你吗？”
    “啧啧……真是舌灿莲花！放心，你-娘不会知道的。她心目中，本君是个谦谦君子，就算怀疑，也只会怀疑到龙族其他姓氏身上。毕竟，白翼风那个家伙得罪的人不少，想要查到本君这里来，简直是痴人说梦！”敖玄陌原本俊逸的面容此刻夹杂一抹魔性，邪异、狰狞、可怕。
    “那你究竟想怎样？挟持我不是为了要挟我的爹吗？如果你敢动我……”
    “不用你担心。本君只是想尝一尝，你-娘到底是什么味道。谁让你跟晚儿那么像？放心，本君查过了，你喜欢男人，跟在你身边形影不离的那个男人不就是你的相好吗？本君也不比他差，一定会让你飘-飘-欲-仙的！”敖玄陌唇角勾起，俯身压了上来，强势地吻过来，“知不知道，你现在的装束真是让人想入非非……”说着，手继续不安分地在我前胸游移，里衣的衣领早被拉扯得松散，肩膀露出大半，冷风直窜而入，忍不住打了个冷战。
    双目几-欲-喷-火，我怒吼道，“你……你敢！”再次喷出三昧真火，火势却弱了许多，因为发现内息不畅，竟然无法提起真气！
    “哈哈……别妄想逃过，本君势在必得！哼！与其挣扎，倒不如好好享受。”敖玄陌将我按倒在地，骑在我身上，一手拉开了他的外袍，双目夹杂恨火，狠狠压了下来……

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第十四章 劫
    通常是女子，尤其是漂亮女子，才会遇到这种龌-龊的事，我虽有酷似爹娘俊美的容貌，但怎么看来都是男子。敖玄陌势若疯枉地吻着我，密不透风。似乎想要把我吞入腹中一般，强势而粗鲁。
    白翼风教过我一些龙族术法，可惜学得不精，此刻无法解开他束搏我的秘法，只能任由他摆布。
    怀念着赫连澈霸道却不失温柔的亲吻，再回到现实，敖玄陌可恶的舌放肆地纠缠不休，我根心一口咬下，血腥味弥漫。敖玄陌抽出舌头，双唇微微离开，眸色血红，大手掐在我的脖颈，咬牙切齿道：“装什么纯情！跟你相好亲吻时一定是酥-骨-柔-软，找死是不是？放心，只要你服侍好本君，本君会放你回去见你爹娘跟你相好的！”
    双手掰着他的手试图掰开，呼吸不畅，竟有种坠入无底深渊的感觉。
    从没想过，我白亦然也会有这一天。就算是被楚云轩【左御卿】暗算、开膛破肚时都没这么绝望过。
    “还在执迷不悟？”敖玄陌察觉到我艰难结成的印记，膝盖猛地一动，重重砸在手腕，夹杂了深厚的内力。剧烈的痛袭来，手骨几乎断掉。我痛吼一声，几欲昏迷。但我知道，我不能昏过去，如果真的昏过去，就会给他可乘之机……
    “你这个真小子，别敬酒不吃吃罚酒！本君若是强迫起来，你会死得更惨！听话乖乖服侍本君，才不会有苦头吃。”他捏着我的下颚，恶狠狠道，指甲划过脸颊，钝痛弥漫。
    一想到赫连澈温柔的面容，便觉此刻被这个禽-兽侮辱生不如死。万念俱灰只想再拼一次，猛地侧头，张口咬在他的手腕，用了仅剩的力气，咬得极其用力，极其痛快！
    一块肉被我咬下，敖玄陌闷哼一声，看着带血的手腕，一巴掌扇过来，重重落在脸颊，嘴角一痛，血淅沥落下，我冷笑一声：“敖玄陌，我做鬼也不会放过你的！”
    “真是嘴硬！”敖玄陌柏掌根根击在我的胸口，血气翻涌，吐出的血更加多，眼前阵阵发黑。心里却松了口气，就这样杀了我也好，我就算死也不会让他得逞……
    我，只属于澈。
    敖玄陌捂着带血的手腕，愤然起身，狠狠踢了我几脚，然后又用力踏在我的肚子上，几乎将全身重量加注在他脚上，我大口地喘息着，已经痛到麻木。
    “……澈……救我……”下意识地话脱口而出。
    敖玄陌听到，反而不急着走了，蹲下俯视着苦苦挣扎的我，再次扯我的衣服：“哼，你想用激将法让我杀了你吗？做梦！你不想让我跟你做那种事吗？我偏要做！”
    他大笑着，将半昏沉的我拎起，翻过身子，手指探到我身后的那里，逗弄着，而他身下的某处也贴了上来……
    快要失去意识，却能感觉到他的动作，我苦笑一声，呢喃一句：“……澈……对不起……”
    某物抵在身下，一点点侵入……
    我失去了意识……
    痛……
    头痛，胸骨痛，腹痛，几乎没有一处是好着的。
    我艰难地翻身，蜷缩着，冰冷的地板包裹着，长发散乱，笼罩着血腥的气息……
    仔细回想，那日的事却怎么也记不起来。但是，此时，身后某处并不疼痛。
    莫非，是太麻木了么？
    咳嗽着吐出一口血，我挣扎着起身，踉跄奔到门前，试目逃离，可门口不知设了什么屏障，我怎么也无法出去。
    靠着门滑落在地，抱膝缩成一团，害怕，却没有眼泪。
    我不敢哭，我是堂堂男子汉，在此刻绝不能哭。不能让他看扁。澈一定会来救我的，他只是还不知道我被人掳到了这里。还有爹娘，外公，他们也一定在找寻我的下落。
    白亦然，你不能丢他们的脸，你不能哭，要坚强些。男人，怕什么……不就是……不就是给人上一下吗？
    就当是澈做的好了……又不是女人，婆婆妈妈，哭哭啼啼像什么样子？
    僵硬地扯着嘴角，露出难看的笑容，泪水却是止不住地滴落下去。
    用手背蹭掉眼泪，深吸一口气，拼命想忍住。傻瓜，哭什么嘛。澈那么疼你，绝对不会怪你的啊……
    白亦然，你现在连自欺欺人都不会了吗？不是脸皮厚吗？不要哭了啊……哭得没力气怎么跟那坏蛋斗智斗勇呢？不哭……
    蹭掉最后一滴眼泪，我裹着脏兮兮的里衣挪到角落，搜寻着逃离的办法。
    不知过了多久，敖玄陌并没有再来过，只会命人送来饭菜。
    一开始我没胃口吃，饿得浑身难受，一丝力气都没有，更何况查探逃跑路线了。但是后来想通了，我一定要活着出去，我要报仇！我不能死得如此不明不白！所以，日后他再送来的饭，我大口大口地吃下，哪怕是硬塞也要塞入口中，艰难下咽。好几次弄得胃痛不止，但总算是积蓄了力量，不至于昏迷……
    找不到逃跑路线，只能自己制作，不知道敖玄陌用什么术法控制住了我，使我手无搏鸡之力，但是哪怕是个瘦弱百无一用的书生都可以用双手做点什么，我也一定可以的！
    想着，便开始挖地道，故意掉破碗筷，藏下瓷片，挖了开头，后面便不顾疼痛，双手齐齐用上，结界设在正门，加上我这几天乖巧异常，敖玄陌也并没有再来过，所以，警备十分松懈。没有人注意到我在关押的房中做了什么。
    某天差不多即将挖通的时候，敖玄陌突然出现，我连忙掩盖好所有，缩在角落靠着墙角，轻轻揉着肚子。不知为何，这几日总感觉到腹部一种奇异轻微的痛楚，有愈来愈痛的趋势。
    “小美人，这几天有没有想我？”敖玄陌并未察觉出异样，他居高临下地看着我，仿佛在看一个破布娃娃，“你倒是蛮能忍的，在这里冻了这么久居然还不叫冷。”
    “我想我娘……”目光故作呆滞，声音也带了嘶哑，因为已经两天没喝到水了，渴得要命。
    “你-娘他们已经放弃你了！你乖乖在本君这里做个宠儿吧！只要你乖乖听话，别像你-娘当年那样狠心离我而去，本君便会一直疼你！如何？这笔买卖合算吧？”敖玄陌俯身与我平视，我没敢妄动，眼神仍然愣愣看着前方，装傻。
    “真是可惜呢，多么好的奇葩啊……不过既然是奇葩自然只需要一朵就足够了！知不知道，龙渊白氏找了你的孪生弟弟前来参加龙族盛会。他比你优秀多了，文韬武略，精益求精。而你，只知玩闹依赖，根本不能成大器。所以注定了你只是被他们遗忘在身后的小丑。无论你是不是长兄，都没权继承白氏的龙位！”敖玄陌眼神一凛，试探着凑过来，亲吻我的唇，慨叹着，“谁让本君心软，偏偏看不得你这副受虐的样子，只要你跟了本君，顶替你-娘欠我的一切，本君一定会好好疼你的！还会让你易了容，带你去参加白氏的盛会，毕竟你也是白氏一族。不过，到时候，你会明白，什么是欲哭无泪……什么是天之命不可违……哈哈……”
    他狠狠吻了我的双唇，嗜咬着唇瓣，良久才撤离，回味无穷道：“好了，今天就放过你。本君再警告你一句――不要试图逃离我的手掌心！否则，你会死的很惨！”
    说完，指尖轻点我的鼻尖，戏谑的笑带了讽刺，他关上房门，赫然离去。
    我颓然瘫软在那里，冷汗已浸透全身，腹痛减轻了些，却是被他的一番话震惊。
    娘亲和爹还有澈、斐然、外公，他们都不管我了吗？
    恍然的时候，脑中空空荡荡，只剩一句――你只是被他们忘在身后的一个小丑。
    不，不可能的，为何会有这种想法呢？一定是那个敖玄陌方才跟我说的时候用了什么术法，让我深信不疑。
    他们，绝不会丢下我不管的！更不会撇下我去召开什么盛会！
    敖玄陌在骗人，他只是想让我精神崩溃，好沦为他要挟我重要的人的工具。
    白亦然……撑住……你一定可以的……

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第十五章 锁心术・冰狱・孕子
    敖玄陌在龙泉深潭，坐立不安地踱着步。时而翘首企盼，时而唉声叹气，时而又偷偷地笑。
    不多时，沐晚轻出现在他的视线，着一袭月白色鹿茸披风，身罩水红色衣衫，轻灵飘逸。但是神情却夹杂忧虑，秀眉颦蹙，人也瘦了大半，更显楚楚可人。
    “有亦然的消息了吗？”沐晚轻还没站稳就急切问道。
    敖玄陌拧紧了眉摇头：“尚未查到然儿的踪影。放心，我不会放过任何的蛛丝马迹。这是我在极地深渊找到的。”敖玄陌从怀中掏出一块青碧色纯纯的玉佩，正是赫连澈送与白亦然的千龙玉佩和辟邪古玉融为一体的那块神玉！
    极地深渊！沐晚轻心中一震，小心接过，端详片刻仔细收好：“回去给澈儿看看，他与亦然朝夕相处，一定知道这是不是亦然的。”虽然有块玉佩，但是宝贝儿子仍然不见踪影，都过去十天了，饶是再怎么劝服自己亦然只是贪玩也说不过去了。
    敖玄陌见沐晚轻神情恍惚，趁机拍拍她的肩膀，安慰道：“晚儿，你也别太担心了，我相信然儿吉人自有天相，不会出事的。你要照顾好自己才行。”
    “我知道。”沐晚轻对他如此亲昵的动作也没太在意，更何况，心思全在亦然身上，哪里还顾得其他？
    “晚儿，你瘦了好多。”敖玄陌得寸进尺，手上移，捧着沐晚轻的脸，心疼道。
    沐晚轻微微皱眉，轻轻移开，躲避了他的手：“玄陌，连你都找不到亦然吗？你们敖氏一族不是最擅长查探消息吗？我真怕然儿出什么事……”晶亮的眸更加晶亮，闪耀着泫然欲滴的泪，打在儿身还痛在娘心呢，更何况是不见踪影，更让人胡思乱想，担心到极点。亦然虽然顽劣了些，但决计不会胡闹，更不会私自离家这么久，他与澈儿那么要好，怎会舍得下他而独自一人离开？所以唯一的可能就是被人掳走，断绝一切来往，他无法与家人取得联系。
    “到底是什么人要害然儿呢？”沐晚轻终是忍不住落泪，上次看见宝贝儿子被人刺伤都心疼地要死，但那时候可以守在他身边照顾他啊，最起码心安。这次杳无音信，没有一刻不提心吊胆，还总是从噩梦中惊醒，那种揪心的痛，让她实在撑不下去了。她惜靠在敖玄陌肩膀，痛快地哭了出来，“他还只是个孩子啊，为什么不来找我？不来找他爹？非要跟个小孩子过不去呢！玄陌，我求求你，无站如何都要帮我找到然儿，他是我的心头肉，我不能失去他……”
    “晚儿，放心，我一定会找到然儿的！”敖玄陌眸底闪过一丝得逞的笑意，他揽着沐晚轻的腰身，贪婪地深吸一口气，呼吸着独属于沐晚轻的体香，口中却故作温柔地说着，“哭吧，哭出来会好些，憋在心里会憋坏的。”
    沐晚轻哭够了，离开他的肩膀，擦了擦眼泪，神色疲倦。
    敖玄陌递过一块丝帕，袖子不经意间滑下去，手腕处被白亦然咬伤的伤口露出来，触目惊心。
    沐晚轻余光瞥见，接过帕子的同时握住他的胳膊，疑惑道：“你的手怎么了？”
    敖玄陌身躯一震，掩饰般笑道：“没什么。”轻轻一挣，挣开沐晚轻的手，收回去，解释：“前几天训练一条小龙，他特别野，反抗时咬伤的。不碍的，都习惯了。”
    沐晚轻也没多想，接口：“也对，你忙着帮龙族训练稚嫩的小龙，这几天我太麻烦你了……”
    “晚儿说这话可就见外了。”敖玄陌冷下脸来，“我们是至交好友，虽然，我很想和你白头偕老，不过既然你铁了心要和白翼风，强迫你也没用。你的事就是我的事，我会竭尽全力帮你做好。只是怕白翼风会错怪与你。你跟我私自见面不要紧吧？”
    “没事的！”沐晚轻摇摇头，“他这几天也急疯了，我爹天天骂他，说若不是因为他带我们来这里，然儿就不会失踪，还可以和他老人家共享天伦之乐。澈儿也是早出晚归，恨不得将龙渊掀个底朝天。看他那副失魂落魄的样子，我们长辈们看着也心疼。反正家里都乱成一团了，真让人烦心。我一介女流，在这里也没什么朋友，只能找你帮忙了。你不会嫌我烦吧？”
    “怎么会，我求之不得！自当鞠躬尽瘁！”敖玄陌答得铿锵有力。
    “我想再去找找然儿。”沐晚轻告别道。
    “我陪你吧！”敖玄陌跟上她，“你别太着急了，让另一个儿子看到，该心疼你了。”他斟酌问道，“斐然什么时候到？”
    “大概也就这一两日了。本来他烦他爹，不想来龙渊的，但是听闻此事，立马改了主意，快马加鞭赶来。他和亦然双生同心，亦然出事他放心不下也是应该。”沐晚轻回答，脚步加快，“我想去你找到玉佩的地方看看。”
    敖玄陌点点头，刚要带她离开，忽见自己的贴身侍卫寻了来，一个隐晦的眼神交流他便知道是与白亦然有关。于是停下脚步，对沐晚轻歉然道：“晚儿，我宫里也有些急事，改日再来陪你吧！”
    “嗯，你去忙吧！”沐晚轻也不勉强，迈步就走。敖玄陌看着她毫不停留的背影，，眸光闪烁，夹杂一丝懊恼与愤恨。
    竟然如此潇洒，毫无留恋！哼，到时候你才会知道谁才是主宰！我会让你后悔选择白翼风，而不选我敖玄陌！这样的后果可不是你能付得起的……
    敖玄陌恢复温润如玉的神情，对着沐晚轻的背影道了句：“晚儿，白翼风树敌良多，或许是龙族其他姓氏的人不满，才将然儿抓走。再过五日便是龙族盛会，他们大概是想以然儿威胁白翼风让出龙君的位置吧。你好自为之。”
    沐晚轻身影微顿，很快走得无影无踪。
    敖玄陌轻觑侍卫一眼，冷声道：“何事？”
    “抓来的那小子高烧不退，昨天放进去的食物一口未动，怕是从昨晚就开始昏迷了。他嘴里还含含糊糊地说着什么，无法听清，但，手一直按着肚子，莫非是饿的？”
    “哼！没见识的东西！他吃了极地深渊人鱼独有的莲子，再加上本君锁心术，不痛才怪！”敖玄陌嗤笑一声。
    “极地深渊的莲子？！”来人诧异惊呼，双目瞪大，似是不可置信，又似恍然大梧，“君上是想……让他孕子吗？！”
    “这些不是你该问的！不过，就算本君想，也不可急于求成。现在他腹内的莲子还未完全发挥效用，等到痛过了，内脏发生偏移，新长出孕子的器官，本君会考虑的。上次沐晚轻硬闯进来，本君没上了他倒是便宜他了！他与他的孪生弟弟是龙族有史以来最为难得一见的双龙，血统、身体都是极佳的美味。让他孕育我敖氏一族的后代，比之女子更加高贵纯正！”敖玄陌回味着，收回迷离的眼神，“这两天他倒是乖了许多，找件像样的衣服给他换上去！过几天要带他去参加龙族盛会，呵……他的利用价值可是越来越大呢，找个大夫看一下，只要死不了就行。”
    “是！”那人领命，迟疑道，“我觉得他的情况很不好，君上要不要给他换个房间？不然，烧是退不下去了，烧坏了成了傻子可就没利用价值了……生出来的孩子也……”
    “你懂什么！冰狱是耗费本君半生心血所造，可以吸收他身上纯净的灵气，雪龙珠的威力也会潜藏发挥不出来。不然你以为只凭锁心术便能控制他吗？本君说过，他是难得一见的双龙之一，潜能都比寻常龙儿高上百倍，倘若没有冰狱，他稍作休息便能轻而易举地逃离。”敖玄陌吩咐着，“罢了！反正沐晚轻已走，本君也无事，一道去看看他吧！”
    “是。”
    冰狱，顾名思义，冰做成的牢狱。
    只不过，这些冰，都是从极地深渊采集来的，一块块炼好，建成了这座冰室，冷气逼人。
    衣衫褴褛头发散乱的少年躺在冰面之上，倒影着瘦削的身影。他微微蜷着身子，呆滞地望着头顶，目光迷离恍惚，指尖因为挖洞磨损得伤痕累累，血迹斑斑，看起来血肉模糊。
    白亦然只感觉到腹部一收一缩，时而宛如重物砸下紧缩无法喘息，时而好似有什么在吹气，几乎胀到爆裂，剧痛难忍，他按着肚子的手微微发颤，咳嗽都是轻到不能再轻……
    眼前一阵阵发黑，如坠万丈深渊，全身都感觉不到存在，晕晕乎乎，云雾缭绕。喉咙如火在烧，他呢喃着“水”，却无人问津。
    “……澈……亦然尽力了……可是好累……好痛……亦然好想睡 ……”

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第十六章 逃离
    胸口宛如压着大石，呼吸都困难。脸颊发烫，估计在发烧，嗓子干的要命，却没人给我水喝。
    力量仿佛一下子消失，无法变作龙身，三昧真火施展不出，最后地道那里也不好完工，腹痛得无法动弹。
    该死的，到底是怎么回事……为何会腹痛不止？又不是中了千虫盅……居然比那次还难受……
    隐约听到细碎的脚步声，我强撑着精神，使自己不至于昏过去。
    没过多久，敖玄陌出现在了关押我的地方。他命人将我拖起来，拉到他面前，然后粗鲁地伸手摸摸我的额头，眼神一动：“果然烧得不轻，找个大夫来看看。给他找件像样的衣服，别冻死了！”
    被人拖拉的突无动作让我腹内剧烈翻涌，将全身重量倚在架着我的两个人身上，我强忍疼痛，故意装作楚楚可怜，拉着他的衣襟，小声道，“大叔……你放了我吧……我会在我娘面前替你说好话的……”
    “还算你小子识相！”敖玄陌若有所思道，“不过，最近几天还不能送你回去，等时机成熟，只要你乖乖听话，本君会如你所愿放你回去的。”
    “大叔……我好饿……也好渴……肚子也痛得厉害……你可不可以别再折磨我了……反正我在你的地盘……逃也逃不走的……你让我干什么我都答应……咳咳……”声音嘶哑难听，但是，要的就是这效果，让他放松警惕。
    果然，敖玄陌沉吟片刻，命人送来厚厚的毯子被子，还有几件衣服，将我扔在地上，冷声道：“也罢，看在你-娘的面子上，就让你舒服些。不过，换房间可是不可能的。”
    我好不容易挖了地道，不换房间正合我意，于是也没强求，乖乖裹着被子连声道谢：“多谢大叔，亦然一定乖乖的在这里呆着。”
    “哈哈……再野性的龙遇到本君都会被驯服。”敖玄陌骄傲地大笑，屈膝俯身，趁机摸我的脸，视线移到我的腹部，轻道，“不过，你肚子疼可就不关本君的事了，谁让你乱吃东西呢！再忍个几天估计就会不痛了……到时候，本君会交给你一个大任务的……哈哈……”
    皱眉，无视他狂傲的话，心中却在思索，乱吃东西……莫非真的是因为吃了那颗莲子才会这样？美人鱼说是补药，可也不能这样补吧？或许是我承受不起那么补的药吧……早知道就给赫连澈吃了……
    敖玄陌走后没多久就有人送来了饭菜，虽然没食欲，但我强迫自己使劲吃，吃光所有的饭菜，窝在厚毯子和被子中沉沉睡去……
    睡一觉吧……醒来就挖通地道离开……
    赫连澈捏着那块玉佩，手指微微发抖。没错！这就是然儿的！
    胸中郁结难平，痛得难受。为何会这样？！如果当初他守在亦然身边就好了，如果提亲两个人一起去就好了，赫连澈啊赫连澈，你着的什么急？那么早去提亲又有何用？同意了又怎样？但是亦然不见了啊……
    “啊――！！！”赫连澈仰头痛吼一声，将心里的痛**出来。很快恢复常态，他神色凛冽，“我要用自己的方法找到亦然！”
    所谓，自己的方法，就是动用魂引。
    两天前已经送了信函给左御凌，让他将魂引归还，然后交给沧溟，最慢今天也就能收到回信了。
    几人正在伤脑筋，冷不防殿外传来“哐当”一声巨响，伴随着守卫的惊呼。
    奔到殿门口就看见一条金龙跌跌撞撞冲进来，掉落在地，浑身脏兮兮，蜷缩着动了动，颓然化为人形，不是亦然却又是哪个？！
    赫连澈眼前一亮，飞奔过去，。中大叫着亦然，沐晚轻白翼风和沐泽三人也从后面跟上，面色欣喜，却又夹杂担忧。
    然儿怎会伤成那样？！
    赫连澈半跪在地，小心翼翼将白亦然抱起来揽入怀中，刚开始的惊呼变成了轻柔的呼唤：“亦然……亦然，是谁伤你害你？”
    白亦然此刻没有任何痛觉感知，自然也无法听到赫连澈在问他什么，他只是看着眼前熟悉的容颜放下心来，轻轻动动唇角，扯出一个若即若离的笑容，呢喃：“澈……总算活着见到你了……”
    说完头一歪，倒在他的臂弯，失去了知觉。
    赫连澈搂着衣杉单薄的白亦然，清楚地感觉到他周身的滚烫，双唇干裂，整个人瘦了一大圈，双手十指血肉模糊，右手腕有点耸拉，莫不是……赫连澈心疼地棒起白亦然的古手查看，果然，手腕骨折，被他胡乱接上，没有长好也没长全，所以才会有点耸拉……
    历来喜欢装酷的少年，此刻安安静静躺在他怀中，衣衫褴褛，长发干草一样枯萎凌乱，双眼四陷，深深的黑眼圈突儿地映入他的眼帘……
    他受了怎样的苦啊……看到自己的时候居然还在哭……
    赫连澈搂紧白亦然，一滴泪落在了昏迷少年的脸庞，晶莹。
    “然儿！”
    “乖孙！”
    沐晚轻、沐泽看见白亦然的惨样也神色凄然，还好白翼风比较镇静，他建议道：“先带他回房休息，去宣御医！”
    离火飞也似的离开，不多时拉了很多御医前来。一个个排在殿外，躬身领命。
    赫连澈抱着白亦然，谁也不让碰，说实话，他有些恨，说不上来到底为什么，就是不想放手。当然更恨的是自己，没有照顾好爱人。更何况，白亦然死死抓着他的手，无法掰开，如果硬是掰开只会掰断手骨。
    沐晚轻安慰着沐泽：“爹，亦然需要休息，让御医看过咱们就离开吧。你也别太担心，他既然回来了就会没事的，翼风会安排更多的人看守着。”
    沐泽虽然老大不愿意，但是看着赫连澈那疯狂的眼神，再看自己最疼的乖孙白亦然一直紧抓着赫连澈的手，还不时呢喃：“澈……救我……”便压下心里发堵的感觉，点头同意。
    “一定要查出是谁害我乖孙！老头子拼了命不要也要把那个混蛋碎尸万段！”
    “是，爹。御医来了。”进殿的是最德高望重的鄂医，他在白翼风的授意下，靠近，企目探脉。刚触碰到白亦然的手腕，白亦然猛然一动，甩开他的手缩向赫连澈怀中，神色惊恐，尖声叫着：“别碰我！”
    赫连澈等人对视一眼，带着心痛，他拍拍白亦然的背，安慰道：“亦然别怕，澈在这里陪着你呢，没人敢碰你。”
    “……别碰我……别碰我……澈……救我……救我……”白亦然的情绪稍稍安定一些，赫连澈继续哄着，“亦然乖，让大夫帮你看看伤势可好？澈会在你身边的，一步也不离开。”
    白亦然神色平稳，没再呓语。
    赫连澈朝御医使了个眼色，御医这才战战兢兢搭上白亦然的手腕，这一搭不要紧，御医脸色剧变，快速抽回手，双腿一抖，差点站立不稳。
    “怎样？”异口同声地询问，几人都带了惊恐，为何御医神色大变，是不是……然儿他……
    “臣下再看一次。”御医定了定神，上前握紧白亦然的手腕细细查看，还对赫连澈示意要看看白亦然的眼睛口腔。赫连澈点头，于是御医小心翼翼地掀开白亦然的眼睑，翻翻眼皮，再掰开口腔凑近看了看，最后，伸手轻按在白亦然的腹部，白亦然身躯一震，支吾了一声“疼”……
    御医缩回手，轻轻俯身，答道：“大殿下他受了冻伤，又担惊受怕，所以才会高烧不退，时有噩梦滋犹。有人用锁心术锁了他的灵气，无法施展，强行变为龙身令大殿下元气大伤。右手手腕骨折，没有长好，筋脉受损……十指挖什么受到损伤，十指连心，想必痛楚难当。而且，这些天大殿下的饭食时好时坏，时饿时饱，伤了脾胃……”
    一件件列出，说到最后，赫连澈一拳锤在床榻之上，剑眉颦蹙，恨恨骂道：“混蛋！”
    “赫连公子不必心焦，老夫开些方子，按时熬好让大殿下服下会痊愈。”御医说着，欲言又止的神色，顿了顿，道：“不过，目前，大殿下怕是吃不下任何东西，他会本能地抗拒，而且，就算吃也只吃些清粥，养胃滋补，慢慢地再吃其他东西。至于，手腕处的手骨，赫连公子应该可以接好，老夫就不担心这个了。”
    “用最好的药材，最好的饭食，这里给本君生上最好的暖炉，最好的锦被都拿来。守卫加倍，离火、小银，你们要守在殿外一刻不离！”白翼风吩咐着，与沐晚轻对视一眼，沐晚轻会意，两人轻轻颔首，达成了一致，跟在御医身后，出了寝宫。
    沐泽不肯离开，守在一旁，看着白亦然疲倦的容颜，脑中萌生了一个念头，再抬头看看赫连澈那专注的神情，根本没注意到他老人家，这才松了口气，不动声色地坐在那里……
    殿外。
    “御医，你还有何事隐瞒没说？”白翼风眼神犀利，惊得御医双腿一软，跪在地上，颤声道，“臣下并不是故意隐瞒的……”
    “到底何事？”
    “大殿下他……他……他吃了极地深渊人鱼特有的莲子，现下……现下正处于艰难时期……所以腹痛不止的原因在这里，脾胃之痛虽也有，但是远远比不上莲子扩张内脏的痛……”御医叩首战战兢兢说道。
    “什么？！”沐晚轻和白翼风惊呼一声，不可置信。
    沐晚轻上前揪住他的衣领：“可有救治之法？”
    “没有，只能由着新的器官长出来，本来……本来男子孕育后代在龙族也不算什么难事，但大殿下……大殿下他是混血……有……有夫人您的凡人血统……再加上，若是吃了人鱼的莲子本当静养十天方可大功告成……可大殿下……他受尽折磨，体质极差，才迟迟过不了这一关……”御医再度叩首，“所以臣下才不敢在殿内如实禀告，臣下是怕赫连公子和老爷子会承受不住……”
    “你的意思是……”沐晚轻拧紧眉毛，“亦然如果过不了这一关，就会死？”

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第十七章 咱们回家吧
    “那倒不会。”御医答道，“只是身子虚弱，恐怕就算是吃了莲子也无法如女子那般……孕育后代……还会……还会影响情-事……”
    沐晚轻松了口气：“这些都不重要。你听着，这件事不要声张，尤其是赫连澈，绝对不要让他知道！亦然能不能孕子，与他无关。他们俩彼此真心相爱就可以了，后代……可以想其他的办法。”
    “是，臣下一定守口如瓶！”
    剩下沐晚轻与白翼风两人，白翼风神色凝重地看着沐晚轻，直看得她发毛。
    沐晚轻白他一眼：“你这么看着我做什么？”
    “不如，我们再生一个儿子吧！到时候让他从小就和女人在一起，省得像现在俩儿子都将嫁为人妇……还得担心后代的问题……”白翼风无比正经地开口。
    “淫-龙！”沐晚轻哞他一口，“你倒有心思开玩笑了！”
    “晚儿，亦然是你的心头肉，又何尝不是我的心头肉呢？你如果知道什么，一定要告诉我。”白翼风重瞳蓦地深邃起来。
    沐晚轻叹口气，依偎着白翼风，不确定道：“我觉得敖玄陌有点怪。”
    “他？你又跟他见面？！”白翼风暴脾气又上来了。
    沐晚轻制止道：“你听我说完！”她回想着，“平日他若见我必然小心翼翼，战战兢兢，但这几天我拜托他帮忙找然儿的下落时，他忽然变得大胆起来，言语动作中都透着一股势在必得的霸气，还有点才恃无恐。所以……我想……会不会是……”
    “哼，倘若真是他，反倒好了！我要趁龙族盛会给他致命一击！斗了这么多年他不腻我都腻了！亦然还未醒，待他醒来仔细查问不迟。是他的话，我会让他百倍来偿！”白翼风怒道。
    迷糊中察觉一双温柔的手轻轻触碰我的脸，有什么温热的东西覆上来，擦拭着，从脸颊到脖颈到胸口直至全身……
    虽然还是觉得肚腹胀痛难受，但此刻躺在舒适安心的榻上，有那双手的主人时不时的轻唤和安慰，整个人便放松了不少。
    “……澈……”
    “在的，亦然，我在，别怕，睡吧。”每唤一次便会得到他轻柔笃定的回答，比什么都让人安心。没有丝毫的不耐烦，有的，全是宠溺。
    真好……逃出来……真好……能见到澈……真好……能活着……真好……
    熊熊火焰在燃烧，映衬得室内温暖如春，我覆上小腹，忍不住想撒娇，迷糊中呢喃一声“疼”，赫连澈想是在为我擦拭身体，此刻已经擦拭完毕，听我喊疼，温热的手攀附过来，连同我的手一起压在腹上，轻轻揉着，满是心疼的话语传了来：“亦然乖，再忍忍就好了……我帮你揉揉，就不会那么疼了……”
    “别丢下我……别离开我……”察觉到他帮我盖好了锦被，手也离开了我的腹部，我有些惶恐，掀开被子，胡乱挥舞着手试图抓住他的手。
    可是抓不到，什么都没有，难道这是我的梦？我还在冰冷的室内吗？我没有逃出来吗？
    “澈……”泪水急切地涌出，可眼睛就是睁不开，脑中只剩了绝望。
    原来我在做梦么？此生，再也见不到澈了么？
    终于忍不住抽噎起来，这些天的痛苦都化为了眼泪，顺着眼角滑落，润湿了枕头。
    “亦然！”赫连澈的声音为何又近在咫尺了？是产生幻觉了吗？试探地伸出手，赫连澈适时抓住我的手，将我半拉起来，搂在怀里，指腹一点点拭去我的泪，“傻瓜，怎么哭了？我只是去帮你倒水，并没有走，不哭了啊……来，喝点水……会很快好起来的……”
    杯子递到了唇边，我本能地躲开：“好难受，不要喝……”
    “就喝一口，好不好？”耐心地劝-诱。
    小心翼翼地张开嘴，水被灌了进来，我刚刚咽下便觉一阵反胃，胃里一阵抽搐，水全数反了上来。
    赫连澈见我表情就知道怎么回事，扶着我让我靠近床边，于是肆无忌惮地吐了出来……
    赫连澈拍着我的背，小声道：“对不起……是我没照砸好你……”
    吐得一塌糊涂，胃里空落落的疼，虚脱地仰过去，靠着他，喘息。赫连澈拿了帕子擦拭我的嘴角，然后唤了人将秽-物清理，不知道是不是错觉，感觉脸颊冰凉的湿意，一滴滴砸下来，越来越快，越来越多。
    是……澈……哭了么……
    努力想动一动手指，拭去他的眼泪，却发现浑身都没有什么力气，赫连澈的手小心地捧起了我的右手，慢慢揉-捏着。他问道：“疼吗？”
    摇摇头，意识涣散开去，赫连澈叹口气：“等你稍微好些再治疗吧……”
    治疗？治疗什么？是我的手吗？
    隐约想起，那日结印被敖玄陌发现，他的膝盖狠狠砸了过来，手骨碎裂……可我已经接上了啊……
    “亦然想吃什么？我给你备着等你醒来便吃可好？”赫连澈扶我躺下，细心盖好被子，询问。
    困乏至极，却不敢去睡，我捉住他的手，摇头含糊道：“不要吃  ……只要澈陪我……陪我……”
    “好，不吃，我陪你。睡吧……”赫连澈轻吻我的眉心，手在被底握住我的手，不曾放开。
    这一觉好长好长……梦到了好多好多事……
    具体是什么全都忘了，只记得萦绕在自己身边的，是挥散不去的异香，还有赫连澈宠溺的脸庞……
    再次醒来，整个人清醒了不少，周围寂静无风，连水滴的声音都听不到。我感受着包裹着我手心的大手的温度，轻轻睁眼，熟悉的装饰，熟悉的床帏，熟悉的被褥，熟悉的容颜……
    我没做梦，我真的逃出来了……澈，就在我身边，触手可及。
    劫后余生……当真是劫后余生！我愣愣地看着赫连澈熟睡的俊颜，释然。所有的一切，都值得，忍辱负重，装弱小，赢得先机逃跑，哪怕手指尽断，哪怕胃疼不止，但我终究是逃出来了！
    从此不离不弃，在他身边，陪他走过万水千山……
    “澈……”嘶哑的声音吓了我一跳，但也把赫连澈惊醒，他愣愣地看着我，见我弯了眉眼望他，竟然喜极而泣。
    他搂我入怀，语无伦次地重复着：“亦然，你总算醒了！太好了……”
    “咳咳……澈，你怎么跟个女人一样……”我调侃道，满足地闭着眼睛，这样踏实的怀抱，这样体贴的关心，暖暖的，融化了冰雪。好想就这样，一辈子都不放开。
    “我太高兴了……”赫连澈别扭地侧头，不想让我看到他哭泣的神色，我偏板过他的头，认真地看他，眸中带了深深的爱恋。凑过去，吻掉他睫毛上沾染的泪珠，赫连澈一直由着我的动作，忽而问道：“还疼吗？”
    “嗯？”
    “我是说，你这里还疼吗？昏迷的时候一直喊疼，现在呢？”赫连澈轻按我的腹部，微微皱眉，“怎么这么硬？是不是胀痛？”
    “习惯了就好，也不是很疼。”我靠着他，贪婪地呼吸着他周身的气息。
    “你的手……”赫连澈不再多问，而是看着我的手开口道，“怎么这么不小心？”
    “若不是这双手，我到现在是死是活还不知道呢，也不知道能不能见到你……”举起双手，看着不成样子的指尖，露出苦涩的笑意。
    “对不起……”赫连澈轻吻下来，柔柔的道歉。
    “不关你事。是我武功不济术法不济头脑也不济才会让人钻了空子……害你担心了，对不起。”我回吻着，久违的味道直达心底，让人舍不得放开。
    “那个人……是谁？”赫连澈眼眸深处掠过一道嗜血的疯枉。
    “是敖玄陌。他觊觎娘亲美貌，又窥视我与斐然酷似娘亲的容颜，说什么双龙难得一见，想要……”说到这里不由自主停下了，那晚，他到底有没有将我霸王硬上弓？虽然醒来并未察觉不适，但或许我醒来之后已经过了好多天……
    视线轻移，凝视着赫连澈如雪的容颜，心中歉然顿生，倘若我真的被敖玄陌给……那么……我还配得上澈吗？
    “想要怎样？”赫连澈察觉到我停下，追问道。
    我收回视线，埋首在他怀中，逃避道：“不提他了好不好？”
    “好。”赫连澈虽看出我的犹豫，却也没有点破，拥着我商议，“亦然想吃什么？”
    “肚子还是不舒服，不想吃……”
    “不吃东西怎么行？我命人上一碗清粥吧，你还要吃药呢……”
    “我怕……我会吐了……”
    “没关系，吐就吐吧，不试试怎么知道吃不吃得下？”赫连澈爱怜地帮我捋顺鬓发，“亦然瘦了好多，要赶快补回来才行。我比较喜欢看到那个无忧无虑活蹦乱跳的亦然。”
    “那……好吧……”松动一分，靠着他闭目养神。
    赫连澈捧了我的右手，斟酌道，“我帮你重新接一下手骨，会很疼，能忍住吗？”
    我缩回手，连连摇头：“不用了，我的手没事的。”
    “亦然……手骨歪斜，长好了也无法用力，只会疼一下，你睁眼闭眼的时间我就帮你弄好了，行不行？”
    “真的？”
    “嗯。”赫连澈的表情无比正经，我忐忑着伸出手，如临大敌般闭上了眼睛，“那好吧，你快点，我怕疼。”
    “放心吧！”赫连澈话音未落，只听“喀啦”一声脆响，剧痛袭来，我趴在他肩膀大声痛呼，赫连澈没工夫理会鬼哭狼嚎的我，手熟练地活动着我的手，稍一用力，快速拼接，很快接好。
    方才那痛还未散去，我心有余悸问道：“好了没？”
    “好了。”赫连澈抬袖擦拭着我额上的汗，“你动动看试试。”
    我动了动，果然比之前灵活许多，便笑嘻嘻凑上去道：“澈，你的手艺真不错，居然真的不疼了！”
    “那是自然。谁像你，接个手骨居然还接错！”赫连澈顺势将我带入他怀中，搂紧，埋怨道，表情却是担忧的，宠溺的，“真想把你牢牢攥在手心，任谁也欺负不了你。”
    我怔了怔，赫连澈继续道：“知不知道，这些天，我生不如死，找不到你时心惊肉跳，又怕找到你时你已……上天入地，几乎将整个龙渊翻转，亦然，这些个神神鬼鬼仙仙的咱们都不理会了好不好？咱们回家吧……”
    闻着他身上的清冷香气，再回想这几日濒临死亡边缘的痛苦，脑中心中都只想着他一人，便笑了，轻轻答道：“好，咱们回家……”

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第十八章 四只相聚【一】
　　我老老实实在床上静养了几天，所谓的龙族盛会也在我的睡梦中终结。爹娘与赫连澈怎么对付敖玄陌我也懒得问了，总之，我不会白白受了欺负便是！
　　再次睁眼，映入眼帘的驶入照镜子一般的景象――斐然！
　　惊喜地坐起，伸手触碰他的脸，实实在在的存在，我叹道：“原来不是做梦……”
　　“怎么？方才做梦了？睡了多久了还没醒？”斐然戏谑道，宠溺地叹气，“真是受不了你，又让人给暗算了……干脆我来当大哥好了！”
　　“每次见面都这样说，能不能换个？”我白他一眼，拍拍床畔示意他坐下。
　　斐然替我裹好被子，笑答：“那也得每次见面让我看到个活蹦乱跳的你才行吧！”
　　“我这次是自己逃出来的！”强调着自己两个字，颇有些理直气壮。
　　“真伟大！”斐然顺着我的意思夸赞两口，视线轻移，“也不知道是谁把手骨节歪了……”
　　“那是……那是一时手误……何况，情况紧急，哪里容我想那么多！”厚着脸皮继续反驳。
　　“我再帮你看看可好？”斐然轻柔道。
　　“嗯。”将手递过去，斐然却并未查看我的手骨，而是按在脉门上细细检查。
　　我见他一时皱眉一时欲言又止，忍不住问道：“怎么了？”
　　“没什么。”斐然抽回手，眼底精光一闪而过，快得几乎认为是看花了眼，他轻轻道，“恢复得很快，可以让外公和娘放心了。”
　　外公和娘亲，独独不提爹，看来，斐然还是不肯原谅白翼风呢……也罢，他们俩的事他们看这办吧，我懒得管了……再说，管也管不了啊……
　　“他们人呢？”不管爹，娘自然还是要关心一下的，还有外公，这几天没少往我这里带好吃的。
　　“大概是在和宇文交谈吧！”斐然淡然道，一派理所当然。
　　“宇文？！”我两眼一亮，喜道，“他也来了？”
　　“嗯。”斐然轻轻颔首，带了微笑，那种笑，
　　原来斐然也会这样笑，我偷偷嘲笑一会儿，很快想起更重要的事――原是一本正经地托着下巴思索着，这个宇文濯，仗着自己是当今圣上就那么狂傲，目中无人，上次去战场那次还跟我抢斐然，呃，虽然我也知道，斐然是真的把他放在心里了，但，做大哥的怎么也得为小弟着想一次不是？
　　转转眼珠，我暗笑，不如这样吧，改天让赫连澈去跟他打一架，看看谁厉害……想要守护我们家斐然，除了头脑精明之外，身份显赫自不必说，武功也必须是一流的才行。
　　“想什么呢？”斐然见我半晌不说话，只顾坐在那里鬼灵灵地转眼珠，便没大没小地敲敲我的额头，“一看你这副样子，就知道你又在心里琢磨什么坏事了！”
　　“哪能呢！”我嬉皮笑脸，一脸自负地道，“你大哥我早就改邪归正了。那些歪门邪道的，不值一提！”见他忍不住扯了嘴角笑，我趁机凑过去贼兮兮地问道，“哎，斐然，我问你啊。宇文濯……他有没有欺负你？”
　　“他敢！”斐然怒道，威力慑人。
　　“那是你……欺负你？”我好奇追问，“你们……你在上？”
　　斐然难得红了脸颊，别扭道：“问这个做什么！真烦人！”
　　“就是问问嘛……大哥关心你啊……”我在心里坏笑着，原来斐然在这方面还这么害羞呢。
　　斐然仿佛知道我在想什么，很快正了脸色，没好气地觑我一眼，“你是不是又想跟他呛声？”
　　“这是友谊交流的一种方式，别人不懂难道你还不懂吗？就像咱们小时候打来打去，呛来呛去的……不会生分的……只会增添情趣。”我振振有词。
　　“真是一点都不安分，不知道赫连大哥怎么受得了你……”斐然无奈道，眸底闪过一丝复杂的光，无法探究。
　　“这就不劳斐然费心了。嘿嘿。”想起赫连澈拿我没辙的皱眉模样，忍不住嘿嘿笑起来，能绑到这么个听话的大人物，可是一点都不容易哦！
　　“他待你倒是倾尽所有心思……”白斐然想起刚来龙渊风尘仆仆赶到白亦然的寝殿探望时，那个冷峻的男子懊恼心疼的神情，着实让他吃了一惊。
　　从未想过，凌驾于江湖之上的武林盟主赫连澈也会有这样脆弱的一面，看来真的是，倾尽此生，只愿携了一人的手，他的一切一切都仿佛融入了自己的骨血，一样的陪他哭，陪他笑，陪他开心，陪他难过，陪他走过万水千山……此心不离。
　　叹口气，斐然从深思中回过神来，凝视着我，低喃一句：“这样也好。”
　　“嗯？什么？”不知道他看着我眼神迷离地想了些什么，听他没头没脑地说了句便好奇追问。  “没什么，好好休息吧，我出去走走。”
　　“我陪你！”我翻身而起，斐然按不住我，摇头叹息，“这才刚好就又不是你了。”
　　“反正有斐然在嘛！我不会有事的！再说我都好了！咱们好久不见，我带你去好玩的地方去玩！”
　　这次，白翼风派的人多了许多，跟在我们身后，保持着刚刚好的距离。懒得理会他们，我拉着斐然到了龙渊最好玩的地方――冰瀑。
　　高台上飞流直下的并非水，而是冰。落到地面才会缓缓化为水……
　　可是踩着冰片从瀑布处俯冲而下，再在冰谭上滑出去好远，既刺激又爽快。
　　斐然本就与我性子相仿，只是太容易装傻充愣蒙蔽他人，所以，真正的斐然只有我才见过，例如此时――他双手互抛着两块冰，对我瞄准着，脚下却没慢下半拍，依旧滑得飞快。
　　我缩头缩脚，躲过他的攻击，双手凝了水球浇了他一身，在一旁乐得哈哈大笑。斐然顶着湿漉漉的头发，对我怒目而视，尔后不管不顾完全如小时候一样耍赖扑了过来，叫嚣道：“白亦然！别以为你会点儿小法术就了不起了！看我怎么收拾你！”
　　玩了大半日，两个人都累得气喘吁吁，我瘫坐在地，呼哧呼哧道：“你的武功什么时候这么好了？”
　　“比你好就是了，你管是什么时候！”斐然也靠着旁边的冰柱，上气不接下气。
　　“比我好？你就吹吧！也不怕吹掉大牙。”
　　“你以为天底下就你一个人厉害？天外有天，人外有人。”
　　“这倒也是。你说……赫连澈和宇文濯，谁更厉害？”我侧头望着斐然。
　　斐然耸耸肩，依旧是气息不稳：“这谁知到，让他们打一架不就知道了？”
　　“好主意。”我斟酌道。
　　斐然趁机扔了一捧水过来，浇我一身，他跳到别处得逞笑道：“白亦然，别忘了我是谁？你会的东西我也会哦！”
　　我抹了一把脸上的水渍，暗骂自己糊涂，斐然惯用的――明修栈道暗渡陈仓――的招数怎么还是抵挡不住，每次都被他钻了空子！
　　反正歇息得也差不多了，抓了冰块就冲了过去，斐然立马逃之夭夭……
　　冰瀑再往上是郁郁葱葱的珊瑚丛，血红中带点透明，宛如万千血珠溅落在白雪之上，开出无数的红花……
　　这里的珊瑚丛比别处的要更高、更大、更粗壮一些，如同人间的杨柳那般大，可容许负重。
　　――一袭紫袍的冷峻男子和一袭黑袍的邪魅男子双双负手而立，同样流光溢彩的眸子散发出摄人魂魄的神色，追逐各自的爱人，不约而同地带了宠溺和自豪。
　　那是他们所爱的人啊，那样的纯真，那样的美好，让人不忍打扰，在这个尘嚣喧哗的世间，茕茕孑立，万物都失了光彩，自此眼里心里便只有了这一人。
　　得此一人心，白首不相离，可谓福中之福！
　　不过，目前伤脑筋的是，双胞胎兄弟的谈话一字不落地传到了两人耳中。
　　――“……你说……赫连澈和宇文濯，谁更厉害？”
　　――“这谁知道，让他们打一架不就知道了？”
　　――“好主意。”
　　赫连澈和宇文濯同时收回视线，对视，眸中精光乍现。一方是跃跃欲试隐含热切，一方是平静无澜镇定自若。
　　但，最终得出的结论确实一样的。
　　只见两个自诩处于男人霸业顶峰的优秀男子微微蹙了眉，一脸伤脑筋地开口，说出的话也是一字不差。
　　――既然他们想让咱们打一架。
　　――那就打吧！
　　――不过，在这之前……
　　
卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第十九章 四只相聚【二】
　　嬉闹够了，便和斐然有说有笑地回了寝宫，旁侧的侍婢恭敬地屈膝裣衽，忙着掀开珠帘，奉上茶点，我点头，这待遇倒也不错。
　　闪身到床边，散了架一般躺下，虽然身体已大好，但仍时不时咳嗽几声，斐然笑着摇摇头，走到桌旁倒了杯水给我：“玩了这么久，出了一身大汗吧？喏，补充点水分。”
　　“嗯。”我坐起来盘着腿坐在一旁，接过来吹了吹氤氲的热气，然后抬眸嘱托他，“你也喝。”
　　“好。”斐然见赫连澈也没来陪我，宇文濯也没来找他，不由诧然，他自顾自倒了一杯水放到唇边轻抿一口，嘟囔道，“人都跑哪儿去了？”
　　“大概是接受长辈的洗礼去了吧？”等水凉得差不多了，我仰脖一口灌下，痛快地长舒一口气，憧憬道，“此时，若再来个热水澡！一定爽透了！”
　　见机行事的婢女头头上前，轻道：“两位殿下要沐浴吗？婢子带您过去，热水已经备好。”
　　我愣了愣，刚要说好，就见斐然皱了眉，嫌恶道：“说过多少遍了？不要叫我殿下！”
　　“是，公子……”看婢女掩嘴笑着退下去的动作，我忍着笑把别扭的人拉过来，拦住他的脖颈，逗道，“来，给大哥看看，斐然是在耍小孩子脾气吗？”
　　“白亦然，你放开我！别动手动脚的！”斐然红了脸颊推开我。
　　“去洗澡了，放开你干嘛？再说，我哪里动手动脚了，别乱叫嘛……”我跳下床，厚着脸皮拉着他，“你自己闻闻，你也是一身汗味，咱俩一块去洗澡，你帮我搓背我帮你搓背，多方便！”
　　斐然听着我的歪理忍不住轻笑一声，却也没有反对，由着我推他一起跟上前面的小丫头。
　　龙渊――确切地说是龙宫――里的浴室可谓浑然天成，再稍加雕琢修饰，竟然华美非常，比之赫连澈黑鹰堡里的浴室豪华不止百倍。
　　“啧啧，真会享受！”斐然立在池边，冷哂一声。
　　我没听清，不过猜也猜到了，他定是看着白翼风这么会享受，转而想起我们跟着娘亲所过的生活，有点着恼。父子哪有隔夜仇？再说……也不一定是白翼风的错，娘亲一直躲着他也是一方面的原因吧？或许还有外公……
　　呃……小心翼翼看了眼斐然的表情，倒也不是那么义愤填膺，想来也是发发牢骚而已，便放了心，那句劝酒吞了回去。罢了，反正斐然肯来龙渊，就已是对爹爹最大的原谅。
　　当然，也少不了我的功劳啦……
　　“洗个澡都能魂游天外？”斐然揶揄一声，捧了捧水浇过去，我回过神，抿了嘴笑，也不反驳。
　　“傻笑什么呢？”斐然白玉般的手搭在后背，一下一下地揉搓着，舒服至极。
　　“没什么啦。”我岔开话题，“听闻左相大人你最近不错啊！在朝堂之上那可是威风八面，无人能敌！”
　　“自然不像你，总是没心没肺地让人欺负了去。”斐然气氛说着，手劲不由加大，我龇牙咧嘴地叫唤，“轻点儿轻点儿！”
　　“幸好你这次够机灵。妥协求存，逃了出来，否则，龙族盛会召开之时，就连白翼风也救不了你！”斐然心有余悸道，手里的动作慢了下来。
　　“哦？龙族盛会一定很热闹吧？可惜我没参加上，斐然你给我讲讲呗？”好奇地歪头，却对上斐然复杂难辨的眼神，心中一颤，“怎么了？”
　　“那一刻的赫连澈，简直疯狂得不像人……”低沉暗哑的声音自斐然口中发出，我愣了愣，随即笑道，“澈自然不会让人欺负我，如果有人敢触他逆鳞，他疯狂也是应该的……”
　　笑容渐渐凝固在嘴角，我垂下眼眸，目光烦乱，倘若……倘若那个人是我，他会怎样？敖玄陌对我做了那种事……我岂不是对澈不贞？虽说男子不必讲求什么……可……心里还是很难受，自己都无法原谅，更何况是他……
　　“亦然？亦然！”斐然担忧的话响在耳畔，我恍然回神，便听他在问，“怎么了？是否感觉不适？”
　　绽放一个璀璨的笑容，我摇头：“没有啊，我魂游天外又不是一回两回的事了，你还没习惯？”
　　回过头，掬水胡乱擦洗着前胸，脑子里却更加乱，当初他的手曾经摸过的地方一下子仿佛被火烧过，灼热难受；又如无数的毛虫爬过，让我坐立不安；更别提那敏感的地反……
　　我双臂收紧，忍不住浑身发颤。
　　“亦然！”斐然察觉到我的异样，试探地伸手，企图环住我。
　　我惊呼一声：“别碰我！”躲了开去，剧烈地喘息。闭眼，强迫自己不要再想……
　　斐然追上我，强势捆住我，一遍遍柔声道：“亦然，别怕……亦然，别怕，这是在家里……斐然在，赫连大哥在，爹娘外公也都在，没有坏人的……”
　　“斐然……”
　　“嗯。”
　　“斐然……”
　　“我在。”
　　“澈如果不要我了怎么办？”
　　斐然怔住，搂着我的手臂一紧，却没有回答。
　　我害怕地重复着询问，斐然拍着我的背安慰着：“别胡思乱想，他怎么会不要你？你想太多了，乖，睡一会就好了。你忘了，我们不是还要看他和宇文打架吗？你不是还要联合他跟宇文呛声吗？过去的都已经过去了……别再想了……”
　　“嗯，我听斐然的……”玩了一整天，又跑了热水澡，如今的我，已经意识涣散。
　　“亦然，这里还疼吗？”斐然按着我的腹部轻声问道。
　　“不疼了。”
　　“是什么时候开始疼的？”
　　“吃了人鱼姐姐给我的莲子之后就有点疼……后来……”
　　“好了，不要再说了，我知道了。睡吧。”斐然打断我的回忆，命令道。
　　“……有什么问题吗？”我强提精神，问道，“那莲子有坏处？”
　　“没有。”斐然道，“是让你变龙身时少受些伤害的药而已，好了，我带你回去睡觉。”
　　“嗯。”
　　斐然的手在我后背不知按了什么穴位，来不及脱离她的怀抱穿衣便沉沉睡去……
　　――分割线――
　　白斐然搂着昏睡过去的白亦然，微微闭眼。仅此一次了，欺瞒有时也是良药，不是吗？更何况，是目前这种状态的白亦然。虽然强颜欢笑，顾左右而言他，但，作为双生子的自己，又怎能感受不到他的不安，他的无助？所以便遂了亦然的心陪他去玩耍去胡闹，哪怕能有片刻忘记那些烦恼，也是值得。真正的心结，只能交由赫连澈去解开。
　　思绪不由飘到与敖玄陌交手的那一天。
　　白翼风派了离火小银查出了敖玄陌对龙族不忠的事实――原本负责训练龙族幼小龙儿的敖玄陌私自将它们驯化成战龙，还把天赋高的编成组，收入自己名下。再加上他对沐晚轻图谋不轨，掳走白亦然，经查发现他手腕处的伤痕确由白亦然咬伤所致。
　　于是，龙族其他姓氏的在四大长老五位司命的授意下，对其族类进行声讨，敖玄陌处于众叛亲离的地步，也发狂了，三昧真火和他新练的冰雨笼罩了为了举办龙族盛会而建立的高台。
　　旁人进不去，里面的人也出不来。
　　里面的人，自然是赫连澈。
　　在沐晚轻意识到不妙，轻叫大家快退的时候，赫连澈非但没退，反而更加掠进一步，自动送进了敖玄陌所布的阵法之中！
　　那一战极其惨烈，赫连澈凭借追魂鞭和赫连家族驭鬼的天分，硬是将敖玄陌击败在红色鞭影下。
　　在最后一鞭落下的时候，敖玄陌呵呵笑着，血水混着内脏碎片由唇角渗出，他疯狂而讽刺的眼神射在赫连澈身上，说了一句话。
　　那句话，只有白斐然在他的角度通过口型看到。
　　――“哈哈哈……真是让人嫉妒的爱恋……不过他是怎么在我身下求饶的你肯定想不到吧？”
　　“你住嘴！”赫连澈毫不犹豫地落下长鞭，击在敖玄陌头顶，结界破，阴云散，敖玄陌失了龙筋，变得不死不活。
　　赫连澈，带着满身伤痕，坚定地握着长鞭，冷着脸一步步走下，直至走到白斐然身边，才低声说了句：“别告诉他。”
　　原来他知道――从那个角度，只有白斐然能看见敖玄陌说了什么。所以单单嘱托白斐然。白斐然会意地点头，扶住了因伤势而猝然倒下的赫连澈……
　　这两个人……白斐然再度哀叹一声，抱着白亦然上了浴池，刚踏出水里的那只脚，就察觉到两股灼热的视线，夹杂莫名的怒火……
　　第三次叹气，看来好人也不怎么好当啊……
　　
卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第二十章 执子之手，吻子之眸
　　进了浴室的两人并未料到这对双胞胎兄弟还没穿衣，看到白斐然怀抱白亦然踏出浴室的画面，视线不由一滞，很快的，赫连澈和宇文濯回过神来，动作一致地解下披风，飞也似的上前，各自裹了心爱的人，示威般抱在怀里，远离对方。
　　当时他们只是听婢女说两人居然一同洗澡去了――虽然他们是兄弟没错，但是……占有欲对赫连宇文两人来说，还是非常强的，尤其是像他们这种处于权力顶峰的男人，而对象又是迷倒众生的白氏兄弟――所以急匆匆赶来，看到这种香艳的场景也非他们所愿。
　　空气也凝滞了一瞬，两人顿了顿，不约而同道：“我刚才什么都没看见！”
　　白斐然听着他们的话，“扑哧”一声忍不住笑了起来。
　　若是平民百姓，去澡堂子洗澡还是和一屋子人洗呢，被人看几眼又有什么……
　　宇文濯与赫连澈对视片刻，眸中闪过一丝戏谑，共同道：“谅你也不敢多看什么！”
　　顿时火气弥漫，危险丛生。
　　白斐然微微惊诧。呃……这还没怎么着呢，居然就对上了，看来和亦然商讨的让他们打一架的愿望可以提前实现了。想着便又勾唇而笑。
　　宇文濯收回与赫连澈对视的目光，不悦地看向怀里的白斐然，这家伙，居然还笑？看待会儿怎么收拾他！
　　想着，便抱了他朝门口走去，白斐然轻轻抬手，按在宇文濯胸口，犹豫看着向身后的赫连澈。
　　宇文濯似乎知道他想说什么，低声道：“他们之间的事，还是不要插手的好。我想。赫连澈应该知道该怎么做。”
　　没错，倘若赫连澈连这点事都应付不来，那他也不配拥有亦然。白斐然想想也罢，收了视线靠在宇文濯胸口，任由他抱着自己离开。
　　赫连澈低头凝视白亦然尚带着憔悴的睡颜，低叹一声：“到底该拿你怎么办？你绝口不提，我又该怎么开口？我若开口只会让你更难过。其实你早该明白的，对你，我怎么能恨得起来呢？更何况，这根本不是你的错。但你别来憋在心里啊……我想安慰你，想告诉你我的心意，可我真不知道该怎么开口，我害怕的，就是你的隐瞒。因为这样，真正受伤的是你自己啊……亦然……你真是个傻瓜……”
　　――分割线――
　　“不要……不要……”
　　“别过来！”
　　“澈……不是这样的，是他逼我的……澈，别走，别离开我！亦然没有你，该怎么活？澈……”
　　声嘶力竭地呼唤，赫连澈却走得远了，我奋力去追，却总也抓不住他的衣角。猛然惊醒，我倏然坐起，大口地喘息。
　　勉力平复狂跳的心，我看了一眼还在沉睡的赫连澈，稍稍宽心。还好，没有吵醒他。否则，还真不知道该怎么回答。
　　重新躺下，赫连澈的英俊面孔清晰地映入眼帘，呼吸平稳。
　　我还是无法想象赫连澈知道此事会是什么表情……
　　轻轻吻了吻他的唇，柔柔道了句：“澈……对不起……”
　　不再留恋，决然起身。
　　刚掀开被子，赫连澈翻了个身，再无动作。我愣了愣，继续蹑手蹑脚地挪着腿，企图下床，赫连澈惺忪的话语传来：“亦然？你醒了？饿了吗？我去拿吃的。你躺着就好。”说着他也坐起来，将我拽回被窝，重新裹好。
　　“怎么不说话？今天跟斐然玩得开心吗？看你睡得香，晚饭时候就没叫你。不过，给你留了你最爱吃的烧鸡。有小银在，肯定还是热的呢。”赫连澈看不到我的表情，所以定然不知道我现在眼眶发酸吗，泪水打转。
　　他轻触一下我的唇，就要起身。
　　我拉住他，重新坐起来，开口：“我不饿。”
　　“那是想去如厕？”赫连澈猜测着，“我陪你去。”
　　“不是。”我微微叹气，“我只是……有点睡不着……想起来走走。”
　　“为什么睡不着？做噩梦了？”赫连澈坐在我身边，膝盖顶着我的膝盖，动作亲昵，语气也甚是平稳。
　　“……没什么。大概睡得太久了吧。”一如既往地逃避。我拉了拉被子，不想面对他，想要躺下，草草开口，“睡吧。”
　　“亦然！”赫连澈这次却没让我睡，而是握住我的手腕，拉回我欲倒下的身子，试探地开口问道，“是不是有烦心的事？”
　　“没有。”摇头。
　　“有的话告诉我。你记住，无论发生什么事，我都会站在你身边。”赫连澈的话听起来别有深意，我心中悚然一惊，莫非，他知道了？怪不得，这些天他都跟我保持距离，一点也不和我亲热。虽然同床共枕，却是相敬如宾。
　　当然，也和我身体虚弱有关，但我此刻只想到了那件事。
　　“……你知道什么？”我小心翼翼地问道。
　　“我应该知道什么？”赫连澈反问，“你真的有事瞒着我？”
　　我沉默不语。不知该如何作答。
　　“亦然，我只是想告诉你，有些事是需要两个人一起解决的。我不希望你像以前一样，一味地逃避。楚云轩【左御卿】伤你那次是，害的我们分隔两地；青楼那次也是，让我们误会加深；你变龙身时还是，令我饱受相思之苦……逃避解决不了任何问题，只会伤人。你如果真的有心事，记得告诉我。不要再人学什么离家出走，这里可经不起你再次失踪的打击了。”最后一句时，赫连澈抓了我的手覆在他胸口，玩笑道。话虽轻松但却宛如巨石一般落在我心底，起了片片水花。
　　是，我是只知道一味逃避。可之前的事都是小事情。这次不一样啊……到底该不该告诉他？
　　“行了，我看你也只是睡得太多才睡不着，聊了会儿天应该困了，睡吧，明天还得陪斐然他们。”赫连澈拥着我躺倒，盖好被子，轻吻我的眉心，“晚安。”
　　“晚安。”
　　看着他闭上眼睛，我也闭上眼睛。
　　说也不说只会一念之间。之所以不说，不是信不过，只是太害怕失去。
　　这份感情早已埋进了心，渗入了骨，融入了血，每一次呼吸都带着欢愉，每一次微笑都带着幸福，一旦面临选择，任谁都会犹豫不决，生怕会一着不慎满盘皆输。
　　我，输不起。
　　被他一番话搅得更加烦乱，折腾了良久才睡去。
　　所以，并不知道，在我发出均匀呼吸声的时候，一直闭眼沉睡的赫连澈猛然睁开了眼睛，看着我，发出心疼的叹息。
　　――亦然，你到底想通了没有……但愿，你明天能够坦诚相待。我不想再看你郁郁寡欢，我想看到的，是那个没心没肺开心果一般的白亦然，而不是唉声叹气担惊受怕的白亦然。你到底明不明白啊……
　　翌日。
　　阳光明媚，照射在寝殿内，金碧辉煌。
　　我睁开眼，看了一眼赫连澈，轻轻叫道：“澈……”
　　“嗯？”
　　“你醒了？”
　　“没有。”
　　“那好。我有话跟你说，你醒来就什么都不记得好不好？”我下定决心，开口商量着。
　　“那你醒着吗？”赫连澈反问。
　　“……我也没醒。”
　　“那好，说吧，我在听。等我醒来，只会当做是做了一场梦。”赫连澈依旧闭着眼睛，手搭在了我腰身，将我揽进一些，唇角似乎莫名带了丝笑意。
　　“如果我不再是以前的亦然，你还爱我吗？”
　　“以前的亦然，现在的亦然，将来的亦然，都是我的亦然，岂有不爱之理？”赫连澈笃定回答。
　　“如果是……被人侮辱了的亦然呢？”声音还不是不由自主地带了一丝轻颤，我的手心在冒汗，身体也紧绷着，等待他的回答。
　　“没有人侮辱你，那只是你的梦。”
　　“如果不是梦，是事实。你会不会觉得我很脏？”忍不住哽咽起来，却拼命忍着，不让自己流泪。
　　我是在告诉他事实，不是在乞求什么。虽然，我真的害怕……
　　“不会，亦然是纯净到骨子里的精灵。澈怎么会觉得他脏？”
　　“你真的不介意？”不确定地追问。
　　“如果是我，被人胁迫，你会不要我吗？”赫连澈再次反问。
　　“不会，那不是你想的……”想也没想地回答。
　　“那不就行了？”赫连澈睁开眼，抬手拭去我眼角的泪，“好了，梦已过去，我们该起床了。”
　　“澈……干嘛要对我这么好。我只是个玩劣不堪的小子……”
　　“那是真性情！再说，我不对你好，要对谁好？难不成对着花花草草的谈情说爱？”赫连澈玩笑道，宠溺的眼神露出神采飞扬的光，“亦然，我们成亲吧！现在已无任何的阻碍！”
　　看着他晶亮的眸，我微微扬唇：“好。”
　　谁，吻我之眸，遮我半世流离；
　　谁，抚我之面，慰我半世哀伤；
　　谁，携我之心，融我半世冰霜；
　　谁，扶我之肩，驱我一世沉寂。
　　谁，唤我之心，掩我一生凌轹 。
　　谁，弃我而去，留我一世独殇；
　　谁，可明我意，使我此生无憾；
　　谁，可助我臂，纵横万载无双；
　　谁，可倾我心，寸土恰似虚弥；
　　谁，可葬吾怆，笑天地虚妄，吾心狂。
　　伊，覆我之唇，祛我前世流离；
　　伊，拦我之怀，除我前世轻浮。
　　执子之手，陪你痴狂千生；
　　深吻子眸，伴你万世轮回。
　　执子之手，供你一世风霜；
　　吻子之眸，赠你一世深情。
　　我，牵尔玉手，收你此生所有；
　　我，抚尔秀颈，挡你此生风雨。
　　予，挽子青丝，挽子一世情思；
　　予，执子之手，共赴一世情长；
　　曾，以父之名，免你一生哀愁；
　　曾，怜子之情，祝你一生平爱！
　　得此伴侣，终生无憾！
　　
卷五  天伦乐，斯须九重真龙出 第二十一章 软磨硬泡
　　虽说爹娘都已同意，我们也是心意相通。不过，外公那一关似乎还是要过的。
　　穿戴完毕，赫连澈帮我系好大红披风，又将束发的璎珞换了一支精致的碧玉发簪，手指灵巧地几个打转，便将头型变了――比之前多了丝稳重与成熟。
　　对着玛瑙玉镜看几眼，扑哧一声笑了：“怎么看着这么别扭？”
　　“看久了就习惯了。”赫连澈轻声笑道，“这样看起来像个大人了，容易让外公放心。”
　　“不必这么夸张吧？”还学会攻心为上了……
　　“当然要这样夸张！”赫连澈强调着，紧紧握了我的手，“走吧，我可不想再横生枝节。”
　　事实证明，枝节总是一个接一个地长出来，防患于未然也是徒劳。
　　这不，刚到了外公房中，就见一排排妙龄女子乖巧地站着，外公则在她们之间来来回回地走着，时而托着下巴思考一番，尔后又摇头晃脑地否定。
　　听到脚步声，外公回过头，见赫连澈与我并肩携手而来，眼前一亮，随即嘟囔一句：“真是怪了！”
　　“外公！”亲昵地叫着，我奔过去。“早啊！”
　　“早！早！亦然哪，身体好些了没有？”外公抬手习惯性地想要摸摸我的头，以示长辈对待小孩子的喜爱，但见了我的发型精致美好，便改了主意，改为扶肩，“怎么几天未见，感觉亦然长高了不少呢！”
　　“那当然！亦然要长得高高大大的。对了，外公，你刚才在嘟囔什么？什么很怪？说出来让亦然也听听！”
　　“呃……没什么。澈儿，这几天多亏你照顾亦然了。老头子我有话要跟你说。”外公转向赫连澈，伤脑筋地皱了皱眉，还是继续道。“过来。”
　　赫连澈点头，上前。
　　“你看，这些女孩子怎么样？”外公拉着他展示着。
　　“……外公，您这是想干什么？”赫连澈脸色变了变。
　　“你说呢？”
　　“澈儿如果知道，还用问您吗？”赫连澈四两拨千斤地回答。
　　“呵……”外公颇有些心虚地开口，“是这样，为了匹配你武林盟主的身份地位，老头子我特意找了这些个龙族贵族公主郡主供你挑选，你觉得如何？”
　　“澈儿消受不起。多谢外公美意。”赫连澈瞄我一眼，眸光微动。
　　外公下意识地拦在我面前：“那就算老头子多事了！”
　　“外公，我想……”赫连澈斟酌开口。
　　“啊！对了，亦然哪！你看看有你喜欢的没有？”外公打断赫连澈的话，转向我推销。
　　“外公，您觉得哪个好呢？”我早就看出外公对赫连澈的喜爱，只是一时半刻接受不了将我当女孩儿一样嫁出去，所以才找些借口来拖延。既然他不想伤脑筋，想为难我，那我何不将皮球踢回去？
　　赫连澈一听我这样说，不解地看着我，我递给他一个稍安勿躁的眼神，不动声色地看着外公。
　　“这个……”外公愣了愣，“当然是亦然喜欢哪个就哪个了。”
　　“真的吗？”
　　“……嗯……老头子说话算话！”
　　等的就是这句话！
　　我侧身靠在赫连澈肩膀，歪头道：“那我选他！”
　　赫连澈有点惊愕，不过随即敛了神色，沉默不语。
　　外公跳脚道：“不行！”
　　“外公~”我将赫连澈拉过去，“他哪里不好？”
　　“他……他哪里都好，可惜是个男的！”外公别扭道。
　　“男的怎么了？”我故作好奇道。
　　“你们……你们这是不合礼法的。”外公绷着脸道。
　　“不合礼法又怎么了？”继续问。
　　“会……会被人耻笑！”外公有点舌头打结。
　　“谁会耻笑？”步步紧逼。
　　“世人啊！”理所当然地回答。
　　“世人在哪儿？”好吧，又是在等他这样的话。
　　“……在……总之，你别跟我绕弯子！”外公甩袖，“不行就是不行！”
　　“您这是独断专行！”我哭丧着脸，“爹和娘都同意了呢！只有您不同意，二比一，还是我们赢了！”
　　“外公，我们只是过我们自己的生活，又不是活给别人看的。”继续引诱。
　　“是啊，外公，澈儿如今的身份，不怕世人的闲言碎语！再者，江湖一统，天下太平，大家其乐融融，谁还管武林盟主抑或是哪个叫赫连澈的人到底是和谁成亲，和谁白头？”赫连澈趁机添油加醋。
　　“……”外公被我们的唇枪舌战弄得晕头转向，“你们两个别在这里一唱一和的，老头子我要去吃饭了！”
　　“外公~”抓着他的胳膊不放行，“外公，别这样嘛……我知道您最疼亦然了，外公~您就同意吧！”
　　“亦然，别给我来这一套，明知道老头子受不了这一套的！”外公满头黑线，却拿我没办法。
　　朝赫连澈使了个眼色，示意他也来这一招。赫连澈皱了眉，不情愿地摇头。
　　正在此时，门口传来清脆的声音：“外公，谁惹您生气了？”
　　抬眸，就见斐然和宇文濯两人款款走来。
　　“斐然，你来得正好！”外公像得了救星一般，冲斐然招招手，“过来，劝劝你大哥，他非要和男人成亲！”
　　此话一出，我们四个都笑了。
　　笑得极其奸诈，笑得极其狡猾，也笑得极其“无害”。
　　“你们……这么看着我……做什么？”外公打了个冷战。
　　“外公~”斐然不愧是我弟弟，也学我那招百试不爽的撒娇，跟我一左一右拉着外公的胳膊，“和男人成亲有什么不好的？”
　　……
　　于是，在四人软磨硬泡下，外公终于别扭地松动了。
　　“好吧！”外公扶着额头，“老头子奈何不了你们四个小鬼！老头子同意啦！不过，同意归同意，还是要过老头子设下的几道关卡！”
　　四人对视一眼，欢欢喜喜地点了头。
　　闯关而已，难不倒赫连澈和宇文濯的！
　　不过，看宇文濯那跃跃欲试的样子，仍然忍不住呛几声：“宇文哪，别忘了我是兄长，你还有我这一关要过哦！”
　　宇文濯邪魅得狐狸眼微眯，唇角微扬，耸耸肩，无所谓道：“好吧，随你喽！谁让你那么单纯白痴，像本公子这么精明聪慧的人都不忍心跟你敌对了。你所出的题目一定和你的人一样简单没什么难度。所以，再多几个关卡本公子也照单全收了！反正，还有斐然在，他一个人就能搞定你这样的两个！”
　　“你！”不得不承认，道高一尺，魔高一丈。我白亦然本来就够自恋的，宇文濯这家伙居然比我更甚！好吧，既然你这么嚣张，我也不客气了。哼，老是以为我是那么好欺负的？这次非给你一个下马威！
　　赫连澈这次倒是毫不客气地守在我身侧，对宇文濯笑道：“有当今圣上当我的‘弟夫’，在下真是三生有幸。”
　　“客气客气！”宇文濯从善如流道，“我也不差啊，有当世武林盟主做我的‘姐夫’！日后行走江湖可要劳烦‘姐夫’多罩着小弟才是啊！”边说边拿狐狸眼瞄我。
　　就知道他是故意的，赫连澈只不过说了个“弟夫”，他就一口一个“姐夫”地叫。肯定是碍于赫连澈武功高强，不敢揶揄赫连澈，这才没骨气地将矛头指向了我！切~当今圣上也不过如此嘛！
　　“剑拨弩张”的气氛下，外公竟然笑了起来。
　　“真有几个有趣的小鬼。也罢，老头子看你们如此开心也就放心了。宇文哪……”外公先对宇文濯道，“你身份特殊，能接受如同庶民一样的挑战吗？”
　　“当然！”宇文濯爽快接口，“外公尽管安排！濯儿自当遵从！”
　　“哼！说得真好听！”我嘟囔着。
　　“不知‘大哥’可有异议？”宇文濯忽而凑近我，低声笑问。
　　“没有。”顺手将一直沉默看热闹的斐然拉了起来，“不过，斐然还是在我这边的。你休想让斐然帮你！”我振振有词略带揶揄道，“帮你打了江山也就是了，凭什么还帮着你对付他最亲爱的哥哥？”末了还不怕死地搂了斐然，亲昵问道，“是吧？斐然？”
　　
卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第二十二章 两难
　　卫衣山庄。
　　万物开始复苏，冬日的寒冷虽未散去，但也不似以往那般冷到骨子里。
　　江佑辰披衣坐在窗畔的书桌旁，任由带着春寒的风吹拂着。他提笔在宣纸上画着一个人。
　　这个人，自然不会是别人。没错，你猜对了，是白亦然。
　　灵动的眸，微扬的唇，飘动的发，水绿的衣。衬得纸上的人儿仿佛活了般欲要跃纸而出。
　　呆呆地看着，江佑辰呢喃了句：“然儿……”
　　可是，那笔的手却是不由自主地动着，凌乱地写出了一个字――凌。
　　待他恍然回神，已经是满纸的‘凌’字，覆盖了下面灵巧的人儿。
　　江佑辰懊恼地将笔摔下，不顾墨还未干，伸手抓了宣纸团成一团，恨恨扔到了窗外。
　　“哎哟――”一声痛呼，毫无预兆地传了进来。江佑辰抬眸，便见一袭白衣的男子如孩童般捂了头抱怨道：“好好的，扔什么暗器？”
　　“卫衣？”江佑辰诧然，“你在外面鬼鬼祟祟的做什么？”
　　“什么叫鬼鬼祟祟的？本公子是在赏景。”卫衣拍掉身上沾了的枯草树枝，一个翻身，轻盈地从窗口跃进来，坐在桌上，抱臂审视着江佑辰，“你倒蛮有兴致的嘛！作画？还是吟诗？”
　　“无聊而已。”江佑辰淡淡道。
　　“身体可好些了？”卫衣关切问道。
　　“嗯。”江佑辰微微笑着，“在你这里住了这么久，实在是……”
　　“打住打住！”卫衣烦躁地摆摆手，“咱们俩的交情还用说这些？你若想住，住多久都没问题的！不过嘛……”他顿了顿，“也要你的心在这里才好。”
　　“我的心？”江佑辰呢喃一声，叹道，“我已无心，何来归属？”
　　“佑辰。”卫衣正色道，“你是执念太深。”
　　“你又何尝不是？”江佑辰反将一军。
　　卫衣变了脸色，怔怔的，出了神。末了，冷笑一声：“倒学会反击了。”他摊开方才江佑辰扔出去砸中他的纸团，揶揄道，“还说无心，这上面可是满纸的红心啊！可惜分了两半，不知道要给谁，有点不全而已。”
　　“给我！”江佑辰伸手去夺，卫衣耍戏法一样闪了开去，另一只手按在桌上支撑身子，无奈江佑辰夺得狠厉，快速握了他的手腕往下一拽，卫衣身形不稳，从桌上栽歪了下来，几乎跌进江佑辰怀中。
　　江佑辰手疾眼快，伸手托住他的腰，冷着脸将宣纸夺回，扔进了旁边的暖炉。
　　卫衣洞察般笑笑，忽而双手一动，揽住了江佑辰的脖颈，凑了上去，几乎唇齿相依，眼里精光一闪，他魅惑地开口，声音低沉：“既然你这么烦躁，不知……我们两个来谈一场恋爱，如何？”
　　江佑辰丝毫不为所动，盯着他的眸子缓缓开口：“这话你已说了很多遍。”
　　“可你每次都没给我答案。”卫衣欲要上前吻住江佑辰还略显苍白的唇，江佑辰飞快地侧头，躲了开去，但卫衣的唇仍然擦过他的脸颊，柔柔的，软软的，就像……即将吹来的春风。
　　“你已经开始心动了。”卫衣轻笑一声，离了他的怀抱，款款坐下，白色衣袍如雪飘逸散发，当真是翩翩佳公子。
　　江佑辰瞥了一眼窗畔离开的人影，斜斜地倚了桌子：“你用来用去也就这一招，可也没见过有效。再被你刺激，明飒可真的要伤心了。”
　　“他伤他的，与我何干？”卫衣耸耸肩，坏坏地笑着，“反正他是不会离开我的。”
　　“为何非要等他开口？你自己开口不是一样的吗？”江佑辰冷静道。
　　“那不一样。”卫衣固执地坚持。
　　“有什么不一样的？”
　　“就如你一直不肯接受左御凌那般，明飒的心里也有其他的人。就算对我不离不弃，他也一样忘不了那个人。”卫衣故意伤脑筋地叹气，“所以，他先开口，才会让我心安。”
　　“哦？”江佑辰来了兴致，“我可从未听你说起过。明飒还有其他喜欢的人？是谁？能比得上第一公子卫衣？”
　　“行了，你就别讽刺我了。我有自知之明的。当初若不是你，我怎会有这个冠冕堂皇的名号？”卫衣故意自嘲地笑着，带了丝落寞。
　　“不全是我的功劳，明飒才是你最该感谢的人。”江佑辰轻轻咳嗽两声，“我看，我还是走吧。不然，明飒可是恨不得将我杀之而后快了。”
　　“怎么会？你就在这住着，他不敢拿你怎么样的。”卫衣打着包票开口。
　　“得了吧。你那点心思我还不知道？你就想拿我当挡箭牌。屡试不爽。反正我也不会跟你生气。再说，本公子还长得如此俊朗，倒也配得上你。”江佑辰白他一眼，再次咳嗽起来。
　　“看你，还未痊愈就开着窗吹风。我可不想某人来跟我理论。他都在我这里赖了这么久，你到底想好了没有，究竟要和他怎样？”卫衣起身关了窗，回过头来，目光犀利。
　　“反正任务交给你，你把他给打发走就算完成任务。”江佑辰面无表情。
　　“唉。”卫衣瞄瞄已经燃尽宣纸的暖炉，“真是口是心非的家伙。那个白亦然早就心有所属，生活得幸福美满，你何必自寻烦恼？”
　　“你不懂的。”
　　“是，我不懂。我不懂你的心思。可我懂左御凌的心思。他的心思就和我现在的心思一样。只顾过，我比他还要好一些，最起码我还没跟明飒摊牌，还有一点尊严。他可是什么都没有了。”卫衣故意叹息着，搅乱了江佑辰本就烦乱的心，“真是可怜的家伙啊。现在的他，就如丢了魂魄的行尸走肉一般，活得茫然若失。哪里还有半分当初麒麟阁主的威风与魄力？”
　　“好了，你来这里到底是干什么的？不会是聊这些无聊的问题吧？”江佑辰打住了他的话。
　　“不是。”卫衣恢复正经，“我来看看你的伤口，虽然左御凌的方法让你免于一死，不过那一剑透体而过，伤了内脏，再加上妖咒的副作用，还是很危险的。你又这么不在乎，到处吹冷风，还乱写乱画的，也不好好休息，万一哪天一不小心一命呜呼，让我怎么办？留下我一个人孤孤单单的……”说着说着又不正经了。
　　江佑辰无奈摇头，慢慢走向床边：“说了已无大碍，你就不用操心了。”
　　“还是让我看看比较保险。”卫衣厚脸皮地跟上去，看他坐在床边，便伸手去解他的衣衫。
　　江佑辰并未阻止，待他解开后，自己也低了头去看，伤口处还红肿着，有些脓血淤积着，似流非流。
　　卫衣倒吸一口冷气，拿了洁白的帕子帮他拭去血迹，叹道：“到底何时才能好？你也真不争气，我那么多侍女伺候着，那么多名贵的药材备着，居然还没痊愈！”
　　“真是抱歉……”江佑辰叹一声，合眼躺下，“你别老是赖在我这里，明飒方才就来找你，或许是有事呢。”
　　“他？他才没事！”
　　正说着，明飒再次前来，在门外恭敬道：“公子，御凌公子走了。”
　　卫衣一听，手一抖，被子直接砸在江佑辰身上。他紧张地看向江佑辰，生怕会看到什么不高兴不如意或者伤心的表情。可他错了。
　　江佑辰面无表情地躺在那里，没任何动作。
　　卫衣有点伤脑筋地冲明飒吼道：“你是白痴啊！”
　　“我只是来替御凌公子转告一些话给佑辰公子。”明飒好脾气地回道。
　　“什么话？”卫衣侧头，所以忽略了那一瞬间江佑辰颤动的眉睫。
　　“他会在碧血堂等佑辰公子。”
　　“……没了？”
　　“没了。”明飒犹豫道，“属下可以进来吗？”
　　“进来吧！”
　　“公子，他还留下一封信。”递了过去，眼低垂着，不去看卫衣。
　　卫衣故意没接，埋怨道：“我够不到。”
　　明飒朝前迈两步，卫衣拿了信，手指故意掠过明飒的手心。
　　“烧了吧。”江佑辰翻了个身，背对着他们，懒懒开口。
　　“好。”卫衣想也不想，直接把手里的信扔进了暖炉，然后道了句，“你好好休息。”便拉着明飒离开了房间。
　　江佑辰蒙上被子，听着燃烧的声音，心里乱成一团。后来实在忍不住，翻身而起，伸指想去捞回那封信。
　　可暖炉里一片灰烬，哪还有信的影子？
　　卫衣偷偷地笑，在窗口探头探脑：“呐，就知道你舍不得，放在你床边的褥子下了，自己看吧！”
　　未等江佑辰瞪他，他自行靠向明飒，语气亲昵：“明飒，我们去哪里玩好呢？”
　　“一切听从公子安排……”明飒呼吸加快，身子绷直。
　　“……去你房间，如何？”
　　……
　　江佑辰愣了许久，才慢吞吞从褥子底下摸出那封信，怔怔地捏紧……
　　
卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第二十三章 人心
　　江佑辰躺在榻上，展开了左御凌留下的信。俊秀的字铺了整页。
　　――佑辰，我想过了，我们之间的事双方都需要冷静。
　　你心中有白亦然，无法割舍，所以对我视而不见。我可以理解。我只是在想，你有没有一点点的考虑过我？有没有一点点的考虑爱上我？
　　呵……为什么一旦遇到爱情，连友谊也变得不堪一击？我挑开了这层窗纸，便要彻底失去你吗？好朋友好兄弟都没得做？虽然我本不想只与你做朋友。
　　有件事忘了告诉你，不是我特意隐瞒，只是事情已经过去，便不想让你分心。龙渊来了赫连澈的信，他要回了魂引，说白亦然失踪，需要用魂引寻找。不过后来又来信说找到了……你若想看他就去吧，听说白亦然受了伤，但有赫连澈和那么多亲人照顾，应该无甚大碍的。
　　他们……就快要成亲。
　　有一大片空白。然后是下定决心似的笔锋――
　　我会在碧血堂等你。
　　最后一次。
　　如果你不回来，那御凌只好浪迹天涯……那个卫衣，对你也不错，倘若他才能令你忘记白亦然，那御凌也认了……
　　就是你不选我，我也会祝你幸福的。
　　凌。
　　末了，又有一句：
　　不过，我还是希望你能来找我。
　　我会一直等到除夕那晚，直到子时。
　　有种时过境迁的感觉。还有种苍凉如水的荒芜。
　　为什么会有这种感觉呢？江佑辰捧了信合眼。
　　除夕……么？的确是够远也够让人冷清的。
　　咳咳……扯了锦被蒙上脸颊，无人能看到他的表情。
　　亦然，就要成亲了呢。除了祝福，还能说什么？
　　去了只会徒增伤感，他还是在这里好好养伤吧……
　　忽听得一声鸟鸣，翅膀扑棱的声音自窗口传来。
　　江佑辰一扬手，掌风推的窗户开了来，白鸽看见他眼前一亮，飞了进来，亲昵地落在他手背上，抖了抖翅膀，露出脚趾上的竹管。
　　江佑辰感叹一声，冥、许迎她们还是放心不下呢。取了竹管，展开信，看了开头地称呼，整个人愣在了那里。手微微发抖，连带着灵魂也不由自主地颤动起来。
　　“臭屁辰！”
　　“还没死吧？想我了没有？！敢说不想……哼哼！小心本公子的拳头！”
　　“好了，不开玩笑了，伤应该好了吧？要多注意休息哦！你跟左御凌怎么样了？说起来，他为了你可真是倾尽心思。”
　　看到这里，江佑辰微微冷笑，舍弃自己救了左御卿然后再通过亦然父亲的方法来救自己，的确是倾尽心思了啊！
　　再往下看，江佑辰却敛了冷峻的笑。
　　“一开始我也为他舍你而救那个坏蛋而气愤，还想杀了他泄愤，但后来听他解释，却有种说不出来的震撼。不知道他有没有跟你提起过理由，我再告诉你一次吧，免得你辜负了他的一片痴心。”
　　连亦然都帮他说话？“亦然，你可以不接受我的心意，可也不用这样急着把我退出去吧？”江佑辰捏紧了信的边缘，眉宇间透出不耐。
　　人就是这样，都有反叛之心。越是说某人好，越是抗拒。尤其是自己心爱之人，还把自己推开，反复说着另外一个人的好。
　　“那个坏蛋是他弟弟，有血缘关系，无法割舍。无论他有多坏，有多么的大奸大恶，一样无法割舍。如果是我，如果斐然做了什么坏事，有人让我亲眼看着他死而袖手旁观，我一样做不到的。所以他才救他。”
　　“我知道你一定很生气很伤心，当然，我从你的角度想，如果澈面临选择，舍弃我救别人我也会跟你现在的心情一样的，我会恨不得杀了他。但，左御凌说，他不会让你孤独赴死，他会救了左御卿之后去找你，如果你还活着就照顾你，度过一段最后最美的时光；如果真的不幸……他会毫无犹豫地挥剑自刎，与你共葬一墓。”
　　江佑辰烦躁地将信移开，胸口起伏剧烈。说不震撼是假的。没错，这些左御凌没有对他说，虽然自己听到什么不会丢下你一个人这些话，却从未深想过他那含情脉脉看着自己说出这种话时眼眸深处的坚决，到底意味着什么。
　　再者，他们原本就是极好的朋友。恋人基本都是从朋友发展的，不是吗？
　　以前的点点滴滴不受控制地从心底渗出，一点点包裹住他自诩已封闭、已死去的心。眉梢一跳，忽然想起被茗扬抓走囚在密室时，左御凌玩笑的一句话：“以身相许如何？”
　　以身相许如何？
　　以身相许如何？
　　以身相许如何？
　　……
　　这句话在心中无限放大起来，震得胸腔微微发颤。原来自那时起，他便试着告诉自己，他对他，已然不是好朋友好兄弟的情意吗？
　　可人世间的真真假假假假真真又有几分该信几分该付之一笑？
　　人心又是那么得悱恻，旁观者清当局者迷。自己尚且劝导卫衣正视明飒的心思，可换成自己，却胆怯了，逡巡不前。
　　“原来你在这里！”忽然听到一声阴恻恻的慨叹。江佑辰回神，便看见茗扬立在床边，露出势在必得的阴暗笑容。
　　江佑辰悚然一惊：“你怎么会……”
　　茗扬不是交由少林方丈发落了吗？怎么会出现在这里？！
　　“哈……你们当然想我死了。不过，很可惜，出云那秃驴武功实在不怎么样，还妄想将我处死，简直是痴心妄想！”茗扬翻身而入，步步逼近，“辰儿，你该帮我才是。告诉我，白亦然与赫连澈究竟去了哪里？”
　　江佑辰冷笑：“他们去哪儿与你何干你既已逃命，就该吸取教训，好好反省才是。还想来搅局吗？你可没有那样的实力了，找我也没用。我才不会因为我娘地关系而放过你。”
　　“辰儿真是被那些所谓的名门正派教导得迂腐。人生在世，本就该及时行乐，满口仁义道德到头来也换不来片刻安逸。”茗扬上前俯视，“辰儿受了那么重的伤居然还能活着，果然体质极佳。也不怪为父当年在你体内种下妖咒……”茗扬笑得诡异。
　　“那么你今天来是想怎样呢？杀我还是再次利用我？”江佑辰听到“为父”二字并无任何惊讶的表情，他慢慢起身，迎上茗扬飞扬跋扈的笑，“我‘敬爱’的……父亲大人？”
　　茗扬一愣，目光晦暗：“你知道？”
　　“哼！知道又如何？不知道又如何？你会放过我吗？你会放过我母亲吗？”江佑辰冷声开口，面无表情地拔出了剑，指向茗扬，“也罢，反正生已无恋，倒不如除去你，为江湖宁静除去一个祸害！我们，一并下黄泉吧！”
　　话音刚落，便发力向前，剑尖直冲茗扬而去。
　　他怎能不知道自己身份的特殊呢？母亲的常年失踪，再次出现是在茗扬的持节楼，而去就算看见自己被茗扬折磨也只是恨恨地指责，当着自己的面欲言又止的样子，茗扬只是折磨自己没有杀自己……所有的种种，倘若深想，便会想出所以然来。
　　只是，不想去想，不愿去想，更不想认，不想接受这样的事实。
　　凌厉的剑招带着凛冽的风拂过，茗扬的发被削断几缕，他冷了脸庞：“你当真要手刃自己的亲生父亲？”
　　“哼，你不也想置我于死地吗？有何资格说我？”江佑辰眼神中带着嗜血的疯狂。
　　他本就恨透了自己的身份，自己经历的一切也早已厌倦。如果不是遇到亦然，如果不是……如果不是还有御凌在身边，他此刻恐怕早就是冥界的亡魂了。
　　本以为这个秘密将会深埋在心底，但，此刻看来，恐怕也不能如意了。
　　辟邪剑发出的光前所未有的亮，江佑辰必杀技中狠绝无比。
　　御凌，是不是，人之将死才会突然醒悟？
　　我想通了，我想和你在一起，可如今我怕我们将会阴阳两隔……
　　对不起……
　　“佑辰！”
　　是产生幻觉了吗？为何这样熟悉的声音会突然出现在耳畔？江佑辰看着突然出现在身边的俊逸男子微微失神。他不是走了吗？他不是该在碧血堂等自己等到除夕的吗？
　　为什么……
　　左御凌笑靥如花，并肩立在他身侧：“想了想，还是守在你身边比较稳妥。幸好我回来了，否则……将会遗憾终生。”
　　
卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第二十四章 你嫌我脏了……
　　龙渊。
　　沐晚轻神色复杂地在沐泽房间门口徘徊，在里面嬉闹玩笑说着话的几个人都没看她。
　　恰逢赫连澈笑了，眼波流转，正好对上沐晚轻的眼神。沐晚轻微微仰头，示意他出来。
　　赫连澈聪慧无比，自然看出了沐晚轻眼中的犹豫。跟大家打了几声招呼，便起身出来。
　　白亦然正和宇文濯掐得不亦乐乎，也没太在意他。倒是白斐然忍不住多看了几眼，这个男人的背影都让人安心，看来亦然真的找到了此生值得托付的人。再回首，对上宇文濯神采飞扬的眉眼，唇角微扬。自己又何尝不是呢？宇文……宇文……濯……
　　沐晚轻见赫连澈出来，便回转身朝前走去。赫连澈也不多问，一言不发地跟上。
　　到了隐蔽无人的地方，沐晚轻停下脚步，看着眼前稳重冷清的男子，一时之间竟不知该如何开口。
　　“伯母有何事不妨直言。”赫连澈体贴道，“是关于亦然的吧？”
　　沐晚轻点头，水袖下的素手捏紧，声音带着迟疑：“的确是关于亦然的。你们……你们是否早已有了肌-肤之亲？”
　　“是。”赫连澈老老实实答，“我们不也快成亲了吗？这有什么问题吗？”
　　“以前怎样我不管。但是以后，最好不要再做床弟之事。”沐晚轻神色凝重。
　　“……为何？”赫连澈一向波澜不惊的脸上多了丝不解。
　　哪有当娘地跟孩子们说这些的？
　　“亦然是否吃了一颗怪异的莲子？”
　　“是，但并无大……碍……”赫连澈的话中忽然多了一抹不确定。那晚……亦然突然腹痛……莫非……
　　“你也想起来了？”沐晚轻观察着他的脸色，“我实话告诉你，那莲子是一种奇药，可以令男子受孕生-子。”
　　赫连澈身躯一震，神色复杂难辨，竟是不知该如何表达自己的震撼。
　　“你先别高兴。本来吃了那样的药是该静养，可亦然被掳走，受尽折磨，又受了冻伤，这药对他反而不好。后来亦然吃什么吐什么并非只是因为伤了脾胃，就有这莲子的原因。本来，那药是使内脏移位，长出孕子器官的，但亦然的并未长全，位置也不对，所以……强行欢-爱会令他难受，倘若一不小心……一不小心受孕，会有生命危险。”沐晚轻无比艰难地说道。
　　她知道，这无疑是给人一个希望又马上将希望扑灭。可她不能隐瞒，隐瞒只会令事情变得更糟。
　　沐晚轻深吸一口气：“亦然弄成这样我也很心痛。都怪我，没有察觉敖玄陌的坏心思，才让他钻了空子。我知道这件事对你们来说，实在是一个很大的打击。可我只能跟你说，亦然他……受的苦太多了。我只是希望，你能接受。”末了自嘲一笑，“倘若无法接受，我也可以理解。但请你坚持到成亲，待你们完婚后，我会让亦然吃一种遗忘前尘的 药，你自走你的……”
　　“您这是说什么话！”赫连澈冷了脸，“就这么看不起我赫连澈吗？我怎会因为这些小事而离开亦然？”
　　“这么说……你不介意。哪怕不能欢爱？”
　　“爱一个人，爱的是他的灵魂，虽然身体也占一部分，可那是次要。我与亦然在一起开心就好。这些我已跟伯父说得很清楚。”赫连澈握紧的拳一点点松开，“亦然自小离家，我知道他心里的苦。那些年，他总是从噩梦中惊醒，生怕因为他的缘故伤了斐然，害了斐然。他是那样爱你们，那样爱斐然……他一直把所有的苦埋在心里，整个人故意装作没心没肺的样子，还总是惹人欢心。十岁的孩子，本事承欢膝下的时候，可他却独自一人离了家，整日担惊受怕，还有装作无所谓的样子。虽然有时候他也的确喜欢恶作剧，但我知道，亦然是想要找些事转移他的注意力。他一直想着你们念着你们，却不敢去触碰记忆深处的那根弦，生怕一旦触碰变会更加难过。他独自一人承受了所有的孤寂，让麟山所有的人都洋溢着笑容。这样的亦然，我怎会不爱，怎会不疼？”
　　“如今，我有能力保护他照顾他，就更不会放手。亦然也可以如愿与家人团聚，他那么高兴，我也会跟着高兴。我会与他成亲，我会照顾他一辈子。所有，以后这样试探的话不要再说。我赫连澈虽不是舌灿莲花的人，也不会说什么情话，但我会用行动表示。”
　　“是，是我多虑了。澈儿，你真是个好孩子。”沐晚轻喜极而泣。
　　赫连澈脸色忽然一变，紧张问道：“伯母，还是让斐然给亦然好好检查一下吧。我怕……”
　　“怕什么？”沐晚轻一头雾水，“目前没什么问题。”
　　“可……我听到敖玄陌说，他对亦然……似乎做了那种事，会不会……”
　　“什么时候？”
　　“这我就不清楚了。”
　　“应该不会。他没有时间。亦然失踪没多久我就去找他了，而且每天都跟他见面，所有，他说那些话估计是在刺激你。亦然救回来那天，并未在身上发现那样的伤。”沐晚轻慨叹一声。澈儿连知道这样的事后还这么镇定自若，当真是个好孩子。亦然真是捡到宝了！
　　“真的？那太好了！我去告诉亦然！他一直为这事耿耿于怀，上次好不容易让他解开心结，不过，知道真相他会更开心的！”赫连澈第一次像个孩子一般欢呼雀跃。
　　“嗯。外公给你们出的题目是什么？”沐晚轻笑。
　　“还没出。他老人家还在苦恼着，不知道怎么才能为难我和宇文。”赫连澈笑了，想想亦然和宇文濯的互掐，便觉那笑一点点渗进了心里。
　　“好了，我就是跟你说这件事，你回去陪他们吧。”
　　“是。”赫连澈恭敬点头，离去。
　　沐晚轻哀叹一声，决定去找白翼风，看看那个死家伙到底有没有什么办法可以解决亦然与赫连澈之间的问题……他不是龙君吗？应该可以的吧？
　　没有后代也就罢了，倘若再不能欢-爱……那，澈儿也太可怜了。
　　――――――――――――分割线――――――――――――
　　赫连澈进去的时候，斐然恰好出来，俩人擦肩，不由同时停下。
　　“你是不是早就知道？”赫连澈问道。
　　身为摩天崖的邪医，哪能不知道呢？怪不得对亦然提出来的要求处处迁就，原来还有这方面地原因。
　　“嗯。”斐然轻轻应道。
　　“……你也没办法治好？”赫连澈不死心地追问。并非他想怎样，只是不想让亦然受苦。
　　“有。但只能解决一样。”斐然惋惜道。
　　“真的？”
　　“嗯。欢-爱可以，但要喝下预防万一的药。否则，一旦中招，亦然会命悬一线。以我目前的实力，只能做到这一点了。”
　　“什么药？”
　　“……宫廷秘药。听说过没有？”斐然隐晦的说道。一般皇帝如果宠幸了哪个女子而不想让她怀有龙嗣，便会赐给她一碗秘药。
　　要给亦然喝的，也是这种药。否则，若是真的怀了孩子，后果不堪设想。
　　赫连澈微微闭眼，半晌睁开，道：“有劳斐然帮我开个方子。”
　　“好说。”斐然笑道。
　　接下来，就是怎么哄骗亦然了……
　　――――――――――分割线――――――――――
　　“澈，你干嘛去了？都不来帮我，你看看，被他杀得片甲不留！”我见赫连澈进来，连忙招手。
　　对面宇文濯笑得更加狡猾了，在棋盘上落下一子：“打不过就叫帮手，唉，真是小孩子。”
　　“你才是小孩子呢！”我拉了赫连澈气呼呼道，“快帮我，把他杀得一个子不剩！看他还敢不敢嚣张！”
　　“好。”赫连澈好脾气地应道，替换了我的位置，我噌到他腿上去，支着下巴，看两人对峙。
　　“去看看斐然干什么去了？”宇文濯想支开我，我哼了 一声，“你自己干嘛不去？弃权吧，去找斐然吧！”
　　“才不上你的当！”宇文濯晃荡着手腕上的九连环，没多会儿斐然还真进来了。
　　我白了他一眼，连忙跳下去，迎上斐然：“斐然，咱们去别处玩吧！”
　　“不是下棋下得好好的吗？”斐然不解。
　　我咳了两声，转移话题：“我想去冰瀑玩了嘛！你陪我。让他们两个在这里下棋吧，咱们别打扰他们了。”
　　话虽说得好听，真正的原因却是因为，我棋艺不精，斐然宇文濯两人都厉害得要命，赫连澈虽然也很厉害，但若对战两人，肯定会敌不过的。我在旁边只能帮倒忙，还是支开斐然比较稳妥。
　　一天很快过去，吃过晚饭，闲聊了几句，便觉困乏，道了晚安，几人各自朝房间走去。赫连澈背着昏昏欲睡的我，回了我们的房间。
　　“澈。”
　　“嗯？”
　　“今天，我娘跟你说了什么？”
　　“没什么，无非是些让我好好照顾你，不许欺负你之类的话。亦然后台这么强硬，我哪敢欺负你啊。”赫连澈将我放在床上，脱掉了鞋袜。
　　“不怕不怕，我欺负你就行了嘛！”我伸脚，扯掉他腰间的衣带，“快，小美人赶快上来伺候本公子就寝！”
　　赫连澈失笑，由着我脚丫伸到衣服里面，蹭他的肉：“你呀，花样越来越多了。都是从哪里学来的这些乱七八糟的动作？”
　　“我无师自通嘛！”我轻轻踹踹他，“你还不上来？”
　　“我想再画两幅画，外公的考验还未过，一刻都不能放松啊！”赫连澈垂了眼帘，懊恼道。
　　“人生在世，及时行乐！外公的考验明天再说，我想搂着你睡觉。”再次打了个哈欠，今天和斐然疯玩，也的确很累啊。
　　“好吧。”赫连澈解了衣，翻身而上，我往里挪挪，双手双脚攀附到他身上，像个八爪鱼一样挂着，“澈，想不想？”
　　“想什么？”赫连澈揽着我的腰，躺好，“你不是累了吗？方才还昏昏欲睡，怎么现下这么精神？”
　　“方才不想理宇文濯嘛，嗓子都哑了，不想再跟他呛声，就装睡喽！”我振振有词，“还有就是想快点回房跟你睡觉。”
　　“怎么听着你才像欲求不满的人呢！”赫连澈伤脑筋地摇摇头，翻身将我放在床上，“好了，睡吧。”
　　“不要。”我主动吻上去，“你怕我身子虚弱吗？都养了这么多天了，早就好了。你也憋坏了吧？今晚……可以的。”
　　赫连澈轻轻回吻着，小心翼翼地拿捏着火候，不如以前那般如狼似虎，而是浅尝辄止：“谁说我憋坏了。我想留到成亲以后。现在还是乖乖睡觉吧。”
　　“切~说的这么冠冕堂皇！以前都做了那么多次！”我戳戳他的胸膛，“现在装什么纯情嘛！”
　　“不会用词就别乱用。”赫连澈抓住我不安分的手，“别点火，真点着了可不好灭。”他再次吻过来，依旧是温润如水。
　　“那就不要灭嘛。”含糊道。
　　“亦然，留到洞房花烛，可好？”赫连澈的手在我身上缓缓滑过，“我想在那一天，尝个够。”
　　“那好吧。是你自己不要的哦，到时候可别怪我。”嘻嘻笑着，暗骂他的傻，却在收回视线的时候忍不住地低落。
　　他一定还是在意的。关于那件事……原来说得简单总也比不过实际行动呢。
　　被沾污的人，哪还能如以前一样有吸引力？
　　越想越难过，泪水不经意间落下，砸在了他手臂上。赫连澈身躯一震，侧身看向我，见我泪眼朦胧不由慌了神：“亦然，怎么了？怎么哭了？”
　　“没事。”我翻身躲过他探究的视线，说过不再逃避的，或许只是我胡思乱想而已，没必要给他徒增烦恼。
　　“亦然……”赫连澈低叹一声，手从背后环上来，“到底怎么了？不舒服吗？”
　　“呜呜……你一定嫌弃我了，你嘴上说不嫌弃，说不在意，但你的心里你的表现，却是嫌弃我了，你嫌我脏了，是不是？”
　　
卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第二十五章 解开心结
　　晶莹的泪顺着眼角落下，濡湿了枕头。
　　我没办法不介意，就是赫连澈真的不介意我也没办法装作什么事陡没发生过。
　　将头埋在枕头里，暗自气闷，为何自己变得和小女人一样这么爱哭？好像自与赫连澈相识以来，我的喜怒哀乐就表现得非常明显，哭泣也成了家常便饭。
　　白亦然，不能再这样下去了，你是堂堂男子汉，就算在情爱之中属于弱势的一方，也不能总是哭哭啼啼，惹人讨厌。
　　我在心中如此暗暗警告着自己，赫连澈已经将我的身子扳了过来，无奈地叹气。连我都感觉最近他叹气的次数多了很多，几乎要叹倒一座山。
　　“你这小脑袋里又在胡思乱想什么？”赫连澈拭去我的眼泪，“非要我把心剖出来给你看吗？”
　　“对不起……我只是……我只是……呜呜……”说着说着也不知道该怎么继续，声音哽咽，抽噎着说不出来。
　　“哭吧，哭出来好一些。你一直憋了这么久，发-泄一下吧！”赫连澈拍着我的背，任由我将鼻涕眼泪都蹭了他一身。
　　“亦然，其实，你有没有想过，你根本没有被……被他伤害过……”
　　“……怎么可能。那天他明明……”我的话顿住，那天意识虽然涣散，但后来醒来却并未觉得不适。难道，真的没有……
　　“娘也说她去找过敖玄陌，让他帮忙找你的下落。所以，我想，会不会是正好被娘打断，而你逃过此劫……”赫连澈开解道。
　　“或许吧。”我吸吸鼻子，瓮声瓮气道，“给我一段时间，我会调整号心态的。谁让我太在乎你了呢……”
　　“嗯。”赫连澈吻吻我的眉睫，“不哭了啊，再哭眼睛该肿了，明日被旁人看见该以为我欺负了你。斐然加上宇文濯，我可打不过。”
　　“宇文濯怎么敢对你不敬！”我翻翻白眼，“斐然肯定站在我这边，他么，可不好说。”
　　“你也说了，斐然若站在你这边，宇文濯还能站在哪一边呢？”赫连澈若有所思道，“你也别老跟他呛声了，他毕竟是皇帝。”
　　“哼，我爹还是皇帝呢，我不也一样跟他呛声？有什么好怕的。其实吧，做了皇帝的人反而更寂寞，我们这样没大没小地跟他玩笑，他会轻松许多，也会开心许多。你想啊，他平日里见到的人都是溜须拍马阿谀奉承毕恭毕敬的，怎能不腻？他跟斐然好不容易来次龙渊，不能让他败兴而回嘛！”枕着赫连澈的手臂，转移了话题后我便恢复精神，将一番理由说得冠冕堂皇。
　　“……”赫连澈被我振振有词的话弄得一愣，尔后莞尔笑道，“没想到你平日跟他吵来吵去的，竟然是最了解他的人。”
　　“你错了，斐然才是最了解他的人。”我的手慢慢游移着，在他身上流连忘返。唉，外公赶紧想个考验出来，一切尘埃落定我好赶快和澈成亲，真想念他的亲吻和身体……
　　“非要在我身上点火么？”赫连澈抓住我的手，按在他胸口，两人贴得更近，胸口起伏不定，呼吸不由得急促了起来，追逐着他的唇线，再一次恳求，“澈，我想要……”
　　“……”赫连澈唇齿间都被我舌头占据，无法回答，他只是难耐地将我压在身下，眼神挣扎而狂野。
　　耳鬓厮磨黏腻了许久，身下有了反应，赫连澈轻轻握住，极尽挑-逗，下腹一紧，灼热感弥漫全身，轻轻咬着赫连澈的脖颈，眸子带了迷蒙。
　　“澈……”
　　“然……我爱你。”赫连澈的大手摩-挲着那处，我身子不由得紧绷，能感觉到黏着的液体慢慢涌出，满足地喟叹一声，反手握住了他的，感觉着明显的变化。赫连澈低叹：“舒服了吗？”
　　“嗯……还想再来……”我含糊道，“你也别忍着……”
　　于是，这一晚，两个人没做什么越轨的事，却都兴奋地折腾到半夜才睡着……
　　――――――――――――――分割线――――――――――
　　外公这考验还在苦思冥想中，所以我们几个乐得清闲，互邀着出了龙宫去玩。
　　依旧是和宇文濯吵得津津有味，斐然与赫连澈在后面说着什么。吵够了，赖在赫连澈身边，不想再走路。
　　宇文濯羞羞我，握了斐然的手先一步回去，赫连澈背着我在后面慢吞吞地走着。
　　“亦然，有件事跟你商量。”赫连澈沉稳的话从前面传来，我趴伏在他背上，软软开口：“什么事？”
　　“你此番被俘受了冻伤，需要进补，而且，如果你想跟我缠绵，就得喝下汤药，不然会伤到你。”赫连澈艰难说着，“当然，如果不想的话，可以不喝。只需好好补眠即可。”
　　“什么药？非得喝吗？”药啊，肯定很苦的。
　　“可以选择不喝的，只要你别像昨晚似的，欲求不满就可以。”赫连澈笑道。
　　“是斐然跟你说的吗？”那个家伙，仗着自己是邪医就了不起了吗？唉，老想怎么折磨我。明知道我最怕苦的。
　　“是。”赫连澈倒也不隐瞒，“他医术高明，听他的没错的。”
　　“好吧，只要能和澈亲热，喝就喝吧！”我却不知道，这一句话，奠定了我 以后悲惨的生活。
　　几乎每一次欢爱过后就要喝一碗浓浓的带着苦味的汤药。而且每一次喝完都会觉得有点难受，虽然并不明显，但却实实在在地感觉腹中翻腾。
　　开始我还乖乖喝，后来能耍赖就耍赖，能拖就拖，赫连澈也有招治我，倘若不喝，就不跟我一起睡。
　　所以，每次还是我乖乖喝完含了蜜饯压下苦涩或者缠上他将苦味渡到他口中，缠绵不绝，至死方休！
　　外公的考验最终选了最简单地诗词与比武。
　　这自然难不倒宇文濯和赫连澈，人精一样的两人各自讨得外公欢心，顺利通过。
　　不过，好像斐然和宇文濯对白翼风老爹不怎么待见，他们之间还有什么事我就不知道了。我只是在忙着成亲的事宜。
　　整个龙族都洋溢着喜庆的气氛。娘亲选了大红的绸缎鲛绡赶制着棉被和抱枕。
　　外公也褪去了之前的犹豫不决，换了笑呵呵的容颜背着手前来巡视，拉着赫连澈非要送给他什么玉佩，说是传家之宝。
　　等等，传家之宝，居然不送给我而送给赫连澈！咬着牙梳着发，瞪着铜镜里映出的两个人――赫连澈早就差了黑鹰堡的人寻了许多稀奇古怪的小玩意备着，此刻接了外公送的玉佩便趁机将准备的礼物送给了外公他老人家，又赢得了不绝口的称赞。
　　折腾忙碌了几天，大家都累得不行。夜里赫连澈搂了我低声询问：“亦然，我有事想跟你说。”
　　“我在听，你说吧。”
　　“我们成亲的时候……能不能在黑鹰堡举行？爹娘外公我都会派人来接，并给他们安排舒适的住处。”赫连澈犹豫道。
　　“……为什么要在黑鹰堡？在这里不是挺好的吗？”爹娘外公斐然忙碌了这么多天，忽然转了地方……怕是会有点困难吧。
　　“我也想让我爹娘看到他们的儿子已长大成人，可以照顾自己心爱的人了……”赫连澈的声音带了丝飘渺。
　　“好。明日去跟他们商量一下。爹娘又不是什么顽固之人，应该说得通。”忽然起了玩闹心思，我搂着他，叫嚣道，“呐，跟你去黑鹰堡成亲可以，不过，得答应我一件事。”
　　“什么事？”赫连澈有点摸不着头脑，毕竟所有该答应的能答应的事他都已答应了我。
　　我笑得邪恶，霸道地吻着他的唇，尝够了才意犹未尽道：“我要当新郎官，你来当新娘子！”
　　“就这样？”赫连澈有点错愕。
　　“嗯，就这样！”我坏笑，“我要你盖着盖头，由我牵着带着大红花的红线把你拉进洞房。”
　　“这还不简单？一切听你的便是。不过，洞房的时候可就由不得你了。”赫连澈强势地回吻，“我会好好疼你的。这一天终于快到了。我都迫不及待了，明天赶快来吧，咱们早日成亲就早日心安。”
　　“听说成亲的人都会患有恐惧症，你有没有？”我好奇道。
　　“你听谁说的？”
　　“听我娘说的。”
　　“大概吧，恐惧的是对方会忽然不要自己。或者单身过久了，猛地多个人会不习惯。”赫连澈思索着。
　　“那你恐惧吗？”手指捏着他胸前的朱果，声音带了丝魅惑。
　　“怎么会！赫连澈的信条中可没有恐惧二字！”赫连澈熟练地挑开我的衣襟，手极尽诱人地滑过身上每一寸敏感的地方……

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第二十六章 亲亲一家人
　　左御凌很开心。
　　开心得不知道该如何表达。
　　所以，自与江佑辰从卫府逃出便一直傻傻地笑着，整个人看起来有点白痴，全无半点麒麟阁主微风凛凛的样子。
　　他飞扬的眉微微拧紧，专注地看着为自己细心包札伤口的江佑辰。
　　“把手给我。”江佑辰命令着。
　　半晌得不到回应，抬脸对上左御凌痴迷的眼神和明媚的笑容，就那样愣住了。
　　有点尴尬地移开视线，再度命令一声：“把手给我！”这次是带了点懊恼。
　　左御凌回过神来，“哦”了一声站起来就走，突兀地动作让江佑辰有些摸不着头脑。见他还是懵懵懂懂的，停了脚步迷茫地看着自己，不由叹口气，亲自起身握了他的手腕细细检查。
　　左御凌仿佛被闪电击中，手一抖，尔后反握住江佑辰的手，稍稍用力，欣喜道：“佑辰，你是不是肯原谅我了？你是不是肯接受我了？”
　　江佑辰没有回答，而是毫无避忌地凝观着他，心中反复思量。
　　的确，在看到茗扬的剑划过左御凌时，他心都揪成了一团，既然他去而复返，那么，自己是不是也该正视一下一直逃避的心呢？
　　“佑辰？！”左御凌见他若有所思地看着自己却不答，有点焦急，手劲不由大了许多，“回答我！”
　　“是！”江佑辰豁出去般开口应道，“我是在乎你，你我本就是好朋友，好兄弟，心中牵挂是应该的。更何况，你待我，也的确极好。我并不是铁石心肠的人，所以……”江佑辰斟酌着，“所以……我可以试着接受你的好。”
　　随着他的话从口中说出，左御凌的表情也一点点变化，由担忧惊恐变得春暖花开一般，几乎暖暖地要溢出爱来。动作快过思想，他毫无预兆地伸手，将眼前的人揽入怀中，语无伦次开口：“那真是太好了……我一定好好珍惜……佑辰，你能这样想实在是……哦，你太好了……我们……我们……浪迹天涯，无论怎样都好……再不分开……”
　　“浪迹天涯……”江佑辰呢喃一句，忽而叹道，“我还有事要办。恐怕暂时不能浪迹天涯。”
　　“我陪你。“左御凌想也不想，接道。
　　“……好。”江佑辰既已决定便不会再犹豫，他靠着左御凌的胸膛，“你已知道我的身份，不怕世人怪罪于你吗？”
　　“怪罪？”左御凌微微皱眉。
　　“茗扬是我亲生父亲，这样的身份还不够人乱嚼舌根吗？”江佑辰苦笑。
　　“这也怪不得你，你不必放在心上。”左御凌微微一笑，“更何况，我已不是麒麟阁主，一身轻松，旁人爱如何如何，与我无关。”
　　“呵……我倒忘了，堂堂麒麟阁主如今也只是个无名小卒。”江佑辰玩笑着，“不过我没资格取笑你，我也是无官一身轻了。碧血堂早已交给冥。”
　　“亏你也是碧血堂主，还怕世人嚼舌根？若照你以前的脾气，谁敢嚼舌根，必然赏他一招必杀技，令他再无闲言碎语的机会。”左御凌忽然觉得自己之前的坚持都值得，如今拥着江佑辰耳鬓嘶磨，当真是另一种感觉。
　　“别得寸进尺！”江佑辰察觉到他扑在耳畔的热气，推开他，保持距离，“我只说试着接受你，并未答应别的。你倒不客气。”
　　“嘿嘿。”左御凌傻笑两声，倒也不敢怎样。
　　江佑辰看着左御凌的模样，最终忍不住笑出声，越笑越开心。
　　正视内心之后，怎么会这么轻松？
　　他们本就情谊高于旁人，此刻想来，真是缘起缘灭不由人啊！
　　不由得伸了手，捏住左御凌的下颚，江佑辰笑得有点坏，一如最初的臭屁明媚：“我发现，你真是越来越可爱了啊！”
　　左御凌又岂是甘为人下之辈？直接凑上前，不怕死地浅尝了一下那微张的唇，若有所思道：“碧血堂暂时还不能交给冥，我们还用得着她们帮忙。”
　　“说的是。”江佑辰心领神会，虽然不愿提及，但茗扬此番逃出，不知又要掀起什么风浪呢！
　　卫衣能应付得了吗？卫衣……卫衣！
　　“我们得回卫府一趟！”江佑辰严肃开口。
　　“好。”左御凌爽快道。
　　――――分割线――――
    并肩携手，站在殿外等候。
　　爹娘都一把年纪了，居然也不知道避忌，明目张胆地在众人面前耳鬓嘶磨，起得比我们都晚。
　　于是，能够看到爹爹满面春风地出来，而娘亲则是睡个天昏地暗。
　　偷偷笑着，跟斐然私语：“说不定，不久的将来，娘会给我们生个小妹妹。”
　　“为什么是小妹妹？哭哭啼啼的多没意思，还是生个小弟弟好。”斐然不以为然道。
　　“我已经有你一个弟弟了，再多了也没用，妹妹好。反正都习惯你小时候哭哭啼啼了，更何况，女孩子乖，也不一定会哭哭啼啼的，说不定特别讨人喜欢。”我幢憬道。
　　“不可能，女孩子有不会乖呢，有点什么事就会哭个不停。”
　　“咦？斐然，你小时候喜欢哭哭啼啼？”宇文濯像发现什么有趣的事情一般，盯着斐然看了起来，笑得不亦乐乎。
　　斐然红了脸颊，道：“你别听他胡说，明明是他哭哭啼啼。我只是配合他一下。”
　　“对啊对啊，斐然小时候可喜欢哭了，每次他一哭我就没辙，被他反过来整的好惨。”我这次倒忘了宇文濯的可恶，兴奋地跟他抖落斐然小时候的事。
　　“这倒是，你那点智商，斐然整你岂不是轻而易举？”宇文濯坏笑道，“不过我还得感谢你离家出走，不然我也遇不到斐然了。”
　　“那叫声大哥来听听。”我仰头，傲然开口。
　　这就是明知山有虎，偏向虎山行。明明十分清楚宇文濯不会叫，但还是乐此不疲地捉弄他。好吧，我承认，一次都没捉弄成功过。
　　正斗着嘴，老爹精神抖擞地披着龙纹锦衣大踏步走来，见我们候在这里，有点发愣。随即笑笑：“大家早。”
　　斐然和宇文濯直接无视他，然后等着我与赫连澈开口。
　　此番前来，自然是商议成亲之事。赫连澈想在黑鹰堡举行，不管怎样都要禀告一声为妙。
　　“爹，有事想跟您商量。”我犹豫着，“我们想在黑鹰堡成亲。”
　　“哦？这里不是挺好的吗？东西都备齐了，人也都准备好了，方便很多呢！”爹爹皱眉不解。
　　“爹，您也要考虑一下澈的感受嘛！黑鹰堡才是他的家。到时候您和娘还有外公一起过去就行，我们想先回黑鹰堡准备准备。赫连家族只剩了澈一个人，所以，他想跟列祖列宗有个交代。”
    “这样啊，也有道理。那好吧，你们先行一步，爹和娘随后就到。外公是跟你们一起走还是留下跟我们一起走呢？”
　　“让他跟你们一起走吧。我们四个正好多玩几天，有外公在，玩不尽兴的。”
　　爹爹心照不宣地笑了笑，恐怕想起了之前外公阻挠他和娘亲的事，所以很大方地点头，放行！
　　不久后，四人共乘两骑，优哉游哉地踏在实地上，朝黑鹰堡进发。
　　路上，宇文濯眯着一双狐狸眼若有所思道：“黑鹰堡？就是当年打仗时候为朝廷送药的黑鹰堡？”
    “不敢，举手之劳而已。斐然有求，自当尽力。”赫连澈谦虚作答，语气却隐隐透着一股自豪。
　　徜若不是因为亦然斐然之间的关系，说不定，他还会继续扩张黑鹰堡，江湖之大，又怎么大得过天下？
　　不过……如今倒是想通了，有亦然在，家国天下哪怕是拱手相让他也不稀罕了。逍遥人生才是最明智的选择。
　　“算我欠你一个人情。”宇文濯若有所思地敛眉，轻道。
　　“哈哈，宇文濯，你也有欠人人情的时候，还是欠我们家澈的。真是风水轮流转啊！”我得意地逗着他，“斐然为你着想那么多，你是不是也该表示点什么？”意思是，赶快叫斐然亲爱的大哥――也就是我一  一声大哥吧。
　　可宇文濯却故意咧着嘴，笑得诡异，轻点斐然的脸颊，挑衅地看着我，一点点深入，直到吻上那企图躲闪的唇，猜道：“这样的表示够吗？”
　　呃……这个厚脸皮的家伙！跟他相比，我白亦然甘落下风啊！
　　“我说，非礼勿观，你不明白吗？”宇文濯接了斐然细细护在怀里，“你那不是有赫连澈吗？别老盯着我家斐然看了！”
    “什么你家！斐然是我弟弟！在你们尚未成亲之前，他还是我家的！”我气道，“哼，斐然跟我才最亲，你别以为你是皇帝就了不起！”
　　赫连澈裹了裹我，抱歉地对宇文濯笑笑，纵马飞驰，远离他们，摇头叹息：“你跟他呛声也没个够了，真是没完没了。”
    “斐然明明就是我弟弟嘛，我们最亲了。而且孪生兄弟，比普通兄弟还要亲上百倍，我这么说有错吗？”不甘心地反驳着。
　　赫连澈连连称是：“没错没错，可若斐然像你这样独霸着你，我该怎么办呢？你想过没有？到那时我的感受就跟宇文濯感受是一样的。所以……你还是乖乖跟我提前去黑鹰堡吧。他们，善后准备吃喜宴即可。”
　　“好吧，就放他一马。待他们成亲的时候一定要好好闹一番才行。”心中如是想着，却忘了，此时快要是我和澈的婚礼，他们捉弄我们似乎较为方便……

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第二十七章 成亲前夕
　　黑鹰堡。
　　张灯结彩，披红挂绿，比龙宫不知热闹了多少倍。
　　千夙千夜流岚流皖跟我又熟得很，全都笑得贼贼的跑来跟我道喜。
　　“早看出来亦然公子有和咱们当一家人的缘分。这不，才半年，堡主就要把你娶回家了！”千夜笑得最开心。
　　“千夜大哥，谁告诉你是赫连澈要娶我的？”不爽地质问。
　　“难道不是吗？”千夙愣了愣，“亦然公子是在害羞吗？都是自家兄弟，有什么好害羞的？等你嫁过来，咱们兄弟一定对你好好的。堡主那边若是敢欺负了你，咱哥几个一定站在公子这边的！”
　　“是啊是啊！”流岚流皖拿了凤冠霞帔在我眼前比划着，“公子穿上这衣服一定好看极了！快试试让我们看看吧！”
　　“那不是我的。”气定神闲地翻身窜上桌子，我懒懒答道。
　　“不是公子的？”他们四个变了脸色，“那是谁的？”
　　“你们说呢？谁要成亲？”
　　“堡主啊……”顿了顿，惊讶道，“不会是和别人成亲吧！是给别人穿的？”
　　“嗯。”看他们紧张的样子，忍不住想逗逗他们，“我是赫连澈的师弟，自然是来参加他的婚礼。只是这凤冠霞帔可不是我穿的。本公子风流倜傥，怎能穿女儿家的衣服？”
　　一番话说得冠冕堂皇，把他们都说愣了。好半天，千夙才恨恨道：“会是谁居然会比公子还配得上我家堡主？堡主也真是的，放着公子这样的妙人不要，跑去找什么乱七八槽的人？”
　　“公子，你为何这么镇定……你不是喜欢我家堡主吗？难道你不生气？”千夜也小心翼翼地问，边问边掀掀眼睑看我，偷偷观察着我的神色。
    “要是我，定会杀了那个人！”流皖磨刀霍霍的样子让我忍不住笑出声。
　　“公子？！”流岚最先反应过来，“你在跟我们开玩笑对不对？”
　　“哪有啊，我没开玩笑啊。”
　　“那你还笑。你该不会受的刺激太大了吧？”
　　“没有，我受什么刺激？”
　　“可……”
    正在此时，赫连澈捧了新郎官的大红喜服踏进门来，见众人围着我一脸感慨，有点诧异，不过，随即径自走到我面前，柔声道：“亦然，你觉得这件怎么样？试试看。”
　　心安理得地跳下桌子，伸开双臂，由着赫连澈帮我穿好新郎官的衣服，抽空给了那四个人一个无辜的眼神。
　　“呃……是亦然公子要成亲？！”他们目瞪口呆。
　　“对啊！”我转个身，赫连澈微微俯身，帮我整理着束腰的锦带。
　　“堡主是不是脑子有问题了？”听见千夜的窃窃私语，“亦然公子要成亲他居然亲自帮他穿喜服，我看，应该是堡主受刺激了才对。”
　　“是啊，我记得以前亦然公子跟别人多说一句话堡主都会冷着脸半天没个笑模样，照理说，亦然公子要成亲，堡主会将他关起来……”
    “怎么今个太阳打西边出来了……”
    “你们几个，嘀嘀咕咕说什么呢？”赫连澈并不知道我之前跟他们开玩笑所说的话，见他们几个脑袋凑到一起窃窃私语，低喝一声，白了他们一眼，“把凤冠霞帔拿过来。”
　　“哦。”流岚应了一声，捧着凤冠霞帔小心翼翼地走上前来。
　　“是照着我说的尺寸定做的吗？”赫连澈问道。
　　“是，尺寸会不会有点大了？”流岚答道。
　　“不会。”我替赫连澈回了他的话，迈着轻盈的步子过去，抖开新娘子的喜服，在赫连澈身上比划着。
　　流岚眼珠子差点没瞪出来：“是给堡主穿的？！”
　　此话一出，旁边三人也都张大嘴巴“啊”了一声。
　　“怎么？有问题吗？”我歪着头看向他们。
　　“没……”不约而同地摇摇头，眼里露出笑意。
　　赫连澈瞪着他们：“你们几个没事做了吗？”
　　“回禀堡主，宾客已宴请完毕，其他事宜也都准备妥当，就等吉时一到，举行仪式！”回答得铿锵有力，声音也带着昂扬的激情。
　　“行了行了，吉时在五天后，你们没事就出去吧。”赫连澈无奈地摆摆手。
　　“堡主还未试试喜服合不合身。”千夙不怕死地开口，明显不想离开，其他三人也是频频点头，眼里冒着精光，似乎非常想看赫连澈穿女装的样子。
　　赫连澈冰冷的眼神扫过去，几人噤若寒蝉，却仍不肯走。死皮赖脸地退到门边，委屈道：“给亦然公子看可以，给我们看就不可以吗？反正迟早会让我们看到的。堡主，您就别害羞了！”
　　赫连澈无法，总不能一掌打飞他们，只好硬着头皮由我为他换上喜服，凤冠一戴，配着红艳艳的衣服，倒显得英气逼人。
　　我呵呵笑着，忍不住凑上去亲吻一下他的脸颊：“澈，你真是太美了！”
　　门边的四人倒吸一口冷气，傻愣愣看着赫连澈，再看看穿新郎官喜服的我，齐齐叹道：“绝配啊！”
　　“我想看看，倒过来怎么样。”房梁上突然传来一声慨叹。
　　众人一愣，抬头就看见沧溟那家伙抱臂悠闲地倒吊着，审视着我与赫连澈。
　　“沦溟？！你什么时候来的？！”
　　“为了看到这么劲爆的场面，我可是守株待兔了两天！就知道有亦然公子在，一定会带给我们一个不一样的婚礼！看吧，果不其然。”沦溟翻身而下，以道，“堡主，您真是用心良苦。”
　　“沦溟，有事要说吧？”赫连澈不理会他的玩笑，正色问道。
　　“是。”沦溟倒也不含糊，严肃道，“茗扬自少林寺逃了出来，曾经去过第一公子卫衣的府邸，想要刺杀江佑辰江公子，对峙的时候上任麒麟阁主左御凌突然出现，没让他得逞。”顿了顿，沦溟又道，“他似乎想找堡主和白公子报仇。此刻，不知所踪。”
　　“茗扬？”我轻叫一声，“他还没死？”
　　“是。出云方丈被他掌毙，少林寺此刻已是方阵大乱。”沦溟犹豫着，“所以，我想，堡主是不是延迟婚礼比较好？我怕茗扬会在成亲当日前来捣乱。”沦溟考虑周详，“虽不怕他能折腾出什么来，但扫了兴还是让人气愤。”
　　“此事稍后再议，多调些人在堡中候着，还有，来往的宾客一定检查仔细了，我不想让他钻了空子。饭菜也都给我检查再检查。”赫连澈冷声吩咐，“派去接长辈们的人还没回来吗？”
　　“就快了。朝廷好像也派了人来送了贺礼，只不过没留姓名就走了。堡主……您看……”沦溟踟蹰着，“会不会是给咱们下马威的？”
　　“不是。你们别多想。”赫连澈微微笑着，揽了我自豪道，“是亦然的孪生兄弟斐然送来的。”
　　“斐然？”千夙接口，“是当朝左相斐然？”
　　“没错。”
　　“怪不得。”千夜坏坏笑着，“听说他跟现在的皇帝挺好的。”
　　“是吗？快跟我讲讲。”流皖八卦地追问。
　　“咳……”我轻咳一声，“你们真的是没事做了吧？出去巡逻！”
　　“好吧，谁让白公子现在是黑鹰堡的半个主人了呢！我们听话。”流岚阴阳怪气地说着，搂着流皖的脖子，“咱们可真惨，非但喜酒喝不到，还得受冻地巡逻。”
　　“行了，别说的那么可怜，我会帮你们备着最好的酒的！”
　　“多谢亦然公子！”
　　打发走他们，我长长舒了口气，瞅着赫连澈，咯咯地笑着：“澈，你真好看。”
　　“好了，都如你意了。被他们取笑了我。唉，你就没有半点悔过之心？”赫连澈故意伤脑筋道。
　　“没有。难不成你后悔了？说了让我娶你的，你就得这样穿！”我霸道地开口。
　　“好吧，除了听亦然的。我还能怎么办？”赫连澈无奈地搂了我，亲上来，“不过我要补偿！”
　　“补偿没有，赏赐倒是有的是。”我双手推拒在他胸前，强调着两者之间的差别，“乖乖站着别动，本公子赏你一个小吻。你记着，以后什么都得听我的，我说的每一句话都得贯彻实行。不许欺负我，以后都得像以前那样宠着我……”
    赫连澈直接堵住我的嘴：“废什么话，我用行动表示……”

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第二十八章 亲朋好友
　　耳鬓嘶磨唧唧歪歪黏腻了一阵子，赫连澈脱下喜服：“还有五天有成亲，先收着吧。”
　　“好。”我也脱下自己身上的喜服，“你还有好多事要做的吧？你去忙你的，我会乖乖等着那天的到来的。”
　　“你？你会乖乖的才怪。”赫连澈不相信地撇撇嘴，“也罢，趁你老老实实的这几天，我倒正好安排下黑鹰堡的部署。”
　　“部署？有那么奈张吗？”
　　“亦然。”赫连澈正色叫道。
　　我愣了下，从未见过他有如此严肃的表情，小心翼翼问道：“怎么了？”
　　“茗扬此番逃脱定然会有备而来。我不想你受到伤害。所以，你一定要小心再小心。如果能在成亲之前抓到他就最好了。你明白我的话吗？”赫连澈双手扣在我的双肩，“不管他说什么，他怎么嘲笑讽刺，你都不要放在心上，徜若他真的想用武艺来威胁，你只需变作龙身逃到人多的地方即可。不要跟他纠缠，好不好？”
　　“怎么？你以为我武功不济？”有点不以为意，好歹我也是师父门下得意弟子，只是平日里受师兄保护，没怎么施展过武功，但不代表我一无是处。
　　“你明明知道我不是这个意思。你心无城府，茗扬诡计多端，我是怕他暗施诡计。”赫连澈表情担忧，“你还是跟在我身边比较稳妥。”
　　“好啦，他又不一定会来。看你紧张的。我答应你，我一定好好地保护自己，遇到坏人就跑，让你来对付，这样总可以了吧？我总不能一直跟在你身边吧？人家不是说成亲前夕，两人不能见面的吗？”拍着胸脯打着保票，赫连澈有依依不舍地离开，还不忘嘱托，“记得我的话哦！不要逞强。”
　　“知道啦！你真嗦，跟女人有一拼了！”在脸上划划羞的样子，对他吐了吐舌头。
　　赫连澈走后，我摆弄着新娘子的凤冠霞帔，上面流光溢彩，闪亮亮的特吸引人。转转眼珠，忍不住套在自己身上试穿。
　　明眸闪动，俊颜含笑，铜镜里的人洋溢着无以言表的幸福。能走到这一天，真的，很开心。
　　说不上其他煽情的话，我身份特殊，又顽劣不谌，能霸上赫连澈这样的人中之龙实在是前世修来的福。他又对我百依百顺，着实将我放在了心上。
　　平生第一次老老实实坐在圆凳上，对着铜镜露出微微的笑意。不过，虽然一直强调我要娶他，实际上众人也都知道，赫连澈才应该是正主儿。到时来黑鹰堡参加婚礼的都是有头有脸的江湖侠客，名门大侠，我们都是男子已经够让人震惊了，徜若再让赫连澈蒙着红盖头扮新娘子，肯定会遭人耻笑。不管他们是善意的还是恶意的，我都不愿。
　　也罢，反正是爱，何不爱个通透？想着便决定了，还是我来穿女孩儿家的衣服吧。赫连澈英姿勃发，玉树临风，穿上新郎官的衣服才更合适嘛！而且，那样子，会给他增添自信心。
　　好吧，其实他已经够自信了。自信到一个眼神一句话都能让旁人噤若寒蝉。独独对我，呵护备至，言听计从。
　　越想越幸辐，唇角一直微微扬起，连身子都轻盈了起来。
　　“真是不知廉耻！”一声不甘心的揶揄忽然自身后抛来，清脆却带着恶毒。
　　心神一敛，我忙站起身，戒备地看着突兀出现的女子：“是你？”
　　“小师弟，我真该对你刮目相看才对。你的手段真是越来越高明了。”茗璐也无其他动作，就那样站在不远处，神情不屑，“横刀夺爱，抢了我的未婚夫婿还敢明目张胆地举办婚礼。你就不怕江湖人耻笑吗？就算你不怕，赫连澈呢？他现在已是武林盟主，江湖人都会在心里耻笑辱骂他的荒唐糊涂。到时候人心涣散，他这个武林盟主迟早会毁在你手上！你当真是爱他啊，爱的真特别。一味地要他为你着想，为你付出，你可曾为他着想过半分？”
　　“你来就是说这些的？”我傲然回答，“真是有劳小师姐你费心了。我与澈如何还轮不到你来多费唇舌！啊，对了，澈就喜欢为我付出，为我着想，他就喜欢宠着我爱着我，就算与全天下为敌也无所渭。我们只过我们的，又与天下人有何干系？师姐你真是闲着没事做了吧？有这时间倒不如去劝劝你那可亲的爹爹，最好不要乱来，我们的婚礼不容许任何人撒野。否则，到时候，你得到的，将会是他的尸体！”
　　“白亦然！你够狠！你果然自私到极点！”茗璐狠狠道，“我真该一早就杀了你。”
　　“哼！“冷咛一声，不子理会。
　　茗璐不甘心地添油加醋：“白亦然，你们不会幸福的。他现在是爱你，可是以后呢？你有没有想过，你们都是男子，在世间根本不容许有这样荒唐的事！就算你们不在乎世人的眼光，可是时间久了，赫连澈会觉得厌烦，他会觉得女子才是他想要的。白亦然，你别忘了，你是男人，你根本不能为澈生儿育女，不能为赫连家族繁衍后代，你自私到极点，或许一开始澈不会觉得什么，以后他会自责，会觉得愧对赫连家族的列祖列宗，然后就会冷落你，直至将你抛弃。你现在的风光只是一时的。”“这种事情师姐都为我们考虑了，真是用心良苦啊。你说的也有道理。”我托着下巴，“不如这样吧，你同我一起嫁给澈，你来为他生儿育女，如何？”
　　茗璐眼前一亮，还未开口，我又冷笑：“师姐所打的如意算盘就是这样吧？真是不知廉耻！”
　　“你――”
    “啊，对了，忘了告诉你，我们龙族有秘药，可以令男子孕育后代，师姐真是多此一举了。白白浪费心机。”我甩甩大红的袖子，“请吧，念在你我同门一场，我今日就放过你。师姐，其实，对此我也很抱歉，只是，情爱半点不由人。亦然只能为你留意世上其他好男儿。所以，也请师姐拿得起放得下，不要再做让人付厌的事。”
　　“那可真是多谢了！”茗璐自然也不敢轻举妄动，她自知不是我的对手，所以才在前面说那么多伤我的话，目的就是让我自乱阵脚。多亏赫连澈走之前嘱托我，否则我还真的会为不能孕育后代的事耿耿于怀，由此上了茗璐的当可就不谌设想了。
　　正在此时，屋外响起喧哗声，我眼神一凛，戒备着看向茗璐，她看我一眼，掠向门口，刚开门，就撞上前来的千夙千夜。
　　见是他们，我松了口气。
　　还真怕是茗璐带了什么人来捣乱呢……
    “是你！”千夙直觉地队为茗璐此番前来就是捣乱的，“大小姐，枉我们以前待你如亲人，如今堡主成亲，你跑到亦然公子房中来做什么？是否又要挑拨离间？”
　　“哼，走狗！”茗璐耻笑一声，倒也精明，没有纠缠不清，而是翻身逃离。
　　“别追了！”我制止想要追上去的两人，“别上了她的当。或许她早有准备。”
　　“嗯。”
　　“亦然！”赫连澈的声音由远及近，他紧张地迈进门来，也顾不得千夙千夜还在身旁，将我搂紧，“我方才听人说茗璐来过，她做了什么？你没事吧？不是说好了不管什么人来都不要跟他们纠缠吗？为何不听话？”
　　“我还没来得及去找你，她就走了。”埋头在赫连澈胸前，安心地开口。
　　“她做了什么？”
　　“没做什么。不必担心。”我安慰道。
　　“真的没什么？”
　　“嗯，就是说了些乱七八槽的话，我只当她胡说八道，根本没放在心上。”
　　“什么乱七八槽的话？”赫连澈神色一冷，“千夙千夜，你们为何傻站在这里？”
　　“澈，别去追了，她已经死心了。她此番前来就是说些难听的话而已，她不会掀起什么风浪的。如果横生枝节，只会合了她的心意。”
　　“嗯。茗璐毕竟还是有点理智，怕只怕茗扬……”赫连澈若有所思，“还是和佑辰联络一下吧，问问他有关茗扬的事。”
　　“好啊！”我兴高采烈，“对了，我还给他写了一封信呢！不知道他和左御凌怎么样了！”
　　“你什么时候给他写信了？”赫连澈皱了皱眉，不过想到他现在和左御凌在一起，便又压下嫉妒，“以后不许给他写信。”
　　“好。咱们成亲有没有请他们？”
　　“没有。”赫连澈答得倒是快，也无半点心虚，“他对你的心思大家都明白。还是不请的好。”
　　“别这么小气嘛，哪还有当大师兄的样子？”我眼前猛然一亮，揪着他的领口急切问道，“对了，有没有请师父？有没有请麟山其他的师兄们？”
　　“请了。”这次赫连澈笑着回答，“师父他老人家怎么都不能落下的，否则又该数落我们了。当年你我同睡一间房，师父知道得最晚还说我们有事瞒着他。如今成亲这么大的事，怎么也得告诉他老人家。”
　　想着，麟山的种种全都浮上心头，各位师兄师姐们呵护备至对我的恶作剧全都无可奈何的表情会都浮现出来。我靠着赫连澈商议道：“还是请臭屁辰他们吧，咱们同门一场，齐聚才好嘛。”
　　“待我查清他跟左御凌怎样了再说。”赫连澈妥协道。
　　“好吧。”
　　“你们还真狠心，居然想把我漏掉！”臭屁辰揶揄的声音突兀地出现。
　　我心中一震，挣开赫连澈的怀抱，就往门口的江佑辰怀里扑了过去：“臭屁辰！！！”
　　“小魔头，你这是做什么？”江佑辰无辜地看着冷着脸的赫连澈，快准狠地将我拎开，“有大师兄看着呢，我可不想被他的眼神五马分尸。”
　　“你的意思就是没我看着的时候就可以抱亦然了？”赫连澈依旧冷着脸。
　　江佑辰挠挠头：“真是伤脑筋啊……师兄你不是吧？我好不容易从鬼门关走了一遭回来，居然这么对我。”
　　“好了，真屁辰，别管他。他跟你开个玩笑而已。”我拉着他左看右看，“你还真命大，居然真的没死！”
　　“小魔头，你这话我听着怎么这么别扭呢？难不成真想让我去见阎王？”江佑辰语气含笑。
　　“白亦然，你摸够了没有？”正自检查着江佑辰的伤口，旁边一声不悦的低吼震得我耳朵嗡嗡一叫。
　　抬头看着左御凌警告的眼神，忍不住想逗他：“干嘛？他是我师兄，我担心他是应该的。哪像你，这么冷的天都不说给我师兄多穿点衣服。你摸摸，他身上多凉啊！”
　　此话一出，几人脸色一变，赫连澈将我揪了回去，弹弹我的脑门，低声斥道：“你乱摸什么？”
　　而左御凌解了自己身上的大氅裹紧江佑辰，埋怨道：“说让你多穿点你偏不，现在好了，害得我被人怪罪了。”
　　江佑辰尴尬地推开左御凌，别扭道：“你别听他胡说，我现在热得很，哪有冷？”
　　“真的？”左御凌傻傻地伸手，想要探到他衣服里面去，亲自摸摸看，江佑辰一把捏住他的手，恢复平日的威严，“左御凌，你别得寸进尺！我还没答应你什么呢！你就这么嚣张！”
　　“噗嗤――”我缩在赫连澈怀里看着他们打情骂俏，笑得乐开了花。
　　赫连澈也忍不住地捏捏我的脸，摇头叹息，最终，笑了。
　　左御凌江佑辰对视一眼，颇有些难谌地扭了头，异口同声道：“有什么好笑的！”
　　一怔，居然又再次一起开口：“比起你们，我们算是没有道行的……”
　　“哈哈……”千夙千夜也憋了许久，这时候搂在一起笑得开怀。
　　众人不再扭捏，全都放声大笑。
　　“真屁辰，你们来了，可是有事要做的哦！”我老气横秋地开口。
　　“什么事？”江佑辰好奇问道，忽而眼前一亮，盯着我看了起来，“小魔头，你穿女装真是美艳绝伦啊！”
　　呃……低头一看有点大一号的新娘喜服，我脸颊有点发热，真槽糕，都忘了自己那时候换了这身衣服……

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第二十九章 释然・故人
　　低头一看有点大一号的新娘喜服，我脸颊有点发热，真槽糕，都忘了自己那时候换了这身衣服……这下好了，又给了他们玩笑我的机会。
　　赫连澈也才反应过来，盯着我目不转晴，欲言又止：“亦然……”
    “干嘛？看本公子这么英俊潇洒，是不是都不知道怎么呼吸了？”我得意地转个圈，“我当然知道我这样穿好看。你们不用这么震惊吧？”
　　“还老是叫我臭屁辰，我看你才臭屁呢！”江佑辰忍不住揶揄道。
　　赫连澈已经是傻愣愣的摸样，张了张口，再度闭上。
　　“好了，知道你想说什么，叫做衣服的师傅来吧，把衣服改小点儿。我来穿这件，你自己再做新郎服吧！我那件你肯定穿不得。我之前就逗逗你，总不能让你在江湖人前丢面子吧！”我搂着赫连澈的脖子体贴道。
　　“你真好。”赫连澈将我搂得紧了些，轻轻亲吻一下我的唇，低叹。
　　“咳……”左御凌轻咳一声，似乎对我们的亲昵动作有点不适应。顿了顿，才不屑道，“就这也至于争来争去？”他握着江佑辰的手决定道，“等我和佑辰成亲的时候俩人都穿男子的衣服，谁敢说什么！”
　　“呃……”有点语塞。
　　江佑辰皱眉瞪了左御凌一眼，却也没反驳他的话。后来不知想到什么，微微一笑：“我还以为你要穿新娘子的衣服等着我去娶你呢！”
　　赫连澈想了想，吩咐道：“千夙千夜，你们去吩咐连横，让他照着我与亦然的尺寸重新做两套喜服，都做男子服饰。”
　　“不用做两套了，我之前这奈就蛮好看的，只管做你的就好。”我斟酌道，浪费人力物力也没什么用。
　　“好吧。”
　　“哎呀，你们真是把我们当透明的了？”江佑辰玩笑着。不过嘛，他还真不愧是我师兄，一旦决定了要接受左御凌，此刻也无半点害羞，由着左御凌握着他的手，脸上还带点笑意。
　　“有什么好害羞的，大家都是自家人。”我振振有词，“澈，师父他们什么时候到？”
　　“也就这一两天了。我想，爹娘和外公会更早一些。斐然他们已经在前厅候着了。我们过去吧。”赫连澈换了璀璨的笑容，对江左两人道，“让你们见见当朝圣上去。他那脾气一定合你们的胃口。”
　　“哦？”江佑辰首先兴致勃勃地开口，“当今圣上？”
　　“没错，他还要管我叫一声大哥呢！对了，臭屁辰，你帮我想想，怎么有能给宇文濯一个下马威？我可不想斐然那么容易就让他抱回家……”
    “你确定要这样做？”
　　“怎么了？你当时不也一脑子坏水吗？”想着麟山时跟他的胡闹，忍俊不禁，“还是说，你已经改邪归正了？现在想不出什么好主意了？”
　　“我怎么可能在你之前就改邪归正呢！”江佑辰笑得坏坏的，“咱们俩好像还未分出胜负呢！不就是捉弄人嘛，难不倒我！”
　　“那就走！”兴奋地拉着他走在前面。
　　这次赫连澈和左御凌倒没什么不悦的表情，他们在后面跟着，商议着什么事情。
　　特殊体质让我隐约听到什么卫衣什么明飒什么卫家庄，还有江府江默，赫连蓉等等字眼。
　　只是习惯了不去理会这些烦心的事，习惯了一切都由赫连澈做主，所以并未仔细听。
　　也罢，不管怎样，这次有这么多亲人朋友在黑鹰堡，不怕能有什么风浪能将我们这艘大船掀翻。
　　江佑辰大概是没有听见的，一脸兴奋地跟我走着，眉宇间时而透出一种迷茫和惋惜。
　　拐了弯，暂时看不见赫连澈与左御凌，江佑辰扶了我的肩膀正色道：“亦然，你一定要幸福！”
　　嗯？扬眉，看着他纠结的眼神，顿时醒悟，重重地点头：“好。你也是，你也一定要幸福！左御凌他待你……真得很不错的。”
　　“嗯。我知道，所以才敢来。不然，看你成亲，我一定会难过死。”江佑辰微微一笑，带着些许落寞，不过随即换了阳光般的笑容，“这下好了，你不选我，也有人选我的。到时候，你就后悔去吧！放弃本公子这么举世无双的人，真真是浪费。”
　　“切……臭美吧你就！”白了他一眼，却在心底松了口气，还好，他想通了。否则，还真是让我愧疚。
　　其实，情爱本身又有几人对几人错？一个眼神，一个动作，一句话，都有可能成为吸引对方的罪魁祸首，而你可能空惹情债还不自知。即便如此，这世上还是只能有一人最适合你，最了解你，也最爱你。
　　如果没有得到或者是不想敞开心扉去爱，那就说明他并不是屑于你的那个人。直到你找到可以托付生死，无论天涯还是海角都愿陪你的人，那才是真正的归属。
　　江佑辰见我若有所思，轻轻一笑，放下手来，走在旁边，叹道：“难得看见小魔头有这样的表情。在想什么？”
　　“自然是在想怎么折腾宇文濯咯！你想的办法要比我的好才行，不然我就一辈子不叫你师兄。”我嘿嘿笑着。
　　江佑辰撇撇嘴：“你又几时叫过我师兄啊！说得还真好听，明明每次见了我都叫我……呃……反正你的话不可信，绝对不可信！”
　　“还说我，你不也每次都叫我小魔头？我已经收敛很多了呢！”
　　江佑辰不置可否，只是淡淡笑着。
　　“你说左御凌现在为什么不吃醋了？对了，我听碧血堂的姐姐说，你去卫衣府上疗伤了，为什么？”好奇问道。
　　第一公子卫衣，也的确是人中龙凤的主儿。江佑辰的过去那么神秘，说不定两人有故事呢。左御凌能打败第一公子卫衣，还真是不可小觑。只不知左御卿那家伙如何了？最好别再出现，唉，叹口气，发现自己好像越来越坏了……
    “你又在胡思乱想什么？”江佑辰拍拍我的头，“不是你想的那样。你不也扮过卫衣吗？自然知道他的贴身侍卫明飒跟他的关系了，还乱想什么？我跟他只是朋友关系。”
　　“嗯……朋友关系，我也没说别的啊……你急着解释什么？”坏笑着煞有其事地点点头。
　　“懒得理你。”江佑辰甩甩头，放慢脚步，等着后面的左御凌。
　　“要不我也请他来喝喜酒吧！你们反正是朋友，见个面聊个天叙个旧，应该不成问题吧？”这句话说得比较大声。
　　左御凌与赫连澈已经停止嘀嘀咕咕，听见我说的话，笑问：“请谁？我们落下人了吗？”
　　“对呀，第一公子卫衣嘛！上次我们还假扮他和明飒，怎么也得说声抱歉啊！”表情无比正经。
　　左御凌微微一笑：“人多热闹。来吧，正好想谢谢他让我和佑辰在卫府住了那么久，还老是摄合我们。”
　　呃……搬起石头砸自己的脚。我吐吐舌头，看着江佑辰憋笑的模样，哼了一声。
　　“怎么了？”左御凌不明所以。
　　“你倒是会借花献佛。啊，对了，麒麟阁的人……”
    “我既已决定浪迹天涯，便不会被身外之物束缚。”左御凌截断我的话，转向赫连澈，“盟主大人应该没那么狠心放着他们不管吧？”
　　“不会。他们已收入黑鹰堡门下，与众人相处得不错。就是怕见了你这麒麟阁主会突然反目。到时候还要仰仗麒麟阁主多多劝导啊！”赫连澈难得地开起了玩笑。
　　“那我还是考虑戴个面具什么的吧！”左御凌也笑了，“佑辰，你觉得我该戴个什么样的面具？人皮面具还是玩偶面具？”
　　“我觉得应该用刀在你脸上划几道，比较逼真。”江佑辰毫不客气地建议。
　　“哈哈……”我在一旁笑得不亦乐乎，左御凌不以为然，厚着脸皮道，“如果是佑辰亲自帮我刻画，我不会拒绝的。”
　　“不介绍一下吗？”廊上忽然传来高傲的声音，“江湖人就是热闹！”这次是转了对象，“斐然，咱们成亲的时候也请些江湖人吧！”
　　转过头，就看见宇文濯拉着斐然施施然走过来，态度依旧是目空一切的傲，只不过习惯了他的颐指气使，便不觉什么。其实，私下里倒也觉得身为一个帝王自然该有帝王的样子，他狂傲些才符合身份。
　　就比如，赫连澈在众人面前冷傲独当一面，也是我所喜欢的，更是我所自豪的。
　　斐然目光游移着，撞上左御凌不由一愣，尔后不由自主地笑了起来。
　　旁人摸不着头脑，斐然也不解释，清了嗓子，对宇文濯笑道：“这位可是名冠一时的麒麟阁主，谁人不识啊！”

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第三十章 齐聚一堂
　　江佑辰倒是不用再介绍了。宇文濯看着他，唇角微扬：“我记得这位是碧血堂主吧？上次的账还未跟你算清呢！”
　　宇文濯说话本就狂妄不可一世，再配上那狐狸眼迸射出的精光，更显威严。左御凌一听，察觉出危险的气息，踏前一步护在江佑辰身侧：“陛下该不会是想在这里算账吧？黑鹰堡喜事在即，有什么恩怨留到以后再算不迟。不过，我觉得当朝圣上应该多几分大度。佑辰当年只不过是做生意，他对你并无恶意。再说，你们现在就快算是一家人了，何必如此耿耿于怀？”
　　“我有说要在这里算账吗？”宇文濯耸耸肩，瞄瞄一脸镇定自若的江佑辰，“你当时走得倒是潇洒。”
　　斐然轻咳一声，小声道：“是我让他走的。”
　　“我知道。”宇文濯飞快接道，“你总是喜欢自作主张，本来应该跟我说一声的，我又没那么小气，总不可能不看你面子吧？”
　　斐然别扭地转头：“还说不小气，现在提出来是代表什么。”
　　“行了，宇文濯，我师兄派人刺杀你那是锻炼你。不然，你以为你这太子有那么容易当上皇帝？经过历练才能更有手段，我请你喝上好的酒代他赔罪总可以了吧？大家一笑泯恩仇嘛！”我打个哈哈，插道。
　　“说得还真好听。”斐然嘀咕一声，宇文濯却笑了，“好啊，到时候将黑鹰堡喝穷了可别怪我。”
　　“哪能呢，这点家当我还是有的。”赫连澈微笑。
　　左御凌此刻却皱了眉，不时看看斐然，再看看我，时而恍然大悟，时而迷惑重重。
　　待大家走在前面，江佑辰放慢脚步，轻声问道：“怎么了？”
　　“我总觉得很奇怪。”左御凌喃喃，“白亦然……白斐然……到底是白亦然还是白斐然？”
　　“嗯？”
　　“十四五岁的时候好像被一个十多岁的孩子捉弄过，听着声音，特别熟悉。不是白亦然就是白斐然。”
　　我的耳力自然听到了，伸出胳膊肘撞了撞身倒的斐然，叫他：“哎。”斐然转头，疑问的表情。
　　我小声道，“你捉弄过他是不是？所以刚才才笑得那么坏……”
　　“陈年旧事了。谁让他那么讨厌！”斐然忍佐不禁。
　　我来了兴致，追问：“你怎么捉弄他的？”
　　“无非是负心人不懂怜香惜玉的桥段，也就他那么笨，被我耍得团团转。”斐然瞄我一眼，“问这个做什么？”
　　“没什么。”
　　嘿嘿笑着，一个邪恶的想法在脑中诞生！
　　宇文濯，看你还怎么嚣张！
　　乐此不疲地想着，便在此时开始留意斐然的一举一动，心中暗暗模仿……玩自然要玩个痛快了！
　　宇文濯一阵恶寒，随即又不屑地看了我一眼，笑得轻蔑。
　　哼哼，这次才不会被你识破，不然我枉叫小魔头了。斐然这家伙也不帮我想想主意，唉，真是有了情人忘了哥哥。亏得摩天崖那次还给他机会让他跟赫连澈来次敌对呢……这么快就抛到脑后去了。
　　腹诽着，却依旧笑得灿烂。
　　赫连澈看我笑得那鬼样就知道我不怀好意，无奈地摇摇头，将我拽了回来：“接下来做什么？总不能带着他们在黑鹰堡乱转吧？”
　　“吃饭喝酒，谈诗论道，切磋武艺，不是有这么多事可以做吗？”
　　于是，在我这句话之后，赫连澈命人摆了宴席，备了上好的女儿红，竹叶青，花雕……诗词歌赋，刀枪剑戟，也都让人贴了告示一般的招榜宣纸，让来往的武林豪杰闲暇时玩闹一番打发时间。
　　六人也实在是无聊，便让人备了竹筏准备在黑鹰堡外围的连湖游玩。结果，大眼瞪小眼，后来忍不住哈哈大笑起来。
　　连湖还未解冻，晶莹剔透的冰面映着亮闪闪的阳光，有些诱人。
　　嘿嘿一笑，猛地推了宇文濯一把，宇文濯站立不稳，被我推到冰面上。大概是他认为冰面很薄，所以急忙施展轻功，借势轻身而起，不过也因为是在冰面，所以着力点不太好，他起来的并不高，于是再次落下，再次点冰跳起，直至顺着我的力道方向落到对面，才呼哧呼哧喘着粗气，一撩下摆，愤恕地指着我：“白亦然，你太狠了吧！想淹死我吗？”
　　“没有，是想请你滑冰，谁知道你反应那么大。几个起落就跑到对面去了。”我笑得无比纯真，轻轻迈步上去，赫连澈拉了我一把，我笑笑用力踩了踩，示意没事，“这冰很厚的，难道你们不想玩？”
　　斐然果断地摇了摇头，赫连澈迟疑地松开了手，左御凌跃跃欲试，江佑辰直接蹦过来，滑向更远的冰面：“说起来，小时候经常这么玩的，还真挺怀念的。”
　　“等等我，真屁辰！”我不甘落后，连忙追上去。宇文濯见我们俩在上面滑了那么久都没事，犹豫着也踏了上来，笨手笨脚地准备滑。
　　我灵巧地冲过去，做出要撞上他的样子，宇文濯脚底一滑，差点掉倒，临到接触冰面时一掌拍下，借力又跳回了岸上，瘫坐在枯黄的草地上，心有余悸地喘息。
　　“哈哈……原来你不会滑冰！”我得意地笑着，做出几个漂亮的动作，又滑回赫连澈身前，拉着他不放，“澈，陪我一起滑！”
　　赫连澈憋红了脸，小声道：“我也不会。”
　　宇文濯耳尖听到，立马晃着脑袋夸张地大笑：“哈哈哈，原来他也不会滑！你笑啊，你倒是笑啊！”
　　碍于我们俩这种孩子气的斗嘴，其他人全部一头黑线，斐然直接喷笑。
　　疯玩了一天，筋疲力尽。吃过晚饭，众人各自回了房间休息。
　　脱掉衣物跳进大大的浴池，舒舒服服地洗了个澡，成亲在即，赫连澈还有很多其他的事要做，所以，并未和我一起洗。待我洗完窝在被子里昏昏欲睡的时候，他才回来。
　　对于那些规矩――成亲前不许新人见面的规矩――他全都打破了。美其名曰，成亲是我们又不是别人，管那么多做什么。
　　赫连澈洗漱完毕，带着一身清爽走近我：“还没睡着？你今天疯了一天，不累吗？”
　　“我在等你嘛！”往里挪了挪，拍拍方才躺过的地方，“你多幸福，我都给你暖热了！”
　　赫连澈微微一笑，利落地翻身上床，大手印了过来：“真是辛苦亦然了。”
　　我缩进他怀里，厚脸皮道：“知道就好。”
　　“亦然。”
　　“嗯？”
　　“你不开心。”
　　“嗯？没有啊！”我诧异开口。
　　“你一不开心就会装作非常开心的样子，你一不开心就会比平常更加没心没肺。”赫连澈洞察般列举，稍稍侧头对上我的视线，语气温和，“说吧，茗璐早上到底跟你说了什么？”
　　“都说了没什么了，我又没放在心上。”本来已经忘得差不多了，他居然又提起。我有些不悦。
　　“没放在心上？明明在耿耿于怀。亦然，我又不是不知道你，说出来会好一些。”赫连澈指腹滑过我的脸颊，细声诱导。
　　“说出来能解决问题吗？干嘛徒增烦恼！”我负气地翻身，“很累了，睡觉吧！”
　　说出来只会让他也难过，还要装成没事人地来安慰我，何必呢……
    “这还叫没事？”赫连澈冷静开口，“她是不是骂你了？”
　　“我脸皮厚，骂几句没什么的。”我低声道，被他挑起话题，便觉自己实在配不上他，患得患失的毛病总也改不掉。
　　最初潇洒磊落，一身轻松的白亦然早已不见。
　　“亦然……”赫连澈轻叫一声，“你不累吗？”
　　“累。”这次是心累。
　　“两个人在一起不是给对方负担的。”
　　“我知道。”深吸一口气，转过来对着他的眼晴，“她说我太自私，从不为你着想，只知道一味地索求。更不能为你带来什么后代，幸福只是一时的，她说……”
    “你是不是男人？”赫连澈没头没脑地问了一句。
　　“当然是了！”没好气地瞪他一眼，生气也生不起来了。
　　“那不就结了？你见过男人生孩子吗？你是我的开心果，你能带给我快乐，带给我安心，怎么能算是自私呢？再说，我早在一开始决定和你在一起时便想了以后的种种。父亲大人将你托付给我时也提过这件事。知道我是怎么回答他的吗？”赫连澈故意卖个关子。
　　“一定是不屑地说，我不在乎！”我学着他的口气说道。
　　“我说随便领养一窝好好培养还愁没有后代？保证把龙宫和黑鹰堡给弄个天翻地覆。到时候没准父亲大人还会嫌多。”赫连澈轻松的语调让我失笑，“这哪儿是你说的！你能说这样的话？”
　　“笑了就好。茗璐只是怨念太重，她的话，别放在心上。”
　　“我本来没放在心上，是你硬要提出来的。扫兴！还睡不睡觉了？“我故意瞪他一眼。
　　赫连澈唇角微扬：“当然要睡。”
　　语落灯灭，不由自主地夹杂了一丝暧昧气息。
　　我搂着他，可怜兮兮地商议道：“明天可不可以不喝那药？”
　　“可以。”赫连澈答得爽快，“今天我们只睡觉。”然后强调，“纯、睡、觉。”
　　呃……转了转眼珠，还没反驳，赫连澈就拉好被子，低语：“还有几天就洞房花烛，亦然何必心急！”
　　好吧，反正今天也累了，那就……纯睡觉吧！

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第三十一章 套话
    “澈，你睡着了吗？”翻过来对着他，我忍不住问道。
    “你说呢？”赫连澈无奈睁眼，看向我炯炯有神的眸子。
    “我想到捉弄宇文濯的方法了。”我兴奋地开口，语调也微微扬起。
    “……你真是不死心啊！还跟个孩子一样。宇文濯也是，就跟你扛上了。”赫连澈更加无奈地叹气，“什么办法？”
    “我扮成斐然去欺负他。”兴奋之余，还忍不住扭动两下。
    赫连澈一下子黑了脸，按住我不安分的身子，果决道：“不行！”
    “怎么了？”反应也太大了吧？
    “不行就是不行！你是你，斐然是斐然，怎能混为一谈？再说，你这么笨，宇文濯肯定一眼就看穿了。”赫连澈倒是不客气地将我数落贬低一番，“都要成亲了，别老跟他呛声了。你还老说自己是大哥，你老欺负他，哪还有大哥的样子？”
    ……我愣了愣，不甘心地说：“是他先跟我呛声的。今天看他滑冰摔倒我又笑得最欢，他才不会善罢甘休呢！所以要先下手为强。一鼓作气拿下！”
    “反正我是一眼就能看出来，宇文濯那么猴精，要是毫不客气地戳穿了你，你可别恼。”
    “我不会恼的。玩笑嘛，干嘛要恼。”美滋滋的想着。
    赫连澈忽然又摇头：“还是不行。他若真把你当做斐然怎么办？难不成你还真任由他搂搂抱抱然后还跟他睡一个房间？”
    ……无语……我就不会捉弄完他告诉他我是亦然么……就算他愿意，我还不愿意呢。
    不过嘛，看着赫连澈紧张兮兮的样子，心里比吃了蜜还甜。
    也罢，就放过宇文濯吧！有捉弄他的功夫还不如多陪陪澈呢！嘻嘻。【苍天啊，大地啊，亦然总算想通了。宇文濯，你偷着乐去吧！以后不会有人找你麻烦了……】
    “那好，我听澈的。放过他了！”好似自己是救世主一般，爽快地做了这个决定。
    “嗯，这才乖嘛，睡吧。不早了。”赫连澈拍拍我，闭上了眼睛。
    看着他无比淡定的表情，我微微皱眉。目光流连逡巡着，就算成亲在即，就算要留到洞房花烛夜，就算他忍得住……可也太……沉得住气了吧！
    盯着他愤愤然想着，过了一会儿。
    “澈。”
    “……又怎么了？”赫连澈懒得睁眼。
    “你都不亲亲我，就算不做那件事也是可以亲亲的嘛。”无限委屈地开口，心里鄙视着他。
    “我怕我上瘾，控制不住自己……你不是不想喝那苦药吗？”赫连澈无比冷静地回答。
    再次无语。
    既然他不想，那我又何必等着？主动出击岂不更好？坏笑一声：“那好，你忍着吧。反正我是忍不住了！”饿狼一样扑了过去，夸张的动作震得床板微微发颤。赫连澈倏然睁眼，对上我近在咫尺的晶亮眸子，直接无语。
    不过，令他无语的是……我快准狠地封住了他诱人的唇。
    亲吻了无数次，经验还是有的，熟练程度也较之以前有所提高。我撬开他毫无防备的唇齿，故意一点点轻触，在他不耐的时候猝然加速，而在他要满足的时候又放慢速度，磨磨蹭蹭……
    双手按在他结实的胸膛上，有一下没一下地动着。开始，赫连澈还死要面子地装死人，在我的膝盖蹭过悄悄挺立的某物时，他整个人猛然一动，把我从身上掀翻下去。一抬腿就把我的双腿给压住了。
    我咯咯笑着，因为此刻的赫连澈像极了一头被惹怒的狮子，却又无法咬人。他咬牙切齿道：“白亦然！不要惹我！”
    “我没惹你啊。明明是你在勾引我，我定力没你好，沦陷了。”这话说得无比纯真，还故意叹口气。
    赫连澈深吸一口气：“这可是你自找的，明天你不用喝药，我直接灌你！”
    昨晚是赫连澈装死人，现在是我装尸体了。
    不过，很快的，浓重药味钻入鼻孔，我艰难翻身，将自己埋在被子里，死也不出来。
    赫连澈接过药，坐在床畔：“亦然，别躲了，我知道你醒着。”
    “可不可以不喝？”蒙着被子小声商议。
    “不行！”赫连澈威严开口，“快点出来！”
    “……”
    “亦然！”赫连澈厉声道，“我是为你好。不然以后你会难受的……”
    “……”
    “不说话也躲不过去的。”赫连澈掀了被子，将我揪起来。“快，乖乖喝了，我给你备了甜点，都是你喜欢吃的。”
    “我不吃甜点我也不喝。”撅着嘴委屈回绝。
    “非让我灌你吗？”赫连澈凑近一些。
    “干嘛每次都让我喝这么难喝的药？”我缩缩身子，开始反抗。
    “……是给你补身体的。不是早就跟你说过吗？”赫连澈微微垂眸，瞳孔中闪过一丝不明所以的光。
    “那以前为什么没事？偏偏最近你总是小题大做！”气呼呼反驳。
    “以前不需要，现在需要。”赫连澈简短地回了句，再离我近些，“一口就能喝完，听话。”
    “可我每次喝了肚子都会难受。我不喝也没事的，我都好了这么久了，不用补的。”
    “今晚你自己睡。”赫连澈作势要离开。
    我心一软，但闻着那难闻的味道，便又硬下心肠，抓着床单，倔强地别过头：“哼，每次都只会用这一招。自己睡就自己睡，谁怕谁？”
    赫连澈没辙了，端着药碗坐在那里，一言不发。
    半晌没有动静，小小心翼翼地侧头，却对上赫连澈深沉的眼神――说不上为什么，那样的眼神让我一时之间说不出话来。无奈夹杂心疼，懊悔夹杂自贵，眸中点光闪闪，竟似十分委屈，泪水在眼眶打转，终究是逼了回去。
    他低叹：“亦然，我该拿你怎么办？”
    心中一颤，委屈的是我好不好？他干嘛做出这样的表情？但又直觉地认为有什么地方似乎不妥。
    “都怪我不好，是我控制不住自己，才让你受苦……”赫连澈搁下药碗，神情落寞，似乎想要离开。
    动作快过思想，我从背后抱住他，冲动得没经过大脑，于是，搂完了才醒悟，我这样不就等于妥协了吗？那药……微微皱了眉，接下来本来要说的“我喝还不行么？”也咽了回去。
    赫连澈掰我的手，轻声叹息：“只一次，应该也没事。你不用喝了，继续休息吧。我不打扰你了。”
    我连连摇头，死紧地搂着他不放，口中嗯嗯鸣鸣，就是不说话。
    “你到底想怎样？”赫连澈颓然坐下。
    我下巴搁在他肩膀，好奇道：“你给我喝的到底是什么？”
    赫连澈身躯一震，镇定道：“补药……”
    “胡说。”我截断他的话，“补药的话你不会这个表情。是不是欺负我小不懂事？要不要我留了药渣去找大夫问？说我有事瞒你，我看有事瞒着的，是你才对。”
    “真的是补药。”赫连澈语气没有一丝波澜。
    “我会去问斐然的。你别忘了，斐然是摩天崖的神医。你若有事瞒我，肯定瞒不住的。”
    “……随便你。”
    “澈。”我在他背后再次贴近，“告诉我真相不好么？”
    “哪有什么真相。我之前说的都是真相啊！”
    “赫连澈。”连名带姓地叫他。“你以为你很会骗人吗？”
    “不说话就代表默认了。你果然有事瞒我。我承认，我是没心没肺，可不代表我是傻子。你接连一个多月都给我喝这么难喝的药。还什么都不对我说，言辞闪闪烁烁，恩爱时还总是心不在焉……我也不是什么欲求不满的人，并不是故意去注意这些，只是不经意间就察觉出来了。”我一口气说下来，稍稍后移，将侧脸贴在他后背，“我是不是有什么病了？我是不是快死了？告诉我，也好让我有个心理准备。不至于死的时候也不能跟你告别……”
    赫连澈蓦然转身，愤恨地看着我，然后接我入怀，怒道：“别胡说八道！亦然很健康！阎王敢来我会把他当小鬼收了！”
    “那你告诉我，那药是什么药？”小小心翼翼地开口。
    “你真想知道？”赫连澈犹豫着。“我怕你接受不了。”
    心跳不知怎的，就加快了。
    白亦然，镇定，能有什么？自己男男相守都接受了，能变龙身的身份都接受了，还有什么是接受不了的呢？
    赫连澈停顿了一会儿，看着我，欲言又止。
    “我准备好了，你倒是说啊！”
    “是云雨时让我更舒服的药”
    “骗人。”怎么可能是这种药，就算是，也不该事后才让我喝……
    “……”赫连澈于心不忍，最终生平第一次逃避道，“算了，不喝就算了，偶尔一次也没什么。”
    “你到底说不说，怎么跟个女人一样婆婆妈妈的！”
    “是……避孕的药……”
    我石化了……

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第三十二章 其乐融融
    不仅石化，更像被雷劈中一般，脑子里嗡嗡乱叫，表情僵住，连眼睛都忘了眨。
    半晌，我艰难开口，舌头都有点打结：“你……你说什么？”
    “……开个玩笑。”赫连澈微微一笑，递过药，“是因为你受了冻伤，所以才要补一补。而且，做完那件事之后再补也是因为之前让你喝你肯定不会喝……”
    逻辑性这么差……不过……我还是决定相信了。看他那么为难，我屏息抢过药碗，一饮而尽。
    赫连澈连忙塞给我一块甜点：“不生气了？”
    “我生什么气。反正你肯定是为我好。”皱着眉压下苦涩的味道，不由有点气弱。“那我们成亲后岂不是每天都要喝？”
    赫连澈轻道：“也不是啊。可以每隔十天喝一次，也可以每个月喝一次，亦或是几个月喝一次。取决于你我。”
    “澈……那我要喝到什么时候才可以不用喝了？”我立马乖乖地收起炸了的毛，满含期待地睁着大眼睛一眨不眨地看着他。补药，应该补一段时间就可以了吧？不可能让我喝一辈子吧？
    赫连澈迟疑了一下，没有回答，而是悄悄移开了眼神。
    我以为是很长时间，连忙凑过去商议：“澈，我以后会乖乖喝药的，但总也有个极限吧？到底要喝多久，告诉我嘛，给我个心理准备。”
    “亦然……”赫连澈伸手，我顺势靠着他结实的胸膛，手指摆弄他的发丝。“说吧。我能承受的。”
    “没多久，你只要乖乖地听话就可以。我会尽量缩短时间的。”
    “你真好。”仰起头凑近他的唇奖励一番，门外忽然响起了敲门声。
    “谁呀？”我好奇问道，倘若是黑鹰堡的人，应该知道规矩，此时谁敢来打扰？
    “乖孙，是我啦！都几时了还没起床？老头子来了半天了你都不来迎接！还有，澈儿啊，拐带我乖孙来了黑鹰堡就把老头子给忘了？”
    呃……外公？！
    手忙脚乱地套上衣服，赫连澈莞尔：“慢慢穿，我去开门。”
    “唔……等会儿！”我快速绑好衣带，踩上靴子。赫连澈已经到了门边，开门道，“外公，让您老人家过来真是不好意思。”
    “年轻人真是……有精神啊！”外公慨叹一声。不怀好意地瞄瞄我，我连忙蹭过去，兴奋叫道：“外公~”
    “亦然哪，新衣服做好了没有？穿给外公看看好不好？”
    “当然好了！”看一眼赫连澈，他引要说话，就见跟在外公后面的娘亲跟他眼神交流。
    “嗯？”好奇地看了一眼娘亲，等着下文，结果她一脚把我踹出去，“娘有话要跟澈儿单独说，不许偷听！你去陪外公吧！”
    “切，每次都跟他说悄悄话……”耸耸肩，却也懒得问，拉着外公离开，反正炫耀一下新衣服也不错。
    ――――――――分割线――――――――――
    “……娘，有什么事？”赫连澈犹豫着，喊了一声娘。
    沐晚轻眉稍一挑，带着些许笑意，仿佛对这一声发自内心的称呼很是满意。她朝屋内走去，很快发现桌上的空碗，神色一凛，不可思议地问道：“亦然他……肯喝？”
    “一开始还算听话，只是近来喝腻了，开始乱发脾气。今天早上我差点瞒不住了。”赫连澈叹口气，自责道，“都怪我，控制不住自己的欲望。”
    “这也怪不得你。年轻人把持不住也是人之常情，更何况，亦然那孩子好奇心也重，你若不和他亲热，他反而会胡思乱想，真是难为你了。”沐晚轻安慰着他。
    赫连澈深吸一口气，忽然有种释然的感觉。不管怎样。还算有人能够明白他的苦衷。这一切都值得。
    “娘，爹也没有办法么？”
    “……有倒是有，只不过……”沐晚轻有些欲言又止。
    “只不过什么？”赫连澈追问。
    “只不过，还是要难为你了。”沐晚轻第一次摆出长辈的姿态，神色悲悯。
    “难为我？”赫连澈显然没明白过来，“什么办法？”
    “你来喝药。”沐晚轻烦乱地开口，“你们……之前，你来喝药。那样便不会有意外，亦然也不会因为任性而……”
    赫连澈有些怔愣，这样也可以？
    “我知道，这样对你来说实在太不公平。我们会尽快找到两全其美的办法……”
    赫连澈却笑了：“不用找了，我怎么没早点想到这个办法呢。早点想到的话，亦然就不用受苦了。”
    “其实……现在告诉亦然真相，他应该承受得了。那样才公平一些。你为亦然付出的，实在太多。我们白家，对不起你。”沐晚轻说得有些感伤。
    赫连澈连忙岔开话题：“您想得太多了！情爱之中并无谁付出的多谁付出的少之说。如果你真心爱一个人，那么即便是把心掏出来也是甘愿的。亦然为我做的事也很多，哪怕在你们眼里看似多么微不足道，但在我心里，那些事与我所付出的，是对等的。”
    “你说得对。”沐晚轻再次被震撼，她掏出一颗闪着碧色光芒的小小珠子，“这是龙族的秘药，功效很多，既可以保证你们‘恩爱’不出意外，还能让你与然儿度过很长的时间，虽说不上长生不老，但也是寿比南山。”
    赫连澈也不推辞，接过珠子含在口中，轻轻咽下：“多谢娘亲赐药！”
    “好好的过日子，有空多回龙宫看看我们。”沐晚轻也不知为何，话比之前多了些柔情。若在以往，保准是一拳捶过去，把人拍个半死，再豪爽地说一声“臭小子，若敢欺负我儿子小心我拔了你的皮！”那才是她沐晚轻！不过，面对赫连澈这样的好好‘儿婿’，她也豪爽不起来啊，哄着供着疼着还来不及呢，哪能把人拍跑了！=_=||
    “是，娘。”赫连澈笑道，忽而问道，“爹呢？”
    “看见你师父了，正叙旧呢！”沐晚轻没好气地说道，“没想到他们两个竟是旧识！而且，日魄月魂的谣言还是白翼风那个死鬼造出来的！”
    呃……赫连澈再怎么波澜不惊也被沐晚轻话中那口无遮拦的‘死鬼’二字所震撼。亦然的娘亲真是强大啊……
    “对了，成亲过后，记得去沐府一趟。”沐晚轻嘱托，“不然，外公可是会没完没了的哦！”
    “多谢娘亲指点，我和亦然一定谨尊教诲。”赫连澈心照不宣地点头称谢。
    “带我也去看看你们的新房新衣吧！”
    “好。”
    ――――――――分割线――――――――
    黑鹰堡的热闹一直持续了很久。
    穿好衣衫，得意地给外公欣赏，他果然背不绝口：“不愧是我的乖孙。穿什么衣服都好看！”
    宇文濯的声音忽然出现，他笑道：“外公，您老人家也太偏心了。大哥他穿什么都好看，斐然穿就难看吗？”
    如果说赫连澈之前说什么避孕的话让我石化，那么宇文濯的那声‘大哥’更加巩固了石化的程度。
    他、他、他……居然叫我大哥？！
    震撼之余又不能让他看扁了，于是连忙假咳一声，整整神色。宇文濯憋笑，一本正经地迈进来：“大哥，不知道这么叫你有没有红包可以拿？”
    我鄙视了他一眼，脆生生答：“还是当今圣上呢！都快钻钱眼里了！不过，念在你叫我大哥的份上，就赏你几个铜板吧！”
    心中窃笑着，又在脑中飞速地想着为何他忽然变了态度……莫非……斐然给他上教育课了？！哈哈，宇文濯，你也有今天！看来还是斐然乖，我没白疼他！
    “什么事笑得这么开心？”赫连澈一进门就见我一脸白痴样，嘴角漾起淡笑，对旁边的宇文濯打招呼，“宇文，你来了。”
    “嗯。赫连兄，这是我送给你新婚的礼物！”宇文濯递给赫连澈一个白玉的匣子，通体细腻玲珑，小巧可爱，光泽浑厚，一看就是真品，不用打开匣子看里面是什么东西，单是这个匣子，就值好多好多钱……
    赫连澈没有接，迟疑道：“我记得前天你已安排人送了礼物来，怎么……”
    我走过去不客气地接下：“礼多人不怪。哈哈，小濯儿，大哥会在你们成亲的时候送你们更好的礼物的！”
    宇文濯一头黑线，赫连澈一头雾水。
    一个是对我接受礼物的理直气壮表示黑线，一个是对我欺负宇文濯的明目张胆表示无语。
    娘亲摇着头，挽了后面踏进房门的斐然的胳膊，叹气：“我真怀疑当年生错了，怎么看亦然也不像老大啊！”

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第三十三章 成亲【上】
    一下，两下，三下，五下……
    扑通扑通，心跳得好快。
    坐立不安地在黑鹰堡临墨轩等着赫连澈来接我。娘亲一袭淡粉衣衫，稍稍化了些淡妆，更显明艳动人。她立在我一侧，时不时帮我打理下头发衣领扣子……
    我噌地站起，把众人吓了一跳。斐然挑眉：“怎么了？”
    我来回踱着步，手绞在一起，紧张地支吾道：“他怎么还不来？”
    “你着什么急？”娘亲瞪我一眼，“要在黑鹰堡内绕一圈才过来的！”
    “哦。”转了两圈，又忍不住巴望一番，见还是没有人影，只隐约听见喜乐的声音，便揪出靠着桌子打盹的江佑辰，“臭屁辰，你去看看，他们到哪儿了？”
    众人无语。
    江佑辰摇摇头，一脸无奈：“我说小魔头，你就不能安分点吗？师兄很快就会来的，现在大概到了石桥回廊那里了吧。”
    再次‘哦’了一声，依然是坐立不安。斐然将我按在椅子上，强硬道：“亦然。你老实坐会儿行不行？晃得我眼晕。”
    “还要等多久啊……”我嘟囔着，“干嘛还得绕一圈？直接过来不就好了嘛！”
    “小魔头，你该不会是……紧张了吧？”三师兄笑道。旁边几位师兄连连附和，“就是啊，小魔头，平日里看你捉弄人蛮大胆的，今日怎么会紧张了呢？真不像你了啊……”
    “师兄，看来你们真是好久没尝过我的厉害了……”白了他们小眼，看看铜镜中惊才绝艳的容颜，果真是脸红得不像样，眸中水波荡漾，醉了晨曦。
    “来了来了！”离火在门口兴奋地叫道，“快，快，准备好，别让他们抢了人！”
    斐然与江佑辰一下子来了精神，一左一右挡在门口，娘亲把一下子站起来的我按回去，低喝：“别动！”
    好吧，我矜持地坐在那里，目光早就钉在了赫连澈身上――大红的喜服，衬得赫连澈更显俊逸绝尘。目似朗星，眉若远山，玉面朱唇，双手捧着大大的花球迈着不紧不慢的步子在黑鹰堡众人的簇拥下款款而来。嘴角一抹淡淡的笑，却比任何时候都让人感觉舒心，眸光轻轻一扫便有万种风情。当真是气宇不凡，风度翩翩。
    果然，让他穿男人的衣服才更好看！更英俊！更潇洒！
    宇文濯、左御凌两人在他靠前方一步处，一左一右地迈着轻快的步子走来。显然是开路的。
    看看门边与那两人眉来眼去的斐然和江佑辰，我暗叹口气。这都谁安排的！这样哪能拦住！对方一个眼神就能拿下！
    不过，好像心里对这种安排也挺满意的……早点拿下早点被赫连澈接走多好啊！=_=||
    赫连澈一早也将视线钉在我身上，眼里闪过一丝惊艳，唇角的笑意更深。
    朝宇文濯和左御凌递去不慌不忙的眼神，那两个人精会意，快走几步，先到了门口。
    斐然与江佑辰倒也没被对方的眼神击垮电晕，身随影动，拦在门口，异口同声道：“若想进门，红包拿来！”
    千夜象征性地掏出两个红色荷包递给宇文濯和左御凌，这俩人也不含糊，齐齐揣进自个怀中，继续旁若无人地闯。
    “呃……红包不是该给斐然和臭屁辰吗？”忍不住出声辩解。
    宇文濯特不屑地看着我：“斐然的钱就是我的钱，折腾来折腾去的多麻烦！在我这里放着也是一样的。”
    “没错。”左御凌附和着，转向江佑辰，“佑辰，意思意思就行了，让开嘛！”
    “不行！我小师弟成亲怎能草率！快给点福利！”江佑辰笑着开口。
    我一头黑线……听着怎么跟背台词似的？！
    “斐，你最通情达理了，放行好不好？”宇文濯也倒背如流地开口。
    “红包。”斐然不愧是我弟弟，说话简洁，目的明确！
    “福利行不？”宇文濯笑得一脸奸诈。
    “……也行……唔！”斐然话音还未落，宇文濯就明目张胆地伸手搂了他堵上他的话……
    江佑辰错愕地看着坚守不住阵地的斐然，再转头时，对上左御凌色迷迷的眼神，连忙后退，他可不想在众目睽睽之下被人‘调戏’。
    左御凌要的就是这一刻，一个侧身，就闯了进来，江佑辰回过神来，刚要阻止，就被左御凌撞个正着，想也没想地揽入怀中，依样画葫芦，如宇文濯和斐然那般吻上了江佑辰的唇，还低叹道：“这算是红包了……”
    诸位师兄师姐们看得膛目结舌，估计是没想到居然看到这么活色生香的场面。片刻的安静后是窃窃私语：“唉，看来佑辰师弟也快要成亲了呀！这可怎么办？”
    “五师姐，你有银子没？借我点吧，亦然这边送完礼，佑辰那边就不够了……”
    “啊，对啊，七弟，你小子平日最能攒钱了，借老哥我几百两吧！”
    师父假咳一声，制止了他们的谈话：“谁借给师父点儿？这月喝酒喝太多了……给亦然的还是从佑辰那拿的，总不能给佑辰的时候从亦然这拿吧？”
    众人：……
    拿下了门口的两人，赫连澈颀长的身影转瞬到了近前，我坐在那里，静静地，等他。
    心跳，似乎更快了呢。
    真是奇怪，又不是没见过，又不是不知道接下来的流程，可就是抑制不住地，紧张。
    赫连澈挽起我的手，拉我起身，轻轻在我眉心印下一吻，然后将花球放在我手中。
    我整个人都处在浑浑噩噩的状态下，被拉着走了两步，才想起看看娘亲和爹爹以及外公，他们都鄙视地看着我，赫连澈脚步微顿，忽然俯身，将我拦腰抱起，对着身后一干人等，波澜不惊道：“亦然，是我的了！”
    石化……
    赫连澈抱着我踏出房门，轻盈地迈着步子，我窝在他怀里轻轻问：“干嘛突然抱着我？不是让我跟着你走就行了吗？”
    “我等不及了！”赫连澈言简意咳，走着走着突然用了轻功！=_=||
    我能看见千夙、千夜、流岚、流皖、浪子三雄、沧溟等人捂着嘴呵呵地笑，然后也施展了轻功跟在后面，带起一阵阵的劲风……惊得旁边鸟雀纷飞，还以为有什么危险的重大事件呢……呃，成亲也算重大事件，只不过不危险就是了……
    黑鹰堡门外停着豪华的花轿，他亲自将我安置在内，我挑住他的袖子，眨眨眼：“你让我坐轿。”
    赫连澈微微一怔，随即笑道：“那么就共乘一骑吧！”
    “你坐轿。”我跳下花轿，赫连澈再次一愣，“我坐轿？”
    “开个玩笑，上马吧！”利落地翻身上马，衣摆划开一道亮丽的风景，晃花了周围人的眼。赫连澈缓缓仰头，带了自豪，“好！”
    于是，可以看见一幕极其搞笑的场景――两个穿着喜服的俊逸男人相拥而骑，后面抬着的轿子跟着骏马跑得飞快，再然后是一群练家子提着宝剑宝刀的在后面助威。
    “为什么要在外面转一圈？”我靠着赫连澈，懒洋洋开口。
    “为了躲开家里那些个心怀不轨的人。”赫连澈理所当然地回答。
    ……心怀不轨。亏他说得出来。我爹给他一件什么宝贝我虽然还没研究透，不过外公给他的那块玉佩可是让我眼红极了。娘亲那天单独跟他谈话，好像也给他东西了，问他是什么就不肯告诉我。斐然宇文都送了好多礼物，居然还说人家心怀不轨。这家伙，脸皮越来越厚了！
    不过嘛……我坏坏地笑着，这些东西早晚是我的。嘿嘿。
    “又在傻笑了。”赫连澈轻轻吻了下我的发，再抬头时神色一变，快速扯住缰绳，骏马前蹄高仰，他紧紧接着我的腰，看向拦在前面的人，“你果然还没死心。”
    心情极爽，所以并未在意有人在我们成亲的时候捣乱。反正也已猜到了。茗扬一定会出现，只是早晚的问题。就是没想到他会这么沉得住气，直到现在才出现。
    “澈儿，老夫再问你一句，你真的要和他成亲？”
    赫连澈懒得理他，看向他身后：“茗儿也来了？”
    茗扬一怔，回过头见茗璐一脸落寞地奔来，看看我再看看赫连澈，不知怎的，忽然拉了茗扬的胳膊，低声道：“爹，我们走吧！”

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第三十四章 成亲【下】
    “想走？没那么容易！”我厉声开口，把赫连澈吓了一跳，他低头俯视，“亦然，你……”
    “几次三番来捣乱，干嘛要放过他们？”傲然说完，从赫连澈腰畔抽出麒麟剑，轻盈落地，剑尖直指茗扬和茗璐，“咱们之间的恩怨也该来个了结了。”
    茗扬似乎求之不得，冷笑一声，抽剑戒备着，茗璐却是黯然神伤，拉着茗扬想要离开。
    “茗儿莫怕，爹爹会为你主持公道，哪怕拼了老命也不能让他们看扁！”这句话倒让我有些动容。暗叹口气，点足掠去，开打。
    恐怕没什么比这更让人震撼的了，成亲当日‘新娘’与人大打出手，还乐此不疲。
    赫连澈静静坐在马上，看着我跟他们交手。
    跟上来的众人有些摸不着头脑，见赫连澈在袖手旁观，他们也便立在一旁观看。只是，手却放在兵器上，准备随时出手。
    心情好是不是连武功都会跟着上层楼呢？红影如开了一地的凤凰花一样，耀眼炫目，麒麟剑动如风，茗扬不是我的对手，被我挑飞长剑，束手无策，剑尖就要刺上他的时候，茗璐欺身上前，挡在面前。颇有种视死如归的样子。
    我并无意杀了他们，只是不想他们总来纠缠不清，虽然我抢了赫连澈对茗璐来说的确是第三者，可，该说的该做的，我都已经表明。情爱，半点不由人。茗璐如果再痴迷不悟，我也不会在心存愧疚。
    这一犹豫，手下慢了半拍，便觉手腕一痛，麒麟剑差点脱手而飞，眨眼功夫，便见一袭白影落在近前，他踩在我的麒麟剑上，轻飘飘地静立：“白公子，何必赶尽杀绝？”
    俊颜如雪，目光如电，表情波澜不惊却带着迫人的气势。可惜，我不认识。
    “你是何人？”
    “只是路人而已。”他转向赫连澈，“黑鹰堡主。别来无恙啊！”
    “原来是东海神算子，久仰久仰。”赫连澈勒着马缰绳，从容应道。
    “不如给在下一个面子如何？”
    “亦然，回来吧。吉时快到，没必要为了他们耽搁大事。”赫连澈轻轻颌首，在神算子的沉寂目光下把我拽入怀中，再一致意，骏马绝尘而去。
    “那人是谁？”忍不住向后张望。
    “一个朋友。”
    “哦。”没再多问，反正我也不想杀茗璐和茗扬。
    “小时候，他喜欢茗璐。”赫连澈简短地补了一句。
    ……我愣了愣，微微一笑：“原来如此。那就只能说，祝他好运了。”
    “不管他们了，快到黑鹰堡了。”赫连澈拥着我，一夹马腹，速度更快。
    爹娘外公一干人等早已在大堂正襟危坐。
    赫连澈与我进了黑鹰堡之后踏上红红的地毯，一步步走向大堂。
    “新人到――”寂灭干着嗓子喊了一声，顿时锣鼓欢天，鞭炮齐响。热闹似乎是一下子蹦出来的。
    “一拜天地――”恭恭敬敬忐忐忑忑对着天地拜一拜。
    “二拜高堂――”无比崇敬对着爹娘外公拜一拜，然后再拜两个黑色牌位。不着痕迹地捏了捏赫连澈的手，递给他一个安慰的眼神。他敛了悲哀，对我轻轻一笑。
    “……夫夫对拜！”这次是斐然急中生智吼出来的，我扑哧一声笑得没了形象。
    众人一愣，却也都笑起来。
    “送入洞房！”江佑辰没过够瘾，也喊了一声。
    赫连澈笑意更浓，拉着我朝新房走去。
    “这么早？”看看刚升起的太阳，我瞪目结舌。
    不会是要……一天吧？！
    “你想什么呢？”赫连澈坏笑着，“你在房里等我，我还要安排他们赴酒宴，招呼客人。等你休息够了，晚上，我再吃你！”
    “让斐然他们招呼客人不就行了？让我一个人待在房里好无聊的。或者，让我陪你一起去招呼客人吧！”
    “那不行，这是规矩。乖乖听话，你可以先睡一觉的。不然，晚上可就没时间睡了……”
    怎么听都觉得话中有话。我微微红了脸颊，瞪他一眼，径自推门进去：“好了，你走吧！”
    赫连澈这时却依依不舍了，握住我的手腕，欲言又止。
    “嗯？”挑眉看他，赫连澈按捺不住地倾身，唇瓣相依，蹂躏片刻，开始不满，一路探了进来，攻城掠地。
    “唔……”推拒着，赶他出去，“别让客人等久了。我可不想让人说怠慢无礼。”
    赫连澈轻轻退出，慢慢啃咬着我的唇，好半天才彻底放开我：“唉，有时候想想，干脆省了这道工序多好！直接洞房！”
    “你赶紧走吧！”被他灼热的目光烫伤，我心跳加速，想着晚上肯定免不了一番激战，便砰地一声关上了门。靠着门板气喘吁吁。
    赫连澈在门口悠悠道：“亦然，你是不是害羞了？”
    “我害什么羞！又不是第一次！”理直气壮地反驳，说完才觉不妥，恨不得咬下舌头来。赫连澈却是哈哈大笑。
    “乖乖等我，我马上回来。”
    马上的意思就是出去打了个照面，一人发一坛上好的女儿红，然后在酒里加了安眠粉――当然，老人长辈的除外。
    有时候想想，赫连澈也挺精的，居然怕那些小辈们来捣乱闹洞房，事先把他们给迷晕，真是未雨绸缪……=_=||
    所以，在我刚脱了靴子将自己扔在那夸张的大床上还没睡着之前，赫连澈已经回来了。
    翻身坐起，我看着他，有点反应不过来。
    “亦然……”赫连澈轻轻叫我的名字。我歪了头，细细揣测，赫连澈才刚走没多久，怎么可能这么快？于是，想也不想，三昧真火喷了出去。
    赫连澈一惊，连忙跳开，还未开口就被我的话再次刺激了一下：“你是谁？”
    “亦然？我是赫连澈啊，你怎么了？”
    “赫连澈才刚走，哪会这么快回来！”我理直气壮地反驳，“快说，你是谁？！竟敢冒充赫连澈！啧啧，做工不错，衣服都一模一样！”
    赫连澈哭笑不得，指着自己略微红肿的唇，无奈道：“亦然，证据在此，你赖不掉的。”
    “呃……你连这个都知道？”看着赫连澈颈间桂着的外公送的玉佩，假不了的。但是见他有苦说不得的模样却又忍不住逗他。于是故意绷着脸，“哼，你一定是看见我与澈的亲热，故意抹了红红的胭脂！”
    此话虽然说得冠冕堂皇，却忘了自己向来在玩闹之前眼睛先出卖自己，骨碌碌的特有生气。赫连澈必是一眼看穿，他忍着笑配合道：“没错，小爷我埋伏了很久了，就等你落单！小美人，别挣扎了，乖乖伺候我吧！小爷保证让你飘飘欲仙。”
    “我生是赫连家的人，死是赫连家的鬼，才不会让你占便宜呢！”见他明白了我的意思，我便一下子来了精神，翻身而起，摆开格斗架势，虎视眈眈地看着他，“你别过来啊！你过来我会对你不客气的！”
    赫连澈吊儿郎当地扯掉外袍，踢掉长靴，赤脚走上前来：“你这是欲拒还迎吗？真让我心痒难耐，怎么能听你的。此时宾客都在饮酒作乐，没人会想到你的。哈哈，乖乖从了我吧！”
    我一头黑线，赫连澈扮起采花大盗还真让人无话可说。
    正出神，赫连澈已经来到近前，一抬手就想抓住我的手腕，我哪里能让他得逞，出拳回击，赫连澈身形后仰，躲过我的攻击，然后一扫长腿，企图将我扫落在床。我起跳躲过，脱掉外袍当做武器与他过招。
    赫连澈抓着大红喜服的另一个袖子与我周旋，笑意弥漫。
    我来了个连环踢，赫连澈抬臂格挡，动作快得不似凡人。
    “倒要看看，是你武功好，还是我武功好！”来了兴致，便继续加大功力。
    赫连澈显然在配合我做戏到底。一时前进，一时后退，一时后仰，一时前倾，当然，在格斗当中也不忘慢慢脱我的衣服。外袍，内衫，腰带，长裤……
    我哪敢落后，学着他的样子把他也给剥了半层皮。
    赫连澈将我一下子带入怀中，喘息道：“好了，总算抓到你了，看你还怎么挣扎。”
    “不要，你若敢碰我，赫连澈饶不了你。”装模作样地扭动几下，却更惹得赫连澈欲火难熄。
    “先从哪里下手呢？”他的手从我颈间流连，慢慢滑下，“之前都是匆匆而过，这次可要享受一番才好。”
    “你知道我在逗你？”不再玩闹，我将他的内衫剥掉，趁机摸了几下。
    “你那点花花肠子，哪能看不透？”赫连澈低笑，“可玩够了？”
    “嗯……没有。”我故意哼了一声，“本来该我调戏你的，结果都换了。”
    “呵……”赫连澈继续笑，“那还要不要再来一次？”
    “不用了，我累了。”手不安分地挪向他的腰间，慢慢扯开束在他腰间的红色衣带。
    “可是我还想玩。这样蛮有情趣的！”赫连澈忍着笑。
    “哈啊？！”我一愣，回过神来已经被赫连澈用他的追魂鞭给绑缚了双手，一只手将我的双手按着放在头顶之上，他压在我身上，故意用可怕的音调说。“哼哼，要玩就要玩个够！”
    “啊……”我惊叫一声，然后低声问，“澈，我这样叫是不是很有气氛？”
    “嗯，再小声点比较好，我怕把他们给招来。”赫连澈应道，强盗一般吻了下来，比他临走时的那一吻要强势许多，我手不能动，腿被他压着，只能被动地由他吻个够。
    “你不会是想从现在一直做到明天早上吧？”我终于抽出了舌头，喘息道。
    “有什么不可以吗？”赫连澈反问，手指轻轻移动，见我的姿势像是案板上的鱼，忍不住一笑，“我觉得再拿根蜡烛比较像。”
    “你敢！”瞪他一眼，动动腿，“我腿都麻了，你挪开点。”
    “好。”赫连澈侧卧在一旁，手指不安分起来……
    “解开我。”我总是被动多没意思，于是躲开他的魔爪，用脚丫子踹他。
    赫连澈摇头叹息，还是依言解开我，我得了自由立马将他压在身下，得意道：“哼哼，这次可不能再错失良机了！”
    他也没反对，静静躺在那里，专注地看我。
    我浑然不觉，而是将他剩下的衣服都给褪掉，轻吻。
    大红的窗帘无风自动，赫连澈轻瞥一眼，叹道：“看来分量太少了。”
    “嗯？”
    “我给他们下了药，没想到还有漏网之鱼醒着。不过，估计他们也不敢来打扰。”赫连澈解释着。伸手将床帏给拉了下来。于是，床内空间全被挡住，朦腕中带着丝神秘。
    “有人在看？”我侧头，想起身，赫连澈拉住我，“不必理会他们。”
    有点犹豫，我红了脸：“大白天的，会不会被人笑话？”
    “不会的。这是一辈子唯一可以不顾他人眼光的一次。不过，就算以后，我们也可以的，反正也没人来打扰我们。”赫连澈声音干涩，他的手在我腰身流连着，慢慢向下探去，“可以了吗？”
    身子一僵，我摇头：“还没到时机……唔……”
    赫连澈哪管到没到时机，手指一点点进入，“这次我会很轻的，大餐要慢慢品尝才对……”
    “澈……等会儿……唔……我还没……”我趴在他身上，忍着身后的不适，赫连澈低哑的声音响起，“然，想不想在上面？”
    我猛地抬头，对上他晶亮的眸子，还未反应过来，赫连澈已经扶着我的腰将我提起：“坐在我身上……”
    早就说嘛，他怎么会那么好心让我在上面！我用力坐在他肚子上，狠狠压着他，赫连澈闷哼一声，皱眉道：“你想谋杀亲夫吗？”
    “压死你活该！”我嘴硬道。
    “然，你试着慢慢动一下……”赫连澈的声音很轻，却带着某种盅惑。我双手按在两侧，依言挪动。很快脸颊一热，便不知该如何动了。
    赫连澈鼓励道：“放松……”
    我闭眼，稍稍一动，有些犹豫，赫连澈借机用力一提，两人合为一体，痛楚蔓延。我轻呼一声，揪住了床单。
    “放松……然……你来动……找你最舒服的姿势……”
    厚着脸皮慢慢动了一下，赫连澈微微皱眉，手有点抖，他催促道：“你能不能快点？你这样比不做的时候更让我受不了！”
    嘿嘿一笑，便放松了许多，我的确按照他说的，找我最舒服的姿势，等我满足一叹时，赫连澈很不客气地将我踢翻下去。
    “嘶……”我痛得呲牙刷嘴。赫连澈抓起我的双腿一抬，然后反守为攻，再次缠了上来。
    我是没力气动弹了，由着他胡来……
    过了许久也不见他停下，我怒了：“赫连澈，你真想做一天一夜？！”
    后果可想而知，窗边的人哄笑起来，赫连澈毫不含糊地堵上了我的嘴，动作不停。还顺手扔了几个飞镖过去，窗口一下子没人影了……

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第三十五章 省亲・莫名其妙的小肉球
    打了个哈欠，慢慢醒来，
    赫连澈正在细细地帮我擦拭身子，床单被褥早已换了新的。我懒得动弹，知道一动必是浑身酸痛。
    见我醒来，赫连澈放轻了声音：“时间还早，再睡会儿吧。”
    白了他一眼，夸张地叫了几声，引来他紧张的检查：“亦然，还很疼吗？”
    “废话！你让我压你一晚上试试！”
    “会让你休息几日的。”赫连澈呵呵笑着，大手抚了上来，帮我揉揉腰腹，再用热的布巾覆在某处，动作轻柔无比。
    “几时了？”外面天光大亮，估计也不早了。
    “巳时了。”赫连澈回答。
    “什么？！”我大叫一声，倏然坐起，牵动身后，又跌了回去，呲牙刷嘴道，“都巳时了！那你还说早。”
    “反正大家也都无事，昨天他们都醉得厉害，几乎没几个醒着的。咱们还算早的呢！”赫连澈笑道。
    “哦。”窝在软软的被子里，困倦再次袭来，我勉强睁眼，对他道，“我肚子好饿。从昨天起就没吃东西了。”
    “我马上命人端来！”赫连澈帮我掖掖被角，“你可以先打个盹。”
    “嗯。”合上眼睛，很快进入梦乡。
    当赫连澈从外屋端了千夙送来的饭菜回来，白亦然睡得正香。想想昨天的确是辛苦了他，赫连澈微微一笑，将饭菜放在桌子上，上前想叫醒他，让他吃完饭再睡。无奈叫了半天，白亦然极为不耐地‘唔嗯’一声，将头埋得更深。
    “算了，先睡吧，睡够了再吃。”
    ――――――――分割线――――――――
    等我再次醒来，已经是半夜了。
    揉揉眼睛，看看侧卧在旁的赫连澈，我愣了愣。忽然间到饭菜的香味，便顾不得其他，胡乱披了衣服起身下地，奔到桌前。大口小口地往嘴里塞。
    看看桌下的暖炉，我心下一阵暖意，怪不得饭菜都是热乎的，原来赫连澈想得如此周到。
    吃饱喝足，翻身上床。赫连澈睁开眼打了个哈欠：“你醒了？”
    “嗯，已经吃过饭了。”我答，“我竟然睡到现在，你怎么不叫我？”
    “叫了，但是叫不醒。”赫连澈无辜道。
    “明天做什么？”怎么忽然觉得成亲后几乎无事可做？
    “去外公那里。吃过饭之后再去麟山。”赫连澈有条不紊地回答。
    “哦？还可以去麒山？！”兴致勃勃地将手脚搭在赫连澈身上，“师父他老人家回去了？”
    “嗯，今天走的。各位师弟师妹也都回去了。哦，对了，爹也去了麟山。”
    “澈，你说，我以后还用不用叫他们师兄师姐？我现在跟你成亲了呢，他们都叫你大师兄……嘿嘿……”笑得贼兮兮的，赫连澈敲敲我的头，“你不怕他们合起伙来欺负你就别叫。”
    “斐然他们呢？”不再纠结这个话题，我转而问道。
    “回京了。”
    “啊？！”这个比较震惊，居然这么快就走了。
    “他们说朝中有事，不得不回，再说，出来得也够久了。”
    “哦，那我们能去看他们吗？”我幢憬道，“好想去皇宫看看啊！”
    “如果你想去，看完外公和师父，咱们就去皇宫找他们。就当是游玩吧！反正最近也无事可做。”
    “好啊好啊！”我兴奋道，“去宇文濯的老巢消灭他！哈哈！”
    赫连澈失笑：“你呀――”
    “澈，你是不是忘了一件事？”我忽然想起一事，正色问道。
    “嗯？什么事？”赫连澈见我如此一本正经，一头雾水。
    “我今天还没喝药。”忐忑不安开口，虽然不想喝，但是每次赫连澈都那么紧张地让我喝，倘若这次因为不喝而发生什么，岂不是让他以前的心思都白费了？
    “……以后都不用喝了。”赫连澈按着我低叹，“以后亦然不用再喝那苦涩的药了。已经没问趣了。”
    “哈啊？”我搞不清状况，索性不想。反正不用喝药就最好了！
    沐府。
    乖乖巧巧向外公叩了头敬了茶，闲谈一会儿，便有仆人备了饭菜，三人欢欢喜喜吃过饭，再次在沐府转了转，便告辞去往麟山。
    还是麟山热闹些，毕竞生活了七年的地方，自然感觉无比亲切。
    梧桐树更大了，后山的动物们也都极其开心地围着我转。
    赫连澈好说歹说才将我从玩闹的心态中解救出来：“亦然，咱们还没去跟师父敬茶呢！”
    “着什么急。落老头不会嫌弃咱们去晚的！”我笑嘻嘻地拿着条蛇摆弄。
    “你不想去皇宫玩了？”赫连澈不动声色地开口询问。
    “想，当然想了！”我立马扔了蛇跟上他，“师父在哪儿？”
    “在前院和爹爹下棋。”
    “下棋？又是下棋。下棋有什么好玩的，我真想看看他们两个打架！”
    “我看你是唯恐天下不乱。”赫连澈点点我的额头，拉着我快走几步。迈进前院的月亮门。
    师父和爹爹两人盘膝而坐，中间摆着墨玉棋盘，黑白子交错纵横，一眼望去，倒像是有千军万马之势！锐不可当！
    两人都没察觉到我们的到来，专注地盯着棋盘，摸着下巴，仔细地思索接下来的路数。
    站了一会儿，便觉无聊。我拉着赫连澈走到一旁，低语：“我看咱们还是走吧。他们两个都快钻到棋盘里去了。估计也看不到咱们的存在。早点去皇宫玩多好！”
    “也罢。走吧！”赫连澈摇摇头，再度看了那两人一眼，与我并肩而去。
    落谦与白翼风下完棋已经是夜里了，他们揉揉发酸的肩臂，看着头顶洒下淡淡光芒的圆月，对视一眼，奇怪道：“今天亦然和澈儿不是要过来的吗？怎么还没到？”
    “莫非是……年轻人太不知道节制……昨夜里又……”想到这里，两人捂着嘴，为老不尊地呵呵笑起来。
    坐在马车里赶往京城的赫连澈与白亦然齐齐打了个喷嚏。赫连澈连忙拉过厚厚的毯子将白亦然给裹起来抱着，催促着外面的千夜加快行程。
    本来想在客栈住一宿再走的，亦然偏偏不住。赫连澈忍着笑，见他那惶恐的样子定是怕自己夜里会对他做什么。不过，他也没有戳穿他，依言上了马车快马加鞭地赶路。
    就算亦然真的不怕他上演饿狼传说，他自己也怕把持不住呢。如果那样，他们两个就别想去京城了，路上的时间就都消磨光了。
    京城真不愧是繁华之地，熙熙攘攘的人群，来来往往的客商，我跳下马车，好奇地在各个摊位前流连，一会儿拿起小玩偶，一会儿抽个冰糖葫芦，一会儿看看杂耍，一会儿又想去京城最大的妓院去逛逛。赫连澈连忙拉住了我，好声好气道：“亦然。那里就别去了。”
    “我又不干什么，进去看看美女嘛！”我拉着他不放，极尽耍赖之能。
    “亦然，皇宫就在前面，你不想去了？”
    可是，现在比起来，我更喜欢在外面多玩几天嘛。
    不过，赫连澈显然不给我这个机会，揽了我的腰身，施展轻功朝皇宫奔去。
    正宫守卫森然，我还在与赫连澈商议怎样进去，是要禀明身份还是硬闯……就见一队人朝这边行来，刚要开口，他们竞然恭敬下跪：“参见左相大人！”
    “起来吧！”暗叫一声妙哉，跟斐然长得一样就是好，看吧，进皇宫肯定是如入无人之地。我不动声色地立在那里，开口询问，“皇上呢？”
    “在书房批阅奏章。左相大人不是知道的吗？皇上每天这个时辰必在书房。”为首的头领歪着头看我，似乎有些不解。
    “咳……”我轻咳一声，故作镇定，“嗯，例行公事问一问，看来皇上昨天又没睡。我得去看看，别累坏了。”
    本来以为是按照斐然的样子说话，结果那人更加怔愣：“左相大人今天有点奇怪啊……”
    “嗯？”微微挑眉，不知是怎样的威严，那人连连摆手，“没什么没什么，大人，请。”
    我与赫连澈拉着手向前迈步。
    不出意料地听到后面的窃窃私语：“喂，我没眼花吧！左相大人怎么和那个人手牵手？态度还那么亲昵！不怕皇上知道了大发雷霆吗？”
    “就是啊，你们知不知道，我记得以前，左相大人喝醉了，哦，当时虽然他还不是左相大人，只是军师，但守在身边的夜七把他背回皇上房间的时候，还被皇上数落一番……”
    “哦？有这种事？”
    “是啊，没错的，我表弟在军中当差，是听云重将军说的。”
    赫连澈一听他们的话，下意识地想要松开我的手，我偏不，硬是握得死紧，低声道：“等他们见了我和斐然司时出现，就知道怎么回事了。你现在用不着紧张，他们不敢把你怎么样的。”
    赫连澈无语，半晌才道：“我不是紧张，我是怕给斐然带来不好的影响。”
    “那就更不用担心了。宇文濯那样的人，怎会容许旁人说三道四？”我蹦蹦跳跳地走着，路上的人见了我虽然无不恭敬地叫一声“左相大人”，却也都目瞪口呆地将视线投到我与赫连澈紧握的手上。
    赫连澈深吸一口气：“罢了，到时候斐然若是怪你给他添麻烦，你可别找我哭鼻子……”
    切，你才哭鼻子呢！本公子是那样的人吗？再说，我几时哭过？！用眼神谴责着赫连澈，再转头，看见石桥那头一个小肉球滚了过来。
    还张着小手对我笑靥如花地喊着：“爹爹，抱抱~，爹爹，抱抱~”
    在我下意识地看向身后企图看看谁是小肉球口中的爹爹时，却没发现任何人，便觉有些诡异，还没反应过来，小肉球一把抱住了我的腿，亲昵地用小脸蹭蹭，甜甜道：“爹爹，你怎么才来啊！释儿好想你啊！”
    我愣了神，赫连澈黑了脸……

卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第三十六章 省亲・吵架
　　我当时的第一反应就是把他踹开，但是低头一看那仰着的小脸上挂着甜甜的笑，晶亮幽黑的眸子闪着纯真的光，便再无反应。
　　我还未开口，小肉球又开口了，这次却没在笑，而是换了生气的面孔，跳着脚伸出胖乎乎的小手想要掰开赫连澈与我相握的手，口中恨恨叫着：“不许你牵我爹爹的手！爹爹是师父的！”
　　赫连澈转头盯着我，我连忙拎起小肉球，凶狠道：“你是谁家的小孩，乱叫什么？看清楚再叫！”
　　小肉球瞪大眼睛看着我，见我犹如凶神恶煞一般，小嘴慢慢咧开，‘哇’的一声哭了起来。
　　呃……小孩子怎么这么爱哭？我气呼呼地冲他吼：“哭什么哭！别哭了！我让你别哭了！”结果他哭得更凶了。
　　赫连澈无语叹气：“你吓着他了。”
　　小肉球双手揉着眼，泪水哗哗流下，显得极为可怜，他抽噎着：“呜呜……爹爹好凶……释儿做错事了吗？爹爹为什么不认我？呜呜……”
　　赫连澈从我手中解救了小肉球，温柔地拍拍他的背，不动声色地打量着他，话是对我说的：“是斐然的孩子吧？”
　　“什么？！”我愣了。
　　赫连澈拭去小肉球脸上的泪水，哄着他：“别哭了，我带你去找你爹爹好不好？”
　　小肉球没有说话，却也停止了哭泣，从赫连澈怀中偷偷的探出头来看我，尔后小声对赫连澈说：“爹爹就在这里啊……可是……他不认识释儿……”
　　“你瞧这眉眼，跟宇文濯多像啊！”赫连澈趁机让我看那小孩子。
　　我瞄了两眼，果然是有点像，可是……问题的关键是……他们俩怎么会弄出个小孩子的？！这也太……匪夷所思了吧！
　　赫连澈微微一笑，不再理会我，而是温柔地对那小肉球说道：“你叫什么名字？”
　　“宇文释。”奶声奶气地一本正经地回答。
　　“那宇文濯是你什么人？”
　　“是师父啊！”理所应当的表情。
　　“刚刚你说的爹爹……”赫连澈故意放慢语速。
　　小肉球又偷偷看我，小手抓着赫连澈的衣襟，小声道：“就是他呀……”
　　“差点被小孩子给骗了。”我长舒一口气。
　　赫连澈笑了，拍拍小家伙的脑袋：“你认错人了，他不是你爹爹。”
　　“你骗人！”小肉球忽然又对赫连澈发起火来，“一定是你想把爹爹拐走是不是？他明明就是爹爹！”
　　“他只是跟你爹爹长得一样而已。”赫连澈耐心的解释。
　　小肉球眨眨眼，表示不明白。
　　我伸手想抱过他，他迟疑了一会儿才让我抱着：“你真的不是我爹爹？”
　　“你爹爹是我弟弟，你叫我爹爹也是一样的。你若喜欢，就叫吧！”一开始是没反应过来才会对这么个小东西发货，现在水落石出，看着他仍然挂着泪珠的小脸，却是忍不住的喜欢。
　　“……爹爹……”小肉球迟疑了一会儿，看着我与斐然一模一样的脸庞，最终甜甜叫了一声，脸上带了笑意，转向赫连澈，歪着头问：“那他是谁？是来抢爹爹的吗？”
　　呃……要怎么和这么小的孩子解释那么复杂的事呢……赫连澈递给我一个安慰的眼神，令我稍安勿躁。
　　也罢，待斐然出来，一切自会水落石出。
　　“释儿，先带我们去见宇文濯吧！”
　　“你们要见师父啊！好啊，我带你们去！”小肉球跳下去，蹦蹦跳跳的走在前面。
　　我松了口气，侧过头看赫连澈一眼，戏谑道：“澈，你方才是不是误会我了？”
　　赫连澈一正：“什么误会？”
　　“误会我什么时候多了个儿子啊！”我心中暗笑。
　　“我没有。”赫连澈解释道。
　　“没有？没有为什么变了脸色？”故意绷着脸。
　　“亦然，你听我说，我一开始是有些诧异，不过随即一想，那小孩儿都有三四岁那么大了，那时你尚在麟山，再想斐然与你孪生，相貌一样，便已心知肚明。哪有误会？”赫连澈说得头头是道。
　　“真的没有？”
　　“自然没有。就算有，我也不会说什么的。白白捡个儿子也不错啊！”赫连澈转而戏谑我。
　　“想得美！”我白他一眼，看着那个可爱的小肉球，忽然眼珠一转，“你真想要？”
　　“……嗯？”赫连澈对上我骨碌碌转的眼睛，立马醒悟，“你该不会是想……”
　　“没错，这么好玩的小东西，去跟斐然抢来玩几天。”我兴致勃勃道。
　　“只怕他不愿啊！”赫连澈斟酌道，“看着小家伙对斐然好像很亲的样子。”
　　“管他呢，我也不会对他怎么样啊。斐然喜欢他，疼她，我也会喜欢他疼他的啊！”
　　“那你就试试吧！”
　　在赫连澈的‘默许’下，我的胆子又大了许多，心中逐渐冒出一个想法。
　　不多时，下去就带着我们到了宇文濯的书房。
　　赫连澈将他抱起来，示意他安静，他倒也乖巧，缩在赫连澈怀中，大眼睛滴溜溜转着，好奇地看看我。
　　许是以前斐然进去也很随意，所以不用通报，我直接闯了进去，宇文濯抬头看我一眼，继续奋笔疾书：“怎么不多睡会儿？”
　　“想你了啊。”我笑答。
　　宇文濯的手一顿，再次抬眸看我，然后放下笔，道：“你来的倒挺快，我们才回来三天，你也来了。”
　　“不会吧？这么快就认出我了？”我耸耸肩，身后的赫连澈抱着宇文释也踏进们来，玩笑道，“宇文，这孩子还挺讨人喜欢的。”
　　赫连澈放下他，他颠颠地跑过去，攀上宇文濯的大腿，煞有其事的开口：“师父，有人来抢爹爹了。你要小心哦！”说着还瞄瞄赫连澈，小声道，不过，释儿觉得他也很好看，比师父温柔，爹爹还跟他手牵手呢！“
　　宇文濯失笑：“那个可不是你爹爹，以后看清楚了再叫。“
　　“明明就是爹爹嘛！“小孩子一根筋，歪着头就在宇文濯。
　　宇文濯也懒得跟他纠缠，抱着他起身，朝我们走来：“不用想也知道是你这张脸让你轻而易举进了皇宫。“
　　“那是！看在你给我们家斐然那么大特权的份上，我就不跟你一般见识了，老实招来，这孩子是你跟那个女人生的？我家斐然不追究不代表我也不追究！”
　　宇文濯一愣，怒道：“你胡说八道什么！”
　　“不来不知道，原来斐然在你这里受尽欺负，养着别人的孩子，还不能表现出来，你脾气有这么冲，还有啊，别以为你是皇帝就了不起，不给斐然一个名分我是不会善罢甘休的。大不了，我带斐然离开，会我们的家。反正你也不重视他！”
　　“亦然！”赫连澈拉着我，“怎么突然发这么大的火？他好歹是皇帝，你别这么大声数落他……再说，这是他和斐然的家务事，我看他们也挺好的啊，你别不分青红皂白就乱发脾气。”
　　宇文濯胸口起伏不定，闷声道：“我想给他名分，是斐然不要的。倒是要了我一座左相府，不肯跟我住在一起。”
　　冷哼一声，空气中突然蕴藏了危险分子。
　　宇文释缩在宇文濯怀里，看我们吵完，终于小嘴一撇，‘哇’的哭了起来。
　　哭的梨花带雨好不伤心。
　　这下大家都愣了，谁也不肯说话。赫连澈伸臂想接过宇文释，宇文释倒也不排斥，估计方才宇文濯那么大声喊，吓着他了，他被赫连澈抱在怀里细声哄着，很快止了哭。赫连澈抬头对宇文濯道：“亦然只是关心斐然，他脾气向来如此，还请你……不要生气。”
　　“谁跟他生气！来人，备马，去左相府。”宇文濯等我一眼，“你自己去跟斐然说。少在这里拿我当出气筒！”
　　才一回来就摆起了皇帝的架子，哼，谁怕你啊！
　　左相府坐落在皇宫靠南不远处，三人各乘一骑，宇文濯在前，鞭子甩的极狠，所以我与赫连澈在后。宇文释哭累了，窝在赫连澈怀中睡着，小脸上犹自挂泪珠，我见犹怜。这一天没多会儿就哭了两次了，也难怪，小孩子嘛，体力有限。
　　赫连澈用裘衣裹了他，拭去他脸上的泪，微微叹口气，不由对我埋怨：“你你又发什么疯啊。之前在龙渊、在黑鹰堡，他们两个都没什么问题啊，怎么一见宇文濯你就发脾气了。之前不还说喜欢这小孩儿想跟斐然抢来相处吗？”
　　“我也说不上来啊……就是将心比心，倘若我处在哪个位置，看见你突然冒出来个儿子，我肯定会心里发堵。斐然又比我心细，肯定会比我想的还多啊！宇文濯有衣服事不关己高高挂起的样子，我怎么能不生气？斐然在咱们那没准是故作欢颜，其实心里指不定怎么难受呢！尤其是看到咱们成亲……唉，我这个大哥当的，实在是差劲！”
　　“这只是你的退了，说不定他们两个人早就解决了这件事啊！你也别跟以前似的，想什么是什么，说风就是雨。宇文濯毕竟是皇帝，他有他的考虑。不能和我一样为所欲为，不顾江湖人的眼光。他要承受的，是天下人的施压！他又是新帝，收拢人心才是最重要的……”赫连澈帮着宇文濯说话。
　　他不说还好，一说，我更生气了，还收拢人心？斐然帮他打天下就不值一提了吗？什么都不说，什么都不做，只给个相府就想把斐然留下？并非我势力，也并非我贪财，我只是想让斐然过得好一点，他为了我离家，碰上宇文濯这个人精，不知道中间经历了什么，倘若还得这么委委屈屈不能光明正大的相处下去，倒不如快刀斩乱麻，放下为妙……
　　
卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第三十七章 熬粥
　　左相府居然在皇宫的后方，我瞄瞄一语不发的宇文濯，心中感叹他的诡计多端。
　　这样倒是方便他了，随便走几步就能到斐然这里，方才还煞有其事的带着我们绕了一圈，估计是掩人耳目。到了门口，来人一见是宇文濯，连忙恭敬的迎上来：“皇上……”
　　宇文濯摆摆手，是示意他不必多礼：“斐然呢？”
　　那人不经意间瞥见我，眼睛瞪大，刚要指着我说话，宇文濯就白他一眼，解释道：“他是斐然的孪生哥哥。”
　　“哦――臣方才还在纳闷呢，左相大人病了正躺在屋里休息，怎么一下子又从皇上身后出来了――唔，皇上？”
　　宇文濯揪住了他的衣领，急道，“你说什么？斐然病了？昨天不还好好的吗？”
　　“大概是风寒入侵，早上起来觉得头疼，清月姑娘看了看，说有点发烧，左相大人自己开了方子，现下仍在睡着……”
　　什么？斐然病了！我怒火中烧，认为斐然大概是心情抑郁，积劳成疾，更加不想理会宇文濯，双足一点，朝院里跃去。
　　宇文濯不甘落后，施展轻功很快奔在前面，还朝我冷哼一声。
　　哼，才不会让你得逞呢！我的轻功不敢说是天下第一，但比起宇文濯，自然不在话下。
　　孪生自然是有些感应，我凭着直觉飞快的从房顶掠过，穿过两个月亮门，到了一座三层小楼处。
　　――落叶飞花。斐然说过他身边有百花仙子，冬末还能看见花也不足为奇，那家伙又特别喜欢附庸风雅，所以，亭台楼阁，小桥流水自然建造的比旁人多了丝意境。
　　是此处没错了。
　　倒翻两下，上了三层，一个青衣女孩被我吓了一跳，回过头见是我，数落道：“主人，你怎么不好好睡觉？不对呀，我就在这里帮你煎药，你没出去过，怎么从下面上来的？”
　　“清月，是我。”我对她笑笑，往房间里瞧瞧，“斐然没事吧？”
　　“没事，多休息两天吃点药就会好了。你怎么知道主人住在这里的？”清月冰雪聪明，很快醒悟过来，知道我是摩天崖出现的那个人，便没有大惊小怪。
　　“心灵感应不行啊？”我理所应当的应了一声，踏进房门。
　　此时，宇文濯也追过来了，见我比他先到有点诧异，指着我顿了顿，没说出话来。
　　清月在一旁看热闹似的开口，两只眼睛贼兮兮的转来转去：“他说他有心灵感应，所以知道主人住在这里。嘿嘿，他轻功也比你好哦！”
　　宇文濯刀锋般的眼神划了过去，清月浑身一颤，两眼含了泪水，极为可怜的缩在角落里，低声反驳：“我明明再说实话嘛，你干嘛瞪我？你瞪我也没用，事实摆在眼前了……”
　　宇文濯深吸一口气，也没跟她一般见识。因为此刻我已经到了斐然床边，坐在床沿凝视着那张因发热而通红的脸颊，心头不由一痛。
　　不期然的幻想着七年里，斐然若是病了是不是也是像现在这样孤零零的躺在大房子里，无人问津？像宇文濯那样高高在上的人，怎么会卑躬屈膝的照顾斐然？
　　就算会，肯定也是居高临下，盛气凌人，怎么会像赫连澈那般温柔体贴，细心呵护？好吧，我说错了。赫连澈也并未在我身边照顾我七年，但麟山的师兄师姐毕竟也很关心我，但是想想臭屁辰那时候的言听计从，我就比斐然幸福多了……
　　勉强定定心神，连忙伸手摸摸斐然的额头，果然烫的厉害。双唇翳合，呼吸也极为困难的样子。是不是咳嗽几声，憋得小脸更红了。
　　“斐然？斐然……”叫了两声，没有反应，他睡得很沉，眉宇中透着一丝疲倦。
　　想起我生病时候臭屁辰对我的照顾，好像是要冷敷一下效果会好一点，于是起身找了盆水，展示了毛巾覆在斐然额头上。
　　宇文濯冷眼旁观，末了冷哼一声：“你在做什么？”
　　“用不着你管！”
　　“旁门左道！斐然自己都已经开了方子了，他是神医，吃过药会没事的，用得着你在此多此一举？”宇文濯话虽如此，却也凑过来，探探斐然的脸颊。
　　估计也是被那热度惊了一下，他伸手按在斐然肩膀，摇摇他，试图叫醒他：“斐然！斐然，醒醒！”
　　斐然支吾一声，翻个身，不耐的埋怨：“别吵我……”
　　“斐然，醒醒，你觉得怎样？要不要我宣御医？”宇文濯把我挤到一边，我这斐然的手紧张问道。
　　“……濯……是你啊……”斐然双眼迷蒙，迷迷糊糊的看着宇文濯，怔愣了一会儿才反应过来，微微摇头拒绝：“不碍的，大概是昨晚没盖好，受了风……咳咳……休息一两日就会没事的……咳咳……”
　　“咳的比刚才还厉害了，我还是宣御医吧！”宇文濯起身，朝外走去。
　　“偶那个了……咳咳！”斐然半撑起身子想阻止他，无奈宇文濯已经出去了。
　　我上前扶着他：“斐然，你还是赶快躺好吧。离开我们这才几日啊，你怎么就病了？是不是舟车劳顿，积劳成疾？”
　　斐然似乎才将视线凝聚在我身上，微微张口，诧异道：“亦然？你什么时候到的？”
　　“到了有好一会儿了！你眼里只有那个狂妄的家伙，哪里还看得见哥哥我？”我扶他躺好，掖掖被角，体贴道，“你想吃什么？我给你做。”
　　“你？”斐然转转眼珠，稍微带了丝生气，他咳嗽两声，戏谑道，“你还会做饭？”
　　“不会可以学啊！再说，我之前在麟山也有学过，因为麟山有个规矩，大家轮流做饭。虽然我偷懒的时候比较多，但多少也会一点儿。说吧，想吃什么，大哥满足你！”
　　赫连澈倒是不紧不慢的现在才进来。他抱着宇文释进门，宇文释恰好听到我跟斐然的谈话，小大人一般郑重其事的开口：“再说什么呢？爹爹！色也要吃好吃的！”
　　待他从赫连澈怀里挣脱跑上前来，看见我跟斐然镜面一般的面孔不由糊涂了，歪了头，拧着眉，下意识的咬着手指很是费劲的想着什么，忽然钻到赫连澈怀中，怯怯道：“他们有一个是妖怪吧？变成了爹爹的样子来骗人！”
　　“释儿，过来。”斐然冲宇文释抬抬手，柔声道。
　　我见斐然如此慈爱的神色，到了嘴边的话也不忍再说，只是抱过宇文释一同坐在斐然旁边，笑道：“这小家伙是宇文濯的私生子吗？”
　　“乱说什么！只是个可怜人而已。”斐然叹道，忽然想起自己感染风寒，便不让宇文释在靠近他，对我道，“你真想给我做饭吃？”
　　“恩，说吧，想吃什么？“
　　“我想吃清粥，小时候在白凤山庄，生病时娘亲都会给我煮一碗清粥。”斐然狡黠的眸子透出晶亮的光，似乎不相信我能做出来一样。
　　我挽挽袖子，大有干劲：“瞧好吧！澈，你看着这小家伙！我去煮粥！”
　　清月在外熬药听见我兴冲冲的声音，不由探头吐舌头：“你煮的粥能吃吗？”
　　“随你们怎么说，我不会怪你们的。只不过，到时候煮好了，你们啊，谁都别想吃！我只给斐然一个人吃。哼！”我正在兴头上，所以对她的话根本没有在意。
　　宇文濯，等你找来了太医，斐然病早就好了！不知道此刻该关心他体贴他吗？你去找个破太医有什么用》斐然自己就是神医耶……
　　恨铁不成钢的在心里骂着宇文濯，我开始准备食料。还好，左相府也不是白受皇帝宠爱，想命小丫鬟们哪来的东西应有尽有，我说一样，她就变出来一样。
　　在几人异样的目光下，我陪着一锅粥度过了一个时辰。
　　宇文濯早已回来，见斐然没有睡觉休息而是好奇的看着我，他也将目光投向我：“你在干什么？”
　　“煮粥。”没好气回了一句。我闻着味道差不多了，成了一碗出来，走过去吧宇文濯挤开，坐在床榻旁，献宝似的拿勺子舀了一口递过去，满怀期待的看着斐然。
　　斐然微微皱眉，却没张口。
　　啊！我回过身来，连忙吹吹冒着热气的粥，太心急了都忘了斐然不爱吃太热的，吹了一会儿估计差不多了，递过去。
　　斐然还是没有要吃的意思，眉头皱得更深。
　　诧异抬眸，斐然厌恶道：“别拿嘴吹，脏死了！”
　　“那你到底吃不吃？”不悦的瞪着他，辛辛苦苦煮了粥，他居然不吃，还嫌我脏！哼！
　　“吃。”斐然大概看出我的不悦，挣扎起身。宇文濯此时反应过来，一把揽了斐然在怀中紧紧搂着，对我怒道：“我的人，不用你喂！”
　　说着变戏法一般变出一碗一勺，温柔地搅搅，盛了一口递道斐然唇边。
　　怪不得方才没见他来阻止，原来跑去盛粥了！我煮的粥，他倒是会借花献佛！
　　我不依不饶的绕过去，排开他的手，对斐然道：“斐然，不许喝他的！”
　　赫连澈一见小吵小闹要升华成‘战争’，连忙把我抱起，原理宇文濯，低声道：“你能不能别老跟宇文呛声？“
　　“可是……”委屈的看着斐然已经喝了一口宇文濯递过去的粥，可怜巴巴低头，“那我的粥怎么办？“
　　“嗯……要不……“赫连澈无辜的转转眼珠，一本正经地建议道，”你喂我喝吧！”
　　
卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第三十八章 上朝一点也不好玩
　　被晾在一旁的小家伙歪着头，一副天真无邪的样子，睁着无害的大眼睛明目张胆的看着眼前四个各有特色的俊美男子――一会儿盯着宇文濯不安分的喂斐然吃药，他时不时啃斐然两口占占便宜，一会儿又转过头看着亦然喂赫连澈喝粥，两人眉来眼去，旁若无人……
　　还是斐然回神快，推开宇文濯，掩饰般轻咳一声，低声道：“释儿在这里呢……”
　　……
　　基于斐然不领我情，所以我连带着他也一起埋怨起来。心中暗暗决定，不管什么时候，一定要找个机会揍他一顿。现在他还在生病，暂且放过他吧！
　　赫连澈吃饱喝足，看那两人还在耳鬓厮磨，俯身抱起宇文释，拉着我要离开。
　　宇文释也不闹，任由赫连澈抱着他，咬着小手，眼睛一瞬不瞬的盯着赫连澈，迟疑了半晌，才道：“好吃吗？”
　　好吃吗？
　　同样的问句，却仿佛一下子回到了七年前，那时我见赫连澈与茗璐相互亲吻，心中十分不悦，却不知那是在吃醋，还以为是雪龙珠的缘故才导致心慌。
　　现在回想，他说的好吃……到底是什么意思？应该决计不是说茗璐那小魔女的嘴巴好吃，那是……
　　“我当时以为你再问外屋地甜点好不好吃……”赫连澈见我神色有异，连忙解释一句。
　　“好吃吗？”宇文释又问了一句，嘟起了小嘴，“你怎么不回答我？”
　　赫连澈脚步微顿，若有所思的盯着宇文释，宇文释歪着小脑袋耐心的等着回答。
　　赫连澈许是想起了我小时候的事，这次他算是彻底明白我当时问的是什么了，唇畔含笑，柔声道：“不同的人尝了会是不同的味道。”
　　我“扑哧”一声笑了，揶揄道：“澈，你怎么不说好吃了？”
　　赫连澈也笑：“怕把小孩子带坏。”顿了顿，“当时就带坏一个小孩子，可不敢再随便乱说了。”
　　呃……他的意思事……带坏我吗？
　　宇文释似懂非懂，忽然伸开双臂搂着他的脖子，没头没脑说了句：“你当我爹爹吧！我喜欢你！”
　　赫连澈笑意更浓：“好啊，你若喜欢，随便叫。”
　　“爹爹，爹爹！”宇文释兴高采烈地叫着。
　　这小鬼，还真会见风使舵，赫连澈是最温柔的了，让他疼着护着，自然很幸福了！
　　――――分割线――――
　　病来如山倒，病去如抽丝。斐然烧是退了，可还是咳得厉害，成天昏昏沉沉的，头也疼。
　　宇文濯毕竟是一国之君，国家大事也不能弃之脑后。就算他想，斐然也会把他赶走。连他自己还要硬撑着起身，想去上朝。
　　我连忙把他按倒：“你还是好好歇着吧！少去几天不会怎样的！”
　　可是有很多事需要决策，还有很多奏折须先在我这里过滤才能呈给宇文濯……咳咳……我能坚持住的……上朝只半个时辰而已……”斐然还是不放心。
　　“我替你去！”我脱口而出。
　　“你？”斐然迟疑了片刻，摇头道：“不行，你又不懂……”
　　“有什么不懂的，我过目不忘，过耳不忘，他们说了什么呈了什么奏折我会全部记下的，然后回来一一说给你听，这总可以了吧？你好好休息就行，他们认不出来的。”我拍着胸脯极为自信的开口。
　　“……那好吧。你记沉默是金，别乱说话。“斐然见我跃跃欲试，再想想，反正宇文濯在朝上，不怕我能折腾出什么乱子，就妥协了。
　　如果斐然知道几日后他会为自己这个决定后悔的要死，还要无奈的拉着我到处奔走给人道歉，肯定宁愿缺勤也不让我去顶替……
　　美滋滋的穿上斐然的朝服，宽袖一甩，我迈着八字步踏出房门，候着的轿夫瞠目结舌的看着我，我开始还能走得潇洒，后来见四人目光都很诧异，不由放慢了脚步，眨眨眼：“你们在看什么？有什么地方不对吗？还是我脸上有脏东西？“
　　不知道的是，斐然那家伙上朝从来不穿朝服的，我怎么大张旗鼓的穿着，倒让他们不适应了。
　　四个人心有灵犀的一同摇头，离我最近的轿夫掀开轿帘：“大人，上轿吧！”
　　“恩。”清了清嗓子，躬身迈进软轿。
　　想我成亲时候都没做过轿呢，如今为了斐然，居然稳稳当当老老实实做了一次轿子，他真该庆幸有我这个体贴的大哥啊！
　　赫连澈负责照顾那个小不点还有斐然，所以留在府中，现下左相府知道我与斐然长相一致的没几个人，所以也不怕露馅。
　　其实我也没那么恶劣的嘛，学稳重谁不会？
　　一步步走那么多的玉阶实在是麻烦，我见旁人都没注意我，双足一弹，施展轻功几步掠了上去，宏伟的大殿就在眼前。
　　轻拂一下朝服，兴致勃勃准备迈步。结果刚抬脚又给人揪了回去。
　　倒头，看见段子言吊儿郎当的叼着根狗尾巴草，扯着我的袖子一脸惊奇的打量：“小斐子，你怎么穿上朝服了？方才看见你我都不敢跟你打招呼了。”
　　我定了定神，一本正经道：“换个心情而已，不必在意。”
　　段子言脸色更加诧异，摇摇头，忽然想起什么：“听说你生病了？怎么来上朝了？就算你不来，我看陛下也不会少你的俸禄的！”说着眼神就暧昧起来。
　　我刚想解释，后来一想，万一他们知道我是代替斐然上朝，肯定不拿我当回事，所以还是隐瞒为好，于是，柔声道：“已经好多了，就过来一下。反正上朝也花不了多长时间。等下了朝，我再回去接着睡。”
　　段子言再次目瞪口呆，盯着我不可思议道：“下了朝你还想回去？”
　　“……怎……怎么了？”我被他看得浑身发毛，忍不住小心翼翼问道。
　　段子言还未开口，又过来几个人对我们拱手见礼：“见过丞相大人，段大人。”
　　我坦然受之，又惹来段子言不解的目光，他上前笑道：“三位大人客气什么，请。”
　　“请。”
　　呃……莫非平日斐然不让大家给他行礼吗？
　　唉，都是丞相这么大的官了呢，居然还这么小心翼翼。好吧，我知道他谦虚有礼，不像我有时狂妄自大。不过，谁让我现在是斐然呢，只好收敛些了。
　　看着大家站的方位，我聪明的站在了左边。众人目光掠过我时都不由自主的停顿一下，我这才注意到，原来大家都没穿朝服。怪不得清月给我拿斐然朝服的时候愣了一下，但很快又笑的一脸贼兮兮的。哼，那个丫头，肯定是想看我笑话！
　　大人，经历那么多波折的我怎么能被这么点小事吓到？镇定自若的站在那里，等候宇文濯的到来。
　　他倒是穿了明黄的龙袍，更显气宇轩昂，哪怕是慵懒的动作在别人看来都带着无尽的震慑力。他的目光自然第一时间就看向我――确切的说是斐然，当对上我的视线，忍不住嘴角一抽，表情很是可笑。
　　知道这家伙目光如炬，可这么快认出我也太厉害了吧！我依旧不动声色的站在那里，奇怪的是，宇文濯也没有戳穿我，收回视线，撩开黄袍下摆端然入座。狐狸眼微眯，俯瞰着众臣，无声中的压力顿时弥漫开来。
　　旁边的太监细声开口，拉长了音调：“有本启奏，无本退朝――”
　　于是，在这样长长的音调中，早朝开始了……
　　云里雾里听着大家吵来吵去，什么战后重修问题，什么安抚百姓，什么减轻赋税之类的，宇文濯坐在那里眼睛眯的越来越紧，我也打了好几个哈欠，抬眸看见宇文濯那似睡非睡的表情不由一乐。
　　这家伙，也太明目张胆了吧！手腕一抖，用内力从旁边地上捞了个小小石子。朝宇文濯弹了过去。
　　正中眉心，宇文濯一个机灵醒了过来，想也不想，直接瞪着我，无声的控诉：“你干什么？”
　　我指指旁边争得面红耳赤的两位大人，耸耸肩。
　　宇文濯换了个姿势，继续无视我，那意思似乎是：“谁让你非要代替斐然来上朝，现在无聊了也别怪我，反正我这有椅子可以靠着睡觉，你呀……就自谋多福吧！”
　　哼了一声，继续抓细小的石子砸他，这次宇文濯有了防备，双掌微翻，掌风把石子又弹了回来。
　　“咳……”我轻咳一声，“两位大人，你们都商量半个时辰了，还没商量好？”
　　我可以对天起誓，我这话是平心静气说的，甚至可以说是和蔼可亲，可他们都愣了一下，垂下头，齐声道：“一切由左相大人定夺！臣下会把折子送到大人府中的！”
　　“臣下也是。”
　　“臣下也是。”
　　……
　　我看着急于撂挑子走人的文武百官，有些瞠目结舌。早知道一句话就让他们停止争吵，何必在这白白站两个时辰！早朝，我看都快午朝了！早上起得晚，因为是临时决定帮斐然上朝，所以没吃早饭就跑了出来，现在，肚子咕咕叫，快饿扁了！
　　宇文濯唇角微扬，似乎在嘲笑我，至于具体在嘲笑什么，就不得而知了。我瞄了瞄他，斟酌着，他是在幸灾乐祸自己可以不用批阅奏折了吗？！
　　才不会让你高枕无忧，原来我家斐然就是这么累病的，你把一摊子事都甩给斐然，他能不积劳成疾吗？我气呼呼的想着，看一旁的太监收了一摞奏折递给我的随从，脑中灵光一闪，邪恶的笑浮现在嘴角……
　　
卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第三十九章 没事闯闯小祸
　　我咬着毛笔头专心致志的研究该怎么回答。
　　这奏折上都写好了结局办法，而且我觉得他们想的办法都不错，总不能只写个同意就作罢吧！
　　看完最后一个，我打了个哈欠，大笔一挥，刷刷几笔搞定，得意洋洋的出了书房。
　　第二天上朝的时候好多人都战战兢兢的，不敢看我，跟第一天那明目张胆的审视截然相反。
　　我摸不着头脑，不动声色地站在那里，宇文濯还没来，大殿上寂静无声。
　　段子言目光深邃，他看了看我，低声道：“你得罪他们了？”
　　“没有啊。”颇为无辜的样子。
　　“那他们……”
　　“不知道啊。”继续无辜中……
　　“呃……左相大人，不知在下的提议是否有误？还是大人有什么地方不满？”一个小胡子中年大叔忐忑开口。
　　“啊？没有啊，你们的提议都很好，很不错，我很满意！”
　　“那……为何左相大人你……”
　　“我可没说不满意哦！是你们妄自猜测。”
　　“可……”他颤颤巍巍拿了奏折出来，展开，指着最下面那个栩栩如生的小乌龟叹道，“这是什么？”
　　“你觉得这个很难看？”我反问。
　　……
　　他擦擦汗，小声道：“不是，只是，大人为何画此画在奏折之上？是否有什么寓意？下臣愚钝，请大人明示。”
　　什么寓意？没什么寓意啊，随性而为而已……看他们那么费力的展示着自己的才华，我总不能输给他们吧！
　　此时，其他人也渐渐围拢过来，翻开他们的奏折，一个个形色各异的画作展现出来――小乌龟，小龙，小蛇，马，老虎，小鸟……
　　恩，不错，不错，一个比一个好看，我就说嘛，自己的画工肯定不输鱼澈。那时外公还老是垮他，全然不知道自己的外孙，也就是我，才是最厉害的那个……
　　众人看了彼此奏折上的批阅，不由面面相觑，转而看着我，一副不解的样子。
　　段子言“扑哧”一声笑了起来，宇文濯恰在此时进来，待看大家围在一起也好奇地问道：“众位爱卿在看什么？子言，你在笑什么？”
　　“这……”犹豫着不敢回答。许是怕了我在宇文濯心目中的地位吧？不对，应该说是斐然才对。
　　“斐然，你说。”宇文濯似笑非笑的看着我。
　　“没什么，给大家画了几幅画而已。他们却以为我有什么深意。其实，我只是随便画的。”我耸耸肩，一脸轻松道。
　　“给朕也瞧瞧。”宇文濯话音未落，就有小太监捧了几分奏折呈了上去。待看见上面的画嘴角又忍不住抽了起来，抬眸狠厉地盯着我，气息不定，半晌才道，“我看斐然是烧糊涂了，还是恢府里休息吧！这些交给朕来做就好。”
　　“哦，好吧。”看着他变来变去的脸，哈哈，目的达到，走人！
　　――――分割线――――
　　“斐然，你不知道，宇文濯当时那脸色都绿了！哈哈……”回了左相府，兴致勃勃的跟他们讲述，斐然一头黑线，无奈道，“你还真当上朝是好玩的了？”
　　“哎呀，只是开个玩笑而已，宇文濯没那么小气的。”我不以为意。
　　“他没那么小气，可是文武百官呢？稀里糊涂被你摆了一道，他们心里该怎么想？”斐然气都生不起来了！
　　“有这么严重吗？”我小声反抗者，不过看他那表情，好像这样做还真是什么不好的举动。
　　“跟我去道歉。”斐然披衣下地，一脸凝重的拉着我朝外走去。
　　道歉？！
　　“你自己去就好了嘛，干嘛叫我去？”我定在原地不肯动弹，何况，你病还没好，等你好了，大家自然就明白过来了啊！不用你去特地道歉的。”
　　“江山易改本性难移，你还真是顽劣！”斐然瞪着我，“你不去的话大家怎么知道是两个人！跟我走！”
　　于是被斐然硬拖着挨家挨户的去道歉，说是道歉，其实就是我拽拽的站在一旁，斐然柔声跟几乎石化了的众人一一解释：“礼部尚书，真是抱歉，斐然有个孪生哥哥，知道我病了，特意为我着想，去上朝，但他不懂朝上的事，得罪了大人，还请大人见谅。”
　　而这时候，呆了的人就会一脸尚未反应过来的表情，不知所云的“恩”了一声。
　　等我们走远些，会听到他的呢喃：“天啊，真像……可是性子差的也太远了吧……”
　　性子一样你们就更该头疼了！
　　出来晃了大半天，斐然说的话又多，终是忍不住有剧烈咳嗽起来，我忙脱了外袍把人裹起来，好声劝道：“斐然，别去了吧，还有谁家没去，我自己去，我先送你回府。”
　　斐然脸颊通红，半晌说不出话来，待咳嗽停顿，才摆摆手：“我没事，咳出来就好了。这也是治病的一种方式。”
　　“得了！真是怕了你了！”我摸摸袖子里从赫连澈哪儿骗来的银子，环顾四周，午后阳光正暖，出来摆小摊的人络绎不绝。
　　拉着斐然走进水果摊，买了上好的梨子、苹果拎了满满一大袋：“老是吃药都不见好，我看还是吃些水果好得快。今天回去我给你煮梨水喝，啊，对了，还得去买些冰糖！”
　　斐然这下倒是安静许多，乖乖跟着我，由着我买这买那――好不容易心血来潮买次东西，总不能只给斐然一个人买吧？府里那个小肉球的，赫连澈的，清月的，虽然宇文濯可能不太稀罕这些小玩意，不过买给他他肯定不会拒收，嘿嘿，我就说是斐然买的。
　　“给。”见斐然仍在咳嗽，心中有点内疚，若不是我捣乱，他也不会硬拉着我出来跟人道歉说那么多话。我挑了个梨子递给他，“先啃两口吧！”
　　“恩。”他伸手来接，碰到我的手时，异于常人的热度让我一惊，连忙摸摸他的额头，居然又烧起来了！
　　“斐然，是不是很难受？”将袋子腾到一个手上，我拉住他，“我背你回去吧！”
　　“真当我是小孩子了？”斐然强撑着迈了两步，却有点摇晃，我连忙俯身，站在他面前坚持道，“本来就是小孩子一个嘛！你离家后就遇到那么多云波诡谲的事，还在官场，必须得小心翼翼，平日里没有多少人关心你。不像我，那么多师兄师姐都围着我。现在有大哥在，你还别扭什么？小时候不知道是谁总把我当马骑……唔！你！”话还没说完，斐然已经很不客气的窜了上来，动作突兀到让我有些站不稳，连忙调整身子稳住重心，我背好他，感叹道，“别说，好久没背你，还挺怀念的。”
　　“……”斐然乖乖伏在我背上，呼吸带了丝急促，却也是规律的，大概是睡着了，或者是累的懒得说话……
　　回到左相府，宇文濯见我背着斐然回来，脸色一变，快速接过斐然抱起，瞪了我一眼，进了卧房。
　　我本也内疚，就没在意他凶狠的目光。拿了买的礼物分给几人，宇文濯的那份放在赫连澈那里，宇文释倒是拿着我给他买的小玩偶笑得合不拢嘴，追在我后面颠颠地跑着，不停念叨着：“爹爹真好……爹爹真好……”
　　洗了例子，切成小片，熬了一锅，放好冰糖。给宇文释先盛了一碗，甜甜的，他喝得津津有味，末了舔舔嘴唇，好奇道：“为什么给释儿喝这个？不是给另一个爹爹喝的吗？”
　　“为了预防你生病，乖乖喝了去找那个高一点的爹爹玩吧，别去卧房打扰师父他们了！”
　　“哦，好呀，我去找清月姐姐玩吧！”宇文释跑出房门，去找清月了。
　　正好，清月也是个没脑筋的主儿，两人在一起还不错。
　　我在这里忙来忙去，一双手从背后环过来，赫连澈哀怨的声音传来：“亦然，别人都是重色轻友，你怎么重友轻色？”
　　“恩？”这样没头脑的一句话让我有点发懵，不过随着他凑过来的温热的唇，我便清醒过来。呵呵，澈是怪我丢下他跟夫人出去吧？
　　“亦然，早知道就把你锁在黑鹰堡，你一来皇宫就把我抛之脑后了。唉……虽然知道你就是这么爱玩的性子……”赫连澈委屈道，“我到可怜，堂堂武林盟主成了看孩子的保姆了……”
　　“释儿不是很听话吗？他还很喜欢你呢！”我转过头躲开他追逐的唇，盛好第二碗梨水都给他，“喏，摆这个乖乖喝了，预防生病的！”
　　“好。亦然做的，我一定喝完！”赫连澈接过，毫不犹豫地喝下去。最后感叹一声，“真好喝！”
　　“待会儿我给斐然和宇文濯送两碗过去。然后就来陪你，我还给你买了礼物呢！”我美滋滋的盛着最后两碗。
　　“你没喝吗？”赫连澈迟疑道。
　　“我还用喝这个？”从旁边拿了梨子‘吭哧’啃了一口，“直接吃的比这个更有效。”
　　赫连澈看我熟练地动作，嘴角含笑：“原来我果真是捡到宝了。亦然会的东西还真不少啊！”
　　“那是自然！”我骄傲的仰仰头，给他一碗，“我们一起送过去吧！对了，给宇文濯的礼物带着没？待会一起给他。”
　　“恩，带着呢！”赫连澈与我并肩走进去，恰好看见宇文濯吻着斐然的眉心，一脸疼惜。
　　轻咳一声，我放下碗，对他笑道：“是我不好，把他又给累病了，这是我赔罪的，我不打扰你们了，你好好照顾斐然吧，看来有你陪着他，他才好得快。”
　　宇文濯倒也不客气，当之无愧道：“现在才发现啊！在我朝上玩过瘾了吧？”
　　“嘿嘿，不说了，我跟澈出去逛逛，你们聊。”
　　赫连澈把礼物放下，另一碗递给宇文濯：“亦然特地煮的，他一向小孩子气，看我面子，别计较了。这礼物也是他特地买的。”
　　宇文濯笑笑：“我才没跟他一般见识。”
　　我吐吐舌头，被赫连澈就出去了，劈头盖脸就问了句：“卖给我的礼物呢？大家都有，我倒要看看，给我买的是什么？！”
　　
卷五 天伦乐，斯须九重真龙出 第四十章 宫廷宴
　　赫连澈身份显赫，有那么早就在江湖上闯荡，见过的奇珍异宝自然不在话下，就算不在意，其他人来巴结的时候肯定也会送来很多珍贵的礼物。
　　我拿出两块色泽并不明亮的玉佩，一个佩戴在自己身上，另一块递给了他，赫连澈伸手接过，疑惑道：“玉佩？”
　　“怎么？不稀罕？‘我白他一眼，心中却忐忑着期待着他能发现后面的一排小小文字。
　　赫连澈微微一笑，摇头否定并非不稀罕，他凑近我，企图将我身上那块给解下来：“你也有？“
　　“是啊，当然要买成双成对的了！”我侧过身，“干嘛抢我的？”
　　“不是，我想看看你的。”赫连澈终于将手里把玩着的玉佩翻了过去，看着上面的小字一愣，话语迟疑，“白亦然爱赫连澈……这字是你写的？‘说到这里语气带了欣喜。
　　“不是我还能是谁？”
　　“让我看看你的！”赫连澈一把抓起，细细地看，念道，“赫连澈爱白亦然……这个可不是我写的！”
　　“两个都是我写的！”我拍开他的手，“不喜欢的话我也没办法，实在想不起来什么东西能入您的法眼！”
　　赫连澈仔细戴好，黏过来亲吻我：“亦然送的东西我怎能不喜欢？为何我的上面写这样的字？”
　　“就是要让你知道我爱你啊！”我理所应当道。
　　“玩够了没有？咱们什么时候回家？”赫连澈搂抱着我，低声问道。
　　“刚来三天而已，多玩几天再说嘛！斐然也还没好，我也没去皇宫玩呢！”
　　“那好吧，不过……今晚……”赫连澈的手开始不安分起来，“我要你。”
　　“这是在斐然府中，不在咱们家，你可不能为所欲为。给人知道了不好，再忍忍嘛！”
　　“你现在倒怕这些了？我可不信！”赫连澈死皮赖脸的吻着我，“我会很节制的！”
　　“澈。”我一本正经的叫他。
　　他看着我，目不转睛，却隐含热切。
　　“成亲之后可不一定总要黏黏腻腻的，保持距离才更新鲜。”我振振有词。
　　“谬论！”赫连澈两个字否定我的话，“我要真冷落你几天你肯定又要哭闹，说我不疼你不爱你。”
　　“那要不要试试呢？”
　　“……还是不要了，你受得了我也受不了。”赫连澈笑道，握了我的手，“要不，我们出去逛逛吧！京城肯定比别的地方热闹。”
　　“好啊好啊！”我一脸兴奋，走的比他还快。
　　赫连澈事先声明：“不许去妓院！”
　　“好吧，不去就不去。”我依偎着他，坏笑道，“呐呐，我准许你去，也不行吗？”
　　“不行！我才不去那种地方！”赫连澈冷着脸，“亦然，都已经是成亲的人了，就不要那么为所欲为好不好？”
　　“逗你的！”我侧头亲了他一口，“答应你，我不去。以后都不去！有你这么俊俏的爱人，我干嘛去找别人！”
　　话音刚落，就听见有人在啧啧的反驳：“斐然哪，你怎么吃里扒外？这样可不对。不要我外甥也就是了，怎么跟个外人卿卿我我的？”
　　“你是谁呀？”看着突然冒出来的老头子，不认识，他刚刚说斐然，定是斐然认识的喽！
　　“你这小子，平日里恭敬地很，怎么今天反倒装起傻来？”他捋捋胡须，却也没生气。
　　“我不是斐然哦！”
　　“不是斐然？”他眯着眼打量着我，忽然‘哦’了一声，恍然大悟道，“是白亦然？落谦老头最小的徒弟？白翼风的大儿子？！原来你们真是双胞胎啊！我还以为白翼风那厮骗我呢！”
　　“你认识我爹爹喝我师父？”我诧异道。怎么从未听师父说起过？也不曾听爹爹说起。
　　“认识认识！”他大点其头，“那两个家伙不是说要来京城吗？是跟你们一起来的吗？”
　　“不是。”我笑道，“我们来的时候他们两个在下棋，根本没跟我们说话。”
　　“哦，那两个人啊……又下上了……”他嘀嘀咕咕，也不知在说些什么。
　　“那不知前辈是？”赫连澈恭敬问道
　　“老夫无崖子是也。”他摇头晃脑的答着。
　　“原来是无崖子前辈！晚辈赫连澈，见过您老人家。”赫连澈作揖道。
　　“恩。恩。当今武林盟主啊！你也来皇宫玩了？按理说，你可不是贪玩的人啊！”
　　“是，陪亦然过来的。”赫连澈礼貌对答。
　　“还去不去玩了？”我见他们两个聊起来了，忍不住拉拉赫连澈的袖子。
　　赫连澈皱眉，无崖子大笑：“行了，我去看看我那徒弟去，你们自便吧！”
　　“……斐然病了，宇文濯正在照顾他，老头子你还是别去了……”
　　“斐然病了？怎么回事？”
　　“积劳成疾吧。不过你来了也好，配的药肯定更厉害。那样斐然就好的更快了！”
　　“那我还得去看看他！”无崖子甩袖，嘟囔道，“该不会是因为少渊那孩子寄来的合约而耿耿于怀吧？唉，其实，少渊怎么也不会为难斐然的呀！”
　　“你说什么？”我揪住他，怎么多出来个什么少渊？少渊是谁？难道斐然生病是因为他？
　　“没什么，老头子我什么也没说！”无崖子脚下一滑，飞快的逃开，转瞬不见踪影。
　　“喂！老头子！你给我把话说清楚！”我想追上去，赫连澈拉住了我，解释道，“他口中的少渊是翔龙国的皇帝，斐然曾经作为使者去过翔龙国，而且，斐然在摩天崖救过他一命。所以……我想，他多半是对斐然动情了……”
　　“啊？有这种事？我怎么不知道？摩天崖？当时给我解毒的时候斐然有段时间就会出去，很久才回来，那时候就是去给那个少渊看病吗？”我推敲着。
　　“似的。”赫连澈回过头，“还以为你昏昏沉沉的，没注意到呢！”
　　“怎么会没注意到，我只是见斐然疲惫不堪，所以就没问。他肯定能解决好自己的问题的。”我感慨道，“果然斐然也很受人欢迎嘛！还招惹了两个皇帝。哦，不知道兰茵国的那个小世子算不算！他当时可是一脸紧张的追着我叫斐然呢！”
　　“你也不差啊，武林翘楚都为你而乱。佑辰可是好不容易才放下那份心思的。”赫连澈点点我的额头，“还去不去玩？、
　　“去，当然要去！走吧！”
　　与澈一起玩时更加随心所欲，比之跟斐然多了一份安心，斐然是弟弟，所以不由自主的就想让自己充当大哥的角色，更何况，他还病了。跟澈就不同了，他会体贴的为我裹好风帽，握着我的手以防我走丢，当然，丢失丢不了，但被人紧紧握着，心中自然会踏实很多。澈还会给我买很多我喜欢的东西。这些都不重要啦，重要的是跟他在一起的心情，是无比的兴奋！
　　回府后免不了一番折腾，虽然口中怕被人知道，但其实，斐然给我们安排的住处还是很幽静的。不会有人来往。除非那些花仙子什么的突然冒出来。不过，我也脸皮厚了，爱来就来，谁怕谁？
　　第二日一早，宫里的太监送来了请帖，说要宴请我和赫连澈。
　　斐然好了许多，坚持参加，于是，三人一起进宫。
　　想灌斐然的人着实不少，缘由嘛，无非是巴结奉承，他们都知道斐然在宇文濯心目中的地位，所以，敬酒的一个接着一个。
　　见斐然皱了眉，我把他拖出大厅，小声道：“不会喝就拒绝啊！笨蛋！”
　　“可是这样太驳人面子了。”斐然伤脑筋道。
　　“唉，你就是太顾及别人了！”我剥下他的外袍，把我的外袍脱下来裹上他，“这次，你再扮我一次。我给你报仇去！”将斐然的外袍穿在自己身上，然后胸有成竹的坐回去。
　　斐然也没多说什么，乖乖坐在赫连澈身边。赫连澈微微一笑，递过了糕点。
　　我在人群中游刃有余的转悠着，有人敬酒就回敬一杯，然后用内力将酒逼了出来。早就跟你们说过哦，白亦然的武功天下无敌。只是不用而已。区区内力，很快就会搞定。
　　面不改色的转了一圈，果然将不少人灌倒。
　　哼哼，想欺负斐然，你们还嫩了点！
　　宇文濯也早已跟赫连澈喝了起来，期间不断和斐然眉来眼去，我就奇了怪了，他怎么就知道那是斐然而不是我？
　　想着，不由凑了过去，好奇道：“喂，你怎么认出我不是斐然的？”
　　“你的眼睛。”宇文濯懒懒道，“你的眼睛总是不安分的转来转去，活力十足。斐然却是沉静如水，一派安逸的样子。这还不好认？”
　　“切！”白了他一眼，“你怎么也不阻止他们？老是灌斐然喝酒！”
　　“不是有你在吗？我还要跟赫连兄多喝几杯，你接着去打发他们吧！”宇文濯将我又推了出去。
　　也罢，我是为了斐然，又不是为了他。喝酒就喝酒，反正大半也已醉了。
　　正好我可以大快朵颐。别说，宫里的饭菜甜点全都是极品中的极品呀！
　　
卷五 天伦乐，斯顶九重真龙出 第四十一章 御膳房的小偷
    御膳房的小偷
    宇文濯无比后悔，干嘛非得宴请宾客？就算宴请，也是宴请长辈，比如白斐然的师父，再比如白亦然的师父，就算再不济，赫连澈也算在内。何必要宴请白亦然那个馋鬼？！
    这不，御膳房又来通报了，说有飞贼去那里偷东西吃，搞得鸡犬不宁。
    据身形来看，除了那个自诩风流倜傥，潇洒俊朗的白亦然，还能是谁？
    你说吃就吃吧，直接过来吃不就行了？还非得学人家做梁上君子……
    只能呜呼哀哉，长叹一声而已……
    轻巧地落地，几个漂亮的闪身，便从长廊闪进了房间。赫连澈放下书米，瞄我一眼，轻笑：“今天有什么好吃的？”
    “八宝翡翠汤、银鳕鱼菜泡饭、鲍汁过桥排骨、酱爆鱼片、河蚌滚豆腐、椒盐鱼柳……还有好多好多好吃的，可惜我带不了了！只能挑最好吃的带！”我美滋滋地将怀里一大堆东西堆在桌上，“开动吧！我都去了三天了，下次该你去了！”
    “那倒不如住在皇宫里了。”赫连澈摆好碗筷，将零散的菜都整理好，“你都去了三天了，还是别去了吧？想吃直接向宇文濯要不就行了？”
    “你懂什么？这样吃才更好吃！这叫自己动手，丰衣足食！”我白他一眼，开始大快朵颐。
    “就算是过瘾，也过够了吧？”赫连澈帮我布着菜，时不时帮我擦擦嘴角的汁水，“慢点吃，看你跟饿了三天似的！”
    “我本来就饿嘛！”我又寨进嘴里一大口，“今晚上斐然府里的饭我就没怎么吃嘛！你说宇文濯也真小气，都不说给斐然府里送一两个御厨过来，就知道自己享福！”
    “斐然可没你这么挑。我觉得府里的饭菜也很好吃啊！”赫连澈为宇文濯说着好话，“依我看，你就是玩心太重。真当飞贼好玩了，是吧？”
    “你的意思是嫌我挑剔了？”我不动声色地看着他，“有好吃的，干嘛要吃不好吃的呢？嫌我挑，你别吃我偷回来的饭啊！”
    “我不是这个意思……”赫连澈正欲解释，我打断他的话，“不是这个意思的话，明天你去偷一次！”
    “……亦然……”
    “白亦然！你给我出来！”正与赫连澈斗着嘴，门忽然被什么东西给撞开，斐然拿着白缎立在外面，怒气冲冲道，“你这几天不吃饭就是为了去皇宫偷东西吃？”
    “……斐然，我不是偷，只是拿嘛！宇文濯的东西不就是你的东西吗？”
    “你出来！”斐然不听我的辩解。
    “出来就出来，我再吃两口！”
    白缎蜿蜒而至，缠了过来，我急忙闪避，笑道：“要跟我比武？好啊好啊！斐然，让大哥见识下，你的武功到底有没有长进！”
    “少跟我打哈哈！”斐然依旧冷着脸，“你这样丢不丢人？”
    “丢人？”我一愣，被缠了个结实，不过我也没在意，而是微微皱眉，“只是跟宇文濯开个玩笑嘛，什么丢人啊？我觉得宫里的饭菜好吃是给他面子，你干嘛这么生气？嫌我给你丢人了是不是？我就是没见过世面啊，没吃过好吃的，又不像你，那么小就在皇宫里生活了，吃过山珍海味，见过大世面……怎样？！”
    斐然勒紧白缎，咬牙无奈道：“我又没说的这么严重……”
    “你没说，但是你心里就是这么想的！就知道每次我活跃气氛都会白干一场。不吃就不吃，澈，我们明天回家！”我撇着嘴，憋着泪，气鼓鼓说道。
    我就爱小打小闹，跟大家开玩笑嘛，吃点饭菜而已，反正赫连澈迟早也会给宇文濯补上丢失饭菜的银子，干嘛这样怪我……他们那样有板有眼的生活，一点情趣都没有，给他们添加点乐趣还做错了？！
    见我泪眼朦胧，斐然立马心软，收了白缎，凑上前来：“亦然，我还没怎么样呢，你怎么又哭了？别人看到还真以为是我欺负你了！”
    “你就是欺负我了！”
    赫连澈哭笑不得，出了房门，搂过我：“方有还好好的，怎么突然又闹别扭了？你到底什么时候有能长大？”
    “我长不大了！觉得我幼稚就去找别人吧！”堆开他，我气道，“我白亦然永远都这样没心没肺，想做什么就做什么，不会经过大脑考虑，你们又不是第一次见到！哼！我讨厌你们！”
    负气顿足，一个弹跳便如离弦之箭飞了出去……
    “亦然！”两声急切地叫声，被我远远甩在脑后。
    说是跑远，其实也没多远，我就是兜了个圈子又回到了左相府，爬上最高楼阁的接顶，枕着双臂，翘着二郎腿，盯着月亮发呆。
    我是不是真的做的太过分了呢？唉，近来是怎么搞的，怎么越来越无聊了？动不动就发脾气……白亦然，你才十七岁，未来还好长时间要过，总是这样可不好啊……
    虽然说不愿长大，可再怎样也是会长大，会成熟，谁会愿意整天只对着一个长不大的孩子呢？
    躺在屋顶想了很久，终于想通自己的确有点不对，也不知过了多久了，但是不多时便听见斐然和赫连澈焦急的声音――
    “找到我哥了吗？”
    “没有。你也没找到啊……亦然这家伙，实在是太让人揪心了。到底跑到哪儿去了呢！”赫连澈急道，“京城他又不熟……”
    “都是我不好，我不该那么凶他的。早就知道他的脾气秉性，却还是忍不住。唉，我又何必跟他一般见识……”斐然自责道。
    赫连澈安慰：“斐然你别在意。我想亦然只是想不通罢了。你也知道的，自从龙渊那件事之后，他很少跟人开玩笑，不像以前那样少根筋了，我觉得那件事或多或少还是影响了他。所以这两天他去皇宫御膳房偷吃的，我只是睁只眼闭只眼。他好不容易才有了往常那般的活力，我不想压制住。宇文濯那边我会去说明，银子我也早就备好了。只当我跟亦然多在皇宫里吃几顿饭吧！”
    “我知道。刚有我太冲动了。就是觉得我哥怎么也长不大的样子，真是让人伤脑筋。但是方才找他的时候又想，他何时不是这样了？若不这样他也不是白亦然了。小时候就是，总要弄得白凤山庄鸡飞狗跳，他自己躲在角落偷着笑。娘亲一见山庄乱七八糟的，肯定生气，满山庄找他，却总也找不到，急的不行，要数落他的心思早就没了，全剩了担心。这时候他才灰头土脸地从藏身之地出来，小脸上挂两行泪滴，可怜兮兮地撇着嘴说饿了，娘亲就认命地抱着他回来，洗完澡把留好的饭菜端出来给他吃……”
    赫连澈失笑：“原来亦然小时候这么鬼精灵？”
    “是啊是啊！小时候的趣事多了去了！不过，也多亏有他，山庄里才那么热闹。无论大人小孩，都喜欢他，仆人伯伯们还总爱把他抱到头顶转圈，心甘情愿地给他当马骑……”斐然深吸一口气，叹道，“是我语气太重，现在想想，就是这样的白亦然才是真正的白亦然嘛，我何必强求他跟我一样成熟稳重？他自有他的活法……你会包容的，对吧？”
    “嗯。那照你这么说，亦然一定还在府里了！”赫连澈兴奋道。
    我听到这里，连忙轻身而起，挪到边缘，准备随时飞走。
    斐然坏蛋，居然把我小时候的糗事都告诉赫连澈了，真是的，让我多不好意思啊！【墨墨：亦然哪，你还有不好意思的时候啊，真是稀奇……亦然，怒：还不是你把我塑造成这样了！其实人家也很想变得稳重一点嘛！墨墨：无视……】
    却不知，赫连澈早已听到动静，跟斐然对视一眼，轻轻打了个手势，一左一右，朝楼顶飞来。
    我连忙择路而逃，赫连澈一把揪住我，斐然的白缎也缠住我另一只手腕，我动弹不得，只好低着头站在那里……
    ――准备，沉默是金。
    “还在生气？”赫连澈柔声问道。
    “没有。是我不对，我不该去偷吃的。我该跟宇文濯明目张胆地要。”
    两人哭笑不得，斐然松了白缎，低声道：“哥，我刚有的话也太重了……你别生气。”
    “都说了没生气了。”我侧头，对他道，“斐然，你别赶我走，我还没吃够呢！”
    “我什么时候要赶你走了？明明是你自己赌气说要走的。你在我这里想住多久就住多久，我不会赶你走的。”斐然笑道。
    “斐然，就知道你最好了！”我扑过去，搂着他，兴奋道，“斐然斐然！你跟宇文濯说，让他给我几个御厨让我带回黑鹰堡吧！”

卷五 天伦乐，斯顶九重真龙出 第四十二章 甜甜蜜蜜
    于是，在我撒娇兼无赖的迫使下，斐然奏明了宇文濯，宇文濯支着下巴懒洋洋开口：“想要御厨是吧？自己去挑，但是，只能选一个。我还得留几个给斐然呢！”
    既然他都这样说了，我就只能依从了。不过，送了斐然也就等于送了我，我再跟斐然要一个，嘿嘿。
    这下子，明目张胆地让御厨一个个做了好吃的奉上，我美滋滋地吃了好几天。
    每一个都那么有特点，选哪个都会舍不得另外的。
    我吊在赫连澈脖子上，伤脑筋道：“澈，你说我选哪个呢？”
    “喜欢哪个就选哪个啊！”赫连澈伸臂搂着我，好脾气答。
    “可是我都喜欢啊！”
    “那没有特别喜欢的吗？”赫连澈反问，嘴角含笑。
    “有啊，那个做糕点的师傅就不错！他做的糕点是我吃过最好吃的！可是做菜的师傅也很多啊……”我嘟着嘴，埋怨道，“宇文濯真小气，就给我一个！唉，还是皇帝呢，枢门！”
    赫连澈搂着我的手稍稍用力，将我抱起：“我看他现在肯定在说你贪心。不如这样吧，做甜点的师傅咱们要了，做菜的师傅咱们也要一个。如何？这事我去跟他说，所以你就不用伤脑筋了。”
    “他能答应吗？”我凑过去吻上赫连澈的脸颊，忐忑道。
    “嗯，不答应的话就动用武力。怎样？”赫连澈憋着笑。
    我掐掐他腰上的肉，咬牙切齿道：“好啊，你敢讽刺我！”
    “这怎么是讽刺呢？”赫连澈一脸无辜，“我武功肯定比他高，他若不答应，我就打他一顿，不是正合你意吗？”
    “你还说！”我咬住他的唇，封住他的话，红着脸怒视着他。
    赫连澈说不出话来，抱着我连连后退，最后躺倒在床上，双手得了空，举起来表示投降，我才松开他。刚要起身，就被他拉了回去，先是慢慢触碰，然后一点点深入，这种久违的味道让我一下子忘了什么御厨什么皇宫……回应着，双手攀附到他的脖颈，搂紧，唇舌激战着，胸口不住起伏。
    “然，我们回家吧！”赫连澈含糊道。
    回家……回家……从未想过，家是一个什么样的字眼。白凤山庄是我的家，麟山是我的家，龙渊是我的家，黑鹰堡也是我的家。但仿佛全不相同――白凤山庄是我幼年时候的家，有斐然陪着，有娘亲宠着，最为幸福：麟山是我少年时候的家，有师父疼着，有师兄师姐们护着，最为安心：更重要的是在麟山认识了赫连澈，一切仿佛都不一样了：龙渊是爹爹的地盘，表面是我的家，实际上最陌生，不过，我的脾气秉性也是很快就能跟大家玩在一起，算是最轻松的家：黑鹰堡嘛，是澈的家，是我的新家，有澈在，仿佛所有的悲欢喜乐都有了着落，最为向往……
    抬眸看着赫连澈棱角分明的俊颜，望进他含情脉脉的眸子，心中无比的安宁，没错，黑鹰堡才是我们的家。我们，该回家了。
    一番温存，衣杉凌乱，赫连澈还想再进一步，我连忙按住他不安分的手，掩好衣杉，别扭道：“咱们还是先去要御厨吧！现在是白天，等回了黑鹰堡，你爱怎样就怎样！”
    赫连澈在我耳畔轻道：“这可是你说的，到时候可别跑……”
    “谁要跑了？”我瞪他一眼，翻身下床，赫连澈有条不紊地整理着他的衣衫，一派优雅安然。
    我踢踢他垂在床沿的腿：“快点啦！”
    赫连澈扣着扣子，语不惊人死不休：“你是急着要御厨呢？还是急着回黑鹰堡让我好好疼爱？”
    “想得美！”我把他推倒在床上，自己跑出门，“我自己先过去了！”
    赫连澈在我背后笑得开怀：“亦然，你真是个活宝。有时候害羞文静，有时候又大胆赖皮……”
    哼！在自己家怎样都好，在斐然这里，带坏宇文濯怎么办？那样斐然就该‘受苦’了……
    刚出左相府，就看见宇文濯与斐然相携而来，我假咳一声，不怀好意地瞄瞄他们相握的手：“宇文濯，你好像还没跟我家斐然求亲呢，就算斐然为你着想，不想让你在朝廷上下留下骂名，可你也不能什么都不说吧？”
    “我跟斐然要说什么早就说了，不劳大哥费心。”宇文濯倒是笑得开心，丝毫不受我话里讽刺意味的影响。
    “斐然！”我把斐然拉过来，护在身侧，对宇文濯道，“我也不会蛮不讲理，就在这左相府吧！由我和澈主婚，你们拜堂如何？就咱们几个人知道。等你们拜了堂，我和澈也可以安心回家了。这只是一个当大哥的心愿，宇文濯你会答应吧？”
    我这话说的一本正经，斐然微微动容，宇文濯也收了笑，目光深邃地盯着我。我豪不气弱地由他盯着我，还理直气壮地回视，再度问道：“如何？”
    宇文濯看一眼低头的斐然，爽快答道：“好！”
    斐然闻言一震，若有所思地盯着宇文濯，宇文濯拽拽地仰头：“斐然，以后你可别欺负我，有这样护着你的大哥，我很怕怕……”
    我‘扑哧’一声笑了出来，一拳捶过去：“宇文濯，答应给我的御厨可别忘了！我要两个！一个做菜的，一个做甜点的！多了也不要！”
    宇文濯一头黑线：“多了也不要……亏你说的出口，明明说给你一个的，你倒是好，自己多加一个，还表现出一副理所应当的表情来！”
    “你若不答应，就不让斐然跟你成亲！”我笑得奸诈。
    宇文濯也笑：“行，真是怕了你了，待成亲之后，会让你带上御厨离开的。”
    “那就说好了！拉钩！”我伸过手去，见他还愣着，“快点啊！拉完钩我好去布置厅堂！”
    宇文濯不再迟疑，伸出手跟我拉钩，却还是一副无奈的表情。我不屑地瞄他一眼，肯定嫌我孩子气了，孩子气怎么了？孩子气的才最真实，最纯洁！
    斐然沉默片刻，对宇文濯道：“濯，也叫上子言和惜韵吧！他们成亲的时候我们去了，我们成亲如果不叫他们，子言不知又会说些什么。”
    “好啊！夜七，去把段子言跟他老婆绑来！”宇文濯吩咐着。
    斐然笑了：“还绑来……当然也少不了清月，擎儿妍儿释儿要不要也叫上呢？”
    “那要不要告诉老太婆和老头子？”宇文濯白了斐然一眼，“越叫人越多了！”
    “他们几个小孩子可以给咱们当花童嘛，擎儿妍儿很可爱的呀！”斐然诱-惑道，“释儿更惹人喜欢，有他们在，会更有气氛。”
    宇文濯也没再反驳，他只是静静看着斐然一下子亮起来的眸子，表情复杂。
    原来，他也不是不在乎的；原来，他也不是如他表面那般平静；原来，他也有这样讨价还价纯真可爱的一面。斐然虽然之前口口声声说不用举行什么仪式，但，其实他内心深处肯定也很渴望能够跟自己双手紧握，在亲人们的见证下，走得更远……
    斐然并不知道宇文濯在想什么，他笑着回头，见宇文濯愣住，不由收敛笑意，忐忑道：“你不开心？”
    宇文濯连忙回神，笑得灿烂如花：“怎么会不开心？我只是在伤脑筋，洞房的时候是在左相府还是在我的寝宫……”
    斐然红了脸，拖着一脸看热闹的我离开：“你不是要布置厅堂吗？怎么还在这里闲着！”
    后面宇文濯大笑出声。
    赫连澈恰好站在不远处，见宇文濯笑得那么爽快，不由好奇道：“宇文濯，什么事这么开心？
    “你前几天最开心的事是什么？”宇文濯反问。
    “成亲啊……哦，原来你要和斐然成亲？！”赫连澈恍然大悟，掏出两个小盒子递过去，“还以为准备的礼物送不上了，没想到临走临走了，居然能赶上。恭喜！”
    宇文濯双手接过，仔细收好：“多谢赫连大哥！”
    “现在就成亲？”
    “嗯，待夜七请了最亲近的人来，就开始。”宇文濯回答。
    “不用请爹娘？”赫连澈既已跟我成亲，所以爹娘叫得顺口，宇文濯一愣，许是受了斐然影响，对我老爹不怎么待见，“不用了，只是举办个小小的仪式。是亦然坚持的，我就遂了他的心，他对斐然还真是好的没话说。”
    “那好，有需要我帮忙的尽管开口。”赫连澈也不勉强，他知道帝王终是有一些难言的苦衷。虽说眼前这位没什么帝王的样子，不过，他阅人无数，宇文濯，定将是一位千古明君。
    也罢，和亦然逍遥江湖才是乐之所在，幸好没有进一步有野心，企目染指天下。
    其实这样也不错，江湖有他独当一面，庙堂有宇文濯君临天下。两人又各得了心之所爱，还能有谁能有他们这样幸运、幸福？！

卷五 天伦乐，斯顶九重真龙出 第四十三章 有一种味道，叫幸福
    我忙得不亦乐乎，左相府本来就大，红地毯、大红喜字、红灯笼……这一切也好找，派了人出去就能买回来好多。
    刚刚布置好厅堂，呼哧呼哧搬了两把大椅子放在上首的位置，我美滋滋地想象起待会儿宇文濯跟斐然朝我跟赫连澈敬茶的场景，不由嘿嘿傻笑起来。
    “大哥哥这里好漂亮啊！”清脆的少女声音带着兴奋雀跃，充满了阳光。
    “那还用说，要成亲了嘛！”另外小大人般的少年声音紧随其后。
    我正站在高大的桌子上摆弄天花板上的花饰，听到声音，侧头望去，两个粉雕玉琢的少年少女跨进房门，看着厅堂的布置夸奖道。
    竟是一模一样的！同我跟斐然一样，是双胞胎啊……还是龙凤胎。
    “喂，你们是谁？”我倒翻下来，轻盈落地，审视着两个小孩，说是小孩，其实应该也有十四五岁了，表情纯真，眸光澄澈，大眼睛眨来眨去，倒是颇为可爱。
    “我是宇文擎。”
    “我是宇文妍。”
    两人异口同声地回答，然后看着我，笑道：“你是斐然哥哥的哥哥亦然哥哥吗？”
    “没错！你们两个小鬼真乖！”我并未被那几个哥哥绕晕，指使道，“擎儿，帮我扶着椅子，妍儿，帮我递过那个花饰！”
    “好！”俩小家伙倒是很听话。
    “原来亦然哥哥真的跟斐然哥哥长得一模一样啊！我还以为除了我跟擎哥哥以外，没人长得这么像了呢！”妍儿边递花饰边感叹。
    擎儿接话：“废话，有咱们这样相像的，自然也可以有两位哥哥一样的人了！”
    “宇文濯是你们的哥哥？”我含笑问道。
    怎么没听说过呢，宇文濯还有这样可爱的弟弟和妹妹。
    “嗯。”
    “那你们是什么职务？”我好奇开口。
    --“我要做大将军！”
    --“我要做未来的史官！”
    又是异口同声，稚嫩的声音却带着势在必得的坚决。
    我鼓励道：“好啊，很有志向嘛！那你们可要好好用功读书，不可以走后门哦！”
    “有没有走后门呢！”
    布置好厅堂天花板之后，我才轻松地拍拍手：“你们两个小鬼，待会儿记得抛些花瓣什么的，那样比较好玩。”
    “好啊好啊！斐然哥哥要成亲，我们很开心呢！”
    “抛花瓣的事还是交给我吧！想要什么花瓣都有哦！”清月从天花板的花饰的一朵牡丹花里冒出来，兴奋地开口。
    三人都被她吓了一跳，抬头见是她，这有松了口气，我道：“清月，你就不能从正常的门走进来吗？非得要这样吓人一跳！”
    “哈哈，清月就是要吓到你们啊！”清月也跳下来，一脸自得，忽然想起什么，往外跑去，“主子要成亲了，我得去找姐妹们商量下，看怎样才更有气氛！”
    段子言惜韵也被夜七请了来，斐然和宇文濯陪着进来，赫连澈吩咐下人去准备酒菜。
    宇文释跟个小陀螺似的转来转去，口中叫着：“爹爹要成亲了……爹爹要成亲了！”
    我把他揪起来抱着：“释儿，你知道什么是成亲吗？干嘛这么兴奋？”
    “成亲就是……就是……”他歪着小脑袋仔细想着措辞，末了成竹在胸地道，“成亲就是在一起，再也不分开！以后爹爹就是释儿的了，他不会跟释儿分开了！对吧？爹爹？”
    斐然哭笑不得，宇文濯弹了弹他的小脑袋：“是和我成亲，什么叫是你的了？”
    “反正就是留在释儿身边嘛！”宇文释歪着头天真道，“爹爹，你说是嘛！”
    “是，以后爹爹留在释儿身边，不离不弃。”斐然笑道。
    宇文濯瞪了眼，扯扯斐然：“这话说错对象了吧？”
    “没有啊。”斐然笑得更加灿烂。
    “宇文，你也有这样吃瘪的一天，真是不容易呀！”段子言插了句，“小斐子，今天哥们挺你，该怎么做就怎么做，不用顾忌他是皇帝！”
    惜韵也笑：“是啊，公子，惜韵也站在你这边。虽然好可惜没能与公子白头偕老。”
    段子言立马变了脸色，宇文濯转而笑道：“哈哈，子言，你也有今天！惜韵，我不会阻止你跟斐然求爱的。”
    “宇文濯！”段子言怒吼一声。
    “朕在此，不知段爱卿何事？啊，对了，份子钱别忘了给我。两千两，一分都不能少！”宇文濯厚脸皮道。
    “呸，你想的美，我成亲那会儿你才给我五百两！”段子言气道。
    “斐然不是给了你一千两吗？”
    “那是斐然的，你这做兄弟的实在太不够意思了！”段子言仍旧气呼呼，“再说，加起来也有一千五百两，我是臣子，就给你一千两，多了没有！”
    “那可不行。我们家释儿还得要红包呢！子言，你认栽吧！”宇文濯笑得一脸奸诈，捏捏释儿的小脸，催促道，“释儿，快跟子言叔叔要红包！”
    “叔叔，红包！”释儿见大家都在笑，也笑着伸出胖乎乎的小手。
    段子言抚额哀叹：“天哪，我认栽！”他拉了惜韵，软语道，“惜韵，给我点银子，我今天空手来的。”
    斐然请大家落座，眼里含笑，望向止了笑的宇文濯。宇文濯双眸透着兴奋的亮光紧锁着斐然，慢慢走近握住他的手：“斐。”
    “澈，快过来！”我冲刚进门的赫连澈招招手，大咧咧坐在上首的位子上，“吉时已到，宇文濯和白斐然的婚礼现在举行！”
    “一拜天地……”我吼了一声，释儿乖乖地把手里的花球塞到正中间的两个人手上，甜甜道，“爹爹，父皇，释儿爱你们！”
    宇文濯和斐然接过花球，一左一右亲了他一口，笑道：“我们也爱你。”
    “哥哥，哥哥！”宇文擎和宇文妍也都各自捧了火红的花递给他们，“哥哥今天真英俊！太子哥哥……呃，不是，皇帝哥哥也很帅！”
    宇文濯和斐然接过，然后携手对着天地跪拜下去，清月从房梁上冒了出来，还有另外几个仙子，漫天花雨落下，浪漫而温馨。
    花雨中的新人笑靥如花，眉目念情，真是一对璧人！
    正在此时，一声尖锐的声音响起――
    “懿旨到――”
    众人面面相觑，只有宇文濯面目坦然，他携了斐然跪下，一个红衣服的太监尖着嗓子念道：”太上皇和太后有旨，即日起，吾儿濯和左相大人斐然结为连理，特赐玉佩一对，望恩恩爱爱，相携到老。龙饰玉佩为皇上所戴，凤饰玉佩为皇后所戴。饮此――”
    宇文濯跟斐然叩拜下去：“多谢太上皇和太后。”
    太监递过两块玉佩，斐然率先接过。奉了茶，送走那个太监，这才看着宇文濯：“你告诉他们了？”
    “嗯。下了道圣旨，跟他们说了，同意也得同意，不同意也得同意。这不，还算他们明白，送了玉佩来！”宇文濯随随便便答道。
    “那……皇上所戴和皇后所戴……是什么意思？谁是皇后？”斐然眯了眼，询问道。
    宇文濯刚想理所当然地说斐然是皇后，但见周围的人，全都目不转晴地看着他，叹口气认栽：“我算皇后，你是龙子，自然是皇上了！”接了那块凤饰玉佩戴在腰畔，小声嘟囔，“今天怎么你们家的人这么多？”
    斐然笑了，将玉佩仔细戴好，才道：“现在知道了吧？我白斐然没有你也有很多亲人的，若不好好待我，我就收拾了东西走人。”
    “哪能呢！疼还来不及呢！怎么会欺负你！”宇文濯就差指天立誓了。
    斐然握了他的手，对我道：“继续吧！”
    “二拜高堂！”段子言率先喊道。
    我坐得端正无比，赫连澈都忍不住笑了，笑什么笑嘛，我知道我现在的表情肯定是特幸灾乐祸，宇文濯就算再怎么不愿也得向我叩拜，叫一声大哥了，我能不兴奋吗？
    然而笑容还未绽放，就又听到一声“慢！”。
    紧接着四道人影翩然落地，晃花了众人的眼。
    我定睛一看，暗叫糟糕，妈呀，这四个老鬼怎么一起冒出来了？！惨了惨了，又该挨骂了！
    果不其然，娘亲一把拎起我的耳朵将我从座位上拎起，怒道：“白亦然，你这个臭小子！怂恿斐然成亲居然不叫我们！你倒坐得安稳！给我滚下去！”一脚踹来，我连连求饶，“娘，别动怒别动怒！我们这是在演练，并不是真的成亲！等演练好了自然会去叫你跟爹爹的！”
    娘亲嗤了一声，显然不信，手劲未松：“少跟我来这一套！就你小子鬼点子多，别以为我不知道这是你的主意！”
    师父也揪着赫连澈的衣领：“你小子成了亲居然也不去麟山看看我老头子！眼里还有没有我这个师父？看来跟那个小魔头成亲之后你也变得滑头了！”
    “师父明鉴。我跟亦然去过麟山，只是你当时跟爹爹在下棋，所以，我们不便打扰，便来皇宫找斐然玩，并不是不将师父放在心上啊！”赫连澈连忙解释。
    那厢，无崖子老头气得原地跳脚，却拿一脸平静的斐然没办法：“你这个臭小子！老头子我就你这么一个徒弟！你倒好！成亲这么大的事竟然不告诉我！说，你到底想怎么样？”
    “师父，斐然只是想省了师父那礼钱！”斐然不动声色地开口，眉眼弯弯，笑得滴水不漏。
    “乱讲！师父我是那样的人吗？礼钱而已嘛！师父我给得起！”无崖子转来转去，忽然挠挠头，问道，“师父该给你多少合适？就这一个徒弟还真不好说。也没个前人来参考一下。”
    “师父，反正您就我一个徒弟，多少都不是问题。不如，就选个吉利，给八千两吧！”斐然狮子大开口，鬼精灵地转移着无崖子的注意力。等他伤脑筋钱财的事，肯定就不会怪他没通知成亲的事了。
    此话一出，优哉游哉唱茶的爹爹“噗――”地将茶喷了出来，呛住了，还咳了几声。
    我笑，斐然，你厉害，八千两，跟爹爹要还差不多，管那老头子要，真难……不过，再看斐然一派安然的样子，我也乐了，看吧，果然比我更胜一筹，欺负人都是滴水不漏的。
    无崖子瞄见爹爹狼狈样，眼睛一转，直接跳过去，拍拍他的肩膀：“我说白老弟，你这儿子要宰人啊！不管了，先记在你账上！那八千两你替我出了！”
    “对呀对呀，白老弟，咱们几个可数你最有钱了！我老头子的也算在你账上吧！”师父落谦也被转移了注意力，松开赫连澈凑过去，笑道。
    白翼风老爹气定神闲：“好说好说，到时候你们可是要还很多的！再不然把你们的宝贝借给我玩几天！”
    “你要想在这里喝茶，得出八万两哦！”斐然对爹爹笑道。
    “好好好，斐然一句话的问题嘛！谁叫你是我白翼风的儿子！就这么说定了！晚儿，钱袋带着没？我那里有颗夜明珠，估计够了。”
    娘亲弹弹我的脑门：“你这个当大哥的，出了多少？你可就这一个弟弟！”
    “我出力了！”我振振有词，“这厅堂都是我布置的！漂亮吧？”
    见娘亲不期然的皱了眉头，我黏过去，噌道：“娘，不如也惜我点钱吧！我出门急，没带钱。
    “滚！”娘亲卒我一口，但见赫连澈掏出两个红包递过去，“娘，这是我跟亦然的礼钱，您先收着吧！”
    宇文濯此时开口：“大家来了即可，什么礼钱不礼钱的，我宇文濯还不至于为了那么点钱皱眉。别过了吉时，亦然大哥，开始吧？”
    “嗯，这才乖嘛！”我大点其头，刚要开始喊，娘亲瞪我一眼，“亦然，臭小子，你成亲的时候是怎么样的？”
    “不是这样吗？”
    “喜服呢？斐然跟濯儿的喜服呢？”娘亲怒道，“哪有成亲穿白衣服的！斐然，你快去给我换了！宇文濯，你也是，穿个黑不溜狄的锦衣难看死了！”
    清月这时候插道：“不用换不用换，清月有办法！”
    只见她双手合十，口中念念有词，片刻功夫，斐然和宇文濯身上都换做了大红的喜服，款式新颖，极为耀眼。
    我拉着赫连澈小声道：“澈，我们也再成亲一次吧！”
    “嗯？为什么？”赫连澈转过头。
    “你看，他们的衣服多好看！我们让清月也给我们变一套……”
    “你呀――”赫连澈点点我的额头，娘亲白了我一眼，一脸不屑。
    我耸耸肩：“当我没说好了。啊，我要开始主持了！”
    “清月，再多变几把椅子出来！”安顿好爹娘师父，我跟赫连澈坐在稍下的地方，段子言和惜韵坐在旁侧，三个小家伙端着茶候在一旁，宇文濯和斐然手握手，眉眼念笑，开始了拜堂。
    “一拜天地――”
    “二拜高堂――”
    “夫夫对拜――”赫连澈见我眼睛骨碌碌转个不停，嘴角噙一抹邪恶的笑，生怕我会喊出什么其他的来，手疾眼快地伸手捂了我的嘴率先喊道。
    “敬茶――”
    爹娘、师父，我、赫连澈都喝了茶，说是红包没用，不过还是给了，宇文释那小子屁颠颠地抱着一大抱的红包乐开了花，时不时悄悄问斐然一句：“爹爹，这个是不是归释儿了？”
    斐然不厌其烦地点点头，回答：“是的，都是释儿的了。等释儿长大，也给释儿娶媳妇！”
    “那，释儿要娶爹爹这样的媳妇！”释儿甜甜道。
    斐然黑了脸，宇文憋笑。
    漫天的红、粉、蓝花瓣零零散散落下，因了法术，才有一丝弧度，一丝规律，一丝浪漫，众人哈哈大笑，鼓掌欢庆。
    段子言握着惜韵的手，赫连澈握着我的手，两个师父对视一眼，应景地握住对方的手，爹爹握着娘的手，宇文擎和宇文妍依偎在爹爹和娘亲怀中，也握着手，宇文濯握着斐然的手，宇文释扑到宇文濯和斐然怀中，勾住他们的脖子，咯咯笑着。
    笑声传了很远很远……
    我的一生最美的场景，就是遇到你。
    花香里传来的味道，叫幸福……

卷五 天伦乐，斯顶九重真龙出 第四十四章 独占神话【完结】
    依偎在赫连澈怀中，看春暖花开，实在是一钟享受。
    斐然宇文成亲已过去两个月，犹自回味着，这样的生活，又有几人能得？
    赫连澈靠在躺椅上，双手揽着我的腰，时不时凑过来啃我一口。而我，则在望着树枝上两只小鸟发呆。
    “澈，都两个月了！”
    “嗯？”赫连澈捏起一颗海南神玉派进贡来的葡萄，剥了皮塞到我口中，“什么两个月了？”
    “你说呢？”我嚼着葡萄，问道，“哪来的葡萄啊？”
    “是佑辰他们去海南玩，吃了觉得好吃，所以命神玉派掌门人送来的。”赫连澈又递过来一颗，我含住，凑近他，用舌头顶到他口中，“你也吃。”
    “好。”赫连澈葡萄籽也不吐，直接咽下，趁机咬我的唇舌。
    “佑辰他们连海南都去过了？”我含糊问道。
    “嗯。”赫连澈简短回答，专心致志地嗜咬我的唇瓣，舌头伸进去，熟练地挑-拨，这样的亲吻无论做多少次，还是这么地让人心神荡漾。
    见我有点心不在焉，赫连澈抽出舌头，额头抵着我的，问道：“怎么？羡慕了？”
    “嗯。”我乖乖答，“咱们老在黑鹰堡待着，好没劲啊！”
    “那我们也出去玩？”赫连澈大手在我后背游移着，“就知道你安分不起来。”
    “好啊！黑鹰堡的事让沧溟先看着！反正现在天下太平，也没什么大事。”我勾住他的脖子，兴致勃勃道。
    “那我们收拾下，就出发。你想去哪儿？”赫连澈轻吻我的额头，询问。
    “天涯海角，无论什么地方，只要跟澈一起，就都好。”
    “那我们就在黑鹰堡不好吗？”赫连澈嘴角含笑，眼里闪过一丝狡黠。
    “你到底去不去？”我瞪着他。
    “去，哪能不去？”赫连澈将我抱起，“不过，今天太晚了，明日再说！我们该休息了！”
    “赫连澈，你放我下来！早知道就在皇宫多待些日子！回来后每一天你都……我也需要休息嘛！不行，今天不行！”我大声叫着。
    赫连澈脚步飞快：“反抗无放。你每天都睡到日上三竿还没休息够？”
    “混蛋，你让我压你试试！看你睡不睡到日上三竿！我敢保证，你肯定午后还起不来！”
    “我没说不让你压啊，是你自己不珍惜……”赫连澈厚脸皮道。
    “胡说！你什么时候让我压了？靠，你说的是……我在上你在下就是我压你？那是你……那是你……”忽然看见千夙千夜捧着饭菜送来，我的声音低了下去。
    混蛋赫连澈，自己躺床上让我迎合他，还好意思说是让我压他？自从成亲那次试过那种姿势，他就喜欢上了，总也不让我躺着，而是坐着……咳……不说了，真叫人脸红……
    赫连澈见我红着脸，笑得更欢：“那是什么？怎么不说了？”
    一手掐着他的肉，一口咬了下去，咬着他的肩膀发-泄。
    赫连澈跟没事人一样，在我耳畔低声道：“今晚我来服侍你，不会让你难受的，明天保证早点起来，我们好出去游玩！”
    我埋头在他怀中，听着他的心跳，心想，罢了，大不了在马车上睡，谁怕谁？
    于是，第二日，一辆奢华的马车奔跑在路上，里面传来某人的狮子吼――赫连澈，昨天都说好了的，今天让我在马车上休息，你怎么又来！给我滚开！唔……赫连澈……你混蛋……

    时光穿不断，流转在从前。
    刻骨的变迁，不是遥远。
    再有一万年，深情也不变，
    爱像烈火般蔓延。
    记忆是条长线，盘旋在天边，
    沉浮中以为，情深缘浅。
    你再度出现，我看见誓言，
    承诺在，水天之间。
    回头看，不曾走远，依然目光，此生不换。
    要分散不习惯，怎么算都太难。
    分开之后，更勇敢。愿这爱世代相传。
    唱不完忘情泉，不让你如烟。
    前尘再怀恋，望剑如面。
    挥舞的瞬间，别再闭上眼。
    错过惊世的依恋。
    回头看，不曾走远，眷恋一人，流连忘返。
    多少汗够温暖，你哭喊，我呼唤。
    听清耳边的呢喃，别害怕风轻云淡。
    
   【全文完】

宝贝番外 关于孩子的那些事儿【一】

    好吧，满足一下亲们的恶趣味。不喜欢的就别看下去了，免得拿板砖来拍我，咔咔。

    ――――分割线――――

    三年后。

    当赫连澈将武林统领的井井有条，当白亦然二十岁生日过后，当天下平静祥和地几乎可以淡出鸟来的时候，终归是有那么一些事，被人重新提起，亦或是曾经的人再次遇见。

    那天，白亦然立在马背上练习自己研究出来的武功，马儿也像往常那样随性地走着，走着……

    当白亦然再次抬头时，却发现马儿已走出了黑鹰堡，远远的，他看见一个熟人。这个人一度想拆散他跟赫连澈。

    没错，是茗璐。

    旁边，站着一脸笑容的赫连澈。

    更让人心头乱跳的是――赫连澈竟然接过了茗璐怀中的小孩子，小心翼翼地抱着，然后伸手逗弄，小孩儿不怕生，搂着赫连澈的脖颈凑上去亲吻表示亲近。而，赫连澈居然没有躲闪……

    白亦然从马背上掠下，拍了拍马儿的头，让它先回去了。他自己进也不是，退也不是，只能呆呆地站在那里。

    那个孩子……看起来差不多两三岁，正是可爱的时候逗得赫连澈哈哈大笑，而一旁的茗璐浅笑宴宴，以白亦然的角度看去，竟觉得非常和谐，非常般配！多么有爱的一家人……

    低眉垂首，心中说不出是什么滋味，他也不知道自己应该怎么做，是冲上去对茗璐怒吼？还是揪回赫连澈回家教训？不，这两种他竟然都不想，他只是觉得心里发堵，呼吸都困难起来。

    不是吃醋，也不是生气，他觉得，自己好像有一点点的伤心，有一点点的自责，还有一点点的失落。

    抬眸看着赫连澈面对小孩子时的俊逸笑容，白亦然第一次觉得心头宛如一根刺狠狠扎下般刺痛。

    原来就算赫连澈再怎么装作不以为然，再怎么安慰自己两人在一起才是最快乐的，有没有后代无所谓，他内心深处，肯定还是渴望有个孩子……

    而自己，根本无法满足他这个愿望。

    三年了……

    三年是个很长的字眼，三年又是个很短的字眼。不过，对于他来说，应该足够一生去回忆品味了！

    白亦然噙着一抹释然的笑，回了黑鹰堡。

    ――――分割线――――

    “公子，您这是要做什么？”千夙见白亦然换了一身打扮，干净利落，看起来不像是贵族公子哥儿，倒像是平民老百姓里打工干活的小伙子。

    “没什么，今天兴致好，我去下厨！”白亦然绑好袖子，目无表情道。

    “下厨？！”千夙眨眨眼，“公子，我记得你最喜欢吃林师傅做的饭菜了，自从皇宫回来，就一直吃他做的饭菜，怎么今天……”

    “都跟你说了，是兴致好啊！”白亦然迈开步子朝厨房走去。

    “兴致好怎么不见一点笑意，还板着个脸，跟谁欠了你钱似的……”千夙小声嘟囔着。

    白亦然假装没听见，继续迈步。

    恰在此时，赫连澈回来了，怀中抱着那个小娃娃，一脸的喜庆。

    白亦然跟他走了个脸碰脸，却只是淡然一笑，擦身而去。

    赫连澈的笑凝在脸上，立马转身跟在他身后：“然，怎么穿成这样？你去哪儿？”

    白亦然没有说话，走得越发快了。赫连澈抱着小孩有些发愣，若是以往，亦然一定会缠上来问这个小孩子哪儿来的？甚至也会抱过去逗弄一番，怎么今天……

    他好像看懂了，白亦然脸上的情绪，明明白白地写着“我不高兴”四个字……

    再低头看一眼笑得纯真的小孩，赫连澈长叹一口气，似乎明白了什么……

    【啦啦啦，番外免费，嗯哼，顺便给《魔色生香》拉枝枝参赛！！！嘿嘿】


宝贝番外 关于孩子的那些事儿【二】

    “亦然，你不开心？”赫连澈跟进厨房，站在一旁笃定开口。

    “没有啊，我很开心。”白亦然看都没看他，自己摆弄着锅碗瓢盆油盐酱醋，一脸漠然。

    “你明明就是在生气。”赫连澈叹口气。

    “你从哪里看出我生气的？”白亦然推开他，拿了他身后橱柜上的一把豆角，自顾自转身继续切。

    “是为了孩子的事吧？”

    “真是奇了怪了，我干嘛为了孩子的事生气？”白亦然恶狠狠地挥着手里的刀，将豆角剁得粉碎。

    “那是茗璐的孩子。”赫连澈微微摇头，自行开口解释。

    “那又怎样？”

    “她跟东海神算子成亲之后生了这个孩子，前些日子茗扬病逝，之前跟茗扬有过节的人找了上去，东海神算子受伤颇重，她又要照顾孩子又要照顾他夫君，忙不过来，而且，众人都想以这个孩子来威胁她。她走投无路才来找我。我跟她是师兄妹，还曾有过婚约，总不能见死不救吧？”赫连澈一一道来，“再说，这孩子这么可爱，跟释儿小娃娃的时候有一拼，我觉得你可能会喜欢，所以……”

    “是啊，真可爱。那就养着吧！让他叫你爹爹岂不是更好？最好那个东海神算子一命呜呼，茗璐师姐无依无靠才更好！那时候，你是不是要接了她来家里，看她成熟了，妩媚了，再加上这个可爱的孩子，旧情复燃，然后娶了她！”白亦然把手中的刀往案板上一砸，愤然说道。

    赫连澈一怔，有些不悦：“亦然，你怎么这样说话！我从来没想过……”

    “现在想也不晚！”白亦然阴阳怪气道，“那样你赫连家也有后了，你不用做千古罪人了，两全其美，岂不很好？”

    赫连澈被堵得说不出话，只是匪夷所思地看着判若两人的白亦然，脸憋得通红。

    “啊，我差点忘了，那个并不是亲生的，不过也无所谓，你娶了她之后，何愁她不会给你生个一儿半女的？”

    “白亦然，你成心的是不是？”赫连澈怒道，明明都说过自己不会在乎有没有子嗣了，为何他还要一而再再而三地提起？！

    “没错，我就是成心的！我不舒服，我不开心！你喜欢孩子，我却什么都做不了。你现在又领回家来一个，还是茗璐的孩子，你让我怎么办？笑容满面迎接吗？把他当自己孩子一样疼吗？对不起，我办不到！”白亦然气呼呼吼道。

    “你这是无理取闹。我只是让他在咱们家住一阵子，你有必要这么斤斤计较吗？”赫连澈无奈道。

    “我就是无理取闹，我就是这么小气！”

    “亦然，这三年来，你还不懂我的心吗？”

    “懂！我怎能不懂，如若不懂，何必跟你成亲？”白亦然面色柔和一些，“可这是两码事。”

    “……”赫连澈刚要说话，白亦然拦住他，淡然笑道，“我知道你对我很好很好，不过，三年了，也是时候分开了。这足够一生去回忆了。”

    赫连澈一惊，上前握住白亦然的手腕，怒道：“你说什么？分开？”

    “没错，分开。”

    “我不准！”

    “你凭什么不准？”

    “亦然，你这是威胁我？”赫连澈试图搂住他，“我把那孩子送走还不行吗？”

    “不关他的事，是我们之间的问题。”白亦然侧身，揉揉额角，“我累了。”

    “累？”

    “不错，心累了。虽然一再告诫自己现在这样很好很好，可是，久了会很累。你说不在乎，可我呢？我不能不在乎。”

    “你这是什么歪理！”

    “你不接受也没办法，我决定了，吃完这顿饭，我们散了吧！”

    “凭什么你做决定？”

    “那我现在就走！”

    “白亦然！”赫连澈拦住他，“你脑子是不是进水了？早上还好好的，为何突然变成这样？”

    “……”白亦然没有说话，实在是不知道说什么。怪他无理取闹，怪他不信任，怪他不安心还是其他什么都不重要了，他此刻心中只有一个声音在回荡――他需要冷静！

    【为《魔色生香》求枝枝……】


宝贝番外 关于孩子的那些事儿【三】

    两人正在厨房吵着，忽听得流岚在外面禀告：“堡主，公子，老爷和夫人来了。”

    他口中的“老爷”“夫人”自然是指白翼风和沐晚轻。

    这两人在参加完斐然的婚礼之后销声匿迹，做了一对快活的神仙眷侣，游山玩水，倒是比儿子们玩得更加风生水起。

    白亦然面色稍缓，率先迈步出门。

    赫连澈眸光透着担忧，跟在他身后，一起去迎接岳父岳母。

    沐晚轻还是和以前一样没轻没重，这点白亦然倒是都遗传了，刚出来就被沐晚轻捏住了脸颊，怒道：“臭小子，都不说回家看娘！”

    “那这次你们走，我跟娘一起回家可好？”白亦然半开玩笑地开口，实际上已打定了主意，没错，就是趁此机会跟娘亲他们走，不要再在黑鹰堡住了！

    “好呀！”白翼风兴奋道，正自苦恼自己还好多术法武功没教给亦然呢，带他回家正好方便了许多！白翼风拍拍赫连澈的肩膀，“澈儿也一起。”

    “是。”赫连澈本来看白亦然决绝的面容有些焦急，听得白翼风如此说，自是求之不得。就算白翼风不提，他也会跟去的。

    沐晚轻毕竟心细一些，或多或少看出这两个家伙有点不对头，于是侧头对赫连澈口语道：“吵架了？”

    赫连澈忙不迭地点头，却不知如何开口，沐晚轻伸个懒腰，慢悠悠迈步过去，道：“澈儿，带我去厨房，今天这顿，娘给你们做一顿好吃的！”

    “是。”赫连澈求之不得，引着沐晚轻走远。

    “怎么回事？”沐晚轻边走边问。

    “不知道。今天早上还好好的，我出去一下回来他就变成这样，还说要跟我分开。说什么三年时间足够一生去回忆了……”赫连澈伤脑筋道，“我猜，大概是因为孩子的事……今早茗璐将她的孩子托付给我照顾几天，或许是这事刺激到他了……”

    嗯？！还敢说！竟然拿孩子刺激亦然，亦然能不急吗？沐晚轻一个眼刀飞过来，还未开口，赫连澈连忙解释道：“娘，听我说，我并没有别的意思，只是觉得亦然小孩子脾气，定然喜欢小孩子，再说，之前斐然他们家的释儿过来黑鹰堡玩，亦然一点异样都没有……偏偏这次……”

    “那能一样吗？”沐晚轻忍不住敲敲赫连澈的头，“茗璐小魔女能跟斐然相比吗？”

    赫连澈皱眉不语。

    沐晚轻继续道：“我也不是什么斤斤计较的人，但情爱之事最怕旧情旧爱……你先别插嘴，我是说，亦然他是被茗璐刺激了，并不是孩子。好吧，就算有孩子这方面的原因，但那不是主要的。他爱你怕失去你，想的太多，所以，宁愿自己先放手，也不要到最后落得体无完肤，输得一败涂地。虽然他根本不会输。可他只觉得自己一无是处，才会胡思乱想。或许，你们分开一段时间也好。”

    “不行啊，娘！”赫连澈急道，“亦然这是逃避。只怕一分开，他就再也不想见到我了！他太会钻牛角尖了！您一定要帮帮我！”

    “可……”沐晚轻还未说完，白翼风惊恐地呼声从身后传来――

    ――“亦然！”

    沐晚轻与赫连澈对视一眼，连忙原路返回，赶过去就见白翼风搂着昏迷的白亦然，担忧地叫着。

    “怎么回事？”

    赫连澈搂过白亦然，轻轻叫道：“亦然？亦然？你怎么了？”

    白亦然脸色煞白，眉头紧皱，手搭在腹部，表情痛苦。

    那边白翼风不知所措道：“我不知道怎么回事啊……方才亦然非要和我切磋武艺，反正在龙渊的时候也跟他玩过，就随他一起过招。后来一时疏忽，掌风击中了他，我出掌都是有分寸的，以他的内力，自然不会有什么问题。哪知，他忽然捂着肚子叫痛，很快晕了过去……”

    “你这个不知轻重的家伙！”沐晚轻一气之下，揪着白翼风的耳朵骂道，“你的修行多么高，你居然打他一掌！他内力再高也敌不过你啊！”

    赫连澈没顾上两位长辈的吵闹，俯身想横抱起白亦然，托着双腿的手臂忽然停顿了一下，方才触摸之处，似乎……有些湿黏……

    他抽出手，一看手臂上居然有血，红得刺眼……

    “爹，娘，亦然……亦然他流血了！”赫连澈的手控制不住地发起抖来，声音也有些发颤。

    怎么会这样？怎么会无故流血？！

    “什么？！”沐晚轻松开白翼风，过去查看，待看见血迹是在腿间，脑子轰一声炸开了。

    她呢喃道：“不可能……不可能……”

    见她神色有异，赫连澈更加心慌，他艰难开口，问道：“娘……亦然……亦然他怎么了？是不是之前的伤或是毒有所复发？”

    “亦然？亦然！醒醒，亦然！”赫连澈见沐晚轻仍未回神，忍不住去唤白亦然，试图唤回他的神智。

    白亦然吟呻一声，竟真的醒了过来，他茫然地抓着赫连澈的手，皱眉道：“澈，我好疼……”

    【捂脸，墨墨邪恶了，呼呼……ps：买了日魄的亲，乃们到时候发枝子了，就投给日魄的弟弟《魔色生香》吧！都是墨墨的孩子，嘻嘻】




宝贝番外 关于孩子的那些事儿【四】

    那弱弱‘喊疼’的一声真是直直撞到赫连澈心底，宛若刀割。他反握住白亦然的手，焦急问道：“亦然，忍着点儿，不会有事的……”

    “唔……”白亦然艰难开口，“澈，我肚子好疼……唔！”说着无力跌入赫连澈怀中，急促地呼吸着，冷汗直流。

    “娘，亦然他到底怎么了？”赫连澈搂着白亦然瘫软的身躯，不知所措。

    “先抱他回房！”沐晚轻果断吩咐。

    赫连澈抱着白亦然大踏步走在前面，白翼风小心翼翼地问道：“儿子怎么了？”

    “你这个死鬼！干嘛无缘无故跟他过招？！”沐晚轻无奈骂道。

    “我怎么知道会这样……”白翼风自责道，“以前跟他玩惯了的，哪知道会出事。对了，晚儿，你还没告诉我，到底怎么了？”

    “还记得三年前在龙渊发生的事吗？”沐晚轻正色道。

    “嗯。”

    “亦然吃过人鱼送的莲子，后来因为受冻伤导致器官没有长好，所以，那莲子的效用一直没有发挥……”沐晚轻快走几步，又道，“这三年来，澈儿对亦然呵护备至，黑鹰堡所处地理环境又很温暖，所以亦然之前的冻伤好了大半，俩人又恩爱无双，很有可能出了点小意外……”

    “小意外？”白翼风恍然大悟，“你的意思是……”

    “没错，很有可能。澈儿吃了我给的药，便没有再让亦然服用避孕药物，亦然整件事都被蒙在鼓里，就更不知道了……方才我见那血迹在腿间，再看亦然捂着肚子，便猜到了。亦然很可能是怀孕了！也就是最近的事。”

    “那我岂不是伤了我的孙子！”白翼风懊恼地拉着沐晚轻快走跟上赫连澈，“晚儿，他们不会有事吧？你需要什么药材我都命人去找，赶快帮他看看！”

    “我又不是大夫！”沐晚轻气急反笑。

    “可你明明懂得很多。”

    “那是常识！”沐晚轻想起当年自己离开白翼风和沐泽时，就是怀着那两个臭小子，多少有些感慨，“但愿情况不要太坏啊……”

    黑鹰堡自是有大夫，早在第一时间就被千夙叫了来候着。

    赫连澈将白亦然放在床上，转而握着他的一只手，大夫适时走上前去诊脉。

    大夫倒吸冷气，尔后又不确定地捏着脉门查了半晌，才道：“真是奇了怪了……”

    “大夫，怎样？是毒复发还是旧伤反复？”赫连澈紧张问道。

    大夫摇头，不确定地开口：“两样都不是。公子他……公子他好像是怀孕了……”

    “你说什么！”赫连澈差点跳起来，咽了口唾沫，转头看一眼白亦然苍白的脸颊，视线掠过他的小腹，再看腿间斑驳的血迹，脑子里轰的一声，全炸乱了。

    沐晚轻见赫连澈那呆愣的模样，叹口气，接着问道：“情况如何？”

    “还不到一个月，是以堡主跟公子都没察觉。我还是第一次见这种情况，男子居然也能受孕……恐怕不是什么好事。”大夫上前又细细检查一番，才道，“胎位也不是很正，方才又中了一掌，最好是喝一碗落胎药打掉孩子，趁现在还小，不会有什么风险。一旦月份大了，就很难了，到时候大人孩子都有危险。再加上……公子男儿之身，恐怕比之女子生孩子的风险更高。所以……所以……如果堡主真的想要孩子，可以日后再要，现在这个，最好还是……”

    大夫都已经说得这么明显，赫连澈焉能不明白？纵然千般不舍，万般无奈，也只能割爱。因为，比起孩子，他更在乎亦然。

    赫连澈没敢去看床上的白亦然，他心里很清楚，为了孩子的事，亦然已经很伤脑筋了，如今好不容易有了孩子，他却要残忍地夺去……

    赫连澈微微闭眼：“去准备药吧，此事要瞒着亦然。”

    【给《魔色生香》求枝枝~】




宝贝番外 关于孩子的那些事儿【五】

    赫连澈微微闭眼：“去准备药吧，此事要瞒着亦然。”

    屋子里寂静无声，半晌仍无所动，大夫似乎没听见他的吩咐一般，傻愣愣地站在那里，沐晚轻和白翼风也没有说话。

    这样诡异的静……让人感觉一种莫名的……

    赫连澈猛地回头，白亦然用一种复杂到极点的眼神看着他，手下意识地捂紧了腹部。那一刹那，赫连澈想到了被逼到绝境的小兽，亦然略带惊恐和愤怒的眼神烧灼着他的心。

    他张了张口，却不知该说些什么。要说的早在三年前就已经说完，如今，还能说些什么？

    “你要做什么？”

    “我……”

    “留着他好不好？”白亦然早已瞄过旁边的人，看他们的表情就知道赫连澈此举是为了自己好，可是……他不想每次都被蒙在鼓里，也不能一直这样心安理得地接受澈给他的好，该是他做些决定回报给澈的时候了。想到这里，白亦然立马做出一副泫然若泣、可怜巴巴地样子，准备走软语相求的路线……

    “亦然……”这次不单赫连澈，连沐晚轻也开口了，想要劝劝这个不知天高地厚的家伙，他以为生孩子是那么简单的事吗？尤其是他……稍不小心，就会……

    “我会很乖很听话，让我喝多苦的药都不怕，也不乱跑乱跳，娘，你跟爹爹住下来看着我还不行么？难道你们不想要孙子么？让我留着他好不好？我不怕疼的。以前千虫蛊发作的时候比方才要疼的多，那时候我都忍过来了，这次应该也没问题的！”白亦然飞快地打断母亲试图劝解的话，就差指天立誓了。

    见各人都面面相觑，面有难色，白亦然知道他们动摇了，连忙伸手拽着赫连澈的手，柔声道：“澈，我们留下他好不好？”

    赫连澈本就难做决定，白亦然此番话说完，便有些犹豫，倘若亦然改了乱蹦乱跳没头没脑的性子，乖乖听话，说不定……视线不经意间掠过大夫和沐晚轻，他们的神情带着担忧，赫连澈又把想妥协的念头打回脑海深处。冷下脸来，刚要说话，白亦然摇摇他的手，再度问道：“好不好嘛？”

    对上白亦然那双因疼痛折磨而不算很精神但却隐含热切的眸子，赫连澈鬼使神差地点了点头：“好。”

    “你说的哦，不许反悔，不许趁我睡觉时想什么怪办法！”白亦然谆谆嘱托着。

    “好。”赫连澈扶他躺好，“那你也要说到做到，不许胡乱跑跳，要乖乖听话。我会寸步不离看着你的。”

    “嗯。”白亦然兴奋地点头，意识又有些涣散，他伸出小手指，轻道，“我们拉钩。”

    “拉钩。”赫连澈配合地跟他拉钩，然后轻拍他的肩膀，“你先休息会儿，我命人去准备安胎的。”

    “好……”白亦然果然十分听话地合上眼睛，脸上露出释然的笑，很快进入梦乡。除了呼吸有些不协调，并无不妥。

    “堡主……这……”大夫陷入两难境地。

    “去备安胎药吧！”赫连澈一旦决定的事便会尽全力将它做到最好，“我不会让亦然有事的！”

    他吩咐着千夙千夜：“从今天起，黑鹰堡内一切不利于行走或者是一些玩闹危险的场所都给我去掉！拆除也好，改为他用也好，总之别让我再看见！”

    “是，堡主！”

    “通知流岚，多请几个大夫来，多招一些服侍怀孕人的奶妈婆子……”

    “让沧溟带领青州分舵的人，去一趟持节楼，摆平找茗扬麻烦的人。让鸣河带着那个孩子跟在后方，摆平麻烦后就把孩子交给茗璐……”

    “是！”

    吩咐完目前所能想到的，赫连澈长舒一口气，这才对着沐晚轻、白翼风道：“爹、娘，我会好好照顾亦然的。这样风险是不是就小很多了？”

    沐晚轻和白翼风对视一眼，也不好再说什么，只能点头。

    “要不要请斐然过来呢？”赫连澈沉吟着，“他医术是我认识的人中最好的一个。”

    “暂时还是别请了。斐然亦然是孪生，亦然若是难受，斐然自顾不暇，哪还能照顾他。要请也是请无崖子那个老怪物！”白翼风微微一笑，“这事包在我身上了！我这就去找他！”

    走了两步又回来，锤锤赫连澈的肩膀，夸赞道：“你小子，挺会办事的！”

    赫连澈一怔，不知道他说的‘会办事’指的是什么，是方才吩咐了一系列的话……还是……自己与亦然恩爱让他怀孕的事……

    白翼风又对沐晚轻道了句：“晚儿，这些天儿子就交给你好好照顾了，澈儿要顾得事也很多，你多做些好吃的给他们补补。”

    “没问题！”沐晚轻抿唇而笑，“你可别顾着下棋忘了正事。”

    “不会不会，要当外公……呃，还是爷爷呢？反正快抱孙子了，我哪能老想着下棋呢！我走了！”白翼风双足一点，很快消失不见。

    赫连澈坐在床边，不由自主地将手覆在白亦然的腹部，轻轻摩-挲，眼里满是柔和与憧憬。

    半晌，他对一旁的沐晚轻柔声道：“娘，我想再陪陪亦然。”

    “好，我去给你们做饭！”沐晚轻拉着大夫往外走，“安胎药我会监督他们好好准备的！你只需好好照顾亦然即可！”

    屋里又寂静下来，赫连澈凝视着白亦然的睡颜，俯身轻吻他的眉心，低喃：“我不会让你和孩子有事的……”

    【咔咔，今天的番外端上来喽！请大家慢慢品尝！】




宝贝番外 关于孩子的那些事儿【六】

    所谓的听话乖巧对于白亦然来说，勉强能维持一个月已经是不错了，更别说是十个月。

    赫连澈将急着往外跑的白亦然捞到怀中，软语道：“慢点儿！”

    “澈，千夙他们早就把雪地清扫干净了，我不会摔倒的！放心吧！”白亦然调皮地说着，又想趁机溜走。

    赫连澈无奈地抓着他的手腕：“你想干什么？我陪你去。”

    “我去尿尿……”白亦然笑得没心没肺。

    赫连澈随着他一起往外走：“这才刚去没多会儿，怎么又去？屋里不是给你备好了夜壶吗？”

    “那样多不好意思，把屋里都弄臭了。”白亦然靠着赫连澈的肩膀边走边道，“娘亲说了，经常尿尿是正常的……因为宝宝占了肚子里的空间……”

    “有没有什么不舒服的？”

    “没有呀！”白亦然轻快道，趁机哀求，“澈，你把以前给我弄的好玩的都开放好不好？宝宝也需要呼吸新鲜空气嘛！”

    “不行！他要呼吸新鲜空气就赶紧长大，自己出来呼吸，不能累着你！”赫连澈霸道地开口。

    “都快三个月了，怎么还没长大？”白亦然看着只有点微微起伏的腹部，伤脑筋道。

    “不急，近来你吃得越来越多，肯定是他在吸收营养，准备长大。”赫连澈目光柔和。

    “嗯。”

    两人真的是形影不离了，确切地说，赫连澈总是如影随形，生怕白亦然弄出点什么小状况来。

    比如，夜里睡觉的时候，他还是和以前一样翻来倒去，更有甚者，有天夜里，赫连澈发现白亦然居然趴着跟个小猪似的拱着枕头，呼呼睡得正香……这怎么可以！赫连澈忙把人翻了过来，小心翼翼地不让他压着孩子。

    再比如，白亦然喜欢好多乱七八糟的零食，赫连澈明令禁止，哪样不许吃，哪样少吃，还得哄着，不能冷脸，不能大声，否则白亦然肯定会不高兴。

    孩子三个多月之后，白亦然的脾气变得更坏了，因为此时口味大变，还总是没食欲，不吃又饿，孕吐十分厉害，卧房一些瓶瓶罐罐都被他摔烂了，赫连澈只好命流皖做了很多木头的放在那里，供他摔个够。

    过了孕吐期白亦然食欲再次大增，吃得多了，脾气稍好一点儿，但也只是一点点而已。首先身子重了，行动不便，对他这个性子来说，哪里受得了？其次，就是阵痛。不知是他的情况特殊还是他夸张了，每次都疼得满头大汗，大发脾气，喊着不要生了不要生了……过后又会一脸自若地拍着肚子教训肚子里的小家伙，什么下次再敢踢得我这么疼，等生下你来一定把你屁股打烂之类的……

    赫连澈胡子拉碴地长舒一口气，俊脸上露出如释重负的表情，总算，有惊无险地度过了九个月。

    预产期的白亦然异常乖巧听话，窝在床上不到万不得已肯定不下来，有时候还会一脸紧张地摸着肚子，惊惶如小鹿，惹人心疼。

    有时候还会仰着小脸问他：“会不会很疼？”

    赫连澈守在他身边，安慰道：“会没事的，别怕，我会陪着你。”

    尽管白亦然如此听话，之前预言的状况还是发生了，九个月零三天的夜里，腹痛加剧，竟是疼得昏了过去……

    赫连澈心急如焚地命千夙去前院请无崖子，他垂首看着被褥上晕染的一片血红，捏紧了手指……

    【我趴好了，大家大板伺候吧……捂脸，打完记得给魔夜投枝枝……】




宝贝番外 关于孩子的那些事儿【七】

    无崖子早在月初就请了来，有时候配一些方子熬了药给白亦然喝，其他时候基本上也用不到他。

    这次千夙千夜匆匆忙忙把他架到赫连澈与白亦然的房中，倒是让他很吃惊。

    待查看了白亦然的情况不由倒吸一口冷气。

    “怎么样？”此时沐晚轻、白翼风也来了，紧张地围在一旁，赫连澈形容憔悴，这九个月照顾白亦然可是累坏了他。

    好在赫连澈脾气特别能忍，无论白亦然怎么发火怎么闹情绪他都能在第一时间哄得高兴。

    胡子拉碴非但没有让他显得落魄，反倒添了一丝成熟稳重。【虽然偶家澈本来就很稳重成熟啦~】

    “怕是要早产了。”无崖子神色凝重，切脉后又仔细检查白亦然的腹部和身下。

    “早产？”沐晚轻低呼一声，心疼道，“需要我们做什么？”

    “可能会很疼很疼，我怕他受不了。女人生孩子还疼得不得了，更何况是男人，他产道很窄很小，所以……”无崖子叹口气，“有人得按着他，这一关无论如何都必须闯过去！”

    “有没有什么办法不让亦然那么疼？”赫连澈忽然出声询问。

    “这个……恐怕没有。”无崖子摇摇头。

    “我有办法。”一直沉默的白翼风开口，“我有办法转移他的疼痛。但也必须有人来承受才行，就跟力量一样，不会凭空出现也不会凭空消失，疼痛也是如此。”说着他不动声色地看着赫连澈。

    赫连澈会意，重重点了点头。

    “你做什么？”沐晚轻拦住他，“澈儿这几个月尽心尽力照顾亦然，你居然还让他……”

    “晚儿，我也是心疼儿子……”

    “由我来吧！”沐晚轻打断他的话，“反正我也承受过，知道厉害，转移到我身上吧！”

    “晚儿……”

    “娘，怎么能让您来承受呢！还是澈儿来吧！亦然是我爱人，该由我来守护，我承受得住。”赫连澈坚持。

    “亦然还是我儿子呢！”沐晚轻看着赫连澈憔悴的面容，也是心疼无比，这么好的孩子，她哪忍心再让他受苦？

    “算了，别争了，还是我来吧！”白翼风道，“这里属我道行最高，疼痛什么的，小菜一碟！你们两个都负责好好照顾亦然跟小宝宝！”

    无崖子失笑：“白老弟，莫不是你良心发现，觉得愧对弟妹了？当年她生亦然斐然的时候你不在身边，现下是否悔之莫及？”

    “你闭嘴！”白翼风白他一眼，别扭道，“我是想试试，到底怎么个疼法。”

    “爹，你还得告诉我们办法是怎样的呢！如果你疼得说不出话，岂不是功亏一篑？还是我来吧！”赫连澈坚持道，转向无崖子，“师父，就由我来吧！”

    “好吧！”无崖子捻着胡须想了想，“澈儿与亦然心意相通，最合适。其实要真说合适的，是斐然。不过，我自己的徒儿可舍不得他受苦……”

    玩笑开完，便开始准备。

    赫连澈一副如临大敌的样子，白翼风带他去了隔壁，千夙千夜守在赫连澈那边，对自家堡主甚是关心，沐晚轻则留下来照顾白亦然。

    无崖子将手按在白亦然腹部，暗自输送真气，使他醒来。

    “然儿。”沐晚轻柔声唤道，“然儿，醒醒……”

    白亦然只感觉腹部紧缩，宛若压了一块大石，让他喘息困难。

    “娘……我是不是要生了？”他艰难问道。

    “亦然乖，娘会守着你的。”沐晚轻用手帕拭去他额头的汗水，哄道。

    “澈呢？我想他……我想让他在我身边。”白亦然茫然四顾，找不到那个高大温柔体贴的男子，便觉内心空了许多，一时之间更加慌乱，再加上腹内剧烈的疼痛，忍不住叫出了声，声音撕裂而痛苦。

    “亦然！”沐晚轻跟无崖子对视一眼，交换了神色，便低声对白亦然道，“澈马上就来，你现在要把心思放在孩子身上。你试着放松，深呼吸……”

    “娘，我怕……”虽然一开始白亦然很强势地说自己要生下这个孩子，真到了紧要关头，不害怕是假的，他又没有经验，赫连澈也没在身边，恐惧蔓延至心底，让他很没底。只能抓紧了沐晚轻的手寻求安全感。

    “别怕别怕，娘会一直在这里守着你！”沐晚轻不断帮他擦着汗，看着无崖子已经开始动作。

    “啊――”白亦然大叫出声，手抓紧了沐晚轻的手，另一只手把床褥的单子都抓破了。

    无崖子有技巧地按着他的腹部，闭上眼感应着什么，忽一道白光掠进来，射在白亦然腹部，没多久，白亦然的惨叫声低了下去，只除了有些虚脱，并无太难受的反应。

    隔壁的赫连澈咬着唇，承受着体内的剧痛，白翼风将手抵在他后心，缓解着疼痛，手臂上萦绕着白光，与隔壁白亦然房中互通，定是他所说的那个方法。

    直到响亮的婴儿啼哭声传入耳中，众人才松了一口气。赫连澈唇角微扬，眼却是慢慢合起，白翼风刚收回手，他就支持不住地晕了过去。

    白翼风将他放倒在榻上，盖好被褥，嘱托千夙千夜照看，便窜入隔壁房间。

    白亦然也只是看了一眼那个小家伙，倦倦闭眼，昏睡。

    沐晚轻爱不释手地抱了一会儿小家伙，还没看清眉眼就被白翼风抢了过去，无法，只好先帮白亦然清理身下，换了干净被褥，帮他盖好被子才得空去抢那小家伙。

    白翼风抱着不肯放手，声音也柔和万分：“看着小家伙，像不像我？”

    沐晚轻白他一眼：“你少臭美！我看着像澈儿，看看这小脸，多么清秀文雅，哪像你这个老头子！”

    “我哪里老了？”白翼风反驳道，“儿子也昏过去了？”

    “嗯，太累了。”沐晚轻伸手去抱孩子，白翼风又躲了开去，“你方才都在这里看了半天了，我才刚过来，多给我抱会儿！”

    “胡说！我才抱没多久就被你抢了！再让我抱抱！”沐晚轻跺脚道。

    “啊！”白翼风忽然大叫一声，吓了沐晚轻一跳。

    “怎么了？”

    白翼风一脸沮丧道：“忘了给小宝宝起名字！”




宝贝番外 关于孩子的那些事儿【八】

    关于小宝宝的名字，可是费了众人的心思，白翼风非要叫小白，觉得这样叫起来好听好记。沐晚轻一拳打过去，怒道：“你以为是叫小狗吗？斐然家的御雪虎就叫大白小白。你觉得好听，那我以后叫你大白好了！”

    “嘿嘿……晚儿别生气，开个玩笑嘛。”白翼风赔笑道。

    “算了，还是让他们自己去起名字吧！”沐晚轻抱着那小肉球，笑嘻嘻道，“你说是吧？小宝贝？”

    小家伙含着手指头，咧着嘴，笑得一脸灿烂。

    “他笑了！他笑了！”白翼风忍不住伸手去拧那粉白水嫩的小脸蛋。

    “你轻点儿！随便一碰就把孩子小脸弄得一块青紫。”沐晚轻抱着孩子躲开了白翼风的魔爪。

    “我已经很小心了！”

    “胡说！我怎么没看见你小心？”

    ……

    白亦然彻底醒来之后才知道原来赫连澈替他承受了很多痛苦。穿好衣衫，轻盈下地，骤然轻飘飘的身体让他有些怔愣，随即微微一笑，忍着身下的痛迈步朝外走去。

    “公子？”流岚见他下床诧异地瞪大眼睛，“您怎么……”

    “澈呢？”白亦然摆摆手示意自己并无大碍，清亮的眸子闪着柔和的光。

    “堡主他……”流岚还未说完便听到一声轻柔的呼唤自身后发出。

    “亦然！”

    “澈！”白亦然侧头，盯着廊下款款行来的俊美男子，一瞬间幸福溢满整个心房，他飞奔过去，埋首在赫连澈怀中，贪婪地呼吸着他周身的味道。

    “怎么了？”赫连澈被他突如其来的动作弄得一愣，随后抬手揽住白亦然的腰身紧紧桎梏在自己怀中，“怎么下床了？娘说要你好好休息。”

    “我没事。”白亦然闷声开口，“你干嘛那么傻？”

    “嗯？”赫连澈被他这样没头脑的话弄蒙了。

    “为什么要替我承受疼痛？我自己可以挺过去的。”白亦然小声道。

    “反正也不是很疼，不必在意。”赫连澈轻轻吻着白亦然的眉心，“你呢？感觉怎么样？还痛不痛？”

    “嗯，还有一点点轻微的痛楚，不过没什么大碍。”

    “先回房吧！”赫连澈轻轻抱起白亦然，忽略掉流岚偷笑的表情，大踏步进了房间。

    “澈，我爱你。”白亦然搂着赫连澈的脖子，甜腻宣布。

    赫连澈唇畔含笑：“就只有爱那么简单？”

    “……非常非常爱。”白亦然亲昵地蹭着赫连澈的侧脸，霸道地强调。

    “那……再为我生个孩子？”赫连澈坏笑道。

    “啊？！”白亦然变了脸色，伸手毫不留情地掐着赫连澈腰间的肉，恶狠狠道，“我才刚生完一个，你居然不知道心疼我！知不知道这十个月快憋死我了！要生你自己生去！”

    赫连澈呵呵笑起来，越笑越兴奋，他将白亦然轻放在床榻之上，半跪在旁，凑过去轻触那微微嘟起的的红唇：“开个玩笑而已，我哪舍得亦然再受苦？”

    “算你识相！……不过……”白亦然一脸认真的小小声地嗫嚅道，“过个几年或许可以考虑考虑……”

    “好，都听你的。”赫连澈将白亦然压倒在榻上，温柔地吻着那诱人的红唇，“先给我解解馋吧！”

    白亦然暗笑一声，却也没拒绝，躺在那里任由赫连澈轻吻：“澈，我们的孩子取什么名字好呢？”

    “随他，他喜欢叫什么就叫什么！”赫连澈的动作轻柔中暗含激烈，“你是不是起好了？”

    “赫连熠，熠熠生辉的熠，好不好听？”

    “为什么叫熠？”

    “不知道，就是觉得这样好听。”

    “那就叫赫连熠吧！”赫连澈堵住了白亦然接下来的话，大手抚过他微微露着的肌-肤……

    当然，赫连澈并未越界，他只是解解馋而已，解馋过后，控制住自己的欲-望，搂着白亦然一起躺在榻上：“累不累？”

    “还好。”白亦然依偎着赫连澈，“澈，你说熠儿是像你还是像我？”

    “我还没见着他。”赫连澈笑道，“爹娘抢了好久了，好像还想拐出去给外公看，哪轮得到我看？”

    “切……”白亦然皱眉抱怨，“真有他们的！”

    “有他们疼着熠儿也挺好的。”赫连澈起身，“我可以好好照顾你了。”

    “我都没事了，还照顾什么？”话虽如此，心里却是美滋滋的。

    “那也需要静养。”赫连澈细心开口，“等你彻底痊愈，以往的玩闹场所会开放给你，你可以带着熠儿一起玩。”

    “真把我当小孩子了？我现在都已经长大了！”白亦然瞪他一眼，后来又一脸好奇地问，“真的开放？你也跟我们一起玩吧！”

    “那是自然。否则就你那样，还不把熠儿教坏了？”

    “你说谁教坏啊！”白亦然翻翻眼珠，准备挠他痒。

    “没，什么都没说……”赫连澈躲避着白亦然伸过来的手，笑得开怀……



宝贝番外 家有恶魔初长成【一】

    一个小小的人儿霸气非常地立在树梢，软软的手指指着树下企图抓他的众人，这众人里嘛，自然包括千夙、千夜、流岚、流皖、沧溟、鸣河――全是赫连澈的得力助手。

    不过，在江湖上也算小有名气的众人遇到树上那个粉雕玉琢般的小娃儿就束手无策了。

    打？几个大人能跟一个五岁的小娃一般见识吗？打不得；骂？好歹人家也是黑鹰堡的少堡主，不看僧面看佛面，肯定也是骂不得了。可又不能由着他乱跑胡作非为。

    唉――众人齐叹口气，都说亦然公子是小魔头，可跟少堡主比起来，那可真是小巫见大巫！

    赫连熠站在摇摇晃晃的树枝上，软软好听的声音如清脆的鸟鸣一般：“你们到底想干什么？要抓我回去？爹爹都说了，让我可以随便玩，想什么时候回去就什么时候回去。”

    “小公子，天色已晚，还是先回家吧！”千夙耐着性子开口。

    “我不回去！”赫连熠嘟着粉-嫩的小嘴，“别人都有娘亲，就我没有，爹爹又不疼我，只知道跟另一个爹爹在一起睡觉，还总是把我丢出来给外婆。我生气了！”

    几人憋着笑，心想，堡主也真是没遮拦，竟然当着儿子的面和公子卿卿我我，也不怕教坏小孩子。流岚收住笑，哄道：“小公子生气了可以告诉外公嘛，外公肯定会给你做主的！”

    赫连熠转转机灵的大眼睛，从树上跃下，老气横秋地迈着步：“我亲自去找爹爹，下次斐然舅舅再来的时候让他把释儿哥哥带来，我跟他一起玩儿！哼，如果爹爹不答应，我就把另一个爹爹藏起来~”

    说完蹦蹦跳跳地回黑鹰堡。

    留下身后的人面面相觑，一头黑线。

    赫连澈此时正和白亦然黏腻在一起，他搂着白亦然的腰身轻轻带入自己怀中，温热的气息扑到某人耳后，声音希冀：“什么时候再给我生一个儿子？都五年了，熠儿都知道寂寞了，成天疯跑，还老是跑到咱们房中来捣乱。我可不想下次要跟你欢-爱的时候突然冒出个小脑袋好奇地问这问那。”

    白亦然苦着脸：“一个就够受的了，熠儿真是太调皮了，再生一个，黑鹰堡还不翻了天？”

    “谁让周围的人都那么宠他？”赫连澈叹口气，“改天我一定要好好教教他。”

    “就你？处理完黑鹰堡的事就大半夜了，哪有时间管他？”白亦然食指刮着脸蛋，不好意思地笑道，“该不会是成天跟我在一起，我把他教坏了吧？”

    “没有，他顶多就是调皮，坏倒不坏。”赫连澈趁机吻过来，雨点般的吻落在白亦然脖颈、脸颊，他可怜兮兮地开口，“到底什么时候给我再生一个？有老二陪熠儿，熠儿就不会像现在这样胡作非为了，他也不会寂寞了。”

    白亦然没有说话。半晌，捂着肚子轻声道：“我还没准备好……”

    “还没准备好？这有什么可准备的。我会替你承受疼痛的，你只需要孕育宝宝就行。”

    “说得简单！”白亦然气呼呼道，“让我顶着大肚子再憋十个月？我不干我不干！打死也不干了！”

    赫连澈无奈，谁让他非要心软把那些玩闹的场所都给开放？白亦然这五年和熠儿玩得都反璞归真、返老还童，忘记自己是当孩子‘娘’的年纪了。

    “呀，吵架了？”赫连熠窜进房门，大眼睛盯着搂在一起的两人，脆生生问道，“你们在吵什么？”

    “熠儿，过来。”赫连澈松开白亦然，蹲下身子冲赫连熠招招手。

    赫连澈颠颠地跑过去，投入赫连澈怀中，搂着他的脖子，亲昵道，“爹爹，什么事？”

    虽然之前赫连熠老气横秋说什么要找赫连澈来讨价还价，不过嘛，小孩子终归是小孩子，赫连澈稍微用点糖衣炮弹他就缴械投降了，亲昵依偎着赫连澈，一副乖宝宝的样子。

    赫连澈压低声音，诱-惑道：“熠儿，你跟亦然爹爹说点好话，让他给你生个小弟弟好不好？”

    白亦然哪有听不见的道理，一记眼刀飞过去，赫连澈得寸进尺：“就跟释儿哥哥一样的，能和你一起玩耍一起胡闹一起捉弄人的小孩子，叫你哥哥，你想不想威风一把？”

    “当然想了！”赫连熠狐疑地看了白亦然一眼，见他正瞪着自己，于是凑到赫连澈耳边问道，“他是不是不开心啊？你惹他生气了？”

    “没有，他害怕疼，所以不想给你生小弟弟。”

    “我是谁生的？”赫连熠忽然问了这样一个问题。

    “当然是亦然爹爹了。”赫连澈微微笑着。

    “那为什么我有两个爹爹？别人都有娘亲的，我怎么没有？”赫连熠一脸天真地歪着头好奇问道。

    “……你自然也有啊，亦然爹爹就是你的娘亲。”

    “你胡说，我不信。”

    “熠儿，过来。”白亦然抢过赫连熠，抱在怀里，耳提面命道，“听着，我是你爹，他才是你娘亲。”说着瞪了赫连澈一眼，竟然找熠儿当盟友，想得美！

    “爹爹的娘亲、熠儿的外婆这里软软的鼓起两个包，他怎么没有？”熠儿点着白亦然胸口的位置，眼睛转向赫连澈。

    “熠儿的娘亲应该也有吧？”见两人处于石化状态，赫连熠不死心地又问了一个重磅炸弹的问题。

    “行了，跟小孩子讲什么，他不会明白的！”赫连澈憋着笑，“亦然，乖，亲自示范下给熠儿看看好不好？等他真正看过你生宝宝，就会明白了。”

    “……熠儿，我们出去玩，不理他了。”白亦然抱紧小肉球，掠出房门。

    赫连熠本来是想拐跑赫连澈的，不过这也不错，跟亦然爹爹一起玩更有趣，他对着赫连澈吐吐舌头，做了个鬼脸。

    赫连澈愣了一下，跺跺脚，追了上去：“你们去哪儿玩？等等我……”

    【嘻嘻，小恶魔会一点点露出他跟他老爹一样的邪恶性格的……魔色生香参赛中，求枝枝~】




宝贝番外 家有恶魔初长成【二】

    赫连澈诱导白亦然为他生第二子未果，便又开始实施第二套方案……

    好吃好喝的供着，赫连熠站在椅子上吃的不亦乐乎，他胡乱用袖子抹了把嘴上的汁水，津津有味道：“爹爹，爹爹，我要吃那个！明天还做这个好不好？”

    赫连澈温柔地给他夹过去，笑道：“好。熠儿想吃明天还做。”

    “熠儿，少吃点，吃多了会难受的。”白亦然怕他吃得太多，撑着，所以阻止道。

    “我知道！现在还没吃饱呢！”赫连熠塞了满嘴，“我不会吃撑的。”

    “现在是长身体的时候，多吃点无碍的。”赫连澈又给儿子夹了些好吃的，看一眼白亦然碗中的饭菜没动多少，问道，“怎么了？不合胃口吗？”

    “不是，今天不想吃。午后吃甜点吃多了。”白亦然放下碗筷，“你们吃吧，我先去铺床。”

    赫连熠骨碌碌转着大眼睛，笑嘻嘻对赫连澈道：“爹爹，我今晚要跟你们一起睡。”

    “你都五岁了，已经长大了，要自己睡一间。”赫连澈拒绝道。

    “不嘛。熠儿会害怕的。”赫连熠变得倒快，大眼睛里含着泪水，似乎只要赫连澈说个不行，就要哭出来。

    “那去跟外婆睡。”赫连澈不为所动。他还想今晚攻下城池呢……

    “外婆他们不是去找斐然舅舅了吗？”

    “那跟奶娘一起。”

    “就不就不！”赫连熠在椅子上跳着表达自己的不满，“熠儿要和爹爹一起睡！呜呜……爹爹不疼熠儿了……爹爹不疼熠儿了……”

    赫连澈一见他哭，无奈叹口气，放下筷子，绕到他身边抱着他轻声道：“爹爹怎么会不疼熠儿呢，只不过，今晚爹爹有事要办。熠儿乖乖听话，好不好？那样爹爹才会更疼你！如果不听话，爹爹就不喜欢熠儿了。”

    “你要办什么事？”赫连熠吸吸鼻子，好奇道。

    “……要和另一个爹爹给你制造弟弟啊。”

    “他可以叫我哥哥？就像我叫释儿哥哥一样？”赫连熠停止了哭泣，睫毛上还挂着泪珠，但他的表情却是好奇万分，“今晚就可以吗？”

    “要等十个月之后他才会出现。”

    “十个月……”赫连熠摇着小脑袋，也不知道到底是什么概念，“那就是很久了？”

    “如果熠儿乖乖听话去别的房里睡，爹爹会加把劲的，你若在旁边捣乱，会更久，说不定要好几年呢。”赫连澈亲亲他的小脸蛋，“熠儿想不想要弟弟？”

    “嗯！”赫连熠重重点头，“那我去跟千夙叔叔睡。”

    “真乖！来，吃完饭爹爹送你过去。”

    “好。”

    好不容易打发了小家伙，赫连澈才松了口气，吃过饭送赫连熠去千夙那里，安顿好了便兴高采烈地回房。

    床褥已经铺好，白亦然并不在床上。两人共用的大被子上绣着的鸳鸯栩栩如生，颈部亲昵地蹭在一起……

    赫连澈微微一笑，关好房门。白亦然正在房里隔间的浴室沐浴，水声缭绕，水雾迷蒙。这间浴室原本是让自己泡着缓解之前的内伤，痊愈之后，俩人就经常去里面沐浴。

    这五年沐浴的次数已经记不清了，今天也是和平常一样的一天。沐浴，睡觉。平淡的日子过久了，倒真有点烦躁……

    今天亦然一直心事重重的样子，也不知道到底怎么了，问他他只是摇头，什么都心不在焉。

    赫连澈解开外袍内衫，露出精壮的胸膛，略一思索，将身上衣物全部除掉，“扑通”一声坠入水中。

    白亦然被突如其来的声音吓了一跳，惊呼一声，看清从水面钻出的是赫连澈不由气恼，用水潦他：“你都不知道出个声，吓死我了！”

    “亦然胆子什么时候变得这么小了？”赫连澈坏笑着朝白亦然走去，从他背后伸出双手，环着他的腰，大手摩-挲着每一寸光-滑-细-腻的肌-肤，“让我检查检查，洗干净了没有？”

    “别闹。我在想事情。”白亦然拍开他的手，却仍旧依偎着身后人宽厚的胸膛，湿漉漉的发散落在赫连澈肩膀，弄得他有点痒。

    “在想什么？”赫连澈再度不安分地伸出手在白亦然胸前乱摸，指尖有意无意划过他的两点粉红，极具挑-逗之嫌。

    “在想跟你分居。”白亦然笑道，却是将头贴在赫连澈的胸口，“你信不信？”

    “信，怎敢不信？”赫连澈低头，侧脸蹭着他的发，“是不是听我说要让你生宝宝害怕了？”

    “知道就好！”白亦然伸指戳戳他，“熠儿出世那会儿，你不是说不让我生了吗？”

    “那你不是也说了，过几年可以考虑的吗？”赫连澈吻着他的侧脸，“都五年了，难道你的考虑是不生？”

    “再让我多玩几天嘛！”白亦然哀求着。

    “生完老二，我不会让你再生了，你到时候可以玩到老。”赫连澈就知道他不会罢休，一玩起来肯定没完没了。

    “看熠儿多寂寞，到时候给他生个弟弟，他有了玩伴，就不会老是捣乱了。”赫连澈继续诱-惑。

    “那好吧，你也知道我的身体构造，不一定能怀上……”

    “没关系，只要你肯好好配合我就好。”赫连澈欣喜若狂，一把抱起白亦然掠出水池，径直奔向软塌。

    “喂，你别这么急呀！我还没洗好，你也是，根本什么都没洗呢！”白亦然嚎叫着。

    “等我们做完了事再洗，不然现在洗了也是浪费。”赫连澈轻吻他的耳垂，“放心，到时候我会帮你好好洗的。”

    大大的浴巾胡乱擦两人干光-裸的身子，赫连澈将白亦然扔到了软软的被子上，迫不及待地翻身上床，如狼似虎地吻起来。

    白亦然难耐地仰着脖子，手在赫连澈后背流连着……

    “然，记不记得我们洞房那天？”赫连澈声音低沉。

    “嗯……”白亦然下意识地应了一声，忽而感觉身子一轻，被赫连澈搂着翻了个身，他睁开迷蒙的眼，搞不清状况地开口，“澈？”

    “就像我们洞房那次好不好？”赫连澈呼吸粗重，身下某物鼓胀起来，紧紧顶着白亦然的腹部，似乎还有变大的趋势。

    “……不……”白亦然仍旧趴在他身上，调皮地用手去握住他的分身，轻轻揉-捏。

    “别……”赫连澈抬腿躲避着白亦然的魔爪，“你再不快点，我可就胀死了……”

    “你想得美，怕难受就自己动手，我才不会迎合你呢！那样我明天肯定起不来床……”白亦然闲闲侧卧在一旁，坏笑着。

    “这可是你自找的。”赫连澈不得已，又翻身压上白亦然，毫不留情地抬起他的双腿，分开，视线掠过白亦然的脸，轻轻一笑，“多少也得配合下吧？”

    白亦然夹住他的腰，身下某处恰好迎着赫连澈的分身，赫连澈稍一用力，便进入了他的身体。

    “唔……”白亦然轻吟一声，双手紧抓锦被，赫连澈挪动着身躯，一下又一下……一次比一次激烈……凶猛……

    没过多久，白亦然就连连求饶：“轻点儿！轻点儿！”

    “我就要让你明天起不了床！”赫连澈说着又一个猛烈地冲刺，白亦然轻叫一声，却发出舒服的吟呻，两人都达到了欲-望的巅峰……

    “嘻嘻……”一声短小的轻笑忽然响起。

    白亦然睁开眼，循声望去，发现赫连熠扒在房梁上，津津有味地看着他们欢-好，小脸上满是笑意。

    赫连澈并未听见那声笑，见白亦然脸色变来变去，忍不住开口：“怎么了？是不是真的很疼？我轻点就是了……”

    “熠儿……”白亦然俊脸瞬间红得诱人，恨不得将头埋进锦被。

    赫连澈抬头，对上赫连熠弯弯的眉眼，顿时也傻了眼：“熠儿！你……你怎么在这里？”

    “熠儿想早点看到弟弟嘛！”赫连熠咬着手指，“你们继续，我等着弟弟出来就是，我不会妨碍你们的……”

    “你给我下来！”赫连澈虽未尽兴，但也不能当着儿子的面为所欲为，不情愿地抽身退出，用锦被盖上白亦然光-裸的身躯，一挥手，一道劲风冲着赫连熠扫去，将他扫下来，拎着他后背的领子，“谁让你到这来的？”

    赫连熠眨眨眼，无辜地说：“熠儿睡不着嘛，想来跟两位爹爹道声晚安……”

    “快去睡觉！”赫连澈把他扔到地上，忍着怒气道。

    “爹爹的……好大……”赫连熠直视着赫连澈几乎跟他平行高度的某处，瞪大了眼睛，赞叹道。

    “别妨碍爹爹的正事！”赫连澈再次把他拎起，拎到房门口，“你再不走，爹爹可就前功尽弃了……”

    赫连熠似懂非懂地点点头：“那好吧，晚安。”

    他又踮着脚张望着床上的白亦然，脆生生道：“亦然爹爹不疼吗？”

    赫连澈拉开房门，一把把这个小东西给扔了出去：“快去睡觉！明天我检查功课！还有教你的剑法，如果不合格，小心屁-股开花！”

   


宝贝番外 家有恶魔初长成【三】

    被丢出去的小屁孩一脸的气定神闲，稍稍运气，便平安无事地落地。

    赫连熠那胖乎乎的小手刮刮粉-嫩-嫩的脸蛋，大眼睛闪着稚气却邪恶的光，似乎诡计得逞一般，咯咯地笑起来……

    看爹爹们手忙脚乱的样子真是太有趣了！

    于是，第二天……

    “爹爹，你有没有把小宝宝交给另一个爹爹？”好奇宝宝的问题不断。

    赫连澈听到这话一愣，昨晚把这个小魔头给丢出去之后，俩人都有点不好意思，到很晚才又重燃激-情……

    当然，尽兴也是必然的。只不过，到底有没有成功孕育小宝宝，那就不知道了。

    “爹爹？”赫连熠见爹爹不说话，扯扯他的衣角提起他的注意力。

    “你还说！都是你去捣乱！小宝宝出现……还要再等等了！”赫连澈故意绷着脸，拎起小家伙掠到庭院之中，丢到练武场的木桩上，“熠儿，教你的武功练了多少？”

    “熠儿已经全练完了！”赫连熠自豪地仰着小脸，得意道。

    “是吗？那演示一遍给爹爹看。”

    “好啊！”赫连熠踩在木桩上，刚要开始，忽而眨眨不安分的大眼睛，笑道，“叫上亦然爹爹一起来看好不好？”

    “……”赫连澈无语，亦然昨晚被他折腾了那么久，能起床才怪！

    “好不好嘛？”赫连熠扭动着小小的身躯，撒娇道。

    “亦然爹爹还在睡觉，我们不打扰他了。你练给我看就好。”赫连澈立在旁侧，斜他一眼，“你是不是没练会？想拖延时间？”

    “没有呀！”赫连熠摇头，一本正经道，“那我开始了……”

    语毕，挥舞着小胳膊小腿开始练习赫连澈教给他的武功。

    赫连澈本就聪慧无比，白亦然也是练武奇才，俩人的结晶能差到哪儿去？

    不一会儿，赫连熠就练完了整套拳法，有模有样地收手，抱拳，脆生生道：“承让承让！”

    赫连澈扑哧一声笑出来，俯身宠溺地抱起小机灵鬼，刮刮他的鼻子：“熠儿真聪明！”

    “爹爹，熠儿还有问题要问。”

    “什么问题？”赫连澈抱着他柔声问道。

    “你们把小宝宝藏到哪里了？怎么才能知道有没有小宝宝呢？我能不能先看看他？”天真无邪的大眼睛闪着好奇的光芒，只是这样一本正经问出来的问题让人哭笑不得。

    “你想知道？”

    “嗯！”

    “那爹爹告诉你……小宝宝最先出现的地方是在亦然爹爹的肚子里，要等喂饱他十个月他才肯出来。”赫连澈解释着。

    赫连熠似懂非懂，他歪着头想了想，再度问道：“那熠儿也是从亦然爹爹肚子里出来的？”

    “没错。”赫连澈伸手抚-摸着他的小脑袋，笑容柔和。

    “那我是怎么出来的？是不是要用刀子挖出来？亦然爹爹肯定很疼……”赫连熠想着打了个冷战，小手揪着赫连澈的衣服哀求道，“咱们别要小宝宝了好不好？熠儿不想让爹爹那么疼。”

    ……赫连澈再次无语，他瞪着这个没完没了的小家伙：“不是刀子挖的，等你长大你就知道了。”

    “万一小宝宝在他肚子里了，他是不是很疼啊？亦然爹爹还在睡觉……一定是有小宝宝了，我去看他！”赫连熠挣扎着想跳下地，赫连澈搂着他笑道，“没那么快，你急什么？”

    “熠儿要去看爹爹，放我下来！放我下来！”赫连熠哭闹着，大眼睛蓄满了泪水。

    赫连澈也不知道他哪根筋不对，只好放开他，小家伙跑得很快，急匆匆地冲向赫连澈和白亦然的房中……

 


宝贝番外 家有恶魔初长成【四】

    白亦然迷迷糊糊时刻听到耳畔传来低低的哭泣声，好像是熠儿的声音？！

    他连忙睁开眼睛，侧头一看，小家伙正趴在他身旁不停地哭。两只大眼睛都已经哭肿了。

    “熠儿？怎么了？”白亦然忍着身下的疼侧卧起身，柔声问道。

    “爹爹……爹爹……爹爹！”赫连熠小手抓住白亦然的手，只会叫爹爹，其他的话几乎说不出来。

    “怎么了？”白亦然见他总是哭，心中一惊，莫不是出了什么事？澈呢？怎么不在？熠儿哭闹他怎么也不管？

    其实，也不能怪澈，他以为熠儿来找亦然应该没什么事了，所以就去书房批阅文件了==谁知道熠儿的小脑袋想象十分丰富，想得太多，把自己吓哭了……守着白亦然可白亦然老也不醒，所以就越哭越凶了……

    “爹爹！”赫连熠总算缓过来点儿，扑上去搂着白亦然的脖颈，抽噎着。

    白亦然被他一扑，又跌了回去，某处疼得他呲牙咧嘴。

    赫连熠紧张问道：“爹爹你怎么了？”

    “没事，熠儿先告诉爹爹，你为什么哭？”白亦然抬手拭去赫连熠小脸上的泪珠，轻声问道。

    “熠儿怕……”赫连熠抽抽噎噎，小手捧着白亦然的脸，问道，“爹爹，你肚子里现在有没有小宝宝？”

    “……”白亦然一愣，反问，“怎么这么问？”

    “爹爹说小宝宝是在你肚子里长大的，等他大了再出来……”

    “嗯，是呀，不过现在不知道有没有。”白亦然老实道。

    “是真的呀？”赫连熠小嘴一撇，又带了哭腔，“那他们是不是用刀子把小宝宝挖出来？爹爹会疼的！熠儿不要弟弟了，爹爹，你别跟澈爹爹一起睡觉了好不好？我们不要小宝宝了，我们不要小宝宝了……呜呜……”

    白亦然哭笑不得，可面对这么小的孩子又不知道怎么解释，只能揉着他的小脑袋问：“谁说是用刀子挖出来的？你这小脑袋到底在想什么？”

    “不嘛不嘛，熠儿说不要就不要了！万一他们伤了你怎么办？熠儿要两个爹爹，一个都不能少！”赫连熠眨着眼睛，使劲地搂着白亦然，稚嫩的童声带着颤抖。

    白亦然微微一笑，为儿子心疼自己而笑，他搂紧小家伙，笑道：“好，就听熠儿的。”

    “嗯！”赫连熠伸出小指头，“拉钩！”

    白亦然也伸出小手指跟他拉钩，赫连熠嘴角露出一抹笑容，埋头在白亦然怀中，撒娇地不起来。

    白亦然拉过被子，帮他盖好，低声道：“熠儿困了？我们一起睡吧！”

    “嗯，好。”赫连熠小手搂着白亦然，甜甜笑着。

    终于可以跟爹爹一起睡了！

    于是，这之后，赫连熠就有理由跟他们一起睡，如果赫连澈不想让他在房里，他就会哭闹，比平日反常许多。这让白亦然上了心，后来察觉赫连熠总是做噩梦，哭着醒来叫爹爹，有天晚上还发起了烧，俩人可不敢大意了，只能把要第二个孩子的事暂缓。三人一起睡，赫连熠在中间，美美地赖了三个月！

    后来，赫连澈不禁回想，这小家伙一定是故意的，可那次发烧做噩梦哭闹却又不像假的，总之呢，真真假假，假假真真，反正儿子跟他们亲也是件值得自豪的事，此事就不了了之了。

    为什么是三个月呢？那就是，很不幸的，白亦然中招了，就是被赫连熠偷窥的那晚，赫连澈又在他肚子里塞了个球……三个月之后才发现……赫连熠想不要弟弟也不行了……

    【求留言……么么……】




宝贝番外 家有恶魔初长成【五】

    赫连熠终于察觉出不对劲的时候，是每次拉着白亦然去玩赫连澈总是阻止他的时候。

    歪了头没好气地瞪着赫连澈，赫连熠奶声奶气道：“爹爹坏！爹爹不是好爹爹！”

    “熠儿听话，自己去玩吧，别老来烦爹爹，爹爹现在需要休息。”

    赫连熠嘟了小嘴十分不乐意地跺着脚：“你们有事瞒着熠儿对不对？”

    “熠儿，爹爹现在有了小宝宝，要多休息。你现在已经是小小男子汉了，要懂得体贴保护爹爹和弟弟，懂吗？”赫连澈好生解释着。

    赫连熠转着大眼睛想了想：“可是熠儿一个人孤零零的多可怜啊……”他再伸出小手摸摸白亦然稍显凸起的小腹，好奇道，“这里真有个小宝宝吗？他以后怎么出来？真的不是用刀子挖出来吗？”

    经过白亦然赫连澈的再三保证，赫连熠才相信小宝宝不是用刀子挖出来的。他慢慢放下心来，蹭到白亦然怀中，仰着小脸问道：“爹爹，你不能陪熠儿玩了，是不是很闷啊？那熠儿也不去玩了，熠儿陪你好不好？”

    “好。”白亦然摸着他的小脑袋，笑得柔和。

    赫连澈松了口气，无论如何，第二个儿子到手了！

    这之后，赫连熠学着赫连澈照顾白亦然的样子也有模有样地照顾着白亦然。比如剥了上好的橘子塞到白亦然口中，预防他吐得比较厉害；比如颠颠地拿着白亦然吃完了饭后的碗再去盛一碗，冒尖的白米饭升腾的热气熏得他小脸满是汗水，可他仍然笑得开怀……

    所以，基于赫连澈和儿子都那么照顾自己，白亦然此次怀孕并没有闹太大的脾气，不舒服了忍一忍也就过去了。

    看着肚子一天天大起来，最兴奋的竟然是小不点赫连熠。他拍着小手笑道：“弟弟在长大，他是不是快出来了？”

    “熠儿，这些天可不要累着爹爹。”赫连澈仔细嘱托了赫连熠，赫连熠也难得乖巧听话地点点头。

    忽听得门外禀告说宇文濯白斐然带着释儿来了，赫连熠眼前一亮，蹦跳着迎出门去。

    赫连澈则扶了白亦然跟在后面。

    “舅舅……舅舅！”赫连熠一路飞扑进白斐然怀中，笑得一脸童真，“你好久都不来看熠儿了！”

    “舅舅这不是来了吗？”白斐然抱起他，捏捏他的小鼻子，宇文释小大人地轻咳一声，“熠儿，还记不记得我？”

    赫连熠立马朝着他伸出手，笑得甜甜的：“释儿哥哥，抱抱……”

    “还以为你不记得了呢！”宇文释笑逐颜开，伸手抱过小家伙，还未反应过来，赫连熠已经在他脸上啄了一口，“释儿哥哥，你真好看！”

    宇文释涨红了脸，反驳道：“好看是形容女孩子的。”

    “哦――是吗？那我该怎么形容释儿哥哥呢？”赫连熠歪着小脑袋想着，宇文释纠正道，“当然是英俊潇洒了！”

    “爹爹才是英俊潇洒的呢！你还太小，不合适！”赫连熠小大人般地撇着嘴。

    宇文濯和白斐然已经将视线投到出来迎接他们的另外两人身上，尤其是――白亦然圆滚滚的肚子上。

    宇文濯率先收回视线，哀怨地看了一眼白斐然，白斐然故作不知，挣开宇文濯的手迎上去，搀着白亦然轻声道：“怎么又……”

    怎么又怀了一个？不知道这样给他压力很大吗？宇文濯天天追着他要他也生几个……可惜这话没说出口，白斐然叹口气，看一眼笑得合不拢嘴的赫连澈，再看一眼虽然惴惴不安但仍然掩饰不住幸福笑容的白亦然，他无奈了。

    “先进屋吧！爹娘呢？”赫连澈招呼着，视线掠过不远处蹦蹦跳跳追追赶赶的两个小家伙，也没在意，小孩子自然是跟小孩子比较亲。

    “他们去看外公了，说过些日子再来黑鹰堡。”宇文濯代替白斐然回答，他对赫连澈使了个眼色，赫连澈会意，步子慢了下去，白斐然与白亦然走在前面，说笑着什么，无暇顾及后面两个男人的嘀嘀咕咕。

    ――赫连兄，你是怎么哄得亦然给你生儿子的？教我两招呗？

    【墨墨捂脸，元旦想家就跑回去了，结果网络不便，于是无耻地断了，再加上头脑不清，就没存稿。不过，现在回来了，俺会乖乖码字给大家看的。

    ps：兔子的《月魂之划帝为牢》全文免费，跟日魄是系列文，有斐然的故事哦！喜欢斐然的亲不要错过了！另外，看了墨墨的文之后应该有枝子吧？投给兔子的《欺诈魔术师》吧，是讲猎人里的西索的。再然后，给《魔色生香》《血婴：魅眼迷唇》《命犯桃花之迫君同寝》《命犯桃花之神机漏算》求支持！众亲：一巴掌拍死，感情你更了一章就打这么多广告啊！还不滚去码字！墨墨：对手指，好吧，我走了……】




宝贝番外 家有恶魔初长成【六】

    宇文濯有没有从赫连澈那取得真经无从知晓。

    不过，赫连熠可是得了真传。

    这不，撒娇赖上宇文释，指挥东指挥西，由着他抱着自己跑来跑去。宇文释武功再好，也毕竟只是小孩子，没一会儿就累得气喘吁吁。

    “释儿哥哥，我带你去好玩的地方！”赫连熠从宇文释怀中跳下来，“你一定会喜欢！”

    宇文释只得跟上那个小肉球。

    赫连熠蹦跳着，时不时回过头来对后面的宇文释做个鬼脸，煞是可爱：“释儿哥哥，快点啊！”

    兴奋之余，忘了看路，被拱桥的斜坡弄得身形不稳，向前摔去。

    手心被粗糙的石板蹭破，顿时鲜血直流。

    宇文释吓了一跳，连忙跑过去将他从地上抱起来：“熠儿，怎么样？有没有摔痛？”

    赫连熠撇撇小嘴，模样甚是可怜。他伸着血肉模糊的小手给宇文释看，声音也带了哭腔：“手破了……”

    宇文释本在查看他的胳膊腿的，见他伸过来的小手上被蹭破了那么大一块，血已经顺着指缝滴到了地上，很快积了一小滩，不由心疼：“不怕，哥哥帮你包扎。”

    “嗯。”赫连熠乖巧地瘫坐在地上，宇文释托着他不断颤抖的手，心也跟着一颤一颤的，“熠儿乖，哥哥先帮你把小碎石挑出来。”

    赫连熠没有回应，肩膀一抽一抽的。宇文释将视线从他手上移开，转向赫连熠，只见赫连熠小脸上挂着泪珠，憋着不让自己哭出声来，却更惹人怜爱。

    察觉到宇文释的目光，赫连熠抽噎着开口：“好疼啊――”

    “我帮你吹吹。”宇文释将唇贴近赫连熠的手掌，轻轻吹着那些小碎石，赫连熠吃痛，想缩回手，无奈宇文释捏得很紧，他缩不回来。

    “呜呜……”赫连熠忍不住哭了起来。

    宇文释叹口气，加快包扎的速度。

    “释儿哥哥……”赫连熠小声叫道。

    “马上就好，马上就好，熠儿别急。”

    “你过来一下下。”赫连熠神秘兮兮的神态让宇文释有点怔愣。

    “什么事？”却还是依言凑了过去。

    赫连熠仰着小脸道：“你亲我一口。”

    “哈啊？”

    “小爹爹疼的难受的时候，大爹爹就会亲他。”赫连熠小大人一本正经地解释着，并用渴盼天真的大眼睛直勾勾盯着宇文释。那意思就是，你也亲我一下吧，亲我一下我就不疼了。

    宇文释哭笑不得，但在那样澄澈的目光下，也只能硬着头皮凑过去，亲了他的脸颊一口。没想到小家伙反而不满足，指着唇不乐意道：“不是亲那里，是亲这里！”

    宇文释彻底无语。可疑地红了脸颊，看看四下无人，索性真的捧着那张精致的小脸，轻轻将唇印了上去，温柔地舔-舐……

    他忘我了，赫连熠可没有，他歪着头举起血淋淋的小手掌，心里直犯嘀咕：释儿哥哥都亲了我了？为什么我的手还是那么疼呢？




关于卫衣明飒

这两个人的番外还有人想看么？还是想让墨墨重新开一本写主仆的耽美，以卫衣明飒为原型展开的……

    有个投票在文下，大家可以投一下




宝贝番外 家有恶魔初长成【七】

    白斐然和宇文濯拜访黑鹰堡的当晚，饭才吃了一半，预产期就在这几天的白亦然忽然脸色大变，扔下筷子，托着肚子皱紧了眉。

    这种熟悉的痛楚，令他十分不安。

    “然，怎么了？”赫连澈就坐在旁边，见他一脸痛苦，当下回过神来，连忙放下碗筷，扶住他紧张问道，“是不是要生了？”

    “唔……好疼！”白亦然软软靠向赫连澈，一手捏紧了那宽大的手掌，另一只手却是按着不断缩动的肚子，冷汗很快从光洁的额头渗出。

    白斐然和宇文濯也放下了碗筷，匆忙站起，绕过来，关切道：“没事吧？”

    白斐然切脉检查一番：“是要生了！先带他回房吧！”

    赫连澈当机立断，俯身小心翼翼地抱起痛到不能说话的人，疾步走向卧房。

    白斐然和宇文濯紧跟在他们后面。

    还是宇文濯想起两个傻愣愣看着他们的小家伙，回头说了句：“你们两个乖乖在这里吃饭，吃过饭就去熠儿房间玩儿吧！释儿，你要好好照顾弟弟。”

    “是，父皇。”宇文释毕竟年岁大一些，懂事得点点头，目送他们远去。

    宇文释给赫连熠夹了些菜：“熠儿，吃饭吧，有斐然爹爹在，不会有事的。”

    赫连熠没有吃饭的心思，拿着勺子在米饭里戳了戳，嘟着小嘴担忧道：“可是刚才爹爹叫得好大声，一定很疼。我去看他！”

    从椅子上跳下来，就去追那四个大人。而且，最重要的是，他比较好奇的是，他的弟弟怎么出来、长什么样子、有没有他可爱……

    “喂，熠儿！”宇文释没叫住他，只得也放下碗筷，追了出去。

    赫连熠并没有明目张胆地跟着，一路躲躲藏藏，神神秘秘的。

    宇文释也就只好跟他一样在树丛里花丛里东躲西藏，他个子高出很多，不像赫连熠那么好藏好钻。有的地方，赫连熠轻易钻过去，自己还得另寻道路，还不能把那小家伙给跟丢了。黑鹰堡这么大，他才来过两次，说不好会迷路呢！

    好不容易跟上了小家伙，两人伏在赫连澈白亦然卧房窗户下，偷偷踮着脚扒着窗缝张望。赫连熠看不见，伸手扯扯宇文释的衣襟，然后张开双臂，意思是让抱抱。宇文释摇头笑了笑，俯身将他抱起，只见那小家伙大眼睛亮亮的，凑到他耳边软软道：“释儿哥哥，我也要做哥哥了！”

    “是啊，恭喜你啊！”宇文释爱怜得揉揉他的小脑袋，笑得灿烂。

    “做哥哥一定很好玩。”赫连熠托着下巴，小大人地宣布，“那我以后就不叫你哥哥了。我也要做哥哥了呢，我们都一样，都是哥哥，所以，我要叫你宇文释。”

    “那怎么可以！”宇文释矫正着，“你是新出世小弟弟的哥哥，我是你们两个的哥哥，不可以叫我名字！”

    “那斐然舅舅为什么总是叫亦然爹爹的名字？明明是爹爹比较大嘛！我都叫了你好久的哥哥了，以后，你改口叫我哥哥。”赫连熠笑着踮起脚拍拍宇文释的肩膀，“我会保护你的。”

    “谁要你保护！”宇文释气鼓鼓拍开他的手，“总之不可以叫我名字！”

    两人正争执着，猛然听见屋内大声叫痛的声音，声嘶力竭，好不凄惨。

    连忙停止争吵，凑过去看。

    “亦然！用力！”白斐然沉稳的声音传出，夹杂着白亦然痛苦的叫声，显得紧张万分。

    此次白翼风并没在，所以，所有的痛苦都由白亦然承担，他上次根本没有经历过，乍然剧痛，自是难以忍受。

    身体所有的力气仿佛都被抽走，腹部剧痛难忍，呼吸逐渐微弱下去。

    “亦然，撑着！”赫连澈握着他的手，不住帮他擦汗。

    “澈……我不行了……我好想睡……”白亦然微弱的声音响起。

    “亦然！”赫连澈紧张万分，求救地看向白斐然。

    白斐然在他手背上插了几根银针，刺激着他的神智：“亦然，别睡！我会帮你的，一定要坚持住！不然，孩子就……”

    白亦然难受地扭动着身子，白斐然对赫连澈道：“扶他起来！”

    赫连澈依言扶起白亦然。白亦然的身子不再是平躺，他斜倚着赫连澈，腹部有了一定的挤压，顿时更加疼痛。

    白斐然伸手按在那鼓起来的肚腹上，往下顺气，迫使胎儿向下游走……

    宇文濯看着满脸痛苦的白亦然，再看看一脸紧张的赫连澈，视线最终停在白斐然英俊的侧脸上，忽然就有些不忍心了，他舍不得斐然也这样痛苦，真的舍不得……

    还好已经有了释儿……

    两个小家伙在外面看得也是紧张万分，小手都冒汗了，赫连熠忽然不安地从宇文释怀里跳下来，直奔房门口。

    “熠儿！”宇文释吃了一惊，一下子拎住他的衣领，将人捞回来，“你去做什么？”

    “爹爹那么疼，他们一定是在用刀子挖小宝宝！我去救爹爹！”赫连熠小脸上一脸凝重愤恨，挣开宇文释的手冲了进去。

    刚刚撞开房门，由于惯性冲了几步，还没到床边，就听见一声嘹亮的婴儿啼哭，将他吓得停在了原地，傻愣愣看着被白斐然拎在手中的小肉球……

    那是……他的弟弟？！

    【唔，这边的番外慢慢继续……卫衣明飒的也会写，么么大家，让各位久等了】




卫衣・明飒番外合集 【001】 赌场耍诈

    卫衣其实不叫卫衣。

    明飒其实也不叫明飒。

    在那场浩劫之前，两个人谁都不认识谁。

    卫衣是卫家庄的小少爷卫子修，生活得无忧无虑。

    明飒是邪宫宫主安世远的儿子安少君，自然也是养尊处优。

    那一年，卫子修十一岁，安少君十五岁。

    ――――分割线――――

    哄闹的赌场，杂乱的人群，我摇晃着折扇，自觉风度翩翩地迈上擂台，对着台下的人们抱拳示意，豪爽道：“各位，要押虎哥的将银子放在左边，要押豹哥的将银子放在右边！”

    说完，人群一阵骚动，我不动声色地瞄瞄台上左右银子的多少，再一抱拳：“各位稍等，子修这就去请擂主。”

    说完也不顾台下纷乱激动的人群，轻轻一跃，跃到人群之外，四下张望着寻找贴身侍从卫衣。

    不期然的，撞入一个人的怀抱，清冷凛冽的气息扑面而来，我连忙退开，歉然道：“抱歉，冲撞了公子，请公子见谅。”

    “那些人围拢在那高台附近，是在做什么？”不冷不热的语调，带着一种居高临下的优越感，颇有点盛气凌人的意味。

    我展开折扇，慢条斯理地扇着风，抬头打量着他。

    约莫十五六岁的年纪，一袭白袍锦衣，透着一丝悠然，气质卓绝，一看便知是大户人家的公子！

    剑眉凤目，高鼻朱唇，一张刀削般的俊颜透着一丝高贵，应该没出过门才会这么问。赌钱而已，竟然会不知道？！他的颈间系着上好银链编织而成的链子，也不知顶端挂着什么饰物，想来不会差也就是了。

    忖度着，口中也不怠慢：“公子有所不知，这是在赌钱。过会儿会有两个人打擂，一个是虎哥，一个是豹哥。两人实力相当，打起来很有看头。”

    “押的那个如果赢了，钱按多少赔给我？”看我的目光冷冷的，没有温度。

    “这要看赔率了。目前虎哥的要好一些。公子要押吗？”我连忙赔笑，停下摇动的扇子，巴望着看他。上门的买卖，如何不做？

    “我押虎哥。”一锭大大的银子放在我的折扇上。

    “好！”我拿着银子溜到角落，把卫衣揪起来，“卫衣！去后面告诉虎哥豹哥，现在押虎哥的人多，让他输。”

    “是，少爷！”

    “快去快去！我去看热闹！”

    林虎和云豹很快上台，赤膊活动了一会儿便开始了拳打脚踢。台下一片叫好声。

    我摇着扇子，也不时喊两句好。

    卫衣贼兮兮地蹭到我跟前儿，轻咳一声。

    “都办好了？”我凑过去，小声问道。

    “是，一切都照少爷说的。林虎输，云豹赢。”卫衣果断地点点头。

    “这下又有的赚了！”

    “少爷，您真是聪明！想出这么好的赚钱方法！”

    “那是，你家少爷我可是天下第一聪明人。”我得意地摇头晃脑，忽然看台上的架势有些着急。

    不知哪根筋不对了，林虎疯了一般与云豹过招，要再这样下去，本少爷岂不是输惨了？！

    拿扇子做着掩护，我小声冲林虎喊道：“林虎，你想害死我啊？别打了，该你输！”

    林虎察觉到什么，忽然醒悟，在最后一刻，被云豹击中下巴，倒翻出去，倒在地上爬不起来。

    我长舒一口气，还好，还好。

    故作从容地翻到台上，我举起云豹的手，宣布：“豹哥赢！”

    人群一阵唏嘘，有高兴的有不高兴的，他们怎么样我不管，总之，又赚了一笔！

    我笑得满脸开花，没有注意到角落里被我撞到的那人，若有所思地望着我，唇角露出意味深长的笑容。

    他的随从咬牙切齿低语道：“公子，那臭小子跟他们是一伙儿的！要不要属下去教训他一顿？”

    “不必了。”安少君摆摆手，深深看了台上小小少年一眼，负手而去。

    【还是在这里开这两只的番外吧，就不另外开坑了，估计会很长，嘿嘿，多多支持哦！家有恶魔初长成的番外再容我想想哈，赫连家老二还没想好名字】




卫衣・明飒番外合集 【002】 邂逅

    赌局散下之后，鼻青脸肿的林虎和云豹赖了过来。

    “我说霸王龙【唔，请无视这个称号吧，捂脸】，今个可得请我们大吃一顿！”林虎趁机宰我。

    “就是，看看，我挂彩多严重！我那英俊潇洒的脸啊！”云豹也捂着乌青的眼眶诉苦。

    我扑哧一笑，摇着扇子大摇大摆迈进一家豪华的酒楼：“好好好，咱们找个雅间，痛快喝几杯！”

    “霸王龙你果然痛快！我去定房间！”林虎一个步冲上去，云豹不甘示弱也跟了过去。

    我刚要迈步，卫衣拦下了我，欲言又止：“少爷……”

    我觑他一眼，不耐道：“怎么？有事？”

    “时候不早了，咱们也该回府了。老爷若是知道你成天跟这些小混混混在一起，少不得又是一顿板子。”

    “你不说我不说，爹爹怎么会知道？再说，还有哥哥和娘亲帮我撑腰，我才不怕！更何况，有银子赚，我就不缠着爹爹要钱了，他高兴还来不及呢！又怎会生我的气？”我不以为然，绕开他径自进了酒馆。

    卫衣重重叹了口气，也只得跟上我。

    酒过三巡，微微有些醉意，我便停了杯，拿筷子夹了几口小菜，吃得不亦乐乎。

    正吃得尽兴，房门忽然被撞开，一个瘦弱的少年闪身藏进来，迅捷关好房门，对着我们比了个“嘘”的手势。

    而卫衣早在门响的瞬间挪到我身畔，手放在腰间，握住佩戴的宝剑，赫然是蓄势待发的模样，待看清是个跟我差不多大的少年，不由一愣。

    紧接着听到门外焦急的呼唤：“辰儿！别生爹的气！爹没经过你的同意就擅作主张是爹不对，可爹也是为了你好啊！别藏了好不好？辰儿？辰儿！”

    声音是越来越焦急，也越来越近。

    我不动声色地看着那少年，想必他就是外面那人口中的“辰儿”了。跟爹爹怄气才故意躲到他找不到的地方吗？真是幼稚！

    看那少年一脸憔悴，紧张对着门缝观望，不由好笑。

    刚拿起酒杯，那少年脸色大变，冲过来，钻到桌子底下，对我不住作揖。看表情就知道了，是求我不要把他出卖给他爹爹。

    此时离得近了，看清了他的面容――比常人要苍白一些，但却更显俊俏，也不过十岁光景，却是墨眸璀璨，仿佛聚集了夜空最明亮的星光，晶莹闪耀，线条完美的脸庞，尖削的下巴，眼神中有着淡淡的慵懒，却隐藏不住那一丝狂傲不羁。令人联系到盘踞的天龙――不鸣则已，一鸣惊人！

    当下便是大对胃口，我回他一笑，表示愿意为他掩饰。

    眼神交流完毕，敲门声响起。我递给卫衣一个稍安勿躁的眼神，卫衣乖乖坐下，林虎、云豹也察言观色继续如方才一样吃喝。

    我敛敛心神，沉声道：“谁呀？”

    门被推开，一位三十多岁的男子立在门外，不动声色地朝屋内扫视一番，这才对上我审视的目光，恭声道：“在下在找一名十岁左右的男孩儿，不知这位小公子可曾得见？”

    “唔？十岁左右的男孩儿？我不曾见过。这位伯伯，你去他处找找吧！”

    “如此，打扰小公子了！”他看着桌底眉梢一动，我踢了一脚卫衣，卫衣连忙站起来，是要送客的姿势，实际上是在若有似无地挡着那男子的视线，桌底下的男孩也挺聪明，知道被他爹爹怀疑，趁这机会闪身到我身后，屏息凝神，却是半点内息都察觉不到了。

    “伯伯不信我？”我眉目含笑，挑眉看向卫衣，卫衣掀开桌布，冷声道，“公子请看，我家少爷并没有撒谎。”

    那男子面色一红，作揖一句“打扰”，忙不迭退了出去。

    卫衣不紧不慢走过去关好房门，在我身后的少年长舒一口气，瘫软在地，略一拱手：“多谢你了！”

    我倒了杯酒递给他：“你惹你爹爹生气了吧？刚才一定吓坏你了，来，喝杯酒压压惊。”

    少年抬眼看着我，却不接过，似乎是恢复了本来心性，扬眉臭屁道：“我会被他吓坏？才怪！”

    “那你到底喝不喝？”我玩味地笑问。

    少年迟疑了一会儿，接过去，先是凑到鼻尖闻了闻：“这就是酒？味道闻起来怪怪的。爹爹从来不许我碰乱七八糟的东西……这酒是做什么用的？真的是用来喝的？”

    我听得直皱眉，看他不傻啊，怎么问起问题来让人觉得跟白痴一样？不屑地哼了一声，顾自倒了一杯豪气万丈地灌下，示意给他看空杯子：“当然是喝的了！”

    他又犹豫半晌，还是没喝：“算了，喝了等下该难受了。”

    我有些恼怒，劈手夺过他手里的杯子扔到地上：“不喝算了，你出去！”

    “走就走，生什么气？”他双手撑地，翻身而起，走到门口似乎想起什么，冲我抱拳道，“在下江佑辰，不知公子尊姓大名？”

    “卫子修。”咬牙切齿瞪着他，哼，还算有礼貌，知道问问救命恩人的名字。

    “多谢卫公子了！佑辰告辞！”

    看他开门欲走，我有些不舍，说起来，哥哥比我大十岁，家里的侍卫侍女都是大很多，能跟我玩到一起的也没多少人，碰见他这么个性格的人，多少有丝亲切感，我合拢折扇，匆忙站起：“等等！”

卫衣・明飒番外合集 【003】 突发状况

    江佑辰停下来，挑眉看着我，似乎在等下文。

    我伸出食指挠挠脸颊，不好意思道：“既然来了，我们也算相识一场，跟我们一起吃吧！算我请客！”

    江佑辰犹豫片刻，没有答应。

    我想了想，笑道：“你爹爹肯定还在附近，你若想躲着他，在这里岂不是很好？还是说，你不喜欢交朋友？”

    他撇撇嘴，关好房门重新走回来：“爹爹一直不许我跟外人接触，说起来，倒真是没几个朋友。也罢，卫公子盛情难却，在下打扰了！”

    添了碗筷，他坐在我旁边，却没有动筷。

    “怎么了？不合胃口？你喜欢吃什么？我命人去做！”

    “没什么。我吃的东西一向由爹爹准备，我只在这里陪你说说话就好了！”江佑辰说这话的时候脸上有一丝落寞。

    我却在心里鄙夷一番，后来忍不住说了出来：“你爹爹还真是拿你当宝贝啊！我不管，总之今日就得陪我喝酒！不然，我们不算朋友！”

    江佑辰无奈，迟疑片刻，终是端起酒杯与我碰杯，然后轻抿几口。

    “你为何躲着你爹爹？”我夹了菜塞到嘴里慢慢嚼着。

    “爹爹要送我去麟山拜师学艺，我不想去。”江佑辰似乎喝上了瘾，自己动手倒了杯酒，边喝边答。

    我听了却是两眼放光：“麟山？那个有名的麟山？黑鹰堡堡主拜师学艺的麟山？”

    “正是。”江佑辰不像我，淡然开口。

    “那么好的麟山，你为何不愿去？”我无限神往道。

    “我的好朋友家里出了意外，我想陪他。”江佑辰的眼神更加落寞。

    “你不是说没有朋友吗？”我诧异道。

    “只此一个。”他捏紧了酒杯，一饮而尽，双颊更加苍白，却又在苍白中带了丝红润。我有些担心，他脸色那么苍白，恐怕不是什么正常的色泽……

    “可你现在还这么小，也没多少武功，肯定也帮不上什么忙。还不如去学一身真本事，将来好好帮他！”我开导他。

    要是爹爹也肯送我去麟山学艺，那该多好！

    江佑辰身躯一震，好似幡然醒悟，对我笑道：“卫公子真是聪慧过人！在下受教了！”

    我呵呵笑着，跟他碰杯。

    本公子是天下第一聪明人，当然聪慧无比啦！

    喜悦仍然挂在眉梢，下一刻却是变成惊讶――江佑辰手中的白瓷杯摔落在地，他脸上似乎更加苍白，恍若透明。

    “你喝醉了？”我匆忙放下酒杯，绕到他身旁，瞥见他按着左腹，一脸痛苦。

    顿时慌了手脚，“你、你怎么了？是酒的问题吗？酒里有毒？应该不会啊！我们都没事！”

    江佑辰咬牙忍着疼，侧头安慰我：“不碍事，老毛病……你别担心……唔……”

    “很疼吗？”天哪，我是不是闯了大祸了？

    江佑辰趴伏在桌旁，几乎咬破嘴唇，却是没说一句话，隐约听见他的痛苦低吟。

    “怎么办？”我想了想，连忙问他，“我去找你爹爹吧！他一定可以帮你止疼的！”

    我刚要走，江佑辰却是拉住了我，声如蚊蚁：“别……我不想让他……担心……忍一忍就好了。”

    “可是……”我犹豫着拉开门，想回家找大哥来帮忙，刚开门却看见在赌场相遇的那个少年，在我看他的时候，他正好看过来，依旧是眉目冷清。

    想来他也不会来帮忙，我对附近的客官们招呼了一声，抱拳作揖：“不知各位大叔大伯有没有人懂得医术？烦请为我朋友看个病。”

    话音刚落，听到身后卫衣的声音透着焦急：“喂，江公子！你没事吧？喂！江公子？！”

    我回首，见江佑辰已经靠在卫衣臂弯里昏死过去，心中更是焦急万分。

    好客居然也能惹出这么多事来！若是被爹爹知道，真的要挨板子了！呜呼哀哉，我卫子修也真是命苦！

    正在想要不要带江佑辰回家，听到脚步声走近，回头，看见赌场遇到的少年快步走来，还有阁楼拐角处也有一位风度翩翩的少年，朝这边走来。

    我愣了一下，直愣愣看着这两人。

    许是察觉到我的目光，他们两个人居然对视上了，目光复杂难辨。

    “在下安少君，略懂医理，可以帮他看看。”赌场的那名少年语气仍然冷冷的，却已是踏进门来。

    “在下楚逸之，也曾涉猎医术，或许可以帮小兄弟的忙。”阁楼拐角的少年笑容满面地立在我面前，似乎在征求我的意见。

    不知为何，我的心竟然怦怦跳起来，在楚逸之毫不避忌的注视下，有种无所遁形的感觉。

    奇怪，这却是为何？
