HE，架空，现代背景

类型：现代，外国魔幻，木讷受 

人物：纪多闻；艾尔法 

简介：
小镇上有一家小小的漫画咖啡店。
春天店长发现自己的漫画总被不知来自何处的猫咬烂，几天后终于捉住了那只猫。
猫瘦的很可怜，于是店长开始养他，过了一阵子猫变成了人。
原来猫来自一个特殊的种族，这只认定店长是他一生的恋人。
店长被猫的热情吓倒，畏缩着不肯亲近猫男。猫男几次想要放弃但是店长却轻易的屈服了。
猫男困扰于店长对他的感情只是容忍不是爱情，虚弱得几乎死去，后来在小鸟的帮助下和店长解开误会，HE。 

            木天蓼与小鸟 -- 寂寞挖洞 


            继续寂寞TT，猫变人小攻但不是正常猫（？）文濉…好歹he，没有ooxx，架空非sf现代背景，外国人名慎入……嗯此外我没有养过猫，只有满腔yy澹请不要打脸…… 

            为啥我的he全是“好歹的”rz 

            ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
            面积不过三十平方米，书架占了大部分，放电脑的几张桌子整齐地靠着墙。多闻曾为它设想许多名字，最后回到“漫画咖啡馆” 
            上；他会泡红茶，不会煮咖啡，食物只会煎鸡蛋，于是“咖啡馆”最终被精简掉，他在门外挂上这个城镇的人们见惯的、代表漫画的图案标志，在几家食品店和成衣店安静矗立的这个巷口，它足够醒目了。 

            车站颇远，光顾的只有住在附近的熟客，性格平和诚实的多闻是他们的朋友。被中年顾客建议以来他也卖些小说和报刊，隔壁糖果店“塔达”的夫人送来蛋糕，多闻配上红茶为她出售，抽取少量利润；店面太窄无法专门空出地方喝茶，天晴时他在门外摆上两套桌椅，客人是买报的居民、偶尔上网的年轻人、为漫画和他本人来频繁报到的女孩们，不必付房租，他得以平淡地维持生计。 

            “想要个名字～” 
            八岁的西蒙娜是熟人的女儿，放学经过多闻店铺时必做的三件事是寻找最新的《西隆战警》、吃蜜饯和说这句话。兴趣独特、崇拜漫画英雄的少女提议过诸如正义军团之类的名字，多闻的回答是为她揩去嘴边食物碎屑并讨论一两句角色们的强弱。今天塔达夫人的礼物是蜂蜜糖棍，相比同龄女孩们稍显粗心的西蒙娜将糖汁沾在一页书上，多闻拿出纸巾细心为她擦干净手后用书本专用清洁剂除去污渍，少女哼着歌将漫画放回原位。 

            “多闻！这儿破了呀。” 
            书架尽头地上一小捆漫画杂志翻倒着，塑料绳附近有大致并列的细碎破损。昨天才到的周刊，上午检查时是完好的，自己只在午后离开片刻去过点心铺，多闻皱眉思考原因。西蒙娜说： 

            “像小梅的手。” 
            小梅是她家里猫的名字。损坏处看来的确像动物爪痕，边缘一带则更像老鼠咬痕，每天仔细检查的多闻觉得难以置信；当天打烊前他在地上放好附近文具店出售的捕鼠板，翌晨如预料般一无所获。熟识的中年女性客人由抓痕肯定地宣布肇事者是猫，捕猫器具却是各处买不到的，看来除了比至今为止更小心锁门，多闻无能为力。 

            店里并不存放食物，碎屑每天都被清理，那只猫也许只是偶然进来，睡前多闻梳着头想。铺面是父母遗产，此外他不愿客人们被猫困扰，两三天后通过网络买来驱猫药水放在角落里，西蒙娜问： 

            “多闻不喜欢猫吗？” 
            “……我不希望他们弄坏书。” 
            “你喜欢小梅吗？” 
            “西蒙娜……我没见过小梅。”抱歉的多闻补充一句，“她一定很可爱。” 
            “我可爱吗？” 
            一愣后多闻笑了：“当然。” 
            无奈的心情似乎没传达给肇事猫儿，一天后开店时两本只剩小半截的漫画落在地上，多闻四处找不到消失的部分。客人们关心他和猫的斗争，得出磨爪、吃书、做窝等结论，男孩们甚至送来自制的陷阱，虽然是捉鸟的；至今不见踪影的猫对人们的努力毫不眷顾，再一天后整本漫画消失了，而且是上下卷。 

            “只有漫画被咬，是因为纸张不同吗？” 
            “依我看它选择固定出版社。” 
            “不，或许是因为小鬼们把零食掉在漫画里吧！” 
            热心的意见太不一致，多闻最终采纳了加油站对面小楼里大学生的建议，将借来的便携式摄像机和电脑藏在店里合适位置，那位聪明的学生和他待在不远处通宵营业的快餐店，从另一台电脑接收影像。镜头收纳的范围有限，浅色影子倏然掠过后片刻，困得迷迷糊糊的两人才同时叫出声来，大学生说： 

            “它就在那儿！” 
            备好的工具有借来的捕虫网和笼子，没料到这么快有所收获的多闻把它们放在店里，开灯寻找时颇费周折。纸张破裂声响得理直气壮，两人向那个书架包抄过去时，它正大口撕咬腰以下没了的正义战士们。 

            ――灯光下看来是深黄夹浅黄斑纹，左后腿上有道伤痕，对猫没研究的多闻也能看出它很瘦。态度过于光明正大的这只猫让两人又呆一阵才手忙脚乱捕捉，将它连网兜捉进笼子时多闻感到它浑身无力，毫不反抗。 

            “怎么办？” 
            大学生已经帮了大忙，立即要求自己处理猫的多闻连声道谢。时间太晚，他拎着笼子步行回家，把猫放在客厅里，很快倒在床上睡着了。 

            书架下的柜子里空间不少，猫趁多闻难免疏忽时溜进店里躲进书柜，直到半夜才出来偷漫画吃，这是那位大学生的结论。自信出事以来每天严查整个房间的多闻并不反驳恩人，顾客和朋友们的注意力则转到猫的判决上。带淡条纹的黄毛公猫瘦得厉害，多闻损失的漫画看来不含营养，除了少数痛恨动物人士，大多数人对它表示同情，正好独身的多闻没有恋人，替他寂寞的顾客们赞成他养猫；事情就这么定了，两条街外的兽医为黄猫处理伤口并打好疫苗，超市店主打折卖给多闻一些养猫必需品，爱猫杂志漫画店里就有现成的，现在黄猫和多闻的店铺一样，只差一个名字。 

            ……也许是必然地，落进多闻手里的黄猫最后只得到诸如“猫”“喵喵”“咪咪”之类的称呼，被使用在关心它的顾客和多闻对话时，因为多闻和住在笼子里的它尚未发展到需要称呼的关系――不排斥普通食物但食量不大，吃完就睡，伤口恢复迅速，猫似乎不需每天得看店的多闻额外照料，他的主要任务是回家后抽掉笼子底盘清理粪便。 

            “你为什么不和它玩？” 
            多闻养猫后，西蒙娜的必修课里多出这句疑问，和小梅相处亲密的她似乎对多闻不满。等我有空时……想如此解释的多闻明白自己根本提不起劲，为不让西蒙娜伤心，他还是收下少女塞到手里的奇特道具。 

            “……挥舞这个你就会过来。” 
            理论上是的，毕竟这就是逗猫棒的定义，然而远远隔着笼子朝猫挥舞的效果多闻毫不期待，何况它正屁股对着这边酣睡。被俘一周，它左腿的伤口已由兽医拆线，多闻不记得喂过多少食物，它也明显结实起来；想到寄生虫已处理过而且不时看见它醒来舔毛，多闻鼓起勇气轻轻打开笼子，以笨拙的手势握住猫的背。 

            微微搏动的、温暖软和的身体，掌心碰到的瞬间多闻不由得打战。睡着的它像个毛茸茸的口袋般瘫着，多闻不知所措地将它翻过来，这下它扭成更怪的姿势。不由自主发笑，多闻胆子大了些，再次笨拙地握住它肚子将它抓起；这时猫醒了，多闻惊讶地看到它伸出舌头，慢慢打个呵欠。 

            明亮的、仿佛充满水的眼睛是深棕色，瞳仁光芒缓缓移动，偶尔看到多闻；捏着它的手心冒汗，多闻不敢动弹，和它对峙快一分钟才僵直地伸长手臂将它放回笼子。 

            “这个、你喜欢吗？” 
            自己也认为愚蠢地胡乱挥动蒲公英样的逗猫棒却只换来又一个呵欠，多闻很快放弃了那件道具。棕色的眼睛望着他，视力好的多闻在其中看到自己。 
            “我是纪多闻。”他轻声说，“你……你叫什么名字？” 
            莫名紧张下问出这样的问题，多闻甚至不觉得好笑；猫当然不回答，他默默看它片刻，喉咙发干： 
            “我们……做朋友吧。” 

            “您说它整天睡觉？”萨尔坦兽医擦着眼镜，“这个季节？” 
            “也许不全是。毕竟我一直待在店里……” 
            萨尔坦伸手到笼子里熟练地抓起安静的它，拉开后腿仔细看看：“好奇怪的猫。我一直这么觉得。” 
            “有问题吗？” 
            “它没去势，身体健全，看来正当壮年却完全没有发情表现；您说他吃得很少而恢复得很快；伤口的痊愈速度也快得出人意料。” 
            “这是……问题吗？” 
            “当然不，也许它只是猫中的同性恋。”医生开个不怎么样的玩笑，“您可以试试亲近它。如果没有其他异常，养起来倒很省事。” 
            于是多闻听话地努力，腾出休息时间用于培育和猫的感情。逗猫道具通常无效，据说对猫像毒品般的木天蓼被它淋上了尿；一两星期下来多闻的进展只有发现它不排斥抚摸、仍偶尔对印刷品感兴趣、会在石质地面磨爪子。周日上午多闻下定决心将它从笼中解放，结果它静静趴在洞开的笼门后一动不动，终于放弃等待的多闻只好打扫房间去了。 

            抱着做朋友的意愿付出的努力被无视，哪怕对方是猫，多闻也不禁沮丧。二十七八年的人生中他不缺乏朋友，也爱上过女性，恋情虽因自身退缩终止，友情却不曾远离，习惯平和的彼此关怀，他从此时的挫败中感到久违的孤独，以至于拖地和晾衣服时阵阵叹气。风忽然吹起，湿淋淋的衬衫啪地贴在脸上，他狼狈地将它拉下来。 

            窗边微有响动，庭院里多闻回头时看到猫坐在半开的窗后。窗台下放着废弃的玻璃制品，它们被集中起来等待丢弃，多闻小声说： 
            “小心。你会摔下去。” 
            猫洗起脸来。还拿着湿衣服，多闻胆怯地接近一步，向它伸出手。这时该说什么？“手手”？ 
            “我……我觉得你很可爱。” 
            他涨红脸说。猫看他一眼。 
            “我……可以为你取名吗？”多闻抱着衣服蹲下仰望它，“你有名字吧？” 
            总在意识某处希望它会对自己说话，他随后寂寞地笑了。猫始终很安静，明亮的眼中瞳孔微动，多闻相信它在思考。 
            “来看漫画的孩子们说你是……嗯，我想那并不重要。春天你不去寻找伴侣，也许你只是喜欢一个人待着。 
            “我也习惯了一个人，所以请原谅我不知道怎么对待你。你想离开吗？” 
            猫叫一声。被抚摸时它也会叫，多闻还听不懂它的语言。 
            “我希望你随意。我会在这儿放些食物，如果你吃了，我会知道你回来过。” 
            忽然就觉得它仿佛已经离开，多闻一阵难过；猫理所当然地沉默着，他的难过又在沉默中淡去。 
            “你喜欢散步吗？” 
            接下来他像已做过几次的那样开始和猫进行单方面聊天。尽管不作反应，猫儿始终没离开，欣慰的多闻站起时才发现浑身被湿衣服浸透，打着喷嚏冲进浴室。 


            大门上锁声传来，接着是几句交谈和汽车引擎声；住宅的年轻主人应邀参加聚会去了，在社区里人缘良好的他常被招待。 
            关紧的窗户不是障碍，斑纹黄猫艾尔法跳进院子，轻捷地爬上一棵桃树。墙角就长着木天蓼，不认识的多闻还从超市买，懒得也无法提醒他的艾尔法摇摇头。 

            对面枝头立着声音尖利的麻雀，艾尔法坐在分岔上，尾巴轻轻扫动。院中动物们有意无意避着它，唯有麻雀主动开口： 
            “他是个好人。你捡了个好主人。” 
            主人？知道自己不必解释因而沉默，艾尔法在心里重复。一个月前它偶然被印刷品的气味吸引闯进漫画店而成为店主多闻的食客，尽管拥有来去自如的能力，那之后艾尔法没有离开这个家一步，忙碌的多闻每天回家后总会因疲倦和笨拙在它面前或多或少出洋相，不常想笑的艾尔法看得津津有味。 

            一只晚睡的鸽子飞进庭院，落在比麻雀稍高处：“多闻到了。你要做什么？” 
            尽管不太情愿接近，一个月来动物们也关注着艾尔法和它所在的宅院，黄猫非同一般的力量让它们或畏惧或兴奋或厌恶。无论到哪里都被如此看待，早已习惯的艾尔法缄默好久才开口： 

            “我想和他说话。” 
            片刻后麻雀扑腾一下，艾尔法径自跳下树。黄猫想和饲主说话，这消息很快由鸟儿传递到城镇各个角落。 

            “听医生说咪咪病了！严重吗？” 
            特意抱着自家猫来的太太神情紧张，多闻反倒安慰她。某天回家后他看到黄猫又变得浑身无力并发热，吓得立即带它去看病，萨尔坦却诊断不出异常，多闻只好将它寄放在医院观察；今天猫终于退烧，医生打来电话，多闻提前打烊赶到兽医院，黄猫一如往常地静静趴在笼子里。 

            “我想只是感冒。前天下雨时它可能去了户外。也许您出门时该锁上窗户。” 
            愧疚之下，多闻抱着猫途经超市时买了个新猫窝补偿自己的疏忽。猫窝小屋顶上有可卸下的柔软睡铺，到家后多闻特意检查门窗，将猫放在睡铺上，后者没待多久便自己钻进小屋里。多闻给它倒好水和食物，轻声道歉： 

            “对不起。下雨时待在家里，好吗？” 
            随后他离开它去厨房，热好买来的晚餐并煎一个鸡蛋。忽然客厅里一声闷响，多闻皱眉怀疑自己听错时又听到撞击声，他惊讶得还捏着空煎锅便走出去。 
            起初以为客厅空无一人，但很快他发现并非如此：淡金色头发凌乱的男人扶着沙发艰难站起，大幅摇晃的身体很像是喝醉了，此外全身□□；多闻瞪大眼睛的下一刻便本能般举起煎锅： 

            “谁？！” 
            男人抬起深棕色眸子看他一眼。那一瞬被熟悉的印象攫住，多闻愕然张开嘴：“你……？” 
            黄猫不见了，他茫然地想，感到恐慌前还在摇摇晃晃的男人忽然扑倒，肉体重重撞击硬物的声响再次传来，让多闻都不由得皱起脸，举锅向前一步： 
            “你是谁？” 
            男人喉间发出声音，四肢不听控制般动弹，似乎怎么也站不起来。挣扎一阵他显得筋疲力尽，就地趴在沙发边喘息，开始觉得他并无威胁的多闻小心接近，空着的一只手犹豫着触碰他肩后。男人并不抗拒，温热汗湿的皮肤摸上去和普通人没什么不同。 

            “……你没事吗？” 
            从背后结实的肌肉看来他还相当健壮，得不到回答的多闻想不出他难以站起的原因，只好放下当武器用的煎锅，双手扳住他肩膀让他翻过身来。眉头微皱的男人神色平静，脸孔还很英俊，额头因刚才的徒劳结着汗珠；多闻绕到沙发另一侧从背后扶起他上身，男人低声说： 

            “艾、尔……法。” 
            迟疑的声音听来像初学外语的人，多闻随手扯来几件衣服为他遮蔽裸体：“艾尔法？是你的名字？” 
            “啊。” 
            “你怎么进来的？出什么事了？” 
            片刻前才确认过门窗都已关好，高大赤 
            裸的陌生男人却在准备晚饭的短短间歇中突如其来现身，混乱的多闻总之确认他体温正常后努力想把他挪到沙发上。 
            “毛……猫。” 
            “什么？” 
            “猫？” 
            男人说话果然有障碍，猜测他是不是脑子有问题，多闻暂时放弃追究他的来历，抬头呼唤黄猫几声得不到回应，起身正要去找时男人用力动弹: 
            “不……多、闻。” 
            被叫出名字，多闻一颤回头，男人正歪在沙发边镇定仰视他。 
            “你是……谁？” 
            “猫。” 
            不知愣了多久那不可思议的想法才闪过脑海，多闻长时间默默瞪他，男人一边嘴角上翘，露出作为人类显得有点诡异的笑容。 


            多闻知道有本连载中的漫画，男主角变成了牧羊犬，然而首先他没读过，其次作者的想象力对眼前反方向的事实并无帮助，他没太犹豫就求助于西蒙娜的父亲、在大学教书的友人卡尔。 

            “它……它不见了。” 
            每天听女儿报告的卡尔知道“它”是谁，多闻比起焦急毋宁说困惑的语气则让他不解：“你不是今天去接它吗？” 
            “是，但是……我不知道。” 
            无意识捏紧听筒，多闻感到脸颊出汗。抬头可见那古怪的裸体男人正歪歪斜斜坐在沙发上，蔽体用的衣物渐渐滑落，他本人毫无知觉般专注看着两手，不时握拳又松开，接着伸出舌尖去舔；发呆时间太长，多闻被卡尔的催促唤醒：“我……我不知道，不过我家里来了个奇怪的男人。” 

            “什么？” 
            “他――他来时猫不见了。他说他叫艾尔法。我问他是谁，他说……猫。” 
            鼓起勇气说出那个词，多闻闭上眼睛。金发和棕色的眼睛；没穿衣服；知道多闻的名字；会舔手背；脑子一阵发僵，多闻默默重复以上事实有两三遍，卡尔在电话里追问： 

            “奇怪的男人？有人入侵你家？……多闻？我会报警！” 
            视线偶然落在男人身上时他正拨开所有衣服好奇打量光光的身体，伸手抓住腿间器官；吓一跳的多闻再次闭眼转头： 
            “不是的，我想他说不定――卡尔，他可能是外国人……” 
            咚一声巨响遮去后半句，男人从沙发跳到电视机顶端，多闻扔掉话筒：“喂？！” 
            不大的电视机受冲击摇晃，蹲在顶上的男人奇迹般保持着平衡；多闻冲过去以前电视机终于翻倒，男人及时跃开，在屏幕碎裂声中安然落地。被响声惊吓，多闻一时呆在原地，男人缓缓站起，以生疏的步态走向他： 

            “多……闻。” 
            “……” 
            “我是……艾尔法。” 
            吐词和动作都比刚才顺畅，艾尔法上身前倾，脑袋一直凑到多闻脸侧，用额头蹭蹭他；停顿少许才惊叫出声，多闻寒毛倒竖地后退，艾尔法毫不受挫，继续逼近伸出舌头舔他鬓边。陌生的麻痒感立刻扩散到全身，多闻再退一大步，背撞上门框： 

            “不！！别过来！” 
            “别慌。别叫……警察。” 
            除了发音不太准确，这句发言和艾尔法镇定的神情都说明他精神正常而意识清醒，多闻因此更觉得害怕；横着迈出几步抓住没挂断的电话听筒，行动不可思议的男人两手笨拙地将它送到耳边： 

            “不准报警。他、很安全。……我是、他的猫。” 
            你以为他会相信？目瞪口呆的多闻茫然想。语气冷静、声音低沉清晰、正因为没穿衣服才从各方面看都只能是人的“他的猫”放下电话后冲他咧嘴一笑： 
            “我饿了。” 

            不能接受和不穿衣服的人一起吃饭，多闻费好大劲为他穿上新的内裤和衬裤，打开平时周末才给猫的鱼肉罐头。舌尖舔过鱼块和汤汁，艾尔法立即皱拢眉毛，于是多闻提心吊胆走进厨房去继续做到一半的晚饭。 

            “……热的食物可以吗？” 
            “不知道。第一次、变成人。” 
            男人平静吐着听来怪异的词句，多闻也不由得应一声往锅里放进黄油。买来的熟菜、米饭加上亲手做的煎鸡蛋是多闻一个人的晚餐，他将它们全放在艾尔法面前，后者每样闻闻，用手掌将盛煎鸡蛋的盘子拨向自己。不指望他会用餐具，多闻伸出刀叉为他切割成小块，艾尔法五指并用抓起一块，还算顺利地放进嘴里。 

            “……”发现自己竟在紧张等待评语，多闻使劲晃晃头深吸一口气，“你――你知道我的猫去哪儿了吗？” 
            “知道。”男人以完全理解的平淡眼神看他，油腻的手指指向自己，“这儿。” 
            “就是说你是――你说你是――我的猫变的？” 
            “对。” 
            “可它不吃煎鸡蛋！” 
            在猫变成人的前提下一一追究它是怎么变的实在不具意义，内心基本上相信的多闻却感到不喊出一两句就无法发泄惊愕，两手捧住头。艾尔法一言不发吃着煎鸡蛋等他镇静，一个蛋很快被消灭。 

            “……再要一个吗？” 
            “等会儿再要。” 
            沉默再次填充空气，多闻继续捂着脸避免和他对视：“……我想我还是应该报警。” 
            “随你、便。”艾尔法舔着手指，“我变成猫、逃回来。不过几十年、内、不能、再变成人。” 
            “……为什么？” 
            “太耗力气。” 
            那么只要他变回猫一切就会恢复正常，多闻脑中闪过这个念头。 
            “……刚才你为什么会变成人？” 
            “我想和你说话。” 
            眉头微皱――这似乎是他的习惯――坦率望着多闻、已能流畅说出短句的男人正像完全的人类，多闻盯着他淡金色的发梢发呆。 
            “总被你、一个人、说个不停，太烦人。” 
            多闻刷地脸红：“对不起……” 
            “反复问我、名字，不如直接、告诉你。” 
            “……那么你……”多闻捏住因愧疚和混乱发烫的太阳穴，“你总变成人和主人说话吗？” 
            “没有主人。”艾尔法冷冷说，“被养是第一次，和变成人、一样。” 
            “那、那名字是谁给你取的？” 
            “父母。” 
            一只猫被同是猫的父母取名艾尔法。多闻无意识想象这无法描述的情景时门铃作响，卡尔在外敲门，他得救般逃离餐桌去迎接友人。 
            “居然是真的”，进门一眼看到上半身赤 
            裸的陌生男人，大学讲师卡尔&#8226;杜普惊讶地咕哝一句，立即把多闻拉到客厅角落，一边监视安静的艾尔法一边小声向多闻询问经过。排除外人入侵的可能，教历史的卡尔似乎比多闻更易接受现实，问他打算怎么办；对不知所措的多闻而言这个问题似乎比如何应对通货膨胀还难，卡尔果断拉起他走向餐桌： 

            “我是多闻的朋友卡尔&#8226;杜普。我家也有一只猫。你可以自我介绍一下吗？” 
            “艾尔法。多闻的猫。” 
            看来承受力高于平均，卡尔温和的笑容毫不动摇：“你好，艾尔法。你多大了？从哪儿来？” 
            “二十八岁、三个月。P国G市、一座阁楼。” 
            “你真长寿。你的家族和你相像吗？” 
            艾尔法看看多闻，他半躲在朋友身后窥探自己。 
            “对。父母活着，我们都能、变成人。” 
            卡尔点点头，打量他一会儿说：“你说你至今为止从未变成人。发生了什么事？” 
            “我想和他说话。”艾尔法平静回答，“我积蓄、力量，花了三天才成功。” 
            黄猫发烧正是三天前，卡尔回头看看多闻：“我明白你很想和他说话了。但你当然知道他有店要照顾，每天只有一两个小时和你在一起？” 
            “我不在乎。” 
            中止问答，卡尔又将多闻拉到角落里：“怎么样，我看他没撒谎。” 
            “但我要怎么――怎么养一个男人？”多闻有些语无伦次，“他讨厌――他不吃鱼罐头！” 
            忍着笑拍拍友人肩头，卡尔语气温和：“冷静点。他很结实，看上去相当聪明，至少可以干体力活――说不定还有超能力。反正我们随时可以报警让他变回猫，干嘛不试试？” 

            最后一句话安慰了激动的多闻，卡尔暂时扔下他来到艾尔法面前：“浪费几十年一次的机会确实可惜，但我们担心你作为人的生活会比猫艰难得多。你没有户籍，多闻得花钱喂你。” 

            “没必要。”艾尔法敲敲煎鸡蛋空盘，神情明示他看穿了卡尔心思，“我不用、吃太多。刚才是为了、不让他恐慌。” 
            原来如此，卡尔露出惊叹般的笑容：“再好没有了，我喜欢聪明人。现在告诉我：你到底想干什么？” 
            冷冷以视线还击对方锐利的审视，艾尔法再次说：“我想和他说话。” 
            凝视他十几秒，卡尔点点头走开。虽时常开玩笑捉弄多闻，对诚实温和的朋友卡尔从内心喜爱和关怀，但另一方面他又决不愿放过任何参与有趣事件的机会；现在机会来了，他撸起袖子，藏好促狭的笑容。 



            天花板垮了，连人带床被埋在下面，多闻做着这样的恶梦醒来。身体无法动弹，他呆望睁眼时见到的方向，墙角轮廓渐显在黑暗中。意识清醒而身体发热，他努力动动胳膊，血液流通的同时发现那里麻了。挣扎到背上冒汗才从被窝里抽出一只手开灯，他惺忪发现金发男人正像一整床被子盖着自己；惊恐下多闻使劲一挣，平衡崩溃的艾尔法熟睡中滑向床边，停顿片刻，头朝下继续慢慢滑了下去。 

            对不起，反射性试图道歉时多闻听到脑袋与地板相触时才有的咕咚声，这种声音让人很难想象当事人的感受，而事实上他保持头顶支撑上身的姿势还在熟睡；弯腰勉强将他拖回床上，慌乱中多闻注意到男人又没穿衣服，而地面被他撞出一条缝。 

            “……艾尔法？” 
            艾尔法那人类的耳朵以不可思议的灵巧扇扇，并不醒来。愕然片刻，多闻小心将他摆在身旁，关灯重新躺下，并忍不住分出些毯子给他；闭上眼睛不久，他感到男人掀开毯子，睡梦中又一次压到自己身上。 

            …… 
            “……我想和你谈谈。” 
            “好。” 
            睡眠不足导致头晕的多闻躲在餐桌后发话时，艾尔法正像当猫时常做的那样站在半开的窗后眯着眼睛享受阳光。似乎讨厌束缚的他只穿了内裤，由于身材结实健美，就视觉冲击而言这么做不比全 
            裸改进多少，多闻尴尬地转过脸。 
            “……我们和卡尔说好，如果你老实遵守约定就不报警，如果你……不出门，不被别人看到，在客厅睡，还有……穿上衣服。” 
            历数条件，多闻不由得抱歉，艾尔法却以如此简单的两个字答复并避免了更多可能有的要求： 
            “头、痛。” 
            他不过用头顶蹭蹭玻璃，多闻就满心愧疚躲进厨房，忘了计较床边地板裂缝和几天前好容易收拾完的电视碎片等等。往煎锅里打进两个鸡蛋，偶尔从厨房门缝窥视客厅时，多闻发现只穿内裤的男人正玩耍般把一本打开的过期漫画顶在脸上。门铃响了，他愣一会儿才忽然跳起。 

            “多闻！” 
            尖锐的童音，是西蒙娜，同时多闻看到一只灰色短毛小猫跳上窗台。门铃被少女不耐烦地连按，猫儿已钻进客厅，不知所措的多闻在扑向门边前一刻恍惚看到客厅沙发上掉落一条内裤。 

            “猫猫呢？”西蒙娜在打开的门边仰起脸，“他们说猫猫发烧是因为没有女朋友。小梅说她愿意来看看。” 
            顾不上追究“他们”或小梅或相亲，多闻还试图阻拦径直往里走的西蒙娜时听到一两声微弱猫叫。小梅正低头在沙发边走来走去，一条黄色尾巴露在沙发外扫动。 

            ――他变成猫了。艾尔法曾说他下次变人需要几十年时间。脑海忽然空白，多闻无意识惊慌起来。 

            “你就是艾尔法。西蒙娜的爸爸让我来看看你是不是撒谎。” 
            “……” 
            “放心吧，我也懒得招惹你。”雌猫小梅竖起尾巴一晃，“但多闻是好人。如果你伤害他，他喂过的鸟儿们不会饶你。” 
            艾尔法皱皱鼻子。小梅趴下舔前爪：“听说你摇摇头就能弄死好几只乌鸦？对门的小梗狗常打听你，看来它想和你打一架。” 

            黄猫已将头转过来对着外面，身子还藏在沙发下，两只猫互不干扰地静静趴着。西蒙娜不高兴地轮流问它们怎么了，无法回答的多闻只好不断给她端来饮料和零食。 

            “他不是没有女朋友吗？小梅不可爱吗？” 
            小梅当然可爱，不由自主想到万一“相亲”成功该如何让少女回避“那种”场面，多闻却一阵尴尬；本来他就不敢看艾尔法，现在对乖乖趴着的黄猫更感到抱歉： 

            “也许它们需要……需要时间熟悉彼此。学校好玩吗？” 
            西蒙娜还背着书包，看样子是一下课就把猫抱来，卡尔应该不知情。艾尔法变成人后的几天多闻暂停营业，见不到他的西蒙娜看来有些寂寞，摸出一把糖放在多闻手里： 

            “我很好玩。他们说要让猫猫和小梅生下孩子拿去养。我可以给他们五只吗？” 
            不管“他们”是谁这承诺都太性急了，多闻只好笑着敷衍，西蒙娜剥开一块巧克力扔到地毯上： 
            “猫猫，巧克力！” 
            多闻来不及阻止那坚硬的糖果已掉在艾尔法面前，在他叫出声前黄猫张嘴咬住，以多闻至今未见的方式一口吞了下去。养猫已久的西蒙娜不会不知道巧克力对猫儿的危害，此时却安然坐着： 

            “他们说吃了巧克力就会生孩子啦。” 
            恐怕她是被学校男孩子们捉弄了。顾不上生气，多闻弯腰要去捉艾尔法，黄猫却爬出沙发底，立在后脚上合拢前爪，生硬地做出乞求般的动作。 
            “还要？好乖。” 
            西蒙娜又扔出一块，猫儿敏捷地空中接住，再次囫囵吞下。高兴的少女拿出第三块要喂给小梅，艾尔法不客气地中途抢过，小梅毫不在意地继续趴着。目瞪口呆的多闻终于扑到电话边求助于兽医，萨尔坦人却不在；好容易劝她停止，少女期待和多闻担心的亲热场面也没出现，她最后情绪低落地抱着小梅回家了。 

            “……对不起。” 
            煎鸡蛋凉了，多闻还是将盘子放在沙发边，送走异性客人的黄猫又头朝里钻进那下面去了。 
            “……对不起，谢谢你……体谅我。我本来没想让你这么快就……” 
            毛茸茸的尾巴一扫一扫，偶尔碰到多闻的手。 
            “……嗯，最初我是想过，要是你变回猫就好了。我一个人生活了十几年，突然和人同住……对不起。” 
            “……” 
            “难得你为了和我说话……下次要几十年之后？我……我会争取活到那一天。” 
            忽然眼眶发热，难过的多闻抓住裤腿。艾尔法也许听烦了，尾巴慢慢缩进沙发阴影中。 
            “如果你不讨厌，今后请住在我身边。我会尽力保护你。也会带你去店里吃漫画。如果你愿意结婚生孩子，我会照顾你的……家人们。” 
            最后三个字令喉头完全哽咽，说不下去的多闻离开沙发和踪影不见的猫。到天黑艾尔法也没动煎鸡蛋或任何食物，夜里终于联络上萨尔坦，多闻对他描述猫的状态，兽医却表现得很放心： 

            “那它还是在睡嘛！它很机灵，不会乱吃的。喜欢巧克力的猫也有，您就多注意它吧。” 
            收拾起短短几天借给人类外表的艾尔法的衣服，睡前多闻把窗边的它抱到自己床上。猫像块小小绒毯般铺展，两眼眯着，多闻鼓起勇气吻吻它狭窄的额头： 

            “请……不要讨厌我。” 
            一切又恢复正常了，关灯躺下的同时多闻默念这几个字，数天前还祈祷般怀有的这种希望眼下成了现实，他却只觉得失落和沮丧。夜里他梦见中学时病逝的母亲和更早逝世的、面孔模糊的父亲，他们带来陌生的一猫一狗陪多闻玩。 

            “――艾尔法？！” 
            被梦中大狗扑倒，沉重压迫惊醒多闻，熟悉的惊恐下他使劲一挣，平衡崩溃的艾尔法熟睡中滑向床边，停顿片刻，头朝下继续慢慢滑了下去，黑暗中多闻又一次听到撞击程度难以估量的咕咚声。 

            不用怀疑，这光溜溜的身体绝对不是只猫，而那人类的脑袋撞上的正是一条新裂缝；比起心疼地板，一种难以描述的惊喜和被欺骗的懊恼混合的情绪占据了多闻，他难得地半夜大吼： 

            “艾尔法！喂！” 
            除了扇扇耳朵，无论怎么折腾也没有醒来的迹象，男人最后被筋疲力尽的饲主一脚踢下床并扔上一条毯子；天明时多闻浑身酸痛地睁眼，赤 条 
            条的“被子”果然又牢牢盖在他身上。终于大大打个呵欠醒来，艾尔法棕黄的眸子惺忪地瞪他： 
            “……尿。” 
            几天以来他用这个单字示意要排泄，疲倦得无力发火，多闻嗯一声挣扎着起床，拉住他的手带他去厕所。站着使用似乎对不准这人类文明的象征，艾尔法每次都被多闻按在便座上坐好再关门。 

            “头……痛。” 
            这是真话，此外半夜变化时身体被拉长，各处关节都在发疼，艾尔法抖抖肩膀将额头抵在厕所门上。在多闻身旁他就死人般睡得烂熟，那种彻底的熟睡此前没有体验，他还觉得不适应。门外有响动，片刻后难得听到的、不高兴的疲倦声音传来： 

            “我向你道歉。但那不是借口。” 
            “生、气？” 
            “……对。” 
            “为什么。” 
            “……你半夜压在我身上！” 
            “你、把我、放上床。” 
            “……而且你骗了我！”隔着门能听见多闻狠狠抓头发的声音，“你说你下次变成人要几十年！” 
            “约定、我、遵守。” 
            多闻背抵着门坐倒：“多谢了。……我昨天是认真想一直养着你，连你的家人……养着作为猫的你们……” 
            “……” 
            “是因为我养猫养得太难看，神才让你变成人吗？” 
            “本来就、能变成人。你、养得也、很难看。” 
            “偏偏这种时候话多。” 
            “好歹、高兴。我不、讨厌你。” 
            “是吗。”多闻苦笑，“‘好歹’就不用说了。” 

            我们是独一无二的。我们有力量和智慧，动物和人都不会认我们作同类。我们难以灭亡，但是更难繁殖后代，要找一个让我们有生 殖欲望的对象太难了。 

            教给艾尔法这些事实时，形影不离的父母语气通常是平静而懒洋洋的。艾尔法见过它们变成人，然后它们就消失在人群中一段时间，下次见面时艾尔法又长大一些。近三十年里周游许多地方，艾尔法也邂逅过一两个同类，他们中间找到伴侣的只有一个，对方是人类；像父母那样和同类结合并生下后代的例子尽管稀有，这支奇特的猫种族也在万物中平静地存续着。 

            最近一个月里黄猫艾尔法经历了许多新事物：漫画的味道很吸引人；熟睡的滋味；被一个人当同类般单方面喋喋不休的滋味；想回应他的欲望；变成人；几天里两次变成人；被吻。 


            ――以及此时坐在马桶上体验的奇特感觉。排泄明明已经结束，不可思议地瞪着没有遮蔽的腿间，黄猫艾尔法生平头一回看到那和猫时的自己有些相像的器官尺寸在变化。 

            “……对不起。我又说得太多了。你头还痛吗？” 
            不管怎么说，艾尔法变回人形，自己是高兴多于不满的，多闻莫名其妙地有些害羞。艾尔法在身后打门，看来他已经尿好了，多闻站起身―― 
            “哇啊！！” 
            门整个飞起向他压下，刚刚反射性抱头，门扇被打飞到一旁，似乎更大的东西扑倒了多闻。 
            “什么？！” 
            脖子被舔了。仿佛不满足于此，艾尔法紧接着咬住自己后颈，多闻过一会儿才吓得大叫一声。身体被轻而易举抱起翻转，在多闻看清前金发男人整个盖上来： 

            “多闻。” 
            “艾尔――？！” 
            叫喊被吻阻断，他的舌头竟难以置信般有力，震惊中多闻茫然想。耳边只有喘息，艾尔法啃食物般吻他额头、鬓角、耳垂和脖子： 
            “多闻……我们、来、繁殖。” 


            混乱中听到那个不太常用的生硬词汇，多闻总之又大叫一声，艾尔法不为所动抱住他两腿，再次亲上来；被打开的双腿间感到危险的坚硬物体，挣脱未果的多闻使出意外的力气抓起手边重物一击： 

            “我不是母猫！！” 
            男人的温度离开了，好容易从朦胧视野中找到他，多闻愕然看到他在流血，而自己当武器用的沉重吸尘器机箱哐当滑落在地。 
            “艾尔法……我、我不是母猫。” 
            机箱撞击头骨的触感还留在手上，多闻喃喃道歉，鼓不起勇气接近他。男人单手捂头，指缝间渗出鲜血，多闻看不到他的脸。忽然他摇晃着试图站起，多闻惊叫的同时许多细毛样的东西钻出他皮肤，继而包裹整个身体，毛茸茸的躯体眼看着缩小，淡黄色身影一闪扑上窗台，消失在晨间空气中。 


            黄猫沿郊外公路偏偏倒倒走着。失血和混乱令它力量减退，显然察觉这一点的鸽子落在它身旁。 
            “你被赶出来了！被赶出来了！” 
            远比人类以为的聒噪，鸟儿咕咕唱着，艾尔法甚至提不起劲一爪拍晕它。得寸进尺的鸽子跳上它的背，一只田鼠钻出路面，隔着公路远远窥视。 
            尽管几天前才头一次变成人，多年来生活在到处是人类的世界上，艾尔法清楚知道雄性人类纪多闻和同是雄性的自己之间无法繁殖后代，这想法当时没能驾驭本能，现在倒让冷静下来的它明白自己是何等咎由自取；迅速愈合的伤口偶尔抽痛，看来情 
            欲勃发时对外力的抵抗会变弱，艾尔法还是第一次切身体验。 
            我不是母猫。他说得对。艾尔法扑通躺倒，鸽子飞开了： 
            “不是同类！不是同类！！” 
            艾尔法尾巴一扫，鸟儿被震得失去平衡栽倒在地，片刻后扇扇翅膀逃走。目击这一幕，田鼠吓得缩回路旁菜地里，只剩一双眼珠闪闪发光。 
            为让多闻暂时安心接受自己，艾尔法骗他下次变人要几十年，而实际上经验不足的它也的确需要时间积蓄力量――要不是它知道巧克力会带来额外能量，这段时间可能是一周到半个月：巧克力和咖啡类食物让身体兴奋，平时可轻易超越高速公路上车辆的艾尔法吞食一两块巧克力后曾连续撞断电线杆而速度不减，但这次兴奋感来得太怪异，父母和生活经验都没教过，艾尔法只好凭直觉将它称为“生殖欲望”。 

            “繁殖，繁殖。这个词用得不好吗？” 
            喃喃自语，艾尔法无意识追着自己尾巴尖绕起圈来。听了快三十年人类语言，它自认为对词汇把握得相当准确，要不是刚变成人不能灵活使用舌头，它有信心像母语般熟练说人话――然而真到用时，那些含义暧昧的词却一个比一个离事实更远。 

            “我爱你，多闻。我想和你生孩子，多闻。我知道你是公的，多闻。” 
            一切都是废话，唯有那个名字，念出口时艾尔法背脊会一阵哆嗦。温柔的黑眼睛，努力传达好意的和蔼笑容，笨拙的词句。不厌其烦地煎鸡蛋，手指偶尔被割伤，晾个衣服还会被绳子缠住的他只在自己面前显露寂寞。用力将脑袋埋进前腿间，艾尔法打量胯 
            下那忽然变得陌生的器官，厌恶地闭上眼睛。 

            每天和动物救援中心联络，也委托他们贴了寻猫启事，搜索半个月一无所获，多闻不得不回到店里重新营业。 
            “害怕就随它去吧！” 
            卡尔说得轻松，多闻却无法反驳。艾尔法被打伤，血迹延伸相当距离，满腔愧疚和歉意支撑下多闻找它到现在，当时扑倒自己的男人的眼神却让他后怕。即使找到黄猫，他没把握说服自己接受一个随时可能发动袭击的男人。 

            “它只是发情吧！找个伴侣就行了。” 
            那时直白说出“我们来繁殖”的艾尔法的态度决不只是普通发情，直觉如此确信的多闻对卡尔也羞于说明。不到下班时间的下午生意清淡，幸好有卡尔陪伴，否则刚刚捡到黄猫又失去的多闻将不得不再次独自面临他害怕的那种寂寞。 

            “怎么，这儿果然很好找。” 
            提高声音的卡尔语气里有欢迎，新进来的客人点点头回应。这是个英俊的男人，脸孔像模特般惊人地端正，头发和眼珠是纯正的黑色，像适度爱好修饰的人那样架着挑选细心的平光眼镜。卡尔邀请他到室外餐桌边坐下，男人默默打量多闻片刻后服从。 

            “这是我的朋友夏马先生。这位是这儿的主人纪多闻。我可以要两杯红茶和夫人的推荐吗？” 
            多闻为他们拿来饮料和点心。夏马浑身散发的气质显示他来自上层社会，街角书店外的狭小椅子却也让他坐得自在，多闻有些不敢凝视： 
            “你们早就认识吗？” 
            “不比认识你早。”卡尔含着糖果赞赏地笑道，“我们都对历史有兴趣，可说是网上情缘。” 
            夏马整齐细长的眼睛瞪他：“你会有纪先生这么正经的朋友才让我吃惊。” 
            夏马的声音也平稳悦耳，多闻不由得发窘，笑着请他们自便，卡尔却起身走进店里为自己找一份读物，不愿撇下客人的多闻于是搭话： 
            “您住在这附近吗？” 
            “在邻市。不过到卡尔的大学很方便。” 
            “是这样。我偶尔也去找他玩。” 
            “那么下次我们可以一起吃饭。听说您喜欢诗歌，正好我也在读。” 
            一见给人冷漠理性印象的他交谈起来如此自然，暗自松口气的多闻微笑点头。夏马端起茶杯注视他： 
            “发生什么事了？” 
            “啊？” 
            “您看上去心情不好。” 
            “没有……” 
            “我猜您是个让大家都愉快的人――我自己缺乏这种天赋，所以尤其看得出来――但您现在愁眉苦脸。我反正不属于这儿，您何不告诉我试试？” 
            他的恭维自然适度，多闻只好脸红：“不是……大事。我的猫……逃走了。” 
            哦，夏马微微扬起眉毛一笑：“我以为您和情人吵架了。都说猫难以驯服，也许您不必太在乎。” 
            “是……这样吗？但我打伤了它……” 
            “那它一定犯了让人难以接受的错误。” 
            多闻尴尬地沉默。夏马又打量他一会儿：“我在车站看到悬赏找猫的启事。是那只黄色斑纹的短毛公猫吗？” 
            “是。” 
            “我会帮您留意的。” 

            快下雨了，黄昏时多闻将一捆旧漫画收进店里。纸质和艾尔法吃过的那几本一样，多闻将它们放在店外，抱着万一的期待艾尔法会被吸引而来，两三个星期过去，它们完整无缺地发了霉。 

            头受伤的黄猫失踪已有一个月，多闻还没放弃寻找。无论如何要先让它回来，教育和新的约定在那之后，看来这是他打定的主意，艾尔法趴在桃树枝叶间想。多闻从不关牢门窗，各处放着漫画，每天给动物救援中心打电话，社交活动大大减少，连一向收拾整齐的房间也乱起来；然而只要艾尔法没有现身意愿，哪怕距离不过一堵墙，多闻也无法发现它。 

            巧克力早已消化干净，但每天比前一天更想抱住他，舔他，像对珍贵的食物般慢慢把他全部吃掉。没有信心回到他身边却不采取行动，暴躁抓挠树枝的艾尔法在内心冷静劝阻自己：一旦忍不住再度袭击他，自己头上难免多开一个洞，这样重复几次多闻就会丧失耐心――哪怕他是在艾尔法眼中独一无二的纪多闻，他也只是个人类。 

            雨点降下的同时艾尔法叹息出声。鸟儿和老鼠们躲进栖息处，没有谁来再多泼冷水。 
            “兴致不错嘛。” 
            ――例外总是有的。它遍体晶亮黑毛，神采锐利的双眸闪闪发光，黑夜中行来轮廓难辨，唯独清晰映在同是猫的艾尔法眼中；黄猫背毛倒竖，提防地退后一步。 

            “我是阿克尔。晚上好，有名的艾尔法。” 
            语气冷静稍带不屑，黑猫阿克尔轻捷窜上更高树梢，那根树枝毫不颤动；随空气而来的独特压迫感立即令艾尔法明白这是个同类，并且自己没有战胜它的把握。 

            “别那么紧张。我不住这儿。” 
            “为什么来？” 
            “你看上去缺乏经验。”阿克尔鼻子里发笑般哼一声，“我来指点指点你。” 
            艾尔法眯起眼睛。黑猫趴在枝头冷冷说：“了不起的自制力。我们的发情对象一生只有一个，一旦决定，交 
            配几乎是无法阻止的，你却为人类的常识忍耐到现在？” 
            “那是你的经验吗？” 
            阿克尔低头看它，毛湿透而紧贴皮肤的黄猫毫不畏惧，看自己的眼神也有相似的不屑，它不由得笑了：“本来就是难以繁衍和毁灭的种族，我想你不是在在乎自己的后代？” 

            “当然不。” 
            “唯一的决定因素是本能。变成人占有他，把他掳到随便什么地方去――以你的力量不是难事，一切就解决了。我们的对象可以是人类，可以是同性，只要听从本能，这是我的经验。” 

            艾尔法不语。这当然是个干净利落的办法，喜欢干净利落的它最早想到，但更快地放弃了。 
            “你要体谅人类吗？还是那吸尘器把你打怕了？”阿克尔继续冷淡嘲笑，“孤单度过每次发情期难道很愉快？” 
            它说得不错，每年发情期来临时独身同族们会陷入难熬的身体不适，艾尔法也就是在这个时期被漫画的怪味吸引；至今情 
            欲淡泊的它只把发情期的虚弱当作定期感冒，然而对多闻产生欲望的此后，艾尔法不愿再想象一天那样的日子。 
            “……保持你的冷静到死吧。”黑猫站起身，优雅地转个圈背向艾尔法，“顺便说一句，我的经验是人类很好玩弄。在变成人形上我比你熟练，白天你就等着看戏吧。” 


            “我在制药厂工作，实验时常接触小动物。我想这个季节公猫惹恼您并逃走是常有的事。” 
            差不多每周来店里两次，夏马表现得自在而彬彬有礼，不须卡尔陪同也主动和多闻聊天。黄猫还没找到，他似乎惊讶于多闻的执着： 
            “像您这样责任感强烈的年轻人越来越少了。依我看您已仁至义尽，说不定它早去了别处，为什么还不放弃？” 
            多闻犹豫着一笑：“大概是因为……它是我第一只猫。那几天我们处得……很好。” 
            “您想要的难道不仅仅是只猫――虽然我觉得像您这样的好男人不结婚已经够遗憾了？”黑发男人整齐修长的手指玩着摘下的眼镜，“我可以要几只小猫送您。宠物还是从小养起的好。” 

            多闻客气致谢，但显然并不打算接受，夏马沉默一会儿换了进攻方向： 
            “如果找到它，您不担心它会再次发情吗？” 
            他不过按常理猜测矛盾起因于猫儿发情，那个词却异样地刺激多闻：“您说得……不错。” 
            “去势手术是个简单有效的对策，它最多变得贪吃贪睡。” 
            那和本来的艾尔法似乎没有两样，多闻不自觉寂寞地笑了，想象为能变成人的艾尔法“去势”却令寒毛倒竖；从脸色猜到他想法，夏马问： 
            “您看来于心不忍？现在养猫的人们都那么做。这是为它们好。” 
            “――为什么？” 
            “什么意思？” 
            “……为什么我们就有资格‘为它们好’？换作人类不是想想都可怕吗？” 
            沉默阻断对话。意识到夏马在看自己，多闻终于醒悟：“对不起……我刚才有点糊涂。” 
            “您说得不错。不过您能得到的答案恐怕是确实的：因为人更有力量。”夏马宣告的同时声音某处却含着嘲讽，“……我前段时间在网上看到一篇关于猫的小说。” 

            “说什么？” 
            “有一支虚构的妖猫种族，拥有魔力可以随意变幻，但一生最多只能找到一个伴侣，除了这个伴侣它们无法和其他任何生物结合或繁殖后代。某天这样一只妖猫遇见它命中的伴侣――一个人类女性，对它而言她是余下生命的全部，但对她而言它只是头怪物。” 

            “……后来呢？” 
            “后来吗！那古怪的作者也许只想丢出某些看似高深的哲学和道德问题捉弄人，我没有找到下文。对妖猫和人类该将就哪一边这种问题，我的看法像我刚才对您说的：服从强者，不管哪种形式的强大。” 

            夏马扔下这个结论起身拿上外套。天雾蒙蒙的快下雨，多闻借给他一把伞，俊美的男人道谢并承诺很快会再来就离开了。 

            网上果然有这样一篇小说，多闻也果然没找到下文，虽然实际上出于恐惧他并没仔细找。 
            黄猫艾尔法曾是朋友。比猫儿高大许多倍的多闻像对待新交的朋友般胆怯又高兴地问它名字，和它交谈。要不是它突然以人类男性的姿态袭击多闻，他打算好好珍惜这奇特的“友人”。但如果我是它唯一的“对象”呢？妖猫故事的恐怖可能性让多闻想起那时艾尔法的神情，本就不敢仔细考虑找回它后该怎么办，他越发陷入恐惧。 

            “好安静的地方。” 
            第一次光顾的美丽女客人娇声称赞，多闻向她和陪伴她的夏马问候下午好。女性臂弯中抱着出生不久的小花猫，它湿润的眼珠灵巧转动，在多闻看来似乎满脸畏惧。 

            “您收了很多画册呢。”女性拿出一本看看封面，“有什么推荐吗？” 
            “M出版社最近的植物系列很受欢迎。” 
            “没有猫的吗？” 
            “恐怕画册没有。照片集里有好几种，我愿意向您推荐。” 
            女郎抬头向多闻笑笑：“这本怎么样？” 
            她正拿着的那本是带彩色铅笔插图的游记，作者西佛是位女性。多闻点点头：“插图赏心悦目。专门出画集也许更受欢迎。” 
            女性展颜微笑走向他：“您说得对，但他们非要我添上文字，烦死人了。您是纪多闻先生吗？常听阿克尔说起您。” 
            那似乎是夏马的名字，多闻看向他，后者笑着点头：“我的朋友塔莲小姐，笔名西佛。她家的猫生了小猫，她对可能成为领养者的您感兴趣。” 
            擅自安排这件事，他们的态度却教多闻难以拒绝，最后他同意接受小猫，高兴的塔莲承诺用自己的画作回礼。过去为艾尔法准备的猫用具再次派上用场，多闻特意抱了刊有养小猫知识的杂志回家，绒球似的猫儿却并不能排解担忧和恐惧的矛盾情绪。 

            “你……叫什么名字？” 
            幼小的花猫害怕地咪咪叫着，毛茸茸的脸在多闻指间蹭来蹭去。这是只符合定义的宠物，会随时间填补多闻的寂寞而不带给他压力，会听他自问自答而不至于为发牢骚就变成人，当然也就不会一 
            丝 不 挂扑上来要求“繁殖”，多闻却在尽心照料小猫的同时忍不住为给他带来以上麻烦的艾尔法留着门和漫画，渐渐地自己也不明白到底在期待什么。 

            塔莲如约送来装在框里的铅笔速写，一望无际的平原风景令人胸中畅快。夏马介绍她显然还有别的用意，看来相当中意多闻的女性开始主动邀约，考虑到她工作繁忙还特意留出时间，多闻常常接受，和她谈论书、猫和其他琐事。 

            “你不结婚吗？”直率的她问。多闻微微脸红：“我已经习惯一个人……” 
            “是吗？但又因为害怕寂寞而养猫？阿克尔说你一直在找走丢的猫。”她一手托腮思考，“当然猫不一样。它们不能说话，妻子可是会反驳的。” 
            你一定会是个很能反驳的妻子，多闻望着露出可爱笑容的她微笑着想。这一天入夜时下起雨，结束晚餐后塔莲开车将多闻送到家才离开，想着睡前要给她打电话致谢，多闻开门走进黑暗的客厅。 

            “小猫？” 
            没得到更好名字的花猫可能在睡觉，多闻只听到不大的雨声，打开灯时看到猫儿害怕地缩在墙角。芒刺在背的感觉令他蓦地转身，看到窗边人影时睁大眼睛： 

            “艾尔法……？” 
            淋湿的皮肤微微反光，金色头发贴着脸颊，久别两个月的男人的眼神比记忆中更凌厉吓人了。不知不觉冒出冷汗，多闻不敢上前反而退后一步，艾尔法冷冷开口： 

            “我来、谈判。” 
            “……” 
            “我会去、手术。做你的猫，永远不、伤害你。” 
            “艾尔法？” 
            “别的猫、可以养。女人、不行。男人也不行。” 
            眉头紧皱，棕黄色眼中有种濒临失控的危险怒意。多闻吓得贴着鞋柜，有点发晕：“你说……手术？去势？” 
            “想不出、别的办法。” 
            艾尔法给了他几秒钟。好歹明白他条件的含义，多闻却失去力气开口，男人苦涩一笑： 
            “……多闻，做不到。” 
            他转身一步跳上窗台，轻捷得好像不受重力。想到更多前多闻跨出一步，打滑的鞋底令身体摔倒撞向茶几，闭紧双目的他却在途中停下。发烫的有力双手扶着他，多闻发现艾尔法瞬间冲到面前抱住了自己。 

            “艾尔法？……” 
            立即被男人放开，感到他身体异常火烫的多闻伸手摸他前额，手掌一颤缩回。蹲着的艾尔法右手狠狠划过赤 
            裸的大腿，五道血痕以肉眼可见的快速愈合，他又马上划破；震惊的多闻试图阻止，再次被他手臂高温震开。 
            “有话、快说。”艾尔法咬牙说，“不然、我会做、你讨厌的事。” 
            发愣数秒，多闻紧紧搂住男人发着高热的身体。又是几秒沉默，他被艾尔法以不可抗拒的巨大力量压倒，衣裤轻易撕裂，身上到处被抓破；男人呼吸困难般喘气，想亲吻却不成功般咬他肩头。 

            几个月来一直那么痛苦吗？多闻想说几句话安抚，火热的舌头缠住他的，滚烫的眼泪雨点般落在脸上。 

            恐怖片般的回忆。多闻在心里干巴巴地说。睁眼时地毯一片狼藉，衣服碎片四散，身体还像打进楔子般抽痛，视线可及的部位到处是血痕和瘀青；要不是抱着自己的男人正温柔细心地一点点用舌头舔过那些被他弄出的难看伤口，眼前场景作为恐怖片就只差尖叫了。 

            “多闻……对不起。” 
            多闻。多闻，多闻，多闻，多闻。疼痛和压迫感主宰的体验中艾尔法沙哑的声音不断重复这个名字，好像他曾掌握的人类语言的其他部分都退化了，多闻一阵想笑，嘴边的咬伤令他皱眉；男人温暖的舌头随即舔过那里，痛感消失了。 

            “下次……不能这样。” 
            “多闻。” 
            “到处乱抓，舔我一身口水，又全部抓破……这种做法谁受得了。” 
            “多闻。想和你、生孩子。” 
            “你在听吗？” 
            “多闻。我爱你。我知道、你是、公的。” 
            “我会感冒……艾尔法？快……拔出去。” 
            男人摇头。 
            “你在里面我会很痛。” 
            “帮你、舔、里面。” 
            “开玩笑……呜。” 
            唇上伤口被他舔好的同时又再度咬破，看来艾尔法果然什么也没听进去。舒服地躺在男人热度渐降的温暖怀抱里，多闻想起读过的所有爱猫杂志都不介绍如何教猫儿性 
            爱要适度，不由得懊恼地垮下肩膀。 


            同情真是种奇怪的情感，爬上窗台时艾尔法想。折磨自己多日的高热离体而去，偶尔飘来雨丝落在脸上也丝毫不觉得冷，它几乎不习惯起正常体温来，抖了抖毛。庭院里树枝微动，它看到黑猫垂下长长尾巴。 

            “空气总算正常了。你知道这几个月动物们有多害怕？”阿克尔舔舔爪子，双眼精光四溢，“那样轻易就接受我们求爱的人类，我也不过第二次见到。” 
            “你在等我道谢？” 
            “不，一切因为你是同类。”黑猫阿克尔，或者夏马笑笑，“冷静强大如你，我其实期待过你克服本能，把我们从妖猫的笑话里解放。” 
            “笑话吗？”艾尔法看看室内，漆黑卧室里熟睡的多闻清楚映在视野中，“你也没能克服本能。” 
            “我没有不满。不过世上许多事都可以用笑话形容。”阿克尔沿墙壁走几步，也低头看着多闻，“人类不够坚定。他眼下只因为道德心接受你，把你当宠物和家人，而不像你把他当作半个自己；可笑的是我们又难以忍受不专一，将来他理所当然寻找人类伴侣，你却会因此发狂毁掉你们两个。” 

            艾尔法默然。阿克尔利用塔莲和多闻的交往刺激自己，明知如此，发情中成功抵御本能的艾尔法却无法忍受多闻和人类女性往来而出现在他面前，接触多闻的气息令它理智险些崩溃，要靠自残的剧烈疼痛才勉强挽回，现在艾尔法没有信心宣称一旦失去多闻自己不会失控得更厉害。阿克尔静静看它，沉思中的黄猫僵硬得像座雕塑，好久才开口： 

            “你呢？” 
            “……我和你一样。”黑猫叹息一声，“大概这就是造物敢把难以毁灭的我们放在世上的理由。” 
            一两只胆大的鸟儿落在它们头顶树枝上窃窃私语。阿克尔跺一跺脚，它们受到惊吓，讥笑着飞走了。 

            伸出爪子碰碰枕边的手，和他接触的感觉令艾尔法一阵哆嗦。它探头想用猫的嘴吻他也许还汗湿的额头，仿佛永不枯竭的力量在体内平静涌动，不知不觉间它变成人形，却不再感到不适。 

            “艾尔法……？” 
            人类的眼睛无法穿透黑暗，但艾尔法知道多闻正迷迷糊糊醒来。生怕身体失去控制，他立即缩手后退。 
            “你是……妖猫吗？” 
            “……” 
            “我是……唯一……的吗？”多闻边说边翻身向他，大概在梦呓。 
            多闻。只和我在一起。哪怕你会死在我之前――我不稀罕几百年的寿命。 
            然而属于自己的、陌生的嘴说： 
            “不……是。” 
            多闻嗯一声睡着，听出他声音里的安心时艾尔法又一次苦笑。 

            “一旦本能辨认出唯一的对象，此后的时间要不为他而活，要不为他而死，所以那种妖猫才那么难存活吧。” 
            “那位作者写下文了吗？” 
            夏马摇摇头：“也许这是他吸引关注的策略。” 
            “我在想……”多闻在助手席上不好意思地缩缩身子，“它们是怎么认出对象的？” 
            “气味，神态，磁场，人不能解释的可能性太多了。也许就像木天蓼于猫有着不可思议的魔力。”开车的夏马从广角镜中看看多闻，“或者您就是其中之一，我们像被吸引的猫那样想接近您。” 

            多闻当成玩笑报以一笑。不过他为什么说“我们”？他朦胧地想，这时到家了，他拿好购物袋向夏马挥挥手，后者探头到窗外看看第一次路过的、多闻的家： 

            “不错的地方。以后我能来拜访吗？” 
            当然可以，多闻迟疑一瞬点点头。进门时他迟疑的理由正坐在沙发里看新买的电视，节目在推销轻巧好用的吸尘器，多闻一出现男人就换了频道。 
            “……不用勉强自己。” 
            “那次事件”后艾尔法似乎极其讨厌吸尘器，多闻发现他把被打坏的这件工具藏在垃圾箱底下好不被自己想起，然后每天积极地爬在地上磕磕碰碰擦地板；猫是那么爱记仇的动物吗？多闻偷偷向卡尔求助，只招来友人哈哈大笑。 

            “兽医、电话。撒姆尔、手术。” 
            “撒姆尔？”多闻按下电话录音键，果然听到萨尔坦关于安排小花猫去势手术的留言时问。 
            “小猫的、名字。” 
            “……你怎么知道？” 
            “它说的。” 
            艾尔法说着拿起猫食走过多闻身边。习惯裸身的他这几天已为了多闻穿上长裤，但比普通人稍高的体温通过上身径直传递，多闻条件反射般脸红。肌肤相交只有重逢之夜那一次，之后男人变得沉默寡言，饭桌上默默吃煎鸡蛋，半夜也不再摸进卧室“盖”在多闻身上，情事中浑身冒火般的他似乎就此消失了；多闻固然得以避过尴尬话题，难以捉摸的艾尔法却让他担心： 

            “艾尔――” 
            “它、喜欢你。” 
            不太高兴地打断他，艾尔法在沙发边蹲下。那里看来很适合猫类躲藏，自艾尔法归来后整天畏畏缩缩躲在底下的小猫本来连根毛也看不见，被男人沉默等待几秒后忽然飞快爬出，垂头乖乖趴在食盆边，艾尔法笨拙地为它倒好猫食和牛奶。 

            “……是吗。”疑惑的多闻也过来蹲下，用指尖抚摸小猫，“谢谢你，撒姆尔。我也喜欢你。” 
            身旁空气似乎骤冷，多闻刚觉得奇怪，艾尔法平静的声音响起： 
            “它要、手术吗？” 
            多闻踌躇片刻：“请你……问问它愿不愿意。” 
            “为什么？” 
            被反问的多闻不解抬头。棕色的眼睛冷冷看他： 
            “它是、小孩子，只会、服从。” 
            “想想就……很痛。” 
            “关你、什么事？”艾尔法语气越来越生硬，“你是、人，为什么、那么想？” 
            还不会熟练使用人类语言的他话中含义和夏马说过的一样，多闻马上就明白，却依然找不到回答。他还在皱眉思索时艾尔法已凑近： 
            “你不、取名字。等我们、说名字。人都、不这样、对宠物。” 
            多闻尴尬一笑：“不是宠物。我……想和你们做朋友。” 
            空气真的突然变冷，比刚才明显得多，多闻瞪大眼睛，被男人猛地吻住。舌头并不侵入，艾尔法发热的唇牢牢吸着他的，像要将温度完全传递般静止，和激情毫无联系的这种表示令多闻一阵茫然。蓦地艾尔法离开他，黄猫落在地上，同时门铃响起。 

            “出来。” 
            多闻去开门时艾尔法坐在沙发边说。短暂间歇中又躲起来的小猫撒姆尔像士兵听到号令般立即从沙发下溜出，仍然畏缩地俯首于黄猫面前。普通动物不肯接近自己是自然而然的，艾尔法眼下却有些反感造成这现象的、充满体内的独特力量。 

            “好好吃饭，不许剩下。我不会伤害你。但不能让多闻担心。” 
            “……” 
            “说话。” 
            “……好。”撒姆尔颤巍巍咪呜一声，“我……” 
            “你什么？” 
            “我、可以、坐他膝头吗？” 
            黄猫动动胡子，撒姆尔脑袋一缩。 
            “随你高兴。” 
            “请、对他说……我、好喜欢他。” 
            感到额头青筋暴起，艾尔法开口前女性客人脚步轻盈地迈向它，以熟练的手势捉住抱起： 
            “阿克尔说它出走好几个月了？吃得真不错呢。不过它没有去势？” 
            塔莲坦率打量黄猫胯间，接着将它抱在怀里顺毛；想起几分钟前男人郁闷的脸孔，多闻颇费了些劲才忍着没笑。听说黄猫回家，塔莲主动来看它，多闻决定顺便答谢她的多次邀请，打开电话本寻找餐馆。 

            “嗯……是个帅哥。”塔莲挠着艾尔法反应淡薄的下巴，“多闻，我可以借它吗？” 
            “干什么？” 
            “给卡特琳娜当丈夫。”塔莲低头吻吻猫头顶，没看到那一瞬它恐怖的眼神，“我有朋友想要几只小猫放在店里。” 


            和西蒙娜不一样，塔莲是朋友、顾客和优雅的成年女性，小猫撒姆尔正是她友好的馈赠，因此多闻尽管立即感到不妥，异议却无法坦率出口。空气仿佛动荡，看到被塔莲亲吻的黄猫四肢微微颤抖，多闻唐突抢过话头： 

            “――塔莲，来看我的……院子。” 
            塔莲转头的同时艾尔法也瞪这边一眼跳落地面，缓步走向庭院反方向的厨房，多闻这才放心。黄猫很快不见踪影，不知它就在身后屋檐上偷听，多闻努力寻找借口： 

            “卡特琳娜不是纯种吗？” 
            “是啊，完美的波斯美人。” 
            “艾尔法是……我捡来的。” 
            “我知道，”塔莲抿着红茶一笑，“它爱吃漫画？现在还吃吗？” 
            “不了……我担心它……会让你失望。” 
            “可我觉得艾尔法很帅。你为什么担心？阿克尔说它出走是因为发情，你为它留下生儿育女的自由难道只是要让它出走？” 
            被妩媚的眼睛凝视着严肃质问，多闻心情复杂地脸红，移开视线，忽然手被聪明的女友握住。 
            “你太温柔了。哪怕是人也有许多不恋爱就结婚生子――你自己还是光棍呢！这样小心翼翼对待宠物是为什么？” 
            犹豫的理由不止那么简单，多闻暗暗苦笑，塔莲撒娇般晃晃他的手： 
            “让它去看看吧！我的卡特琳娜总值得见个面？” 
            春季已到尾声，今年最后的受孕机会值得珍惜，多闻终于答应。送走塔莲，他找到黄猫时它正在墙头来回走着。 
            “艾尔法……” 
            黄猫转身跳出庭院。心虚的多闻不敢再说，看见它趴在道路对面不动，只好随它去。晚饭时他把煎鸡蛋和漫画放在打开的院门边，艾尔法视而不见地走过，钻进厕所。 

            “艾尔法……对不起。” 
            “为什么？” 
            郁闷的声音从修过一次的厕所门后传来，记忆中在这里吃过苦头，多闻往旁边挪挪。 
            “我想……你不愿意吧。” 
            “你怎么、知道？”艾尔法冷冷反问，“我、说过？” 
            “你说……”多闻一阵窘迫，“上次你说要和我……” 
            多闻。我爱你。想和你、生孩子。他真的明白那些话的意义吗？不敢问出口，多闻在心里质疑过无数次，能察觉是尽力克制过但也难免失去分寸的抓挠和咬吻、温柔剧烈的拥抱、发颤的声音与喘息、细心的舔舐无一不在告知令人恐惧的答案；我是你唯一的对象吗？白天多闻常练习般反复自问以增加勇气，却不知道这种担心早已暴露在梦话里。他并不后悔重逢时的选择，但正因为那时不容多考虑，现在他难以想象今后――他可以为救艾尔法充当发泄对象，但能承诺的到此为止。 

            “你去手术……而我不能有恋人。你说过吧。” 
            某个词尤其刺痛耳朵，艾尔法指尖挖进门里。这个话题比预计更早地被提及，他还没准备好。 
            “艾尔法，我不希望你痛苦。我可以答应――” 
            “明天、去。” 
            “……” 
            “为什么、不去？我不是、妖猫。不试试、怎么、知道。” 
            语速变快的男人途中两三次咬了舌头，多闻发愣片刻，不由得小小松口气。门后传来抓挠声，不懂爱惜东西的艾尔法像在犹豫。 
            “你、会和她、结婚吗？” 
            多闻认真考虑后回答：“我想……不会。” 
            沉默持续好久，多闻判断对话结束打算走开时厕所门开了，黄猫小小的脑袋夹在门缝中望他。明亮的棕色眼睛看来不太愉快，不过多闻已经知道它一向是这样的；他伸手想抱它，却被敏捷地避开。 


            到某一天坐在马桶上感受腿间陌生兴奋为止，二十八年半的生命中艾尔法从未想象过也许存在的、自己唯一对象的模样。现在他知道那个人诚实温柔，平等对待人类以外的动物，仅仅出于人道理由就甘愿默认来自同性的骚扰；世间竟有这种好人且还被自己摊上，黄猫艾尔法趴在黑暗中断定，至少就运气不好而言自己在同族里是出类拔萃的。 

            锁住艾尔法的特制箱子停止摇晃，目的地到了，拉链打开后它首先看到柔和闪光的、印碎花的窗帘脚。空气里独有的气味证明这座住宅属于两只猫，它立即分辨出其中一只不在这里。 

            “卡特琳娜！” 
            被主人娇声呼唤的灰毛波斯猫从门后走出，颈上铃当作响。似乎不急于结识艾尔法，她沉稳地坐在地毯上。 
            “她不美吗？”塔莲自豪地说，“艾尔法会爱上她的。我去泡茶。” 
            趁她走进厨房，多闻蹲下小声说：“别勉强自己。” 
            不论对象的体贴激起无名怒火，艾尔法站起上前两步，用脸颊碰了陌生异性的脸。多闻一言不发走开，面前的卡特琳娜则毫不退缩地接受这一问候，艾尔法有些意外： 

            “你不害怕？” 
            “害怕什么？”卡特琳娜一蓝一黄的明亮眼睛转动，眼神灵敏，“您还没上楼气温就变高了――正好我想被蒸一蒸。您何不好好看看我？” 
            语气镇静得体的她遍身纯净灰毛，不觉得波斯猫一族有多特别的艾尔法也在内心承认她“不难看”。卡特琳娜扬起尾巴碰碰艾尔法的背，这友好场面被招呼多闻的塔莲看到，她惊喜地压低声音： 

            “它比看上去浪漫多了！我们去喝茶吧，孩子们需要独处。” 
            “――她说‘孩子们’？”卡特琳娜望向主人，温和一笑，“您比我祖母大一倍还多。您这样老实坐着是为什么？” 
            “……” 
            “阿克尔先生告诉我许多事。”她抬起前爪摸摸脸，“您肯到这儿来，意味着您放弃了？” 
            连阿克尔也信任她，艾尔法对分明是只平凡猫儿但又与众不同的她越来越有兴趣：“你叫什么名字？” 
            她再次一笑：“您没听到吗？” 
            “真正的名字。” 
            “我对塔莲没有不满。”她侧头看着绕到身后观察自己的艾尔法，“您就叫我卡特琳娜好了。” 
            猫们大抵在出生时由父母命名，认可主人的那些则接受他们的叫法，卡特琳娜笑笑后接着说： 
            “听说您的主人会问我们名字，这样的人类不多呢。他长得好看，尤其是眼神很温柔。” 
            “――你要和我交 配吗？”艾尔法半途打断，“既然你不怕我？” 
            这是猫儿之间无须避讳的正常话题，此外没有经验的艾尔法也不懂如何委婉；卡特琳娜挥挥爪子发笑：“您竟对淑女提这种问题。我不讨厌您，不过必须承认，我无意生下您的后代。” 

            “……为什么？” 
            卡特琳娜平静回答：“请别误会，我说过不讨厌您，但我不想让孩子们遇上和您同样的麻烦。现在您要试试吗？” 
            母猫的宣言意味着她愿意和艾尔法交 尾，但一旦受 
            精，她会拒绝孕育小猫，让它们死去；她柔顺的皮毛下散发着发情期吸引雄性的气味，同时言行都十分镇定，情 
            欲方面毫无感觉的艾尔法被别的什么吸引，探头到她颈下摩擦： 
            “你觉得……我该怎么办？” 
            卡特琳娜静静看它，晃动脑袋回应，耳鬓相磨的两只猫在人类看来亲密无间。 
            “您的种族缺少许多幸运，而您又是位可爱的先生。您为什么不肯接近他？” 
            “我会发狂。”艾尔法冷冷看着自己的爪子，“上次我差点撕碎他。” 
            “然后他会厌恶您？” 
            “不。”黄猫鼻子里苦笑一声，“他不会责备我，反而会继续心甘情愿被我折磨。” 
            “从结果说，”卡特琳娜好听的声音听来有些冷酷，“这不是很完美吗？” 
            黄猫离开她，棕色的眸子瞪她片刻，卡特琳娜并不畏缩。 
            “我也不讨厌你。你很聪明。” 
            “谢谢。” 
            “你能忍受你孩子的父亲爱上其它母猫吗？” 
            “我会想挠死它。”卡特琳娜语气平淡地说，“不过如果那时我怀着孕，我会拜托我的朋友、撒姆尔的母亲赛拉。――这么说您的问题在于他是否爱您并只爱着您。这事太难了。” 

            母猫果然聪明，被她说穿困境的艾尔法一阵沮丧，趴倒在地。卡特琳娜爪子玩它的尾巴尖：“他知道吗？――我想也不。可怜的艾尔法。” 
            她声调平静但情感真挚，第一次被同类以外的动物安抚，艾尔法一时不知该作何感想，终于探头碰她的脸：“这儿容得下我几天吗？” 
            “可以。塔莲特意把赛拉寄放到别人家去了，我会陪着您――前提是您离开他也能活下去。” 


            “这样就对了。除了同类还有谁能跟上它们的性 欲？”不知真相的卡尔轻松地说，“不过它――他长相硬派，原来喜欢长毛的小姐。” 
            猫儿相亲需要几天时间，多闻把艾尔法留在塔莲家，不愿正眼看他的黄猫没表示反对。出于难以言喻的心理，多闻把撒姆尔带到店里照顾，女性客人因此比平时多出许多；少女们在漫画架前议论和逗猫玩时卡尔踱到他身边： 

            “寂寞了？” 
            自己也如此怀疑的多闻没有反驳。孤单过活已经十几年，现在身边还有撒姆尔，多少是个威胁的黄猫不过是去当当“女婿”，多闻却仿佛头一次尝到奇怪的空虚；“不试试怎么知道”，艾尔法咬着舌头说出的这句话无可挑剔，如果事实证明他不必拘泥于对象，多闻的日子会恢复正常――这次是真的。若无其事打量柜台后的他，卡尔为他把情形描绘得更具体： 

            “你是寂寞了。有个人一起说话的感觉毕竟不一样――不过你可以把他和妻儿一道接收，再顺便，”他压低声音，“接收他的岳母。” 
            多闻红着脸赶开他。小梅怀了孩子，西蒙娜不愿离开她，做父亲的卡尔专程来为女儿买点心和《西隆战警》，并交给多闻几篇印着字的纸： 
            “夏马让我转交，是有关猫的小说？小梅生完这胎后我打算送她去手术。” 
            天黑得更晚，不太凉的空气暗示着初夏来临，多闻锁好店门带撒姆尔回家。开门时不由得低低唤一声“艾尔法”，得不到回应，多闻愣一会儿才放下小猫。撒姆尔不喜欢煎鸡蛋，两三天来总忘记少煎一个的多闻只好把多余的留到下顿。和古怪的黄猫共处的日子加起来还不足一月，多闻的心思全被它占据，不知不觉找撒姆尔作倾诉对象。 

            “你喜欢它吗？” 
            “……” 
            “我想……它是在努力自制。” 
            “咪呜。” 
            “搞不好……我真的是唯一对象吧？”多闻苦笑，打开卡尔转交的信封，看几个字又将小说折起，“艾尔法在忍着不让我困扰。” 
            “喵。” 
            “你知道吗？” 
            撒姆尔原地转个圈后抖毛。多闻探出指尖，小猫用脸摩擦，娇气的动作令他眉头稍稍舒展：“谢谢你听我说。” 
            收养黄猫的当初，和宠物共度一生还是件想来那么容易的事。睡前多闻又下意识窥视门外，艾尔法在时通常睡在沙发或地毯上，从卧室能看到他――现在那里什么也没有。久违地再次梦到父母，半夜多闻醒来短短片刻，腮边像有毛茸茸的触感。 


            发情的卡特琳娜呼吸急促，体温上升，尾巴不耐烦地晃动。艾尔法察觉她体味变了，瞟向自己的眼神含着热情，却丝毫提不起劲把她当伴侣。 
            “……对不起。” 
            “您竟会道歉。”卡特琳娜不由自主靠近它，脸用力摩它肩头，“受本能驱使的……是我。” 
            为离开一天比一天让自己痛苦的多闻，艾尔法抱着明知不会实现的希望来见她却害她被情 
            欲折磨，它不知所措地伸出爪子搂住她，为她舔毛。卡特琳娜喘着气好笑： 
            “您也很温柔――从外表完全看不出来。” 
            “……至少我知道你现在的感受。” 
            “是啊……阿克尔先生说他曾感到空气因为您的难受而骚动。……最近您是不是不舒服……？” 
            黄猫不理她，舔完毛跳上窗台：“塔莲几点回来？” 
            “五点……不过立刻又会出去。” 
            “天黑前别让她想起我。” 

            【它们结婚了！】 
            塔莲的短信上有个害羞的笑脸符号，接着邀请多闻去“见新婚夫妇”。正在书店里，多闻面无表情盯着手机屏幕，也许是因为等不到回音，塔莲很快打来电话： 

            “你看到没？” 
            “……嗯。艾尔法……”注意到自己声音发干的多闻清清嗓子，“艾尔法好吗？” 
            “比之前温柔多了！啊，它在给卡特琳娜舔毛，好可爱。”似乎被感染，塔莲用撒娇般的语调说，“来看它们嘛！我们现在是亲家了。” 
            “我……会去的。只是最近……很忙。” 
            从多闻住处到塔莲居住的邻近大城市有一个多小时车程，多闻以此为借口试图拖延。艾尔法勉强自己做了不情愿的事――为了解放我，他悔恨地想，……不，也许母猫才是它的正确伴侣…… 

            “那就暂停营业一天吧！我会烤个蛋糕庆祝，还有新写的小说给你看。” 
            “游记吗？出版前恐怕保密比较好……” 
            “不，是我化名在网上写的故事。《游乐场精灵》，你看过吗？” 
            那正是妖猫故事的标题，多闻一呆：“是你写的？” 
            “阿克尔让我写的，虽然不知道他要来什么用。”塔莲不经意提及那个名字，“最近我加上了结尾，只给他看过。” 
            出乎意料的事实引发怀疑，多闻敷衍几句挂断电话，坐下来理清思路后给夏马发短信，询问他是否方便见自己一面。回信很快来了，夏马指定了下午某个时间，并将到车站去接他。 

            “您又露出那种脸。艾尔法不听话了吗？” 
            多闻小心看看开车的他的侧脸。不戴眼镜的夏马俊美的脸上神情锐利，但看向多闻时他的目光会变柔和：“我乐意在家里陪您聊聊，顺便介绍和我同住的人。” 

            开门迎接两人的这位同住者是个大学生样的俊秀青年，干净衬衫外罩着围裙，与多闻照面时彼此都有些不好意思，夏马则毫无不自在地任青年为自己脱下外套： 

            “我实验室的实习生洛克，也是卡尔大学里的医学生。这是我的朋友纪多闻先生。” 
            洛克友好地笑着和多闻交换问候，把他带到宽敞的客厅里，用美味的茶点招待他。房价不菲的公寓装潢简洁，正合主人的气质，而且家具很少，留出大片空旷。 

            “来这儿做客的人不多，常问我留着空地的理由。您猜得到吗？” 
            “……不。是什么？” 
            “城市里难有像您府上那样宽广的庭院，”夏马一笑，举手示意他自便，“何况这栋楼这么高，我只好在室内勉强开辟游乐场。” 
            谁的游乐场？多闻想问，终于忍住，换了问题：“塔莲说那篇小说是您让她写的？” 
            “原来是为这个。结局您看了？” 
            “还……没有。” 
            “为什么不看？” 
            “因为看之前我先知道了……故事的来历。” 
            “嗯，是编造的。所以您不再有兴趣了？” 
            话不多的洛克早已知趣地回避，多闻抬眼正视夏马，男人细长的黑眼睛里看不出任何暗示。 
            “您为什么那么做？” 
            夏马简短直白地回答：“为了告诉您事实。” 
            多闻放在桌下的手抓紧裤腿：“艾尔法是……妖猫吗？” 
            “在最关键的问题上他们是一样的――我相信您不是在追究名称。” 
            “我……是他唯一的对象吗？” 
            “您早就知道答案了。” 
            多闻重重叹口气。夏马犀利的视线落在脸上，但他无暇顾及。 
            “我……不行。” 
            “哪方面？”夏马镇静地端起茶杯，“据我所知，您并不讨厌他要求的那种行为。” 
            连那种羞耻疼痛的经历也掌握，他还知道多少？不自觉脸红，多闻依然顾不上追问，陷入越来越深重的颓丧。 
            “我……无法承诺。他曾说……愿意做手术，不再碰我，条件是我不会……背叛他。我做不了这样的约定。” 
            沉寂无人打破，多闻抬头看到夏马在对面沉思着打量自己。 
            “……您为什么那么想？”好一会儿男人才用冷静中带着一丝惊讶的语调问，“您恋爱过吗？” 
            多闻脸一红：“嗯。” 
            “当时您对您的恋人做了哪种约定？” 
            从未认真考虑结婚，多闻只和一两位投缘的女性有过超越友谊的往来，恋情最终自然消亡。开始前已预见到结果，没有约定的交往模式才是约定俗成的，他摇摇头。 

            “有关爱的誓言失效才是正常的，何况人类的语言，”夏马意义不明地笑笑，“本来就那么不准确？这时代像您一样认真对待承诺的人太稀有了。这么说您因为担心自己无法保证不背叛他，就决定拒绝他？” 

            “我的背叛会要他的命！”多闻握紧茶杯，“……如果他和小说里的妖猫……一样。” 
            “像我说过的，就那个关键矛盾而言他和妖猫一模一样――因此您该知道，在背叛以前，您的拒绝会先要了他的命。” 
            厨房一端传来轻响，夏马假装没听见，多闻怔怔望着他：“……您错了。” 
            “什么？” 
            “您知道塔莲借了他配种吗？”多闻努力平静地说，“塔莲昨天告诉我成功了，他们……在一起。艾尔法……和妖猫不一样。” 
            停顿一两秒后夏马皱起眉头：“不可能！” 
            “她发了照片……” 
            “您看清楚了？”夏马立即打断，“那真的是艾尔法？” 
            “……” 
            “就算照片是真的――我要说，不可能。”夏马难得地有些激动，“我建议您马上在卧室里藏个摄像机。” 


            我们……做朋友吧。 
            黄猫举起爪子碰多闻的手，着迷似地不断拨弄他的指头。面孔模糊的父母在门边看自己，多闻忽然说： 
            “我……不是同性恋，爸，妈。” 
            …… 
            忽然睁眼，多闻在半夜漆黑的卧室床上清楚想起正对自己脚方向运转的摄像机。夏马借给他机器，亲自教他设置红外线拍摄和隐藏镜头反光，此时什么异常也感觉不到的多闻怀疑他是否多心了。 

            ――这种想法在疲惫醒来的清晨被彻底推翻，多闻从快进录像里看到了黄猫――画面是黑白的，但他一眼就确信那是艾尔法，尽管它神情疲倦而动作拖沓。猫眼在镜头中闪闪反光，它跳上床缓步接近睡着的多闻，抬起前腿搭在他肩头，将脸伸到他颈窝一带，从摄像角度无法分辨在干什么。停留几秒后艾尔法离开多闻跳下床，钻进床底，只留尾巴末端在外，之后几个小时保持这种状态，多闻翻身它也毫不动弹，终于在天快亮时爬出，走向窗户方向不见了。 

            它要干什么？背上冒汗的多闻首先想到向夏马求助，随后打消这种念头。床边有张地毯，当初多闻铺上它掩盖地板曾被艾尔法撞出的裂缝，他仔细观察，上面果然有串不完整的梅花形脚印，大概是猫脚沾的泥。 


            回塔莲家时女主人还没起床，艾尔法跳下窗台，卡特琳娜和斑纹公猫正亲昵地互相舔毛。几只早鸟落在枝头此起彼伏地唱： 
            “天～亮了！” 
            “换猫，换猫！” 
            “辛苦，辛苦！” 
            动物世界在信息传递方面有着人类望尘莫及的活跃，艾尔法的困境很快被能互相沟通的各种动物所知，它们发现强大可怕的黄猫原来有着致命弱点，恐惧顿时有一多半转化为轻蔑或同情，尽管由于这几只小鸟语言简单，很难断定它们到底持其中哪种态度。艾尔法走过公猫身边： 

            “我要睡觉。” 
            这只外表酷似艾尔法的黄毛斑纹杂种猫名字很土――叫做“黄皮”――却是艾尔法从半个城市里找来的、充当自己替身和卡特琳娜丈夫都最合适的猫选，被艾尔法力量所迫、由它驮在背上从郊区带来的黄皮沉默寡言，但很快就和卡特琳娜坠入爱河，顺便为艾尔法提供许多方便。艾尔法走向猫窝准备倒头大睡时黄皮知趣地跳进庭院，卡特琳娜暂不跟上丈夫： 

            “请等等。” 
            “什么。” 
            “您弄脏了地毯。”卡特琳娜接近艾尔法，碰碰它的脸，“您脚受伤了却没自己痊愈？” 
            “……” 
            “可怜的艾尔法。”卡特琳娜低声说，脖子紧紧挨着它，“空气里您的气味变得很淡，是因为他吗？” 
            “……快结束了。” 
            “请别那么说！” 
            难得激动的卡特琳娜打断，几天来沉浸在新婚幸福里的她不忘担心艾尔法，“阿克尔先生竟毫无表示！他明明知道您的痛苦。” 
            “关他什么事。”黄猫疲惫地说，“让我睡觉。” 
            说着它真的立刻睡熟，卡特琳娜看看地毯上留下的、污泥似的血迹，有些焦虑地原地兜两个圈子，跳上窗台呼唤丈夫：“亲爱的，今晚去为我抓些小鸟来吧！可是别弄死了。” 


            夜里爬进多闻卧室窗户时，艾尔法首次失去平衡摔落。离开多闻以来它每夜不受控制地狂奔几十公里回家，清醒时发现多闻就躺在面前，熟悉的体温和气息令心脏狂跳。担心一旦在他身旁睡着将很难醒来，说不定还会变成人不由自主袭击，但另一方面又舍不得离去，它最终选择趴在床下醒到天亮。 

            遇到注定的唯一对象，发情，交 
            配，尝过那种滋味后被拒绝，力量衰退和死亡，正亲身经历最后一步的艾尔法现在知道造物赐予自己的道路原来是这样。几天以来它每晚有短短片刻靠近多闻，吻他，想象他的梦境，用尽理智能坚持的时间前退开；脚掌肉垫磨破，自愈能力已不足以覆盖，它漠然感受初次体验的疼痛。头顶床板上躺着那个温柔笨拙的人，他曾小心翼翼问黄猫艾尔法的名字，请求它做他的朋友。 

            我也想只当猫和朋友。我想服从命令和喵喵叫，在忘记所有捕食技巧前被抛弃，或者在被抛弃前寿终正寝。 
            听觉钝化许多，艾尔法感到周围声音模糊，自己正渐渐掉进睡眠。这样下去不会有体力变成人，它放心地想。含混噪音响起，懒得分辨那是什么的艾尔法正要完全闭上眼睛，另一声清楚得多的叫喊令耳朵一颤： 

            “艾尔法！” 
            被古怪叫声惊醒的多闻先开灯在窗边看到一只猫头鹰，顾不上惊讶便记起更重要的事，探头到床下发现了黄猫正试图逃走的迟钝身影。上次见到如此笨拙的艾尔法还是在书店里捕捉它时，多闻急切之下伸手揪住它的尾巴。 

            “喵！！” 
            黄猫从未有过的大叫和随后被头下脚上提起来的、倒着的脸令多闻一惊，赶紧把它倒过来抱住。温度偏低的身体比当初落在捕虫网里时还无力，多闻皱眉看它血肉模糊的脚掌：“你在干什么？” 

            这个问题太难回答，黄猫不屑似地――其实是疲倦地――闭眼不理他。也许和半夜被吵醒有关，多闻情绪不好地责备： 
            “你每天都回来？那当初何必去相亲？” 
            接着想起同意相亲的正是自己，他皱眉抓抓头发：“而且你不是结婚了吗！” 
            “……” 
            “你们处得不好？你可以变成人给我打电话啊！” 
            被猫头鹰唤醒、从床下抓出一只猫的奇怪夜晚说话也越来越离谱，多闻在内心愕然看着自己。掌中懒洋洋的黄猫前脚伸开，眼睛眯成了缝。 
            “艾尔法。” 
            干什么。 
            “变成人和我说话！” 
            你亲我一下就变。 
            “脚伤成这样！你跑回来的？” 
            难道我会坐地铁。 
            “我去拿消毒液。会有点疼。” 
            久违的、单方面的“交谈”中艾尔法感到熟悉的困意，几乎就要睡熟时被脚掌刺痛唤醒。上方视野中是多闻眉头紧皱的脸，空气里有奇怪的刺激性气味，它睡着前听到急促的声音： 

            “下次再这么干，我不会把床分给你。” 

            呼吸不畅地挣扎着醒来，多闻发现裸 
            体男人正像八爪鱼般缠住自己，显然还在熟睡――同时嘴唇紧紧贴着多闻睡衣被拨开的肩头，在那里留下一大块红肿。多闻发一会儿呆，努力扳开他的手检查，看到掌中只剩几条淡淡伤疤时无声松口气。 

            “艾尔法。” 
            男人耳朵以多闻知道的那种古怪方式扇动，下一瞬间他醒来，看到多闻的第一反应是放开他用倒爬般的姿势溜下床蹲在地上。想不出更好的开场白，多闻沉默片刻： 

            “你结婚了吧？” 
            “……” 
            “我……不知道该怎么说。我不能答应你终生只……陪你。现在不能。” 
            “因为、塔莲？” 
            “什么？”多闻愣一下才赶紧否认，“不是……” 
            “夏马？卡尔？西蒙娜？” 
            他列举的人选一个比一个匪夷所思，多闻忍不住发笑：“不是。没有你想的那种原因，只是……我无法承诺……未来的事。” 
            “现在呢？” 
            “现在，我不希望你痛苦。”多闻鼓起勇气正视几天不见的、他的眼睛，不由自主重复，“我……不希望你痛苦。我会尽力。” 
            男人移开视线，身体挪向窗边，多闻来不及思考就下床接近他，跪倒抱住他赤 裸的宽阔肩头。 
            “对不起，我现在只能说这些。”多闻悄声问，“离开我让你痛苦吗？” 
            “……嗯。” 
            “那就别那么做。”结实身躯温度明显上升，多闻并不畏缩，“离开我……你会死吗，艾尔法？” 
            “……不会。我、会吃、漫画。” 
            多闻湿了眼眶笑出声。艾尔法不愿让他为道义作出牺牲，多闻也不愿让他这样认为。另一方面，自己还不太有把握的关系正要开始，不知从何下手的多闻总之试着吻男人的脸颊，艾尔法浑身僵硬，毫无反应，多闻奇怪地再试一次，立即被势头凶猛地扑倒，撞疼了后脑勺。 




  

            “敢抓我你就没饭吃”，多闻开口威胁前背后被用力一抓，痛得扭曲了脸，幸好艾尔法力气大幅衰退才没破皮。上一次相似经历时伤得自己浑身血痕的男人没多久就虚弱成这样，多闻静静看他，想到自己掌握着他的性命时觉得不可思议。 

            我不希望你痛苦。上次接受他、之后的退缩和再次下决心都是被这一念驱使，尽管多闻现在明白知道艾尔法向自己要求的是什么，而这样东西又那么难以承诺。 

            “艾尔法……好痛。” 
            男人总也不得满足般拼命嗅着，咬吻和抓挠他，只在眼神中努力试图道歉。多闻微笑，指尖拨开他汗湿的金发： 
            “你对卡特琳娜也这样？” 
            “……” 
            内心某处在告诫自己对这个问题紧追不舍会显得像嫉妒，多闻却控制不住：“对女性……不该那么……” 
            “不是、我。” 
            “什么？” 
            “不是、我。”艾尔法舍不得停下亲吻说话般语速很快，“我……只有你。” 
            眼泪毫无征兆地涌出，怕被他看到，多闻主动吻了艾尔法发烫的唇。睡衣被扯掉――艾尔法这次总算没撕坏它――多闻的腿被男人膝盖分开，记忆中的疼痛吓得他一颤：“等等！” 

            艾尔法身体一僵，以极不自然的迅速停止动作： 
            “……后悔？” 
            眉头紧皱的他眼中满是难得一见的恐惧，多闻赶紧捧住他的脸：“不。但是会疼。” 
            接着他打开床头柜拿出牙膏状的润滑剂，艾尔法一脸怀疑，多闻红了脸：“我……作了准备。” 
            “为谁？” 
            表情恐怖的他是在严肃质疑，多闻尴尬地努力两三次才好歹开口： 
            “还有谁？” 
            ――这次被推得撞上柜门，多闻终于大声斥责，声音很快被堵住。 

            电话铃响了，六七声后转为留言，顾客在关心为什么书店今天没开门。 
            “艾尔法。” 
            “嗯。” 
            “我们要好好谈谈。” 
            “头痛。” 
            “头痛也不行。” 
            “好、吧。” 
            身后耍赖般的懒惰声音让多闻想笑，但他努力保持严肃。手脚接触地毯部分被压得发麻，温暖潮湿的身躯从上面紧紧盖着自己，他没有白费力气试图掀开，也不认为那之后自己有劲站起来。 

            “我……没和亲人以外的人一起生活过。” 
            这个开头令艾尔法沉默，过一会儿他挪开压着多闻的手让后者翻身。这才注意到两人下身牢牢交缠，多闻满脸通红。 
            “但我打算从现在开始努力。因为没经验……我什么都不能保证。” 
            “不懂。” 
            多闻叹口气：“我可能会想着除你以外的人――不是塔莲她们――虽然现在没有――” 
            “现在、想着谁？” 
            艾尔法独有的、眉头微皱的笑容证明自己被他捉弄了，多闻闭上嘴。男人吻上来，多闻安静享受他不带攻击性的爱抚。 
            “想得、太多了。” 
            多闻苦笑：“常被这么说。我……不想敷衍你。” 
            棕色眸子定定看他：“我会、想办法。” 
            “干什么？” 
            “让你、只想着、我。” 
            “也……只有这样了。”多闻红着脸咳一声，“我没有父母。你父母在哪儿？” 
            “不知道。怎么？” 
            自己也觉得考虑去见对方父母是太古板了，多闻决定不回答，转向第三个议题：“我想商量……关于……做 爱。” 
            “你哭了――” 
            “我知道。” 
            “说、还要，然后、射――” 
            “我知道！” 
            狼藉得难以清洗的地毯早就在提醒这一事实，多闻脸胀得通红地大叫，艾尔法抱住他，满足地伸舌舔他的脸。 
            “我――就想说这个，我讨厌口水……” 
            “但、喜欢、接吻。” 
            “不是！上次就说过以后不能乱抓乱舔，而且不能……不能一口气做那么多次！” 
            “你说、还要的。” 
            “……”多闻懊恼地捧住头，“一周一次。” 
            “不行！一周、休息、一次。” 
            “开玩笑！一周一次，练……练习一个月再加。” 
            “五次。” 
            两人互相瞪着对峙。窗边响起翅膀扑扇声，多闻疑惑地转头，发现不知何时窗台上来了好些鸟，大大小小地整齐站了一排。一只鸽子咕一声，接着麻雀吱吱两声，n_发出一连串悦耳的鸣叫，艾尔法撑起上身瞪它们片刻，喉间咕噜。 

            “它们……说什么？” 
            “说、一周、五次。” 
            气恼的多闻挣扎起来，艾尔法笑着抱紧他：“它们、嘲笑我。但是、不能、赶走，我、欠它们。” 

            被塔莲请去看望新婚夫妇的多闻一眼就发现黄皮和艾尔法不同，硬着头皮附和她兴奋的感想。艾尔法自己一路跑来，为不被塔莲看到，它一直躲在窗外。 
            “你没事了。” 
            黄皮首次主动搭腔，艾尔法有些意外地点头。黄皮温柔地看看也跳上窗台的卡特琳娜，回房间前对艾尔法说：“谢谢。” 
            “……” 
            “它偶尔开口总让人意外呢！”卡特琳娜笑道，“不知今年它肯不肯留下来陪我和孩子。” 
            “你怀孕了？” 
            卡特琳娜点点头：“我在考虑要不要给长子取名艾尔法。” 
            艾尔法鼻子里嗤笑，在墙头趴下：“会沾上厄运的。” 
            “为什么那么说？您看来像吞了条金枪鱼似地高兴。”卡特琳娜舔舔爪子，“美中不足的是去的是猫头鹰……我本来让它们找夜莺。多闻先生会不会厌恶？” 

            被多闻捉住的那个半夜是猫头鹰特意唤醒他，印象模糊的艾尔法事后猜到这是卡特琳娜的安排，但不知道她用了什么方法让鸟儿们听令。 
            “我们抓到几只麻雀和燕子，让它们传递消息给多闻先生家附近的夜鸟，看到您进去时叫醒他――不这么做阿克尔先生不会饶它们。” 
            “――我什么时候说过？” 
            跳进院子的黑猫语气高傲，艾尔法和卡特琳娜竖起尾巴打招呼，卡特琳娜吃吃发笑：“您生气了？” 
            “谁能对您生气呢？”阿克尔跳上窗台用身体摩摩聪明的她，“您为我的种族保住一条性命，它差点就因为迁就人类毁了自己。” 
            艾尔法不高兴地转头。靠动物们帮助才有现在的自己，并不口头道谢的它作好准备报恩。趁塔莲进厨房时多闻到窗口找艾尔法，第一眼看到趴在它身旁的阿克尔，呆立片刻小声说： 

            “夏马先生……？” 
            “真有眼光，”阿克尔轻笑，“可惜当初怎么就没看出你的真面目。” 
            “关你什么事。”黄猫郁闷地说，“你有你的对象。” 
            “算了，平等看待彼此的你们都是自己种族里的异类。” 
            艾尔法看它片刻没说话，阿克尔像普通猫儿般嗷地叫一声。 

            “这么说它还会赖在你家？这样也好，否则像它那样性 欲强烈，一定会忍不住去骚扰怀孕的卡特琳娜。” 
            电话里卡尔的评语还是一副轻描淡写，多闻想为艾尔法开脱，又找不到否定后半句而赞成前半句的方法；至于让人脸红的真相，他一句也不敢透露。 
            “你在做饭？他已经变成人，为什么不让他分担家务？娇惯过度的猫容易任性，再说他本来就比正常的猫古怪？” 
            “他擦了地板……” 
            收拾床边狼藉时多闻偶然提到要去买个新吸尘器，结果蹲在一边的艾尔法隐藏着不安冷冷问“我做错了什么”，多闻这才知道他对这种扫除工具的“仇恨”之深。还不能巧妙控制变成人后的身体，艾尔法只好继续负责擦地板和喂撒姆尔，多闻在店里时则变成猫偷偷跑去看他。 

            “我建议订下将来让他帮你看店的目标，那将会是幅有趣的光景。” 
            半开玩笑的建议似乎打动了性格认真的友人，他在电话里向卡尔征求意见和提出问题，挂断电话后卡尔好笑地捏着问题记录思索去找哪些朋友帮忙。 
            “户籍和保险……真的有必要吗？” 
            自言自语时窗边一响，黑色影子从窗缝中溜下，一闪进入开着灯的浴室。西蒙娜睡了，卡尔探探身子小声问： 
            “明天会下雨吗？” 
            “中午会，黄昏前停。” 
            “太好了，我的课在上午。”卡尔微笑将烟盒放在桌边，“刚才多闻在电话里说他想教艾尔法识字，让他到店里帮忙。” 
            穿好衣服，恢复往常风度的夏马整着领口出来：“他真打算两个人过下去？老实说我不看好。” 
            “为什么？我了解多闻，他可是你从不看好的人类中最正直有耐力的类型。”卡尔又一笑，“或者你对他有特殊兴趣？” 
            “他的确有木天蓼的气味。”夏马抽出一根烟，表情严肃地以玩笑回应，“可惜我有我的。你有没有对他说我拿过语文教员执照？” 
            “没有。”卡尔送他到门边开门，“下次我会告诉他。开夜车小心。” 

            （完） 





            谢谢ls两位TT以及对我给乃们造成的混乱表示诚挚歉意orz 
            然而首先声明卡尔和夏马不是一对，不是，哦漏，不是！澹ㄗ髡呤闱椴糠智胛奘澹┪ㄒ坏陌凳臼强ǘ从头开始就知道真相，文中他的一切表现都不是偶然的…… 

            至于艾尔法的衰弱和恢复，请允许我ws地解释为心情问题（被pia出两根鼻血）。我有个坏习惯是设定不会全抖出来，毫无理由地希望读者能从想象中找到，毕竟我们在经历事实时也不可能看全所有方面，总有部分是想象的（鼻血飞舞）……此外为什么它们的种族之谜一定就全都解开了呢？逅？崛绨⒖硕也不见得知道全部……他给予艾尔法的帮助全部来自他自己的经历rz。 

            我是打算在番外里再稍微提及怪猫（澹┲肿宓奶匦裕如果还有问题请尽管提，我尽力在番外里解答……嗯，不要看我很拽的样子，其实只是因为番外除了h目前啥都想不出来|||||||||(血染大地) 





            我来了，于是我尽力保持了hx，如果仍然踏进被举报范围，请不要大意地抛弃我…… 
            萌了俺对不起乃，tx小鸟镜头没能写出来，h也是半途而废，因为……因为多闻的真身在我脑内太yd（仅指h时）的缘故，恐怕手一滑就会把yd的他搬上来rz…… 

            于是该篇申请完结。再次叩谢各位错爱TT。俺真的不知道这是啥…… 

            ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
            Interlude 吸尘器与小鸟 
            能变成人的黄猫艾尔法不是普通的猫，对木天蓼毫无兴趣，因此看到为这种植物气息发狂的猫们，它从来只无聊地旁观；然而现在看来报应的时刻到了，空气中那个人的气味让它坐立不安，追逐自己的尾巴，转许多圈后倒在地上，前爪交替着磨坏了地板――好吧，赶快把地毯拉过来盖住，但愿他没发现地毯每天铺在不同的地方。 

            “否则我现在就去买吸尘器！” 
            一周六天经营书店，多闻规定只有周六夜里能亲热，并用如上威胁有效说服黄猫――有生以来唯一一次挨揍是被吸尘器打了头，从此艾尔法想到光滑的弧形机箱就浑身疙瘩，连伸出爪子拍扁它也不愿意。鸽子嘲笑艾尔法的“懦弱”，认为人类只能用暴力制服；猫头鹰认为它应该假装驯服寻找机会；偶尔来吃垃圾的乌鸦，由于多闻对它们态度友好，则认为艾尔法是个恶魔。捱到两人作好约定后的第一个周六为止，艾尔法每天忍受看热闹的小鸟们各抒己见，只在实在太吵时才甩甩尾巴将它们赶走。 

            要作准备的多闻一早出门，不想让他不安、一直保持黄猫形象的艾尔法立即跑出假装老实待着的猫窝，钻进庭院灌木丛后。这块地方被它专门用于埋藏不想被多闻看到的东西，包括吸尘器残骸、一挠就断――随着欲望渐强，它发现控制力道越来越难――的磨爪柱、不小心吓死的鸟儿、无意识咬碎的多闻的内衣和昨晚趁他入睡后拖来的神秘书本,不需几秒就能刨出一个大坑的艾尔法很快叼出最后一样，把其余物品埋回原处。昨天多闻一收到这被包上书皮的印刷品就小心翼翼藏进厕所，忍着不去窥视的艾尔法终于以“反正我不识字”劝服自己，挥挥爪子扇起一阵强风，翻开油墨味浓重的书页。 

            “……” 
            艾尔法表情古怪地俯视片刻，退后几步，又跳到更远处灌木顶上看看，得到的结论相当一致：这是两个男性人类的照片，动作显示他们在做的是件艾尔法决不陌生的事――至少理论上是这样。 

            黄猫告诫自己要冷静。多闻对这种杂志抱有兴趣的理由要不是他爱上了男人，就是他在为今晚作准备，随便哪一种可能都足以让艾尔法血涌上头，而当他注意到血确实涌上头时已不知不觉变成人的模样，上身压着灌木，双腿拖在地上。 

            难道他喜欢这种手上长了皮球的类型？艾尔法不由得恼火地看看自己的手，拾起杂志。图文约各占一半，他能看懂的图片部分是些手上长了皮球甚至篮球的男人，心想说不定这正是多闻眼中美的象征，时刻强调要冷静的艾尔法不由得懊丧地注意到自己对人类的想法还了解得太少。 


            多闻小心推开门，预想中被赤身裸体的男人扑过来抱住的景象却没发生，客厅里撒姆尔在玩绒线球，黄猫耷拉着耳朵坐在它对面，不时帮它把球推回去。这场面远比任何预想更让人吃惊，多闻得以忘了困扰自己好几天的尴尬去准备晚饭。变成人的艾尔法饭桌上不断打量身体，多闻问他怎么了，男人皱眉看他。 

            饭后又一次躲进厕所，多闻想最后复习些“技巧”给自己打气，却到处找不到登着夸张照片的同性恋杂志，这时艾尔法在外面说： 
            “找、这个？” 
            留着猫爪印的杂志被从门底下塞进，多闻刷地脸红：“我……我只是……” 
            “开门。” 
            “别人在厕所里时不能――” 
            “你又、没在尿。” 
            多闻叹息一声打开门。艾尔法瞪他几秒，一步踩上杂志抱住他，多闻坐倒在盖住的马桶上。脸遭到男人一阵狂吻，多闻想他避开嘴大概是为了保持冷静。 
            “我、说过、会想办法。”艾尔法脸贴着他低声说，“但……我不懂、你在、想什么。我是、猫。你不、喜欢、我？――就算、不，我也、不会死。” 
            生怕听到言不由衷的回答，艾尔法赶紧加上的声明让多闻好笑，抚摸他的金发：“如果我说喜欢……你就不会让我睡觉了。杂志是为了学习，我……不想让你扫兴――” 

            话音未落就被压住，多闻背撞上马桶水箱，不吸取教训的艾尔法的性急令他皱眉，刚要责备却被男人一手扯掉裤子。腿间一阵冰凉，省悟那是艾尔法准备好的润滑剂，多闻这才发现上当。 

            “不能……等了，可以、就在、这儿吗？” 
            艾尔法问出口的同时已经一挺而入，眼冒金星的多闻咬紧牙关，省略一切抱怨说出最重要的那句话： 
            “弄坏厕所……我就去买……” 

            温度是种不可捉摸的东西。夏天气温稍高就让人烦躁，更高的、有生命的体温却只令全身跟着兴奋。 
            被饱含热情的沙哑声音不断呼唤，多闻甚至会因听到自己的名字而阵阵战栗。距艾尔法保持两人相连的状态把他抱出厕所放在床上已过了一个多小时，多闻才逐渐想起杂志传授的各种技巧，不由得好笑。 

            “笑、什么？” 
            激情的短暂间歇中艾尔法细心舔他被自己抓出的伤口，迅速愈合的麻痒感令多闻不自禁扭动，还停留在他体内的艾尔法因此难以克制，再次咬住他肩头。 
            “如果一周两次……你会老实点吗？” 
            “你也、不够？” 
            “不是！因为――你好像忍得很辛苦……唔。” 
            被他伏在身上狡猾地慢慢动作，多闻打住话头搂紧艾尔法肌肉紧实的肩膀。单人床发出心虚似的噪音，多闻模糊地想也许该去换个更结实的。 
            “艾尔法……” 
            因情 
            欲而颤抖的、多闻的声音让体内热流涌动，艾尔法躺倒，从背后抱住他继续动弹。曾令黄猫浑身难过的、唯一伴侣的气味现在让艾尔法像泡在温水里般舒服地微醺，肉体和精神同时得到满足，他觉得身体被平稳的力量充满。 

            “我想……让你去店里帮忙。” 
            这是个进一步了解他的好机会，艾尔法一愣后喜悦地吻他，背向他的多闻却误会了这种表现： 
            “别以为能在店里……做不象话的事！否则我――啊，窗台上……有只鸟。” 
            “别管、它。” 
            “可是，”多闻害臊地低声说，“它在看。” 
            鸟儿大声唱起来，是语言结构单一的、重复同一个词的唱法，艾尔法不高兴地抱住多闻翻身，拉过薄毯从头罩住自己和他。视野变得只剩两人，多闻脸更红了： 

            “它……说什么？” 
            “说了、别管、它。”艾尔法将爱人双腿抬到腰间，“只听、我的、声音。” 
            只想着我，多闻。再次陷入平静狂乱的热度前，艾尔法在脑海一角盘算如何让喜欢恶作剧的鸟儿们忘了“吸尘器”的念法。 
            （完） 
