



掉色蜥蜴 1

　　来更新啦~*^^*
　　新坑，请多指教！=w=
　　感谢shiulared的礼物，新年快乐哟~=3=
　　同样感谢大家的留言和投票，谢谢乃们的支持。=v=
　　希望大家继续多多捧场，这应该也会是个不错的故事。
　　（俺是自卖自夸的小丛= =||||自PIA飞……）
　　其实还有一个大叔受的故事，只是怕两个一起开我会来不及更新……OT2，於是再等等吧~~><
　　===============
　　
　　1.
　　我第一次见到他的时候，是我刚转学来的第一天。
　　那天外面下很大的雨，而我几乎是撑著伞在雨里奔跑。
　　就在我将要匆忙的收了伞冲进教学楼，想要一路跑进教室的时候，鬼使神差的侧头看了一眼教学楼侧面的小树丛。
　　然後我看见了他。
　　
　　一双平静到没有波澜的蓝色眼睛和亚麻色头发。
　　校服衬衫最上面的三颗纽扣像是被扯开的，被雨水完全打湿的衣服贴在身上，漂亮的肌肉线条，莫名的有些狂野。
　　我定定的站在那里，忘记收伞，忘记今天是我第一天报道。
　　站在雨里，雨水拍打著我的伞，淋湿了我半边的衣服。
　　
　　他面前还站了一个人，手里撑著伞，和我一样穿著校服外套。
　　他好像说了什麽，那个人没有回应，甚至连眼睛都没有眨一下。
　　於是他伸手在那个人脸颊上拍了拍，那种近乎与抚摸的拍打动作让我微微诧异。
　　但是接下来，他却从口袋里摸出几张崭新的纸币，贴上那个人的嘴唇。
　　随著这个动作，那个人微微垂下了蓝色的眼睛，斜视著地面。
　　
　　纸币很快被淋湿了，但那个人仍然没有动，而站在他面前的人却突然俯身拿开了纸币，不知在他耳边说了什麽，那个人又重新抬起眼睛看向他，蓝色的眼睛里依然什麽都没有。
　　但是他的嘴唇却微微张开，面前的男生轻笑著把原本贴在他嘴唇上纸币对折，吻了一下他微微开启的嘴唇，把对折的纸币放在他嘴边，没撑伞的那只手顺著颈项滑到衬衫里面，过度的拉扯让衬衫的纽扣又弹掉一颗。
　　
　　这下我不是诧异了，而是震惊。
　　虽然现在已经是上课时间，可是光天化日之下做这种事情未免有些太大胆了。
　　这麽想著，立刻往四周看了看。
　　的确，附近只有我一个人，突兀的站在雨里，看著那个不怎麽隐蔽的墙角发生的事情。
　　当视线再次回到那个墙角的时候，心里莫名的一跳。
　　
　　他看著我，用那双湛蓝的眼睛。
　　而那个刚才站在他面前的人已经撑著伞朝著我的方向走过来了。
　　无数个想法从脑中划过，毕竟我不想在刚转学到这里就惹祸。
　　然而，那个人与我擦肩而过，只是看了我一眼就走开了，一个字都没说。
　　我将视线再次转向那个墙角，他依旧看著我。
　　
　　不知出於什麽目的，我打著伞慢慢走近那个墙角。
　　踩进草皮，穿过挡在面前的灌木丛，不顾泥泞弄脏了鞋和裤子。
　　走到他的面前，慢慢把伞移到他的上方。
　　“要帮忙吗？”
　　
　　蓝色的眼睛依旧平静的看著我，我从他的眼睛里看到了自己影像，同样的冷漠。
　　雨水顺著伞滴落下来，身後已经湿了大片。
　　秋天的雨带著一些冰凉的寒意，而我不想因为这种无聊的事情感冒。
　　告诉自己数到三，如果他依旧不开口就离开。
　　
　　他抬手把额前湿透的头发往後抄，露出光洁的额头，飞溅出来的雨水打在我的脸上。
　　……三。
　　我刚要准备转身，他突然开口了。
　　“你很面生。”
　　不动声色的看著他，等著他下一句话。
　　他突然朝著我笑了，湛蓝色的眼睛里好像晃动起一片涟漪。
　　“要跟我玩吗？”
　　我垂下视线，看著他抓著我衣领的手指，因为太用力，衣领很快皱了。
　　而昨天，我的姐姐至少花了十来分锺把它烫得一丝不苟。
　　我抓住他的手腕，让他已经抓得发白的手指脱离我的衣领，然後松开。
　　
　　他立刻不笑了，变回了那张冷漠的脸。
　　“既然不需要帮忙，那我去教室了。”
　　“原来是个好学生。”
　　有些艰难将双手插进湿透的裤子里，他慢慢往後靠在墙上，离开了我的伞。
　　雨水再次落到他身上，我识趣的把伞往後移，把自己重新笼罩在伞下。
　　想从那双蓝色的眼睛里找出些什麽，最终发现自己这样的行为很无聊。
　　於是我转过身，刚抬起脚，就听见身後发出一丝沈闷的声响。
　　转头，刚刚那个冷漠的人已经倒在了墙根，而那双蓝色的眼睛半瞌著。
　　似乎是在看著我，又好像什麽都没看。
　　
　　“……麻烦。”
　　我丢下伞，把书包往前背，以他的体格，我想我没有办法把他抱起来，只能尽可能的把他背上身。
　　等我背著他走出那片小树林的时候，下课铃声正好响了。
　　很好，第一天报道就旷课，值得嘉奖。


掉色蜥蜴 2

　　来更新啦~*^^*
　　感谢大家的支持和鼓励~=w=
　　这次小丛的坑跟以往的坑又有些不同，希望大家能多多给小丛提意见和建议。
　　非常感谢！大力抱。。>////<
　　===========
　　
　　2.
　　“同学，麻烦问下医务室在什麽地方？”
　　“在2号大楼的左侧。”
　　好像怕我不明白似的，那个扎著马尾辫的女生还特地向外指了指，“就是那里，蓝色窗帘拉起来的那间。”
　　“谢谢。”
　　女生摇摇手就走了，但我没有忽略这短短几秒锺的对话中她落在身後这个人身上的视线。
　　看来这小子是这个学校的名人。
　　不过也难怪，蓝色的眼睛，亚麻色头发，不知道是外国人还是混血儿，这样的人想不在学校出名也很难。
　　
　　灼热的呼吸喷在我後颈，尽管後背都湿透了，可是他偏高的体温还是从背後传了过来。
　　敲了敲门，在保健老师的注视下把人扔在床上。
　　“他发烧了。”
　　说完我瞥了一眼睡在床上的人，转身要走，却被保健老师伸手拦下。
　　“你衣服全湿了，不换下来你会跟他一样。”
　　白色的毛巾毯飞过来，我伸手接住闻了闻，消毒水的味道有点刺鼻，不过现在并不是挑剔的时候，我把外套很衬衫脱下，用它擦著头发和身体。
　　
　　“罗杰，醒醒。”
　　保健老师拍著他的脸颊，动作不算太粗暴，但至少和温柔不沾边。
　　“哦，又是你。”蓝色的眼睛眯成一条缝。
　　“这次又是和谁在一起搞成这样。”
　　我静静的擦著头发，把衬衫尽可能的搅干，听著不合时宜的对话。
　　似乎这已经不是第一次发生了，或许这个叫罗杰的男生和保健老师也有过什麽。
　　但是这和我又有什麽关系？
　　我现在该做的是尽快把自己弄干，然後去办公室跟老师道歉。
　　
　　“没什麽事的话我先走了。”
　　把湿了的毛巾毯折叠好放在一边，我把被搅得皱巴巴的衬衫重新穿回身上，抓过湿透了的外套和我的包。
　　那把伞被遗落在墙角，我想还是算了，但愿放学前雨会停。
　　不管身後的人会有什麽反应，把书包挎上肩，打开医务室的门走出去，还不忘体贴的关上门，隔绝外面下课後的喧闹声。
　　
　　有点後悔管了闲事，只是现在後悔也没什麽意思，还不如想想怎麽跟老师解释会比较好。
　　
　　学校的走廊很宽，周围来来往往的人经过我身边都会下意识的看两眼。
　　也对，这麽湿哒哒又皱巴巴的样子过於狼狈了。
　　试著靠边走，所幸教师办公室离得不是太远。
　　
　　我叫秦风，今年十八岁，转学来这里念高二。
　　没有什麽突出的事迹，至於成绩，就跟我的长相一样普通。
　　因为在原来的学校参与打架斗殴，所以被迫转学。
　　其实在我看来转学到哪里都一样，他们一样会成群结夥的找过来，只是在撕破好学生的脸皮之前，至少我是想扮演一个好学生的。
　　起码可以扮两、三个月吧，因为那个被揍的人需要花这点时间躺在医院里休养。
　　
　　礼貌的敲了门，听见里面说“进来”，我打开门站在门口。
　　里面的老师都下意识的抬起头看我，我微微鞠躬，又很快抬起。
　　“对不起，请问哪位是欧阳老师？”
　　办公室最里面的角落里站起来一个莫约30岁的男人，向我招了招手。
　　我关上办公室的门，拖著湿哒哒的鞋走到他面前。
　　
　　“你是秦风？”
　　我点点头，“对不起，因为路上有点事耽误了，所以我迟到了。”
　　出乎我的意料，年轻的男老师笑了，“没事就好，我正要打电话去你家里询问一下情况。”
　　“对不起。”我低下头，做出忏悔的样子。
　　欧阳老师拍拍我的肩膀，似乎是想要说什麽，可是拍到肩膀的瞬间，他皱起了眉。
　　“怎麽全湿透了，等等。”欧阳老师转身打开橱柜，里面有股茉莉花的味道，“这件你先拿去穿。”
　　
　　我伸手接过，拿在手里，却没有要穿上去的意思。
　　尽管衣服看上去很干净，甚至烫得很平整，可是我不习惯把别人的衣服穿在身上。
　　“别担心，这是干净的，你拿去穿吧。”
　　“谢谢。”尽管不会穿，可是总不能拒绝别人的好意，“穿完我该还给谁？”
　　“嗯……你还是还给我吧，”欧阳老师看看窗外的大雨，“这麽大的雨，罗杰应该不会来了，就算来了，应该还是会丢给我保管。”
　　
　　不会吧，那个蓝眼睛的衣服？
　　就在我想找一个什麽合适的理由来推脱的时候，上课铃声响了。
　　
　　“好了，快去教室吧，别迟到。”
　　等我再想辩驳什麽的时候已经被他推出办公室大门了。
　　我回头看了一眼，他朝我挥挥手，用眼神示意我快点去教室。
　　想了想，於是干脆脱下湿了的外套抛给他，看他熟练的接住，然後我晃晃手里的干净外套，转身往教室里走。
　　第二堂课，再迟到未免有些说不过去。
　　边走边把外套穿上，算了，偶尔有一次例外应该没关系。
　　
　　这个时候我还没意识到，仅仅半天时间，我在他身上破的例已经超过平时的一个月了。
　　而拒绝穿他的外套其实有个很简单的理由，我只是告诉欧阳老师罗杰在学校就行了。
　　只是或许理由太过简单了，所以我当时并没有想到。
　　
　　披上他的外套走进教室，在大家有些奇怪和好奇的眼神下，我挑了个後排的空位坐了下来。


掉色蜥蜴 3

　　来更新啦~*^^*
　　今天很早吧=w=嘿嘿~
　　这个故事预计是从高中开始写到他们工作，嗯，应该是这样><
　　感谢大家的支持！=3333=群麽几口~
　　=============
　　
　　3.
　　认真的做著笔记，翻著已经湿了大半的书。
　　偶尔抬头看看窗外的雨，一点都没有变小的趋势。
　　老师在台上讲得很认真，下面大部分的学生也都听得很认真，当然也有个别在开小差。
　　我不知道边上的人干嘛一直盯著我看，我想我脸上应该没有开出花来吧。
　　於是我侧头向他看去，他竟然也不回避，反而是我先调转了视线。
　　有病。
　　
　　暗暗做了总结，继续认真的记著笔记。
　　隔壁那人终於收回了视线，我有点烦躁的在笔记本上划著乱七八糟的五线谱，等著下课铃声响起。
　　一个小纸团突然飞到我桌上，滚了几滚，停在我眼皮底下。
　　我抬头看了他一眼，随手把纸团打开。
　　“你坐的位置有人。”
　　“等他来了我让开。”
　　
　　写完之後搓成一团扔回去，不凑巧，方向没有控制好，正好扔在他脸上。
　　我发誓我真不是故意的。
　　只是没等我表达歉意，那个仅仅是被纸团扔到脸的男生就这麽直接站起来朝我冲过来。
　　反射性向後踢开桌子避开的时候，我仍然在想，这个人是不是吃炸药了。
　　椅子和地面发出刺耳的摩擦声，整个教室的人都回头了。
　　
　　“现在还是上课时间，你们给我坐好！林夕晨，再走一步你给我外面站著去。”
　　那个叫林夕晨的男生一个字都没反驳，只是很嚣张的插著口袋往教室外面走。
　　“那位同学，你也坐好。”
　　我点点头，把课桌椅拉好，捡起滑落在地上的书，看著消失在门口的那一小簇黄毛。
　　
　　又开始继续上课，刚才那小儿科似的冲突好像没发生过一样。
　　我找回自己的耐心，把本子上那些五线谱擦干净，继续认真的记著笔记。
　　这就是我喜欢铅笔的原因，只要有橡皮，随时随地都可以把已发生变成未发生。
　　
　　下课铃声响起的时候我长长的呼出一口气，眼睛很酸，利用这十五分锺趴会儿应该挺不错。
　　可惜事不如人愿，刚要倒下避开集体探究的目光，欧阳老师就走进来了。
　　我支著下巴，勉强让自己提起些精神。
　　
　　欧阳老师笑眯眯的和大家打了声招呼，吩咐了一些事情，然後开始介绍转校生。
　　没错，就是把我简单的介绍了一下，後来好像有人鼓掌欢迎，但是我已经睡著了。
　　接下来那节课我半睡半醒，好不容易挨到了吃中饭，下课铃声一响，就有同学往我桌边走。
　　只不过是慢了一拍，就被围住了。
　　他们笑著跟我打招呼，有男有女，就在我想委婉的告诉他们我想先去食堂吃饭的时候，教室里突然一阵声响，闻声抬头，只来得及看到那个叫林夕晨的顶著一头黄毛背著书包出了教室。
　　
　　“他这人就这样，不用太在意。”不知是谁在边上说了一句。
　　我点头，趁著这个机会，“不好意思，我想先去吃饭了。”
　　不给任何人机会，我朝著人圈外一个怯怯的娇小女生随手一指，“这位同学，你可以帮忙带个路吗？”
　　“啊？好……”女生显然有些怕生，不过不要紧，我不喜欢太吵的人。
　　我站起来，带上学生证，“抱歉，下次再聊。”
　　
　　一路上那个女生都没怎麽说话，我问一句，她答一句。
　　“你叫什麽名字？”
　　“梁晓。”
　　“那麽梁晓，能不能告诉我我坐的位置应该是谁坐的？”
　　“那是罗杰的位置，他今天没有来。”
　　心里隐隐猜到会是他，结果真的是他。
　　
　　报道第一天，撞破了他的好戏，送他到医务室，穿他的衣服，坐他的位置，搞得自己一身狼狈，未免也太巧合了。
　　“你好像穿了他的外套？”
　　我侧头，正看见梁晓小心的打量著我的衣服。
　　“……他的外套有什麽特别吗？”
　　难道他的外套和别人的校服外套有什麽不同吗？
　　“这里。”她指指领口，“银色的十字架。”
　　
　　“……小心！”
　　我刚想再问她些关於罗杰的事，结果看见她绊到了台阶，抓住她的手臂用力往後一带。
　　“啊！谢谢……”梁晓脸上有些发红，“我总是这样丢脸，走路时心不在焉。”
　　我摇摇头，“今天下雨，地上比较滑。”
　　“嗯。”梁晓腼腆的笑著，眨眨眼睛，“你以前是什麽学校的？”
　　“师中。”
　　
　　……
　　中饭还是吃得挺好的，学校的夥食相当不错，饭桌上我又有意无意的问起罗杰。
　　从梁晓口中得知，罗杰是混血儿，不经常来学校，母亲是外国人，单亲，平时和同学之间的关系还算和睦。
　　也是，一个经常不来学校的人，不容易在同学间引起什麽矛盾，最多是会让人觉得有点不爽而已。
　　至於林夕晨，是跟罗杰关系比较好的朋友，也难怪臭味相投了。
　　默默把饭吃完，放下筷子喝著没什麽蛋花的蛋汤。
　　
　　嗯，或许我该纠正一下，毕竟我跟他们比，也未必能香到哪里去。


掉色蜥蜴 4

　　来更新啦~*^^*
　　感谢大家的支持，哈哈，抱！>////<
　　第一次尝试写蜥蜴这类型的文，节奏很慢……呵呵~=w=
　　希望大家多多给我意见和建议，鞠躬~
　　==========
　　
　　4.
　　下午的课有些无聊，最後一节体育课因为外面下雨，所以改到室内来上自习。
　　我看著他们立刻三四个人围起来打牌就头晕，干脆趴在桌上睡觉。
　　周围声音有些吵杂，不知道过了多久，我觉得自己好像做梦了。
　　那双蓝色的眼睛看著我，似乎突然之间又回到了今天上午。
　　淅沥的雨声，敞开的衬衫领子，贴在嘴唇上的纸币……
　　
　　“还在睡啊。”
　　我有些犹豫的“嗯”了一声，发现自己似乎已经脱离了梦境，但意识还没有完全清醒过来。
　　慢慢抬起头，发现周围已经没有人了。
　　抬起手表看了看，已经过了下课的时间。
　　没想到睡了那麽久，摸了摸书包，还是潮湿的，头发倒是干了。
　　只是外面还在下雨，就算干了也是徒劳。
　　
　　“不好意思坐了你的座位，我一开始以为这里没有人。”
　　还以为他会在医务室躺到下课然後直接回家，没想到他还会来教室。
　　把书包背上，慢吞吞的站起来，刚刚睡醒有些冷。
　　“你还穿著我的外套。”
　　“哦，上午欧阳老师说借我，谢谢。”
　　我又把书包放下，想要把衣服脱下来还他。
　　“不用了，你穿著吧，”罗杰身上的衣服已经干透了，领口还是很随意的散开著，“欧阳老师已经走了，你的外套恐怕要明天才能给你。”
　　“谢了。”
　　既然他都这麽说了，再脱下来反而显得婆妈。
　　
　　湛蓝色的眼睛看著我，没有点头，也没有任何表示。
　　从他的脸色能看出他仍然在发烧。
　　“再见。”
　　边说著边从他身边走过，他忽然问我，“要怎麽回去？雨很大。”
　　“走回去。”脚步没停，很快越过了他的肩膀。
　　“等一下。”他把伞交到我手里，“我在墙角捡到的，麻烦你先送我回家，然後再回家。”
　　我看著那把明明是属於自己的伞皱起眉，“理由？”
　　
　　“因为我没有带伞，而你手里刚好有一把。”
　　
　　一把伞撑著两个人显然有点小，我湿了左侧肩膀，他湿了右侧肩膀。
　　我们并没有走得很近，中间始终有那麽点空隙，好像是彼此刻意保留的一般。
　　“左转。”
　　我没有说话，放慢脚步往左边转，看他跟上了，继续往前走。
　　
　　“你怎麽不说话？没有什麽要问我的吗？”
　　“我有什麽需要问你？”对於这个人的事，我总觉得还是知道得越少越好。
　　“比如今天早上。”
　　他扬眉看我，我侧过头避开他的目光，看著矮墙里一幢幢小别墅。
　　
　　“我对这类事情不感兴趣。”
　　“那你对什麽比较感兴趣？”他越走越慢，害得我也不得不放慢脚步。
　　“目前为止，我比较感兴趣的是你还打算绕几圈。”我看著从矮墙里伸出来的银杏树，“我已经第三次看见它了。”
　　“原来你知道我们在不停的绕圈。”
　　他好像很开心，湛蓝色的眼睛里闪过一丝明亮的光泽。 
　　“如果你想继续绕下去的话，我先回去了。”我停下脚步，把伞柄递给他，“伞给你用，我不要了。”
　　
　　“我到了。”他指了指那颗银杏，“那是隔壁邻居院子里的树。”
　　我侧头，看著那个不怎麽体面的小房子。
　　“那我走了，再见。”
　　无所谓了，即使绕了三圈也没有走太多的路，时间也不算太晚。
　　“等一下。”他打开门，反手抓住我的手腕，“进来。”
　　“有什麽事。”我撑著伞被他拽著往前走了两步，硬生生停在门口。
　　“能不能请你帮个忙？”他松开我的手腕，拿过我手里的伞收掉扔在玄关。
　　稍微往里站了一点，好让头不被淋湿，“帮什麽忙。”
　　“你先进来。”
　　他用力一拉，我踉跄一步走进了门，他在背後把门关上。
　　
　　“你……”
　　被猛得压上门板的时候我反而不紧张了，晃了晃头发，看著重重撞上来的人。
　　他的手指拽著我的衬衫领子，蓝色眼睛充满著让人迷茫的笑意。
　　“你打听过了？”他问。
　　“没有。”干脆的回答，“你拽皱了我的衣服领子，放手吧。”
　　不然回到家，我姐又要唠叨半天，疑神疑鬼的追著问是不是第一天就跟别人打架。
　　他没有放，很干脆的扯飞了两颗纽扣。
　　
　　“你做了什麽需要我去打听。”
　　我把重心全依靠在门上，想拉开点距离，他的呼吸已经喷到我脸上了，不太舒服。
　　还有他贴上来的身体，很烫。
　　这个转移重心的动作让他很明显的放松了警惕。
　　他笑了。
　　那双蓝色眼睛离我越来越近，我甚至还没来得及分辨出什麽，身体已经快於大脑做出了反应。
　　只是本能而已，但是没有太用力。
　　他抱著腹部微微拱起身体。
　　
　　“再见。”
　　转身拉开门，走进雨里。
　　走出很远，我忍不住抬手摸了摸被雨水打湿的嘴唇。
　　只碰到了一点点。
　　跟他不正常的体温一样，很烫。


掉色蜥蜴 5

　　来更新啦~*^^*
　　於是仍旧缓慢的进行中……= =||||慢热慢热……嗯。。
　　感谢大家的支持~！抱@_@
　　於是去睡觉……今天也很冷啊啊啊……T T
　　（而且小丛很不幸的那啥裂了，坐凳子好痛，5555555……【不准笑，哼！】）
　　==============
　　
　　5.
　　第二天照旧去上课，地面已经全干了。
　　今天温度一下子高了许多，穿著单衣就可以出门。
　　把衬衫纽扣扣到最上面，打上校服领带，然後在外面套上一件灰色的V字领毛衣。
　　昨天我姐把他的外套烫平了折好放进袋子里，特地关照了要我好好谢他。
　　这样的关照一直从昨天晚上持续到今天早上。
　　不过我还是打算到学校之後直接还给欧阳老师。
　　
　　走进教室发现他还没有来，我挑了另一边的座位坐下。
　　第一节课铃声响起的时候，他仍旧没有出现，我又把头转向另一边，昨天那个林夕晨也没有出现。
　　这样也不错，至少最後一排只有我一个人了，很安静。
　　打开笔记本刚要抬头看黑板，就听见教室门被猛得撞开。
　　飞快抬头，黄毛。
　　为什麽每次见到他都这麽毛毛躁躁的。
　　低头，拔下笔套。
　　
　　“秦风，你出来！”
　　我看看他，又侧头去看边上站著的老师。
　　好吧，反正我也装不了多久的乖学生，算了。
　　放下笔，合上笔记本，我从後面站起来往教室前面走。
　　“对不起老师。”
　　虽然我不是一个好学生，可我尊敬师长，那句对不起是发自内心的。
　　林夕晨“切”了一声，转身离开教室，我跟在後面，转身关上门。
　　
　　“昨天你去了罗杰家？”
　　“我去他家需要你批准吗？”
　　又是这个墙角，不愧是喜欢跟罗杰混在一起的人，挑地方都挑一样的。
　　“这麽说是你打了他？”
　　“他没告诉你吗？”看著他微微发怒的脸，我调整了一下站姿，“我还没无聊到无缘无故去打人。”
　　
　　“他在发烧啊！”
　　他暴躁的拉著我的毛衣领子，眼睛瞪得很大，模样有点可笑。
　　“所以我没有用力。”甩开他的手，把领子整理好，“没别的事我回教室了。”
　　他扑过来就是一拳，打中我的下颚。
　　没料到他会突然动手，牙齿咬破了舌头，嘴里一股血腥味。
　　摸了摸被打中的地方，把舌头流出来的血咽下去。
　　
　　“那你是想怎麽样。”
　　大概是我牙齿缝隙里都是血的样子有点吓人，他绷紧了拳头，死盯著我。
　　他不开口，黄色的头发乱糟糟的，看上去很脏。
　　不知道为什麽眼前突然闪过一片亚麻色的头发，淋湿的样子，摸上去应该会很柔软。
　　舌头痛麻了，他看上去仍旧很火大的样子。
　　
　　拜托，你揍都揍了，干嘛还一副要吃掉我的表情。
　　不过是一拳而已，那个罗杰他又不是小姑娘。
　　
　　我又等了一会儿，他还是不开口，我干脆地跨过矮灌木走了出去。
　　本来以为以他那种暴躁的脾气一定会叫住我，却没料到我已经走出了草坪，他还站在那里，不知道在想些什麽。
　　去厕所照了照镜子。
　　很好，下颚青了一块。
　　我姐又该唠叨了。
　　
　　打开门走教室的时候喊了声报告，朝著正在上课的老师微微行礼。
　　在全班三十五人的注视下，我顶著一张青了一块的脸走回座位。
　　直到下午放学，林夕晨都没有再出现，而罗杰更是连影子都没有看到。
　　难道他病得很严重？
　　这个问题一直想到我拿著校服袋子走到他家门口为止。
　　本来还想敲门，结果发现门并没有关严实，轻轻一推就开了。
　　
　　昨天没来得及仔细看，现在发现房子虽然旧，但是很舒适。
　　只是──
　　我突然停下脚步。
　　房间里面传来异样的声音。
　　发烧了还那麽有精力，看来我挨林夕晨的那一拳实在有点冤枉。
　　
　　“喂，东西我放在这里了，谢谢。”
　　我跨进去一步，把烫得相当平整的外套搁在墙边。
　　滚在沙发上的两个人立刻抬头看向我。
　　哈！
　　那个黄色头发的，不是林夕晨是谁。
　　
　　“再见。”
　　撞破了别人的好事本来应该很尴尬，可是被我撞破的林夕晨样子显然比我更尴尬。
　　急忙拉著裤子爬起来的样子十分狼狈，而罗杰仍然是一副不慌不忙的样子。
　　“你怎麽来了？”慵懒的声音很不错。
　　他顺手抓了下头发，我便看著那亚麻色的头发掠过指尖，莫名的想象了一下它的触感。
　　“还东西。”我指了指地上的袋子，看著他有些泛红的脸和嘴唇，“走了。”
　　
　　“等一下。”
　　“罗杰！”
　　我呼出一口气，听著罗杰和林夕晨同时开口，又同时沈默。
　　真有默契。
　　
　　“你先回去。”罗杰对林夕晨说道。
　　林夕晨看看我，又看看罗杰，拿起书包，甩下一句“记得吃药”就走了出去，相当干脆。
　　房门被重重甩上，那小子似乎到任何地方都那麽暴躁，就像他染得那头黄毛一样暴躁。


掉色蜥蜴 6

　　来更新啦……
　　唔，尽量不坑，尽量不坑……
　　感谢大家的支持~！抱！=w=
　　（其实我也还有一个星期才能放假……OT2）
　　=============
　　
　　6.
　　“要不要试试？”
　　他连裤子都不拉好，保持著半开的样子从沙发上坐起来，可以清晰的看见里面白色的内裤。
　　衬衫被压得有些皱，潦草的披在身上，两只手很自然的摊在身体两侧，光著脚踏在地板上，微微斜视著我。
　　一副很病态的样子。
　　又不是女人，摆出那种姿态没有该有的妖娆感，反而有种猥琐的感觉。
　　
　　“没什麽好试的，不够丰满，做起来也很繁琐。”我看著他的白色内裤，“内裤的颜色也不够性感，我喜欢黑色蕾丝。”
　　不想一次次解释，干脆一次性把话说清楚，“还有你腿间的那个东西，会让我有心理障碍。”
　　
　　“哈哈，看来你也不是像外表看起来那麽正直。”
　　他依旧摊坐在那里，笑得时候胸口震颤，衬衫又滑开一点，露出结实的小腹和上面一块淤青。
　　我发誓昨天打得真的不重，会有这麽强烈的视觉效果完全是因为他皮肤太白了。
　　他似乎意识到我在看什麽地方，手摸了摸那块淤青。
　　“不怎麽痛，你挺客气。”
　　被他这麽一说，我反而有些不好意思了，“抱歉，我只是本能反应，我不喜欢别人靠得我太近。”
　　
　　“你锁骨那里，怎麽弄的？”他点点自己左边的锁骨。
　　“刀疤。”我下意识的抬手摸了摸那根藏在衬衫底下的锁骨。
　　“因为这个转学？”他又问。
　　“是。”我点头，随後又皱起眉，“如果你想跟我聊天的话，麻烦先把衣服穿好。”
　　“你帮我穿？”他咧开嘴笑，露出一颗尖尖的虎牙。
　　我不吭声，直接转身就走。
　　废话，东西还了，谢也谢过了，道歉也道过了，没必要再耗下去了吧。
　　“等等！”
　　他喊了一声，我回过头就看见他从沙发上跌下来的样子。
　　
　　第二次了，他摔在我面前。
　　
　　“发烧就好好躺著。”
　　明明已经烧到腿软得走不动了，还滚在沙发上跟人搞不清楚，有这个必要吗。
　　我对同性恋并不反感，可是对於他这样乱来，死了都要“爱”的人实在没什麽好感。
　　“药在什麽地方？”
　　“在衣橱的最上层。”
　　把药递给他，又去厨房倒水，看看外面已经黑下来的天，叹气。
　　
　　“你家里人什麽时候回来？”再不回来该几点做饭。
　　“我妈妈去美国看我外婆了，很长一段时间都不会回来。”他拨了拨被角，“时间不早了，你走吧。”
　　“那吃饭怎麽办？”
　　“可以叫外卖。”
　　看著那一叠花花绿绿的外卖纸，尽是一些没营养的垃圾食品。
　　算了。
　　“电话在哪里？”我四周看了看。
　　“在外面客厅里，子机忘记充电。”他看我拿著那一叠外卖纸往客厅里走夸张的喊了一声，“你要帮我叫外卖？！”
　　
　　我没有理他，直接拨了家里的电话。
　　“嗯，在同学家里，不回来吃饭了。”
　　“知道，不会晚回家。”
　　“嗯，再见。”
　　挂了电话直接去厨房，把里面翻了个底朝天，只找到小半袋米和两个鸡蛋。
　　冰箱几乎是空的。
　　
　　“你在找什麽？”他穿著拖鞋探头看我，此时我正在淘米。
　　“你要做饭？”他又问，顺带指指那些已经躺在垃圾桶里外卖纸，“你这样会饿死我的……”
　　被他这麽一问，我突然想到他也算半个外国人，不知道吃不吃得惯粥这种东西。
　　我从小在中国长大，从小受到的熏陶就是生病了要喝粥，清淡易消化，细节方面没有多想。
　　
　　“你喝粥吗？”我关了水问他。
　　他点头，好像很开心，蓝色的眼睛直勾勾的看著我。
　　“那等一下我拿过来。”
　　他笑了，指了指架子，“调味料都在上面，谢谢。”
　　我“嗯”了一声，顺带赶人，“你出去吧，别在这里碍事。”
　　“OK~我去躺著。”
　　他双手挥了挥，一脚深一脚浅的朝房间里走。
　　
　　等他一走，我突然又有些後悔了。
　　扔了那叠外卖纸，不就代表著在他退烧前我每天都要给他来烧饭？
　　於是等我端著一小锅粥进他房间的时候，他瞪大了眼睛看著我的手。
　　不是看我手里的粥，而是在看我手里那叠已经皱巴巴的外卖纸。


掉色蜥蜴 7

　　来更新啦~*^^*
　　唔，蜥蜴是一篇第一人称攻文……之前一直忘记说了。。
　　感谢大家的支持~=w=
　　==========
　　
　　7.
　　“纸还是放著，说不定有用。”
　　我拿过两只碗盛粥，顺手把那叠皱巴巴的纸放回他的床头，再回头看他的脸，发现他的眉头皱得跟那叠纸似的。
　　奇怪了，刚才他还不是抱怨我扔了他的饭吗？
　　怎麽现在又开始皱眉头了，看到那叠纸就跟看到仇人似的。
　　
　　“喝吧。”我把粥送到他手里，又递给他一个勺子。
　　他拿著碗，却没有伸手接勺子。
　　面带疑惑的看著他，他朝我笑，“我是病人，你不喂我吃饭？”
　　
　　我点点头，“你是病人没错，可我不是你家保姆，三秒锺，要不接勺子，要不就别吃了。”
　　我承认自己没什麽耐心，等我喂他吃完，粥也该冷得差不多了。
　　为什麽我要牺牲自己劳动换来的喝热粥的权力去满足另一个人的胃口，而在最後要自己去喝冷粥？
　　没人说过每个人都要像劳动模范一样先人後己吧。
　　
　　他看著我，不吭声。
　　我哼了一声开始数数，数到三的时候我伸手就要拿回他手里的粥。
　　他往後一让，另一只手挡住我的手。
　　
　　“wait,wait……”他小心护著粥怕它打翻的样子有点滑稽，“你还真数。”
　　我白了他一眼，拿著本来要给他的勺子喝起了粥，边喝边用眼尾扫他。
　　他看我吃得有滋有味的样子，也有点著急，可是他的勺子被我用了，犹豫再三，他竟然端起碗就把粥往嘴里倒。
　　
　　“哇！”立刻就被烫到的样子有点夸张。
　　我也没想到他会这麽倒，眼睛扫到他往嘴里倒的时候正好塞了一口粥进嘴里，也没有办法及时开口阻止他。
　　把烫到的舌头伸到外面来使劲吸著气，我借著光看了看，似乎的确是烫得厉害，舌尖通红。
　　他用手指去夹住烫到的舌尖，试图给它降温。
　　这麽幼稚的动作做出来让我从心底想笑，但脸上仍旧没什麽表情。
　　
　　“给。”把放在锅子後面的另一只勺子给他，看他苦著脸拉著舌头姿势别扭的接过勺子。
　　我不管他，继续喝我的粥。
　　也许是很久没有喝粥的关系，竟然觉得味道很不错。
　　
　　等他把粥也喝完了，我把东西收拾了就准备回家。
　　“你把校服外套穿著，外面起风了。”
　　在我进卧室跟他道别的时候，他如是说道。
　　我看看窗户外被风刮得乱七八糟的树影，再看看自己身上的衬衫和毛衣。
　　嗯，这点他还是没说错，我还不想因为夜里从他这里回家而感冒。
　　
　　我去客厅穿好外套，把外表拉得很挺括，突然想到刚才把书包忘在了卧室里，只好再走回去拿我的包。
　　“我们应该算是关系不错了吧。”就在我要走出卧室的时候，他突然说道。
　　我转身看著他的眼睛，夜里，那双湛蓝色的眼睛好像会发光，很亮很执著。
　　
　　“我不认为我们关系不错。”说完，微微调整了一下肩带。
　　“你替关系不好的人做饭？”他追问著，身体微微向前倾。
　　我不喜欢这种刻意接近的姿态，想也没想，恶毒的话已经说出了口。
　　“就算是条狗摔在我面前，我也会给他做饭。”
　　
　　听了这样的话，我本来以为他脸上会露出受到侮辱的神色，没想到他看了我一会儿竟然笑了。
　　“旺~旺旺旺~~旺旺~”
　　看他愉快的学狗叫唤的样子，我丢下两个字离开了卧室。
　　“神经。”
　　
　　他的笑声从背後传来。
　　直到我出了他家，在吹了二十多分锺的冷风回到自己家，被姐姐发现脸上的淤青教训了一顿，洗了澡做完作业躺上床只之後，仍旧不明白他究竟是在笑什麽。


掉色蜥蜴 8（第一人称攻）

　　漂亮的二更~YEAH~(^^)v
　　不出意外的话，明天更大叔，我要开虐了……哦呵呵~（众：= =+）
　　感谢大家的支持和鼓励，能不坑尽量不坑！握拳~
　　明天早起，先去睡啦，大家晚安喽~=333=
　　=============
　　
　　8.
　　阴沈的天气总算过去了，尽管昨夜狂风乱舞，可是醒来後却意外的见到了太阳。
　　这是我转学来这里後的第一个晴天，尽管温度不高，却依然不影响我的好心情。
　　走进教室的时候离上课还有五分锺，意外的是那个人破天荒的来得特别早，正坐在最後一排朝我打招呼。
　　“HI~”一只手晃了晃，蓝色的眼睛好像有水波在晃动。
　　我看了他一眼，走到自己的座位上坐下来，整理者书包和第一节课要用的书本。
　　“切~有什麽好拽的。”
　　
　　我皱皱眉，今天真是太阳从西边出来了，林夕晨竟然也没有迟到，依然顶著他一头杂乱的黄毛，依然莫名其妙的看我不爽，我不明白我究竟是拽在哪里了。
　　於是为了改变我们之间的同学关系，我在整理完书包和课本之後好心的提醒他。
　　“你该洗洗头了。”
　　
　　“噗……”
　　林夕晨一口气憋住没缓上来，反而是罗杰不客气的喷笑了出来。
　　这一喷让林夕晨彻底爆发了，脸红得跟猴子屁股似的，作势就要扑过来。
　　还好在半路被罗杰抓住，拉了回去。
　　“你是该洗头了。”罗杰揉了揉他的头发，笑道。
　　天地良心，还好有个人能证明我说的确实是实话，他的头发看上去真的很脏。
　　相比之下，罗杰的头发就没有这种感觉。
　　
　　林夕晨那小子倒是很听罗杰的话，尽管心里不满，仍然嘟嘟囔囔的回了自己座位，坐在位置上有一下没一下的拉扯著自己的头发，好像对它因为给自己丢脸而有些懊恼。
　　我朝罗杰看了一眼，他好像有感应似的抬起眼睛，冲我笑了笑。
　　不知怎麽，就想到了昨天夜里他学狗叫的样子。
　　於是我第一次萌发了想要打开这个人的脑子看看他究竟在想什麽的冲动。
　　可是这种冲动并没有维持多久，因为我看见了穿在他身上的校服外套。
　　
　　他的校服外套在我这里，按理来说，他不应该会有外套穿。
　　显而易见，会出现这种情况的，只有一个可能。
　　他穿了我放在欧阳老师那里的，我的外套。
　　
　　“哦？你发现了？”那小子没有一点知错的意思，还拽了拽衣领，“今天早上有点冷，来了学校之後问欧阳老师拿外套穿，结果欧阳老师说外套给你穿了，所以我只能勉为其难穿了你的外套。”
　　简直是睁著眼睛说瞎话。
　　“把外套脱下来，穿你自己的。”
　　我边说著边指指放在脚边的袋子。
　　这是我姐第二次烫这件外套了，没道理给他烫第三次。
　　
　　“我们大小一样，你穿我的就好了嘛。”
　　“不行。”我冷著脸拒绝。
　　既然是大小一样，我干嘛非要穿他的外套。
　　我可不想给周围的人造成一种我们关系好到能互穿外套的错觉。
　　
　　没等我把外套要回来，上课铃声就响了。
　　看到欧阳老师已经走进了教室，罗杰有些得意的朝我眨眼睛。
　　毕竟欧阳是班主任，不能在他的课上造次，我扭过头，打开课本和笔记，不再理睬边上的人。
　　
　　本来想著在下课前要回我的外套，可是我低估了罗杰不遵守校规的程度。
　　趁我在数学课上打瞌睡的这点时间，他竟然从後门溜走了。
　　当然，还穿著我的外套。
　　
　　上午的课完成之後，林夕晨走到我座位边上，我抬起头，以为他又要找碴，结果他把一张纸用力拍在课桌上，然後气呼呼的走了。
　　我莫名其妙的看著他，而周围的同学莫名其妙的看著我。
　　我在莫名其妙的注视下莫名其妙的打开那张纸。
　　上面只有很简单的一句话：来给我做饭。
　　我忍不住皱眉，那字写得真是难看，狗爬似的。
　　揉一揉，随手丢进垃圾箱。


掉色蜥蜴 9（第一人称攻文）

　　来更新啦~*^^*
　　600篇~yeah~=w=
　　在这里祝大家新年快乐，身体健康！事事如意!
　　新的一年了，小丛会更努力！
　　晚上应该还能更一点吧，呵呵~>////<
　　==============
　　
　　9.
　　我不喜欢被人牵著鼻子走的感觉。
　　尽管我的外套在罗杰身上，我也没打算通过去他家给他做饭的方式来拿回我的衣服。
　　我不信我不去做饭他会饿死，这套方法在我身上起不了任何作用。
　　於是放学之後，为了不感冒，我很自然的穿著罗杰的外套回家了。
　　还没出校门，就碰到了等在门口的林夕晨。
　　头发很蓬松，看样子是特地到理发店去洗干净了。
　　
　　我还没自恋到以为他就是特地为我去洗头然後站在门口等我，所以我迈著步子从他身边经过，没做停留。
　　只是没想到他会一把拉住我，然後不太客气地，“你不去罗杰家？”
　　“我干嘛要去？”我礼貌的推开了他的手，干脆笃定的看著他，“你想去就自己去。”
　　“你不去他会不吃饭。”
　　“他吃不吃饭关我什麽事？”我看著他有些生气的样子觉得很烦躁。
　　“你……他病还……”
　　“他有手有脚干嘛不能自己做饭，你那麽关心他自己去做不就好了，就算不能做饭也可以叫外卖。”我一口气把他的话全都堵了回去，然後拉了拉包带，“不好意思，我要回家了。”
　　
　　林夕晨没有再拦著我，那天我顺利的到了家。
　　在我看来罗杰就像个闹别扭的初中生一样，而林夕晨就像个老妈子。
　　尽管如此，在饭桌上吃著热菜热饭的时候，我仍不可避免的想到了罗杰。
　　不知道他是不是真的没有吃饭，饿著肚子睡觉。
　　林夕晨说他病没有好，那为什麽又要那麽急著来学校？
　　仅仅是为了抢在我之前穿走我的外套？
　　
　　事实证明，我不仅低估了他不遵守校规的程度，也再一次低估了他闹别扭的程度。
　　一连三天，他都没有在学校出现，同样的，林夕晨也来得很少，每次来都一副看我不爽的大便脸。
　　今天已经是星期五了，眼看著还有十五分锺就要下课，我开始认真考虑要不要去趟罗杰家。
　　当然，我不是担心他的身体问题，而仅仅是关心我的外套。
　　希望再看见我的外套时，我还能认出它，而不是一件烂巴巴跟咸菜一样的东西。
　　
　　下课铃声响起，我开始整理我的包，然後去找罗杰，在走廊上正好碰到欧阳老师。
　　“回家啦？”他很自然的拍了拍我的肩膀。
　　“嗯。”我也很有礼貌的朝他点头，“欧阳老师，再见。”
　　“你跟罗杰关系还不错吧？”
　　我回过头，“老师有什麽事吗？”
　　
　　“哦，事情倒是没有，”欧阳笑著摇了摇头，又很快皱起眉头，“不过如果你们关系不错的话，我想拜托你的去看看他，他很久没有来学校了。”
　　“嗯，他发烧了，上次不小心淋了雨。”
　　下意识的话就说出了口，连我自己都没意识到我其实是想替他掩饰旷课的原因，直到欧阳开口。
　　“是嘛，那就算病假吧。”欧阳好像挺开心的，手再次搭上他的肩膀，“拜托你了。”
　　
　　说完，欧阳就急急走开了。
　　我知道欧阳每次下课後都会急著去接自己的女儿放学，是个好爸爸。
　　但是……拜托我……是要我干什麽？
　　照顾罗杰？还是带罗杰去看病？还是带罗杰来上课？
　　难道他就看不出我和罗杰关系一般，林夕晨才是他好朋友好兄弟吗？
　　又或者林夕晨比我更不靠谱，所以才来拜托我？
　　但我觉得我只会比林夕晨更不靠谱。
　　
　　有些无奈的站在罗杰家门口，敲了两下门，然後拧了拧门把手，门没有锁。
　　为了防止再看到什麽不想看到的场景，我走进去後还喊了一声，“我进来了。”
　　房间里的空气很浑浊，好像很久没有换过气一样。
　　我皱著眉头去开窗，然後敲了敲罗杰卧室的门。
　　过了很久，门才打开。
　　我看著林夕晨一头暴躁的黄毛，顿时心里就只有一个想法：怎麽又来了。
　　当然，在我闻到一些味道的时候，就不光是这样的想法了。
　　
　　我看著林夕晨，林夕晨往边上让了让，我却没有走进去。
　　“请你帮个忙。”我看著林夕晨说道，“替我把我的外套拿出来。”
　　看他不动，我又补充了一句，“谢谢。”
　　他还是不动，我也不进去，就这样在门口僵持著。
　　
　　我不急，我有耐性，最後，还是林夕晨先忍不住开了口。
　　“我要送他去医院。”
　　我看著他有些闪避的眼神，皱起了眉头，“他不是在发烧吗，这样你也做得下去？”
　　林夕晨有些尴尬的看著我，“就是因为他在生病所以我才……”
　　
　　不知道自己为什麽要揍人，拳头出去的时候，我脑子里只有畜生两个字。
　　或许不因为对象是罗杰，只是因为这样的趁人之危是我最看不起的行为。


掉色蜥蜴 10（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　大年初一，小丛率所有儿子们在这里给大家拜年啦~！
　　新年快乐，身体健康，恭喜发财~！（……红包票票拿来>////<）
　　马上要出门给外婆拜年，於是我们晚上见~！
　　PS，谢谢爱在亿万光年外的爆竹~！抱=333=
　　感谢大家的支持！群抱~！=w=
　　PS又PS：俺是属牛哒~哞……（本命年已经过去啦~=V=）
　　===========
　　
　　10.
　　林夕晨吃了我一拳没有还手，大概是觉得理亏。
　　看他摸了摸被打伤的左侧脸颊，然後抬起了头。
　　“总之，得快点去医院。”他说。
　　
　　我一把推开他，往卧室里走，一眼就看到了蜷在被子里的罗杰。
　　应该说他的下半身全缩在被子里，只露出了上半身。
　　可能因为鼻子塞住的关系，呼吸的声音特别大，很容易让人产生联想。
　　我伸出手摸了摸他的额头，比三天前摸得那次还要烫。
　　这样的烧烧了三天，人会烧成白痴吧。
　　
　　打开衣柜，拿出一件毛衣开衫给他穿上，又拿过外套给他套上。
　　整个过程中他好像都没有醒过来，大概真的烧糊涂了，呆呆的被我摆弄著。
　　看了看蜷在被子里的下半身，犹豫了两秒，还是直接掀了开来。
　　所幸，林夕晨给他套好了内裤，我想如果在那刻我看见了某些地方的伤口，搞不好我会再揍他几拳。
　　
　　“你站在那里干什麽啊！”我冲著一直矗在门口的林夕晨，“过来帮忙啊！”
　　林夕晨这才注意到我一个人拉著罗杰的不便，赶忙从边上托了一把，好让我顺利把他背好。
　　“带上我的包，别忘记关门。”
　　林夕晨又转过去拿包，提著两只包跟在我後面。
　　我忍不住想人就是贱，平时肯那麽老实就好了。
　　
　　“去拦车。”我吩咐林夕晨。
　　背著他才知道他的体温有多高，外面温度偏低，再加上风大，身上的人已经开始发抖，下意识的收紧了抱著我脖子的手。
　　我两手紧抱著罗杰的膝盖，稍稍把人往上颠了颠，罗杰立刻更用力的贴著我的背。
　　滚烫的温度从身後传来，我侧过脸去看他，他的头发擦过我的耳朵。
　　精致立体的五官，比东方人更直挺的鼻子，只是那双蓝色的眼睛此刻没再像以前那样盯著我看。
　　这麽想著，竟然让我微微松了口气。
　　
　　眼看著林夕晨晃了半天都没叫到车，今天是星期五，现在又是下班高峰，背後的人冷得不停哆嗦。
　　“去大路口叫。”
　　我背著罗杰就往路口跑，林夕晨一愣之下也跟著跑了上来，很快就跑到我前面去了。
　　大概真的是运气好，到路口的时候正好有个人下车，林夕晨赶忙迎上去，把车从稍微站在前面一点的两个拦车人那里抢了过来。
　　
　　“不好意思，我朋友病了，要去医院。”
　　我把罗杰从背上放下来，示意林夕晨过来扶他坐进车里。
　　林夕晨跑到另一边，打开车门，从另一头拖著罗杰，扶他坐好，关上车门。
　　那两个人看了罗杰一眼，我朝他们点了点头，然後坐在了罗杰边上。
　　林夕晨很自觉的坐到了副驾驶的位置上。
　　
　　一路上罗杰总不停的往我身上贴，我一低头就能看见他亚麻色的头发，那种看上去丝丝缕缕的柔软，让我有想摸两把的冲动。
　　他的手不停的在动，直到摸上我的手背才停下，改为抠住我的手指。
　　我皱著眉头挣了挣，他干脆把手指都卡了进来，交叉著握紧。
　　
　　直到下车，才勉强把他的手扒下来。
　　可再次趴上我的背的时候，他就不像一开始那麽放松了，整个人紧紧扒在我身上，手指揪著我的衣领，等挂了急诊把人放下来，领子全都皱了。
　　
　　“差点搞成肺炎。”
　　医生面无表情的边说边开著单子，林夕晨拿过单子就去付钱拿药。
　　等到里面只剩下我跟医生的时候，医生突然抬起头看著我。
　　
　　“你跟他是那个关系吧，他生病了你不知道吗？”
　　我知道他肯定是在检查的时候看到了身体上的痕迹，干脆承认，“我知道。”
　　“知道还做？”医生皱著眉头看我，“去把门关起来。”
　　我站起来关上诊室的门。
　　医生先把罗杰翻过来，然後退去他下半身的裤子。
　　带上手套轻轻分开後面。
　　借著灯光，我很轻易的看见了後面裂开的伤口，很严重。
　　
　　医生再度拧起了眉头看我，在他充满指责的目光下我别开了头。
　　替他重新把裤子穿上，回到座位上，医生又开了一张单子，“这个你去拿，一会儿陪他挂完水再回家，伤口养好之前不要吃不容易消化的东西，那种事也不能做。”
　　我接过单子捏在手里，“谢谢。”
　　
　　医生没有接口，我捏著纸打开门走了出去，看见林夕晨还在排队，把纸往他手里一塞，“这些药也要。”
　　林夕晨看看我，又看看手里的单子。
　　我想到罗杰後面的裂伤，突然觉得那一拳打得轻了，应该再揍他几拳。
　　“你自己做的事，不明白吗。”
　　林夕晨瞬间涨红了脸，没有狡辩。
　　
　　在医生的指点下，扶著罗杰去挂水。
　　这时候罗杰才好像稍微清醒了一点，睁开眼睛看到我的时候还有点茫然。
　　“你来替我做饭？”
　　我白了他一眼，指指他的手背，他顺著我的目光看了看，仍旧问我，“是不是来给我做饭？”
　　
　　“我来拿外套。”我往座位把手上靠了靠，避开了他的目光。
　　“呵呵……”他笑笑，转开了视线，看到了边上站著的林夕晨，“你也在啊。”
　　林夕晨点点头。
　　
　　“那你又看见了？”罗杰又转过头来问我。
　　我摇头，“什麽都没看见，我来的时候已经结束了。”
　　“这样……”他低声说著，声音里带著淡淡的笑意。
　　被他这麽一说，我感觉自己好像误会了什麽，於是抬头去看林夕晨，林夕晨看到我看他，朝我微微的摇了摇头。
　　我不喜欢拖泥带水，更不喜欢这种不明朗的事态，一把拉过林夕晨，“我们去厕所，你坐著别动。”
　　罗杰朝我们看了一眼，点了一下头。


掉色蜥蜴 11（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　谢谢days的鲤鱼~抱住鲤鱼奔奔跳跳ING~>///<
　　这两天大家一定吃了好多好吃的吧?_?
　　比如说……我最近这些天一直在吃帮助消化的药……哇哈哈……OT2
　　感谢大家的支持~！咳咳，小心狗血啊~！
　　=============
　　
　　11.
　　“到底怎麽回事。”
　　直接把他拖到离厕所不远的楼梯口，我感到自己已经有些不耐烦了。
　　“罗杰他……不喜欢凭白无故的受人恩惠，他说只有付出了才能得到回报。”
　　林夕晨一改平日里的暴躁，神色变得有些无奈。
　　“什麽意思。”我觉得身体里有什麽东西在沸腾，指关节都在发痒。
　　“就拿今天来医院的事来说吧。”林夕晨突然重重吐出一口气，往後靠在墙壁上，“你觉得我跟他关系怎麽样？”
　　
　　“不错。”我简单的回答著，极力控制著自己的情绪，“别说得太复杂，我没什麽耐性。”
　　“一点都不复杂。”林夕晨抬起头笑了，“你真奇怪，你来这所学校之後真的一点消息都不知道吗？关於罗杰的。”
　　“我不知道。”我觉得这些我不需要知道，因为没必要。
　　
　　“你一定觉得我跟他是好朋友，呵，实际上，我们根本不是什麽朋友。”林夕晨拨了拨头发，“他根本不在乎谁是他的朋友，他不需要朋友，所以没有人可以是他的朋友。”
　　“我也不是。”林夕晨放下手，微微晃了晃头，“他不接受任何人的好意，就像今天我看他烧得厉害想要带他来医院，他直接告诉我他没有钱。”
　　“我有钱，我可以替他付钱，可是……他不会要。”林夕晨看著我，一字一句，“他不喜欢欠任何人任何东西，哪怕是一点点钱都不行。”
　　
　　“这和你做的事有什麽关系。”
　　隐隐约约我已经感觉到了事情背後的真相，可同时在心里又觉得荒谬之极。
　　“因为只有这麽做，他才肯来医院。”林夕晨一脸讽刺的看著我笑，“是不是很好笑？你不知道吧，罗杰的妈妈在他满18岁的时候就丢下他走了，除了那个房子一分钱也没留下，罗杰需要自己去打工赚钱，可是这点钱远远不够生活开支。”
　　
　　沸腾的情绪一点点冷下来，我想到罗杰那天跟我说的话。
　　他说他的妈妈去美国看他外婆了，很长一段时间不会回来。
　　他撒了谎。
　　突然间我又想到开学第一天看见他的时候，在那个墙角，那个男生贴在他嘴唇上的纸币和他微垂下来的睫毛。
　　然後是我背著他在去医务室的路上，周围的人向我们投来的目光，以及梁晓在说到罗杰时刻意回避的支吾态度。
　　
　　“你明白了吧。”林夕晨收起了笑容，“他一直说他最不在乎的就是身体和欲望，可是在我看来，他不是这样的人。”
　　“你喜欢他？”我问，“他和多少人睡过？”
　　“不知道，大概很多吧。”
　　大概是我脸上的表情过於平静，所以林夕晨的表情也同样很平静。
　　我不知道他那句“不知道”是回答前一个问题还是後一个问题。
　　我只知道罗杰这个人，已经无可救药。
　　而同样无可救药的，还有一个人。
　　
　　“回去吧。”
　　我转身往回走，突然听见林夕晨说，“他笑了。”
　　我停下脚步，回头看他。
　　林夕晨直直看著我的眼睛，“在你送他上车之後说‘我朋友病了’的时候。”
　　我点点头转过身继续往回走，淡淡抛下一句，“他经常笑。”
　　林夕晨从後面快走两步追上来，当已经睡著的罗杰出现在我们视线中的时候，他说。
　　“不一样。”
　　
　　其实被罗杰这样一个人吸引，实在太简单了。
　　因为在一个过於遵守秩序的环境里，他太过与众不同。
　　不论是身体也好，欲望也好，看得简单点，也不过如此。
　　从某种角度来说，我觉得他是个很聪明的人。
　　只是这样一个聪明人，又怎麽会把自己就这样饿上三天？
　　还有我想澄清一点，在我看来，无可救药不属於贬义词的范围。
　　
　　我坐在罗杰旁边，林夕晨坐在我们对面。
　　罗杰好像睡得很沈，我们回来并没有吵醒他。
　　医院的白炽灯照得人很难受，灯光下罗杰的脸色显得很苍白，脸型消瘦，连那些漂亮的亚麻色头发都好像在退色。
　　白色的液体顺著输液管一点点流进手背里，感觉上很冰。
　　
　　“那麽，他现在几岁？”我转过头轻声问林夕晨。
　　林夕晨看了我一眼，把病历卡丢给我。
　　我看了一眼，又丢还给他。
　　不多不少，二十。


掉色蜥蜴 12（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　今天本来想更大叔的……结果还是更了蜥蜴……
　　写了一半家里来了亲戚，然後忙著招待，一个小时前亲戚刚刚走。=v=
　　感谢大家的支持！感谢man410送的狮子，嘿嘿，看见它的脸尤其是两只大眼睛我总忍不住想笑~~=333=
　　============
　　
　　12.
　　我把护士叫来换挂水瓶的时候，罗杰被弄醒了。
　　林夕晨在对面睡著了，微微打著呼。
　　护士动作很麻利，换完了水朝罗杰看了两眼，罗杰抬起眼睛朝护士一笑。
　　我突然想到林夕晨说的话，他说罗杰笑了。
　　事实上，我经常看见他笑，各种各样的。
　　而在我看不见的时候，他是不是也这样笑？
　　
　　“饿吗？”等护士走了我小声问他。
　　事实上早就过了吃饭的点，我早就饿过头了。
　　“挂完水回去吃可以吗？”他又笑了，蓝色的眼睛好像多了点神采。
　　我抬头看了一眼水瓶，“起码一个半小时之後。”
　　“你答应了？”他问。
　　我总觉得跟他说话好像一直在答非所问，於是我只好点头，“我要去拿外套。”
　　
　　他笑笑，伸手拨弄管子中间那个调节流速的东西。
　　我看著一滴滴加快滴下的水，又伸手调了回来。
　　他看了我一眼，又要去弄。
　　
　　我一把拍开他的手，“不要命了。”
　　他好像觉得这样很好玩，隔一会儿就去拨弄一下。
　　这使得我也必须隔三岔五的去看中间滴水的速度。
　　
　　很多年之後，我才知道，他这样做为的只是能够享受一下被人在乎的感觉。
　　一个让人会有点郁闷的理由。
　　
　　挂完了水已经将近十点，林夕晨是被自己的手机给吵醒的，刚好水也挂得差不多了，於是两个人一起送罗杰回家。
　　半路上，我让司机先停车，然後去超市买了盒鸡蛋，一小袋白米，一包肉松，找了半天还看到一盒用保鲜膜包好的胡萝卜，於是也一起买回去。
　　
　　如果我没记错，罗杰家的冰箱差不多是空的，上次做粥的那些米也就是那麽一点儿了。
　　林夕晨见我买了这些东西也没说什麽，在下车的时候甚至还帮著我提了袋米。
　　罗杰也笑嘻嘻的凑过来要替我拿鸡蛋，我也随他，把鸡蛋交到他手里，自己拿著胡萝卜。
　　这样看来，我们三个人的关系好像真的还不错。
　　
　　进了房间罗杰先开了灯，我放下东西之後就直奔他的房间。
　　在我打开窗後一转身，就看见罗杰紧紧贴在我身後。
　　我往旁边站了一点，“干嘛？”
　　“没什麽。”
　　他的脸色不太好看，我想了想也对，那个地方伤到了，走得那麽快肯定会痛。
　　於是我走出去把林夕晨拉过来，又把配的外用药丢给他，“去给他上药。”
　　
　　我没有刻意控制音量，侧头就瞥见罗杰硬生生收住了刚要跨出房间的脚。
　　我当然没有忘记他们之间发生过什麽，也没有忘记林夕晨告诉过我什麽，我这麽说不是为了让任何人知道我知道了什麽，我只是想到了他身後的伤，应该快些处理。
　　而处理伤口的事，理应由伤口的始作俑者负责。
　　
　　林夕晨拿著药，站在那里的神态有些尴尬。
　　罗杰只是停顿了一下，就慢慢走到林夕晨面前，从他手里拿走了药。
　　“我自己来就可以了。”他对著我说。
　　我没表示什麽，转身去厨房。
　　耳边传来房间的门关上的声音，我定定心，开始洗那个三天没用过的锅子。
　　其实我自己也开始怀疑，我究竟是本来就这样冷漠，还是刻意提醒自己不要去看那些伤口。
　　
　　等我把米放进锅里放好水开始熬的时候，我突然发现自己又妥协了。
　　尽管如此，手还是依照身体的指挥，拿出一只大碗，敲了四只蛋来打匀，然後加一点盐。
　　不知道林夕晨在外面干什麽，一点声音都没有。
　　或者他跟著罗杰进了房间，正在帮他上药。
　　半个多锺头过去了，粥看上去总算是有了点样子，我开始切胡萝卜，切成小丁倒进去一起熬。虽然不知道这样会不会好吃，但是胡萝卜比较有营养。
　　最後才把打好的蛋慢慢倒进去，看它变成一丝丝蛋花。
　　
　　把锅端出去的时候看见两人已经都坐在外面了，不说话，也没干什麽别的事。
　　我皱著眉踢了林夕晨一脚，“去拿碗过来，顺便倒一点点酱油。”
　　林夕晨看著我手里的一锅粥，也只好巴巴的去拿碗。
　　在他拿碗的时候我把肉松拆开，放到罗杰面前，“这个跟粥一起吃。”
　　罗杰看了看，手指夹了一点放进嘴里。
　　我盯著他嘴唇上的肉松丝看了一会儿，突然听见他的轻笑声。
　　抬起眼睛，正好迎上他的目光。
　　
　　就在我想要开口的时候，林夕晨拿著碗和筷子出来了。
　　於是我收回了视线，吩咐林夕晨盛粥。
　　三碗粥，一些肉松，因为粥里没有加盐，又放了一些胡萝卜，所以吃起来会有一点点甜味。
　　於是我就把林夕晨倒的酱油洒一些在自己粥上，林夕晨尝了一口也觉得太淡，把剩下的酱油都倒进自己的粥里，唯独罗杰一个人喝著白粥吃肉松。
　　
　　我喝著粥，伸筷子夹肉松，正好跟罗杰的筷子碰到一起。
　　我抬头看他，他也看著我，最後还是我先缩回了筷子。
　　林夕晨呆呆的看著我和罗杰交叠的筷子，再也没动那袋肉松。
　　於是就这麽样，我们三个人各怀心思，喝完了那一锅粥。
　　
　　直到回家的路上，被冷风一吹，我才想起我的外套。
　　恍惚间想到我一进罗杰家门直冲罗杰的房间开窗，然後罗杰急忙跟著进来的样子。
　　现在想来，他不会是想要把外套藏起来吧。
　　回到家自然是挨了我姐一顿骂，我点著头挨训，却在想罗杰一个人睡在那个房子里会是什麽感觉。
　　会不会觉得有点无聊？


掉色蜥蜴 13（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　喜欢蜥蜴的各位久等了……抱歉呀……（鞠躬）
　　小丛的电脑好像开始出问题了，总是开不了机，先期风扇转了转，然後突然就熄火了……= =|||有时候多开两下就会有“嘟……嘟……嘟……”的声音，然後又熄火了……要反复开很多次才会开机，目前也不知道是什麽问题……T T
　　感谢大家的支持~！=w=
　　老天保佑……电脑可别坏了OT2
　　===========
　　
　　13.
　　我的意识终於还是屈服了。
　　周末的时候跟我姐外出买些生活用品，趁此机会，买了不少精选火腿和生菜，还有比较补血的菠菜，临走前又抓了一把香菜和葱。
　　我姐很诧异也挺高兴的，尤其是我拿了东西说要给生病的同学做饭的时候。
　　为了避免她唠叨，我把罗杰的大概跟她说了说。
　　
　　我姐把我送到罗杰家门口停了车，正好我也差不多说完了。
　　准备下车前，我姐说，“下次让他来我们家吃饭吧。”
　　我没点头也没摇头，提著东西打开车门下了车。
　　暂时，我还不想突然和罗杰拉近关系。
　　毕竟很多时候，我觉得我跟他并不是在一条路上的人。
　　
　　门依旧没有锁，我直接拧开门走了进去，提著菜进厨房放好，出来在房间里左左右右的绕了一圈，发现竟然没有人在。
　　我看了看锺，三点二十，又看了看空荡荡的房间。
　　“……”
　　在房间里站了将近一分锺，我决定先把买来的菜洗洗切切。
　　於是在厨房忙活了将近一个半小时，罗杰仍旧没有出现。
　　粥已经快熬好了，只能摸出手机拨了欧阳老师的电话。
　　欧阳老师这边果然有罗杰的手机号码，我用手机当场记下，道谢之後挂断电话又拨给罗杰。
　　
　　手机响了将近一分锺才被接起，我刚要开口，就听见对面的人很规矩的说了句，“你好。”
　　所以我也下意识的回了句，“你好，罗杰？”
　　对面沈默了几秒，突然用种很怪异的调调叫道，“秦风？！”
　　……为什麽听到是我态度就没那麽郑重了，这是在鬼叫什麽啊。
　　“嗯，你什麽时候回来。”我不满的皱了皱眉头，选择直截了当。
　　
　　“你在我家吗？！”
　　又是异常怪异的鬼叫声，让我忍不住冲到，“你在干嘛，吃兴奋剂？”
　　“呵呵，差不多吧。”
　　听见他的声音稍微收敛了一些，我也按耐下了脾气，“算了，粥我做好放在厨房里，我先回去了。”
　　现在连我都开始质疑自己究竟是来这里干什麽的，鬼上身了。
　　
　　“等等等等，我就到家了，两分锺，你等我一下。”
　　说完就挂了电话，连说话的机会都不留给我。
　　我盯著手机看了一会儿，直到屏幕暗下来，随手放进裤子口袋。
　　以为他病得不能动了，没想到生命力还挺顽强。
　　
　　去厨房看了看粥，已经差不多了，於是关了火。
　　回家他应该热一热就能喝了，於是我转身准备回家，走到门口又想到我的外套。
　　後来想想又觉得不经过别人同意翻别人的衣橱不太好，干脆打开门走了出去。
　　
　　摸出口袋里的MP4打开，把耳塞塞进耳朵。
　　隔著耳机，似乎听见後面有人在叫我，但是我觉得这条街上应该没有我认识的人，所以也没有回头，自顾自的往家的方向走，等到肩膀上被人重重一拍，耳机也被顺手拔走，我才知道真的是有人在叫我。
　　嗯，的确没有认识的人，除了现在跑得一脸气喘吁吁的罗杰。
　　而我在回头的时候，下意识的就往他下面看，然後再抬头去看他的脸。
　　我只是有些意外，他後面伤成这样，现在就可以这样跑了？
　　他被我看得很窘，我第一次看到他露出这样的神态。
　　
　　“看什麽？”罗杰往後退了一步，扯开话题，“让你等我一下，你怎麽不等。”
　　“我没让你挂电话，你还不是挂了。”
　　“……这是两回事吧。”
　　看著他尴尬不已的样子，我决定不纠结下去，“你叫我干什麽？”
　　“……”他微张著嘴看著我。
　　“没事我走了。”我甩甩手，准备把耳机塞回耳朵里。
　　“一起吃饭！”
　　
　　他一把拽住我的手臂把我往回扯，路上人不多，但那些不多的人眼睛都长在我俩身上。
　　於是我拍开他的手，在他说话前抢白道，“那走吧。”
　　罗杰冲我笑笑，转身往家走。
　　落山太阳照在他身上，那头亚麻色的头发在阳光下跳跃著，像是有生命一样泛著光。
　　背影怎麽看，都是个相当帅气的男人。
　　
　　吃饭的时候我才知道原来白天他是去打工，所以才会不在家。
　　吃了饭不久，林夕晨打了电话来，指责罗杰身体还没好就去打工，当罗杰表示我也在的时候，林夕晨却突然说要我听电话。
　　纳闷的拿起电话，无非就是要我劝说罗杰。
　　他说了半天，我耐著性子听了半天，最後回了一句，“一切都随便他吧，我管不著。”
　　然後不管电话里的咆哮声就把电话还给了罗杰。
　　罗杰盯著还在不断发出声音的电话，再侧头看看我，干脆的挂了。
　　
　　於是第二天，林夕晨也来报道了，我看他冲著罗杰发脾气，然後揪著他进房间。
　　转过头，看看锅子里的菠菜粥。
　　嗯，应该快好了。
　　房门里面似乎也不是很太平，我把锅端出去的时候侧头看了看关紧的大门。
　　查看一下後面伤口还是很必要的，可是劝说他别去打工……
　　说实在的，我觉得真没必要。
　　他比我们整整大了两岁，在我看来，他心智应该比我们健全，没有道理不清楚自己的身体状况。
　　
　　当房门打开的时候，两个人瞪著我的样子出奇的相像。
　　没人规定要等人到齐了才能开饭吧。
　　我垂下眼皮，放下喝了一半的粥，又抬起头，“吵完了就来喝粥。”
　　林夕晨直接飙了粗口。
　　罗杰在林夕晨飙了粗口之後，喷笑。
　　我抬起头看他笑得夸张的表情，蓝色的眼睛眯成一条缝，仍旧弄不明白他在笑什麽。


掉色蜥蜴 14（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　感谢喜欢蜥蜴的各位亲，蜥蜴它跟小丛以前写的文感觉会有点不同，呵呵~所以能得到大家的喜爱很开心~*_*
　　感谢大家的支持！於是明天争取更大叔~=w=
　　================
　　
　　14.
　　有时候我觉得我姐的记性真的很差，比如她总不记得马路的名字和大概方位，来来回回的浪费汽油。
　　但是有时候我又觉得她的记性真的很好，比如她在星期一一大早吃早饭的时候还提醒我，不要忘记让罗杰来我们家吃饭。
　　我像上次一样选择沈默，结果头上很快就挨了一下，一抬头就对上我姐佯怒的脸，“跟你说话，听见没有？”
　　我只好点点头，“听见了。”
　　
　　没办法，我可以不听我爸的，也可以不听我妈的，但是我姐的我一定得听。
　　这个娇小却强悍的女人在我因为学校再三打架处分最後升级到退学的事情而惹得爸爸大发雷霆要把我赶出家门的时候，是她坚持要带著我转校念书，照顾我。
　　家里条件一直都比较优越，我姐比我大了八岁，有著一份很不错的工作，但是总比不上住在家里宽裕，还要替我操心很多事。
　　
　　“姐，有时间交个男朋友吧，你都二十六了。”出门前，我边穿鞋边说著。
　　“我的事你少管，管好你自己就行了。”我姐也在里面吼。
　　我有些无奈的系完鞋带拉了拉罗杰的外套，看了看领口那个小小的银色十字架，正要出门，又听见她吼。
　　“别忘记让你同学来吃饭！”
　　我直接关上了门，以最快的速度戴上耳机。
　　
　　星期一早上升旗仪式。
　　罗杰和林夕晨竟然没有迟到，相比之下还是我来得晚了点。
　　罗杰一看见我的外套就笑，我看著他身上我的外套，“你什麽时候还我？”
　　“就这样可以吗？”
　　习惯了罗杰的回答牛头不对马嘴，我瞥了一眼边上的林夕晨，发现他一大早就满脸怨气，影响别人情绪。
　　於是我放下书包，准备去欧阳老师办公室拿旗帜，跟罗杰擦肩而过的时候说道，“我姐说请你放学来我家吃饭。”
　　手一指林夕晨，“没你的份。”
　　
　　刚走出教室，就听见罗杰的笑声和林夕晨的嚷嚷声。
　　不知为什麽，虽然天气阴沈，却也让我心情很不错。
　　
　　升旗仪式中，罗杰和林夕晨的神情都比较严肃，但是上课铃声一响，这两人就消失在教室里了。
　　其实我一直不明白他们为什麽要这麽频繁的逃课，不觉的很没意思吗。
　　逃一两次还有刺激的感觉，逃得多了也会很无聊的。
　　我拿出笔记本和笔，认真的记著老师的笔记。
　　虽然我完全听不太懂，但是至少我有认真在记，算是给老师和我姐一个安慰。
　　
　　不过我本来以为罗杰会在放学後直接在校门口等我，却在最後一节课开始了五分锺後看见了他进教室。
　　因为他的突然出现，导致教室里响起了一阵小小的喧哗，把我的瞌睡吓跑了。
　　我看到他慢慢走到我边上的位置坐下，脱口而出，“林夕晨呢？”
　　大概是我的音量有点大，而且大概是因为刚才想睡觉的关系，所以声音有点哑。
　　班级里所有人的视线又转移到我身上，我清了清嗓子站起来朝老师鞠了一躬，“对不起。”
　　老师点点头，挥手示意我坐下。
　　
　　我坐下後罗杰挑起眉毛朝著我笑，我看了看他蓝色的眼睛，转过头继续记笔记。
　　本来以为就这麽太平了，结果课上到最後还剩十分多锺的时候，罗杰的手机突然响了。
　　罗杰先摸出手机按掉，然後朝老师鞠了一躬，“对不起。”
　　也没管老师什麽表情就捏著手机从後门出去了。
　　我看他消失在门背後突然想到：这不是刚才我的动作和台词吗？
　　
　　於是下课前，我的手机伴随著下课铃声也响了。
　　摸出手机看了看，一串号码，有点熟悉。
　　“喂？”
　　“秦风，我有点事……不去了。”
　　“哦，再见。”
　　我说了再见却没有挂断，总觉得他声音有点怪。
　　那边没有再传来他的声音，却听见很多乱七八糟的声音，一时之间分辨不清楚。
　　
　　“你在哪里。”我一边把书丢进包里，一边问道。
　　电话那头没有人回答。
　　“罗杰？”
　　电话突然断了，我背上包就奔出教室找欧阳老师。
　　心里腾升出一种不太好的预感，让我有些急躁。
　　从欧阳老师那里要了林夕晨的电话，出了办公室就拨，电话一直响一直响，却始终没有人接。
　　再拨给罗杰，同样没有人接。
　　
　　找遍了学校的角角落落，都没有发现，我开始奔出校门往外面找。
　　时间一点点过去，我几乎都要放弃了，却突然想到学校後面有条小路。
　　跑到路口就看见被揍得一身狼狈的林夕晨从一条很深的夹弄里跌跌撞撞地扒著墙走出来。
　　我奔上去，他一冲，整个人靠在我身上，我立刻甩开他跑进夹弄里面。
　　因为他在贴上来的时候说，“快点…罗杰……”


掉色蜥蜴 15（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　谢谢黎翎的催文小人人（谢谢乃的期待><）谢谢樱星魂的蘑菇宝宝（现在看见蘑菇就知道是乃啦XD）谢谢days的小狮子（肉肉放到番外吧，呵呵=w=）谢谢finch的小狮子（留言还是乱码了……T T）
　　今天的会客室处於怎麽刷也刷不开的状态……
　　於是只好在这里祝大家元宵节快乐哟~~>_<（多多吃汤团=v=）
　　感谢大家的支持！=333=
　　==============
　　
　　15.
　　罗杰看上去没有林夕晨那麽糟糕。
　　但是他的上身赤裸，校服的衬衫和一件毛衣被随手丢在地上，上面都是灰尘和脚印。
　　罗杰背对著我，拱起身体，像是怀抱著什麽东西。
　　有那麽一瞬间，我不想就这麽走过去。
　　放慢脚步，走到他面前，蹲下。
　　
　　“罗杰？”
　　我捏著他的下巴微微抬高，想确定他是不是还清醒。
　　结果一眼就看见他有些开裂的嘴角，边上还有一大片的淤青。
　　蓝色的眼睛微微瞌著，听见我的声音，努力撑开一条缝。
　　
　　我伸手托住他的肩膀，另一只手穿过他的腋下，想让他侧过身靠在我身上。
　　结果他伤得比我想象中严重，身体一点都撑不起来。
　　於是我也只好跟著坐在地上，面对面的抱著他。
　　这个时候我才看清，他抱在手里的是件校服外套。
　　我的校服外套。
　　
　　“还好吗？”
　　我觉得这像是废话，可是却又不能不问。
　　罗杰没有出声，静静靠在我身上。
　　“哪里觉得痛？”
　　罗杰仍旧没有出声，沈默著。
　　
　　“先回去。”
　　我抱著罗杰的腰，脚慢慢调整姿势，先蹲好，然後想将他用力托起来。
　　“等一下……”
　　他在这个时候突然开口，声带好像被磨损一般沙哑难听，几乎辨认不清楚。
　　就在我怀疑他是不是伤到哪里了，他伸手捉住我的衣服下摆，又说。
　　“再稍微等一下……”
　　
　　我没有说什麽，再度坐下来，换了个姿势好让他靠得舒服点。
　　抬起头便看到林夕晨站在夹弄口，靠在墙壁上看著我们。
　　我朝他摇了摇手，他看了下转过身去。
　　天已经慢慢暗下来了，罗杰就这麽靠在我身上不说话。
　　而我也不知道该说什麽，安慰的话更是无从说起，因为我闻到了他身上的味道。
　　
　　夹弄里的风大了起来，我拿过他手里一直牢牢抱著的外套，轻轻展开罩在他身上。
　　一双手在我的腰间摸索著，然後环住我的腰。
　　我不愿意去想在我寻找他们的时候发生了什麽事，不然我会无法在这个时候保持冷静。
　　那麽我现在能做的，只能是抬手，抱住他微微发抖的身体。
　　我想，他应该是觉得冷了。
　　
　　“回去吧。”我说。
　　他轻轻吐出一口气，“好。”
　　我想到罗杰那个只有一个人的家。
　　“我是说，回我家。”
　　罗杰沈默了片刻，“会不会不太好……我这个样子？”
　　“没关系。”我又重新蹲好，托著他的手用力，“你的声带，先不要说话。”
　　他一手拽著外套一手搭著我的肩膀用力撑，“嗯。”
　　
　　林夕晨听见我们的声音，从拐角慢慢走过来。
　　“把地上的衣服一起带走。”我毫不客气的指挥著他，看他瞬间要爆发的脸，“然後跟我回家吃饭上药。”
　　罗杰抿了抿嘴唇想笑，结果扯痛了嘴角。
　　三个人龟速的往外走，罗杰搭著我的肩膀，半靠在我身上走得有些踉跄。
　　
　　我看著边上同样垂著头，手里抓著衣服走得摇摇晃晃的林夕晨。
　　“喂。”我叫他。
　　他抬头看我，一脸不耐，“干嘛？！”
　　“要不要靠？”我点点我的另一边肩膀。
　　“我才不要。”他转过脸去。
　　我“哦”了一声，无所谓的点点头，继续往前走。
　　
　　不一会儿，肩膀上一重，林夕晨的手肘搭了上来。
　　我挑了挑眉毛，侧头看他。
　　“不靠白不靠。”
　　说完，他又靠了一点过来。
　　
　　三个人就这麽走在回家的路上，左右手边两个人都十分狼狈。
　　我抱著两个人的腰保持著走路的平衡，防止他们任何一个摔倒。
　　
　　夜里的风一吹。
　　路灯下三种发色好像看不出什麽太大区别。
　　长长的影子时不时走到前面，感觉我们像是连在一起的。


掉色蜥蜴 16（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　谢谢darkyoru的板砖（元宵节快乐哟~俺会加油滴）谢谢相思豆的鞭子（><俺会更新滴，千万不要挥鞭子哟~-v-）摸摸finch，我看懂了2010几个数字，哈哈~=w=
　　感谢大家的支持，感谢在会客室留言的亲，群麽一口~
　　於是俺认真上班啦，嘿嘿（摸鱼结束鸟~>_<）
　　==============
　　
　　16.
　　我姐开门的时候还伴随著“怎麽这麽晚才……怎麽搞的？！”的低音到高音的转换。
　　我还没说什麽头上就被狠狠敲了一下，痛得我直皱眉。
　　“不是我。”
　　我放开林夕晨让他靠在墙壁上，微微弯下腰给罗杰拿拖鞋。
　　罗杰也随著我的动作弯下身体，身体往前冲了冲。
　　我伸手就要接，我姐的动作比我更快，已经从我手里把人扶了过去。
　　罗杰愣了愣，搭在我姐身上的手战战兢兢。
　　
　　我姐打量著他，试探著，“罗杰？”
　　罗杰呆呆的抬头看著我姐，我姐笑著指指他身上的外套，“这个外套我弟弟的，你看袖口这里多了个十字，你那件在他身上，他有跟我说过。”
　　林夕晨在边上看得一愣一愣的，我转身替林夕晨拿了双拖鞋。
　　说实话，我真没发现自己袖口下面多了个十字，因为我几乎没怎麽穿过它。
　　
　　“姐姐，你好。”
　　罗杰的声音听上去糟糕透了，最後一个字刚落下就不停的咳嗽。
　　我姐连忙轻拍他的背，扶他靠在墙上，然後蹲下要帮他换鞋。
　　“不用，不用…”罗杰边咳嗽边摆著手，急急忙忙就要往下蹲。
　　我想我看过很多次他的笑脸，却第一次看到他脸上露出羞涩的神态。
　　
　　“我来。”
　　我挥了挥手让我姐往边上站点，我姐也没有坚持，笑著往後退了退，看著一直拿著拖鞋的林夕晨。
　　“要我帮忙吗？”
　　“诶？不用不用……”
　　於是林夕晨咬牙弯下腰，手抖著拔了鞋子，换上干净的拖鞋。
　　我看著林夕晨脸上的淤青想著要是不是这些伤，恐怕他的脸皮也发红了。
　　
　　看著我姐把林夕晨带进客厅，我又转过头，在罗杰面前蹲下来，拍拍他的小腿示意他抬脚。
　　罗杰小腿一使力就开始晃，我抬起头，穿过他的发丝去看他的眼睛，“搭著我肩膀，身体往墙壁借力。”
　　直到他的手在我肩头撑好，我又重新低下头。
　　在解他鞋带的时候我衷心希望他没有脚臭。
　　
　　换著角度脱了几次才把鞋子拔下来，穿著白色袜子的脚很狭长，握在手里有点凉。
　　我帮他把拖鞋套上，抬起他另一只脚，这次脱鞋的速度就比刚才快了很多。
　　“好了，走吧。”
　　我扶著他往里面走，他很安静的贴著我。
　　一进去就看见我姐拿著一条睡裤让林夕晨去浴室换。
　　喂，那不是我的睡裤吗。
　　
　　“姐！那是我的睡……”
　　“你的怎麽了，别小气嘛，不是还有？！”
　　我姐扬著手里的另一条睡裤，颇为得意的扬起眉毛笑，一副“你奈我何”的样子。
　　我看著那条睡裤没有出声，这上次去超市新买的。
　　於是我姐又接了一句，“这条给罗杰，都给我换洗干净了出来，不然不准上饭桌！”
　　气势凶猛的一吼之後，愉快的拿著桌上的菜，“我去把菜热一热”就跑了。
　　
　　“……”
　　客厅里彻底安静了。
　　罗杰侧头看我，我低头摸了摸鼻子。
　　接著我听见了他沙哑的笑声，低低的。
　　好吧，我怕我姐。
　　不过事实上，他们两个也的确是太脏了。
　　
　　林夕晨从浴室出来之後，罗杰慢慢走了进去。
　　“没事吧。”
　　“都皮外伤，小意思了。”
　　简单的对话过後，就剩下两个人大眼瞪小眼，我到自己房间里把药箱拿出来丢给他，“自己弄一下。”
　　不管他眼睛瞪得多大，转身走到浴室门口敲了敲门。
　　门打开一条缝，带出一些热热的水汽，罗杰站在门後面，将头探出一点点。
　　
　　“没问题吧，一个人。”
　　“嗯。”
　　罗杰笑了笑，我看见他被淋湿的亚麻色头发，突然想到那天下雨第一次见到他的时候。
　　柔软的触感。
　　“怎麽了？”罗杰轻声问道。
　　“没，那你洗吧。”
　　
　　我退开一步，关上门，一转身就看见同样湿哒哒的黄毛。
　　“喂！你看什麽看啊！”林夕晨不满道。
　　完全没意识到自己的眉头皱得有多扭曲，想当然的摇了摇头，“随便看看。”
　　嗯，同样是淋湿的头发，感觉却还是差了很多。


掉色蜥蜴 17（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　感谢大家的支持！
　　今天更得有点晚了，於是不知道是不是因为坐太久了，肩膀很酸，动一动就觉得要散架TAT
　　已经感觉自己在梦游了……慢动作爬去睡觉，大家晚安哟~(^^)/~=3=
　　===============
　　
　　17.
　　罗杰出来的时候正要开饭，我看著他还在滴水的头发，正思量著要开口，我姐刚好端著菜出来，“罗杰不知道是哪块毛巾，小风你快帮他拿一下。”
　　我点点头，站起来去浴室拿了块干毛巾递给他，“这是我的。”
　　罗杰接过毛巾道了声谢就擦了起来，指尖和毛巾交替著穿梭在发间。
　　
　　看他擦得差不多了，我又把毛巾放好，我姐立刻热情的招呼他吃饭。
　　我看他的坐姿相当自然，难道并不是我想的那回事？
　　餐桌上最活跃话最多的是我姐，以前我爸就常说她吃饭没有规矩。
　　这一点在搬出来之後有变本加厉的趋势。
　　
　　“别拘束啊，我比你们大不了多少。”
　　林夕晨立马很狗腿的接了句，“嗯，姐姐看上去很年轻，手艺也好。”
　　“当然，我只比你们大八岁嘛。”
　　“……”姐啊，八岁的孩子都会唱歌跳舞了，我低头吃饭没有吭声。
　　“就是，八岁算什麽，姐姐那麽漂亮根本看不出来。”林夕晨继续狗腿，我瞅了他一眼。
　　“好小子，我就喜欢你这样的。”
　　我姐拍他的肩膀，把他疼得龇牙咧嘴还要保持傻笑。
　　
　　“小风！你怎麽只顾自己吃啊，给罗杰多夹点菜啊！”
　　什麽时候枪头调转到我这里来了。
　　“哦。”我看看桌面上的菜，侧头问他，“你喜欢吃什麽。”
　　罗杰还没有回答，我姐已经把菜夹进了他的碗里，顺路白了我一眼。
　　我比较喜欢投其所好，不知道别人喜欢什麽，夹给别人吃对别人来说也是个负担。
　　可我姐似乎有读心术似的。
　　张口就来了句，“罗杰坐那儿那麽久，就这个菜吃得比较多，显然是喜欢的。”
　　
　　罗杰笑了笑，“嗯，我喜欢这个菜。”
　　我看著罗杰碗里那几块油焖茄子。
　　我姐喜欢在炒得时候加点醋，酸溜溜的挺开胃。
　　“喜欢多吃点。”我姐充分将她的母爱光辉泛滥到罗杰身上，“你要像林夕晨那样，不要太拘束。”
　　话音刚落，林夕晨立刻呛到了。
　　由此可见，有时候母爱也只能关照一个人罢了。
　　
　　罗杰看著林夕晨点头，拿起筷子却朝著我看。
　　我偏了偏头，对上他的眼睛，不知怎麽的，就伸出筷子夹了几块茄子放到他碗里。
　　夹完之後，我发现罗杰碗里的茄子一下子多得堆成了小山，顿时有了那麽一点尴尬。
　　我姐很不给面子的“喷噌”一声笑了出来。
　　我只好低头去扒饭。
　　罗杰似乎心情很好，就著饭把面前的茄子都吃了。
　　期间我姐又夹了一些别的菜给他，於是这顿饭我除了扒饭也就没什麽别的好做了。
　　
　　吃了饭，罗杰觉得不好意思，站起来想要去洗碗，被我姐从厨房里敢了出来。
　　为此我还纳闷很久。
　　平时不都是催著我去洗碗，现在倒好，有人帮她洗她又不要了。
　　我看著罗杰卷著袖子站在厨房门口的背影，说不上来是种什麽样的感觉。
　　过了一会儿，我看见罗杰走进了厨房，似乎我姐正在跟他说什麽。
　　又过了一会儿，罗杰端著水果走出来，顺手把一只剥好的橙子递给我。
　　
　　“姐姐说……”
　　显然发现自己说得太轻，於是朝著我的方向弯下腰。
　　而我听得有些费力，习惯性的往前凑了凑。
　　於是两个人的距离一下变得很近，我很专注的看著他。
　　他的眼睛很蓝，睫毛有点翘。
　　
　　“姐姐说，你喜欢吃橙子。”
　　他说完，直起了身体。
　　我接过橙子，想著刚才他眼睛眨动时的样子，“谢谢。”
　　水果才吃到一半，林夕晨家里就来了电话，吼著要他回家。
　　罗杰也跟著放下水果说是时间不早了，不好意思再打扰。
　　但是我姐说林夕晨的裤子洗好烘干了，罗杰的衬衫、裤子还没来得及烘干。
　　
　　林夕晨立马脸红了，大概是没想到我姐会帮他洗裤子，结结巴巴的道著谢。
　　我姐倒是干脆，“都是全自动洗的，我只负责烘干，你们是小风的朋友，不用太客气。”
　　“何况那样回家会被骂吧，以前小风打架回家这些都是我弄的。”她想了想又补充一句，语气还挺严肃，“但是打架不好，下不为例。”
　　
　　你以为他顶了个猪头脸回家就不会被骂吗？
　　我以前打架虽然是你给洗的衣服可是你有看见因为你洗了衣服我就少挨爸妈骂吗？
　　而且……最後还要被你唠叨。
　　想是这麽想，但我仍旧什麽都没说。
　　只是看著林夕晨点头如蒜倒。
　　
　　等到林夕晨一走，我姐立刻转身拉过罗杰，“我听小风说你一个人住，要不你今晚就留在这里跟小风睡，明天正好一起去上学。”


掉色蜥蜴 18（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　谢谢爱在亿万光年外的水嫩嫩的……PP（非常有咬一口的冲动><）
　　感谢大家在会客室里的留言和投票>_<
　　如果顺利的话这个周末就要开新坑了，希望大家会喜欢~XDD~*_*
　　=============
　　
　　18.
　　罗杰显然没想到我姐会留他住下，有些诧异的看向我。
　　我只好抬头去看我姐，我姐斜睨著我。
　　“我给你拿被子。”
　　我转身去卧室，听见我姐在外面笑得很开心。
　　算了，反正事情都已经这样了，谁让我摊上一个一意孤行的姐姐。
　　
　　我的床是贴著墙壁放的，於是我抱著被子在考虑是让他睡在里侧还是外侧。
　　眼角瞥到後面站了个人，便抱著被子转过头去。
　　罗杰看著我，指指里侧。
　　“你睡里面？”我问。
　　罗杰点点头，突然又笑了，但似乎扯痛了嘴角，微微皱起了眉。
　　
　　我弄好被子，突然想到还有作业没有做。
　　赶忙从书包里把作业拿出来，把写字桌上的灯打开。
　　写了几行，突然想到房间里还有一个人，转过头去，看见那个人正抬起头，看著天花板上的吊灯。
　　我不觉得那个水晶吊灯有什麽好看的，所以觉得他可能是在等我。
　　“你累的话先睡。”
　　毕竟是欧阳布置的作业，也不是很多，应该很快能做完。
　　
　　“如果你不想跟我睡，”罗杰的声音很轻，却完全没有紧绷的感觉，“其实我可以睡沙发的。”
　　本来我已经转过身去，听见他的话又转回来看著他。
　　“我没这麽说。”
　　大概我的语气过於生硬，他没有接口，转而说道，“你家很舒服。”
　　“嗯，我姐是很会生活的女人。”
　　转过身，一边对付著作业，一边搭著他的话，却也没有心不在焉。
　　
　　“这里的色调让人觉得很温馨，整个人像泡在奶油里似的，软绵绵的。”
　　“是嘛。”
　　“连你站在这个房间里都感觉柔和了很多。”
　　“哦，谢谢。”
　　“让我越来越觉得自己的家不像家，像笼子。”
　　“嗯，差不多吧。”
　　“我先睡了。”
　　“好。”
　　
　　後面传来一阵悉悉索索的声音，很快又安静下来。
　　我把房间里的吊灯关了，只留下桌上的黄色台灯。
　　房间里一下子安静下来，偶尔发出被子翻动的声音。
　　我写了一会儿，突然被自己写字的声音搞得有点烦躁。
　　不光是因为刚才的对话，我总觉得有一双眼睛牢牢盯著我的後背。
　　硬著头皮做完了最後一道题，我合上作业本，轻声把东西理进书包里。
　　
　　收拾完了之後去浴室洗了个澡，出来的时候已经九点多了。
　　期间路过我姐的房间，门开著。
　　我看了一眼，她正坐在电脑前写报告。
　　想了想，转身热了杯牛奶拿进去。
　　她冲我笑了笑转头继续写她的报告，我便回自己的房间。
　　
　　虽然不怎麽累，但因为房间里多了一个人在也不能做什麽事，於是关了桌上的台灯，摸著黑，脱下睡衣睡裤躺进铺好的被子里。
　　床因为多了一个人而变得有点挤，我才动了动就碰到了边上的人。
　　他被我一碰，也跟著动了动，头朝著里面，身体微蜷，似乎没有醒过来。
　　微微松了口气，闭上眼睛却发现竟然是睡不著了。
　　
　　无奈之下只能再度睁开眼睛。
　　那个第一天就给我留下深刻印象的人现在正睡在我边上。
　　总觉得有那麽点不真实。
　　罗杰。
　　其实从根本上来说，我不太喜欢外国人，或者长得像外国人的人。
　　没有任何特殊的原因，只是单纯觉得不是一个地方的人，无法沟通。
　　但是今天当我看到他嘴角乌青的时候，心里腾升出的愤怒却又不是假的。
　　
　　身後的人翻动了一下，我闭上了眼睛。
　　“没睡吧？”
　　呼吸好像喷在了我的耳朵边上，我睁开眼睛，“嗯。”
　　“没发生你想的事情。”
　　罗杰的话让我感觉自己背上一凉，下意识的，“什麽？”
　　“只是用嘴。”停了停，他又继续说道，“这都没关系了。”
　　
　　我不知道该接什麽话，只能沈默。
　　他这麽一说，我顿时明白了他嘴角的乌青裂伤还有嗓子哑掉的原因。
　　掀开被子翻身下床，套上睡裤，打开台灯从抽屉里拿出一颗消炎药，开门去厨房倒了杯温水。
　　“消炎药。”
　　我递给他时，看见他脸上露出一丝惊讶的表情，转瞬即逝，随後又变成平日里熟悉的笑容。
　　“谢谢。”他坐起来，吞了药又重新躺下。
　　
　　关了灯，再度躺回床上。
　　“我刚才还以为……你要去客厅里睡。”
　　“客厅里睡不舒服。”
　　难怪我进来给他药的时候他会惊讶。
　　“呵呵。”
　　我被他笑得心头一阵烦躁，只得说，“早点睡吧，明天上课。”
　　“嗯……晚安。”
　　“晚安。”
　　
　　就在我以为终於可以睡觉的时候，边上却又突然说。
　　“秦风，我睡过来……可以吗？”


掉色蜥蜴 19（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　会客室又打不开了……TAT
　　我很想知道是不是我一个人这样，难道真的是RP太差麽……OT2
　　（鲜小受乃根本就是强攻啊！QAQ）
　　感谢大家的支持，嗯，努力开坑！（握拳）
　　PS。最近迷上了QQ偷菜……我忏悔……OT2
　　=============
　　
　　19.
　　“不行，跟人睡一条被子我睡不好。”
　　没多想就拒绝了，还顺手把被子往上拉了拉。
　　身边的人沈默了一会儿，动了动身体，不再说话。
　　我保持著仰躺的姿势，发现自己的肌肉从刚才一直绷到现在。
　　想放松又觉得不能放松，只要松懈一点点，在罗杰身上发生的事情就开始渗进大脑。
　　我第一次这麽担心自己的自控力，所以我不能让自己放松。
　　
　　即便是隔著被子，我都不敢大声呼吸，以至於大脑被自己控制得越来越清醒。
　　照这个趋势下去，我可能会失眠。
　　在心里叹了口气，侧过头去看睡在边上的人。
　　结果意外的对上一双眼睛。
　　在黑夜里看不清颜色，就好像他的眼睛变黑了一般，牢牢盯著我的眼睛。
　　
　　我把卷紧的被子松开一些。
　　他看了一会儿，也将自己的被子松开。
　　先是手指碰到了我的身体，然後整个人慢慢靠了过来。
　　我把被子拉了拉，确保他背後不会著凉，想著又不放心，越过他的身体把他的被子拉过来一些，盖在他的背後。
　　
　　罗杰的身体有点凉，被他指尖无意碰到的皮肤都会起疙瘩。
　　这不由让我又把被子拉紧了一些。
　　而罗杰随著我的动作也再次往我这边靠了靠，基本上肩并著肩，肢体间难免会有些碰触。
　　他的手和脚很凉，我的手放在自己身体前面都能感觉到那股凉意。
　　
　　“谢谢。”他低声说著，伸手环上了我的腰。
　　腰间一凉，感觉上什麽东西也好像跟著跳了一下，瞬间不见踪影。
　　我终於伸出手，环住他的腰。
　　他的皮肤很光洁，身上有著和我一样的沐浴露的味道。
　　无间的距离中，我低头吻了他的额头，连同细碎的头发一起。
　　与我想象中一样柔软的触感。
　　
　　“早点睡，晚安。”
　　微微调整了一下姿势，他点点头，“晚安。”
　　
　　应该说，这只是一个安慰吻。
　　至少当时我只是这麽觉得。
　　当然也有些冲动在里面，只是不知道占据了多少。
　　我的意志终究没有失控，在抱著他闭上眼睛的时候，杂乱的思绪反而平息下来，我的想法比任何时候都要单纯。
　　希望他能睡一个好觉，就这样在我怀里。
　　
　　“来，吃早饭。”
　　洗漱完毕之後，我姐招呼我们去客厅，她已经把早饭都准备好了。
　　她把罗杰拉到一侧，我看了一下，坐在自己常坐的一边。
　　我面前是一份皮蛋瘦肉粥，一个鸡蛋饼和一个小包子。
　　罗杰面前的是一个白煮蛋、一根油条、两个小包子，还有一份同样的粥。
　　
　　“粥的话锅里还有，不要客气。”
　　我姐拿起勺子，尝了一口粥，脸上笑吟吟的，“身上有伤的人不可以吃口味太重，也不能吃酱油，不然留疤就不帅了。”
　　“……”说实话，我总觉得我姐对罗杰的耐心大於我。
　　看著罗杰腼腆点头，乖乖吃早饭的样子，我张了张嘴，咬下一口鸡蛋饼。
　　
　　临走之前，我姐把我俩的外套拿出来递给我们，果然已经烫得一丝不苟。
　　但是……
　　“姐，那才是我的。”
　　眼看著我姐把我的外套递给了罗杰，我忍不住出声提醒。
　　“好兄弟可以穿同一条裤子，换个外套就当交个兄弟。”我姐白了我一眼，“这你都不懂，怎麽混的。”
　　姐，这句话不是这麽运用的……
　　“……”我沈默地看著罗杰穿上我的外套，只好把手里的外套穿上，“哦。”
　　
　　走到门口，罗杰很郑重的像我姐道谢。
　　我姐点点头，一边拍他肩膀一边朝他挤眼睛，“罗杰，秦风性格比较差，不过他是好孩子。”
　　“嗯，我知道。”罗杰的声音还是很沙哑，但是那双眼睛却已经相当有神采。
　　明亮的蓝色。
　　以至於我忽略了我姐的话，跟著罗杰一起出了门。
　　
　　“你姐姐真好。”
　　“嗯。”
　　早上的阳光很有生机，照在他的头发上，特别耀眼。
　　“昨天晚上……谢谢。”
　　我点了下头。
　　我想如果在这个时候说句“不用客气”似乎太虚伪了，也不切实际。
　　
　　以不紧不慢的速度往学校走，虽然不再说话，却也能感觉到我们之间的些许变化。
　　罗杰的神情像是很轻松，我却莫名的有点担心。
　　“嗯？”
　　眼角瞥到罗杰似乎在挥手，我仔细看了看，站在路口的人盯著一脸好笑的淤青。
　　他看到我跟罗杰走在一块，样子有些别扭。
　　
　　“早。”林夕晨臭著一张脸，“昨天谢谢了。”
　　我点点头，继续往前走。
　　“死嚣张……！”
　　听见他在後面嘀咕，不算太大声，我也就当耳旁风。
　　於是三个人一同走。
　　
　　走进教室，我放下书包，看看手表，还有十分锺。
　　站到林夕晨边上，“喂，去厕所。”
　　我没有特异功能，不是每次有事都能预感到。
　　昨天的事情还是应该搞清楚，免得再有下次。


掉色蜥蜴 20（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　抱抱暗香泪疏影，欢迎乃来我这边做客哟，感谢乃的支持=w=
　　还有蔺以刃，乃贴的地址我看到啦，有时间我会去哒~=v=
　　另外看不到图图的submarinew亲，等我有空下来我会重新传的，谢谢乃的提醒=v=
　　再次感谢大家的大力支持！群抱~！=333=
　　其实直到现在俺还在犹豫是开秦立云的坑，还是第五季的第二部，还是干脆开杨文轶和翡林的坑……
　　真是……挣扎啊= =|||
　　===========
　　
　　20.
　　“干嘛，你不认得路啊。”
　　林夕晨一脸不耐的抬头看我，可惜脸上的淤青让本来的嚣张气焰弱了几分。
　　我看著他，没有再说话。
　　沈默的气氛下，他啐了一口，还是乖乖跟著我去了厕所。
　　整个过程中，罗杰只是看著，也没有说什麽多余的话。
　　
　　站在厕所隔壁，我把问题问了出来，林夕晨看著我，眼神有些怪异。
　　“你昨天没有问罗杰？”
　　我很直接地，“没有。”
　　“那你们昨天在干嘛？”他口气有点不太好。
　　“不关你事。”
　　
　　听到我的回答，他愣了愣，随後笑了，边笑边点头。
　　“干嘛来问我，怎麽不问罗杰？”
　　“因为你神经比他粗。”
　　看到他又要炸毛，我顿了顿，又补充了一句，“至少我想你应该不想让他回忆起昨天的事。”
　　
　　“那我是不是可以理解为，你也同样不想让他回忆起那些龌鹾的事情，所以才来问我？”
　　这次林夕晨的眼里多了一丝淡定，嘴角的笑容也有点玩味的意思。
　　我没有回答。
　　但坦诚来说，我觉得林夕晨说的是事实。
　　如果可能的话，我希望昨天的事从来没有发生过。
　　
　　林夕晨拗不过我，神色有点漫不经心，“昨天我和罗杰两人去买衣服……”
　　“等等，”我打断他，“买衣服？”
　　“嗯，”林夕晨看看我，“罗杰说晚上去你家吃饭，他没有什麽像样的衣服，都是穿了很久的毛衣，所以想去买件新的，可是後来被那帮混蛋抢走了。”
　　我仔细想了想，“昨天找到他的时候我看见地上有件毛衣。”
　　“那不是他买的那件。”林夕晨咬牙切齿的说道，“那帮混蛋，你知道的，罗杰没什麽钱，他难得去买件像样的衣服，他们不光……还扒了他的衣服，看见是名牌就抢走了！”
　　
　　“有点混乱，你还是从头说。”我皱著眉，有点理不清前因後果。
　　“靠！刚才是你打断我！”林夕晨有些不满，抓了抓头发，“我们去买衣服，然後逛了很久，买了件合适的，他当即就换上了，换下来的毛衣他又不好意思拿著，就让我先带回去，改天去我家拿。我想著现在回学校也晚了，干脆就回家，结果路上碰到了那群混蛋。”
　　“实话说，这次我没有先出手，是他们故意要找我麻烦，我被他们逼近那条小夹弄，他们拿著我的手机打电话给罗杰，後来你应该都知道了吧。”林夕晨的脸色暗淡下来，“罗杰他从教室里出来找我，後来被那群混蛋给……我看到罗杰抱著你的校服，不让他们用来擦那里，他当时笑著说好歹让他留件干净的衣服回家，我……”
　　
　　
　　“别说了。”我再次打断林夕晨。
　　这麽说，地上那件毛衣是罗杰换下来要给林夕晨带回家的那件。
　　想到这里，心里那股无名火又冒了上来，“是你跟他们结怨的，还是罗杰。”
　　“是我。”林夕晨立刻回答道。
　　“那帮人，是谁。”
　　我问得相当平静，林夕晨似乎感觉到什麽，看我的眼神多了点疑问。
　　
　　“是谁。”我又问了一遍。
　　“是3班的杨天麟他们一夥。”林夕晨看著我，神色间似乎多了点慌张的意思，“你想干什麽，你只有一个人。”
　　“是不是那个长得还行，大约180左右，样子有点痞的人。”
　　我突然想到刚开学时看到的那个场景，依稀还记得这麽个人，後来在走廊上碰到也似乎听见过别人叫他的名字，但不是很肯定。
　　林夕晨没有回答，抿紧了嘴唇。
　　“不说也没关系，反正我不是为了你。”我转身往教室里走，好心提醒，“快点，已经上课了。”
　　
　　两人在教室门口喊了声报告，得到老师允许坐到位置上。
　　罗杰朝我的方向看了看，我淡定的摊开笔记本和书，扒了笔盖。
　　大概看不出什麽端倪，才一会儿，粘在我身上的视线就消失了。
　　中午吃饭的时候，罗杰笑著说，“早上，我还以为你们掉进厕所里了。”
　　这次我和林夕晨倒是很有默契，放下筷子，咳嗽了两声。
　　“噢，我忘了在吃饭。”罗杰吃了块土豆，“不过你们两个的表情真是滑稽。”
　　
　　放学的时候，林夕晨硬是挤过来站在我边上，“喂，你不要一个人去啊。”
　　我是一个人去，但是，我要等那个什麽杨天麟落单的时候。
　　“要去也要叫上我。”林夕晨拉了拉包带，“不然万一被揍死在什麽地方都没有人知道。”
　　说完，他就拉著罗杰走了。
　　罗杰转过头来不明所以的看看我。
　　我没有任何表示，却突然觉得林夕晨那头像是永远也洗不干净的黄毛似乎没那麽讨人厌了。


掉色蜥蜴 21（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　人算不如天算……今天家里突然来人了，新坑没有开成，蜥蜴也是刚刚写好OT2
　　很抱歉，失约了，我会尽快开的。（正要让我再纠结一下开哪篇?_?　= =||||）
　　感谢大家的支持！>_<
　　PS。这个月的票数和键阅数好像低了很多，如果有什麽意见或者建议的话请一定告诉我哟~
　　大家晚安啦=w=
　　=================
　　
　　21.
　　自从上一次吃饭之後，罗杰又到我家来吃过两次饭。
　　我姐对他的照顾已经多过了我。
　　晚上罗杰还是会跟我睡一起。
　　睡下去的时候明明是两条被子，到早上醒来的时候总会发现他跟我钻在一条被子里。
　　而林夕晨每次看见我们一起来上学的那天，脸就会特别臭，隔得老远都能闻到那股怨气。
　　可尽管如此，还是会挤过来跟我和罗杰一起吃午饭。
　　
　　除此之外，这几天我跟杨天麟在学校走廊打过几次照面。
　　他显然没有注意到我，我却一眼就看见了他身上的那件毛衣。
　　从林夕晨的描述中，我知道应该就是这件。
　　这人的心态也真是奇怪，他家里明明有钱，这样的衣服也不是买不起。
　　可他不买，偏要用抢的。
　　难道抢来的会比买来的更好看？
　　
　　罗杰不去我家的那几天，我就跟在他後面。
　　基本上把他的作息都摸得差不多了，为此晚到家了几次，被我姐给罗嗦了两句。
　　所以现在形成了一个奇怪的模式，只要是罗杰去我家吃饭，我务必会和罗杰准时到家。
　　而那天，我姐的心情就会很好。
　　对罗杰来说，他来学校的次数也比以前多了，这是一件让欧阳老师喜闻乐见的事情。
　　
　　天气越来越冷了。
　　有些事情还是得快些去解决。
　　反正该摸的也摸得差不多了，他回家路上会经过一条封了的施工小路，没什麽人。
　　而我就把地点选在那里。
　　放学之後，林夕晨要拉著罗杰去打球。
　　
　　“一起去吧？”罗杰说。
　　“不去了，家里还有点事。”我快速把书本和笔放进包里，“走了，再见。”
　　林夕晨突然伸手拽住我的包带。
　　我转过头，见他不吭声，便拉了拉包。
　　“放手。”
　　他看我的眼神里多了一点疑问，我抓住他的手腕，朝他摇了摇头，“我不去。”
　　“那最好。”林夕晨甩开手，又拉过罗杰，“走吧，快点！”
　　我看著他们两个拿著篮球下了操场才走出了校门。
　　
　　先去大超市把包寄了，然後从别的路抄到隔壁那条大路上，坐在花坛边上等他过来。
　　进入冬季之後天暗得特别早，摸出手机看了看，五点半。
　　应该快到了。
　　十分锺之後，那个人影从老远走过来。
　　等我能看清他的脸的时候，我开始蹲下来假装系鞋带。
　　用眼睛的余光盯著他的鞋子慢慢从我面前走过，没有一丝停顿。
　　等他走出几步远，我站起来跟上。
　　眼看他快要经过那条小路，我快走两步，朝著他用力一推，趁他踉跄著侧头看我的时候抬手就是一拳。
　　
　　他跌进那条小路里，“谁！”
　　我飞起一脚，他反应到也不慢，身体往後避开，连滚带爬的从地上起来，朝我扑过来。
　　顺势单手抓住他的衣领，侧身向前，左脚脚跟用力往後一踹，勾到他的左脚脚踝。
　　他的身体立刻失去平衡向後倒，我松开手，看著他跌下去，抬脚就往他肚子踹。
　　连著踹了三脚，看到抱著肚子一时半会儿起不来，把他往小路里面拖一些。
　　慢慢在他身边蹲下，抬手抓起他的衣领，朝著他脸又是一拳。
　　
　　“谁叫你……来的……呸！”
　　血水吐在我的裤管上，我皱了皱眉又给他一拳，然後开始莫不做声的脱他的外套。
　　“你……要干嘛，住手……”
　　他的腿开始不老实，我干脆跨坐到他腰间。
　　脱开他的校服外套，他双手开始挣扎，我又给了他肚子一拳，趁他被揍闷的时候干脆利落的脱了他的毛衣。
　　
　　站起来又踹了他两脚，我哼了一声转身往外走，听见他的声音从後面传来。
　　“没想……到啊，那个男人……根本就是个婊子……他妈的…竟然还有人给他出头。”
　　我转过身，看他一边咳嗽一边往墙边爬，“再说一遍。”
　　“我上他……捅他嘴巴…就跟嫖妓一样，我……给他钱，他也拿了……不是婊子是什麽……”他喘口气，“哈哈，贱人……生来就是给人…骑著玩的，没有比他更贱的了……他没舔过你的吗？哈哈…死贱人……”
　　“闭嘴。”
　　我觉得自己的手心在发痒，那股被埋起来的暴戾就要失去控制溢出来了。
　　一拳击中他的下巴，他闷哼了一声又开始笑，“为这种婊子揍我……你他妈别後悔…”
　　
　　拾起地上的半块砖头。
　　我从来不做让自己後悔的事情，这次也一样。
　　“有种你就来啊……哈哈，死贱人……弄不死我你就给我等著…”
　　朝著他走近几步，抬起手。
　　给他点教训，让他牢牢记住，不要好了伤疤忘了痛。


掉色蜥蜴 22（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　最近工作有点忙，外加一些工作上烦心的事情，於是昨天没能更新，低落中……
　　感谢大家的支持和帮助！
　　在会客室看见大家的留言很开心，大概现在也只有在看留言和写文的时候才会觉得生活很多彩。
　　再次感谢各位，群抱！
　　===============
　　
　　22.
　　“秦风！！！”
　　随著叫喊声，抓著砖头的手突然被牢牢抱住。
　　我挣了挣，被对方抱得更紧，连同腰上也跟著一重，身体因为惯性往前冲了冲。
　　“够了，够了！”
　　罗杰的发丝擦过我的脸颊，我看著靠在墙角一身狼狈的杨天麟。
　　林夕晨从我手里把砖头抢下来随手扔在角落里，转身走到杨天麟面前。
　　
　　“有仇报仇，你认了吧。”
　　林夕晨说完，朝著那混蛋的脸扇了两巴掌，後来觉得不过瘾，又揍了两拳。
　　我淡淡的看著蜷在角落里的人，一只手伸到腰间握住罗杰冰冷的手。
　　“没事了，你放开。”
　　冷风一吹，脑子清醒了不少，看到林夕晨还要踹他，嘴里骂骂咧咧的样子，突然觉得有点好笑。
　　我引导著他的手从我的腰间慢慢松开，转过身，将另一只手里的毛衣递给他。
　　“穿上吧，回家吃饭。”我看著还要抽人的林夕晨，“喂，你也一起来。”
　　
　　“那他怎麽办？”林夕晨站起来看著蜷在角落里杨天麟。
　　“把他的手机摸出来，拨个电话给最後一次通话记录的人。”我看著杨天麟，“而且这里已经离他家不远了，我没有下很重的手，过会儿他自己能回去。”
　　林夕晨点头，“这是你第一次一口气说那麽多个字。”
　　我没理他，侧身看著罗杰。
　　
　　他似乎是朝我笑了，然後脱下校服外套，再把身上的毛衣脱下来。
　　一阵风吹过，把遮著月亮的云给吹散了。
　　清亮的月光下，罗杰套上那件抢回来的毛衣，又把校服外套穿上，侧头朝我笑。
　　我觉得这一次，我好像从他的眼神中捕捉到了什麽。
　　亮闪闪的，发著光。
　　
　　去超市把寄了的书包拿好，顺路回家。
　　走到门口的时候我刚要开门，门就从里面突然打开，我一抬头差点撞上我姐。
　　……然後，自然是少不了一顿唠叨。
　　不过这次，挨批的不止是我，还有两个被我带回来的倒霉蛋。
　　嗯，其实我把他们叫来的确有一部分原因是为了分散火力，这下也算如愿了。
　　幸而他们之前已经串通好了，就说三个人打球打得晚了，而林夕晨在打球的时候不当心摔了跤，所以我的裤管上留下了几个血印子。
　　……我姐显然是不信的，但碍於有别人在场，也就没有说什麽了。
　　
　　到了饭桌上我姐就不唠叨了，因为她要忙著照顾罗杰的饮食。
　　罗杰每次都被我姐弄得不好意思，於是低著头拼命吃菜。
　　林夕晨也属於是一回生二回熟的，第一次还稍微拘束一点，今天就不怎麽拘束了，在饭桌上跟我姐大聊网游。
　　说起来，这样吃饭的确是比只有我和我姐两个人要热闹多了。
　　但是口沫横飞的画面也让我也有点头疼，反观罗杰，倒是吃得一脸淡定从容。
　　
　　到了夜里还是林夕晨先回家，罗杰很自然的住了下来。
　　因为天气冷，而我又不喜欢热空调的缘故，两人做完作业洗了澡後就早早的爬进了被子里。
　　“今天是林夕晨说你可能去找杨天麟了。”
　　罗杰没有睡下去，穿了睡衣靠在床头。
　　“嗯。”也只有他知道。
　　“谢谢。”
　　“……嗯。”第一次因为打架而被人道谢，感觉有点奇怪却不怎麽讨厌。
　　
　　“实际上，林夕晨会跟他们结怨还是因为我的缘故。”罗杰抬手捂著嘴咳了两声，“应该说，林夕晨是个不错的人。”
　　“嗯。”
　　猜也差不多猜到了，那小子，他是真心想对罗杰好。
　　不管出於什麽原因，这点应该不会错。
　　
　　“你跟所有人说话都这样？”罗杰问。
　　“差不多。”我脱了睡衣，睡了下去，“早点睡。”
　　“现在会不会太早了？”罗杰还是坐在那里，没有动。
　　我微斜抬起头去看他，浅色的睡衣在夜里有些发白，我的眼睛也开始渐渐适应黑暗。
　　
　　空气好像一下子凝住了。
　　发白的睡衣动了动，眼前突然一片黑影。
　　我睁大眼睛想要看清楚，却只感觉到他的嘴唇落在我的嘴唇上的触感。
　　有些凉，就跟他的体温一样。
　　
　　我有些发怔，感觉到他的舌尖轻轻挑开我的嘴唇，探进来。
　　他连口腔的温度都不高，温温的。
　　侧过头，变换著亲吻的角度，吻得越来越深。
　　炙热的亲吻有著强烈的欲望暗示，身体有些兴奋起来，那一瞬间我突然清醒过来了。
　　他的吻已经落到我的脖子上，柔软的发丝扫过我的脸颊，若有若无的挑逗著我的欲望。
　　我从被子里伸手抓住他的手臂，翻身把他压在身体下面。
　　他似乎有些发怔，但是挂著淤青的嘴角始终带笑，有一点点刺眼。
　　我垂下头，看著他的眼睛，脑海中一片湛蓝。
　　
　　“罗杰。”我叫他，手顺了顺他额前的头发，“我不需要你用这种方式来答谢。”
　　翻身在边上躺下，重新把被子盖好。
　　“我不愿意这样。”
　　侧过头，看著他在夜光下露出的光洁额头。
　　伸手勾住他的脖子，身体前倾，再次在他的额头上落下一吻。
　　“要是觉得冷就睡过来。”我翻了个身背对著他，淡淡道，“晚安。”


掉色蜥蜴 23（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　发展进度缓慢中……连我自己都有些著急 OT2~|||||
　　谢谢days送的月亮星星，很Q很想……咬><||||
　　感谢大家的支持和鼓励！动力满格中！（燃烧吧~我的小宇宙！【噗）
　　不过在燃烧前先得睡个觉……（= =|||）最近事情太多……我好困。。
　　大家晚安~ (^^)/~
　　===============
　　
　　23.
　　可是那一晚，罗杰并没有睡过来。
　　我醒来的时候，身边已经没有人，连我姐都没看见他。
　　我姐认定罗杰走了责任肯定在我身上，把我训了一顿，说我不懂得照顾人。
　　但实际上我真的不知道自己做错了什麽，也不知道罗杰为什麽要一个人先离开。
　　如果是因为我不肯接受他道谢方式的话，那我并不认为自己有错。
　　
　　在唠叨中离家，太阳偶尔露脸，风很大。
　　顶著风往学校走，在十字路口碰到等在那里的林夕晨。
　　“罗杰呢？”他还不死心的往我身後看了几眼。
　　拜托，这是大马路上，难不成你以为我是魔术师能凭空藏个人？
　　实在无法忍受他那个傻样，我绕开他往学校里走。
　　
　　“他昨天没睡你家？”林夕晨立马跟了上来，挨在我边上。
　　稍微往旁边让了一点点，“他早上一个人走了。”
　　“一个人走的？”林夕晨侧转过头挡在我面前，突然人也跟著转到我面前，“你昨天干嘛了？！”
　　我看了他一眼，“吃饭、睡觉。”
　　
　　“就睡觉？”
　　我看著他满脸不信的神情，伸手推开他，“好狗不挡道，你可以自己打电话问他。
　　於是这一天，林夕晨和罗杰又翘课了。
　　说来有点好笑，本来我以为杨天麟被揍成那样今天一定不会来学校。
　　结果下课去厕所的时候在厕所的洗手台跟他打了个照片，脸上的颜色十分绚烂。
　　他丢下句“你等著”就出了厕所，留下洗手台边的另外几个同学面面相觑，最後又齐齐把视线集中在我身上。
　　
　　我站在烘手机边上把手烘干，拉开门出了厕所。
　　无所谓，反正打架就是这麽回事，没人愿意先低头。
　　他不愿意，我也不愿意。
　　放学後欧阳来问我情况，我推说可能是身体不舒服想给混过去。
　　结果欧阳说他有点不放心，想去罗杰家里看看他。
　　我只好接口说我正要去看他，如果老师放心的话，我替您去看他。
　　
　　欧阳自然是很乐意，高兴的拍了拍我的肩膀，“那麻烦你了。”
　　“老师您太客气了。”
　　礼貌的道别後，我离开了办公室。
　　好吧，既然都答应了欧阳，去看一看也就变得理所当然了。
　　
　　出了校门，往罗杰家走，才过了一条马路，就有三、四个人围了过来。
　　“你是秦风？”
　　我看了看他的制服和手里烧了半截的烟，不是我们学校的人。
　　“聋啦？！”
　　看著他伸过来要抓我衣领的手，我抬手拍开，“啪”的一声，很响亮。
　　“妈的……！死拽个屁！”
　　他把烟叼在嘴里，人朝我扑了过来。
　　
　　我皱著眉看著他嘴里叼著的烟，身体微微一侧，手伸向他的面门，三根手指一夹一翻，烟倒插在嘴上，烟头的高温烫得他慌忙吐了烟，但是嘴唇已经烫破了。
　　我刮了刮被他的拳头蹭到的脸颊，解开一颗外套扣子。
　　周围的人见状立刻全扑了过来，我刚要动手，就听见欧阳的声音。
　　
　　“喂，你们干嘛！峰林中学的学生是吧！”
　　我一愣，脸上迅速挨了一拳。
　　欧阳板著脸的样子还真有点吓人，起先叼著香烟的那个眯起眼睛，“你谁啊！多管闲事！”
　　从自行车上下来，欧阳把那两个人推开，拽著我的手臂把我从他们中间拉出来。
　　“欧阳老师。”
　　我喊了他一声，他立刻把我拉到他身後。
　　
　　“我是海致的老师，你们峰林中学哪个班的！”
　　“哦~是老师啊，怎麽不早说啊，我们认错人了~”
　　打著哈哈，朝著身边的几个人挥手，“走了走了~~”
　　
　　“没事吧？”等人走後，欧阳转身问我。
　　“没事，谢谢老师。”我摸了摸下巴。
　　“没事就好了。”欧阳又拍了拍我的肩膀，“那些学生也不知道怎麽回事，成天脑子都在想些没用的东西。”
　　我没有吱声。
　　今天的事还没有结束，再过段时间恐怕我也会变成这种“脑子里不知道在想些什麽的学生”，所以我没什麽发言权。
　　“那我先去罗杰家了，老师再见。”
　　
　　欧阳“哦”了一声，提醒我路上小心就骑著车离开了。
　　而我走了两步却开始犹豫究竟要不要顶著这张明显被人打过的脸去见罗杰。
　　眼看著还有一条马路就要到他家门口，我收住脚步，顺著来路走回家。
　　今天的事情，没必要让他知道，也不想他牵涉进来。
　　或许等他来学校的时候，我脸上的红肿和下巴的淤青已经不明显了。
　　
　　後来证明我的想法是正确的，第二天罗杰还是没有来学校。
　　不过说来还真是冤家路窄，中午吃饭的时候在食堂又碰到了杨天麟。
　　这次倒没什麽废话，冲著我冷哼一声就走了。
　　我端起餐盘把饭菜倒掉，重新买了一份。
　　谁知道刚才会不会有什麽不干净的东西喷进去。
　　但对於我这个举动，还没走远的某人脸上立刻狰狞了，头也不回的出了食堂。
　　我瞟了他一眼，继续吃饭。


掉色蜥蜴 24（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　感谢大家的支持~大大大大的抱~=w=
　　罗杰的确是对秦风上次的行为有一些误会，不过这些都会过去哒~呵呵~~
　　最近天气有些不正常，大家一定要小心，别感冒啦~！><
　　==============
　　
　　24.
　　之後两天都没发生什麽事，很快就到星期五了。
　　对於像我们这样的学生来说星期五是最轻松的一天，基本上到了中午人心就已经散了。
　　这点老师也比较宽容，但仍会提醒我们明年就要高考，要抓紧时间学习。
　　女生不顾天冷，脱去校服换上了漂亮的短裙和上衣，下课时悄悄在教室里拿著小镜子梳头发。
　　男生在商量著放了学要去游戏机房还是去打球。
　　我合上笔记本，过了一会儿又重新摊开，干脆在笔记本上画五线谱。
　　
　　最後一节课的时候，别人都有些兴奋，而我已经连五线谱都不高兴画了，趴在桌上小睡。
　　再次睁开眼睛的时候就看见林夕晨来了，坐在位置上看著我。
　　我有些莫名，看了看四周，确实还没下课，於是把头转向里面，趴下去继续睡。
　　下课铃声响起的时候感觉也只是那麽一睁眼一闭眼的那麽一会儿时间。
　　合上笔记本和书，收拾了书包，准备回家。
　　
　　“喂，等等。”
　　意料中的，林夕晨叫住了我。
　　果然是无事不登三宝殿。
　　我边往前走边问，“干嘛？”
　　“罗杰究竟为什麽不开心。”他跟在我後面半步，“你应该知道吧。”
　　右拐出了校门，我摸了摸已经不怎麽看得出淤青的下巴，“我觉得，我应该不知道。”
　　
　　“但就是他住你家那天……啊！靠……停下来干嘛！”
　　我侧头看著林夕晨捂著半边脸，又看看前面一夥人，转身就跑，“快跑！”
　　“什……？靠！”
　　我想他再迟钝也不会看不出那帮人是冲我们来的吧。
　　才跑了几步後面的那群人就发现了，“妈的，跑了！追啊！”
　　
　　几乎是不要命的跑了几条街，脚步也越来越重了。
　　“我不行了……你跑吧……”林夕晨跟在我身後，跟狗似的大口喘气。
　　我向後瞥了一眼，拽住他的手臂，“废话什麽！别拖後腿！”
　　可是那帮人追得死紧，怎麽也甩不开，这麽跑下去总有被追上的时候。
　　
　　四周看了看，我拽著他拐进小路，看看矮墙，又看看里面的树，估摸著里面应该是别人家的院子。
　　立刻指著那边的垃圾箱，“我托著你，爬上去踩著它翻过去！”
　　“开什麽玩……”
　　我抓过他一推，看他两只手猛的撑在垃圾桶盖子上，“别废话！快爬上去！”
　　林夕晨抬脚往上登，我托著他的小腿看他在垃圾箱上站稳。
　　
　　“看什麽，快翻啊！”身後的人已经追过来了，吵吵嚷嚷的声音越来越近。
　　“不行！我翻过去了你怎麽办？！一个人翻不过来的！”
　　林夕晨双手攀住矮墙，抬起一只脚回头叫道。
　　
　　“有时间说屁话不如快点翻过去给我多争取点时间！”
　　我已经忍不住开始暴躁了，听见後面的人在喊“找到了！在这里”根本管不了那麽多了，看见他身体重心已经在矮墙上方，干脆托著他的鞋底就往矮墙那边推。
　　“秦风！”林夕晨喊了一声，跌下了墙壁。
　　希望他不是摔得很重。
　　我转身继续往前跑，後面一群人往小路里追。
　　但是，已经看见路的尽头了。
　　
　　我深吸一口气，突然调转头往後跑，逮著一个抬手就打。
　　冲出这条小路就好办了。
　　在他们毫无准备的情况下放倒两个，但後来人越来越多，拳脚也越来越伸不开了。
　　不知道是谁的脚踹到了我的胃，顿时有点恶心。
　　一弯下身体，拳头就跟发疯似的全落了下来，不管再怎麽撑也没办法再站起来。
　　很快，腹部和腰部又被踢到。
　　无奈之下，我只能忍痛蜷起身体，护住头部以及其他要害部分。
　　
　　“天麟，来啦。”
　　“嗯。”
　　隐约听见说话的声音，我松了松抱著头的手，立刻被踹了一脚。
　　头皮一痛，我眯起眼睛看著眼前的人，脸颊一重，火辣辣的，嘴里一阵血腥。
　　恍然间，头皮再次被扯紧，蹲在我面前的人笑著拍我的脸颊。
　　“怎麽不拽了？嗯？！”
　　我皱著眉，把血水吐在他脸上，“垃圾。”
　　
　　杨天麟挑起眉毛，擦了擦脸，突然凑了过来。
　　一只手从大腿根开始一点点往上摸，指尖很快戳到了要害。
　　憋了一口气挥手就反击，他往边上侧了侧，反手捏住我的手腕。
　　“既然那麽想替他出头，那你也体验一下好了。”杨天麟笑著松开裤子拉链，“你知道罗杰什麽时候最贱？”
　　“把男人的液体吞下去的时候……还有被颜射的时候，呵呵……”
　　
　　眼睛肿得有些看不太清了，我盯著眼前贴过来的身体。
　　茫然间，觉得自己的情绪已经开始失控，长久蛰伏在身体的野兽好像就要拉不住了。
　　我伸手抓住他的衣服下摆，垂下来的发丝遮住了我的左眼。
　　“哟，挺主动的嘛……”
　　我开口说话。
　　杨天麟低头，“你说什麽？大声点。”
　　“我说……”我仰起头，抓著他衣服下摆的手往下一拉，身体快而有力的从地上窜起，朝他扑过去，“我要打烂你的嘴！”


掉色蜥蜴 25（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　今天去朋友家看我满月的干儿子了~很可爱哟~那个脸……肥肥的，身上肉肉的，哈哈><
　　不知道是不是因为今天跑了太多地方，所以很疲倦，回家路上就开始打哈欠……
　　朋友们都说，这是老了的象征……= =||||
　　感谢大家的支持！
　　我是努力坚持的小丛。
　　================
　　
　　25.
　　我拽著他的衣领，骑在他身上，狠凑他的脸。
　　边上的人使劲拽我，我指尖抠住他的衣领不松手，一有停息就打。
　　密密麻麻的拳头和腿脚落在我身上，好像丝毫感觉不到疼痛，殷红的血模糊了视线。
　　我不管周围任何人，只盯著身下的杨天麟打。
　　
　　周围的人被我这种不要命的打法给吓住了，开始七手八脚的狠拽我，想把我从他身上拉下来。
　　“警察！有警察来了！”突然间，有人喊了一声，“快跑啊！”
　　站在路口的那些人立刻往外散去，最後几个人终於把杨天麟从我手里拽拉了开来，拖著他没命的往外面跑。
　　眼看著人很快跑得没影，我粗喘了几口气，倒坐在地上，这才隐约听见了警笛声。
　　警察什麽的，暂时也顾不上了，外界的任何东西都变得很遥远。
　　迷糊中，好像听见林夕晨的声音，我睁开眼睛，看见两三个人跑过来。
　　其中一个自然是林夕晨，还有两个，是警察。
　　
　　深吸了一口气扶著墙壁站起来，我看著那一头喳喳呼呼的黄毛，真想叫他蠢材。
　　报警之後什麽事都会变得很麻烦。
　　接下来，先被带去验伤然後做笔录。
　　打架的原因不能多说，我还是担心会牵涉到罗杰。
　　显然林夕晨也这麽想，对打架的理由含糊其辞，只说是莫名其妙的就被追著打，可能是认错人之类的。
　　在警局的时候，警察联系了欧阳，欧阳有点气愤，说可能是峰林学校的学生惹事生非。
　　然後我们又被欧阳问了一阵，自然也是没有太多的结果。
　　其实相对於警局、学校什麽的，我更怕我姐。
　　
　　於是才出了警局，手机就响了。
　　一看，果然是我姐。
　　通常都是这样，怕什麽来什麽。
　　这一身的伤，想赖也赖不了。
　　正在想著接还是不接的时候，余光瞥到马路对面站了一个人。
　　
　　我抬起头，是罗杰。
　　脚底下跟粘了胶一样被钉住，这个时候，我不知道该说些什麽。
　　但是很快，罗杰就走过来了。
　　一步步走到我面前，拉著我走进房子的阴影下，在我有些措手不及的时候突然抱住我。
　　天已经黑下来了，我握著还没挂断的手机。
　　尽管浑身都被他抱得很痛，但是，拥抱的感觉真的很好。
　　我抬起另一只手，手指插进他的头发里，细细软软的触感，很舒适。
　　然後，好像就这麽不自觉的，我们接吻了。
　　
　　电话已经不响了，嘴唇分开的时候，都有点喘。
　　盯著彼此，好像都想说些什麽，突然手机又响了，这次是罗杰的。
　　“是林夕晨。”他接起来，应了两声，挂了电话，“他出来了，在门口。”
　　我点点头，看著他的眼睛，“别担心，没事。”
　　本来以为他会像以前那样一笑置之，结果他脸上没有半分要笑的样子，让我也跟著有点尴尬。
　　於是我率先走出阴影，看到了站在路灯下的林夕晨。
　　
　　“哦，在这里啊。”林夕晨看看我又看看罗杰，“真给烦死了，都跟他们说了我不是贼。”
　　我有些纳闷，“什麽贼。”
　　“还不是因为你。”林夕晨看看我，“把我丢进别人院子，结果院子主人看见了还以为我是翻进去偷东西的，我跟他说了我和朋友被坏人追打逃进来，我朋友还在外面要快点过去，好说歹说了半天他都不相信，坚持要报警……喂，你不会以为是我报的警吧，我可没那麽傻！”
　　林夕晨瞥了我一眼，自顾自的抓了抓头发。
　　“也真奇了怪了，有做贼的穿著校服掉下墙来偷东西的吗！摔得我痛死了，何况我怎麽看都不像贼吧？！……哟，你终於笑了啊！”
　　
　　听到最後一句话，我转过头，看见罗杰站在我後侧轻笑，脸上的神色已经变得轻松起来。
　　於是，略微松了一口气。
　　怎麽说今天的事情也算是因为那个屋主报警而因祸得福，虽然过程惨烈，但结果总算不是太糟。
　　我瞟了林夕晨一眼，淡淡道，“还不是因为你长得像贼。”
　　林夕晨自然是炸毛了，“什麽？！你说我长得像贼？！我哪里像贼！！”
　　猛然间放大的声音听起来很好笑。
　　於是我回头看著罗杰，轻轻地，勾了勾嘴角。


掉色蜥蜴 26（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　几乎是睡了一天……可总觉得还没睡醒。。
　　眼睛还是酸Q_Q
　　我想再去打个瞌睡……OT2
　　感谢大家的支持~！拥抱~=v=
　　===============
　　
　　26.
　　回去路上跟我姐打了个电话，告诉她我跟罗杰在一起，就要到家了。
　　我姐“啊”了一声就挂了电话，我看了看手机，想著她可能是忙著加菜去了，於是干脆放慢了脚步，好让她多准备一会儿。
　　“是不是哪里痛？”罗杰放慢了脚步问道。
　　
　　我把手机塞进裤子口袋，“还好。”
　　只是脸上有点糟糕，起码要一个月才能恢复。
　　不过，杨天麟那张脸伤上加伤，起码要一个半月。
　　这麽想来，还是赚了。
　　
　　林夕晨撇了撇嘴，嘀咕道，“死要面子活受罪。”
　　我侧头，正好看见罗杰捶了林夕晨一拳，於是也就没有接口。
　　沈默著又走了两分锺。
　　“我背你。”
　　我扭过头，“什麽？”
　　林夕晨瞪大眼睛，“我说我背你！”
　　“哦……”我点了点头，右手揉了揉有点发疼左手腕。
　　
　　“哦是什麽意思，靠！”
　　“‘哦’表示‘我知道了’。”我放下手慢慢加快步伐往前走。
　　“然後呢？！”
　　我转头看著林夕晨因为暴躁而有些上火的脸，“没有‘然後’，我不要你背。”
　　“靠！……狗咬吕洞宾，活该你痛死。”
　　那之後林夕晨便臭著脸不再说话了，罗杰朝我笑笑，“如果痛就走慢点。”
　　我点了下头，换来林夕晨一声不满的“切”。
　　
　　我姐开门的时候显然心情不错，可是一看见我的脸，便迅速阴沈下来。
　　“姐……”我叫了一声，站在门口，鞋子都没敢脱。
　　我姐的视线在我们三个人脸上转了一圈，转身往客厅里走，“先进来再说！”
　　我呼出一口气，脱了鞋子，慢吞吞的跟著进去，林夕晨和罗杰跟在我後面。
　　介於我姐的气压问题，餐桌上没有人敢开口说话，也没有人动筷子。
　　我姐吃了两口，抬头看看我们三个。
　　
　　“那个……秦风是因为我才跟人家打架的。”
　　我姐看看林夕晨，“先吃饭，吃了饭再说。”
　　“是因为我。”罗杰低声说著，微垂著头。
　　一筷子香菇放到罗杰碗里，罗杰抬起头。
　　我姐又夹了一筷子给我，放软了口气，“先吃饭。”
　　
　　罗杰看看我，我咳嗽一声拿起筷子。
　　这顿饭吃得很沈闷，林夕晨也很识相，只低头吃饭。
　　我瞥了罗杰几次，发现他只吃面前的炖萝卜，用勺子勺了一些鸡丁给他，又给我姐勺了一些。
　　我姐抬起眼皮白了我一眼，还是吃掉了。
　　饭後，林夕晨才坐了一会儿就说要先回家，我送他到门口，他才说是警局打电话到他家里了。
　　我露出一副自求多福的脸说，“路上小心点。”
　　他斜了我一眼说，“总算说句人话。”
　　
　　林夕晨走了之後，我让罗杰先去洗澡，然後我跟著我姐去她房间。
　　“过来。”我姐指指面前的椅子，我关上门，依言坐下。
　　“怎麽回事。”
　　“没什麽事。”
　　说完後一直没得到回应，我抬起头，看见我姐红了眼眶。
　　心里一软一痛，我最怕的就是我姐哭。
　　
　　“姐……真的没事。”
　　“每次都说没事，那麽大了还打架！”我姐气愤的抽了张纸巾擦了擦眼睛，“我知道你讲义气，以前也是，可是你那些讲义气的朋友现在又怎麽样了？！转校之後他们有没有来找过你？！”
　　“姐，他们……”
　　“闭嘴！就是因为这样才会被爸妈赶出来！到现在都没有长进。”
　　
　　一阵沈默。
　　我呼出一口气，伸手去握著我姐的手，“姐……别哭了。”
　　我姐甩开我的手，擦了擦眼睛，站起来打开橱，从里面拿出棉签。
　　看似粗鲁的托著我的下巴，棉签按在嘴角的力度却很柔。
　　
　　我这才意识到可能是刚吃饭的时候嘴角的伤口又裂开了。
　　抬头看著我姐发红的眼睛，“姐，我以後不打架了。”
　　收了棉签，把东西放好，我姐朝我摆了摆手，“你要说到做到才好。”
　　
　　我走到门口的时候，我姐又说，“我知道你打架有原因，我也知道你没事不会去惹别人，但是要解决问题可以有很多种办法，多用用脑子，你已经十八岁了，万一惹了什麽事……”
　　接下去的话她没说，我心里也明白。
　　点了点头，转身抱了抱比我矮小半个头的姐姐，“对不起。”
　　“好了好了，快点滚，我还有事情没做完！”
　　我姐打开门把我推了出去，瞪著还发红的眼睛恶狠狠的关上门。
　　
　　我站在门前看了会儿，听见浴室的门打开了。
　　回头就看见罗杰擦著头发从里面出来，水蒸气把他的脸熏得微微发红，嘴唇尤为明显。
　　让我想到在阴影下的那个吻。
　　当时没来得及细想，现在想来那个吻的含义好像有点复杂。
　　
　　罗杰又擦了擦头发，毛巾捏在手里，看著我摸了摸嘴唇，露出疑惑的神色。
　　我意识到是自己看得太久有点走神，於是咳嗽一声，“洗好了？”
　　“嗯。”罗杰又擦了两下头发，“姐姐她……”
　　“没事，被她训了两句。”我摸了摸嘴角，“我去洗澡。”


掉色蜥蜴 27（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　今天更得早吧，嘿嘿~=w=
　　会客室的留言都看了哟~感谢大家的支持和鼓励！
　　处於低潮期的小丛还在努力……谢谢大家。
　　==========
　　
　　27.
　　脱了衣服站在镜子前才发现身上的淤青看上去很恐怖，尤其是腹部，有块很大的淤青。
　　调好了水温，简单的冲洗了一下，尽量不让水碰到脸上的伤口。
　　擦干身体，换上睡衣。
　　回房间的时候发现罗杰正趴在窗台上，头发好像已经被冷风吹干了。
　　我皱起眉头，抓住他的手臂往里面拉，顺手关了窗户。
　　他转过头，看著我有些茫然。
　　
　　“夜里风冷。”我弯下腰把电脑打开，“现在时间还早，看电影？”
　　“嗯，好。”罗杰把写字台前的椅子拉过来，坐在我边上。
　　我想了想，还是站起来开了暖气空调。
　　天冷了，这麽穿著睡衣光脚穿拖鞋坐著不动看电影，太容易感冒了。
　　罗杰把腿盘在椅子上，两只手撑在膝盖内侧。
　　
　　其实自己平时不太看电影，也不知道什麽电影好看，也不知道罗杰喜欢看什麽片子。
　　於是我点著鼠标连续不断的刷新了几次，“你想看什麽电影？”
　　罗杰看著不断刷新的屏幕，“随便。”
　　“哦。”
　　於是我就随便找了一部在线电影放著看，看了一小半就觉得有些无聊。
　　很老套的爱情片。
　　讲一个女人到大城市来找自己出走的丈夫，找到後发现那个丈夫失忆了，组织了新的家庭，於是女人在深夜去火车站的路上被人强奸了，然後被一个好心的男人收留。
　　再接下去应该就是那个好心的男人爱上了那个女人，但是又和前夫有了什麽纠葛之类的老套路子。
　　
　　正在这麽想著，电影里的好心男人就跟那个女人表白了。
　　我甚至都怀疑为什麽这种片子我能看那麽长时间。
　　在心里叹了口气，侧过头跟罗杰说，“不如看别的吧？”
　　就在我说这句话的时候，电影里的女人突然说，“不行，我太脏了，配不上你。”
　　罗杰侧头看我，而我转头去看电影。
　　电影里的女人低垂著头，哭得满脸是泪。
　　
　　电光火石之间，我好像突然想到了什麽。
　　“嗯。”罗杰把脚放下来，伸了伸懒腰，“这个有点无聊。”
　　我愣了一下才反应过来他在说什麽，於是点开别的电影，看介绍说是好莱坞巨作。
　　可是电影播了将近半个多小时，我却连一个片段都没看进去。
　　脑子有点乱，不知道自己在想什麽。
　　总好像有什麽东西冒出来，可是又怎麽也抓不住冒出来的东西。
　　
　　会是这样吗？或者还是有别的原因？
　　
　　空调的风吹得房间里有点热，嘴唇变得很干。
　　我站起来，“要不要喝水？”
　　罗杰抬起头看我，蓝色的眼睛好像水在晃动一样，“好。”
　　我转过身，下意识的舔了舔发干的嘴唇，“等等。”
　　
　　出了房间，外面一下子冷下来的空气让我觉得一下子清醒了。
　　脑子里乱哄哄的东西也都沈淀了下来。
　　去厨房倒了两杯水，自己先喝了一杯，又加满。
　　拿著两杯水进房间的路上，看著两个透明水杯里晃动的水，我突然发现自己一直在想什麽了。
　　
　　把水递给罗杰，然後调低了空调。
　　罗杰的视线集中在屏幕上，喝了两口水，随手把杯子放在边上。
　　我握著杯子坐下。
　　
　　电影里的是个女人，她可以哭著来博取同情，可以抱著那个好心的男人说这样那样的话。
　　可是，作为一个比我还大两岁的男人，却不会这麽做。
　　所以那天当他误解了我的话之後，他选择一个人在凌晨偷偷溜走了，逃进被他说成是笼子一样的家里，几天都没在学校出现。
　　这也就可以解释为什麽我会觉得那个阴影下的吻感觉很复杂了。
　　因为当时的罗杰，很矛盾。
　　
　　我看著罗杰的侧脸，他很快就感觉到了，也侧过头来看我。
　　“怎麽了？”
　　“没什麽，突然想到一点事情。”我又转头去看电影，余光注意到他也转过了头。
　　看了没几分锺，我假装不在意往他那边靠了一点，感觉到他的肩膀一僵，然後换了换坐姿伸手去拿杯子，与我拉开一点点距离。
　　我当做没看见，喝了口水把被子放到桌上，靠回来的时候又往他那边贴了贴。
　　他握著杯子不动，眼睛盯著屏幕，我也把视线集中在屏幕上，余光瞥到他捏紧杯子的手指。
　　果然，不到一分锺，他坐起来把杯子放到桌上，靠回来的时候又与我拉开了一点点距离。
　　
　　我没有再靠过去，感觉到他一点点放松下来。
　　电影结束了，最後男女主人公抱在一起深情拥抱，结局非常的好莱坞。
　　罗杰深吸一口气，动了动身体，“再看什麽？”
　　“你看吧，我有点困了。”
　　我揉了揉眼睛，的确是有点累了，今天一天给折腾的又是逃又是打。
　　
　　罗杰抬头看了看锺，穿好拖鞋，“那我先回家了。”
　　我刚关了空调走到床边上，听见他的话愣了愣，“回家？”
　　罗杰正在关电脑，语气很平淡，“嗯，明天一早要去打工。”
　　关了屏幕，转过头，发现我在看他，於是笑了笑解释道，“本来应该是今天晚上去的，但是接到林夕晨电话就请了假，所以明天去补上一天。”


掉色蜥蜴 28

　　yeah~两更~~*^^*
　　好久没有两更啦~欢乐的转圈~=w=
　　感谢大家的支持！大力拥抱！
　　於是，该去睡啦，明天早起，大家晚安哟~ (^^)/~~
　　===========
　　
　　28.
　　他见我没有接话，脸上有一丝细微的尴尬，但很快又笑了笑，解开睡衣，走到小沙发边上去拿自己的衣服。
　　“所以那天也是因为要去打工？”
　　他刚脱下睡衣，闻言手里一顿，裸著上身侧头。
　　我看著他，他像是明白了，又笑了，“嗯，那天真对不起，看你在睡，没来得及说一声就走了。”
　　“然後一连几天没来学校都在打工？”我问。
　　他转过头，拿起自己的衬衫，“嗯。”
　　
　　“那今晚也睡在这里吧，明早再走。”
　　我说著，看他要开口又加了一句，“一来一去的浪费睡觉时间。”
　　他想了想，又把刚穿上身的衬衫脱下来，“也对。”
　　
　　我站在床边，把里面的被子掀开，示意他先睡进去。
　　罗杰走过来，脱了睡裤，翻身睡进去。
　　我刚想脱睡衣，手指才解开一个纽扣，就想到自己身上那些看上去有点吓人的淤青。
　　於是先去关了房间里的灯，才脱了睡衣睡裤，掀开被子躺进去。
　　
　　房间里瞬间安静下来，而缩在里面几乎要贴在墙壁上的人让我有些无奈。
　　睁著眼睛朝天花板看了半天，我翻了个身，掀开他的被子。
　　我一动他就醒了，立刻翻过身来看著我。
　　他的被子里一点热量都没有，我从自己的被子钻进他的被子里。
　　
　　罗杰似乎有点呆住，直到我抱住他，手放在他的後背时才反应过来，“你身上有伤，夜里会……”
　　“不会。”我直接打断他的话，手紧了紧，“别偷溜了。”
　　“不是。”他笑。
　　“那天我说‘不要你用这种方式答谢，不愿意这样’是指我做任何事都是我愿意，并不需要别人回报什麽，我这麽说你明白吗？”
　　“嗯。”
　　“并不是嫌你什麽。”
　　“……嗯。”
　　
　　我贴过去，亲吻他的鼻子和嘴唇，然後稍稍把吻加深了一点。
　　这麽做他应该明白了吧，如果嫌他脏，怎麽可能去亲吻他。
　　舔了舔嘴唇，我轻揉了两下他的发根，“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　第二天早上我醒来的时候，罗杰还在睡。
　　於是，我又闭上了眼睛。
　　
　　不知道过了多久，罗杰动了动。
　　他一动我也跟著睁开眼睛，习惯性的转过头看了看墙上的锺，“十一点了。”
　　“嗯。”
　　罗杰脸上有点不自在，我想可能是因为昨天骗我早上要打工的事情。
　　我松开手，拉开一些距离看著他。
　　他摸了摸脸，样子有点腼腆，却又突然要掀开被子。
　　
　　我压下被子，他迅速抬起眼睛，“我想看看你身上的伤。”
　　“没什麽好看的。”我捂著被子，脸上有点尴尬。
　　“但是，我想看一看。”
　　四目相交，我只好把被子拉下一点，露出上半身。
　　青青紫紫，看上去是挺吓人。
　　罗杰盯著腹部那块最大的淤青，“擦过药了？”
　　“嗯。”我马上把被子拉好。
　　
　　“秦风。”
　　“嗯。”我朝天平躺，两只手伸到被子外面。
　　下面突然被人握住，我吓了一跳，本能的隔著被子去抓那只手。
　　“果然……”
　　罗杰的声音带笑，让我一下子尴尬到极点。
　　
　　被子里的手指动了动，我皱起眉。
　　“我帮你弄出来。”罗杰说。
　　“不用。”我抓住他的手又紧了紧。
　　罗杰看看我，“那好，你先放开。”
　　我侧头看他，他笑得无奈，“你不放开我的手拿不开。”
　　
　　我想想也对，於是放开了手。
　　他动了动，手一点点往上移，我僵硬著等他把手拿开，结果他的手却停在小腹。
　　我转过头去，他朝我笑了笑，手滑进了内裤。
　　“放松一点。”他说。
　　
　　只要是个人都没办法在这个时候放松吧？
　　我把手伸进被子里，想要拉开他的手，他却加快了速度。
　　和自己做时不一样的力度和节奏，却让我轻易的沸腾起来。
　　我紧抓著他的手腕，感觉到他的麽指按揉著顶端。
　　这样隐秘的刺激让我不自觉的闭上眼睛将身体拱起，在罗杰手里微微挺动。
　　额头有点冒汗，我压抑著自己的声音，控制著自己过於激昂的情绪，抬手抓住罗杰的手臂。
　　
　　强烈的快感有点陌生，高潮将要来临的时候，我几乎是本能的吻上罗杰的嘴唇，吞噬他口腔里的味道。
　　夹杂著喘息的吻有点失控，却仍然感觉到罗杰松开牙关，迎合著我有些粗鲁的节奏。
　　
　　“小风？罗杰？”外面突然传来我姐的声音，伴随著轻轻的敲门声，“起床了吗？”
　　罗杰一下子僵硬了，手也停了下来。
　　不满於快感被突然打断，我把手探下去握住他的手继续动作，紧绷著身体，很快就射了出来。
　　高潮的余韵让我大脑有一阵子空白，下意识的一下又一下亲吻著罗杰，轻舔他的嘴唇。
　　
　　“姐刚才在外面。”
　　罗杰小心的把手伸出来，我抽了两张纸巾把他的手擦干净。
　　“嗯。”我扔了纸巾，身体已经放松了下来。
　　沈默中，谁都没有动。
　　我侧过头，看著罗杰被咬得通红的嘴唇，又别过脸，“谢谢。”
　　“哈哈哈！”罗杰笑出了声，“我是不是要说‘不用客气’？”
　　我假装思考了一阵，皱眉道，“还是不要说了，有点别扭。”
　　“原来你也知道。”
　　
　　罗杰还是笑，我忍不住转头去看他。
　　蓝色的眼睛里少了点我初见他时的冷漠，多了点光彩，让人想要探得更深。
　　
　　从那天之後，我和罗杰之间多了些不一样的东西。
　　细细咀嚼，才明白那样多出来的东西，是暧昧。
　　但是，好像很有默契一般，我们始终没有发生进一步的关系。
　　只是偶尔在我发现他身上有那些味道的时候，心里会有点烦躁。
　　除去这些，我们的关系比任何人都近，一种很另类的感情。


掉色蜥蜴 29（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　前两天ISO的人到我们公司来检查，於是累惨了……OT2
　　再加上小丛肚子痛，惨上加惨……QAQ
　　总算，检查顺利通过了~话说打扫卫生陪开会陪吃饭真的很累人。（不断吐槽中……+）
　　应该说现在的罗杰和秦风之间的关系是一种在心灵上更为亲近的依靠，没有人愿意草率的先捅破那张纸确立他们之间的关系。所以罗杰身上的味道的确是别人的，但随著故事深入，在後来就会有所改变，请放心=w=
　　於是《蜥蜴》是个慢热的文，停停走走，走走停停。
　　（众：=皿=+ 慢热什麽的最讨厌了！）
　　（小丛：对手指……）
　　感谢大家的支持~！抱！>/////<
　　有情人终会成眷属哒*^^*
　　=============
　　
　　29.
　　很快进入冬季，天冷下来了。
　　校服外套的外面穿上了我姐给我新买的羽绒服，显得有点胖。
　　不过让人高兴的是，我脸上的伤也已经退得快看不见了。
　　那天早上到教室的时候，看见林夕晨和罗杰已经坐在教室里了，有点惊讶。
　　罗杰看见我笑了笑，抬起手挥了挥，“早上好。”
　　“早上好。”我边说著边放下书包，又侧头朝他看了几眼。
　　依旧是衬衫毛衣校服外套。
　　
　　中午吃饭的时候，我和罗杰先买好了饭坐下来，林夕晨还在排队。
　　我看著罗杰冻得发紫的嘴唇和指甲，还有微微缩起的肩膀。
　　“你……”
　　“什麽？”罗杰拆好筷子，抬起头。
　　“下午放学有时间吧？”
　　“嗯。”他笑著拨了拨盘子里的黄瓜炒蛋。
　　“那出去一趟？”我问。
　　罗杰点点头。
　　
　　应该说我们之间的信任就是那麽简单的事情。
　　他不问我去哪里，我也不用跟他说得很清楚。
　　於是放学後，我们抛下要去打游戏的林夕晨去了商业街。
　　“你买东西？”进了一家商场之後，他看我拿著外套比划随问了一句。
　　“嗯。”我拿起一件跟我身上差不多款式的黑灰色的羽绒服放在身上比了比。
　　
　　这个款式很简洁，羽绒捏上去很厚很软，衣服分量也不重。
　　“这个怎麽样？”我转头问他。
　　他笑著点头，“不错，但是跟你身上这件差不多。”
　　我点了下头，看了看衣服的价格。
　　不错，在我的存款范围内。
　　我把储蓄卡递给柜台小姐结账，看边上那位小姐要把衣服包起来，於是告诉她不用包了，剪了标贴价格就好。
　　
　　商场里面的暖气已经足够让等在柜台外面的罗杰将身体放松下来，脸色也没有在教室里那麽糟糕了。
　　我转过身，发现经过他身边的男男女女都会因为他的发色而多看他两眼。
　　把衣服递给他，“穿一下试试。”
　　罗杰冲著我眨了两下眼睛，“不用。”
　　我直接把衣服塞在他手里，“穿一下。”
　　
　　两个人这麽推来推去的已经让不少人侧目，於是我先往商场外面走，有些期待的等著罗杰从里面出来。
　　结果他还是那样单薄的走出来了，一出商场就冷得打了个哆嗦。
　　我拧起眉毛。
　　“还记得那件毛衣吗？”等他走到我面前，我问道。
　　“记得。”罗杰说著抿了抿有些干裂的嘴唇。
　　“因为要到我家来做客才花钱买的吧？”我看他要反驳摇了摇头，“别反驳，林夕晨都告诉我了。”
　　罗杰张著嘴，“不是……”
　　
　　“一人花一次钱，扯平了。”
　　我再次打断他，看他眼神一黯，抓紧了手里的衣服，顿时发现自己又说了容易造成误解的话。
　　想了想，我脱下身上的羽绒服，把他手里的拿出来，然後把我脱下来那件给他。
　　他瞪大了眼睛看著我穿上那件刚剪了吊牌的羽绒服，又看看手里那件我脱下来的。
　　“这样可以吗？”我用眼神示意他穿上，“跟校服一样，我们交换。”
　　罗杰垂下眼睛，看著手里那件黑色的羽绒服，嘴角慢慢的绽开一丝笑容。
　　
　　看他穿上我才穿了一上午的羽绒服，心里漾起一种很舒适的感觉。
　　罗杰将双手插进口袋里，微微笑著走到我边上。
　　不一会儿，他的脸色看上去就比先前好多了，让我颇为满意。
　　“还有余温。”他说。
　　“嗯。”
　　
　　你喜欢就好。
　　我暗自想了想，然後把它埋进心里。
　　却不知道这会使它生根发芽，愈演愈烈。
　　而在我们欣欣然觉得一切风平浪静的时候，有些人并不乐意就这麽善罢甘休。
　　於是就在我和罗杰买好衣服的这个周末，我们两个人加上林夕晨，再次被一群人堵在半路上。
　　其中，除了杨天麟以外，还有几张是我认识的脸。
　　看著那个叼著烟头眯起眼睛的人，我有点不屑的想：
　　嗯，他们出院了。


掉色蜥蜴 30（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　感谢阿问送的跳跳蘑菇小人~>_<
　　感谢大家的支持！
　　在会客室留言的submarinewTX，乃让我湿了眼眶。
　　这肯定是缘分嘛，其实有时候我开MJ坑的时候也经常会看见同一个MJ在我下面追文，当时也会有好巧的想法，不知道里面有没有乃，呵呵~谢谢乃！=w=
　　希望大家一切都好，注意身体，别感冒啦。
　　==============
　　
　　30.
　　“你认识？”林夕晨问我。
　　“何止认识，”那人走过来摸了摸眉角的疤，冲著我笑，“还留了纪念。”
　　“你出院了。”我想这算是打招呼吧。
　　那人随手弹了烟头，“托你的福，住得不算太久。”
　　
　　“我记得当时已经赔了你医药费。”为此才会被爸妈赶出来。
　　“所以你以为？”他问。
　　“我以为我们已经两清了。”我说。
　　“两清？讲笑话吧。”他这麽一说，边上的人也露出一副很好笑的傻样。
　　我沈默著，微微往前站了一点，挡住罗杰一边肩膀。
　　
　　“转学了就能两清吗？还是你转了学连名字都改了？！”
　　“那到没有。”我边说边拽了拽包的背带，“那你说吧，怎麽解决。”
　　“不错，挺爽快。”那人笑著从口袋里摸出一把瑞士军刀，“送你去医院参观一下，顺便让我也留个纪念？”
　　“靠！”林夕晨抬手往前冲，被我拽著手臂拉了回来，他有些懊恼的回头看我，“搞什麽，放手啊！”
　　“是不是这样就可以两清了？”我问他。
　　“勉强吧。”他笑了笑，给了个模棱两可的答案。
　　
　　我点了点头，然後转过身对罗杰和林夕晨说，“你们先回去。”
　　“不行！”罗杰和杨天麟同时开了口，林夕晨本来瞪著我，听见杨天麟的声音又改去瞪他。
　　“一个也别想走。”杨天麟说。
　　“冤有头债有主。”我说。
　　“主个屁！”林夕晨骂了一声，又瞪著我。
　　
　　我没理他，看著那个人，“怎麽样？”
　　“大概可以。”他边说边拉住杨天麟，一手捏著刀玩。
　　拽过林夕晨，“你带著罗杰先走，我一会儿来找你们。”
　　林夕晨看著我，“罗杰不会同意的。”
　　罗杰点头，“我不同意。”
　　我心里有火，却不能发，刚要开口杨天麟就抢了先。
　　“商量好了没？！这样的贱人，有什麽好袒护的？！”
　　他笑得有点猥琐，让我皱紧了眉头。
　　“还是说，‘贱’也会传染？”
　　
　　林夕晨扑上去了。
　　被那人手一捞，挡回一半，手肘一抬，林夕晨脸上很快挨了一下。
　　我拽著又要冲上去的林夕晨，人太多了，这样下去就算被打死也解决不了问题。
　　“我已经不打架了。”我说。
　　
　　面前那人挑了挑眉毛，“哦？然後？”
　　“就请你按照刚才所说的，打完了，我们两清。”
　　最後一个字落下的时候，下巴立刻感觉到火辣辣的痛。
　　这一拳让牙齿咬到了舌头，顷刻间，嘴里又充满了血腥味。
　　
　　罗杰站在我身後挡了我一下，我推开他。
　　“操！”林夕晨骂了一声就冲著那人去，周围的人立刻哄起来。
　　“吵死了。”
　　那人给了边上的人一个眼神，那人立刻推搡著罗杰和林夕晨，隔开了我们。
　　“好了，这下我们该怎麽解决，就怎麽解决。”
　　我瞥了一眼在那边乱叫著挥拳的林夕晨还有动手打人的罗杰，心里反而平静了。
　　把包卸下来丢在边上，“可以。”
　　
　　“小子，算你有种。”他把刀扔给杨天麟，上来就是两拳。
　　听以前的朋友说，这个人在外面练拳，击打速度又快又狠。
　　以前是怎麽能把他打进医院我自己都已经不记得了。
　　甚至来不及感觉到第一拳的疼痛，就被接踵而来的第二拳第三拳给掩盖过去。
　　
　　“还手啊！秦风！”林夕晨的声音隔著人传过来，越来越远。
　　
　　我垂著手，不挡也不避，没几拳就开始耳鸣。
　　茫然中，被踹中小腹，往後一倒，撞在那些人身上的瞬间又被推出去。
　　好不容易抬起头，发现杨天麟不见了。
　　心里突然生出一种不好的感觉，我努力站直身体朝罗杰他们那边看去。
　　
　　看不见林夕晨，也看不见罗杰，隔著两重人，什麽都看不清。
　　“你在找什麽？”
　　那人抓起我的头发，我抬起眼睛看他。
　　“别找了，在那里。”
　　我朝他指的方向看过去，仍旧只看见一个个头，什麽都看不见。
　　微凉的温度贴上脸颊，我抬起手摸著那片微凉的东西，脸上很快湿了。
　　我好像听见了林夕晨和罗杰骂人的声音还有挥动拳头的声音，隔著一层纱似的。
　　
　　“你说过不关他们的事……”
　　我这才发现贴在脸颊上的是刚才他一直拿在手里玩的瑞士军刀。
　　脸上的潮湿是血，刚才摸到的是刀刃。
　　“你还是考虑一下在哪里留纪念吧。”
　　那人用刀刃在我脸颊边上比划著。
　　“放开我。”我说。
　　“他说放开他！”
　　那人笑著朝周围的人喊了一声，那些人哼笑著上来抓住我的手臂。
　　
　　“唔…”
　　头皮被抓得发痛，我又朝著罗杰那边看了一眼。
　　第一次，陷入这样的困境。
　　该怎麽办，该怎麽给罗杰和林夕晨找一条出路……？！
　　
　　“阮愿！”
　　突然人群里有人喊了一声，那人松了松拽著我头发的手，“干嘛？！”
　　被这人一叫我才想起来面前的人叫什麽名字。
　　勉强侧过头去看那个发出声音的人，又顺著他的手指看过去。
　　
　　一片模模糊糊的人影。
　　眯起眼睛再仔细一看，带头的是一个我熟悉的人。
　　而站在带头人边上的──
　　我放松了下来。


掉色蜥蜴 31（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　昨天写完之後鲜网打不开了，所以没来更新，於是刚起床，把昨天的更新贴上来~=w=
　　感谢大家的支持！抱著吧唧~>333<
　　=============
　　
　　31.
　　手臂上一重，我侧了侧身就被拽开。
　　身体失去平衡，一头撞在那女人胸口，一股香水味扑鼻而来。
　　我皱起眉头，还没来得及说话，就听见拽著我的女人吼道，“秦风，你搞什麽东西搞成这样！”
　　半年多没见，这女人还是一点改变都没有，那麽泼辣霸道。
　　我按住她的肩膀，抬起身体，手指了指罗杰那边。
　　“指什麽指！”她一把拍掉我的手，“出事了也不找我们，什麽意思啊你！”
　　
　　我有些头晕的看著他边上的男人，“喂……你帮个忙啊……”
　　“现在知道要帮忙了……”男人慢悠悠的走了两步。
　　“谢文瑞……”我觉得自己的态度已经接近恳求。
　　“你还记得我名字啊。”谢文瑞一笑，转头对边上的人说，“喂，那边两个先帮忙拖出来。”
　　直到我看见罗杰和林夕晨被从人堆里拖出来才终於松了口气，“谢谢。”
　　
　　“喂，别把血擦我衣服上。”
　　“南溪！”谢文瑞有些责怪的叫了边上的女人。
　　於是谢南溪不满的推开我，却也闭上了嘴。
　　我很识相的挪到罗杰边上，拉起他的手臂看了看，“没事吧？”
　　罗杰看著我，“你脸上都是血。”
　　
　　有那麽恐怖吗？
　　我摸了摸脸。
　　“别摸了，越摸越多！”
　　我第一次听见罗杰这麽暴躁的声音，也不知道脸究竟是变成了怎样，竟然有点心虚。
　　
　　罗杰不顾我的反应，抓起我的手抬到我面前，“伤口在这里。”
　　他这麽一抬，让在场看过来的人都看见了我那几根还在流血的手指。
　　还有，那根看上去不太正常的小手指。
　　谢文瑞从罗杰手里抓过我的手腕，盯著小手指左右看了看，在我的指关节处捏了两下，“去医院看看，搞不好骨折了。”
　　
　　“你们真把我们都当死人了！”
　　杨天麟率先沈不住气，脸上露出的凶恶神情在我看来有点可笑。
　　“把你当死人怎麽了！？”谢南溪指著他就骂，把在场的人都是一惊。
　　“死三八！”
　　杨天麟伸手就要甩她耳光，被谢文瑞一手捏住了，另一只手一抬，反手就给了他一个耳光，“啪”的一声十分响亮。
　　还没等别人都反应过来，谢南溪竟然一下子就窜上去朝著他另一边甩手又一记耳光。
　　一把推开杨天麟，谢文瑞笑著看谢南溪。
　　“人是你要打的，不要一会儿回到家又叫打得手疼。”
　　
　　“谢文瑞，这事情跟你没关系。”阮愿拉住杨天麟说。
　　“那也跟你没关系。”谢文瑞笑著扬了扬手，“当初你怎麽会进院的，我们大家心里都清楚，根本原因不在秦风身上，他已经赔了你钱也转学了，他跟你的事情已经结束了。”
　　“还不是因为有些人喜欢挑软柿子捏。”谢南溪甩了甩打人的手，“不敢来找我哥麻烦。”
　　谢文瑞笑笑，转头看著我，“带著你的人先走，事情结束了我打你电话。”
　　
　　我点头，拉著罗杰和林夕晨就往人圈外走。
　　才走了两步，就被罗杰一把抓住手腕往前拖，看著他气势汹汹的背影我转头去看林夕晨。
　　林夕晨似乎被打得比较重，拖著步子跟在後面。
　　“罗杰……”我喊了一声，看他转过头，脸上同样红一块青一块，尤其是颧骨的地方。
　　我指了指林夕晨，“走慢一点。”
　　
　　罗杰收住脚步，“你根本就是英雄主义！”
　　第一次，在那双蓝色的眼睛里看见愤怒的情绪，似乎连眼睛的颜色都深了许多。
　　那时的感觉就好像是一口气憋在胸口了，卡得我异常难受。
　　张了张嘴，吐不出半个字。
　　林夕晨跟上来，“他们这麽多人，会不会出事？”
　　“不会。”我看著罗杰，破天荒的解释道，“谢文瑞他们家里背景不简单，就算进去了也可以出来，倒霉的会是杨天麟。”
　　
　　“先去医院。”开口的是罗杰。
　　林夕晨看看罗杰又看看我，低声道，“他怎麽了？”
　　“他说我英雄主义。”我本来不想说，可是那口气梗在胸口实在难受。
　　“哦……”林夕晨看著我的脸，认真道，“那他说的没错，你活该。”
　　“……”突然觉得还是不说会比较好。
　　
　　去医院挂号看病，医生问我是怎麽弄的。
　　林夕晨富有创意的来了句，“切菜切的。”
　　医生更有创意，“那你们这是切菜都切到脸上去了？”
　　“对不起医生，他还没睡醒。”我说。
　　“打架的时候被人弄伤的。”罗杰打断我们，“麻烦您了。”
　　
　　结果，没想到小手指骨真的是骨折了。
　　身边钱不够，只好打电话给我姐。
　　我姐到医院的时候那张脸吓得林夕晨被口水呛住。
　　付了医药费，给小手指打了石膏，样子有点滑稽。
　　林夕晨要吊瓶消炎水，我和罗杰还有我姐站在一边。
　　
　　“姐。”之前喊她她不理我，於是现在我又喊了她一声。
　　我姐走过来手一扬──
　　我闭上眼睛，但我姐的手却没有落下来。
　　睁开眼睛就看见我姐瞪著我，手指跟手指紧紧捏在一起，“你那天答应了我什麽？！”
　　
　　“我没有打架。”我说。
　　“是真的，”罗杰赶忙站到我边上，跟我并肩，“秦风没有还手。”
　　我姐看著罗杰，视线很快从他的脸上移到我的脸上，指著我鼻子就骂。
　　“你是傻的啊！被打了也不还手！”
　　“姐……唔！”
　　我姐突然冲上来抱住我的脖子哭了。
　　我忍痛轻轻抱住我姐的背，看了看站在边上的罗杰。
　　罗杰先是愣了愣，然後无声的笑了。


掉色蜥蜴 32（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　这章量很足，嘿嘿~><
　　感谢大家的支持！群抱=333=
　　==========
　　
　　32.
　　当天晚上，林夕晨和罗杰一起留宿在我家。
　　我姐还特地打了个电话给林夕晨家里好让他们放心。
　　吃了饭，洗了澡之後，那两个人有些诡异的坐在我房间里，也不说话。
　　我被他们看得难受，去厅里绕了一圈，也不知道能干点什麽，只好硬著头皮再回到房间。
　　
　　“你是不是应该跟我们说说到底是怎麽回事？”
　　林夕晨摸著脸上的淤青，面容有些扭曲。
　　“你转学跟他们有关？”这次开口的是罗杰。
　　我在床边上坐下来，脑中整理著以前发生的事情。
　　
　　“我以前在师中读书，後来遇到了谢南溪，又因为她认识了比我大一年级的谢文瑞。”我停了停，又补充道，“就是今天那对兄妹。”
　　“知道，你继续说。”林夕晨不耐烦的打断。
　　我看著罗杰，“谢南溪的性格很容易惹事，那次就是因为她，谢文瑞跟外校的阮愿结下了梁子，我也参与了，谢文瑞当时被阮愿刮了一刀挺严重，所以阮愿是被我打进了医院。”
　　“然後你就因为这件事情转学到了我们这里。”罗杰接著说了下去。
　　
　　“嗯。”我点了下头，“爸妈知道了很生气，要把我赶出去，是我姐带著我联系学校，暂时安顿在这里。”
　　谢文瑞当时说过，如果阮愿来找我麻烦就一定要打电话给他，让他来解决。
　　可是我没想到杨天麟会认识阮愿。
　　只能说，这个世界太小，人太多。
　　
　　“难怪你姐那麽生气。”
　　林夕晨一反刚才暴躁的态度，话语间流露出一点诚恳的味道。
　　而罗杰没有说什麽，只是看著我的眼睛。
　　我承认我隐瞒了一部分经过，我做不到坦然，所以只能避开了他的视线。
　　
　　“对了，你好像从来没说过你姐叫什麽名字。”林夕晨说。
　　“秦霜。”我看了看打著石膏的小指，“风霜的霜。”
　　“秦风，秦霜？”林夕晨摸了摸鼻子，“你爸妈还真是……”
　　以前听妈说过，在我姐出生前，医生说会是个男孩，所以爸爸给起了名叫秦风。
　　结果没想到是个女儿，後来就取名叫霜，冰霜过去春风就来了，所以之後又生了我。
　　
　　手机突然响了，我从换下来的裤子里把手机摸出来看了看，按下了接听键。
　　“喂？”
　　“在哪儿？一起出来玩吧！我们现在在……喂，秦风吗？我是谢文瑞。”
　　我莫名的听到电话里的声音从女声变成男声，放下手机看了看电话号码又放到耳边。
　　“哦，什麽事？”
　　“事情解决了，以後他们不会再来找你了。”
　　“好，谢谢。”我听到对面谢南溪叽叽喳喳的背景声，於是说，“南溪没事吧？”
　　“她？她怎麽会有事，精神的不得了。”谢文瑞顿了顿，“没别的事了，我先挂了，有空出来聚一聚，我们也有一阵子没见面了。”
　　“嗯，好。”
　　我挂断了手机，随手扔在床头柜上。
　　
　　“林夕晨你要睡在哪里？”揉了揉眉心，我问。
　　在房间里看了一圈，“我睡地板。”
　　我看著他一头咋咋呼呼的黄毛，“睡客厅吧。”
　　“……”林夕晨瞪著我，我无所谓的把被子理好放到他手里。
　　“我睡客厅吧，你们两个……”罗杰伸手想要把被子从林夕晨手里抱过去。
　　
　　“不行。”我和林夕晨异口同声。
　　林夕晨抓著被子就往外面走，“跟他睡我会做恶梦！”
　　门“啪”的一声关上，我和罗杰对视一眼。
　　“你有话跟我说？”罗杰在床边坐下来。
　　“嗯。”我关了灯，掀开被子，“上来说吧，会著凉。”
　　罗杰没说什麽，顺著我的意思睡进了被窝。
　　
　　并排躺在床上，我看著有点发白的天花板。
　　“我……”我起了个头，却不知道接下去该怎麽说。
　　其实并不是那麽难以启口，可对象是罗杰。
　　而我也已经回不到刚认识他那会儿对什麽人都无所谓的态度了。
　　
　　“没关系，等你想说了再说吧，或者你可以当我已经睡著了。”
　　罗杰淡淡的说著，手从他的被子慢慢伸进我的被子。
　　我先碰到了他的指尖，微凉的触感让我的手指本能的动了动。
　　他握住我的手，十指交缠的瞬间，心里慢慢静了下来。
　　
　　“谢南溪曾经是我的女朋友。”我静静的说著，“当时并不太懂感情是怎麽回事，男女又是怎麽回事，身边很多人都偷偷交了男女朋友，而我也在这个时候认识了谢南溪。”
　　“她说她喜欢我，我也觉得她很有意思，但是我们并没有在交往，直到後来有一次跟谢文瑞一圈人还有她一起去喝酒。”
　　“她是你的初体验对象？”罗杰问。
　　一时间我有点闷住，想点头又卡在那边。
　　“其实这没什麽，我的妈妈曾经说过，性体验这种事情是为了将来能够更好的与爱人生活，性是很美好的东西，但是要注意安全。”
　　
　　我被罗杰的话弄乱了思路，只觉得在这方面中西教育的确存在很大的差异。
　　“那天夜里喝多了，很多人一起去酒店开房，一共开了两间房，一个房间的人说还要打牌，所以我跟谢南溪还有谢文瑞和他的一个朋友睡一个房间，我们当时都不想打牌，因为我们四个人当时喝得最多。”我接著说了下去，“後来就跟谢南溪发生了关系。”
　　
　　其实当时真的不记得是怎麽一个过程了，模模糊糊的就完成了第一次。
　　醒来後，只有谢文瑞一个人坐在床边看著我们，他问我，“你准备怎麽样？”
　　正好谢南溪也醒过来了，直接给他哥甩了一句，“不用你管。”
　　谢文瑞竟然就真的出去了。
　　现在想来，有点不可思议。
　　
　　“之後你跟谢南溪就成了男女朋友？”罗杰问。
　　“嗯，应该是吧。”
　　“应该？”
　　“嗯，我只是陪著她到处疯而已。”我说，“她很爱玩，也经常跟别的男孩子一起玩。”
　　“呵呵，大概是想看看你会不会在意吧。”
　　我皱眉，“是这样？”
　　“难道不是？”罗杰捏了捏我的手，“不然你以为？”
　　
　　我摇了摇头，“我不知道。”
　　“让人哭笑不得。”罗杰边说边动了动身体，“嘶…”
　　“怎麽了？”我微微抬起身体，侧头看他。
　　“没事，碰到伤口了。”他抬起头朝我笑了笑。
　　
　　我看著他的嘴唇，非常近的距离。
　　脖子上一重，罗杰勾住我的脖子，迎上我的嘴唇吻了吻。
　　“你是想怀念一下初体验？”罗杰笑道。
　　“不是。”我在他调笑的口吻中挫败下来，躺回床上。
　　
　　只是情不自禁。
　　这种情不自禁的源头，可能是为了寻求安慰。
　　也可能仅仅是因为睡在边上的人，是罗杰。
　　说出来之後，心里轻松了很多。
　　手紧了紧，这份切实的温度和存在感已经在心里燃烧起来了。


掉色蜥蜴 33（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　这章量也很足~=v=
　　咳咳，对於三十几章还只停留在暧昧阶段的进度，小丛表示很惭愧……（掩面）
　　不过，进展就要来了！握拳！
　　感谢大家的支持，大力的拥抱>/////<
　　==============
　　
　　33.
　　那之後我跟罗杰还有林夕晨三个人一同和谢文瑞碰了头。
　　谢文瑞看见罗杰的时候神色有点奇怪，却也没说什麽。
　　聊了聊那天的事情，又说了说我走了之後那边学校里发生的事情。
　　言语中没有太大的生疏感。
　　以前谢文瑞说，君子之交淡如水。
　　那时候谢南溪经常笑话他，我却觉得他说的是真心话。
　　现在看来，我确实没看错。
　　谢文瑞的确是一个够义气的人，而不像一些人喜欢把义气放在嘴边。
　　
　　後来谢南溪也来了，打扮的花枝招展，以至於整个茶室的人都在回头看她。
　　也是，大冷天的还光脚穿超短，的确够瞩目了。
　　“你们是老头子吗？！竟然来这种地方！”
　　一竿子打翻一群人，跟我们差不多年纪正围成圈打牌的人纷纷转过头。
　　为了不引起公愤，不得已转移了地方，进了KTV听她一个人唱歌，而我们四个继续聊天。
　　半小时後，罗杰被她拉去唱歌了。
　　又半个小时後换了林夕晨。
　　再半个小时後换了谢文瑞。
　　
　　於是後期，我们始终保持著三个人轮换聊天的状态。
　　只是在罗杰唱歌的时候，我会分心去看去听。
　　尤其是他唱英文歌的时候，因为发音很到位，再加上他的声线，听起来很性感。
　　连向来挑剔的谢南溪都挑不出毛病来。
　　
　　於是这天大家都玩得挺开心的，除了谢南溪抓住罗杰手臂大大咧咧的靠上去，而罗杰也搭住她肩膀的时候我心里有点不舒服之外。
　　在那个瞬间我只想到那天夜里罗杰说的话。
　　“大概是想看看你是不是在意吧。”
　　
　　我皱起眉头把瓶子里剩下的啤酒都喝了。
　　嗯，我在意。
　　在意你搭著别人的肩膀。
　　
　　杨天麟不来找麻烦了，在走道里碰上也只是装作没看见。
　　我觉得这样挺好，毕竟我走路本来就不看人。
　　日子就这麽一天天流淌过去。
　　我和罗杰的关系始终保持著这样的状态，很快就要升高三了。
　　
　　我的成绩一般，但至少都能及格。
　　罗杰和林夕晨就惨了一点，因为翘课太多，导致有些知识点根本没听过。
　　期中考两人的成绩都飘了红，期末考又快要到了。
　　一学年总评成绩如果不合格就会留级，期中考成绩占30%，期末占60%，还有10%的平时成绩，所以从这个角度来说林夕晨和罗杰还有机会。
　　
　　欧阳老师来找过我，他说可以在课後进行辅导，希望我可以帮忙，尤其是罗杰。
　　学校虽然很同情他的状况，可是他已经留了两年，不能再留了，这次一定要升上去才行。
　　我答应了欧阳，於是开始和罗杰林夕晨进行课後辅导。
　　让我庆幸的是两人都属於是聪明，只不过不愿意学的类型。
　　常常补课补到夜里八、九点，对於陪著我们一起补课的各科老师，真的很感激。
　　
　　那阵子我姐会烧了饭菜在夜里七点多的时候送到学校来，让老师一起吃。
　　罗杰开始常常住在我家，有时候做习题做到很晚，我就靠在床头陪著他。
　　有时候他会问问题，有时候他会睡著。
　　他在梦里都会使劲皱眉，亚麻色的头发软软的贴在脸颊上。
　　我会坐在小沙发上看很久，直到自己也忍不住睡过去。
　　
　　考试成绩下来那天，罗杰和林夕晨都很紧张。
　　连同我也跟著神经质。
　　所幸功夫不负有心人，两人都及格了，而且成绩都在八十分左右，让全班都大跌眼镜。
　　而只有我们三个人知道，考试时那些题目，老师在辅导的时候都有意无意的提起过，用了比方、例如的字眼。
　　只是我们当时没有很在意，除了搞懂这些题目外，还举一反三的做了很多练习。
　　
　　那天放学之後，他们两个人跟疯了一样在没有人的操场上大吼大叫。
　　我看著那头在大太阳底下跳跃的头发和蓝色眼睛，心里也跟著兴奋起来。
　　终於放假了。
　　
　　假期里罗杰的打工时间比上课的时候更多了，时刻表被排得很满。
　　因为他的英文很好，所以老板答应了多给他一点钱，这让罗杰很开心。
　　而我和林夕晨经常会去他工作的地方坐坐。
　　我知道还有三天罗杰的生日就到了，不知道该送点什麽，转而去问我姐。
　　我姐想了想说可以送点实用的东西或者是年轻人比较喜欢的东西。
　　虽然觉得这句话类似於废话，却还是点了点头。
　　
　　我回到房间，抓起MP3听。
　　手无意识的把已经老旧的机子颠来倒去的捏著。
　　十分锺後换了衣服出门。
　　把挑好的礼物放在抽屉里，然後等著那一天到来。
　　
　　罗杰生日那天是晚上八点下班。
　　我姐特地打了电话给他让他下班来家里玩，罗杰很爽快的答应了，来的时候还买了只西瓜。
　　我把西瓜接过来给我姐，我姐出来说了他两句，很快又奔进了厨房。
　　“在烧什麽，味道有点怪。”罗杰坐在沙发上问道。
　　“酒酿圆子。”
　　“那是什麽？”罗杰问。
　　“一会儿就知道了。”我进厨房帮我姐把一盘子炒面端出来，“来，先吃点面条。”
　　
　　我姐把烧著的酒酿圆子关了小火，拿了三双筷子和三只小碗出来。
　　“长寿面是一定要吃的，晚饭吃过了就少吃一点。”
　　我姐笑了笑，把面挑进小碗里给罗杰。
　　罗杰看著面条顿了顿，随即像是明白了，脸上微微发红，“我……”
　　“生日快乐。”我看著那张脸染上粉红心情愉快的说道。
　　“happy birthday~！”我姐说著拍了拍他的头。
　　罗杰抬起头，“谢谢。”
　　
　　我姐指了指面条，“凉了不好吃了。”
　　罗杰“嗯”了一声低头吃面。
　　我姐边吃面边朝我使了个眼色，於是先去冰箱里把提前买好的三块小蛋糕拿出来放在厨房，插好蜡烛，然後回到座位上继续吃面。
　　直到三个人把面都吃得差不多了，我姐把碗收了进去，罗杰也要跟著进去帮忙洗碗，被我拖住了。
　　
　　“等一下去。”
　　我拉著他在餐桌前坐下来，自己却跟进了厨房，小心的把蜡烛点好，端著盘子从厨房里出来。
　　当我从厨房走出来开始，罗杰的眼神就一直落在我手上。
　　直到我坐下来，把放著三块蛋糕的盘子放到他面前，“没有买整只蛋糕，只有三个人怕吃不下。”
　　我姐从厨房出来，顺手把灯关了。
　　房间里一下子暗下来，蓝色的眼睛在烛光的跳跃下跟著闪烁燃烧。
　　
　　没有人唱生日歌，罗杰看著烛火，手指伸上去在火苗上左右晃动，静静的笑了。
　　“许个愿吹蜡烛吧。”我姐在餐桌另一边坐下来说道。
　　“嗯。”
　　罗杰闭上眼睛想了想，吹灭了蜡烛。
　　我姐很愉快的拍了拍手，站起来开灯。
　　而在片刻的黑暗中罗杰凑过来吻住了我的嘴唇，蜻蜓点水一般轻吻了一下便离开了。
　　
　　灯亮了。
　　我看著罗杰，罗杰冲我笑著眨了眨眼睛，然後站起来抱了抱我姐，亲吻她的脸颊，“谢谢。”
　　我姐笑著揉了揉他的头发，“来，吃蛋糕。”
　　我摸了下自己的胸口，开始拿起叉子吃蛋糕，视线却一直落在罗杰的嘴唇上。
　　滑滑的奶油沾在上面，舌尖偶尔轻舔。
　　我低头吃蛋糕，忍不住想到刚才的触感，连奶油在嘴里融化中都好像有了在亲吻的感觉。


掉色蜥蜴 34（第一人称攻）

　　来更新~*^^*
　　这章量比较少……因为小丛拉肚子很严重QAQ
　　昨天夜里就开始了，今天早上乘车乘到一半开始手脚冰凉失去一半知觉，把我吓死了。
　　到现在还有拉肚子的感觉，都没有好……如果明天再不好，小丛就去看医生。
　　希望不是什麽大病（我是害怕去医院的小丛T T）
　　感谢大家的支持~！群麽麽~=333=
　　(拉得我快脱水了……於是去睡了，大家晚安~)
　　（众：……乃真恶心= =+++）
　　=============
　　
　　34.
　　当晚罗杰很自然的就住下了，夜里十点的时候接到了林夕晨的电话。
　　罗杰说了几句就挂了，神情相当开心。
　　“林夕晨也记得。”他说。
　　“嗯。”我点了点头，“我先去洗个澡。”
　　“好。”罗杰坐在电脑前，刷著论坛看帖子。
　　夏天冲澡很快，十分锺後就换罗杰去洗了。
　　我把事先准备好的礼物揣在手里，刷了会论坛又去看新闻。
　　
　　罗杰也洗得很快，推开房门的时候带进来一股淡淡的水气。
　　我转过身，看他擦著头发走过来。
　　“在看新闻啊。”他盯著屏幕说。
　　“嗯。”我又把头转回去，捏紧手里的盒子。
　　耳边能听见他搓著头发的摩擦声，我又点了两下鼠标，淡定的关掉网页再次转过头，“罗杰……”
　　“嗯？”
　　
　　他低头看我，我一愣。
　　难怪听得那麽清楚，原来他一直凑在我边上看网页。
　　微湿的毛巾垂下来搭在我的颈侧，我看著他湛蓝色的眼睛。
　　嘴唇轻轻碰触，我仰起头单手勾住他的脖子往下拉。
　　罗杰的手撑著椅背，弯下身体配合著我的动作。
　　嘴里奶油的触感好像还没有消失，有点滑腻。
　　又好像有点酒酿的味道，酸酸的，让人沈醉的滋味。
　　
　　手顺著後颈摸上发根，手指插进湿漉漉的头发里，变换著角度亲吻著他的嘴唇。
　　我慢慢站起来，捏著礼物的手环住他的腰，好让他的身体更贴近我的身体。
　　舌尖挑起他的舌尖相互拉扯纠缠，感觉到他身体轻微的颤动。
　　毛巾顺著肩膀掉到地上，他头发上的水滴落在我的脸上，又滑到我们紧贴的嘴唇上。
　　
　　我想吻得更温柔一点，可越是纠缠越是吻得不可自拔，动作反而有些粗暴。
　　他的手贴著我的後腰，後腰一片立刻热起来了。
　　反复啃咬著他的下唇，轻轻的吸吮，连舌尖刷过牙齿的细微摩擦都很让我沸腾。
　　有点留恋这种陌生的冲动和感觉。
　　亲密的，没有隔阂的距离。
　　
　　迷恋他在亲吻过後睁开眼睛的瞬间，整个神情散发著性感的信号。
　　我定了定神，把手绕到前面。
　　“这个给你。”
　　
　　把手里的盒子递给他，他松了松抱著我的手，被我吻过的嘴唇很红W。
　　下意识的伸手摸了摸他的嘴唇，有点烫。
　　他垂下眼睛，似乎是在看我放到他嘴边的手指。
　　我突然意识到自己的举动有点像在挑逗，缩回手的同时也摸了摸自己的嘴唇。
　　
　　罗杰抬起眼睛，笑著接过我手里的小盒子，“是什麽？”
　　“拆开来看看吧。”我说。
　　在四只眼睛的注视下，那个小盒子包著的MP3出现在眼皮底下。
　　“跟我那个是一样的。”我侧身拉开抽屉，“虽然型号旧，可是评价很好。”
　　罗杰点头，拿起我抽屉里的MP3和他手里这只新的并排，仔细看了看，问，“里面有歌吗？”
　　“只有一首。”
　　
　　我有点尴尬，罗杰显然看出来了，却还是追问，“是什麽歌？”
　　“maroon 5，she will be loved。”
　　买回来之後想想觉得不妥，又拆开盒子在里面拷了一首歌，再包起来。
　　这首歌我很喜欢，後来又在KTV里听罗杰唱过，就鬼使神差的拷了进去。
　　
　　“这首歌很不错。”罗杰笑弯了嘴角，“歌词也很好。”
　　“嗯。”我点头，从他手里拿过自己那只旧的MP3，放进抽屉里关上。
　　罗杰也把MP3放进他的包里，“谢谢，很好的礼物。”
　　“哦。”我捡起地上的毛巾，抬起头的时候罗杰站在我面前。
　　房间里一下子安静下来，我抓著毛巾，几乎感觉到了荷尔蒙的散发，好像预示著接下来会发生什麽。
　　而发生的事足以改变我的生活，以及和罗杰的关系。


掉色蜥蜴 35（第一人称攻，H ）

　　来更新啦~*^^*
　　拉肚子已经好得差不多了，最近都吃一些很干净的东西来养胃T T
　　（偏偏在这个时候小丛很想吃大块大块的肉TAT）
　　小风和罗杰的初H。。嘿嘿。。=v=
　　感谢大家的支持，群抱。。=w=
　　(天气多变，大家要注意保暖哦~)
　　==========
　　
　　35.
　　“罗杰。”我把毛巾挂在椅背上，稍微往後退了退。
　　虽然是在叫他的名字，但却是在提醒我自己。
　　罗杰走近一步，双手慢慢抱著我的腰，身体贴上来。
　　我往後一侧身，单手撑在椅背上，罗杰已经吻了上来。
　　嘴唇相触的瞬间，我想，或许我根本就不想避开吧。
　　
　　他的发丝扫著我的脸颊，我顺著他的嘴唇缠住他的舌尖。
　　呼吸开始热起来，我摩梭著他後腰的手探进他的睡衣里面，摸上他的背脊，又顺著脊椎一点点摸下去。
　　他的皮肤很滑，摸上去很舒服，让我产生了一种强烈的渴望。
　　我亲吻著他的嘴唇，他的脸颊，他的鼻子，咬住他的耳垂，牙齿轻磨。
　　撑著椅子的手从他的腰间摸到他的扣子，脱下他的睡衣。
　　顺著他的耳根吻到他的脖子和锁骨。
　　
　　罗杰半眯著眼睛，手从我的腰一点点摸到我的两腿间，捏了一把。
　　我觉得心里的欲望在瞬间被点燃了，抓住他乱摸的手贴在我的胸前，本能的用下面已经硬起来的器官去蹭他。
　　欲望相摩擦的快感让我有点无法忍受，我退後一步弯下脖子轻舔著他的乳尖。
　　罗杰的反应有些激烈，一只手用力的按住我的肩膀。
　　我抬起头看了他一眼，边带著他的身体边在椅子上坐下来，一手顺著他的後腰在他的臀部捏了一把。
　　
　　罗杰轻哼一声抱著我的头，把自己的身体贴向我的嘴唇。
　　我尽可能的撩拨著他的身体，指尖从胸口划到小腹。
　　他的身体比我想象中更敏感，会因为细小的触碰轻颤，这更加深了我的欲望。
　　我的吻从胸口一点点移到小腹，手停在他挂在胯骨的裤腰上。
　　舌尖轻扫著他的小腹，下巴开始有意无意的蹭著他同样起了反应的器官。
　　他的喘息声开始变大，抱著我头的手更用力的揉搓著我的头发。
　　
　　双手拉下他的睡裤，连同内裤也一起拉下。
　　他大概没有想到我会这麽直接，手里有点推拒的动作。
　　其实我自己都没想到这一连串动作会那麽理所当然，也许在潜意识里我一直想这麽做。
　　所以暗示著自己做了那麽多遍，自然也就变得理所当然了。
　　
　　我用舌头舔著他下体周围的皮肤，微微分开他的腿轻舔他的大腿内侧，如是几遍，在他轻颤的时候拥紧他的腰，张口含住他的欲望。
　　罗杰“嗯”了一声，揪住我的头发，“秦风……”
　　这是我第一次替同性做口交，并没有很大的排斥，我用嘴上下套弄著，舌尖偶尔扫过铃口。
　　罗杰的膝盖开始打颤，我一边捏著他垂下来的两个蛋，一边做著吞吐的动作，直到他完全硬起来。
　　我松开嘴，改用手去套弄，大力摩擦带来的快感让罗杰脸上一片潮红。
　　
　　罗杰闭著眼睛，嘴里不时泄出来的一两声呻吟有点甜腻，让我的身体更加不受控制的兴奋起来，像是被打了催情针一般，由著这股兴奋的劲头走到毛孔里散发出来。
　　他的身体紧绷著，我摸著他紧实的大腿，手掌在内侧摩擦轻捏。
　　罗杰的身体一紧，我估摸著应该是差不多了，加快了手里的速度，嘴唇贴上去轻舔他的小腹。
　　没一会儿他就射了出来，喷在我的下巴和他的小腹上，还有一点落到了地上。
　　我站起来拥住他，在他还因为高潮失神的时候，吻上他的嘴唇。
　　他浅浅的回应著，手搭上我的腰和肩膀。
　　
　　我踩著罗杰的睡裤和内裤，让他的脚从里面伸出来，然後带著他一步步往床边走，直到他的小腿碰到床沿。
　　“罗杰。”
　　“嗯…”罗杰喘息著睁开眼睛看著我，似乎在寻求我叫他的含义。
　　等待中罗杰的眼神变得有些焦躁和不安，我在做还是不做之间不停的徘徊。
　　
　　就在这个时候，罗杰突然伸手解开我的睡衣，半扯著拉下来扔在一边，嘴唇吻上我的颈侧。
　　炙热的气息喷在灼热紧绷的皮肤上，一时间，头晕目眩，理智崩弦。
　　等再次清醒过来的时候，我已经把罗杰按在床上了。
　　有些急进的脱掉身上的睡裤，贴上他的身体，享受彼此肢体间摩擦纠缠的快感。
　　
　　我们不停的接吻，罗杰的手爱抚著我的敏感带，让我彻底沈沦了。
　　有些急躁的脱下内裤，让交叠的器官轻轻摩擦，手指摸向他的後方，小心的开拓著。
　　罗杰微扬起头，抬高腰部，分开双腿，好让我把身体嵌进他的腿间。
　　进去有点勉强，我侧身拉开床头柜，拿出抽屉里的套子给自己套上，试图用套子上的润滑液再次扩张後面的穴口。
　　细碎的呻吟从罗杰口中溢出，发丝有些散乱的落在脸颊上，微微皱眉的样子让我心情跟著激动起来。
　　
　　“罗杰…”我哑著嗓子叫他的名字，抬高他的腿，慢慢进入他的身体。
　　律动一开始，情感便全部爆发出来，交融的温度和肢体缠绕著彼此。
　　罗杰的腿缠上我的腰，让我顶得很深，我俯下身一下下亲吻他的嘴唇，贪恋著他的味道。
　　在渐渐加快的冲撞中，罗杰忍不住跟著节奏急促喘息、呻吟，带著一脸迷乱性感的神情。
　　
　　我看著罗杰颤动的睫毛，再次亲吻他的额头。
　　那一夜，我们不断亲吻对方，直到最後相拥而眠。
　　那双蓝色的眼睛印在我的脑海里，让我在睡梦中获得了一片宁静。


掉色蜥蜴 36（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　今天加班……忙了一天，OT2。。
　　又是展会筹备，忙起来真是要人命啊T T 内牛满面趴
　　感谢大家的支持！=333=
　　（小丛持续努力中……）
　　新坑应该也快孵出来了……希望大家会喜欢。=w=
　　还有《等爱复苏》的番外，嗯，我一直记得……
　　==================
　　
　　36.
　　第二天我睁开眼睛就看见近在咫尺的一片蓝色。
　　几乎是本能的，我摸著他的脸颊亲吻了他的嘴唇。
　　“早。”我说。
　　“早上好。”罗杰眨了眨眼睛，眯著眼睛笑了。
　　
　　“嗯……”我无意义的哼了一声，身体动了动，手搭上罗杰的腰。
　　贴著他的脖子，深吸一口气，闭上眼睛。
　　昨天夜里的过程一点点在脑海中浮上来，越来越清晰。
　　我的身体好像牢牢记住了罗杰身体里那种紧致的感觉，还有他的味道和声音。
　　几乎是甜腻的快乐让我完全放松了下来。
　　
　　“昨天有没有弄伤你？”
　　声音里多少有些不自然，於是干脆连眼睛都不睁开，保持贴在他脖子的姿势低声问道。
　　“没关系。”罗杰动了动，同样抬手抱著我的腰。
　　“哦……”我应了一声，手抚上他光滑的肩头。
　　
　　光裸著身体相拥的危险性很快体现了出来，彼此都觉得有点好笑。
　　看到罗杰挺著腰的样子，我制止了他想要贴上来的动作。
　　我不想这麽没节制，尽管他是说没关系，可是我不想他太累或者太勉强。
　　拥吻著动手解决了彼此的欲望，又在床上发了会儿呆。
　　没有人说话也能感觉到互通的心意。
　　从彼此的神态和肢体中，感受多一点在一起的时间和多一点的温存。
　　
　　不知道是不是因为昨天夜里发生的事情，今天看见我姐之後总觉得有点心虚。
　　我姐显然没注意，仍旧替我们准备了早餐，还温了牛奶。
　　她总说喝冰的不好，就算是夏天，从冰箱里拿出来的东西也还是温一下，哪怕是低火转半分锺也好。
　　罗杰在我姐面前依旧很腼腆，认真低头吃早饭的样子都让我有些在意。
　　其实，这种感觉，应该就是心动吧。
　　
　　吃了早中饭之後回我房间休息了一阵，两人有些幼稚的坐在电脑前玩了会儿连连看。
　　然後我就送罗杰去打工了。
　　本意上我是不想他去，可是我也没有钱，也不可能多问我姐要钱。
　　但没有钱就不能交学费。
　　可能罗杰看出来我有点心不在焉，一路上也没有多说什麽。
　　把罗杰送到目的地之後，我突然想到或许我也应该去找份兼职，哪怕是只干一星期的那种也好。
　　
　　我把这个想法告诉了我姐，我姐听了之後很赞同，然後说她刚好有朋友是介绍做兼职的，改天替我问问。
　　於是我在三天後得到了我人生中的第一份工作。
　　去游乐场新开的主题派对上穿著布偶装发气球和徽章，活动将会持续八天。
　　好吧，在我听到的第一时间就想拒绝。
　　但是想到罗杰还有那两百五十块一天的工资，还是点了头。
　　八天之後，我将会有两千块。
　　如果罗杰肯接受就最好了，如果他不要，我就替他存起来。
　　
　　开始工作的第一天我就告诉罗杰我最近有点事要忙，可能会听不见他的电话。
　　罗杰说没关系，反正他最近班也排得比较紧，他有个同事家里有点事所以不干了，老板还没来得及找到人。
　　我告诉他要注意休息，晚上有空就多来家里玩。
　　所以有时候经常是我下了班前脚踏进家门，刚进浴室不久，罗杰後脚就按了门铃。
　　先前我就告诉了我姐不要把我打工的事情告诉罗杰，所以我姐也一直没说。
　　
　　罗杰留宿的夜晚总是让我觉得很安心，尤其是看著他眼睛的时候，好像有魔力一般带走了我一天的疲倦和烦躁。
　　我们拥抱，接吻，相互抚慰，却很少做到真正的插入。
　　我怕我会失去控制将他弄伤，而罗杰也总笑我太过体贴。
　　我养成了总要先看著他睡著才肯真正去睡的习惯。
　　心里的珍惜和珍视已经不容许包括我在内的人伤害到他。
　　
　　然而，就在派对活动将要结束的最後一天，罗杰突然出现在穿著布偶装的我面前。
　　那双笑弯的眼睛在阳光底下星星点点的闪著光，可嘴角的弧度却带著一点点焦虑和急切。
　　我跟管事的打了个招呼，穿著布偶装，行动迟缓的拉著罗杰往人少的地方走。


掉色蜥蜴 37（第一人称攻文，上部完）

　　来更新~*^^*
　　蜥蜴的上半部完结~撒花~=v=
　　下半部很快跟进，别担心哟~=w=
　　谢谢小N送滴玫瑰，虫虫会加油哒！=3=
　　感谢大家的支持！群抱~>333<
　　=============
　　
　　37.
　　硕大的布偶头被放在长凳边上，偶尔路过的小孩叽叽喳喳的指著我愉快的笑著。
　　树荫底下总算不是太热，罗杰把包里的毛巾递给我，我从布偶装里伸出一只手擦著脸。
　　布偶里非常热，头发几乎都粘在了头皮上，整张脸上都是闷出来的汗水，擦了一遍又很快冒出来，身上就更不用提了，衣服都粘住了。
　　
　　“怎麽来了？”
　　我擦了几遍，终於没一直冒汗了，却还是忍不住拨了几下贴头皮上汗湿的头发。
　　“打你电话没接通，我只好打给姐姐，”罗杰四周看了看，确定没什麽人後，抬手抓了抓我的头发，拿过我手里的毛巾在我额头上擦了擦，“她告诉我你在这里。”
　　“嗯。”我穿在布偶装里的手搭住罗杰撑在长凳上的手，不算太厚的毛绒布料下，罗杰的手动了动，贴住我的手心。
　　“不过……哈哈，你穿这样太可爱了。”罗杰笑得浑身都在抖，“简直打破了你以往的冷面形象。”
　　
　　细碎树影中漏下来的阳光落在罗杰身上，斑斑驳驳的一片。
　　我看著他扬了扬嘴角，“看上去是不是挺蠢的？”
　　“不会。”罗杰笑得整张脸都涨红了，“很可爱，太可爱了。”
　　蓝色的眼睛里好像蓄满了水，一荡一荡的晃著。
　　只觉得心里有什麽也跟著一荡，我拉著他躲进身後的小树丛里，像所有热恋中的人一般拥住他躲起来偷偷接吻。
　　我知道一个穿著布偶装抱著一个人接吻如果被看见会是一个多麽滑稽的景象，可是我忍不住想要亲吻他，在他这麽笑起来的时候。
　　
　　罗杰靠在树干上，抱著我的腰，顺从的张开嘴任我吻了个遍。
　　分开的时候，他笑得更欢了。
　　“一只发情的布偶熊。”
　　我摸了摸他的嘴角，“你不可以在这种时候嘲笑一只熊。”
　　他看著我愣了几秒，突然爆笑出声，“秦风！哈哈哈！你真的变可爱了。”
　　我没有接口，看著他笑得那麽开心的样子突然觉得穿了这样的衣服也没什麽不好。
　　
　　“来找我有什麽事吗？”等他笑停了我问。
　　“嗯，是有事。”罗杰贴上来，再次拥住我，下巴搁在我的肩膀上，“我要回去一趟。”
　　“回去？”一时之间我没有反应过来，跟著反问了一句。
　　“嗯，家里有点事，我要回趟美国。”他说得很慢，却很清晰。
　　
　　沈默了一会儿，我问他，“什麽时候回来？”
　　“开学之前，应该能回来。”他说。
　　我想问他回去干什麽，也想问他家里发生了什麽事。
　　可是最终没有问出口。
　　我想如果他想说，应该会告诉我，而我不想要他说些他不想说的事情。
　　
　　“嗯。”我点了点头，拥住他，“特意赶来就为了这个事情？”
　　“不全是。”罗杰似乎又笑了，手顺著腰摸上我的背脊，手指反扣住我的肩膀，紧紧贴住，“我也想来看看你。”
　　天很热，我又穿得太厚，两人很快都出汗了，可是又没有人愿意先放手。
　　但是不管怎麽说，我还没有下班，我还得站上一个小时才能回去。
　　
　　我吻了吻他的耳根，松开拥著他的手，“一起回家？”
　　罗杰看著我，手不自觉的扯了扯胸前的衬衣透气，“好啊。”
　　“那我先回去，你再等我一会儿。”
　　明明是很正常的动作，在我眼中却变得极尽诱惑。
　　我重新戴上布偶熊的脑袋边发著徽章边想，一定是因为天太热了。
　　
　　罗杰站在不远处的地方看著我摇摇晃晃的发著气球，被小朋友拖著囔抱抱、拍照，笑得很灿烂，明晃晃的太阳下，亚麻色的头发闪著光。
　　一小时後，我如愿以偿的脱了布偶装，也拿到了钱。
　　那个年轻的老板还多给了我五十块还有游乐场的通票，说是请我和我的朋友吃冰玩，也算是意外的收获。
　　稍微擦了擦身上流出的汗，从包里拿出干净的汗衫换上，谢了老板之後就匆忙走了出去。
　　罗杰还在外面，我不想让他等太久。
　　
　　出去的时候罗杰正在看别人玩海盗船，我一出来他便转过头看著我，朝我摆了摆手。
　　“我们也玩。”我拿出手里的两张通票，“老板送的。”
　　罗杰眨著眼睛，看著暗下来的天色，“不先回家？”
　　“没关系。”
　　我摸出手机打了个电话给我姐，告诉她我和罗杰在游乐场里玩，不用等我们吃饭，我姐很爽快的就答应了。
　　拿著通票排队，一个个项目玩过来。
　　看著罗杰脸上飞扬的笑容，我突然意识到这似乎是我们第一次恋人约会，心里莫名的变得有些雀跃和兴奋。
　　
　　吃了东西之後，我们去坐摩天轮。
　　灯火辉煌的城市印在眼帘下。
　　升到半空的时候，我坐到罗杰边上，握住他的手。
　　他侧过头看我，然後凑上来吻住了我。
　　汹涌的情感迅速流窜，游乐园的上空很安静。
　　非常安静。
　　我吻著罗杰，罗杰吻著我。
　　
　　那天回到家後我们做了。
　　激情的时候我突然有了一辈子的想法。
　　或许这只是十八岁的荒谬和梦，但那一刻我是认真的。
　　一星期後，我在机场送走了罗杰。
　　他告诉我他通知了林夕晨明天的飞机，所以让我跟他解释一下。
　　我说好。
　　
　　罗杰走的时候没有回头，他的背影在我眼中变得越来越清晰，我身上还有他留下的温度。
　　那头亚麻色的头发随著他的步伐有节奏的晃动。
　　他果然不愿意拿我的钱，於是我决定办个存折替他把钱存起来。
　　但是我却没想到，这一等就是四年。
　　
　　
　　─上部*完─


掉色蜥蜴 38（第一人称攻，下半部开始~）

　　来更新啦~*^^*
　　哈哈哈~今天有两更哦~~><
　　我是表现很好的小丛=w=嘿嘿嘿~~
　　感谢大家的支持，那个……小心虐和狗血──（带好雨伞或者雨披哟~）
　　去睡啦。。晚安=333=
　　================
　　
　　38.
　　“秦风，听说你选择去美国？”谢文瑞喝著咖啡。
　　他现在已经在打理家族事业了，气势比以前更甚。
　　我看著他点头，“不然读了中美交流班就浪费了。”
　　“你想去找他？”谢文瑞问。
　　我没有接口，喝了口红茶。
　　“这是大海捞针，你……算了。”谢文瑞往後靠了靠，“去就去吧，也不过就是一年，回来就毕业了。”
　　
　　“嗯。”我应了一声，看著谢文瑞，“你还好吧？”
　　“就这样吧。”谢文瑞笑笑，有点心不在焉，“反正现在很多事情还是我爸做主，不用我太忙。”
　　“嗯，注意安全。”我想了想，又问，“谢南溪知道吗？”
　　“现在不知道，不过也快知道了。”谢文瑞拌了拌咖啡，端起杯子喝下最後一口，“我就一个妹妹，我不会骗她，反正她从知道你念中美班就知道你是什麽心思了。”
　　
　　我回到家，一点一点开始整理我的东西。
　　四年了。
　　罗杰走後，我接到过几通电话，後来电话就再也打不通了。
　　高三开学，罗杰没有回来。
　　高三毕业了，罗杰仍旧没有出现。
　　高三暑假，我和林夕晨一起去罗杰家所在的城市旅游，因为不知道他的家在什麽地方，最终没能找到他。
　　
　　我报考了XX大学的XX专业中美班，我姐没有反对。
　　我想，这次我有一年的时间。
　　不管这四年他发生了什麽事，我只希望能确认他的平安。
　　别的，他如果不想说，我仍然不会追问。
　　
　　我临走的前一天晚上，我姐坐在我房间里聊天聊到挺晚，直到姐夫来催她才回了自己房间。
　　第二天送我上飞机的时候我姐哭了，我抱住这个一直照顾我的姐姐轻声安慰，让姐夫这一年一定照顾好我姐。
　　“钱不够跟姐说啊。”我姐拉著我手臂的手被我姐夫轻轻扯过去。
　　我边点著头边进了通道。
　　
　　飞机冲上蓝天，我心里仍然有著许多茫然。
　　陌生的城市，陌生的学校，陌生的人。
　　如果十八岁那年只是一个荒谬的梦，那我觉得这个梦我做得真的太久。
　　而那双蓝色眼睛，亚麻色的头发，他笑起来的样子，我记得过於清晰。
　　
　　我知道他和我已经在同一个城市，我却不知道该去哪里找他。
　　利用课余时间跑了很多地方，仍是徒劳。
　　或许真的是皇天不负苦心人，在一次很偶然的情况下，我和跟我住一起的室友去酒吧街放松的时候，看见了罗杰。
　　他坐在一群人中间，跟著他们一起嬉笑。
　　他抽著烟，懒散的靠在边上的男人身上，那个男人会侧过头去与他亲吻，而他也没有拒绝。
　　一脸的无所谓和不在乎。
　　
　　我一直看著他，闪烁的灯光下，我怕自己认错人。
　　直到他掐灭了烟抬起头，无意中朝著我的方向看过来。
　　他的笑容在看到我时瞬间僵硬，一手挣了挣，甩开了身边明显喝多了的男人。
　　我静静的看著他，他的眼睛，他的头发，他的嘴唇……
　　他看上去很好。
　　
　　我一口喝干杯子里的酒，跳下吧台椅。
　　“对不起，我有点不舒服，先回去了。”
　　跟室友说了声，我放下杯子，往酒吧外面走。
　　只要知道他没事就可以了。
　　但是我为什麽要走？
　　至少，我应该走过去跟他打个招呼。
　　我想他应该还记得我吧？那年十八岁会抱著他做梦的大男孩。
　　
　　我站在酒吧门口，过了马路回过头去看著闪烁的霓虹灯，然後在地上坐下来。
　　脑子里有一点空，眼前都是罗杰跟一群人坐在一起嬉笑接吻的样子。
　　我摸了摸自己有点干燥的嘴唇。
　　突然想起，我曾经也吻过他，抱过他，至今记得那种感觉。
　　可是，我跟他们会有不同吗？
　　
　　罗杰，你能不能告诉我这四年你干了些什麽，能不能告诉我，为什麽没有回来找我。
　　你知道我在等你吗，知道我一直在给你存钱吗。
　　我看著闪烁的霓虹，还有从里面奔出来的身影。
　　终於明白，其实自己已经变得贪心。
　　说什麽只要知道他平安就好。
　　那都是用来骗自己的。
　　
　　四年的等待已经把过去我曾拥有的冷漠和平静磨得面目全非。


掉色蜥蜴 39（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　今天忙了一天。。吐血ING……
　　本来说好3月里开肖云的番外，结果失败了……第一章才写了一半= =||||
　　於是4月一定开，最快明天！（小香姐姐，实在抱歉……让乃等了那麽久……T T）
　　明天4月1日，提前祝大家愚人节快乐！><
　　感谢大家的支持！=3333=
　　==========
　　
　　39.
　　罗杰看到了我，往前迈了一步。
　　我以为他会跑过来，结果他的脚步顿住了，愣在那里。
　　甩了下头发站起来，摸了摸衣服领子的褶皱。
　　最後低头审视了一下自己现在的样子，应该不会很糟糕。
　　我往前走了几步，在他面前停下。
　　
　　“还好吗。”
　　我抑制住心里想要拥抱他的冲动，淡淡问道。
　　“秦风？”他看著我，眼神飘忽不定。
　　“嗯。”我点了下头，手插进裤子口袋里，“好久不见。”
　　他身上有著从酒吧带出来的酒精和烟草味，一点点糜烂的感觉。
　　我想过无数次我们见面可能会出现的场景，却没想到会是那麽平乏无力。
　　
　　罗杰沈默著站在那里。
　　而我越来越茫然。
　　或者我应该说点什麽？
　　“我姐结婚了。”我搜刮著大脑说著，“姐夫是个很好的男人。”
　　“那挺好。”罗杰垂下视线，说完之後又沈默了。
　　这样的沈默让我很焦躁，身体里的破坏因子又开始蠢蠢欲动。
　　
　　霓虹灯下，亚麻色的头发遮住了眼睛，许久没有开口的这点时间里终於让我明白原来我们已经变得陌生了。
　　有点好笑的陌生和疏离。
　　我看著闪烁的霓虹灯。
　　抓不住它跳动的那一刻，也抓不住它熄灭的那一刻。
　　
　　为了不让大家再继续尴尬下去，我脚动了动，微微往後退了一点点，让我们的距离又拉开了一些。
　　“我还有点事，先回去了。”我看著他瞬间抬起的眼睛，只好对他说，“你继续玩吧，再见。”
　　原来看著他的眼睛，我还是没法逼问他什麽，尽管我想知道想得要发疯。
　　
　　或许谢文瑞说的是对的，我不应该来这一趟。
　　很多事情，过去了就没有办法再找回来。
　　但既然耗费了那麽多精力来这里，那麽我现在应该做的是努力修完课程，争取能够提早回国。
　　至少不能因为我一个人的原因让我姐替我承担那麽多出国的费用。
　　
　　罗杰还是看著我，没有说再见也没有挽留。
　　我冲他摆了摆手，转身离开。
　　事实证明，十八岁承诺不了任何东西。
　　我的认真，是场空。
　　但是这并不可惜。
　　
　　“秦风！”
　　身後罗杰突然叫我，我几乎是立刻转过了身。
　　“你现在住在哪里。”他看著我，朝我笑了笑，“我想，或许……我想来看看你。”
　　我犹豫了一下，他立刻追问，“可以吗？”
　　於是我点了下头，报了个地址给他。
　　他没有再叫住我，我看著他摆了摆手，再度转身离开。
　　
　　回去之後，洗了个澡躺在床上。
　　天花板上印出脑海里回放的一幕幕。
　　第一次见面，第一次打架，第一次被打，第一次逛街，第一次拥抱……太多个第一次。
　　最後都变成刚才的罗杰，抽烟，喝酒，无所顾忌的样子。
　　不知道他是否真的会来找我，这样的猜测让我矛盾到刺痛。
　　
　　画面不断的扭曲，杂乱的呈现。
　　我无可奈何，闭上眼睛也起不了任何作用。
　　最後，我只能从抽屉里摸出MP3来听。
　　跟这四年里无法入睡的夜晚一样，捏著已经刮了表层的MP3，强迫自己放松睡著。
　　而在我将要睡著前，我突然开始怀疑刚才和罗杰见面是否只是幻觉。
　　因为这些日子以来，已经有过太多次类似的幻觉了。
　　让人吃力和期待的幻觉。
　　
　　但让我意想不到的是，罗杰第二天就来了。
　　带著两袋子的东西，像是来做客的样子。
　　他来的时候我还在补眠，门铃响的时候我以为是室友没带钥匙，通宵刚回来，批了件睡衣就去开了门。
　　结果他愣了愣，看了看我敞开的睡衣，“你还没有起床吗？”
　　
　　“嗯，昨天太累了。”我眨著干涩的眼睛，稍微侧身让开一点，“进来坐。”
　　“谁来了？”
　　罗杰刚踏进来一步，室友便从浴室里叼著牙刷走出来，裸著上半身。
　　“我…朋友。”
　　舌头绕了一个弯，在说出朋友两个字的时候心里有种说不出的感觉，非常沈闷。
　　室友“哦”了一声跑回了浴室。
　　
　　“进来坐。”我转头，看见罗杰呆站在门口，於是又说了一遍。
　　“我没有打扰到你们吧？”
　　罗杰试探性的问著，短短几秒内，手里提著的袋子从左手换到右手，又从右手换到左手。
　　“不会。”
　　我接过他手里的袋子放在一边，本来想要抓住他的手臂把他拉进来，却在手抬起来的瞬间改了方向，落在他的肩膀上拍了拍，“我室友已经起床了。”
　　
　　罗杰微微笑了，还是以前那个有点腼腆的样子，“那就好。”
　　我看著他的笑容，恍惚中有些茫然的伸出手将他拥住。
　　怀里这份热度和充实感让我感到真实和满足。
　　闻著他身上的气息，无数想法和情感从脑中奔涌而出。
　　
　　罗杰，我终於找到你了。
　　──我想和你在一起。


掉色蜥蜴 40（第一人称攻）

　　来更新~*^^*
　　我是顶著锅盖的小丛= =|||
　　只轻松了一天，今天又有很多事情要做，头昏脑胀中……
　　数据对不起来，有点暴躁……
　　感谢大家的支持！明天应该会更新《脱胎换骨》=w=
　　於是先去睡啦。。大家晚安>333<
　　==========
　　
　　40.
　　“呃…我出去一下。”室友换了衣服出来看见我们，过於识趣的提鞋走人。
　　门关上的那一刻，我慢慢松开了手。
　　“抱歉，还没睡醒。”
　　罗杰站著不动，我有些仓促的把睡衣扣子扣好，拉了拉衣服下摆，“你先坐，倒杯水给你。”
　　“好。”罗杰应了声，到沙发上坐下来。
　　
　　我拿著杯子倒了杯温水放在他手边的茶几上，又到浴室去刷牙洗脸。
　　看著镜子里没太多变化的脸，无端生出一点厌恶。
　　深吸一口气走出去，看见罗杰正在打量窗台上的一盆仙人球。
　　见我出来了便问，“你买的？”
　　
　　“不是。”我走过去把仙人球拿过来放在茶几上，“我搬进来的时候就已经在窗台上了，可能是房东的，或者是上一任房客的。”
　　罗杰在它的刺上摸了两下，“上面那一小颗一小颗的很有趣。”
　　“是吗？”我顺著他的目光看著那颗仙人球，“你要是喜欢就拿去。”
　　“不了。”罗杰的手立刻缩了回来，“我养不好。”
　　
　　“这个很好养，不用一直浇水。”我说。
　　罗杰停顿了一会儿，“……还是不用了。”
　　“嗯。”我又把仙人球放回窗台上，让它晒在太阳底下，心里也跟长了刺似的不舒服。
　　“你来这边……”罗杰说了一半便不再说下去。
　　我顺著他的思路把话接下去，在他边上坐了下来，“来这边念书，我读了中美班，最後一年在这里完成。”
　　
　　“哦，那很好。”罗杰挺直著背坐在沙发上，动作有一点点僵硬，“林夕晨还好吗？”
　　“他已经工作了。”我动了动，往边上移开一点，“他考了大专，毕业之後做计算机硬件维护。”
　　“计算机硬件维护？”罗杰想了想，“嗯，挺适合他的。”
　　“嗯。”想到那一头喳喳呼呼的黄毛在机器堆里钻来钻去，也确实挺合适。
　　
　　“那你毕业之後怎麽打算？”罗杰拿著水杯，喝了一口水。
　　“还没有考虑好，我想问问看我姐的意思。”
　　从懂事之後我做什麽决定都没有问过我姐，这次来美国也一样，我姐虽然支持我，但是我知道她舍不得我一个人在外面。
　　所以我想，我也应该听我姐一次，让她开心。
　　
　　“嗯，你一个人在这边，姐姐肯定很担心。”
　　“嗯。”
　　接下来便开始冷场。
　　我眼睛在房间里转了一圈，最後落在他买来的东西上，“买了什麽？”
　　“一些蔬菜和水果。”罗杰笑了笑，“新鲜的。”
　　“哦。”我站起来拿起袋子，把里面的水果挑出来放在水果盘里，又把蔬菜拿出来看了看，“你饿吗？要不要吃点什麽？”
　　我把蔬菜放回袋子里，“正好我也没吃东西，一起吃一点？”
　　“好。”
　　
　　我拿著蔬菜进了厨房，把锅子和菜洗了洗，切好，开始煮粥。
　　看著锅子里冒出的水蒸气，我有种回到过去的错觉。
　　曾经我也是这样，呆在厨房里替他煮粥，他很喜欢喝粥。
　　把粥端上桌的时候他的神情有一点奇怪，五味参杂的感觉。
　　我拿了两把勺子，递给他一把，他接过之後道了谢，喝著粥的神情有些茫然。
　　
　　“不好吃？”我问。
　　“没有，”罗杰立刻摇头，发丝掉在额前，“很好吃。”
　　“嗯。”
　　喝著同样的粥，可是味道却已经不同了。
　　粥喝完之後罗杰说要去洗碗，我握著他的手，阻止了他的动作。
　　
　　“我们出去走走？”我又立刻松开手，把碗叠起来。
　　房间是个太私密的空间，容易让人混淆一些事情。
　　我觉得出去走走，应该能够更好的放松下来。
　　“好。”罗杰缩回手，站在桌边。
　　“等我一下，我换下衣服。”
　　
　　外面太阳很好，马路上没有太多的人。
　　偶尔有老太太抱著小狗散布，老花镜架在鼻梁上。
　　我们聊著这个城市的一切，唯独没有聊到我们本身。
　　路过便利商店的时候，我跟罗杰说进去买饮料。
　　等我付完账出来的时候，看见一个黑人搭著罗杰的肩膀说话，罗杰挥开他的手，那个黑人又嬉皮笑脸的又要把手伸过去。 
　　
　　“你在干嘛？！”我把饮料放在一边，伸手抓住男人的手腕一扭。
　　男人叫了一声，痛得皱起了眉头。
　　“秦风！”
　　罗杰叫我，我侧头看著他，然後松开了手。
　　那黑人低骂了一声，甩了甩手，跟罗杰说了句“不要迟到”，瞪著我走了。
　　我沈默了一会儿，把放在地上的饮料拿起来递给他。
　　罗杰接过饮料，突然拉住我的手臂，“我有话想跟你说。”


掉色蜥蜴 41（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　那个……大家小心狗血哟~！【哗啦啦──
　　（我是5点起床扫墓现在打算去睡觉并且决心睡到明天中午顶锅盖逃走的小丛~>////<）
　　感谢大家的支持！热烈的抱~=333=
　　=============
　　
　　41.
　　在公园绿地坐下，罗杰反复捏著饮料瓶。
　　我知道他现在内心挣扎，我边喝著饮料边等他开口，并没有急著催他。
　　终於，他不捏瓶子了，随手把空瓶子扔进垃圾箱。
　　“秦风……”罗杰慢慢开口，声音莫名的有些干涩，“四年前，我外婆打电话来说我妈妈病了。”
　　“嗯。”我轻轻应了声，表示我听见了。
　　
　　“所以我回到了这里，见了我的妈妈。”罗杰呼出一口气，“从外婆那里知道原来她已经病了很久，我以为她丢下我，实际上她只是不想让我看见她痛苦，而且在我们这边，十八岁就可以独立了。”
　　“嗯，然後呢？”我感觉到他心里的波动，尽可能轻声的问著。
　　
　　“我留下来照顾她，希望她的身体能够转好。”罗杰停了停，又继续说道，“医生说她的时间不多了，但我不想放弃，我把家里所有的钱都拿出来看病，我去向亲戚借钱，我去打工……可是，因为妈妈以前不顾大家反对跟爸爸结婚结果又离婚所以让外婆和一些亲戚很反感，结果……也没能借到多少。”
　　我听到这里心里一揪，放在另一边的手握成了拳。
　　
　　“我打了两份工，然後……我去卖血。”罗杰的头微微往上扬，不知道在看什麽地方，“卖了两次。”
　　他的手指无意识的张了张，开始慢慢的前後晃动身体，“妈妈支撑了一年不到，还是走了，借了亲戚的钱要还，丧葬也需要钱，而我在妈妈离开我的那几年光是挣学费就已经很困难，更别提存款……”
　　
　　我沈默著，看著他突然停止晃动的身体，不知道为什麽突然有点不想知道真相。
　　我怕听见他受伤，我会恨自己。
　　
　　“我问地下赌场借了钱去赌。”有些自嘲的笑了笑，“你也知道，那些地方就是这样，一开始让你赢点钱，你就会越陷越深，但是我没有。”
　　“我第一天去赢了一点就不再赌了，第二天同样赢了一点，收拾好东西刚想走，就被人拦住了。”罗杰摇了摇头，“是我太天真才以为只要自己能控制好就不会怎麽样，结果他们逼著我借了一笔钱去赌，说是赌场里的规矩，我明知这是一个套，可我一个人陷在那个地方根本什麽办法都没有。”
　　
　　“我输了，欠了很多钱。”罗杰弯下身体，手肘撑在膝盖上，一下一下揉著自己的头发，“一开始我还能用打工赚的钱还上一点，可是後来利滚利，赚得根本不够还。他们阴魂不散的盯著我还钱，这些人知道了我家的地址，房东发现後，不愿意把房子借给我，赔了我一点钱，就把我给轰了出去，那之後我想去找外婆，可是转而一想，又怕外婆被我牵连，然後，只能去破旅馆住了一晚，第二天醒来去找房子租。”
　　
　　“钱不够，我又去卖血了。”罗杰重重呼出一口气，看著太阳底下的大树，“那次卖血跟上一次隔得太近，我急著想把一部分利息还掉，拿到钱的那天就去找了他们，还了钱之後，还剩下一点打算付房租，但是还没能出赌场，我就晕了……”
　　讲到这里，罗杰停了很久。
　　我知道他还没讲完，而且是讲到关键了。
　　这些年来他没有回来找我的真正原因。
　　
　　“说吧……告诉我。”我轻声开口，手搭著他垂下来放在腿边的手，跟四年前一样的温度。
　　
　　罗杰没有出声，亚麻色的头发在阳光下是一片金黄色，蓝色的眼睛微微眯起。
　　许久。
　　“我被他们那边的人拍了片子，我是被撞醒的，我醒来後看见陌生男人的脸，还有摄像机和镁光灯的时候，我知道我完了。”罗杰静静的说著，但是浑身的肌肉都绷紧了，手指也蜷了起来，“我知道他们会逼欠钱的女人拍片子或者做小姐还债，他们也要求过我，可是我死活不答应，但是……发生了这件事之後，我的世界完全崩塌了。”
　　
　　身体里的血液好像一下子结冰了，大太阳底下，我全身冰凉。
　　我不会问他为什麽没有和我商量，也不会问他为什麽不找我帮忙。
　　当年我十八岁，真的太年轻。
　　连我自己都无法养活自己，又要怎麽说服罗杰让他相信我、依靠我？
　　又要怎麽让他明白我一辈子的决心，在我自己也觉得它有点荒谬的时候？
　　
　　“秦风，不是我不想回来找你，而是因为我不能回来找你。”罗杰看著我，“我们的距离越来越远了，你很好，可是我没有办法说服自己背著一身债和拍过那种片子的身份逃回你身边，而且有可能会一直被逼著拍，直到钱全部还清为止。”
　　
　　“我不敢打电话给你，我怕自己会忍不住说出来。”罗杰自嘲的笑了笑，“你看，一看见你出现我果然就忍不住要来找你，明明不想让你知道，可却偏偏碰到了那个拍片的黑人……我发觉我现在说了那麽多，解释了那麽多，从根本上来说，竟然还是不想让你误会。”
　　
　　“我变得有所谓了，不再是以前那个随便怎麽样都无所谓的人了。”罗杰转过头，“我不是不想要那颗仙人球，而是我根本没有地方能养它。”
　　
　　“罗杰……”我轻声叫他，“你知道你妈妈离开你的真相之後，你恨她吗？”
　　罗杰显然没想到我会问他这个，他认真考虑了一会儿，点了下头，“虽然理解，可是我恨她，更加恨自己。”
　　“那你有没有想过我也会恨？”我的声音很低，几乎是在呢喃，“我恨你，更恨我自己。”
　　
　　他的妈妈因为不想给他造成负担，不想让他看到自己病痛的样子而离开。
　　而他，因为觉得背叛了我和我们的感情，宁愿一个人在这边过这样生活，却未在四年里对我说过哪怕一个字。
　　他们真不愧是母子，连性格都那麽相像。
　　
　　可是这个世界上终归纸包不住火，这种近乎自私的爱，可能会让爱他们的人在得知真相後自责一辈子，却还不能把错完全推到他们头上。
　　所以我恨罗杰，罗杰恨他妈妈。
　　可是，我们恨的基础，确是因为爱。


掉色蜥蜴 42（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　感谢大家的支持！拥抱！><
　　连续被鲜上面的恐怖故事介绍的图片给吓到……55555555……那双眼睛好吓人TAT
　　另：寻人启事：寻找“爱在亿万光年外”TX，如果有哪位大人有她的联系方式，请一定留言告诉我，万分感谢！
　　=============
　　
　　42.
　　“秦风。”罗杰叫我，手指动了动，“……我没想到会再见到你，昨天晚上，我以为是我出现的幻觉，所以我今天立刻就来找你，为了来证实这会不会又只是我的一个梦。”
　　“我害怕是个梦，可是我又希望这是个梦。”
　　罗杰手掌朝上，握住我的手，指尖摩挲著我的指尖，“我……”
　　许久的沈默。
　　他似乎不知道该怎麽说下去，而我，一时之间也不知道该说什麽。
　　
　　我们就这麽沈默著在公园绿地里坐著，没有人说话。
　　看著太阳一点点往下沈，整个世界都昏暗得暧昧不明，容易让人觉得时间似乎被颠倒以及思绪的错乱和飘散。
　　我握著他的手。
　　那份微薄的温度，其实一直印在我心里。
　　
　　“走吧，”我拉著他的手站起来，“我们回去。”
　　罗杰没有站起来，他抬著头看我，湛蓝色的眼睛里有一丝颤动，“回不去了。”
　　“我跟自己说过，如果这一年我找不到你，我就死心了。”我握紧他试图松开却没有挣扎的手，“但是如果找到了，不管怎麽样，我都不会放弃。”
　　罗杰还是看著我，嘴唇紧紧抿著，亚麻色的头发被落山的太阳照得像是火在烧一样。
　　“跟我回去。”手动了动，示意他站起来，可是他仍然没有动，头也垂了下去。
　　
　　天色渐渐暗了下来。
　　我深吸一口气，握著他的手，在他面前慢慢蹲了下来，平视著他的眼睛。
　　另一只手摸著他的脸颊，还有他柔软的头发，“罗杰。”
　　我轻声叫他。
　　
　　他微抬起头，我凑过去，亲吻他带著水光的眼角，在咸涩中亲吻了他的嘴唇。
　　隔了四年，我再次吻他。
　　脸颊相贴，他流下来的温热液体沾湿了我的脸颊。
　　就在我要吻得更深的时候，他突然推开我就跑。
　　
　　单手往後撑了撑，站起来拼命追上去，从後面扑抱住他的身体。
　　“别跑了！”我勒紧他的身体，一字一句，“不会再让你跑了，先跟我回家。”
　　“对不起。”罗杰身体微微往後，靠在我身上，“秦风，对不起。”
　　我的下巴贴在他的肩膀上，双手牢牢拥住他。
　　
　　“你要是再哭，我就不原谅你。”
　　用手捂住他的眼睛，挡住他眼中的世界，擦掉他的悲伤。
　　我慢慢松开手，转到他面前。
　　那双蓝色的眼睛躲在我的手後面。
　　我看著他微微开启的嘴唇。
　　
　　天黑了，我们在公园里拥吻，罗杰抱著我，抱得很紧。
　　吻到我们的嘴唇都痛了还不愿意分开。
　　当晚，我把他带回我租的公寓里，情感的爆发让我们暂时抛开了理智。
　　那一刻，无论是什麽都不想管，不由自主的相互渴求著对方，情难自禁。
　　
　　我抱著罗杰的腿，尽可能温柔的进入，但还是在抽插过程中渐渐失控。
　　听著他带著鼻音的呻吟，略微的痛苦和欢愉交杂在一起。
　　火热的身体，还有持续不断燃烧著的心。
　　
　　後来罗杰对我说，“那四年里我一直在想，要是哪天我能再碰到你，我要怎麽才能让你原谅我，要是你不肯原谅我该怎麽办。所以当你抱著我说‘你要是再哭，我就不原谅你’的时候，我觉得我一直压抑著的情感得到了救赎。只要我不哭，就能得到你的原谅。这简直太美好了，任何甜言蜜语都抵不过你当时说的这句话。”
　　
　　“那一刻我终於明白，我根本没有办法放弃你，我一辈子都想跟你在一起，一天一天，一年一年。”


掉色蜥蜴 43（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　谢谢流浪狮送的蓝白拖（只是俺研究了半天也不知道这是干啥滴……= =?|||）谢谢月独送的向日葵~=w=
　　最近碰到了一些事情。 
　　因为上班的地方一再拖延给我合同，而且一直没有替我加金，还拖了工资，所以蜥蜴决定离职，而因为离职，引发了很多的事情和纠纷，所以前两天一直没能来更新。 
　　抱歉，让各位久等了。 
　　PS.继续寻找“爱在亿万光年外”TX，希望知道她联系方式的大人能告诉我，谢谢。
　　感谢大家的支持！！拥抱=w=
　　（我是累了很多天终於可以休息一下的小丛……趴）。
　　===========
　　
　　43.
　　第二天早上我要去学校上课，罗杰还在睡。
　　床上有些凌乱，晨光透过窗帘映在他全然放松的脸颊上，很温暖的感觉。
　　我看了一会儿，留下一张字条，要他在家里等我回来，又跟今天不上课的室友关照，让他替我照顾一下我的朋友，室友很爽快的就答应了。
　　课间休息的时候，我想了很多。
　　
　　关於罗杰那些欠下的钱，还有我们的感情。
　　我不可能放下罗杰不管，所以我想拜托姐姐拿出这四年来所有的存款。
　　本来这些钱就是替他存的，只要能让他快点从那个火坑里跳出来就好，钱可以再赚。
　　但是从昨天罗杰的口气中，我只怕这些钱还不够，而且我姐必定会怀疑。
　　
　　下课回到家之後，看见室友坐在客厅里看电视。
　　室友看见我回来就跟我说罗杰去买饮料了，说是很快就会回来。
　　跟他道了谢之後，我坐在客厅沙发上看著电视等他回来。
　　十五分锺过去，我开始觉得有些不对劲了。
　　回卧室看了看，床已经整理得很干净。
　　矮柜上压了一张纸条。
　　立刻打了他的手机，发现无人接听，又拨了一遍，接起来的人却不是罗杰。
　　
　　“你是谁？”
　　“罗杰在吗？”我直接问道。
　　“罗杰在忙。”
　　对方的态度很敷衍，我感觉他要挂电话，於是立刻叫住他，“等等！罗杰的东西忘在我这里了，他说过今天要用。”
　　“什麽东西。”
　　
　　“不太清楚，在一个小盒子里。”我随口乱说，手握成拳头放在膝盖上。
　　男人似乎捂住了电话，不知道跟边上的人说了什麽，之後又听见了他的声音，“妈的，烦死了，我过来拿。”
　　“不用了，我替他送过来就好。”
　　“你到底是干嘛的？！”
　　对方突然粗暴警惕的态度让我心里一沈，立刻改口，“我只是随口问一句，既然你不嫌麻烦，你过来拿也可以。”
　　我报了个地址，让他到那里等我，然後挂了电话。
　　
　　随手将一些小东西塞进盒子里包好，换上一身比较宽松的衣服。
　　既然不能过去，那麽让他带我过去也是一样的。
　　把以前防身用的弹簧刀塞进口袋里，调整好情绪去了约定的地点。
　　罗杰留了纸条说是外出一趟，让我不要担心。
　　没有明确说是去哪里，但我想应该是和那个赌场脱不了关系。
　　
　　我觉得经过我们昨天的对话，他肯定不会再去拍什麽片子。
　　我相信他。
　　我也知道他是害怕牵连到我，才没有等我回来。
　　但是，我又怎麽可能在知道的情况下，让他一个人去面对。
　　
　　对方开著车出现在我眼前，我拉开副驾驶的车门坐了进去。
　　他似乎没明白我的意思，“谁让你坐进来了。”
　　我侧过身把盒子递给他的同时，另一只握著弹簧刀的手也同时顶在了他的下半身。
　　“开车，带我去找他。”
　　对方瞟了一眼顶在下体的刀，又看向我，“小子，你干得不错，伸手挺快。”
　　“少废话，快开车。”我动了动手里的刀。
　　“嘿！别冲动，我马上开。”男人立刻踩下了油门。
　　
　　一路上我都紧紧盯著他，手里的刀更是分毫未动。
　　车在一个娱乐中心门口停下，因为是白天，所以里面看上去还没有开始营业。
　　“到了，把你的刀挪开，还有，记得为你今天做过的事承担後果。”男人笑了笑，“别以为这麽做了就算了，进去了，未必就能出来。”
　　“这不关你的事。”
　　我看著他戏谑的眼神，似乎在嘲笑我的幼稚，但这些都不重要，“他在几楼？”
　　
　　“乘电梯到4楼，左手第一个房间。”
　　我看著他，他似乎明白了我的意思，嗤笑一声，“我没骗你，这里都有探头，我们现在的位置已经在探头下了，里面的人看我那麽久不出来就知道一定有问题，何况你觉得就你一个人单枪匹马的冲过来送死我还有必要骗你？当然是助你一臂之力，让你早点去死。”
　　我不再跟他废话，敲晕了他就下车往里面走。
　　
　　一路到四楼都没有遇到什麽障碍。
　　但这短短的一路，我脑子里所想的东西却有点凌乱。
　　不能惹事，不然闹大了会被遣送回国，我姐这边我要怎麽跟她解释。
　　但是罗杰……要我当做什麽都不知道在家里等，我办不到。
　　站在4楼左手边第一个房间门口，我努力定了定神拧开门。
　　
　　一个黑影在门打开的瞬间突然朝我扑过来，本能的躲过迎面而来的袭击，还没能看清，就被对方快速跟上的拳头打中胃部，一时之间，疼得冒汗。
　　捂住胃部弯下身体，背上立刻挨了一下。
　　单膝著地，我看著眼前的皮鞋，听到皮鞋的主人说，“欢迎光临。”


掉色蜥蜴 44（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　感谢大家的支持！大力的抱~>/////<
　　薄颜TX和大家都不要担心哦，小风和罗杰一定会幸福的，而且会很幸福~=w=
　　另：“爱在亿万光年外”TX，拜托乃……出现吧。。
　　==========
　　
　　44.
　　我撑著膝盖捂著胃站起来，深呼吸两口，看著眼前的人，“罗杰在哪里？”
　　“你应该先关心下自己，不自量力的小子。”他往前走了两步，拎起我的衣领，“我佩服你敢一个人过来，但是你不觉得你的行为太草率了点？”
　　我突然明白过来，自己的行动其实在一开始就已经在他们的掌控中了。
　　“罗杰在哪里。”这个时候多说什麽都没有任何意义。
　　“在隔壁。”男人笑了，露出一排整齐的牙齿，“本来他拍完这部就可以把钱还清了，结果今天跑来突然说不再拍了，他可以通过别的方式来还……这是你怂恿的吧。”
　　
　　“他不会再拍片子，欠的钱我会还给你。”我说。
　　“你想得太简单了。”男人笑著揪紧了我的衣领，“这点钱算什麽，他拍一部片子卖出去能产生多少利润你不知道吧，跟这个相比，他欠的钱根本就是个小数字了。”
　　“要怎麽样才能放过他。”我甩开他的手，抚平衣领的褶皱，“他拍片子本来就是被逼的。”
　　“对我们来说，逼还是自愿，没有区别。”男人看著我嗤笑，“你是他什麽人，恋人？”
　　我看著他没有开口。
　　
　　“很纯洁的关系？”男人笑得更大声了，“你死心吧，不会放你出去，你就呆在这里，等到隔壁结束自然就可以走了，反正都拍了那麽多次了，不差这一次，不要那麽愚蠢！”
　　“如果我不愿意，你打算怎麽办。”我的五指已经握成了拳，尽量冷静道，“我不可能让他再拍，钱我一定会还给你，给我五天时间。”
　　
　　“小子，你求人就是这种态度？”男人拍著我的脸颊，“一看就是被宠大的。”
　　“我求你。”
　　我似乎明白了他的意思，挣扎著跪下，双手垂在身体两侧。
　　“我求你放过罗杰，钱我一定会还你。”
　　我垂下头告诉自己大丈夫能屈能伸，现在所做的一切都是为了我们的将来，这没什麽大不了。
　　可是羞耻感还是不受控制的溢了出来，我强迫自己抬起头看著眼前的人。
　　“放过他，我求你。”我再次说道。
　　
　　当我蹒跚著冲进隔壁房间的时候，那帮人正拖著罗杰。
　　我一边喊著放开他，一边去抓罗杰的手。
　　罗杰瞪大了眼睛，“秦风！怎麽回事？！妈的，放开我！”
　　
　　“没事。”我摸了摸脸上刺痛的部位，看著罗杰推开边上的人，跌跌撞撞的冲过来抱住我，“隔壁的男人答应我放你走，钱我会想办法。”
　　那些人刚踏前一步，就看见了站在门口的人。
　　“放他们走。”男人说著，让开了一点。
　　
　　我硬提著一口气拉著罗杰从房间里走了出去。
　　直到出了娱乐中心的门，上了车之後，才终於松了一口气。
　　一路上罗杰都沈默著没有说话，直到回到家，关上卧室的门。
　　
　　“你怎麽找过来的？！不是说了在家等我吗？！要是你出了什麽事我要怎麽办！”
　　罗杰吼道，“你以为他们是什麽人！你那麽随便的闯过来！”
　　“我不喜欢无能为力的感觉。”第一次看见罗杰爆发的样子，那双蓝色的眼睛变得越来越深邃，我倒在床上，身体痛得无法动弹，“而且，被打一顿就能把你带回来，我觉得值得。”
　　“谁让你过来的！他们什麽事没做过，你什麽都不知道就硬闯！”罗杰边吼边拿著药，把我的衣服解开，“该死！”
　　
　　我知道我现在身上的伤足够狼狈。
　　可是在我跪著，男人说要揍我一顿解气作为交换的时候，我根本没有时间去想。
　　哪怕他揍完反悔，我在当时也没有别的路可以走。
　　爬也要爬过去。
　　我只有这麽一个想法。
　　而且我做到了，我带回了罗杰。
　　
　　看著他在我身上擦拭著药，忍不住抬起手摸了摸他的头发。
　　罗杰侧过头来瞪著我，“你还笑！”
　　我摸了摸自己的嘴角，“我有笑吗？”
　　罗杰看著我，凑过来亲吻我的嘴唇，我抬手抱住他的脖子，辗转著加深了这个带著疼痛的吻。
　　分开的时候，恋恋不舍。
　　
　　我轻喘，看著他的眼睛，“钱的事不要担心，我有办法，你很快就能自由了。”
　　“以後再也不允许这样……！四年了，你的英雄主义还是没有改掉！”罗杰摸著我的脸颊，声音有点湿润了，“你不能这样，要是真的出了什麽事，我会後悔一辈子。”
　　
　　“没关系，现在不是没事吗。”
　　我摸了摸自己扬起的嘴角，伸手揉著罗杰的头发。
　　有什麽关系。
　　反正，我只做你一个人的英雄。


掉色蜥蜴 45（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　开始重新找工作了~嗯。。我要加油！=w=
　　感谢大家的支持！放心吧，後面不会很虐的了~=v=
　　紧紧的拥抱大家，请给我动力吧！　>333<
　　（爱在亿万光年外TX，出现吧……）
　　==============
　　
　　45.
　　思来想去，最终觉得这件事瞒不了我姐。
　　於是干脆打了个电话给她，告诉了她这边发生的事情。
　　但是我没说罗杰欠了赌场的钱，只是说他的妈妈过世，需要一笔钱。
　　我姐知道了之後只是让我小心身体，钱会尽快替我汇过来。
　　於是我想了想，如果拿出我姐给我带来一些的生活费，再加上汇过来的钱……可能还是差了那麽一点。
　　
　　“在想什麽？”罗杰醒了，握著我的手轻声问。
　　“在想钱的问题。”我忍著疼痛动了动身体，侧过身吻了他的额头，“我在想钱要拿出来还，学校规定我们不能在外面打工，发现了会被开除，这麽看来……还了钱之後你得养我一阵子。”
　　我尽量让自己的口气听上去轻松一些。
　　苦中作乐，并不是想象中那麽简单。
　　
　　“秦风。”罗杰喊了我一声就不再说话，蓝色的眼睛暗了下来。
　　“别担心。”我捏了捏罗杰的手，“我刚才算了算，没差多少了，如果卖一次血的话……”
　　“不行！”罗杰直接打断我，蓝色的眼睛一下子像是烧了起来，“你已经受了伤，不能去。”
　　我刚想说什麽，他又立刻咬著牙补充道，“要去也是我去！”
　　
　　我皱著眉头，握著他的手。
　　另一只手捧著他的脸颊，凑上去亲吻他的嘴角，试图安抚他暴躁的情绪。
　　结果被他狠咬了一口，虽然没见血，但是挺痛的。
　　“你怎麽那麽像以前我们学校那只张牙舞爪的野猫……”
　　“秦风！”
　　罗杰似乎生气了，我拍了拍他背脊，“是我不好，不应该说这个。”
　　“你知道我不是这个意思。”
　　他的声音一下子软了下来，亚麻色的头发散在眼睛前，像是遮住了他一部分的情绪。
　　
　　“要不然……我们一起去？”
　　这是最好的办法了。
　　彼此都不想看见对方因为自己受伤害，我理解他的想法。
　　那麽，就一起去吧。
　　当自己和对方受到同样伤害的时候，心理上的负罪感就会少一点。
　　沈默了很久，罗杰应了声“好”，像是被堵在喉咙里似的，沈闷而干涩。
　　
　　“没关系。”我慢慢说道，“马上就要结束了。”
　　然後你陪著我，我们一起生活，一起工作。
　　“嗯。”罗杰的手轻轻的环住我的腰，避开青肿的地方，“……谢谢。”
　　我顺势抱了抱他，吻他的嘴唇，“再睡一会儿，我有点累。”
　　“嗯……”
　　
　　两天之後，罗杰带著我去了他以前卖血的地方。
　　先验了血型，然後在椅子上坐下来，卷起一个袖子。
　　我卷的是左手，他卷得是右手。
　　我看著他，他朝我笑了笑，把左手伸了过来。
　　握著他的手，然後看著针头插进血管里，血很快流了出来。
　　看著血一点点流进袋子里，我又侧头去看罗杰。
　　他很快感觉到了我的视线，握紧了我的手，朝我微笑。
　　
　　抽完了血，拿了钱之後回到家觉得身体有点疲乏。
　　我让罗杰先去我的房间呆著，然後跟老师打电话请了下午半天假在家里休息。
　　以前听我姐说抽完血之後要吃点补血的东西，比如枣子，赤豆什麽的。
　　正好碰到室友要出门买东西，我赶紧拉住他，拜托他替我带点红枣。
　　我知道这附近有家中国餐馆，里面的老板娘是个很好说话的中年妇女，我有几次在她那里买过吃的东西，她都同意，所以我让室友去餐馆里找她帮忙。
　　等室友回来的时候，果然看见他手里有红枣，还有一把赤豆。
　　
　　“谢谢。”我接过枣子真诚的道谢。
　　“没什麽，出门在外就要相互照顾，”室友看著我，突然认真道，“你和你朋友是不是被欺负了，脸色那麽难看，而且你脸上的伤……”
　　我心里一热，“没关系的，上次碰到了小偷，所以搞成了这样。”
　　室友看上去还是有点怀疑，但还是点了点头不再追问，让我一定要小心。
　　我再次道了谢。
　　
　　煮了红枣赤豆汤，端了一碗到室友房里，又端著两碗进自己房间。
　　罗杰侧卧在床上，身体微微蜷起。
　　我轻轻推了推他，“罗杰，起来吃点东西再睡。”
　　罗杰迷迷糊糊的睁开眼睛，脸色很糟糕。
　　我把红枣汤端到他面前，“怎麽样，没事吧？”
　　罗杰摆了摆手，“没关系。”
　　看他摇摇晃晃的要坐起来，我立刻放下手里的东西。
　　
　　“别动，我来扶你。”
　　这四年来，我有我姐的照顾，身体底子终究还是好的。
　　而罗杰，没有人好好照顾他，所以身体变得比以前更差了。
　　突然有点後悔让他跟我一块去抽血。
　　
　　扶他在床上坐好，端起手边的红枣汤，枣子的核已经被我剥了出来。
　　但是因为料太少，所以汤水很稀薄，跟水一样。
　　“我自己来。”罗杰伸手要接碗，被我阻止了。
　　“我喂你。”我拿起勺子送到他嘴边，发现他竟然脸红了。
　　“这没什麽不好意思，你现在身体不好，喝这个是补血的。”看著这样的罗杰，我紧绷的心情突然就放松了，勺子又往他嘴边送了一点，“张嘴。”
　　罗杰皱著眉头有点为难的样子很有意思，我也不著急，愣是耐著性子一口一口的喂完了，然後端起自己的那碗快速喝完。
　　
　　“好了，休息一下，睡一会儿。”我把两只碗叠起来，“我去把碗洗了，马上就过来。”
　　“秦风。”罗杰叫我。
　　我转过头，“怎麽了？”
　　罗杰摇了摇头，朝我笑了笑。
　　“我马上来。”我轻轻带上门。
　　
　　去厨房把碗洗干净，然後回到卧室。
　　一打开门，罗杰就睁开了眼睛。
　　“把你吵醒了。”
　　我边说边脱去衣服和裤子，掀开被子躺上去。
　　罗杰摇了摇头，很自然的靠了过来，手环住我的腰。
　　
　　“怎麽了？”感觉到他情绪上的波动，我拨了拨他的头发低声问道。
　　“我会照顾你。”罗杰坚定的说著，“我会去打工赚钱，我照顾你。”
　　心尖一酸，压抑著的情感满满的膨胀起来，我顾不得身上的疼痛，拥紧他，“好。”


掉色蜥蜴 46（第一人称攻）

　　来更新啦~今天二更。。哈哈~*^^*
　　呃……好像12点超过了……= =|||||（……OT2）
　　感谢大家的支持~！拥抱~>_<
　　俺好困。。去睡啦~晚安哟。。=w=
　　（爱在亿万光年外TX，乃说过会来找我的……T T）
　　===========
　　
　　46.
　　五天之後，我们一起去娱乐中心把钱还给了那个男人。
　　他让边上的人数钱，自己拿出罗杰当初立下的字据，放到我手里。
　　“小子，你很不错。”
　　我挺直了背脊，身上被打的伤还没有好，不知道在这种场合下被夸奖是不是讽刺，所以没接口。
　　把字据递给罗杰，“是这张吧？”
　　罗杰看了看，点点头，“怀特先生，我想去那里拿一点东西。”
　　“可以。”男人点头，打了个响指，“带他们过去。”
　　“谢谢。”
　　我说完，看见男人扬了扬眉毛，“难得一次好心而已。”
　　
　　一路握著罗杰的手，跟著前面的两个人走进地下室。
　　其中一个男人拿出钥匙，打开门，“进去吧。”
　　罗杰走进去，我跟在後面。
　　里面很潮湿，只有一个小窗，太阳照不进来，有股霉味。
　　几张折叠床，还有几个小柜子。
　　罗杰摸出钥匙，打开其中一个小柜子，取出三件东西握在手里。
　　我只看了一眼就知道了，是那只MP3、充电器还有钱包。
　　
　　“走吧。”罗杰拉著我说。
　　“嗯。”
　　我握著他的手，从地下室一路走出娱乐中心，眼前一点点亮起来。
　　直到走在太阳底下的瞬间，我才觉得如释重负。
　　
　　“自由了。”我说。
　　“嗯。”罗杰轻声应道。
　　一时之间竟然没有人笑，我想可能是因为压抑了太久，所以一下子反而无法笑出来。
　　但是没有关系，我们有将来。
　　
　　那天罗杰带著我，我们从剩下不多的钱里拿出一点，买了两盆绿色植物带回家，放在阳光底下，和那小盆仙人掌放在一起。
　　“会开花的吧？”罗杰问我。
　　“会的。”我说，“只要天天浇点水，就能开花，老板说的。”
　　“嗯。”
　　罗杰笑了，蓝色的眼睛里好像有水在晃动。
　　
　　晚些的时候我跟室友谈了谈房租的问题，而且很慎重的向他坦白了我跟罗杰的关系。
　　室友有一点诧异，但却没说什麽，对於他的豁达，我真的很感激。
　　“没关系，房租的话你看著办，能贴多少就贴多少。”室友塞了一只苹果给我，笑了笑，“不要太见外了，实不相瞒，我手头也不缺这点钱，真的。”
　　“谢谢，到这里来麻烦了你那麽多。”
　　其实从室友平时的花销就知道他家里的条件很好，以前也听他说过，合租房子只是想有个同伴可以一起玩，他不喜欢太冷清，可是我也不能因为他家里条件好就处处占他便宜，这是不应该的。
　　
　　“上次就跟你说过，如果有什麽困难一定告诉我。”室友摆了摆手，靠在写字台上，“我知道你和你的朋友有麻烦，我也知道这是你们的私事，但是如果需要帮忙的话一定开口，能帮就帮，不能帮我也不逞强，你说是不是？”
　　“嗯，如果有需要，我一定找你帮忙。”
　　我点头，室友说得话很实在，如果再推脱那就是虚伪了。
　　离开室友房间之前，室友又丢了一个苹果给我，“给你朋友。”
　　我拿著苹果晃了晃，“谢谢。”
　　室友挑了挑眉毛，没再说什麽。
　　
　　回到房间之後，我把跟室友说的话跟罗杰说了说。
　　罗杰刚洗完澡，头发还有点湿，手里拿著室友给的苹果，“我也应该去谢谢他。”
　　我拉住他的手，“不用了，我已经谢过他了，如果你再去，反而会让他不自在，等下次有机会吧。”
　　罗杰想了想，“也是。”
　　
　　“那我先去洗澡。”
　　闻著他身上沐浴露的香味让我有点冲动，我拿著换洗的衣服去了浴室。
　　把自己从头到脚洗了两遍，擦干，然後换上睡衣。
　　对著镜子里的脸，我竟然发觉自己有点莫名的紧张。
　　
　　回到房间的时候，罗杰已经靠在床头，耳朵里塞著耳机，正在听歌。
　　我走过去，在他边上坐下来，头靠著头，扯下一只耳机塞进自己耳朵里，边塞边问，“在听什麽？”
　　还没等他回答，我就已经知道了。
　　She will be loved。
　　那首我一开始就放在这只MP3里的歌。
　　
　　“坏掉过一次，後来修好了。”罗杰侧头看著我，微微笑了。
　　我看著他的眼睛，似乎是接收到了某种信号，忍不住侧身吻住他。
　　一手抱著他的腰，一手拉去耳线。
　　罗杰也侧过身拥住我，把MP3放到另一边。
　　
　　顺著肩膀摸到胸口，解开睡衣纽扣。
　　我不断亲吻他的嘴唇，然後渐渐深入，卷住他的舌尖，轻轻的吸吮。
　　身体不断的摩擦，越来越热。
　　我脱掉他的衣服和裤子，手从腰侧一点点滑下去，隔著内裤爱抚著他的欲望。
　　他的身体颤了一下看著我，然後慢慢躺平。
　　我脱掉身上的睡衣和睡裤，身体覆盖上去。
　　渴望烧毁了理智，从嘴唇一点点吻到耳根。
　　我的手一寸寸的抚摸著他的身体，执意挑逗著他的欲望。


掉色蜥蜴 47（第一人称攻，H）

　　来更新啦~*^^*
　　终於刷开了鲜……OT2
　　感谢大家的支持！拥抱~=333=
　　最近总觉得很累，明明已经辞职了，会不会是天气关系呢……OT2
　　天气不好，大家一定要照顾好自己哟=v=
　　（爱在亿万光年外TX，乃还是没有出现……乃究竟是跑到哪里去了啊……）
　　==================
　　
　　47.
　　带著情欲的喘息让我很陶醉，我开始顺著脖子一点点吻到他的锁骨，含住他的乳尖舔弄，然後轻轻啃咬。
　　“嗯…”
　　罗杰呻吟著微微曲起腿，我的另一只手揉著他的臀部，然後一点点摸到大腿内侧，感觉到他一下子夹紧了双腿，又微微松开。
　　我将身体嵌进他的双腿之间，微微抬起头，“别担心，是我…”
　　罗杰垂下视线看著我，眼睛里一片水雾。
　　我看得心里一颤，上前吻了吻他的眼睛，感受著他睫毛的颤动。
　　
　　手伸进内裤里，套弄著他已经勃发的欲望。
　　他的双腿慢慢打开，我脱下碍事的内裤，低头亲吻他的小腹，舌尖围著肚脐打著圈。
　　听著他带著鼻音的喘息声，我加快了手里的速度。
　　整个过程中，我一直看著他泛著潮红的脸，直到他高潮的那一刻，我吻上他的嘴唇。
　　高潮时的罗杰很美很性感，我揉著他的头发，感受著他胸腔剧烈的起伏。
　　
　　抛开上一次做爱时沈重的负担和无尽的压力，这次的感觉完全不同。
　　我将手探到他的後方，边仔细的做著扩张边看著他的神情，“如果不舒服告诉我。”
　　罗杰睁开眼睛看著我，微微笑了，“没关系，进来吧。”
　　看著他再次慢慢打开的腿，我觉得身体一下子烧了起来，就像是一小簇火苗掉进了汽油里。
　　一发不可收拾。
　　我俯下身，抽出有些湿润的手指，将自己的欲望一点点送进他的身体里。
　　罗杰抓著我的手臂调整著自己的呼吸，直到我完全插进去。
　　
　　“觉得怎麽样？”我忍著没有动，吻了吻他的嘴唇。
　　“没事，动吧……唔嗯…”
　　在他还没说完最後一个字的时候，我就忍不住的动了动腰身，绵长甜腻的呻吟声让我彻底失去了控制，略带疯狂的一下下撞击著他的身体。
　　我们的喘息声和汗水交杂在一起。
　　
　　我感受著他身体的温度，有那麽一瞬间，我觉得拥紧他就好像拥紧了我的世界。
　　我的世界因为有他，所以变得完整了。
　　我相信我们以後能很好的生活在一起，建立起足够多的信任和依赖。
　　因为我们成长了，我们变得有能力承担起爱的责任。
　　
　　“嗯…”我加快了抽插的速度，从锁骨一点点吻到脖子，然後在那里留下一个印迹。
　　罗杰闭著眼睛承受著我的撞击，细碎的呻吟溢满了整个房间。
　　他的手抓著我的手，十指紧紧扣住，湿漉漉的缠绕在一起。
　　我停下动作，附身吻住他，略带粗暴的啃咬著他的嘴唇，双手穿过腋下将他托起来，让他坐在我身上。
　　
　　体位的变化让我进得更深，罗杰抱住我的脖子，配合著我的姿势摆动著腰。
　　我一手抱著他的腰，一手拨弄著他的乳尖，抚到他的下身爱抚著他的欲望。
　　“啊……秦风…”
　　罗杰腰一软停下了动作，我迎上去缠住他激吻，一手托著他的腰上下顶动。
　　呻吟声在接吻的间隙泄出星星点点，肢体交缠。
　　越来越疯狂的动作和频率让我们紧紧结合在一起。
　　
　　再次压上他，我抬起他的腿，边挺动边细细亲吻他的身体。
　　高潮的时候再次吻住他的嘴唇。
　　“嗯…”
　　接吻的感觉很美好，断断续续的亲吻中，罗杰喘息著湿了眼角。
　　我抽出自己的欲望，替他将身体清理干净。
　　
　　罗杰靠过来，“我想去洗澡。”
　　我看看时间，发现已经半夜了，室友这会儿应该已经睡了。
　　於是我陪著他一起去浴室冲了个澡。
　　整个过程都在考验我自制力，好几次有抬头的征兆，都被我硬压了下去。
　　我看著罗杰眼睛下的青黑，想到连日来的挣扎、紧绷、卖血等等。
　　我不想他太累。
　　
　　替他把身体擦干，我又陪著他回到房间。
　　“睡吧，我明天去上课，你可以睡得晚一些。”我吻了吻他的额头，摩挲著他的头发。
　　“嗯。”罗杰应了声闭上眼睛，凑过来贴了贴我的嘴唇，“晚安。”
　　“晚安。”
　　
　　我抱著罗杰闭上眼睛，闻著他的味道很快便沈沈睡去。
　　即便从前错了，我们一样可以重新开始。
　　太好了。


掉色蜥蜴 48（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　谢谢yyhwap送的印章=w=（那个乃的留言乱码了T T），我会加油！
　　感谢大家的支持和鼓励！>////<
　　於是小风和罗杰要回国了，嗯……
　　（爱在亿万光年外TX，乃倒是出现啊！555……T皿T）
　　===========
　　
　　48.
　　隔天晚上，我和罗杰一起把那张从娱乐中心带回来的字据给烧了。
　　看著火光一点点燃起又慢慢变小，纸片变成飞灰，心里释然了很多。
　　
　　於是我和罗杰，还有室友的同居生活开始了。
　　罗杰出去找了份工作，在修车行里替人洗车。
　　手头虽然很紧，但是却生活得很开心。
　　室友常常会抱怨自己当了电灯泡，然後信誓旦旦的说要找个洋妞过来一起住。
　　通常这个时候，我也会忍不住笑出声。
　　我的快乐再也无法掩饰，也不想掩饰。
　　
　　去学校念书，回到家之後先把花草照料一下，然後从床头的小罐子里拿钱去买吃的。
　　罗杰向老板预支了当月的一半薪水，老板觉得罗杰很卖力，所以同意了他的要求。
　　他便把预支的钱放进小罐子里，说是给我的生活开销。
　　我很乐意看到他恢复精神的样子，被他“养”著，这感觉很好。
　　
　　於是罗杰下了班回到家之後只要洗洗手就可以吃饭，室友几次回来看到这样的场景都捶胸顿足，那样子很滑稽。
　　罗杰见了就邀室友坐下一起吃，後来室友也就跟我们一起吃饭了。
　　两个人吃饭和三个人吃饭其实也没差多少，室友却坚持要付饭钱。
　　推来推去的室友板起了脸，最後我们收了他的钱他才笑嘻嘻的坐下吃了饭。
　　
　　饭桌上也颇为热闹，让我想到了几年前，我和罗杰还有林夕晨三个人在一起吃饭的场景。
　　想到那一头乱七八糟的黄毛，当晚就拨了一个电话给林夕晨，问了问他最近的情况。
　　林夕晨还是一副喳喳呼呼的声音，但是听著这麽熟悉的调调却让人心情莫名的愉快起来。
　　我告诉他我找到罗杰了，然後他便很激动的说著要罗杰听电话。
　　为了节约电话费，两人聊得时间不是很长，但是看罗杰笑得很自然的样子，想来林夕晨很聪明的没有问这四年里的事情。
　　
　　有钱了烧饭吃，没钱了吃速食面。
　　室友偶尔会来接济我们，但也只是给我们的速食面里加两根火腿肠和一个鸡蛋。
　　如此善解人意，即便是接济也不会让人难堪。
　　於是我们两个人常常会煮一锅速食面分著吃。
　　他把不多蛋花挑给我，我把不多的番茄挑给他。
　　最後觉得这场面实在是既矫情又狼狈，言辞间相互取笑，倒也很甜蜜。
　　
　　这种情况一直维持了将近两个半月，第三个月的时候我姐给我汇了生活费，总算手头不是那麽紧了。
　　我坚持买水果，天天和罗杰一起吃，也开始注意餐桌上的饮食，还是以营养为主。
　　罗杰依旧在打工，赚得钱也还是放在那个小罐子里。
　　我也会拿一点，然後和我姐给我的生活费一起用。
　　
　　看著罗杰的脸终於不是那麽瘦的时候，我松了口气。
　　他的体型本来就偏瘦，前阵子更是瘦得厉害，看上去很不健康，现在好歹是一点点在恢复。
　　学校的课业还是抓得很紧，我考试看书的时候，罗杰会在客厅看电视或者静静躺在床上看书，不会发出一点声音来打扰我。
　　一开始我怕影响他睡觉，就到客厅里去看，叮嘱他先睡，可是他每次都要等到我进了房间才能真正睡著。
　　所以後来为了不让他太晚睡，我在看书的时候精力非常集中，尽量缩短时间，效果倒也出奇的好。
　　
　　日子过得平淡如水，却又真实快乐。
　　所以当我接到谢文瑞的电话时，突然发现原来一年时间已经过去了一大半，离我回国的日子不远了。
　　谢文瑞在电话里说了一些那边的情况，有我姐的，有谢南溪的，也有林夕晨的。
　　电话的最後，他说，“我在我手下手里看到了一些片子。”
　　我握紧了电话，“嗯。”
　　
　　谢文瑞沈默了一会儿，“值得吗。”
　　我又“嗯”了一声，慎重道，“值得。”
　　谢文瑞好像叹了一口气，电话这边听得不真切，他说，“你觉得值得就好，我不清楚发生了什麽事，但我已经把能够销毁的都销毁了。”
　　他说得轻描淡写，但我知道这件事他必然是花了不少时间和精力。
　　“谢谢。”我说，“麻烦你了。”
　　谢文瑞“嗯”了一声，又转移了话题，随後挂了电话。
　　
　　我没有把这件事告诉罗杰，我们能在一起已经相当不容易。
　　而且我知道他心里一直介意这件事，所以就更不想在他面前提起。
　　学校的考试还算顺利，在我看到成绩的那天和罗杰还有室友一起庆祝了一下，然後室友找了朋友继续玩，我和罗杰两个人牵著手逛街。
　　我看著眼前的街道，还有夜空里的星星，“跟我一起回去吧？”
　　罗杰没有出声，脚步也没有停下，只是静静的走。
　　
　　我握紧了他的手，“回去之後我们租房子住，我会努力找份好工作，然後……”
　　“秦风，”罗杰打断我，“其实我已经想了很久了，我想跟你回去，跟你一起生活。”
　　又说道，“我在这边已经没什麽牵挂，但是……你姐要是知道了会同意吗？还有你的父母。”
　　脚步渐渐放缓，罗杰的声音很轻却很沈，“姐姐是很喜欢我，可是如果她知道我要跟他弟弟在一起，而且我……这些问题我几乎天天都在想，可是我又不敢想，总觉得有一天我们就这麽过一天，但是时间终究是到了，我不想再放弃。”
　　
　　我停下脚步，沈默著牢牢拥住他。
　　“我不会再放手了，我跟你一起回去。”罗杰的语气十分坚定，“我会请求姐姐还有你父母的原谅。”
　　我亲吻他的脸颊，收紧了手臂，“好。”
　　“我爱你。”罗杰的手紧紧抓著我的背，抓痛了我的心。
　　我深吸一口气，亲吻他的嘴唇，“我也爱你。”


掉色蜥蜴 49（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　谢谢mafalda的砖头（小方TX太FH啦=w=），谢谢alison5348的蘑菇宝宝>////<，谢谢babysam的礼物盒和蘑菇宝宝（夏翌叔叔果然很有魅力啊=v=呵呵）
　　感谢大家的支持！群麽一口，小丛努力中……(⊙0⊙)
　　（爱在亿万光年外~快出来~~~T T）
　　==============
　　
　　49.
　　离开的前一天下午，罗杰带著我去见了他的母亲。
　　照片上是个美丽的女人，罗杰长得很像她。
　　我把事先买好的百合花还有那颗从家里带出来的小仙人掌放在墓前，放开罗杰的手，立定之後，朝她鞠了三个躬。
　　
　　罗杰喊了声“妈妈”就不再说话，只是看著那张相片。
　　我握起他的手，他侧头看了我一眼，笑了。
　　“妈妈，这是秦风，我的男朋友。”罗杰顿了顿，又继续说道，“我想跟他在一起，我很爱他。”
　　我看著他认真的侧脸，又看著照片里的人。
　　“我会照顾他，请您安心。”
　　
　　空气里飘著淡淡的百合花香，舒适怡人。
　　照片里，他母亲的眼神很温柔。
　　罗杰伸手摸了摸相片，“我们走吧。”
　　“好。”
　　
　　我拉著他走出公墓，他忽然笑了，“应该是我照顾你吧，你比我小。”
　　“也对。”我点点头，看著他在阳光下跳跃的头发，“很多时候，我都没这个自觉。”
　　罗杰松开我的手，笑著勾上我的肩膀，“这样能不能有点自觉？”
　　我往他身上靠了些，愉快的抬起手搭上他的肩膀，笑道，“那你得一直提醒我才行。”
　　罗杰眨眨眼睛，“没问题。”
　　
　　我们就这麽毫无顾忌，勾肩搭背的走在阳光底下。
　　路上的人看见我们笑闹会向我们投来善意的笑容。
　　我们好像回到了那年十八岁。
　　那时他喜欢穿我的衣服，而我越来越喜欢他身上有我的味道。
　　
　　室友还要在这里住一阵子，所以我们把两盆花留给了他照顾。
　　那天晚上我做了饭菜请室友一起吃，还喝了酒。
　　结果室友喝醉了，站到客厅的沙发上唱歌。
　　我和罗杰啼笑皆非，看够了好戏勉强将人制服送进了卧室。
　　
　　行李早就整理好了，我们两个的东西都不多。
　　第二天下午的飞机，足够我们明天早上睡个好觉。
　　先後洗了澡回到房间，大约是十点。
　　可能因为喝了酒的关系，安静的躺在床上身体有些燥热，心情也有些莫名的浮躁。
　　
　　罗杰站在窗台边上看了一会儿，掀开被子上了床。
　　床垫陷下去一点，我慢慢侧过身，伸手抱住他。
　　“你身上很热。”罗杰笑著说。
　　“嗯。”我低头亲吻他的嘴唇。
　　
　　嘴唇相贴的时候，身体里的躁动像要涌出来一般，争先恐後的戳著我的神经。
　　我突然想到前段时间因为考试，所以一直都没做。
　　现在酒气上涌，难免有点控制不住。
　　我翻身将罗杰压在身下，胯部轻轻的磨蹭著他的胯部。
　　罗杰眼睛亮晶晶的，有点玩味的嘴角看得我有点尴尬。
　　
　　就在我想著明天要上飞机忍一忍就过去的时候，罗杰的腿动了动，缠上我的小腿。
　　他朝我笑了笑，抱著我的脖子吻了上来。
　　我几乎是立刻缠住了他，有些急切的渴求著他的嘴唇。
　　鼻腔里是淡淡的酒精味和香味，刺激著我的神经。
　　
　　身体和思想都渐渐脱离控制，彻底的无可救药。
　　有些混乱又充满情欲的呻吟溢满了整个房间，让我不断的索要。
　　揉著罗杰湿漉漉的发根，看著他微微皱眉喘息的样子，一下下挺动著身体，亲吻他。
　　我拥有他，也属於他。
　　
　　飞机升上天空的那一刻，我突然有些感慨。
　　罗杰上飞机後不久就睡著了，即便如此，他的手仍然牢牢抓著我的。
　　
　　本来我想直接回家，我姐知道了硬是要来接我。
　　於是当我和罗杰出现在机场的时候，老远就看见了我姐朝我们挥手。
　　一年没见，我姐除了肚子之外，都没怎麽变。
　　“姐，你有孩子了？”我皱著眉头，“你怎麽没告诉我？”
　　“这有什麽好说的，你回来不就知道了。”我姐抱著我的手臂，笑得很开心。
　　
　　“姐姐。”罗杰在边上叫了一声，笑得仍旧很腼腆。
　　我姐放开我的手，捏了捏他的手臂，看著他笑了，“回来了就好。”
　　罗杰眼眶一下子就红了，“嗯”了一声不再说话。
　　我姐拍了拍他的肩膀，摸了摸自己的肚子，笑著对我说，“你姐夫最近出差，後天才回来。”
　　
　　“你怎麽能一个人来。”我又皱起眉头，有点责备的意思。
　　“怎麽能啊。”我姐笑得欢了，朝我们侧边指了指，“喏，他小子给我买奶茶去了。”
　　我和罗杰同时回头。
　　没有了那一头喳喳呼呼的黄毛，干净利落的短发让他整个人看上去精神了很多。
　　他手里提著一个袋子，里面放著三杯奶茶，脸上是大大的笑容。
　　
　　我姐笑著走过去，接过他手里的袋子。
　　然後他大笑著扑过来两手一伸，勾住我和罗杰的脖子，“哈哈哈！秦风、罗杰！”
　　罗杰立刻抬手，大笑著抱住他，“林夕晨！”
　　
　　旅途的劳顿好像一下子消失了。
　　机场里陆陆续续的有人离开，有人回来。
　　我也抬起手勾住林夕晨另一边肩膀，“我们回来了。”


掉色蜥蜴 50（第一人称攻）

　　来更新*^^*
　　谢谢幻雪送我的蛋糕><（那个……留言乱码了T T），也谢谢空惑送的蛋糕><（小丛的文没有变虐啦，是因为小丛想什麽类型的文都试著写写看，所以才有了有点小虐的《蜥蜴》）
　　感谢大家的支持！乃们的支持是我的动力，谢谢。=v=（爱在亿万光年外……T T）
　　
　　愿玉树同胞坚持勇敢，愿逝者安息，愿所有人远离灾难。
　　中国加油！
　　===========
　　
　　50.
　　“好了，先回家吧。”我姐喝著奶茶笑道。
　　我松开手，一手扶著我姐，一手拿行李，林夕晨直接接过手，“我来。”
　　“谢谢。”我说。
　　“客气什麽。”林夕晨笑笑，“本来今天谢文瑞他们也要来的，後来因为有点事情耽搁了，所以可能晚些会去家里找你。”
　　
　　我点头，小心的扶著我姐上了车，然後帮著林夕晨把我和罗杰的行李放进後备箱。
　　一路上，林夕晨开车，罗杰坐在副驾驶的位置，我和我姐坐在後面。
　　我姐脸上微微有些倦容，却是很开心，拉著我说个不停，从我小时候说到她有了孩子，零零碎碎的让林夕晨和罗杰听了不少笑话。
　　
　　“姐，你先回房间休息，他们我会招待的。”
　　我看著我姐八个多月的肚子，微微颤颤的样子让我有点手足无措。
　　偏偏我姐还撒开我的手蹦了两下，“放心，稳得很。”
　　我看得心惊肉跳，加快速度把她拖进了房间。
　　“我给你烧了饭和菜，你先休息休息然後热一下吃点。”
　　“嗯，我知道。”我看她躺在床上心里才安心了一点，“姐你好好休息。”
　　
　　我想了想，去厨房倒了杯牛奶，温了温送进她的房间里。
　　她笑了，拍了拍我的手。
　　罗杰已经放下行李去洗澡，林夕晨坐在沙发上，脸上也有点疲惫。
　　“你不如去我房间里躺一下？”
　　“我这是兴奋的。”林夕晨看看我，“你变得不一样了啊。”
　　我笑了笑，“你不也变得不一样了。”
　　林夕晨大骇，瞪圆了眼睛，“你以前都不怎麽笑。”
　　
　　“是麽。”我无所谓的应了声，把行李拖进房间里，却没有整理。
　　我打算搬出去住，姐姐已经结婚了，以前读大学不怎麽回家所以没关系。
　　现在回来了，两人世界多了一个我始终不太合适，何况我想跟罗杰一起住。
　　今天她累了，等明天她精神好一点了再跟她说。
　　一回头，发现林夕晨也跟了进来，那神色像是要问什麽。
　　我在阔别一年的床边上坐下来，“你想问什麽？”
　　林夕晨“哦”了一声，在我边上默默坐下来，“罗杰这几年……过得怎麽样？”
　　
　　“你还喜欢他吗？”我问。
　　“啊？”林夕晨没想到我会问这个，张大了嘴的样子很滑稽。
　　我也没想刁难他，淡淡道，“这几年他过得不好，他母亲去世了，为了还债他吃了很多苦。”
　　林夕晨一下子沈默了，半天才问，“他怎麽不说。”
　　“大概觉得说了也没用。”我平静的说著，“不得不承认，那个时候的我们帮不了他，告诉了我们也只会多两个替他担心的，对当时远在另一边的他来说，反而是情感上的负担。”
　　我看林夕晨垂丧著头的样子，又说，“不过现在事情已经过去了，现在他很好。”
　　林夕晨“嗯”了一声，突然说，“我一直喜欢罗杰，我把他当最好的朋友。”
　　
　　“我知道。”
　　林夕晨是我们三个中最小的，十七岁的感情太朦胧，对於和罗杰有过身体关系的林夕晨来说更是模糊而冲动。
　　即便当时是真的喜欢，那麽冲刷了那麽多年，也很难说清楚当时究竟是什麽感觉了。
　　
　　“我跟罗杰在一起了。”我看著林夕晨摸出烟盒，顺手抽出一根，凑过去把烟点燃。
　　林夕晨手也没斗一下，很认真的“嗯”了一声，“我知道你们会在一起的。”
　　“哦？”
　　“那个时候，你就表现得很明显了吧。”林夕晨看了看，发现房间没有烟缸。
　　我拿了个一次性杯子，里面倒了一点水，放在中间。
　　林夕晨说了声“谢谢”，很顺势的朝杯子里弹了一下烟灰。
　　
　　之後便没有人再说话，烟雾里，好像谁都看不清谁的脸。
　　我又抽了一口，皱著眉头把烟掐灭了，“还是不习惯。”
　　林夕晨喷出一口烟笑了笑，也跟著掐灭了烟，“不要习惯的好，我平时也很少抽。”
　　罗杰洗完回到房间，我已经开了窗，也把烟头都处理了。
　　顺手脱了衣服放在椅背上，“你们聊，我去洗澡。”
　　
　　我一边洗一边想著林夕晨的话。
　　原来在几年前，我就已经表现得那麽明显了吗？
　　那麽，有没有可能，我姐也已经发现了？
　　
　　洗了个热水澡之後，精神上放松了很多。
　　回到房间，林夕晨正很起劲的在跟罗杰玩纸牌，边玩边在聊天。
　　看见我进来，林夕晨便扔了牌，“来啦。”
　　“你怎麽能耍赖？”罗杰看著掉进废牌堆里的牌说道。
　　“反正我要输的嘛。”林夕晨嘿嘿笑著，“你们先休息一下吧，我过两天再来看你们。”
　　
　　林夕晨走了之後，我把牌收拾了，然後掀开被子，“来，躺一下，调时差。”
　　罗杰点了点头，脱了衣服裤子睡进床里面，我也跟著在床上躺下，半抬起身体替他拉好被子。
　　“你跟林夕晨说了？”罗杰闭著眼睛轻声问。
　　“我只说了你这四年过得不太好。”我侧过身体，头靠在罗杰肩膀附近，嗅著他的味道，“别担心。”
　　“我没有担心，就算全告诉他他也不会乱说。”罗杰动了动身体，手搭上我的腰，“我只是怕他知道了会难过。”
　　“嗯。”我点头，手指顺著罗杰的头发，“但是我不想骗他。”
　　
　　“不知道我妈妈留给我的房子怎麽样了。”罗杰沈默了一会儿扯开了话题，“要是没什麽问题的话，我们可以搬出去住在那里。”
　　被他这麽一说，我才想起来罗杰的房子，顿时心里也有一丝雀跃。
　　“你走後我一直在打理，我出国之後我姐一直在帮著打理，明天我们去看看。”我说著打了个哈欠，有些迷糊地吻了吻他的脸颊，“睡吧。”
　　“好。”罗杰应了声，凑过来贴了贴我的嘴唇。
　　
　　我本来想挑一个合适的时间再跟我姐坦白我跟罗杰之间的事情。
　　却没想到仅仅是在第二天，事情就爆发了。


掉色蜥蜴 51（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　感谢大家的支持！=333=
　　过度章，下一章两人该面对爸爸妈妈了。
　　最近有点心累，虽然不忙，但是压力大，天又一直下雨，有点小烦躁，哎……OT2
　　振作啊小丛！（抓头ING...）
　　（继续召唤爱在亿万光年外）
　　===========
　　
　　51.
　　这一觉我睡得很沈，连我姐推开门进来都没有发觉，等隐约听到声响的时候，我姐已经跌在了地上。
　　我一下子醒了，立刻松开抱著罗杰的手，套上睡裤扶起我姐。
　　“你……”我姐盯著我，像是不知道该说什麽。
　　我心里一沈，想到刚才我们抱在一起的睡姿。
　　
　　罗杰也醒了，套上裤子扶著我姐的手臂，“姐姐。”
　　我姐疼得脸都白了，没有回应，也根本站不起来。
　　我立刻让罗杰看好我姐，抓了衣服出门叫车，然後让司机一起帮忙才把我姐抬上了车。
　　一路上我姐一直抓著我的手，痛得脸上都是汗，但她一直咬著牙不吭声。
　　送进医院之後，医生看了看，皱起眉头，“羊水破了，怀孕多久了？”
　　
　　“应该是八个月超过一点。”我急道，“不会有危险吧！”
　　我抓著医生的白大褂，紧张的手心都是汗。
　　如果我姐出了什麽事……不行，我姐不能出事。
　　
　　“放心，应该是要生了。”医生转过身，“你是病人家属？”
　　“我是她弟弟。”
　　“那一会儿你签字。”医生说完就进了产房。
　　
　　我和罗杰等在外面，心急如焚。
　　“姐姐她，是不是因为看到我们……所以才摔倒……？”
　　“我不知道。”我搓著手，手指跟手指搅在一起。
　　我不知道我姐到底是看到我们生气，所以出去的时候绊倒摔在地上，还是因为她看到我们情绪过於激动，一下子肚子痛，所以才摔在地上。
　　我脑子里除了刚才我姐盯著我的样子，什麽都没有。
　　
　　罗杰的手捏住我的手指，然後一点点握住。
　　他的手心都是凉的。
　　我握紧他的手，听见他说，“不会有事的。”
　　我张了张嘴，想要回答他，却是一个字都说不出来。
　　这种紧绷的情绪一直到护士抱著孩子出现在我们面前。
　　
　　“哪位是秦霜的家属？”
　　“我是。”我站起来，往前迈了一步，这才发现脚都软了。
　　“是个小男孩。”护士把孩子凑过来给我们看了看，“一会儿记得把费用都交了。”
　　“我姐呢？没事吧？”我急道。
　　“没什麽太大的问题，产後有点虚，这孩子出生不足月，现在提前了可能是大人情绪过於激动等外界因素引起的。”小护士把孩子抱起，“医生建议让小孩睡一睡暖箱，再做一下检查。”
　　我和罗杰都不太懂，我姐还没出来，我急著出来身上也没带什麽钱。
　　只能打电话给谢文瑞，谢文瑞很快就赶了过来，我跟著他，把手续和钱都交了。
　　
　　“我今天本来就打算来看你们，车还没到你门口，接到你电话就直接过来了。”
　　谢文瑞伸手拍了拍我的肩膀，“别紧张，没事。”
　　“谢谢。”
　　我边说著边拉起罗杰的手，他安抚似的一下下搓著我的掌心。
　　谢文瑞看看我们牵著的手，又看向罗杰，“好久不见。”
　　“嗯，你还好吗？”罗杰问。
　　“还行。”
　　谢文瑞点点头，还想说什麽的时候，产房的门打开了，“你姐出来了。”
　　
　　我拉著罗杰走到我姐边上，“姐。”
　　我姐脸色很白，头发丝粘在脸上，嘴唇很干，看上去很憔悴。
　　她睁开眼睛看看我，“没事，打电话……给你姐夫。”
　　我这才松了一口气，拨了电话给姐夫，还有……爸妈。
　　
　　爸妈听说我姐生了，立刻赶了过来。
　　於是时隔多年，我看见他们有了种生疏感，喊了声“爸妈”就拉著罗杰等在外面。
　　谢文瑞也只好站在我们边上，不发一言。
　　等他们从里面出来，时间已经过去一个小时。
　　我和罗杰的手紧紧交握著，罗杰很紧张。
　　然而他们出来只是说，我姐要住院两天观察，没事就可以回家。
　　说完之後，才注意到了我和罗杰交握著的手。
　　
　　罗杰吸了口气，“伯父伯母好。”
　　我爸看著他沈默了一阵，突然抬手给了我一巴掌。
　　“你姐让你去那边读书，你就是这麽读的！”
　　医院里走过的人都看著我们，我一边脸很快肿了，没有出声，却抓紧了罗杰的手。
　　
　　谢文瑞往前站了站，“伯父伯母，秦风刚回来，有什麽事回去再说。”
　　我爸的脸色很难看，看看我又看看罗杰，转身就走。
　　我妈看著我，最终也跟著我爸走了。
　　医院的走道里，罗杰僵硬著侧头看我，我握了握他的手，“没事。”
　　相贴的手心有点凉，就好像寒气一点点渗进了骨头缝里，拔不出来。
　　
　　姐夫出差回来，立刻赶到医院看我姐。
　　所幸的是宝宝和我姐都还健康，姐夫很开心，谢了我也谢了罗杰。
　　让我和罗杰心里有点过意不去却又无法开口。
　　这几天我爸妈还有姐夫，包括姐夫的爸妈都轮流著来看我姐，照顾她。
　　
　　刚生完孩子有些不方便，所以我和罗杰去的很少，哪怕去了也只是在门外看一眼。
　　空下来的时间里去罗杰家看了看，里面果然打理得很好，只有一点灰。
　　我想等我姐出院回家，身体好一点了就跟她坦白。
　　但是在这之前，我却先接到了我妈的电话，要我回家一趟。
　　我挂了电话之後，决定带罗杰一起去。
　　我们已经商量过了，早晚都要面对，无论是我还是罗杰，都不可能退缩。
　　这个时候，我们需要坚定彼此。


掉色蜥蜴 52（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　昨天很欢乐的和朋友一起去游乐场玩了一天，很久没有那麽疯过了，意外的很开心。=w=
　　谢谢末送的可爱鸡宝宝，嫩黄嫩黄的><，谢谢筱臻的巧克力蛋糕。（其实生活中我也很贪吃，嘿嘿 ><）
　　感谢大家的支持！>////<
　　（明天又要下雨了……碎碎念，爱在亿万光年外，快点出来吧）
　　===============
　　
　　52.
　　去的那天前一个晚上，我和罗杰都没有睡好。
　　我姐本来可以出院，我姐夫坚持要再住一天，所以家里只有我和罗杰两个人。
　　吃了饭之後，我开始在网上找工作，罗杰在边上看著，偶尔商量一下。
　　到晚上十点的时候，我关了电脑。
　　罗杰洗完澡问我明天穿什麽去。
　　我想著还是自然点好，於是拿了平时经常穿的蓝白条纹T恤和牛仔裤出来，放在椅子上。
　　
　　“我也很久没有回家了。”我说著取出一件差不多款式的T恤和长裤放在一起。
　　从以前屡次打架开始就被我爸赶出来了，只有我姐照顾我。
　　我知道我姐私下和他们还是有很多联系，偶尔她也会说起“爸爸最近身体有点不好”之类的。我很少有回应，所以她也很少提起。
　　但是每次听了这样的话之後我都会回那条路看看。
　　有时候也会碰巧看到爸和妈从屋子里出来散步，只是这些我没告诉我姐，爸妈应该也不知道。
　　
　　不能否认的是，他们是我的父母，血浓於水。
　　即便是得不到谅解，也应该试著争取一下。
　　要打要骂都认了，反正我们已经做好了最坏的打算。
　　
　　吃了中饭，买了一些礼盒和水果，我站在家门口，一手拿著东西一手握住罗杰的手。
　　按了下门铃，开门的是我妈。
　　看见我和罗杰两个人站在门外似乎并没有太意外。
　　“进来坐。”我妈拉著我的手臂，微微侧身把门关上。
　　房间里一点都没变，停留在几年前被赶出来的样子，老红木的家具，跟我爸一样看上去有点古板冰冷。
　　只是环顾一周，我爸并不在，也可能还在书房。
　　
　　“你爸今天去见老同学了。”我妈泡了两杯柠檬水放在茶几上，“都坐吧。”
　　罗杰有一点拘谨，我拉著他在红木沙发上并肩坐了下来，刚想开口就被我妈抢了先。
　　“去了国外念书，学得怎麽样？”我妈问。
　　“还行。”我捏了捏罗杰的手，想尽快切入主题，“妈，这是罗杰，我的恋人。”
　　“伯母你好。”罗杰立刻跟了一句，脸上微微带笑。
　　
　　我妈没有说话，单单看著罗杰。
　　罗杰脸上在笑，捏著我的手已经出汗了，“伯母，我和秦风是真心想在一起，希望你可以同意。”
　　说完之後我妈还是没有反应，我有点急，喊了她一声。
　　“一定要在一起？”我妈把视线转到我身上。
　　我看著我妈花白的头发，咬了咬牙，“是，我们已经决定要在一起。”
　　我妈看著我，我又补充道，“希望你和爸爸可以同意。”
　　
　　房间里安静得可以听见时锺走动的声音。
　　最终，我妈避开了我的视线，往後靠了靠，“小风，你一点都不像我，跟你爸一样强脾气。”
　　“从你和你姐搬出去之後，你爸就盼著你们能回来。”我妈握著水杯，看著杯子里的水，“可是他从来都不开这个口。”
　　我沈默著不知道该怎麽接口，罗杰的手动了动，我捏了捏他的手指，让他不要担心。
　　“你爸在医院打了你一巴掌，回来连著两天晚上觉都没睡好。”我妈放下水杯，“所以今天有老同学找他出去，我就让他出去走走，兴许走累了晚上能睡个好觉。”
　　
　　“你已经大了，其实从小时候开始你就喜欢自己拿主意，现在你也还是一样。”我妈叹了口气站起来朝厨房里走，“今晚留在家里吃饭吧，妈给你烧些你喜欢的菜，你的这个……朋友，也一起吃点吧。”
　　罗杰愣在那里，还没明白是怎麽回事，我立刻应了下来，“好。”
　　我朝罗杰眨了眨眼睛，罗杰皱了皱眉随即露出恍然大悟的表情。
　　
　　我点点头，他站起来跟进厨房，我站在离厨房不远的地方，假意拿著杯子倒水，听见罗杰说，“伯母，我来帮你洗菜。”
　　我妈说，“你是客人，这不行。”
　　罗杰再接再厉，“没关系，我们在国外也这样，我帮秦风洗菜，秦风烧菜很好吃。”
　　我妈有点点惊讶，“他烧菜很好吃？他在国外生活得怎麽样？”
　　
　　然後我拿著杯子走远了，默默坐在客厅的沙发上，环视著这个房间。
　　总觉得这里的空气不像之前那麽压抑了。
　　我想到我爸，想到我妈。
　　我出国的时候，他们都没有来送我，但是或许在我看不见的地方，他们一直在替我担心。
　　过一会儿我妈从厨房里出来了，擦了擦手，在沙发上坐下来。
　　我朝厨房看了一眼，我妈看见了说，“他让我们聊聊，等他洗完再叫我。”
　　
　　“不用了，今天我来烧。”我看著我妈，“也让你尝一下我烧的菜。”
　　“也好。”我妈想了想，“你们在国外认识？”
　　“不是。”我放下手里一直握著的杯子，“我们高中就认识了，罗杰的父母离婚，他妈妈因为生病瞒著他，一个人回了国。高二那年暑假他外婆打电话跟他说他妈妈不行了，他回了美国，之後那几年他一个人吃了很多苦。”
　　
　　“他的妈妈……”我妈皱起了眉头。
　　“不在了。”我说。
　　“那他的爸爸？”
　　“很少听他说起。”我说著，朝厨房看了看，“我们经历了很多事情才在一起。”
　　我妈沈默著没有开口，於是我换了别的话题。
　　
　　晚上吃饭的时候，我妈的心情看上去还不错。
　　罗杰的神色也自然了很多，没一开始那麽紧张了。
　　然而没想到的是，就在我们刚开始吃不久，我爸突然回来了。
　　看到我们坐在一起吃饭，脸色一下子沈了下来。
　　这让本来还不错的气氛瞬间变得相当尴尬。


掉色蜥蜴 53

　　来更新啦~*^^*
　　谢谢环笙茉儿的嫩黄小鸡=w=，我会加油的！谢谢LIN霖的催文狼牙棒~（看著这个东西让我想到了某些不CJ的东西了……掩面=///=嘿嘿）
　　感谢大家的支持！群抱一把=v=
　　（召唤爱在亿万光年外……）
　　===============
　　
　　53.
　　我妈第一个反应过来，放下筷子站起来走到我爸边上，“那麽早回来了啊，饭吃了吗？”
　　我爸没有吭声，看著我和罗杰问我妈，“怎麽回事。”
　　我站起来替我妈解围，“爸，我们来看看妈妈。”
　　“我看你是想气死我们吧。”我爸手往边上挡了挡，把我妈往边上推了一点径直走进了书房。
　　门“！当”一声关上，阻隔了六道视线。
　　罗杰有些不知所措的看著我，我转身把手搭在他的肩膀上。
　　“我进去看看。”我跟罗杰还有我妈说著，“你们继续吃吧，不然菜都冷了。”
　　“我跟你一起去。”
　　罗杰挨在我边上，我摇了摇头，“我跟爸有些话要说，你在这里陪著妈妈。”
　　罗杰看看我，“好。”
　　
　　我转身往书房走，敲了敲门一拧，发现门没有锁，於是打开门走了进去。
　　我爸正坐在书桌前看书，拧著眉。
　　我把门轻轻关上，喊了声爸。
　　我爸没出声，连头都没有转过来，我刚想再叫一声，他突然放下了书。
　　
　　“这麽多年过去了，以为你有长进了，没想到越来越离谱！你是什麽意思？！”
　　我看著他拍著桌子的手，镇定道，“爸爸，我喜欢罗杰，我想跟他在一起。”
　　“你……！”
　　“罗杰他父母离婚了，他的爸爸丢下他跟他妈妈一个人走了，我想照顾他。”我看著我爸抬起来的手，又重复了一遍，“我想照顾他。”
　　举在空中的手慢慢放下来，我爸重新在凳子上坐下来，“你什麽意思，博取同情来了？！”
　　我摇头，“不是要你同情，他不需要任何人同情，我只是想把他的事告诉你。”
　　
　　“告诉之後又怎麽样？”我爸说。
　　重重吐出一口气，我说，“我希望你能够同意我们在一起。”
　　我爸点头，“行，我同意了，你给我出去，再也不要回来了！”
　　我看著我爸，他也看著我。
　　我分不清他眼里的情绪究竟是什麽。
　　沈默中，我的脚动了动。
　　然後，我跪下了。
　　很郑重的磕了三个头。
　　
　　站起来，我爸仍旧看著我不出一言。
　　心里一沈，刚要开口，书房门打开了。
　　我转过头，看见罗杰端著两只饭碗走了进来。
　　他走到我边上，视线始终落在我爸身上。
　　他把碗放在书桌上，我看了看，一碗饭，还有一碗是菜，摆得很干净。
　　“伯父，吃饭。”罗杰把筷子递给我爸，我爸看著他没有伸手接。
　　
　　罗杰也没有把手缩回来，就这麽一直举著。
　　好一会儿，我伸手，握著他手里的筷子，接过来放在碗边上。
　　“伯父，这是秦风做的。”罗杰垂下手，“你尝尝。”
　　我爸看著罗杰，脸上神色复杂。
　　我握住罗杰的手，“爸，你吃饭吧，我们先出去。”
　　
　　“等等。”我爸冷哼一声，指著我，“你先出去，我有话跟他说。”
　　我心里有点犹豫，罗杰却很快松开我的手推推我。
　　我看了看桌上的饭菜，转身出去，顺手带上门。
　　我妈坐在饭桌边上，看见我出来便招呼我过来吃饭。
　　终於体会到什麽叫如坐针毡。
　　我妈显然知道我心不在焉，一直夹菜给我。
　　一边吃得没滋没味时不时的看著时针走动，一边忍不住瞟书房的门。
　　
　　我了解我爸，他绝对不会打罗杰，虽然他可能是无心，但是有时候言语会更伤人。
　　更何况，罗杰很敏感。
　　半个小时过去了，书房里面依旧没有任何动静。
　　这个情况实在有点诡异。
　　饭菜早就凉了，我渐渐沈不住气。
　　刚站起来就看见罗杰打开门，从书房走出来，而我爸竟然跟在後面一起走了出来。
　　
　　“罗杰，你真的不想见他？”我爸说。
　　罗杰转身，“我再想想。”
　　说完他走过来握著我的手说，“我们先回去好吗？”
　　我不知道是怎麽回事，看看我爸又看看罗杰，本能的握紧他有点发颤的手指，“等几分锺行吗？我把桌子收拾了。”
　　罗杰点头，我刚要收拾，我妈说，“小风，你跟你的朋友先回去，桌子我来收拾。”
　　“那……”
　　我本来想著就让我妈收拾算了，罗杰却摆摆手，朝我妈笑，“妈妈你坐，我和秦风来收拾。”
　　
　　我看他伸手去端盘子，也跟著收拾起来。
　　等我们弄完从厨房出来看见我爸妈坐在客厅的沙发上，我们一出来，他们的视线很自然的就落到我们身上。
　　“那我们先走了。”我说。
　　“那个……”我爸突然开口，话到嘴边又溜了回去，“算了，下次再说吧。”
　　我转头去看罗杰，罗杰也没有表现出什麽，只是说，“伯父伯母，我们下次再来。”
　　
　　我妈点头说好，我爸虽然没有出声，但也比我想象中的要平和。
　　问题应该还是出在罗杰跟我爸的谈话上。
　　出门之後时间还很早，我们干脆慢慢走回去。
　　路上，穿著高中生制服的男孩女孩相互取笑，玩笑似的追打。
　　
　　“爸爸他……跟你说了什麽？”
　　我本来以为罗杰会想一想，没想到他很快回答了我。
　　“一开始他问的问题都很平常，直到他问起我家人，问起我爸爸。”
　　罗杰甩了甩额前的头发，朝我笑了笑，“别担心，只是有点不凑巧，或者说太凑巧了。”


掉色蜥蜴 54（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　谢谢偶尔冒泡的空惑送的图章一枚=v=
　　感谢大家的支持！抱~！=333=
　　一个月又开始了，真是时间飞快。
　　（今天更新突然发现别扭鲜换了版面……我还以为自己跑错了栏子，结果抬头一看，诶？！这的确是我的栏子啊，澹
　　===============
　　
　　54.
　　“凑巧？”我看著罗杰，心里松了一口气。
　　他笑起来的样子总是能令我安心一些。
　　“嗯。”罗杰随意的点点头，“伯父今天出门碰面的老同学是我爸爸。”
　　“什麽？！”我一愣，脑子有点卡，但又很快反应过来，“你是说……他们是同学？”
　　“嗯，我爸比伯父大一年，也算是他学长。”罗杰看著我笑，“是不是很巧？”
　　我点头，“那後来……？”
　　罗杰停顿了一下，突然说，“我很久没见过爸爸了，他丢下我们之後我就没再见过他，当然，我们搬家了。”
　　
　　我有点明白了，我爸可能是在劝他跟他爸爸见面。
　　“还没做好准备不去见也没关系，”走到小路上，我握起他的手，“等到想见了自然就见了，不需要有太多顾虑。”
　　我这样说其实还是有一点私心的。
　　只要他不去见他爸爸，我爸必定会想办法劝说他，那麽他们应该会一点点熟起来。
　　时间久了，他自然就会了解罗杰。
　　等到哪天罗杰愿意去见的时候，我爸对罗杰应该也不会有太大的排斥了。
　　
　　罗杰笑著贴过来，跟我手臂挨著手臂，在看见脚边的小石子也会去踢两下。
　　看著它一路滚到踢不到的地方才罢休。
　　“我现在的确不想见他，等我再想一想吧。”罗杰说。
　　“嗯。”
　　
　　回到家发现我姐已经从医院回来了，正在房间里休息，卧室门半开著。
　　姐夫正好拿著尿片出来，看见我和罗杰很自然的笑著打了个招呼。
　　“姐姐，还好吧？”我跟进厨房问道。
　　“还行，就是她老抱怨肚子大，要瘦身减肥。”
　　姐夫笑得很开心，眉宇间爱意浓浓。
　　
　　“小风，你帮我把奶瓶给你姐拿去，水快烧好了，我看著。”
　　我从姐夫手里接过奶瓶，让罗杰先回房间。
　　我姐以为是姐夫，笑著转过头想说什麽接过看见是我，愣了愣。
　　我把奶瓶递给她，“姐。”
　　“来看看你小外甥。”我姐逗著孩子，“宝贝~舅舅来看你喽~”
　　我走到小床跟前，看著小小的孩子，眯著眼睛的样子很可爱。
　　“我跟你姐夫都觉得这小孩长得像你，真挺像的。”
　　
　　我姐心情似乎很好，我本来想说我跟罗杰的事，被这麽一说，嘴下有点迟疑，“宝宝名字取了吗？”
　　“取好了，你姐夫取的，叫周昱翔。”我姐微微笑著，“他说霜上面是个雨，下面是个相，本来要用下雨的雨，但我觉得男孩子还是不要用‘雨’比较好，就改成了这个昱，翔也是，其实就是‘相’。”
　　我点点头，伸手指去逗宝宝，宝宝一皱眉，小脸立刻通红。
　　我又戳戳他脸颊上的肉，很软。
　　
　　“小风，你跟罗杰的事情……其实在你出国的时候我就想到一点。”
　　我手一僵，然後缩回来，侧头看著我姐。
　　我姐看著宝宝，并没有抬头看我。
　　“再好的朋友，也不会像你这样去找，四年，就为了出国努力读英语考试，我都看在眼里。”我姐说，“你不笨，成绩一般只是你觉得这样就够了，不愿意多花心思，跟人相处也是。”
　　我把视线转到宝宝身上，看著我姐逗他。
　　
　　“罗杰是个不错的人，可是两个人在一起不是几年的事情，要一辈子。”我姐终於坐起身看著我，“你确定你没弄错？”
　　“我确定，我没有弄错。”我看著我姐，“姐，今天我和罗杰去看了爸妈，他们的反应没有我想象中那麽激烈，我想我们还有得到谅解的机会。”
　　我姐没有说话，沈默了一会儿，宝宝突然皱皱眉头开始蹬腿，我姐才伸手抱起他他就“哇”一声哭了。
　　哄了一会儿，我姐夫进来了，拿著奶瓶乐呵呵，“啊呀~是不是小昱翔饿啦~”
　　“嗯。”我姐试了试温度，塞给宝宝吃，然後又让我姐夫给她去买什麽西红柿。
　　於是我姐夫大晚上的又巴巴的跑出去给我姐买西红柿吃。
　　
　　“走，去看看罗杰。”我姐抱著宝宝站起来，边走边颠著，一路到了我房间。
　　罗杰正坐在书桌前看我的书，一回头就看见我和我姐带著宝宝走了进来。
　　他放下书站起来，仓惶的情况下脚带到了凳子，绊了一下。
　　“姐姐。”
　　罗杰冲了一下，有点尴尬的扶了扶摇晃的凳子，又往後退了一步。
　　
　　“来，看看宝宝~”我姐笑了笑，示意他靠近一些。
　　罗杰余光看了看我，走到边上看著宝宝。
　　“要不要抱一抱？”
　　罗杰赶忙摇手，“我不会抱，我怕弄痛他。”
　　“没事，我教你。”我姐把宝宝托给他，调整著他的手。
　　我看著他笨手笨脚又小心翼翼的样子突然就笑了。
　　他抬手瞪了我一眼，然後低头去看宝宝，“好可爱，有奶香。”
　　
　　宝宝也睁著眼睛看他，还眨眼睛。
　　但是据我姐说他还太小，只能看见一定范围内的东西。
　　罗杰抱著孩子有点激动的样子突然让我想到我们今後的生活。
　　也许以後可以去领养一个，也许会把所有的爱都放在我姐的孩子身上。
　　大概这就是我姐想告诉我我今後必定会失去的东西。
　　但是她仍旧没有勉强或者责怪我。
　　
　　“你要不要也抱一抱？”我姐问我。
　　我点头，微微笑了，“好。”


掉色蜥蜴 55（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　抱歉，让喜欢蜥蜴的TX久等了。
　　还在写小秦，争取晚上再更新一次。=v=
　　感谢大家的支持！=3333=
　　=============
　　
　　55.
　　那之後，我们从我姐家里搬了出去。
　　我姐正好要坐月子，我们也不适合留在那里，我姐知道之後要求我们至少每个星期回来一次，来家里吃饭。
　　我几乎是立刻就答应了。
　　
　　搬去罗杰家的那天太阳很好。
　　我们把房间都好好整理了一下，搞得灰头土脸还不亦乐乎。
　　把东西都整理好之後累得不行，我跟罗杰提议出去吃饭。
　　就这麽洗洗干净之後换了衣服出去，边走边想著要把家里的窗帘给换了，还要把床上用品以及沙发套都换上新的。
　　
　　身後传来汽车喇叭的声音，我侧头拉著罗杰往边上靠了点，正看见向我们挥手的谢文瑞。
　　“一起？”谢文瑞笑道。
　　我点点头。
　　
　　三个人一路逛到小吃街，找了一个看上去挺干净的摊，点了些菜。
　　谢文瑞突然说要去买羊肉串和米酒，於是我站起来说跟他一起去，让罗杰看著位置。
　　罗杰点点头，笑著朝我们摆了摆手。
　　“你们现在怎麽样了？”谢文瑞放慢脚步。
　　“跟父母说了说，我姐也知道了。”
　　我也跟著放慢脚步，事实上我也猜到了谢文瑞可能是有话要跟我说。
　　
　　“他们同意吗？”
　　“我父母心里不乐意，我姐……没说同意不同意，目前情况算是默认。”
　　“这个结果已经比想象中的好很多了。”谢文瑞眯了眯眼睛。
　　“嗯。”我看著谢文瑞挺得笔直的背脊，突然有种冷硬的感觉。
　　其实我给人也是这样的感觉吧。
　　
　　“秦风。”谢文瑞突然道，“有件事一直想告诉你。”
　　“什麽事？”我边问边看著他难得迟疑的神色。
　　“当初……喜欢你的人其实是我。”谢文瑞侧过头看我，肩膀松都没松一下，“我妹知道了，後来就变成那样了，她也确实喜欢上了你。”
　　一时之间我竟然是没有反应，我看著谢文瑞，琢磨著他的话。
　　突然，我又想到那个时候我第一次跟谢南溪发生关系的时候，谢文瑞当时的表现很奇怪，兄妹两人之间的气氛也很奇怪。
　　
　　我看著谢文瑞转过身，走到羊肉串摊子前，微微低头跟小摊贩说了点什麽，然後付了钱。
　　小摊贩笑著用一次性饭盒给他包好肉串，递给他。
　　他转身看著我，朝我笑了笑，扬了扬手里的饭盒，“走吧，去买米酒。”
　　我点头，跟著他走，然後一点点走到他旁边，跟他并肩。
　　
　　“不用太在意我刚才说的话，”谢文瑞微微笑著，“本来不应该告诉你，可是昨天我一个很好的兄弟意外死了，我突然觉得其实像我这样的人一直在刀尖上走路，如果现在不告诉你，我怕哪天就不能告诉你了。”
　　“谢文瑞，”我说，“你不能随便死，如果有可能，摆脱你现在的生活。”
　　谢文瑞笑了，对後面的话避而不答，“那是当然的，我死了我妹怎麽办。”
　　
　　买了米酒，我们开始往回走。
　　很远，我就越过人群看见了坐在那里等著我们的罗杰。
　　亚麻色的头发在灯光下看上去特别柔软。
　　他单手撑著下巴，看著正在炒菜翻锅子的师傅，看得很投入的样子。
　　
　　“我从来没见过你看谁有过这样的眼神。”谢文瑞终於松下了肩膀，“希望你们开心。”
　　我愣了愣，停下下意识加快的脚步，转过头，“什麽眼神？”
　　“没什麽。”谢文瑞笑笑，“快点走吧，别让罗杰等太久。”
　　“对了，我还要还你钱。”
　　“不用急。”谢文瑞拍了拍我的肩膀，“我不急著花钱。”
　　我还没来得及说什麽，他就先一步走进了摊子，朝罗杰摆了摆手，“久等了。”
　　
　　罗杰回神，先看了看我，又赶忙站起来接过谢文瑞手里的米酒。
　　“不好意思，让你跑那麽远。”
　　“还好，就是人多。”谢文瑞笑著坐下来，我也在罗杰另一边坐下。
　　刚才的事情就好像没有发生一样，我们吃完东西又慢慢逛了一圈才回家，谢文瑞吃完东西就开车回去了，说是还有点事。
　　灯光下，他低头时的角度让脸部形成了一片阴影。
　　不知道为什麽，我看了之後心里有点发闷。
　　
　　回到家之後，我跟罗杰先後洗了澡，爬上床并肩躺著。
　　今天打扫得有点累，做爱是不合适了，但是又有点兴奋不安的不想睡。
　　从今天起，我们就算正式一起生活了，这个认知真的足够让人雀跃。
　　我们躺在床上，说些有的没的。
　　我面上虽然开心，但心里仍旧觉得有什麽不妥。
　　这样的不妥像是梗在心头的一根刺，很难受。
　　
　　“是不是有心事？”罗杰侧过身，一只手搭在我的肩膀上。
　　“不知道。”我点头又摇头，凑过去亲吻他的额头，挑起他一簇头发在手里把玩。
　　罗杰好气又好笑的拍开我卷著他头发的手，随即凑过来认真道，“是不是谢文瑞？”
　　我侧头看他，“大概是……为什麽你觉得是他。”
　　“我第一次看见他就知道了。”罗杰笑眯眯的躺好，拉了拉搭在身上的毛巾毯，“他喜欢你，可惜你当时是块冰，根本没发现。”
　　
　　我一愣，罗杰侧头看著我扬眉，“你不信？还记得以前我们五个人一起去唱歌吗？”
　　罗杰朝我眨眨眼睛，“他一直在看你。”
　　我刚要开口，罗杰又说，“别怀疑我的眼睛，我跟他一样在看你，自然是注意到了。”
　　
　　是这样吗？
　　这麽说来，是我太迟钝了？
　　
　　“谢文瑞是个很有担当的人。”罗杰说著闭上了眼睛，“我知道他帮了我们很多忙，很多次。”
　　“嗯。”我向罗杰那边靠了一点，闻著他头发上淡淡的水果味，“他是我最铁的朋友。”
　　“我知道。”罗杰应了声，也向我这边靠了点。
　　重重呼出一口气，我也闭上了眼睛。
　　
　　凌晨两点四十三分，我被恶梦惊醒，忘记是个什麽样的梦，只记得梦里有窒息的感觉。
　　稍微清醒一点之後就听见手机在响，急忙抓过来听，罗杰也被吵醒，坐起来看著我。
　　谢南溪的电话。
　　电话接通之後，她大声哭喊。
　　“哥要死了，哥要死了！秦风……我哥要死了……”


掉色蜥蜴 56（第一人称攻）

　　来更新了……
　　不说啥了，小心有点虐……（顶锅盖奔走~~~）
　　谢谢babysam的风雅一枝梅 >_< 
　　感谢大家的支持。=v=拥抱！
　　==========
　　
　　56．
　　我一路奔跑赶到重症监护室外面的时候，谢南溪看见我就扑了过来。
　　身上一重，心也跟著一沈。
　　我强迫自己先冷静下来，拍拍她的肩膀，“怎麽样了？”
　　罗杰先我一步走到玻璃边上，看著躺在里面的人，然後把头转向我，一言不发。
　　我放开谢南溪，一步一拖的走到玻璃前。
　　里面躺著一个人，戴著氧气罩，身上有很多管子，边上的仪器一跳一跳，好像随时就会停掉一样。
　　就像电视里那样，躺在床上的人闭著眼睛，额头上包著纱布，一动不动。
　　
　　手一热，我本能的握紧罗杰的手。
　　罗杰也很用力的握著我的手，“别担心，不会有事的。”
　　我抿紧嘴唇，一句话都说不出来。
　　傍晚的时候我们还一起吃饭，怎麽突然就变成了这样。
　　一点都不明白。
　　到底怎麽了……
　　里面那个人，几个小时前明明还很好。
　　……不对，肯定是哪里搞错了。
　　
　　我松开罗杰的手，转身抓著谢南溪的肩头，“怎麽回事？！怎麽会这样？！”
　　“秦风！冷静点！”
　　罗杰冲过来想要拉开我的手，我的目光却一直落在谢南溪哭得一塌糊涂的脸上。
　　“你哭什麽？！说啊！是谁搞的？！你说啊！”
　　我大脑空白了，一下子什麽都没有了。
　　谢文瑞说过，他不会随便死的。
　　
　　被罗杰抱住拉到一边的时候，我终於慢慢平静下来，耳边听到谢南溪的声音。
　　“他要给他死掉的兄弟报仇，结果被自己手下的人出卖了，半路上就被人堵住，送到医院之後没醒过来过，我哥他……”
　　我抬起头，有些茫然的看著她，然後我看见一个中年男人朝我们这边走过来。
　　
　　我站起来，刚冲到他面前就被边上的保镖给扭住，怎麽也挣不开。
　　“是你害他！为什麽要逼他过这种生活？！你害了他。”
　　我朝这个脸上没有丝毫情绪的中年男人吼著。
　　是的，就是他，逼著谢文瑞走上这条路。
　　
　　“放开！放开他！”
　　罗杰冲过来推开那些保镖，拉著我的手臂，“秦风，别冲动！”
　　我死死盯著掌管著谢家的男人，我恨他。
　　谢文瑞虽然很混，可是他并不想当黑社会，自从他接手了家里一些事情之後一直不开心。
　　“是你害他。”我盯著眼前的中年男人重复著。
　　
　　“哥！哥哥！医生！！”
　　谢南溪歇斯底里的叫声把我们的目光都集中了过去。
　　罗杰拉著我，我跌跌撞撞的冲到玻璃前，看著里面皱著眉头的谢文瑞。
　　他睁开了眼睛。
　　他看著我的方向，手指微微动了动。
　　
　　我的手按在玻璃上拍了拍，“谢文瑞！”
　　我喊。
　　他本来皱著的眉头松开了，微眯起眼睛。
　　他的嘴似乎动了动，氧气罩上一片白色的水汽。
　　罗杰站在我身边，突然抬手捂住了嘴巴。
　　
　　我看著谢文瑞合上眼睛，医生和护士冲进病房，阻隔了我的视线。
　　我侧头看著罗杰，突然发现跳动的仪器已经变成了一条线，声音也变得单一。
　　“他不会死的。”
　　我看著罗杰，罗杰看著我，咬著嘴唇没出声。
　　病房里医生还在抢救。
　　我站在外面静静看著，脸上发烫，手脚冰凉。
　　
　　谢文瑞死了。
　　葬礼那天我跟罗杰还有林夕晨都到了。
　　谢南溪戴著黑纱，她看著我，眼睛很红，却没有一滴眼泪。
　　我们朝他的遗体和遗像鞠躬，把白色的玫瑰放在棺边。
　　他静静睡在里面，好像突然会睁开眼睛一样，那麽不真实。
　　走到谢南溪身边时，罗杰和林夕晨先後拥抱了她，我走在最後，轻轻拥住她。
　　
　　“我会替我哥报仇。”谢南溪在我耳边说。
　　我松开手，看著她，“你哥不会想你这麽做。”
　　“我哥已经死了。”她冷著脸看我，眼睛里空荡荡的。
　　“你这样做你哥会走得不安心。”
　　“我哥死了，”谢南溪一眨不眨的看著我，“他不会再管我了。”
　　
　　“你哥一直把你保护得最周全，不让任何人伤害你，你让别人伤害你就对不起你哥。”
　　罗杰说完走过来握住我的手，把我拉到外面，“让她想一想，你要是担心等结束之後我陪你去看她。”
　　我边点头边转身看著礼堂里挂在正中央的照片。
　　他还很年轻。
　　
　　我想到我们十三岁打架时认识，之後那些年，最无知最热血的时候。
　　我和谢文瑞，和他的朋友，在一起。
　　他不介意我一直冷著脸，不介意拖著我到东到西，不介意为我挨打，不介意替我出头。
　　连我跟他最宝贝的妹妹分手，他都没有怎麽我。
　　
　　他总是在我最需要的时候出现，他总是在帮我。
　　而我，甚至连钱都没来得及还他。
　　是，他不会在乎这点钱。
　　可是我在乎。
　　我在乎他能好好活著。
　　
　　医生宣布抢救无效的时候我整个人都冻住了。
　　什麽声音都听不见。
　　死了。
　　谢文瑞死了。
　　怎麽回的家我都记不太清。
　　我抱著罗杰接吻、做爱，直到太阳一点点升起来。
　　然後，我埋在他肩头哭了。
　　
　　我最好的朋友，死了。


掉色蜥蜴 57（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　那个……不好意思，让大家久等了。
　　有没有想我呀><（被抽飞……）
　　这两天因为要去面试还有复试，所以没能来更新，一家接一家的这样，不过总算也有好消息，面试通过了，小丛要重新开始工作了。=w=
　　谢谢爱在亿万光年外的两只嫩黄小鸡鸡=333=（乃说的比赛我可能参加不了了，鲜一直不让我注册OT2，点击注册直接就是该页无法显示，55555……）谢谢LIN霖的巧克力蛋糕~~（努力张大嘴>口<，嘿嘿~）
　　感谢大家的支持！>//////<
　　==============
　　
　　57.
　　太阳很大，没有风。
　　谢文瑞走得太突然，所以谢南溪把谢文瑞的骨灰盒捧回来放在她的房间里。
　　我和罗杰带著姐姐买的花傍晚到她家里看看。
　　我们被佣人带著走进谢南溪房间的时候，谢南溪正依在窗台上发呆，静静的看著窗外。
　　那个性格火爆大大咧咧到处惹事生非的女孩，不见了。
　　房间的墙上挂著很多谢文瑞的照片，有兄妹两人的，也有他一个人的。
　　大多数是念大学时的照片，很多我都没见过。
　　
　　罗杰捧著花，和我站在一起。
　　我看著桌上摆放的骨灰盒，红色的布包起来，很刺眼。
　　“来了？”谢南溪回过神，看著我和罗杰，脸上没什麽表情，“给他上个香吧。”
　　罗杰把手里的花放下，我说，“这是我姐姐的，她身体还不是很好，等她好点了，我再陪她过来。”
　　谢南溪看著那束白玫瑰，“让姐好好休息，她刚生完孩子，身体很虚。”
　　
　　“嗯。”
　　我姐知道谢文瑞死了的时候听著电话就哭了。
　　我离开我姐出国的那一年，谢文瑞会在有空的时候去看她，我姐也会打电话跟我说起。
　　我姐一直说谢文瑞很成熟很懂事。
　　
　　罗杰拿著香点燃，拜了三拜插进香炉。
　　我侧头，看见挂在门这边的第一张相片。
　　相片中，谢文瑞笑得露齿，他站在中间，左手勾著我的肩膀，右手揉著谢南溪的头发。
　　这张照片只有他一个人在笑，我冷著脸，而谢南溪则是因为头发被揉乱了瞪著眼睛看著他。
　　那年，我们十五岁。
　　
　　那边上还有一张照片，有一点点糊。
　　照片中有五个人，是那天我、罗杰、谢文瑞、谢南溪还有林夕晨一起唱歌的时候拍的。
　　谢文瑞站在最左边，接下来是我和罗杰还有谢南溪，林夕晨半蹲在前面做著怪脸。
　　谢文瑞微扬著嘴角和我之间分开了一条缝隙，我和罗杰站得比较近，我虽然没笑，但表情也还比较自然。
　　那时，我们十八岁。
　　
　　当时我一点都没有在意，现在才发现这张照片里，谢文瑞的脸上似乎带了点无奈。
　　再看看大学里那些照片，也没有哪张像十五岁时笑得那麽开怀了。
　　
　　三支香进到我的视线中，打断了我的思想。
　　我看著罗杰递给我的香，接过来，走到前面，拜了九拜。
　　插进香炉的时候，烟灰掉在了手背上，烫得我心里有点难受。
　　“我在整理我哥东西的时候，在他的电脑里看见这个。”谢南溪把电脑推给我，“像是没有写完被人打断了……我哥他是个傻子。”
　　
　　谢南溪拉著罗杰，“能陪我去花园走走吗？”
　　罗杰点头，“好。”
　　给了我一个安心的眼神，罗杰陪著谢南溪去花园。
　　我在沙发上坐下来，静静的看。
　　
　　『秦风还是要去美国，在他念中美班的时候我就想到了。其实我早就该知道的，像这样守在他边上什麽也不说，他根本不会明白。以前不敢说，後来他有了罗杰，我说不出口了。今天约了他见面，谈话最後我想说你能不能不要去，可是话到嘴边就变成了你去吧，反正也就一年。
　　他做的决定从来不会改变，哪怕是我说也一样。何况我根本不知道该用什麽理由让他留下来，不过我想或许我可以去看看他姐姐，然後在他房间里坐一坐，哪怕是发个呆休息一下也好。等一年之後，如果他能找到罗杰，那就算了。如果他没找到，我想或许我可以开口告诉他，就算趁人之危也好，我』
　　
　　到这里就没有了。
　　短短的一段，不多，却让我心里像被碾过一样。
　　我抬头看著房间里的照片，看著谢文瑞的每一个微笑。
　　
　　这时，楼下突然传来争吵声。
　　我担心罗杰和谢南溪，立刻跑到窗边去看。
　　下面一堆人带著一个人，那个人被扔在草地上，谢南溪正站在那个人前面，罗杰似乎在边上说什麽，很著急的样子。
　　
　　然後我看见谢南溪一把甩开了罗杰上前拉住她的手，然後抬脚就踢那向那个被扔在草地上的男人，还要扑上去的样子，立刻被罗杰拉住了。
　　我赶忙冲下楼，罗杰看见我老远跑过来就冲我喊，“秦风，快点过来！”
　　谢南溪正被罗杰拉著，样子很疯狂，嘴里一直叫“我要杀了他！”。
　　我上去帮忙拉住谢南溪往後面拖，边拖边问，“怎麽回事？”
　　
　　“那个人就是出卖他哥的人，谢文瑞是因为被出卖才被人在半路算计的。”
　　罗杰几乎是喊出来的，一字字都直直喊进我的心里。
　　谢文瑞是被他害死的，如果不是因为他出卖了谢文瑞，谢文瑞不会死！
　　“谢南溪！”我站到谢南溪面前，扳住她的肩膀，“谢南溪！你听我说！”
　　“他是个叛徒！他杀了我哥！我不会放过他，我要他死！那些人我也不会放过！我要他们一个个都去死！！”
　　
　　“我来。”我看著她，“我来帮你。”
　　谢南溪一下子停下了挣动的动作，直勾勾的看著我。
　　我说，“我来帮你动手，谢文瑞他一直不想你走这条路，你该知道的。”
　　余光看见罗杰一直看著我，他抿著嘴唇，没有说话。
　　谢南溪还是看著我，就在我还想说什麽的时候，她的眼泪突然毫无预兆的落了下来。
　　但这反而让我松了一口气。
　　
　　我松开手，朝蜷在草皮上的那个男人走过去。
　　“秦风……！”罗杰喊。
　　我转过头，看著罗杰。
　　短短几秒锺，却好像是过了很久。
　　
　　听见声音回过头的时候，却发现人已经死了。
　　消音枪，眉心一枪毙命。
　　我看著站在那里的中年男人。
　　那张脸，还是一样的冷硬。
　　
　　“这条人命，我替我儿子背。”男人把枪交给身边的保镖，转过身，“还有那些人，我一个都不会放过。”
　　我看著男人走开的背影，一时间竟然觉得和那天谢文瑞的背影很像。
　　让我一下子心口发闷。
　　
　　“我恨你！”
　　谢南溪突然大声喊，而男人却连脚步都没停下，离开了草地。
　　剩下的人把尸体搬走，然後依次退了下去。
　　他们都是曾经跟著谢文瑞的人。
　　
　　安慰了谢南溪之後，我和罗杰回了家。
　　一路上罗杰都没有说话，一直板著脸。
　　我知道他生气了，因为我的确太冲动了，在那一刻，我是真的想杀了他替谢文瑞报仇。
　　但是一旦背上人命，很多事情就再也回不了头了。
　　如果换成是我，我也会生气。
　　
　　我走在他边上，不知道怎麽样才能讨好他，他刻意与我拉开了距离。
　　於是我咳嗽一声去拉他的手，被他躲开了。
　　“别生气。”我又挨过去一点，试图再去拉他的手。
　　“我怎麽能不生气！”
　　罗杰甩开我的手，蓝色的眼睛里充满了愤怒和不甘。
　　像是海，在燃烧。


掉色蜥蜴 58

　　来更新啦~*^^*
　　写完了还没来得及看错别字……OT2
　　谢谢空惑送的小手枪~（咳咳，枪……我米有想歪！）
　　小丛最近刚刚开始适应新工作，没能天天来更新，正在尽快的调整中。
　　感谢大家的支持和鼓励。>/////<去睡啦，大家晚安~~/~~
　　==============
　　
　　58.
　　我看著生气的罗杰，拉住他的手跑进街心花园。
　　“对不起。”我说，“我刚才一下子……”
　　“我知道，你恨不得杀了他。”罗杰看著我，“你当时看著我的时候，眼睛里没有我，换句话说，你只是看著我的方向。”
　　“我没有，我当时……”我急著想要解释什麽，可是话到嘴边又不知道该怎麽说清楚。
　　“你当时想要杀了他给谢文瑞报仇。”罗杰苦笑，“你回头干什麽呢？看我干嘛呢？如果不是那个人出现杀了他你现在手上已经沾了血了。”
　　“是我不对。”我伸手想要抱住他，但是他退开了。
　　
　　“我并不是完全不明白。”罗杰说，“我知道你跟谢文瑞是很多年的兄弟，他死了你想替他报仇这很正常，但是绝对不能杀人。”
　　“当年在国外，我恨死那些推我进火坑的人，恨不得杀了他们，可是我没有这样做。”罗杰拨了拨头发，一只手插进裤子口袋，“我有很多机会，但是如果我杀了他们，我就不可能站在这里了。”
　　“一开始我就想拉住你，可是我没有这麽做，”罗杰呼出一口气，“因为我相信你。”
　　
　　“罗杰……”我喊了他一声，犹豫了一下，“谢文瑞在出事前说喜欢我。”
　　“嗯。”罗杰点点头，迟疑了几秒，“他是喜欢你，那天我就跟你说了，所以……？”
　　“我说不清楚。”我伸手，握住罗杰那只没有插进口袋的手，“我只把他当最好的兄弟，最好的那个。”
　　“别生我的气，我们从来没吵过架。”我握紧他的手又说道，“你知道的，我不太会说话。”
　　
　　“是，我是知道。”罗杰看著我们握著的手，“所以你就这样什麽都不说，不管是体贴的也好，难过的也好，开心的也好……你从来不说，秦风，终有一天我会不知道你在想什麽的。”
　　我上前一步，抱住他的肩膀。
　　“我一定告诉你。”我闻著他身上的味道，收紧了手，“以後我会让你知道我的想法，我会说出来，别生气了。”
　　“哈哈哈。”
　　罗杰突然笑了，让我一愣，抱著他肩膀的手也有点僵硬了。
　　我说错了什麽吗？
　　
　　“秦风，你真的是……让我说什麽好。”
　　罗杰仍然笑著，听上去很愉快。
　　可能是感觉到了我一时的僵硬，抬起手抱住我的背，另一只手也伸出裤子口袋在背部轻拍了两下，“你怎麽就那麽笨啊，道歉都干巴巴的。”
　　“我不知道怎麽哄人，以後我会控制好自己。”我再次收紧手，有点犹豫的说著，“可以原谅我吧？”
　　
　　“好。”
　　罗杰边说边点了下头，发丝蹭著我的耳朵，“我现在才知道这是种什麽感觉，一年前你找到我的时候，就是我现在这种感觉吧，对不起。”
　　“嗯，这样我们算扯平了。”我说。
　　那种无力感只要一次就够了。
　　
　　“不，不能扯平。”罗杰说，“你欠著我一点，或者我欠著你一点这样就很好，一直欠下去，等到我们不想爱的时候，至少我们还需要还清对方才能分开，这样就能拖得很久，说不定相互拖著拖著，就这样过完了一辈子。”
　　“好，我们就欠著。”
　　
　　我很快答应了下来，并没有细想。
　　很多年之後，我们都过了中年，他说的话得到了印证，我突然发现爱其实就是这麽回事。
　　我们就这样相互欠著，又还著，然後就这麽老了，就这麽走了一辈子。
　　
　　谢文瑞的事情就这麽慢慢平复下来，像是被烫伤的皮肉，一条去不掉的疤。
　　我和罗杰开始找工作了。
　　在网上投了很多简历，一开始没有什麽回应，後来向我姐讨教了一点经验，开始接到一些面试电话。
　　但是面试结果都不是太好。
　　考虑到要和罗杰两个人生活，工资太低不行，工资高的要求也比较高。
　　我开始陷入两难。
　　
　　罗杰倒是很快就开始打工，只是工作不稳定。
　　而且为了想要多赚点钱，他打了两份工。
　　几天过去，我还能保持良好的心态，晚上等著罗杰回来一起吃饭。
　　两个星期後，我有点坐不住了。
　　
　　“怎麽不睡？”罗杰从後面贴上来，下巴磕在我肩上，手伸到我面前，摘了我嘴里的烟，“少抽一点，你最近抽得太多。”
　　“你闻得出来？”我看著他弹掉手里的烟头。
　　“口香糖不能彻底去掉烟味。”罗杰的手环住我的腰，“而且我昨天有看到。”
　　“嗯。”
　　我应了声，看著窗外被风吹动的大树。
　　
　　安静了很久，罗杰动了动，凑过来舔了舔我的耳垂。
　　我转过头跟他接吻，手指顺著他的头发，一点点转过身。
　　“工作的事不用急，慢慢来。”罗杰又吻了吻我的嘴唇，“不要有压力，我们有很多时间。”
　　“嗯。”我压抑著自己的呼吸，握住他往下摸得手，吻他的发根，“明天你要早起，快点睡。”
　　“没关系。”罗杰笑了笑，反手握住我的手往下走，“很久没做了，放松一下。”
　　
　　我往後退了一点，我不想罗杰太累，尤其是他现在打了两份工。
　　而我压力很大，这些天越来越很烦躁，这半个月来也没有做的心思。
　　罗杰似乎看出我的犹豫，直接迎上来吻住我的嘴唇。
　　一时间，我能感受到的只有罗杰。
　　外界的一切好像都被隔离了。
　　呼吸，热度，嘴唇。
　　
　　等我能再次感受到外界信息的时候，我已经把罗杰压在床上，肢体牢牢纠缠在一起。
　　我知道罗杰想要我用这种方式把心里的烦躁发泄出来，他总是很体贴。
　　“罗杰。”我边亲吻他的脖子和锁骨，边叫他。
　　我喜欢他落在我视线里的目光。
　　尤其是做爱时，带著水雾的眼睛，很性感。
　　
　　“嗯…”
　　我边做著扩张边爱抚他的身体，听他低低的呻吟，热血沸腾。
　　“我进去了。”我抽出手指，抱起他的腿，“不舒服的话告诉我……”
　　“来吧…别磨蹭了。”罗杰拍了拍我的大腿，眉眼一挑，充满诱惑。


掉色蜥蜴 59（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　休息了两天，呵呵=v=
　　谢谢jennyping、lily224、X-雪、沐辰、0o桔子o0送的星星棒棒糖>_<，谢谢LIN霖送的鞭子=v=||||，谢谢流浪狮送的蘑菇小人人>0<，谢谢ypnannan送的蓝白拖=w=
　　感谢在会客室留言以及投票的各位，谢谢大家对我一直以来的支持，我觉得自己已经进入瓶颈期，正在努力突破瓶颈。
　　於是自己鼓励下自己~小丛加油！！小丛坚持！！（用力握拳！）
　　抱大家，晚安=333=
　　==================
　　
　　59.
　　酣畅淋漓的性爱的确是帮我缓解了不少压力。
　　第二天早上我骑著自行车载著罗杰去他上班的地方，看著他回头朝我招手。
　　我站在马路一边，也朝他挥了挥手，看他走进店里才推著车往回走。
　　先去买点菜，然後继续投简历。
　　我不断给自己打气，为了两个人的生活努力。
　　
　　或许是功夫不负有心人，在两天後我接到一家公司的录用电话。
　　而且是我挺满意的那家公司。
　　得知这个消息後马上打电话告诉罗杰，他正在洗车。
　　就听见电话那头有人在囔囔：
　　“罗杰！你发什麽疯啊！水不要乱喷啊！”
　　“喂！喂！你再喷我不客气了啊~~！！哈哈！”
　　
　　我在电话这头听著他们的嬉笑声笑了。
　　如果有可能真想直接从电话这头钻过去，钻到他身边陪他一起疯。
　　挂了电话之後在房间里走了一圈，打开冰箱看了看，发现都是一些冷菜，又跑去房间抽屉里翻了翻，还有点钱。
　　於是我想今晚不如就跟罗杰出去吃一顿，换换口味。
　　
　　这麽想著把钱塞进口袋，回到沙发上看电视，边看边等罗杰下班。
　　这个过程变得异常枯燥和漫长，我甚至不记得电视里放了些什麽内容。
　　直到门打开的那一刻才如梦初醒，我从沙发上站起来，看著逆光站在门口的罗杰。
　　“哈哈~”罗杰冲进来抱住我，“恭喜你。”
　　“嗯。”我抱著他，吻了吻他的耳根，“我们今天出去吃。”
　　“哈哈，跟我想的一样！压抑太久了，庆祝一下。”
　　
　　罗杰边说著边放下挂在肩上的包，“等等，我换下衣服，今天在洗车的地方喷湿了，还没有干透……”
　　我看著他一路说著进了房间，然後换了件白色的汗衫，外面披上一件外套，手里还拿著一件。
　　“接住，穿上。”
　　罗杰把外套抛过来，我伸手一接，快速套上。
　　
　　现在的天气已经是白天热，夜里凉了。
　　罗杰的细心总是让我觉得心里很暖。
　　罗杰见我看著他，很帅气的甩了甩头发，凑过来送上一个吻，“走吧，我饿了，就算你想做什麽，也请先喂饱我。”
　　我看著他扬眉的样子没有反驳，只笑著点了点头，“走。”
　　
　　虽然说是去外面吃庆祝一下，但是因为手头紧，所以也没去什麽高档的饭店。
　　选了一个看上去挺干净的小饭馆，点了三个菜和两瓶啤酒，自娱自乐。
　　反正是自己人，喝酒也就没什麽客气不客气的，小酒助兴，挺好的。
　　把酒和菜都吃完了，我们又点了一个汤和两碗饭。
　　也没觉得有什麽寒碜，我想以後我会努力让这个情况改观，和罗杰一起享受生活。
　　
　　尽兴的结了帐，和罗杰慢慢走回家，路过一个精品店的时候，他看见一棵树模样的小装饰品，非要拉著我进去看。
　　我看著装修得十分可爱的精品店迟疑了一下，还是被拖著走了进去。
　　开门时上面挂著的铃铛发出很清脆的响声，我跟著他往那个放装饰的地方走。
　　看店的小姑娘也打扮得很可爱，见到罗杰几乎两眼发直。
　　我下意识的就抬手握住罗杰的手。
　　
　　罗杰一愣，转过头来看我，然後在看见那个小姑娘瞪大眼睛的时候，笑著握紧了。
　　“是放照片的吧。”
　　罗杰看著那棵树说了一句，小姑娘一听他会中文，立刻凑了过来，“这棵是心愿树，上面一个个挂著的，可以打开夹照片，也可以在纸上写一句悄悄话夹在里面，很有意思。”
　　我对这种有著粉红情节的东西不是很感兴趣，但看罗杰的样子像是十分喜欢。
　　
　　“银色的吧，买两棵多少钱？”罗杰问。
　　我看著他，“为什麽要买两棵。”
　　“你一棵，我一棵。”罗杰笑得眼睛都眯了起来，“这东西不错。”
　　那小姑娘插嘴，“两棵就一百吧，一棵卖五十五。”
　　我还没来得及说什麽，罗杰就迅速从口袋里摸出一百块给了她，“帮我包一下。”
　　说完朝我眨眨眼，“送你的礼物。”
　　於是我也就没什麽好说的了。
　　
　　出了精品店，罗杰的心情显然很好，边走路边哼著歌。
　　回家之後，他让我先去洗澡，自己坐那儿摆弄那棵树。
　　我见他跟小孩子买了玩具似的，那欢乐急切的样子，忍不住吻了吻他的嘴角。
　　他很大方的转头拉住我的手臂，主动交换了一个缠绵的吻，然後又转过头去弄他的树了。
　　边弄边还催促我去洗澡，让我不禁感叹这敷衍的方式倒是很不错。
　　拿著换洗衣服从他身边走过，看他兴致勃勃摆弄那两个小东西的样子摇了摇头。
　　在罗杰身边的感觉是单纯的，这种单纯会让我对将来充满希望。
　　
　　洗完澡出来的时候，罗杰已经把东西摆弄好了，说了句“不要偷看”就跑去洗澡了。
　　我朝著放在床头柜上的两棵挨得很近的小树看了一会儿，上面吊著的星星在灯光下亮闪闪的，的确很漂亮。
　　我犹豫了一下，还是没有打开看。
　　因为我突然想到以前我姐说过，愿望说出来就不灵了。
　　
　　罗杰洗完出来，视线在我脸上转了一圈，又看看那棵树，用很轻佻的口气说，“听话的孩子，要不要奖励？”
　　我有点哭笑不得，看著他半湿的头发，朝他招招手让他过来。
　　他踢了拖鞋，从床尾爬上来。
　　
　　我拉著他的手，接过他手里的毛巾给他擦头发。
　　擦著擦著就吻上了。
　　接吻间隙罗杰笑我定力越来越差，我没有反驳。
　　其实我们都明白，我们都已经在这段感情里越陷越深了。


掉色蜥蜴 60

　　偷偷溜上来更新~*^^*
　　谢谢爱在亿万光年外、 幻雪湘儿、柳云、苦海无涯、斐幽．幻羽、darkyoru送的星星棒棒糖~！（小丛努力加油中！><）谢谢kaleyu送的月饼月亮=v=，谢谢lily224送的斧子=w=
　　感谢大家的支持！=333=
　　（趁著领导没发现，快速奔下去~~>_<）
　　=================
　　
　　60．
　　星期一那天是我第一天去公司报道，我穿上很久没有穿过的西装外套。
　　正在忐忑的时候，罗杰叼著牙刷从浴室出来伸出大麽指夸了句很帅，让我心里忽然就安定了很多。
　　和罗杰一起吃了早饭，一起出门。
　　自行车给他骑，我乘公交。
　　
　　到了公司之後，人事给我介绍了同事和上司，然後带我到座位上。
　　第一天上班不很忙，上午开了个会，部门经理简单介绍了一下我们公司的情况，然後讨论著他们的工作，我坐在一边边听边记。
　　中午跟著同事一起去外边吃了个饭，下午我边看著同事交给我的文档资料，边上网查看一些工作上相关的信息，时间倒也过得挺快。
　　
　　整理完东西走出办公楼的时候我将领带松开了一些，意外看见马路对面有个人在朝我招手。
　　不是罗杰是谁？
　　我这边是晚上六点下班，他是五点半下班，所以他骑著车过来了。
　　我走到斑马线过了马路，他从自行车上下来，朝著我笑，“去买菜？”
　　“好。”我点头，脱下西装外套挂在手臂上。
　　
　　“第一天上班感觉怎麽样？”罗杰边提著篮子逛超市边问我。
　　我拿起苹果闻了闻，放进他的篮子里，“还好，有一点无聊。”
　　“嗯，一开始不熟悉，总会有点无聊。”罗杰笑著拿了两个正在打折的进口橙放进篮子里，“补充维生素C。”
　　我点头，“再买个半成品，回家炒一炒？”
　　“嗯，反正你烧得菜都好吃。”
　　
　　我笑了，故意逗他，“半成品的菜味道都是事先调好的。”
　　他一下瞪大了眼睛，“就算那样也还是你炒的，不然就这样……”他随手拿起一盘半成品菜，“哪怕味道调好也是生的，怎麽也不会好吃。”
　　我看了看他手里的炒牛肉，顺手接过来放进篮子里，“那今晚就吃牛肉。”
　　“哈~我喜欢牛肉。”
　　我可不就是知道你喜欢牛肉麽。
　　我边想著边拿了盒生菜，“走吧，差不多了。”
　　
　　“生菜牛肉。”罗杰笑了。
　　“嗯。”我接过他手里的篮子，“回家。”
　　罗杰笑著从另一边勾住我的肩膀，“最喜欢生菜牛肉了~”
　　
　　回家之後换了衣服，罗杰跟我一起洗生菜，然後自告奋勇跑来替我围围裙，围好了之後下巴搁在我肩膀上。
　　“累麽？累去坐一下，马上好了。”我反手捏了捏他的脖子。
　　他笑，“你把我当猫。”
　　我一愣，转过头去，对上那双蓝色的眼睛，“哦，好大一只波斯猫。”
　　他笑著凑过来舔我的嘴唇，“快点喂饱我吧，主人先生。”
　　我咳嗽一声，脸上有点尴尬，“出去等开饭吧，里面有油烟。”
　　
　　“好。”他在我腰侧不轻不重的捏了一把，害我打了个哆嗦。
　　而罗杰则坏笑著跑出了厨房，我定了定心，打开保鲜膜炒牛肉。
　　在把牛肉倒进锅里，稍微放一点点醋。
　　其实罗杰说的没错，不管是半成品的菜还是非半成品的菜我都会重新调过口味。
　　罗杰喜欢菜里带点酸的感觉，生菜要切开一点铺在牛肉下面，要是嘴里吃腻了就夹生菜吃。
　　
　　我看差不多了就关了火，把生菜铺好，把牛肉盛在上面。
　　菜端出去的时候罗杰已经把碗筷都放好了，冷饭也热好了从微波炉里拿出来。
　　本来微波炉是一直放在厨房里的，但是罗杰说厨房太小，太容易辐射到我身上，於是硬把微波炉给搬出去了。
　　“哇~来了。”罗杰眼巴巴的看著我手里的牛肉，那样子特别滑稽。
　　我把盘子放下来，见他立刻伸手不怕烫的抓了一块丢进嘴里。
　　
　　“当心烫。”我说的时候他已经丢进嘴里了。
　　於是便看见他边张著嘴哈气，边用手扇著，“哇~好吃，哈……好烫！哈……”
　　看他嚼了半天咽下去，然後伸出被烫得通红的舌头。
　　“看，烫到了吧。”我转身倒了杯凉水给他，看他朝我笑得欢乐。
　　“烫到了，可是很好吃啊。”罗杰接过水，把杯子凑到嘴边，突然抬起眼睛看我，眨了两下。
　　“怎麽？”我凑近一些，抬手拨开他的刘海。
　　他放下杯子，勾住我的脖子往下一拉就吻了上来。
　　
　　甜蜜的感觉一下子溢满了全身，我轻吸著他被烫到的舌尖。
　　好一会儿他才满意松开，腼著脸笑，“这还差不多。”
　　我坐到椅子上，“快吃饭吧，再不吃要冷了。”
　　罗杰应了一声，拿起筷子。
　　当晚的牛肉生菜被一扫而空，洗了碗休息一会儿之後他又开始嚷嚷要健身，於是去了房间里练哑铃和俯卧撑。
　　我坐在床沿替他数数，做满五十个换我做。
　　他拿著毛巾在边上擦汗数数，数著数著就开始捣乱，後来干脆骑到我背上来了。
　　
　　我撑著地板，艰难的转头看他。
　　他说，“看你做得太轻松了，帮你增加压力，哈哈。”
　　於是勉强做了一个之後，我就趴地上了。
　　他立刻从我身上翻下来，大笑，“哈哈，不行啦~”
　　“换你来啊。”我边说著边从地上爬起来。
　　“好啊，来啊，come on~”他丢了毛巾，趴到地上。
　　
　　我先拿了毛巾擦了擦汗，然後蹲下去从侧面抱住他的腰。
　　他一愣，转头看我，我抬手就打了他两下屁股，动作很快，打完就跑。
　　於是他从地上爬起来，一路追著我到浴室门口，被关在外面。
　　心情瞬间轻松了很多，我脱下衣服，看见浴室门玻璃上的影子还在晃动。
　　想了想，干脆打开门问他，“一起洗？”
　　
　　罗杰勾起嘴角，抬手脱下汗衫和裤子，穿著内裤走进来，反手关上浴室门。
　　我看著他，他看著我。
　　拥抱，接吻，爱抚。
　　相爱的味道。


掉色蜥蜴 61

　　来更新啦~*^^*
　　谢谢SHOSHI和triciahth送的冰块~>_<夏天到了，看起来很凉爽啊。谢谢LIN霖送的月饼月亮XDDD，谢谢青菜99送的静默船首相（乍一看我以为是一只倒挂著的蝙蝠^_^||||），谢谢呆妞妞送的星星棒棒糖=w=
　　感谢大家的支持！群抱~~=333=
　　又是周末啦，祝大家周末愉快，看文愉快~=v=
　　==================
　　
　　61.
　　一个月之後几天，我拿到了第一份工资。
　　回家的路上买了两块罗杰非常喜欢的栗子蛋糕。
　　今天他在餐厅打工，所以要晚上八点才能下班。
　　他一直抱怨餐厅的饭菜没有我烧的好吃，吃不了多少就不想吃了。
　　回家之後总要下泡面加鸡蛋，但今天可以改善下夥食了。
　　
　　这麽想著，心情突然轻松了很多。
　　把这一个月来工作中的不顺利都冲淡了。
　　上班的前几天情况还算好，後来渐渐被排挤。
　　一个原因是因为我很少说话，还有一个原因就是我没有後台。
　　我姐几次打电话来问我上班上得怎麽样，我都没有告诉她实际情况，只含糊的说了挺好。
　　包括罗杰来问，我也没有说。
　　
　　工作上的压力，应该是我一个人的问题。
　　与其说出来让他们担心，还不如什麽都不说。
　　
　　提著蛋糕盒子，快到家的时候发现门口站了一个人。
　　因为光线问题，看不太清楚。
　　我提高了警惕走过去，与他保持一点距离，“请问你是……？”
　　男人转过头，在看到我的时候脸上的期待瞬间凝固了。
　　
　　我没有太在意，等著他开口。
　　“你住在这里？”男人问。
　　“是，我住这里。”
　　男人皱眉迟疑了一下又说，“罗杰……是不是住在这里。”
　　
　　“你是罗杰的……？”其实我心里已经有了答案。
　　“我是他爸爸。”男人的嘴角微微下垂。
　　“进来坐吧。”我摸出钥匙打开门，“他还没有下班，今天要到晚上八点一刻才到家。”
　　我进来开了灯，把罗杰喜欢的蛋糕放进冰箱，倒了一杯水。
　　
　　“这边坐。”我把水杯放在茶几上，顺手脱下西装外套，解开领带挂好後问他，“要不要吃点什麽？”
　　“不用了。”男人坐在沙发上，把手里提著的东西放在茶几上，脸上有一点尴尬。
　　“我也没吃，叫两份面？”我说。
　　男人点点头，“好，麻烦你了。”
　　我打了电话叫了两份炸酱面，然後又到外面打了个电话给罗杰，好给他一个心理准备。
　　罗杰在电话那头沈默了一会儿，说了句“我知道了”就挂了电话。
　　
　　我回到客厅，左右看了看，打开了电话。
　　气氛有点僵硬，我不知道该说什麽，只好沈默，估计他也是，只好盯著电视。
　　“你……”他开口。
　　我闻声侧头，还没等他说出来就听见门铃响了，於是站起来去开门，拿著两份炸酱面进来。
　　“先吃饭吧。”我说。
　　
　　他看著我，坐下来拿起筷子，说了声“谢谢”。
　　我摆摆手，低头吃面。
　　吃了两口突然想到刚才的话，於是问他，“刚才你想说什麽？”
　　“我是想说，你就是育林的儿子吧。”他说著朝我微微笑了笑。
　　“……嗯。”乍听育林这个名字竟然感觉有点陌生。
　　秦育林，我爸的名字。
　　
　　“你跟罗杰一起住在这里啊。”他说。
　　我不太清楚我爸是怎麽跟他说的，有没有说我们在一起，所以只能点了点头。
　　他又自顾自的笑了笑，吃了两口面。
　　
　　“罗杰他……过得好不好？”
　　我放下筷子，“站在我的立场，我很难说出‘好’这个字。”
　　看著男人瞬间僵硬的脸，突然有种报复的快感，可是当我看到他两鬓的白发时，又无法再继续说些什麽。
　　其实我并没有资格代罗杰回答这个问题。
　　只是我知道如果这个问题问罗杰，他一定不会诚实的回答。
　　
　　在我看来，这个问题本身就很愚蠢。
　　沈默了一会儿，我重新拿起筷子，吃完了面条把嘴擦干净。
　　“抱歉，刚才说话有点冲，但是我说的是实话。”我看著他，“他过得并不太好。”
　　“我知道……”男人放下筷子，看著剩下的半碗面，“我当年犯了错，连累了他。”
　　我摇了摇头，“这些话你应该直接跟罗杰说。”
　　男人沈默了一会儿点了点头，“也对。”
　　
　　门口传来门打开的声音，像是已经过了很久很久，久到我都有些疲倦了。
　　我站起来走到玄关，罗杰正转身关门。
　　“回来了。”我说。
　　他笑了笑，“嗯。”
　　一时间我不知道要说什麽，只好转身往里走。
　　罗杰走在我边上，侧头看见坐在沙发上的男人，礼貌的朝他微笑，“你好。”
　　这一瞬间，我心痛了。


掉色蜥蜴 62

　　来更新啦~(*^^*)
　　抱歉……又没能提前请假，这两天老板从美国回来然後事情一下子多了很多，实在是没能来得及写文，到家又太累，基本上倒头就睡了。
　　我会在这个周末努力更新的，争取多更一点！
　　谢谢罗米亚和沐辰送的幸福饭碗=v=，谢谢mineka送的狼牙棒~=w=。
　　我会努力的！感谢大家的支持。
　　先去睡啦，大家晚安。-v-（zzzz……）
　　==============
　　
　　62.
　　我也顾不得他爸爸在跟前，拉住了他的手。
　　男人一下子僵硬，过了一会儿说，“你好。”
　　罗杰微笑，非但没有松开我的手，而是握紧了。
　　通过相握的手，我终於能感受到他的情绪，这让我微微放下了心。
　　
　　“我来介绍一下，”罗杰平视著从沙发上站起来的男人，“这是我一辈子的男朋友，秦风。”
　　男人的视线从罗杰身上转移到我身上，没有出声。
　　“秦风，这是我爸爸。”罗杰又说。
　　“嗯。”我朝男人点头致意，“你好。”
　　
　　气氛在这瞬间变得冷淡又诡异。
　　罗杰脸上始终带笑，但是那种疏离陌生的感觉却不断从他身上散发出来。
　　“罗杰，我……有些话想跟你说。”男人终於有些败下阵来，松下了肩膀。
　　“就在这里说吧。”罗杰边说边拉著我在另一边的沙发上坐下来。
　　男人看著我，我捏了捏罗杰的手，“我先离开一下，你们聊。”
　　“不用。”罗杰拉住我的手臂，让我又坐了下来，“他在没有关系。”
　　
　　客厅里又安静下来，三个人各怀心事沈默著。
　　“我去给你倒杯水，”我站起来，看著抬起头的罗杰，“马上来。”
　　罗杰点了下头。
　　我尽可能地走得很慢，从橱柜里拿出杯子洗了洗，在厨房发了一会儿呆，又倒了些热水把杯子烫了烫，然後转动著杯子仔细的研究著纹路，指甲顺著纹路划著。
　　等我拿著杯子出去的时候，正听见他爸爸在说，“我知道这些年来你过得不太好，我……”
　　罗杰立刻打断了，“不，我过得挺好。”
　　
　　虽然他是背对著我，但是我听他的声音似乎仍旧表现得很愉快，让我心里有点疙瘩。
　　他爸爸先看到了我，罗杰微微侧过头，我把水放在他手里，走到他边上坐了下来。
　　“去得好久。”罗杰说。
　　“嗯，杯子外面有点脏，擦了擦。”我说。
　　“哈哈。”罗杰笑得露齿，“你以前从来不会解释。”
　　“……罗杰。”我有些无奈的喊了他的名字，看他微微抿起嘴唇，末了勾了勾嘴角。
　　
　　我看了看他爸爸，“你们继续聊。”
　　他爸爸见我又要站起来，意外的开口阻止，“一起坐吧，我们一起聊聊。”
　　我变了变姿势，在罗杰边上坐定。
　　
　　“你们……今後有没有什麽打算？”
　　他爸爸说这话的时候微垂著视线，大手指时不时的相互拨著，看上去有一点紧张。
　　“如果你说的是生活上，相互照顾，如果你说的是工作上，相互鼓励。”罗杰说完朝我眨了眨眼睛，我看著他，传递著“严肃点”的意思。
　　罗杰笑笑不以为意。
　　
　　我看著眼前的中年男人，思量著开口，“我最近刚找到工作，收入还行，罗杰现在在外面打两份工，今後我想存一点钱，盘一家小店给罗杰。”
　　感觉到罗杰的目光，我伸手握住他放在身体一侧的手。
　　这些我都没告诉过他，但是我确实是有这样的打算。
　　我不想让罗杰打两份工那麽累，要是能有一个小店，开一段时间效果不错，那麽我也考虑跟他一起经营。
　　
　　我看著面前的男人微微皱起眉头，“那麽有没有考虑过开家什麽样的店？有没有看到什麽合适的店面？”
　　“你的意思是……？”我也皱起了眉头。
　　“我这里有一些钱，我想如果有合适的，我可以帮你们先把店开起来。”
　　
　　“你好大方。”我还没来得及接口，罗杰就先顶了回去，语气里嘲讽的感觉相当明显，让男人一下子绷紧了肩膀。
　　“我不想你那麽累。”男人说著抬起了视线，“我也不是想用钱来代替什麽，罗杰，这些年其实我也一直在找你，只是你和你的妈妈搬走了，我……”
　　“够了。”罗杰低低喊了一声，沈默了一会儿又恢复了笑容，“好，我接受你的帮助。”
　　
　　我和他的爸爸都有一些意外，罗杰看著他爸爸，“今天已经很晚了，你也早点回去休息吧，下次来之前先打个电话，欢迎你来做客。”
　　我看著他爸爸伤痛的眼睛想著他一定不知道罗杰心里有多痛才会这样微笑著说完这些话。
　　我的手，在这麽短短的时间里被他捏出了汗。


掉色蜥蜴 63

　　来更新啦~*^^*
　　外面天气很阴沈，云像是要掉下来一样=v=||||
　　小丛本来还想晚上去看一看朋友……现在看来……嗯……
　　感谢大家的支持！=3333=
　　我正在努力……><
　　================
　　
　　63.
　　“那好，我先走了。”他爸爸站起来，手掳了下头发。
　　我和罗杰站起来跟在他後面，打开门的时候他说，“我会再来的，能不能把这里的电话留给我？”
　　罗杰看著我，我报了一串数字，看他拿出手机输进去。
　　“再见。”他说。
　　“再见。”我们说。
　　罗杰看著男人走出房子的背影，突然说，“路上小心。”
　　
　　男人一愣，转过身朝我们挥了挥手。
　　因为背著光，我看不清他脸上的表情，但是我想他应该在微笑。
　　我们站在门口，谁都没有说话，直到男人走远，看不见，罗杰才淡淡说了句进去吧，门这才关上。
　　回到房间之後，罗杰的样子看上去有一点疲倦，他终於不笑了，四肢摊开坐在沙发上。
　　“今天是不是很累？”我走到他背後捏著他的肩膀。
　　可能是我捏得有点重，他突然浑身一抖，喷笑出来，“我又不是老头子……”
　　
　　说到一半他又突然噤声，我没有太在意，稍微放轻了动作，在他肩上一下下的捏著。
　　其实我有很多次都看到他自己捶著自己的肩膀。
　　打两份工真的太累了，而且不管是端盘子还是洗车都要体力，时间久了肩膀自然就酸了，哪怕是再年轻也一样。
　　感觉到他的肩膀一点点放松下来，我也微微松了口气。
　　
　　“他老了。”罗杰说。
　　我应了一声，停下手里的动作，抬起他的下巴低头亲吻他。
　　他抱著我的脖子与我接吻，“你变得更体贴了。”
　　罗杰笑著松开手，“秦风，其实我偶尔也会想，如果我再见到我的爸爸，我会跟他说什麽。”
　　“嗯。”
　　我走到沙发前面在他旁边坐下。
　　他很自然的靠过来，头贴著我的肩膀。
　　一份让我很窝心重量和姿势。
　　
　　“我一直觉得我会发很大的脾气，或许我会骂他，把他赶出去，说许多难听的话让他痛苦，可是……我也会想我会不会看高了自己，或许那些打骂在他眼里根本不算什麽，也伤不了他的心，毕竟他曾经抛下了我和妈妈。”罗杰呼出一口气，又往我这里挤了挤，“但是经历过那麽多事之後，我突然觉得其实不管是恨也好，爱也好，那都已经过去了，人死之後就是一堆土，而且，我现在有你陪著我。”
　　
　　“你年纪比我小，可是我总觉得我是在被你照顾著，爱护著，这种感觉真的很好，有时候我会觉得这也许就是上帝给我的补偿，虽然我没有得到太多父母的爱，可是上帝让我遇到了你。”罗杰仰起头，看著我，那双蓝色的眼睛漾著水一般很明亮，“我现在很幸福，我不想让这份幸福被任何人和任何事破坏，在你打电话跟我说我爸爸在家里的时候，我有过想要逃跑的念头，就那麽一瞬间，可是我又想到你在家，不是吗？”
　　
　　我深吸一口气，看著他的眼睛，再次低头吻上他的嘴唇。
　　感受著那份柔软的坚定。
　　“对了，”我微微松开，拉出一点点距离，“给你买了吃的。”
　　罗杰好像突然发光的眼睛让我口气也变得愉快了一些，“等一下。”
　　我从冰箱里取出蛋糕，又把附赠的小叉子拆好放在边上，然後端出去。
　　一抬头就看见罗杰趴在沙发背上看著我笑。
　　
　　我把蛋糕放在茶几上，看他转过身体凑到茶几前，“哇！栗子蛋糕！”
　　“嗯。”我看了看时间，又给他去厨房倒了杯牛奶，“吃完了早点睡，现在不早了。”
　　“噢，明天休息，晚点睡没关系。”罗杰边叉著蛋糕往嘴里塞边说，“不然会发胖。”
　　我看他吃得头发都搭进蛋糕里，伸手剥开他的刘海，“别把头发吃进去了。”
　　罗杰舔舔嘴唇，“不会。”
　　
　　他又吃了两口，突然说，“秦风，你会不会怪我刚才自作主张答应收下他的钱？”
　　“不会。”我伸手刮掉他吃在嘴边上的奶油。
　　“嗯。”罗杰脸微微红了，摸了摸嘴边，“我能理解他急於补偿的想法，所以……但是一时间我又无法那麽快的接受他。”
　　
　　“我知道。”我看著他手指上的奶油，“补偿会减轻他的负罪感，我明白你的想法。”
　　其实那麽多年过去了，该恨得都淡了，只是见面的时候心里仍会有些阴郁。
　　罗杰缺少一次见他爸爸的勇气，所以我想我在刚开始陪著他是对的。
　　而且我早就知道以罗杰的性格他一定会原谅他的爸爸。
　　毕竟我们共同经历过的，都已经不允许让我们在现在能拥有的情况下再失去。
　　亲情也好，友情也好，爱情也好，弥足珍贵。


掉色蜥蜴 64

　　来更新啦~*^^*
　　嘿嘿，快乐的两更=v=
　　嗯，好久没有两更了 > <
　　感谢大家的支持和鼓励~~！欢乐的趴=333=
　　===============
　　
　　64．
　　罗杰听我说完之後没再继续这个话题，把蛋糕吃得只剩下一口奶油，然後用叉子挑起来往我嘴边送。
　　我张嘴含进去，嘴里一股浓浓的栗子味。
　　嗯，看来店家没有撒谎，他们家的栗子蛋糕确实很好吃。
　　“是不是很好吃？”罗杰笑眯眯的盯著我的嘴唇。
　　我点头，“不错。”
　　罗杰满意的笑了，凑过来往我的嘴唇上舔。
　　我的欲望被他这麽一舔完全挑动起来，理智上想往後让，身体却有些失控的拥住了他，将他半压在沙发上。
　　
　　罗杰咬上我的耳垂，轻声说，“秦风，你要诚实。”
　　我吻上他的脖子，感觉到他的手顺著腰一点点摸到两腿间，隔著裤子上下抚慰。
　　“它起来多久了？嗯？”罗杰边用舌尖舔著我的耳根边轻笑著。
　　我退开一点，抬起头认真的看著他想了想，“嗯，起来了一会儿了。”
　　罗杰笑了，很舒展的笑容，“那来吧。”
　　
　　我再次吻上他的嘴唇，手脱下他的外套和衣服，“会不会冷。”
　　“噢，秦先生，那就请用你的体温温暖我。”
　　他跟说台词似的夸张口气让我有些哭笑不得，而且用的是英语。
　　於是我说，“如你所愿。”
　　
　　我紧紧的拥住他，抚摸亲吻著他身体，听著他的细微呻吟声抬起他的腿进入他的身体，看著他微微皱起的眉头和微启的嘴唇。
　　“……怎麽样。”等我全部插进去之後，俯下身体亲吻他的嘴唇。
　　我特别喜欢这样面对面的姿势，因为只有这样我才能看清他的表情，更多的感觉他的感觉。
　　“没问题，嗯……”
　　我边摸著他的脸颊抽插，另一只手握著他的腰牢牢固定住。
　　沙发微微晃动，空气随著呻吟声变得炙热起来。
　　
　　第二天醒来的时候已经将近十点，我转过头，看著罗杰露在外面的肩膀赶忙把被子拉起一些盖好。
　　罗杰动了动，头蹭过来一点，却没有醒。
　　据说喜欢这种蜷缩贴著别人睡的人是生活中缺乏安全感的人。
　　我拨了拨他遮住眼睛的金发，低头吻他的眼睛，然後掀开被子悄悄爬下床。
　　最近罗杰喜欢上了芝麻豆浆，为此前两天我去买了一个榨汁机，还有大豆和黑芝麻。
　　现在磨好，滤掉渣，过会儿他醒来看见会很开心。
　　顺手把厨房的门关上，这样榨汁机的声音不会吵到他。
　　我看著磨好的豆浆沈默了一会儿，拿出保温桶又磨了一些倒进去。
　　
　　罗杰睡眼惺忪的看到豆浆之後果然笑开了，眯著眼睛的样子很天真。
　　“你一直这样会把我惯坏啊。”罗杰边说边要伸手拿杯子，我瞅了一眼拍掉他的手，“先去刷牙。”
　　罗杰看看杯子，又看看我，一脸“委屈”的跑进浴室，三分锺後焕然一新的出现在桌子边上。
　　“现在可以了吧？”
　　我把豆浆推到他面前，看他轻轻欢呼一声喝下一大口，露出意犹未尽的表情。
　　
　　吃完早中饭之後罗杰又趴回了床上打起瞌睡，我看了看，留了张纸条给他，顺手给他盖上了被子。
　　看来昨晚做得有点过了，那麽快就又睡著了。
　　我提著保温桶轻轻关上门，打算去看一看我的爸妈。
　　
　　去的时候我爸正在给他养的花草浇水，看见我站在门口愣了愣，然後朝我身後看了看。
　　“爸爸，我来看看你。”我站在门口，看著他的同时想到了罗杰的爸爸。
　　“进来吧。”他放下水壶，“你妈一直在念你。”
　　我捏著保温桶的手紧了紧，低低应了声。
　　我妈看见我来显然很开心，我把黑芝麻豆浆给她，说是自己榨的。
　　她接过来之後开心得不得了，立刻要倒两杯出来喝。
　　
　　我妈去了厨房，我和我爸面对面坐著。
　　“他人呢？”我爸问。
　　“在家里。”我想了想又说，“他昨天下班迟了，晚到家，本来要一起来，但是他难得有一天休息时间，我想让他多睡一会儿。”
　　正说著，我妈把倒好的豆浆放在我爸面前，自己也倒了一杯喝。
　　“你儿子榨的，很香很好喝。”
　　
　　“嗯，我听说喝黑芝麻豆浆对身体好。”我停顿了一下，“昨天，罗杰的爸爸来过家里。”
　　我爸看著我，点了点头，“是我告诉他的，他一直在找他的儿子，没想到远在天边近在眼前。”
　　“他一直觉得他的前妻一定是带著儿子回了国，却万万没想到她只是另外找了个地方安定下来，让他後来找得很苦。”
　　“嗯，但是他也把罗杰害得很苦。”我说。
　　即便是被曾经满怀憧憬的爱情背叛了，却仍然执意留在这片土地上。
　　或许罗杰的妈妈真的很爱他曾经的丈夫，等著他回心转意找到他们接他们回家。
　　如果不是因为最後生病了不想拖累罗杰，可能她也不会离开。
　　
　　“是。”我爸说，“这的确是他的错，害苦了他的孩子。”
　　“罗杰已经原谅他了。”我顿了顿又说，“但是要接受他还需要一点时间，毕竟我们都不再是孩子，很多事情……”
　　我没有继续说下去，转而看了看我妈，“姐姐最近有来过吗？”
　　“前两天带著孩子来过。”我妈笑著说，“孩子已经长得饱满了，很漂亮。”
　　“嗯。”
　　
　　我妈开始跟我絮絮叨叨的说著我姐孩子的趣事，我爸就在边上坐著，也不插话。
　　我认真听著，时不时的应一声。
　　坐了好一会儿，我看看时间说我得回家了。
　　我爸突然拿起桌上的豆浆喝了两口，“下次……有空的话，带他一起来吧。”
　　我点点头，“你们注意身体。”
　　
　　回家路上我接到我妈的电话，她笑著偷偷告诉我，“你爸说豆浆很好喝。”
　　我挂上电话之後微微笑了。


掉色蜥蜴 65

　　来更新啦~*^^*
　　谢谢X-雪送的幸福饭碗=w=
　　感谢大家的支持~！=3333=
　　================
　　
　　65．
　　回家打开门看见罗杰正在忙碌，见我推门进来就喊，“小心脚下！”
　　我吓了一跳，抬起的腿停在半空，视线寻觅著他说脚下需要小心的东西。
　　一看，是坨灰。
　　我把视线转到他脸上。
　　他嘿嘿笑，补充了一句，“别踩著灰了。”
　　
　　“……怎麽不多睡会儿。”我接过他手里的扫帚。
　　“睡了很久了，醒来看见你出去，一个人有点无聊，想著还是把房间收拾一下。”罗杰指了指上面的窗帘，“放进洗衣机洗一洗，应该很快会干吧，今天太阳挺好。”
　　我看了看挂在窗户上的金色窗帘，这是当时我们搬进来之後一起选的颜色。
　　
　　“我来弄窗帘，你在下面接著。”我说。
　　“好。”罗杰仰著头，看我爬上去突然说，“哇~小子，屁股很翘嘛~”
　　我被他吼得一愣，两秒之後才反应过来他说了什麽，於是转过头去俯视他，“你摸了那麽久都不知道吗？”
　　
　　这次换他发愣了，好一会儿才说，“秦风，你变幽默了。”
　　“谢谢夸奖。”
　　我专心的搞著窗帘随口应了句，听见他在下面笑得夸张，手一松，直接把窗帘丢了下去。
　　几乎是立刻就听见他在下边嚷嚷，“哇，都是灰啊，你就这麽扔下来，呸呸呸……”
　　“我手滑了。”我抿著嘴唇，憋著笑意从窗台上爬下来，从他手里拿过窗帘。
　　
　　他看著窗帘被拿走，跟在我後面进了浴室。
　　把窗帘扔进洗衣机，倒了一些洗衣粉，按下开关。
　　转头就看见罗杰瞪著眼睛看我。
　　“怎麽？”我靠在洗衣机上问。
　　
　　罗杰突然就笑了，双手一伸，撑在我身後的洗衣机上，把我牢牢圈在洗衣机和他中间，“趁著洗衣机洗窗帘的时候接个吻怎麽样？”
　　我没有接口，手一伸压著他的後脑就吻了上去，另一只手抱住他的腰，让他跟我紧紧贴在一起。
　　接吻的感觉总是让我们觉得特别美好，好像只要这样嘴唇相触就能吻到对方的心一般。
　　
　　“下次跟我一起去看我爸妈吧。”我在他耳边轻声说，“我爸他也想见你。”
　　“好。”罗杰微微笑了，然後戳我的腰，“你要抱多久，洗衣机都叫了。”
　　我看了看煞风景的洗衣机，把已经甩干的窗帘拿出来，“我去晾一下。”
　　罗杰拿过边上的抹布，“绳子要先擦一擦。”
　　“那一起去吧。”
　　看他点著头走在我前面，突然觉得他就是在等我说这句话。
　　
　　结果这一洗就刹不了车了，连同床单被套一起扔进洗衣机里洗，很快院子里的绳子就都晾满了，风一吹看上去很壮观。
　　罗杰看了会儿问我，“会不会洗得太多了。”
　　我沈默了一会儿，“刚才都是你说要洗。”
　　
　　罗杰看看我，“我们先去把被子套起来吧。”
　　我点头。
　　於是我们套好了被子铺好了床就窝在沙发上边看乒乓球赛边吃零食。
　　我喜欢看他专注地盯著球的样子，也喜欢他看到激动的时候或大叫或惋惜的表情。
　　
　　直到太阳落山太把外面洗得东西都收进来。
　　还好今天天气帮忙，晾的东西全干了。
　　把窗帘挂好，被单叠整齐放进橱里，我问他，“今晚想吃什麽？”
　　“想吃炸鸡！”罗杰在客厅里吼了一声，似乎怕我听不见，又重复了一遍，“炸鸡！”
　　
　　炸鸡倒是挺好办的。
　　我换了身衣服，“我出去买一下，你把饭热好。”
　　“好。”罗杰笑，“我们分工合作。”
　　我拿了他的自行车钥匙，“别把饭烘焦了。”
　　
　　“我才烘焦过一次，你就记一辈子哦！”罗杰嚷嚷。
　　我转头朝他挥挥手，“你的事，我都记得。”
　　罗杰愣了愣，微微笑了，“我也是。”
　　我带上门，骑上自行车。
　　
　　我们有著很多共同的回忆。
　　等我们都老了的时候，还能一起回味我们第一次见面时的情景。
　　也或许我会嘲笑他当年用拿我外套的方式来勾搭我。
　　很珍贵很有趣的回忆。


掉色蜥蜴 66

　　偷偷爬来更新。。>_<
　　感谢大家的支持和鼓励！=v=
　　摸完鱼继续上班，挥手奔──(^^)/~~
　　===========
　　
　　66.
　　第二天早上我和罗杰分头上班。
　　我运气很差，一个同事把咖啡翻在了我身上，不光是烫到了我，还弄湿了桌上我刚翻译好的文件。
　　那个同事急忙道歉，一个劲问我要不要紧，我摇头说没事，就去了洗手间，出来的时候那份被咖啡沾湿的文件不翼而飞。
　　我只好问刚才那位不小心的同事，他看了我一眼回答的很坦白，“我扔了。”
　　
　　我皱眉，他接著说了下去，“这样吧，你把原稿给我，我来帮你翻译。”
　　“正好我还有另外一个要翻译，今天下午开会都要用，先谢谢你了。”
　　他说好，没问题。
　　於是下午开会的时候，就听见经理在说工作的问题，说有些人把自己的事推给别人做。
　　一开始我还没有意识到说的是我，後来抬头看经理的时候，见他一直在看我，我突然就明白了，转头去看那个同事，他一脸很无辜的样子，也不看我。
　　
　　散会之後我去找了经理，试图把这件事解释清楚。
　　经理一直在安慰我，但从他的话中我明白他显然更相信同事的话。
　　走出办公楼的时候，我真的觉得有点累了。
　　
　　“秦风！”
　　我听见声音抬头看看周围，一个女孩子站在离我差不多五米远的地方朝我挥手。
　　见我一直不过去，她走了过来，“你干嘛，不认识我啊！”
　　竟然是谢南溪。
　　穿著长裙的谢楠溪。
　　我终於反应过来，“你怎麽来了？”还是这样的打扮，太让人意外了。
　　“问了罗杰，就来了。”她说。
　　
　　找了个快餐店坐下，谢南溪喝著奶茶，我大口大口吃著炒饭。
　　“我准备去英国了，手续都办好了。”
　　在我吃进最後一口炒饭的时候她突然说著，硬是把我最後一口饭顶在喉咙口，好半天才咽下去。
　　“什麽时候回来？”我问。
　　
　　“不知道。”谢南溪说著甩了甩头发，“可能玩一阵就回来，也可能不回来了。”
　　我点点头，“玩得开心点。”
　　谢南溪笑著晃了晃手里的吸管，“嗯，如果我哥在他也一定会这麽说。”
　　“嗯。”我看著窗外来来往往走动的人，“你哥他就希望你能无忧无虑。”
　　
　　谢南溪沈默了一会儿没再继续这个话题，转而说了些别的东西。
　　七点半的时候她说出去走走，一路上又说了很多过去我们三个人在一起时的事情。
　　等到她停下脚步的时候我才发现我们站在罗杰打工的店门口。
　　这种感觉就好像一下子穿越似的。
　　
　　罗杰隔著玻璃看见我们，朝我们挥了挥手然後走开了。
　　我估计是去换衣服了，到点下班了。
　　转头看看谢南溪，她看著店面，眼神有点茫然，直到罗杰推开门走过来她才回神。
　　“南溪，你一起过来啦。”罗杰看上去很开心，迎上去给了谢南溪一个拥抱。
　　“嗯，我打算去英国了，临行前来看看你们。”
　　“那一起去吃点宵夜？”罗杰边说边看了我一眼。
　　“不了，我这就回去了，明天早上的飞机。”
　　谢南溪转身朝我们摆摆手，长裙随著她的动作飘了飘，“祝福你们。”
　　
　　我看著她离开的背影，终於还是喊了一声，“南溪！”
　　她回头看著我，歪了歪头。
　　我想了想说，“玩累了就回来。”
　　她点点头，转身走了。
　　
　　我们站在马路上，一直看她穿过十字路口消失在拐角。
　　沈默了一会儿，罗杰突然说，“我们要不要约下林夕晨，好久没见他了。”
　　“好。”我想著那一头黄毛，“打个电话给他，让他出来吃宵夜。”
　　
　　结果就是那天我们三个人都喝多了，絮絮叨叨的说了很多高中时候的事情。
　　我在不太清醒的情况下把工作上碰到的很多事情也说了出来。
　　当然这是第二天晚上睡觉时罗杰告诉我的，他在说这些的时候，眼神中充满了无奈。
　　我告诉他不用介意，生活本来就有很多无奈，看在钱的份上，只能忍耐。
　　罗杰抿著嘴唇，跟我一起沈默，然後睡著。


掉色蜥蜴 67

　　来更新啦~*^^*
　　超过12点了……= =|||||||||哎……OT2
　　感谢大家的支持！=v=
　　小丛填坑加油填坑加油填坑加油……！（以下省略1000遍……）
　　PS。为什麽鲜网又开始500了……真是受不了啊啊啊啊啊！！！（吼！）
　　==============
　　
　　67.
　　谢南溪走了。
　　我和罗杰都没有去送机，她到了那边之後才给我们报了平安。
　　接到电话的时候我们正在吃晚饭，她的声音听上去很兴奋，於是我们也就放心了。
　　身边的朋友越来越少，但不管他们在哪儿，只要健康平安就好。
　　
　　比起我的同事，罗杰的一些同事朋友和他的关系很融洽，经常会叫他一起出去玩。
　　罗杰不想放我一个人在家里，常常会拖著我一起去。
　　大家一起喝酒唱歌打牌，偶尔他们也会把女友带出来一起玩，然後趁著对方去洗手间补妆的时候相互损一损。
　　乐此不疲。
　　
　　那天我跟罗杰两个正准备出门跟他们聚会，就接到了罗杰爸爸的电话，说是要到家里来一趟。
　　罗杰挂了电话之後有些丧气的看著我，我走过去抱了抱他，“见你爸爸而已，怎麽这种表情。”
　　“先约了朋友的。”罗杰说。
　　“没关系，我打个电话给他们，跟他们说来得及就赶他们下半场怎麽样？”
　　我边说边从口袋里摸出手机翻著电话号码。
　　
　　罗杰一屁股重重的坐在沙发上，两手一摊。
　　等我挂了电话他还是保持这样的动作摊在沙发上，於是我走过去弯下腰，一条腿跪在沙发上，手伸到大衣领口替他解开扣子。
　　房间里温度高，这样穿著太热了，万一一会儿还要出去的话容易感冒。
　　
　　纽扣解到第三颗，罗杰的手搭了上来，握住我的手。
　　我抬起眼睛看他，“怎麽了？”
　　“哦……你不觉得你的动作很色情吗？”
　　因为这句话我反省了十秒锺，上上下下把当下的动作看了看，“会吗？”
　　罗杰握著我的手伸进大衣里面，放在胸口。
　　“喂，你这样很无赖。”我勾起嘴角，手的位置能感觉到他的心跳。
　　罗杰半抬著头看著我笑，神秘兮兮的说，“有没有觉得我心跳加速了？”
　　
　　“哦……”我挑了挑眉毛，“然後？”
　　罗杰没说话，抓著我的那只手动了动。
　　我抬起另一只手，顺著他亚麻色的头发，看他慢慢仰起头，眉宇间流露出一种刚毅的性感。
　　很奇特。
　　我轻抓著他的头发往後拉，低头舔了舔他的喉结。
　　抬起头时，他瞪著我笑。
　　於是我又吻他的嘴唇，轻轻撬开他的牙齿。
　　
　　就在我们吻得浑然忘我的时候，突然听见咳嗽声。
　　几乎是立刻，我们分开，一同看向声音的来源。
　　罗杰的爸爸站在那里，脸上有点尴尬，“门开著，我就进来了……”
　　他边说边指了指门。
　　
　　我不由顺著他手指的方向看了看，又想了想。
　　哦……刚才因为要出门，打开门的时候接到他爸爸要来的电话结果忘记关门就进来了……
　　再看看我们两个的姿势。
　　罗杰大衣半开，我又半压在他身上。
　　的确是……容易让人误会。
　　
　　“进来坐。”罗杰先反应过来，握著我的手紧了紧，“没想到你会那麽快就来了。”
　　“我给你打电话的时候就在附近，所以过来很快。”男人说著把手里买的东西放下，看著我们，“下次我会先敲门。”
　　“爸爸……我们没在干嘛，不用介意。”罗杰笑著说完之後突然顿住了。
　　那边站著的男人也顿住了。
　　我正准备站起来去倒水，一抬头发现他们突然不说话了，一时之间也没搞清楚是怎麽回事。
　　
　　“嗯，我不介意。”男人笑著，却又红了眼眶。
　　我走过他身边，走进厨房泡了姐姐上次给我的茶。
　　从厨房出来的时候顺手关了大门，客厅里他们都已经在沙发上坐定了。
　　我把茶放下，男人说了声谢谢。
　　我看了看罗杰，“把大衣脱了，一会儿会感冒。”
　　罗杰笑著应了声，把大衣脱了挂在一边。
　　
　　“秦风，罗杰，这次来主要是想跟你们说，店面我已经选好了。”男人握著茶杯暖手，“地段比较靠近学校，位置不错，等哪天有空我带你们去看看？”
　　我和罗杰一时都没反应过来，相互看了一眼。
　　“哦，就是不知道你喜不喜欢，也不知道你们想开怎麽样的店……”男人又补充了一句。
　　我是真没想到会那麽快，等脑筋转过来了才说，“已经选好了？”
　　“嗯，就是不知道你们想开什麽店所以还没有装修。”男人笑著说。
　　
　　“这个惊喜有点巨大。”罗杰也笑了，说完朝我看了一眼，又转向他爸爸，“谢谢你。”
　　他爸爸摆了摆手，“只要你们开心就好。”
　　我看罗杰抿了抿嘴唇，於是握住他的手，他侧头朝我笑笑。
　　“你现在一个人住吗？还是……？”罗杰问。
　　“嗯，我一个人住。”男人喝了口茶，不易察觉的皱了皱眉，“我没有再婚。”
　　罗杰张了张嘴，想说什麽又没说出来。
　　“那我们有空过来看你。”於是我替他把话说了出来。
　　
　　罗杰笑著挑眉看我，我看著他勾了勾嘴角。
　　男人也跟著笑了，如释重负的样子，“好啊，你们有空来玩，我那里有很多房间，玩得晚了也可以住下来。”
　　
　　话题渐渐往轻松的方向走，期间我又给他爸爸加过两次茶。
　　我想这麽多年了，他也肯定很寂寞。
　　虽然这些寂寞都是因为他犯错造成的，但是终究会觉得有点可怜。
　　送走他爸爸的时候，在门口告别，他爸爸突然说，“如果那时我也像你们一样坦诚、有勇气就好了。”
　　我和罗杰都没明白，而他爸爸已经挥挥手转身走了。


掉色蜥蜴 68

　　来更新啦~！*^^*
　　谢谢shihanli送的冰激凌~（我会加油的！=w=）谢谢布鲁托送的礼物盒（喜欢就好啊><）谢谢服部雪佳送的小冰块=v=，嘿嘿。
　　感谢大家的支持！大力抱~=3333=
　　会客室怎麽也进不去，很暴躁！鲜小受乃究竟是怎麽样啊！嗯？！
　　（T_______T 55555……喉咙痛死了）
　　===========
　　
　　68．
　　回到房间之後我们都没能一下子有什麽反应。
　　呆呆的站了一会儿，罗杰突然说，“聚会还要去吗？”
　　我侧头，“我也正想问你，还去吗？”
　　罗杰左右看了看，往沙发上一靠，“我不太想去了。”
　　“好。”我摸出手机跟那边的朋友说了一声，被他们调侃了两句然後挂了电话。
　　
　　“哈哈哈……我怎麽觉得你好像变成了我的经纪人？”罗杰看我挂了电话後大笑道。
　　“是啊，而且还是免费的。”我把手机放桌上，跨过沙发一角坐到他边上。
　　他往边上挪了挪，好让我坐舒服，然後又挤过来一点，“不如我们躺床上去？”
　　我侧头看他，“累了啊？”
　　
　　“有点。”罗杰朝我眨眨眼睛。
　　“那去洗澡？”我问。
　　“嗯。”罗杰两手往前一伸，坐起来，“要不要一起洗？”
　　我看著他微微挑了挑眉毛，他立马又说，“冬天两个人洗比较暖和。”
　　“会吗？”我反问道。
　　“嗯……应该会吧。”罗杰笑笑，“一起？”
　　
　　於是这个澡就洗了将近一个半小时。
　　罗杰是我从浴室里背出来的。
　　他趴在我背上还不安分，脑袋左摇右晃的，半湿的头发蹭著我的脸颊。
　　把他放在床上，盖好被子，然後我去厨房倒了杯牛奶，热上一分锺拿给他。
　　他看著我手里的牛奶拍了拍额头，“秦风啊！会胖的……”
　　“一直锻炼不会胖。”
　　
　　我把杯子送到他嘴边，他看看杯子又看看我，“一人一半。”
　　“……行。”我拿过杯子喝了一口，又凑回他嘴边，“剩下的你喝。”
　　罗杰摸了摸脸，盯著我看了一会儿，最後还是乖乖张了嘴。
　　抽了张纸巾给他，我转身把杯子放好，然後掀开被子爬上床。
　　
　　“你爸爸刚才说店面已经看好了，你有没有想过要做什麽？”我问。
　　“想开个咖啡店，里面提供蛋糕的那种。”
　　“我想开个茶室，可以玩桌游的那种。”我在被子里握著他的手，“要不然……拼在一起？”
　　“嗯，这个主意不错。”
　　罗杰笑眯眯的样子有点滑稽，我凑过去吻了下他的嘴角。
　　
　　“竟然偷袭我……”罗杰眯著眼睛靠过来，额头顶著我的额头。
　　我揉了揉他的头发，贴上去跟他接吻。
　　“既然现在都已经有了店面了，那麽接下来的事情真应该好好筹划一下。”我说。
　　“接吻的时候你竟然都在想这个……！”罗杰一副要昏过去的样子，夸张的，“我的天……！”
　　“那我们现在来想想。”
　　大概是我口气太兴奋的缘故，罗杰倒也认真的开始想了。
　　
　　那天晚上我们说了很多，说著布置，说著可能会来的人，说著创意和蛋糕。
　　两个月後，我们的愿望实现了。
　　
　　罗杰不光在店里卖蛋糕，还在放蛋糕的地方摆了一个玻璃小柜，那个小柜的一半是各种各样的十字架，另一半是色彩缤纷的蛋糕戒指和发夹，很大很可爱。
　　罗杰说这些十字架和戒指是不卖的，要通过买蛋糕或者喝咖啡消费满多少才可以换这些东西。
　　他还让人做了一颗很大的心愿树，金属材料，棱棱角角都打磨得很光滑。
　　
　　看他这麽开心的沈浸在开店中的样子，我觉得我也该好好努力。
　　关於茶室的风格我在网上收集了很多资料，期间我姐姐也来帮忙，给我出了很多主意。
　　最後茶室的感觉很像创意室，墙壁的颜色五彩缤纷，显得张扬而时尚。
　　罗杰和我姐都觉得很不错，反倒是我自己看著觉得有点头晕。
　　结果我姐说，“你想提前变成老头子吗？！”
　　最终我被他们两个降服了。
　　
　　罗杰的爸爸除去工作时间基本是全程陪同，偶尔给我们出出主意。
　　正因如此，他和罗杰的关系也就变得越发自然。
　　期间我们去过一次罗杰的爸爸家，看他高兴的样子让我们感到一些无所适从，但我觉得以後一定会比现在更好。
　　
　　装修真是件特别累的事情。
　　这两个月的时间我几乎没有休息，中间还生了一次病。
　　为此罗杰还挺开心的。
　　他说我不怎麽生病，偶尔生个小病可以证明我不是傻子。
　　
　　在罗杰的荒谬理论下，我的病倒是很快好了，然後继续和他一起投入到装修和采购中。
　　本来罗杰的爸爸说可以找个工人替我们刷墙壁，可是罗杰非要自己来，结果刷著刷著就拿著油漆追著我跑。
　　最终的结果是，我们两个分别报废了一件外套。
　　而墙，它还是没刷好。


掉色蜥蜴 69

　　来更新啦~*^^*
　　本文进入完结倒计时~=v=
　　谢谢斐幽．幻羽送的星星糖果罐=w=，谢谢相思豆送的冰激凌和黄金人面狮=v=
　　感谢大家的支持！
　　努力更新！握拳！>_<
　　====================
　　
　　69.
　　在所有工作都进行了大半的时候，突然想起来还没给我们的店取名字。
　　苦思冥想了大半天，罗杰说干脆就俗一点的好了。
　　Love’s time。
　　林夕晨听见立刻喷笑出来，“果然很俗！”
　　被罗杰玩笑般的揍了一拳，打在肚子上。
　　我盯著纸上那几个字母点了点头，“我觉得挺好。”
　　话毕立刻遭到林夕晨的白眼。
　　
　　罗杰眯起眼睛看著我笑，於是店的名字就这麽定了下来。
　　除此之外还招了几个人，一个西点师，四个服务员。
　　店开张的前一天，我辞了职。
　　我的领导似乎并不意外，简单的说了说就同意了我的离职。
　　至於我的同事们，我觉得应该没有打招呼的必要，我理了东西就出了办公室。
　　
　　出了那幢办公楼我一下子轻松很多，罗杰站在马路对面朝我招手。
　　我松开领带向他走过去，抱了抱他的肩膀。
　　“有没有觉得轻松一点？”罗杰笑著问。
　　“嗯。”我拉了拉外套，“有种‘我终於自由了’的感觉。”
　　罗杰笑著点了点头。
　　我们买了晚饭，然後一起回家。
　　
　　开张第一天，罗杰搞了促销活动，吸引了很多周围的学生。
　　那天晚上到场的人很多，我的父母、姐姐姐夫小家夥，罗杰的爸爸、林夕晨，还有罗杰的一些朋友都来祝贺，连远在他乡的谢南溪都打了电话过来。
　　本来我还有点担心双方的父母见著会尴尬，後来证明这一切顾虑都是多余的。
　　罗杰的爸爸跟我的爸爸妈妈聊天喝茶，姐姐姐夫还有林夕晨坐在一桌打牌聊天喝饮料。
　　
　　开张第一天客人并不多，收拾干净了就让夥计们先回家，我和罗杰也加入到牌局中一起玩，顺便商量著是不是该做些宣传单到附近发一下。
　　这件事情姐夫说他可以帮忙，我一开始还有些不好意思，我姐拍了拍桌子说就交给他了。
　　传单的事就这麽一锤定音。
　　
　　发了传单之後生意果然比之前好了很多，但让我比较在意的是那些漂亮的学生妹总是明里暗里的盯著罗杰。
　　尤其是星期五放学之後，都刻意的换了衣服来咖啡店里买蛋糕，然後赖在店里喝咖啡或者三五成群的在我这边玩桌游。
　　
　　又是一个星期五的晚上，罗杰收到了一封信。
　　他洗了澡之後把信拿到床上拆开看，很开心的样子。
　　我盯著他看了一会儿，趁他去厕所的时候在床头的心愿树里写下一句话，悄悄挂好。
　　
　　过了几天我跟罗杰一起去店里，罗杰突然说想去集市看看。
　　虽然觉得有点莫名其妙，但我还是跟著去了。
　　他前前後後的逛著，似乎是有目的的找著什麽。
　　我也不催促，陪著他一路走。
　　好不容易在一家宠物店门口停下，罗杰说要进去看看。
　　
　　让我意外的是，他竟然在看蜥蜴。
　　“买一只吧？”罗杰指著那个看上去像玩具一样的家夥问我。
　　“你喜欢蜥蜴？”我又盯著那只家夥看了看。
　　“嗯，上次在宠物论坛看见，觉得挺喜欢的，你不觉得很酷麽。”
　　罗杰笑著的样子有种淡淡的惆怅感，为此我们买下了那只蜥蜴，还有乱七八糟的一堆东西。
　　
　　罗杰把蜥蜴带去店里，他说这只家夥就像他。
　　我看看他，又看看那只蜥蜴，一时之间没能明白像在哪里。
　　他看著我，头一下撞过来。
　　我没敢躲，额头重重撞在一起，他“哎哟”了一声傻笑。
　　“笑什麽。”这个笨蛋，额头肯定撞红了。
　　“没什麽。”罗杰笑著分开，抬手摸著我的额头，“很烫。”
　　我拍了拍他同样发红的脑门，“笨蛋。”
　　
　　很快到了下午放学的时间，店里的生意又好了起来，穿著时髦的学生进店里来玩桌游，罗杰还是靠坐在柜台。
　　本来以为今天又会是同样的一天，可是罗杰在下午做出的惊人之举让今天变成了不同的一天。
　　他当著店里客人的面跟我接吻。
　　完事之後还很帅的甩了甩头发。
　　
　　店里一下子很安静，几秒锺後突然有女学生尖叫，“好帅！”
　　把我和罗杰还有店里其他的客人都吓了一跳。
　　片刻骚动之後，罗杰微笑著对那群女学生说，“这是我爱人。”
　　我看了看店里的客人，把他刚才说想喝的绿茶递给他，“别喝太快，有点冰。”
　　罗杰说了声谢谢，然後拉住我的手，在我耳边悄悄说，“这样就不吃醋了吧？”
　　“……你偷看了我的心愿树。”我说。
　　“嘿嘿嘿……”罗杰坏笑。
　　我站直了身体，微微勾起嘴角揉了揉他的头发，“走著瞧。”
　　
　　罗杰毫不在意的笑著，甚至还朝我眨了眨眼睛。
　　於是那个晚上之後的第二天白天只有我一个人去了店里。
　　罗杰……自然是在床上休息了，我给他烧了他喜欢喝的小米粥。
　　想到昨天夜里他边红著脸喘息边瞪著我的样子，就觉得拥有了他很幸福。


掉色蜥蜴 70（完结）

　　深更半夜的来更新……
　　轻轻的说：我完结了。
　　对不起让大家等了那麽久，希望还有人记得这篇文。
　　一直在想怎麽样的结局才是更好的，结果一拖就是这麽久，实在抱歉。
　　感谢大家的支持和鼓励，我会继续努力加油。
　　各位晚安喽~(^──^)v
　　=============
　　
　　
　　70．
　　店里的生意越来越好，来来去去的学生也越来越多。
　　日复一日，时间流水一样飞逝。
　　店里摆放著的那颗心愿树上已经飘了许多学生挂著的心愿和祈祷，在打开空调的时候会随著空调风轻轻飘著。
　　有时候我跟罗杰会在关了店之後坐在心愿树周围数著心愿树上的小纸片，然後看看都写了些什麽。
　　
　　初中时候的欧阳老师竟然还在附近的学校教书，那天在店里看见他的时候，我们彼此相互惊讶了一番。
　　他看起来非常精神，当我表达了我跟罗杰在一起时，他脸上微微讶异之後却终是淡淡笑了笑。
　　“人这一辈子很短，开心就好。”
　　临走的时候他带著蛋糕如是说著，从他的眼神中我可以看出他对罗杰的关怀一如从前。
　　看来时间改变了很多东西，却很难改变有著执著信念的心。
　　
　　“明天要早起，早点睡吧。”我边擦著头发边跟趴在床上看书的罗杰说著。
　　“嗯……”
　　他头也没回的应著，我知道他看得入迷，只好放下毛巾以同样的姿势趴到他边上，慢慢靠过去贴他的脸颊。
　　罗杰很喜欢这样的亲昵，屡试不爽。
　　
　　“哈哈，好痒，你的头发。”
　　罗杰笑著侧过头伸手想要拨开我的头发，我立刻一伸手架住他的手并趁机勾住他的脖子与他接吻。
　　他果然松开手里的书一点点靠过来。
　　目的达成，见好就收。
　　
　　罗杰刚要顺著我的动作贴过来，见我动作熟练的拿起书放进我这边的床头柜里大呼又上当了。
　　我笑著凑过去顺他的头发，“明天要去看谢文瑞，早点睡吧。”
　　罗杰眯起眼睛看我，黄色灯光下印出一片光洁的额头。
　　“嗯。”他点了下头，亲吻我的嘴唇，“晚安。”
　　我伸手关了灯，在一片漆黑里替他拉好身後的被子，“晚安。”
　　
　　清晨，我们带著事先买好的花束和酒去墓地。
　　很轻易就找到了谢文瑞的墓，他的照片上有些淡淡的灰。
　　我拿出抹布将墓碑擦拭干净，摆上他喜欢的花和酒。
　　我们静静的坐在那里陪著他，什麽都没有说。
　　
　　走之前接到谢南溪的电话，她问我哥是不是还好。
　　我说嗯，你放心。
　　她在电话那头笑了，说有我和罗杰在她很安心。
　　“我就回来了。”最後她说，“和我的男朋友一起。”
　　
　　挂了电话之後，我把她的话告诉罗杰。
　　罗杰转身看著谢文瑞的照片，“你妹妹会过得很好，请安心。”
　　我抬头看了看天上飘过的云，拉起他的手，“走吧，回家。”
　　照片上谢文瑞的笑容始终定格在某个回忆里，而我们却在回忆里不断前行制造更多的回忆。
　　虽然在之後的回忆里都不会再增加有关他的新的回忆，但我们会一直记得他最年轻最光彩的样子。
　　
　　晚上吃了饭，我在厨房洗碗听见罗杰说是想去超市买饮料喝。
　　等我洗完罗杰还没有回来。
　　我拆了新的毛巾放进浴室，路过卧室的时候，瞥见放在罗杰那边的心愿树。
　　大概是受了白天去看谢文瑞时想到的一些事情的影响，看见垂挂在那边一颗颗的小爱心，突然就有种想打开看一看的冲动。
　　这股冲动一下子难以控制，我看了看紧闭的门，朝床边走过去。
　　
　　一共有五颗。
　　我盯著那棵树看了半天，在床边坐下，打开最下面的一颗。
　　又一颗。
　　再一颗。
　　……我将这些挂著的小爱心小心翼翼的合上。
　　
　　“诶，秦风！快来帮我拿一下。”
　　门口传来罗杰的声音，我急忙拉平了床单朝外面走。
　　“看我买了你喜欢的东西，哈哈。”
　　罗杰见我出来毫不吝啬的笑著，手里捧著一颗垂盆草。
　　“路边上有个人在卖花草，我看见便宜就买回来了。”
　　
　　我从他手里接过垂盆草认真道，“谢谢。”
　　罗杰愣了愣，睁大眼睛看我。
　　在他的注视下我突然觉得自己一本正经的道谢的确有点傻帽，於是捧著草凑过去吻他的嘴角。
　　
　　──“我想我是一只掉了色的蜥蜴，但我很幸运的找到了我的保护色。”
　　──“我喜欢他跟我说‘一起’，好像这样就能抵挡所有的困难和伤害。”
　　──“如果有可能，我希望我们就这样永远一起，他看我，我看他。”
　　──“下辈子希望他能更早些出现在我的生命里，我还会拿他的校服，陪他打架，陪他读书，一起上下课。”
　　──“秦风，我爱你。”
　　
　　难以忘记初次见面那个雨天。
　　我被你吸引，打著伞朝你走过来。
　　或许在那一刻，命运就已决定。
　　
　　
　　尾声──
　　
　　“听说雨天在Love’s time跟对方表白就一定能成功是真的吗？”
　　“嗯，是啊，而且要事先在店里那颗心愿树上写好愿望挂上去才行。”
　　“好，今天下课就先去店里许愿。”
　　“哈哈，你一定会成功的。”
　　“嗯！……可为什麽一定要是雨天呢？”
　　“这个我也不知道啊，或许明天我们可以一起去问问那边养蜥蜴的帅老板，嘿嘿~”
　　
　　─完─

