 
第一章
更新时间2010-11-4 12:04:09  字数：2199

　2000年A城某重点高中
　　“天海看什么呢，要迟到了走吧。”李诚熄灭手中的烟了推了一把身旁正看着操场发呆的天海。
　　天海似没听见一样，双手支在走廊的窗框上双眼依旧盯着在雨中操场上疯闹的一群学弟，一个身形瘦弱的男孩吸引了天海的全部视线，那个少年在雨中轻盈的旋转着而地上的雨水随着那个少年的旋转而水花四溅，那样的自由随意，那样的快乐。
　　那个少年似感到了远处天海的眼光，猛得停止了旋转抬起头看向天海站着的窗口，少年还没来得及看清注视自己的人，就被同学一把拉走向着高二部的教区奔跑而去，少年一路上还不住的用脚去溅起水花那样奔放的自由，天海站在那里听着那爽朗的笑声由远处至近的飘荡而来，看着那名少年消失的背影天海淡淡的笑了起来，那少年的快乐与自由着实的让他羡慕甚至有些嫉妒，天海将手中的烟弹出窗口，那微小的火星在雨中划出了一条漂亮的弧线。
　　“谁在楼上抽烟，哪个班的？”楼下的校工看着落地的烟头大声的问着，望向那个天海刚站着的窗口，可此时那里已经空无一人。
　　放学的铃声总是学生一天的期盼，当铃声响起寂静的校园顿时间人声鼎沸，每一个从教室中走出的少男少女都洋溢着青春的笑貌。
　　“凡宇，你等一下。”一个有些苍老的声音叫住了兴致勃勃准备去打球的凡宇。
　　凡宇深呼了口气，肩膀在那个声音传来的同时耷拉了下来，不情愿的转过身看着那个叫住他的有一些泻顶的中年男子：“王老师。”
　　“你的成绩最近怎么下降这么多？”王老师挥舞着手中的卷子。
　　凡宇看着王老师，这是他与这名泻顶男子的战争：“有吗？不觉得啊？”
　　“这是我没有批准你参加校队的反抗是吗？”王老师声音发出与之不相符的尖锐，他不明白这个聪明的孩子，为什么不能全身心的去学习，去为自己未来开始打拼而去纠结于那些有的没的。
　　“学习吗，总是有起伏！我现在是伏这很正常。”凡宇看向窗外的球场，那里已经有一群男生开始了角逐，地上积留的雨水被那些男生踩踏的水花四溅，他无比羡慕。
　　“凡宇～你要注意你的态度，你要知道～”
　　“我知道，我爸爸和你是老同学，好兄弟，我就像您的儿子，你这都是为了我好，可我也没做什么影响校规的事呀，我只是学习起伏而已，你不能只接受我上升，而不接受我偶尔的下降呀。”凡宇转过头接过王老师的话，脚有意无意的在地上蹭着。
　　“你，你～看看你这什么态度，什么态度啊！”
　　凡宇深深的鞠了个躬：“王叔叔，您别生气，要是没有什么事我就不在这惹您了，您看我这就走，这就走。”说着便拎起放在地上的书包向门外走去，刚走到门口便飞的一样跑了起来，他想要迅速逃离，耳后还不时传来王老师的咆哮，凡宇呵呵的边跑边笑，他觉得自己此时就像是一个胜利的战士一样，无比兴奋与自豪，就在他向着球场飞奔时不小心撞了一下一个人：“对不起。”凡宇头也没回的喊道，可一股力量一把将他拉了回来，他一个没站稳摔倒在地上，他迷惘的看着眼前站着的几个高大的男生。
　　“你瞎呀，这么宽的路还能撞到人，撞了人还想跑是吧。”一个男生用脚踢了踢坐在地上凡宇的腿。
　　凡宇站起来拍拍身上的土，捡起书包抖了抖灰：“我说对不起了，都是爷们怎么这么计较。”
　　一个男生上来就推了凡宇一把：“哪那么多废话～你。”说着拎过凡宇的书包将里面的书一下子统统的倒了出来，踢着踩着，而凡宇被两个男生摁着，怎么也挣不脱他用力的甩着摁着他的两个男生：“你们有病呀，不就撞了一下吗，至于吗。放开我，放开！”
　　“天海，这边。”一个男生叫着从校外走回来的准备上晚课的天海。
　　天海看着那几男生圈中的凡宇，他想起那个在雨中旋转的那个少年，他过去推开那两个摁着凡宇的男生：“至于吗，和这么个小子过不去。”
　　“闲着也闲着。”那个倒凡宇书包的男生无赖的说着，刚说完一个拳头挥到了那个男生的脸上，几个人先是一愣，起先摁着凡宇的男生第一个反应过来撩倒凡宇，几个人随后反应过来，挥拳的上脚的对着凡宇就是一顿圈踢，天海退了几步站在圈外抱着膀子看着热闹，起先凡宇还能挣扎着反击两下，到后来就只剩下抱着头蜷缩在地上挨打的份，天海摇摇头：“行了，行了～嗨，行了。”边说边去拉那几个男生，几个男生不情愿的停下，那个挨了拳头的又走过去补了两脚，几个人笑得笑，骂得骂。
　　“你们在不走，晚课开始可就关校门了，要是在想出去就得跳墙了哈。”天海看了看校门，那几个男生恍然又骂了几句向着校门外跑去。
　　“嘿，没事吧你。”天海看着地上的凡宇问。
　　“妈的，有种单挑，跑什么。”凡宇坐在地上擦着鼻血。
　　“就你还单挑呢？先练练吧你。”天海说着捡起地上的书，随意的翻来翻去。
　　凡宇一把推开天海抢过书：“你和他们一伙的，在这看什么热闹。”
　　“我路过打酱油的。”天海开着玩笑。
　　凡宇抬起头看着蹲在一旁的天海，那是一个英俊的男生，凡宇又擦了把鼻血：“哪班的你，没见过呀。”
　　“高三的。”
　　“高二的，我叫凡宇。”
　　“姓凡？凡人的凡？”
　　“对是凡人，不是仙人。”
　　“我叫天海，是天上的天，大海的海。”
　　“天？好姓。”凡宇整理好书包，站起身低头看着依旧蹲在那里的天海。
　　天海淡淡一笑站起身，凡宇看着高出自己一个头的天海顿时有一种压迫感：“靠，长这么高，刚不见意勇为一下。”
　　“我说了，我是路过打酱油的。”天海痞痞的一笑：“哟，这么矮！”
　　凡宇抬起头直直的看着天海：“电线杆子高，你和他比去。”说着拎起书包一瘸一瘸的向着校外走去，凡宇很郁闷球没玩上，还无故的被人一顿暴踹。
　　“慢走哈～”天海看着一瘸一瘸向着校外走的凡宇，忍不住的想笑，随意的喊着。
　　“靠，你他娘的,今天真背，什么人啊这是。”凡宇边走边回应着。

第二章
更新时间2010-11-5 22:28:45  字数：3000

　凡宇站在自己家的门口，打量着自己浑身跟泥猴儿似的校服，又想起自己之前顶撞老王的豪情，莫名的有些心虚，手紧紧的攥着钥匙可却怎么也不敢去打开那扇门，正在他犹豫徘徊之际旁边的电梯门悠然打开，电梯的光束照亮了凡宇站着的走廊，当凡宇看清从电梯里走出来的人时，他真的有一种瞬间崩溃的感觉。
　　“爸，妈。”凡宇嘻皮笑脸的叫着。
　　“你这是干什么了？”凡宇的妈妈看着面前脏了吧机的凡宇吃惊的问。
　　凡宇看着他的妈妈，他着实的佩服这样吃惊竟然也能保持着如此的幽雅。
　　“你妈妈问你话呢？这会装上哑巴了，我怎么听说你顶你们王老师时那么有词啊。”凡宇的父母都是古板而保守的知识分子，算是书香门第，可凡宇却总觉得自己与这个家格格不入，他向往自由，他不喜欢墨守成规。
　　“掉泥坑了。”凡宇边说着边去用钥匙打开了那扇他屹立了很久的门。
　　依如往常一家三口沉寂的晚餐，关于凡宇在学校顶撞王老师的罪行，父母并有过多的去说些什么，因为是老年得子所以凡宇得到了过多的宠爱，父母虽古板保守却对他过于的放纵，以至于现在的凡宇养成了这种我行我素的叛逆性格，当他的父母意识到时已经无法逆转，但出于对凡宇的爱他们尽可能的包容着他所有的恶作剧。
　　“等你考上大学，想加入什么校队都不会有人干涉，你何必现在这样较真！”凡父淡淡的开口说道，凡母适时将凡宇爱吃的菜夹入凡宇碗中，点头认同着凡父。
　　“我不是较真，我只是不喜欢被压迫！”
　　“怎么能叫压迫呢，那是对你好～”凡母温柔的劝慰着凡宇。
　　“你们大人总有自己的道理，怎么就对我好了？我应该有自己的选择权！”
　　“已你现在的年纪，懂得如何选择？”
　　“如果错了，我自己会承担后果，可一开始就扼杀了我的想法就是你们不对，暴君！哪里有压迫，哪里就有反抗！”凡宇说着举起筷子，挥舞着像是即将冲锋的战士，挥舞着手中的旗帜一样。
　　凡父凡母看着这样的凡宇不怒反而笑了：“呵，真有志气呀，如果错了你要用什么承担后果，你的未来吗？我们做为你的父母是不会拿你的未来做赌注的，所以这次我们支持老王，啊不，是王老师，你的班任。反抗无效，吃好饭回房间去给王老师写份检讨，如果下一次在有那样的成绩，你就别想在碰球了。”凡父下着最后的通牒。
　　凡宇看着父母，收起举起的筷子：“暴君！决对的，你们这是赤裸裸的压迫。”
　　“要推翻暴政，你首先要有足够的实力对抗。”凡父淡淡的笑着说。
　　“会有那一天的，到时你就做太上皇颐养天年吧，剥夺你的政治权利。”凡宇用力的咬着鸡腿发泄着心中的抑郁。
　　“昨天给你电话让你帮我写的检讨，写了没？”凡宇刚走进校门就看到他的死党于安，一把搂住他的肩膀。
　　“写了，你说你何必呢，最后还不是得写检讨交给老王。”于安从书包中拿出那份替凡宇写好的检讨：“昨晚你爸妈后来没检查你写没写呀”
　　“检查什么呀，他们过份信任他们的儿子我了。”凡宇接过检查呵呵的笑着。
　　“你可真是个孽障呀。”于安看着凡宇摇摇头说。
　　“滚蛋～”凡宇推了一把于安，于安不爽又反推了凡宇，两个人一路上就这样疯闹着，就在于安把抓住自己的凡宇用力甩了出去的同时，凡宇准确的撞在了一个高年级的同学身上：“对不起哈。”凡宇随意的说着。
　　“你瞎呀～”一个熟悉的声音，凡宇抬起头看着被自己撞的人，心想要不要这么倒霉，在一看那人身边同样站着和昨天一样多的人：“学长，你说我们算不算有缘分？”凡宇一边渐渐向后退一边说。
　　“妈的，小子是不是昨天没收拾爽啊你，今儿又找上门来了是吧。”
　　“呵呵，看你说的，昨天那是你们人多欺负人少。不过今儿的人也不少哈。”凡宇看了一眼于安，于安点点头，就在那几个准备上手收拾凡宇的瞬间，于安大喊：“主任好！”几个人一愣，两个人趁着这个空档飞速的奔跑起来，两个人听着后面的叫骂声，哈哈的笑着。
　　“小安子你小子行啊，朕的圣意理解的不错。”
　　“滚吧你，以后我得少和你接触不然怎么死的都不知道。”说着两个人就好像刚什么事没发生过一样的撕闹起来，直到走进教室。
　　“王老师，对于我昨天的恶劣态度，我深刻的检讨了自己，这是我的检讨，还望您大人不记小人过～”
　　“行了～回到座位上去，看看你和于安的校服什么样子。”
　　两个人一撇嘴，相继回到了座位上，开始一天的学海无涯。
　　“凡宇，我先走了哈。”
　　“于安，你怎么个状态呀，不说好一起打球的吗？”
　　“我爸来接我，今天我姥姥生日，我忘记和你说了。”
　　“靠，你总关键时刻掉链子。”凡宇不爽的用手中的篮球丢向于安。
　　“我说太子，本伴读确是家有急事，乖了自己玩。”于安躲开凡宇丢过来的球，看了看校门外等待自己的车子：“不行我真得走了，不然我爸急了，我可不好收场，走了哈。你悠着点，别让那几个高三的人堵住哈～”说完便头也不回的跑掉了。
　　凡宇百无了赖的捡回篮球，挎起丢在地上的书包，他忽然觉得自己怎么这么落寞呢，班里那么多男生一个个不是打架翘课，就是书呆子，在凡宇有时间的空闲想要玩球时都没空，唯有于安能陪着自己疯，可这会就他一人还跑了，凡宇一边走一边拍着球向篮球场走去，他想那里应该会有人在玩到时和那些人拼着玩吧。
　　凡宇正想着，手中正拍着球被人一脚大力踢开，凡宇看着飞起的篮球气一下子冲上脑门：“妈的，谁啊～有病是吧。”骂完看着身边围过的几个人，他顿时有些后悔，可此时已由不得他软弱了：“哼，真是阴魂不散哈，不你们高三课不是挺忙的吗，总在这和我耗个什么意思呀？”
　　几个人淡淡一笑，两个人上来摁住凡宇向着教学楼后面的空地走去。
　　“你们想干吗？有种就在这打。”凡宇叫嚣着。
　　没人理会凡宇的叫嚣，只沉默的拖拉着将他带到那片空地，那两个人一使劲将凡宇丢在地上，凡宇因为惯力始然的脸先着了地，整个半面的脸跄在地上，没等他站起来，那几个人重复上演了昨天的圈踢，这一次的凡宇甚至都没来及用手去护住自己的头，两只手虚无的阻挡着。
　　“妈的，早上不是跑得不是挺快的吗，这次怎么不跑了，起来跑啊。”
　　“咳～咳～大爷落你们手里了认栽，咱们来日方长。”凡宇有气无力的说着，翻了个身躺在地上大口大口的喘着气。
　　那几个人看着这样的凡宇冷冷的一笑：“来日方长是吧，还真别说我们也是这么打算的。”
　　“哟，还是名牌运动鞋呢？难怪跑得那么快了。”昨天丢凡宇书包的那个人说着就要去脱凡宇的鞋。
　　凡宇被这个人的举动，吓了一跳马上去抢自己的鞋子，可很快就被人摁住，任凡宇怎么挣扎也睁不脱：“妈的，你们要干什么，要打就打别玩变态的。”
　　那个人将凡宇的鞋子脱了下来，随后几个人松开了凡宇：“你们到底要干吗？”
　　那个人将凡宇的两只鞋子的鞋带系在一起，然后猛得丢了出去，凡宇抬起头看着自己的鞋子在空中华丽旋转着，准确无误的落在树上。
　　“以后看到我们几个爷，最好躲着点，不然就不是扒鞋子丢那么简单了。”
　　凡宇没有理会那几个人，只呆呆的躺在地上看着树上挂着的鞋子，两只鞋紧紧的纠缠在一起晃动着就像是垂死挣扎着的呆死鬼，当他在坐起身时那些人已经消息无踪，他不知道那些人最后和他说什么他只记得好像最后不知是谁踢了他两脚，他看着自己的脚袜子在地上经过挣扎的摩擦已经乌黑，凡宇索性脱掉他们光着脚站在树下，他发现自己根本不会爬树，即使会爬也爬不到那么高。凡宇狠狠的吐了口水，四处寻找了一下发现自己的书包还在操场上扔着，深深的叹了口气光着脚向着操场走去。
　　刚走出教学楼的捌角，就看到一个高大的身影好像在四处的寻找着什么那样的焦急，那人非常的眼熟，而那人手中的书包更让他眼熟，凡宇打量着自己狼狈不堪的样子，陌名的不想让那人看到，他退回到教学楼的捌角靠着墙边坐了下来，偷偷的看着那个人在满操场上漫无目的的寻找着自己。
　　

第三章
更新时间2010-11-5 22:42:57  字数：3095

　天海吃了晚饭准备去上晚课，路过高二教区时无意的看到一个书包，而那个书包他一眼就认出那是属于那个叫凡宇的少年，天海走过去捡起那个书包等了好久也不见凡宇出现，他想可能又让那群不良学生堵住了，他想起昨天被揍得很惨的凡宇，心中陌名的紧张，他焦急的四处寻找却怎么也找不到那群人和凡宇的踪影，天海站在操场上看着这空无的校园，猛得想起了教学楼后面的空地，转身就向那边跑了过去，可跑了没几步就看到凡宇狼狈的坐在墙角，看着那个快乐在雨中旋转的少年如此的狼狈心中突的心疼起来，这感觉让天海很陌生。
　　凡宇看着走向自己的天海，心中陌名的紧张起来，猛得站起身向着校门口走去。
　　天海看着走远的凡宇一愣喊道：“凡宇！”
　　凡宇并没有因为天海的叫喊而减慢速度，而是越走越快到后来竟跑了起来。
　　这时天海才注意到凡宇是光着脚的，心中一急起步追了过去：“凡宇，你站住。”
　　“别他妈的烦我。”凡宇头也不回的喊道。
　　“叫你站住听到没有！”天海加快速度没两步就追上刚跑出校门的凡宇。
　　“松手，你们高三的都他妈的一群神精病。”凡宇甩开拉着自己的天海，他不知道自己怎么了，在这个人面前竟觉得非常的委屈。
　　天海看着光着脚越走越快的凡宇心里猛然酸酸的：“叫你别走了，这孩子怎么这不听话呢，站着。”天海大步追上凡宇一把扯住他，任凡宇怎么也甩不开。
　　“鞋呢？”天海看着凡宇光着的脚丫。
　　“不他妈知道。松开～叫你松开听到没有。”凡宇不耐烦的冲天海喊道。
　　天海一把将书包丢给凡宇什么也没说的转头跑开了，看着越跑越远的天海，凡宇一愣大声骂道：“**有病呀！”
　　凡宇低头看着自己光着的脚丫：“高三的都他妈的是神精病。”说完抬起头看了一眼天海消失的方向心中荡起一丝丝低落，转身就那样浑身泥土，头发凌乱，光着脚丫的向着公交站走去，行人无不对这样的一个男孩行注目礼，凡宇就像没看到这些人一样悠然的走着，时不时的向注视他的路人露出他一口的小白牙灿烂的一笑，引得人们议论纷纷。
　　“这孩子疯了吧？”
　　“8成学习压力大吧，现在的孩子呀真可怜。”
　　凡宇听着这些议论，越听越想笑，于是竟站在那里笑了起来。
　　“你没事吧你？”一个熟悉的声音，凡宇收起笑容吃惊的看着转回来的天海。
　　“你怎么回来了？”
　　“不回来，让你这样走回家呀～上车。”
　　凡宇打量一下天海的自行车：“你回学校取车去了呀？”
　　“对，你这可怜样，我能丢下你不管吗？上车吧。”天海说着将凡宇拉了过来。
　　“同学，这是你弟弟呀，有病就别让他乱跑了，这多危险呀！”
　　“就是，看这孩子长得挺精神的，怪可怜的！”
　　天海被路人的你一言，我一语搞的有点混乱，就胡乱的应付着：“是是，我这就带他回家。”
　　说完背过凡宇的书包，将凡宇拉到自行车的前梁上让他座好，便飞速的骑走消失在那些路人关切的视线中。
　　“你家住哪？”天海问着。
　　“一直走第三个路口向左，然后我在告诉你怎么走。”
　　“我问你，你鞋呢？”
　　“让那群精神病扔树上去了。”凡宇坐在前梁上，双手不住的摆弄着闸线，绕来绕去。
　　“别摆弄了，手都脏了。”天海看着凡宇手指让闸线染的一圈一圈的黑。
　　“本来也脏了，唉～你看，你看。”凡宇说着就用手指去蹭天海的脸：“哈哈，你看呀。”
　　“别闹～别闹，别没完啊！”一边骑车一边躲着凡宇的脏手，看着凡宇脏不拉机的脸，露着一口的小白牙呵呵的笑着，天海不由得也跟着笑了起来，因为车太多天海索性就由着凡宇在自己的脸上蹭。
　　“你怎么不躲了，没意思。”凡宇转过身继续自娱自乐的摆弄闸线。
　　“我还不想过早的死于车祸。”
　　“死就死呗，不还有我这美少年陪着哥哥你吗？”
　　“滚蛋～要死自己死去别拉着我。”
　　凡宇呵呵的笑着，两只脚不住的蹭来蹭去：“没鞋的孩子是真可怜呀！”
　　“刚在教学楼那你看到我跑什么呀？”
　　“我跑了吗？”
　　“还不好意思呀？”
　　“谁不好意思了，那叫羞涩，我的脚第一次见陌生人。”
　　“你恶不恶心？”
　　“不恶心呀？哥哥左转，你那是右～想什么呢？”
　　“你刚说的不是右吗？”
　　“你怎么听的呀，我明明说的是左，靠～掉头呀。”
　　天海一直将凡宇送到楼下，凡宇跳下车看着天海：“上去坐会，反正你现在回去晚课也上了一半了，不如就翘了吧。”
　　“不了，上多少算多少吧。”天海将凡宇的书包递给了他。
　　“真看不出来，你还是乖宝宝呢。”凡宇接过书包。
　　“滚蛋吧你，我走了。”
　　“慢走哈～”凡宇看着骑车离天的天海喊道，天海淡淡的挥挥手表示听到了，凡宇就那样站在楼下，一直看着天海骑出小区消失在自己的视线里，徒然的凡宇觉得心中暖暖的，有那么一种感觉让他抑制不住的兴奋。
　　“你昨天让那群人堵到了？”于安吃惊的看着一起吃早饭的凡宇。
　　“何止呀，还把我妈新给我买的球鞋扔树上了？”
　　“那你怎么回家的？”于安喝了口粥问道。
　　“你就不能咽下去在问，好心人送我回去的。”凡宇丢给于安一张纸巾。
　　“靠，男的也有人救美呀。”
　　“人帅吗~哈哈”
　　“滚蛋吧你～别笑了该你付钱了哈。”
　　“我都连着两天被人暴打了，请我一顿会死啊。”
　　“又不是我打得你。”说着于安拎起书包，向外走去。
　　凡宇匆匆付了钱，追上先走的于安，两个人搂着肩膀摇摇晃晃的向着学校走去。
　　“凡宇。”一个女生弱弱的喊着。
　　凡宇松开于安转过头看着比自己低一年级陌生的女生：“有事。”
　　“这个给你。”说完女生娇羞的跑开了。
　　“情书？”于安问道，对于这种事两个人早已习以为常。
　　“学校多次教育我们禁止早恋，这些小女生真是～”凡宇背着手摇动着手中的情书，猛得一股力量将那封信抢走，凡宇转过头一看抢信的人呵呵一笑。
　　“怎么每次看到你都呵呵的笑。”天海淡淡的说。
　　“于安，这位就昨天送我回家的好心人。”
　　于安上来就一抱拳：“多谢好汉。我们家小宇真是让你费心了哈。”
　　凡宇上来就踹了于安一脚：“滚，够晚的呀，你们不是应该上早课的吗？”说着看到天海打着绷带的左手心里一惊：“你手怎么了？”
　　“我早来了，出来取东西，手啊没事昨天回家骑车摔的，先走了哈。”天海冲于安打了个招呼将信递回给凡宇就向着高三教区走去，凡宇没有理会那封信只一直盯着天海受伤的左手。
　　“人都走了，看什么呢？我们也走吧。”
　　“哦，好。”
　　凡宇一直神情恍惚的跟着于安走进教室，他眼前一直不住的闪动着天海受伤的左手。
　　“凡宇，刚才高三的一个学长让我把这个给你。”刚进教室的一个女生递给凡宇一个袋子。
　　“高三的？”凡宇破不急待的打开那个袋子，正是那双自己被扔在树上的运动鞋，凡宇看着失而复得的鞋子呵呵的笑了起来。
　　“笑什么呢？”于安走过来，扯着凡宇的胳膊看着他怀里的袋子：“这不是你的鞋吗。”
　　凡宇把书包丢给于安跑出教室，凡宇快速的奔跑着向着高三的教区，一直跑到那栋死气沉沉的教学楼下，他并不知道天海在哪个教室，凡宇抬起头看着一扇扇寂静的窗口，偶尔不知从哪个窗口传来英语的朗读声。
　　“嘿！嘿～”凡宇管不了那么多，他就那样抱着鞋子站在教学楼下大声的叫着，他甚至不知道天海的教室是不是在教学楼的这一面，直到他看到很多个脑袋从那一扇扇寂静的窗口中探了出来，凡宇看着那一张张惊奇的面孔猛烈的挥着手，他看不清那一张张的脸中是否有天海，他想像着那之中有天海，他一边挥着手一边指指自己的怀中的鞋子，傻傻的笑着。
　　天海正在往黑板上抄着习题，感觉到似乎教室中有什么不对，转过身看着靠窗的同学全都爬在窗口笑着，眉头一皱：“各位客官看什么呢？”
　　“班长快看，不知道那来的学弟跑这发什么疯。”
　　“看来他不知道这里隔离区呀～～”
　　“什么乱七八糟的。”天海走到窗前，一眼看到楼下的凡宇，看着凡宇的傻样天海破斥一下大笑出声，刚要去喊凡宇，却被一个声音打断“你是哪个班的，干什么呢？”
　　凡宇看到走从教学楼里走出来的校工，匆匆向着楼上的窗户挥了挥手，不经意间一下子看到了天海站窗口那里灿烂的笑着，凡宇惯例的露出了一口小白牙用灿烂的笑回应着天海猛得冲着那个方向摇摇了手中的带子，便飞一样快速跑开。
　　

第四章
更新时间2010-11-7 3:25:41  字数：3046

　天海站窗口看着跑远的凡宇，他不明白只要这个男孩出现就总是能让他渲染到快乐的气息，即使在凡宇狼狈不堪修理时也不曾见凡宇忧愁，而那叫快乐的东西对于天海是陌生的，从他出生就注定是一个悲剧他一直这样的认为着，母亲的未婚先孕，后父鄙夷的一次次提醒他是个野种，是因为他的慈悲与怜悯才收留了他与母亲，这一切的一切都让天海幼小的心灵重重的蒙上阴影，那阴影一直如影随形的伴着他成长，他从不知什么是快乐，什么是自由～可在那个少年的身上，他看到了自己所渴望的，所奢求的一切，他看着凡宇边跑边冲着他挥着手，露着他那一口小白牙灿烂的笑着已跑出那么远却仿佛还能听到那清脆爽朗的笑声，天海定定的注视着近乎贪婪的聆听着那笑声。
　　“班头，还做不做习题了？”一个声音打断了天海的聆听。
　　天海转身发现大家都注视着自己淡淡一笑，走到黑板前继续去完成那未完的习题，左手的伤似乎并没有天海的任何动作，只是稍嫌迟缓了些。
　　凡宇穿着那双天海为他捡回来的球鞋，在教室中来来回回的走着，看得于安一阵阵的心烦：“你走不走？”
　　“不走，不说了吗！”
　　“放学了你不走，你要干嘛呀？”
　　“溜弯啊你没看见吗，你觉不觉得我的球鞋好像更白了？”凡宇说完将脚踏在于安旁的椅子上显摆着。
　　“你有完没完？一天了，不就捡回来吗，有什么大不了的呀！”
　　“你懂个屁，这是限量版。”
　　“了不起呀！”
　　“相当了不起。”
　　“那我走了。”
　　“不送。”
　　“再见！”
　　凡宇一个人坐在教室靠窗的桌子上，看着不远处高三的教区那里是被隔离的区域，那里寂静的让人生畏，对低年级的他们来说那里总是透着神秘勾引着他们的好奇心，却又都不愿去靠近，因为如果有一天当你入住那栋教学楼将意味着失去学生的自由与快乐，那一刻你将成为高考的囚徒，那里有堆积如山的习题，没完没了的测试，直面未来的战场，若你失败将毫不留情的被清出没有怜悯，没有救赎，伴随着淘汰者只是冷冷的一句：“看，那是个失败者”。
　　凡宇努力回想着早晨看到天海的那窗口，百无了赖的一遍遍的数着那些沉寂的窗口，凡宇总是善常用自娱自乐的方式来排解无聊的时间，在他数了第N遍窗口后又开始数起坐在窗口埋头奋读的一个个小脑袋，凡宇看看时间终于差不多了便拎起放在一旁的书包，吹着口哨锁好教室的门悠哉的在走廊中晃荡着，故意走着曲折的蛇形路线，一点点向着教学楼外的操场迂回前进着。
　　天海整理好书包与李诚还有几个同学一起走出教室，一天的习题奋战已经让他头晕脑涨而身边的人却还在探讨着各种疑惑的习题，他一点点放慢了自己的脚步他实在不愿意再去研究为什么这个解不是那个答案，这些无不让他恶心反胃。天海见那几人全然沉醉在探讨中，并没有在意他的滞后，他深呼吸着秋天干草的淡淡幽香，不经意间竟想起那个喜欢露着小白牙呵呵傻笑的凡宇，天海淡淡的笑了起来似乎减淡了他一天的疲惫。
　　天海走到车棚时，隐约看着自己的车上坐着一个人，他以为是李诚在等他，快步走了过去，可当走进时看清了那人的笑脸。
　　“你怎么在这？”
　　“手伤了还骑车呀？”
　　“不然呢，伤得也不重。”
　　“走吧，我还没吃饭呢～饿死我了。”
　　天海笑着走过去打开车锁，接过凡宇递过来的书包挂在车把上，单手推着车两个人一前一后的走着。
　　“谢谢你哈。”
　　“谢什么？”
　　“少装蒜，今天早上看到我怎么不直接给我～玩什么意外惊喜。”
　　“我那是趁早课空档给你送去的，你当时又不在。”
　　“手疼不？”凡宇随意的踢着路上偶尔遇到的小石子。
　　“不疼，小伤。”天海淡淡的回应着，他并不擅长向人展示伤口或是软弱。
　　“英雄，你能告诉我那么高的树你怎么爬上去的吗？”
　　“稍施轻功。”天海笑着说，这许是天海笑得最多的几天，那陌生的快乐渲染着他的身心，让他总是抑制不住的想去笑，甚至开着他并不擅长的玩笑。
　　“好功夫。”凡宇走到天海面前一抱拳：“它日还望英雄稍加指点我一下。”
　　“好说，看你表现。”
　　凡宇推了天海一把笑嘻嘻的说：“我认真的没和你开玩笑，教教我爬树，下次再被扔我自己就能捡回来了，多完美。”
　　“你就不能下次看到那帮人躲着点。”天海想起这两次看到凡宇都被揍得很惨，真得担心他又惹事。
　　“他们总找我搽，我也没招呀。”
　　“你～”
　　“烤地瓜，好香啊，我去买两个，我等我哈。”没等天海说完，凡宇就插话道。
　　天海看着跑远的凡宇，有些无奈他在想但愿下一次遇到凡宇他不会又被揍。
　　“给。”凡宇将烤地瓜递到天海面前，又看他不方便接：“把车停这，吃完在走。”说完便一屁股坐在路边，仰头看着天海：“坐呀。”
　　天海将车停稳，坐在凡宇旁边接过烤地瓜：“你就这样谢我呀。”
　　“大恩不言谢。”凡宇埋头吃着烤地瓜，含糊的回答着。
　　天海用受伤的左手揉了揉凡宇的头发，本是想要恶作剧弄乱凡宇的头发，可却因为手伤用不太上力，从而恶作剧走了味道竟然变成了轻抚。
　　凡宇不明所以的抬起头望着天海，天海突的一阵尴尬可当看到凡宇抬起头的脸上粘满了烤地瓜，不由得哈哈大笑。
　　凡宇不爽的抹了把脸，可天海还是哈哈大笑：“你笑屁呀你。”说着将地瓜皮甩到天海的脸上，天海一愣随既将自己的地瓜皮反击的丢到凡宇头上，凡宇抓下来又丢回给天海，两个在路灯下追打着，嘻哈的笑声在空巷中回荡着。
　　疯累了的两个人并肩坐在路灯下，看着路灯发着呆却谁也不提回家的事，天海偶尔用余光打量着凡宇在路灯映衬下的清秀的脸庞带着淡淡的微笑，莫名的让他脸红而心跳似乎也在加速的跳了起来，凡宇突然的站了起来，天海反射性的低下头故做无事的侧着脸随意的四处看着，
　　“回家～”凡宇说着用脚碰了碰还坐在路边的天海。
　　“哦，好。”天海站起来却一直不去看凡宇的脸低着头说：“我先送你去坐公交吧。”
　　“不用，我先送你回家，然后在坐公交回家。”
　　“那要走好远？！”
　　“我们骑车啊。”说着凡宇蹭坐到了车的前梁上。
　　“我手伤了自己骑还将就，怎么带你呀。”
　　“我负责把握方向，你负责骑～来啊。”凡宇笑着说，这是他的突发奇想，他迫不及待的想要去实践。
　　天海愣愣的看着凡宇一脸的怀疑，凡宇不耐烦的说：“来啊，没事，反正这么晚了也没什么人了。”
　　天海犹豫着，但望着凡宇期待的表情又不忍拒绝一咬牙，跨上车一手扶稳车把，另一支受伤的手轻轻搭在另一边的车把上。
　　“不对，这样我怎么把握方向呀。”凡宇叫到。
　　“那你说怎么招。”天海松开车把，双脚支着自行车看着凡宇。
　　凡宇在前梁上蹭了蹭调整了一下方向，然后双手放在车把上：“好了。”
　　天海看着这样怪异的姿势：“弟弟，那我的手放哪？给哥哥指个方向。”
　　凡宇回过头看向天海呲着小白牙一笑：“我不知道，在实践中求真知，你先骑。”
　　天海看着凡宇的小白牙无奈的叹了口气：“转过去，看你我心烦。”
　　“go，go，go”凡宇兴奋的叫着。
　　天海别扭的猛得一蹬车，可重心不稳连忙用手去扶车把，凡宇也慌忙的调整着车把，天海一把抓住凡宇的手，两个人慌乱的调整着重心，天海双脚一支地：“不行这样跟本骑不了。”
　　“行，行，你在试试，你把手放我手上就当是车把，但别用力就搭上。”
　　天海将手搭在凡宇的手背上，猛得用力一蹬车，凡宇随着天海的力量扶稳车把，车子总算摇摇晃晃的向前移动着。
　　“你把好左边，右边听我指挥。”天海右手紧握着凡宇的手，左手实在用不上力无处安置的轻放在凡宇的肩上。
　　“越来越稳了，你技术也不怎么样地吗。”
　　“有得坐不错了，别吵我。”
　　“有车，有车。”
　　“你别动。唉，叫你别动。”
　　“我没动呀。”
　　刚上路的两个人，不住得虚惊叫喊着，后来的路上越骑越稳，天海一路上一直紧握着凡宇的右手，凡宇为了扶稳车把不住向后靠着直到靠在天海的胸膛上，天海将头轻抵在凡宇的头上，风吹过凡宇轻飘而起的发丝僚过天海的脸傍轻轻摩擦着，不时响起凡宇清朗的笑声，在这寂静的街道那笑声那样清晰透彻的在天海耳边飘荡着。
　　

第五章
更新时间2010-11-9 1:59:42  字数：2496

　天海一走进家门映入眼帘的是一片狼藉，母亲独坐沙发的角落中双眼无神的望向窗外，脸上挂着泪痕头发丝丝凌乱，而愣站在门口的天海脸上还挂着灿烂的笑容，他还没从与凡宇嘻闹的快乐中抽离，就骤然的面对这样的场景他有些不知所措，虽早已经对这一切习以为常，天海定了定神放好书包，熟练的收拾起这一地的狼藉，不时的偷瞄着神情有些呆滞的母亲，天海从懂事的那天起就固执的认为是因为自己的降生才使面前的这个美丽的女人命运凄苦，他固执的认为自己亏欠着这个女人。
　　“别收拾了，回房间去温习功课吧。”母亲回过神，走到天海身旁想要接过他手中的笤扫，天海转身继续收拾着地上零碎杯子的残尸。
　　母亲看着天海高大的背影忧忧的说：“知道吗？你像极了你的父亲。”
　　天海僵停在原地一愣，这是母亲第一次提及自己的生父：“我没有父亲。”生硬的说着,他并不想要知道那是一个怎样的男子，他提醒自己只要记得那个人抛弃了他与母亲。
　　“回房间去吧。”母亲轻抚着天海的背，一脸的怅然。
　　天海回过头看着母亲那是一种凄然的美，他知道母亲在回忆着那个男子，那个给了她一个负累便就此逃离的男子。
　　天海回到房间，坐在桌前随意拿出一本习题摊开，可却并没有去温习，他呆呆的看着桌子上昏黄的台灯，他想起凡宇路灯映衬下的笑容那样的淡然那样无忧，猛得听到外面传来的挣吵声，听着东西重又被打乱的声音，他仿佛像是从天堂被大力抽回到暗无光日的地狱，任他如何挣扎都将无法逃离。
　　之后的日子里凡宇没有再出现在天海的生活中，天海时常在课间休息的间歇站在窗口看着人声喧嚣的高二高一的教学楼，他在那人群中寻找着熟悉的身影可却遍寻不见，每天放学天海都无意识的骑车到那天他与凡宇嘻闹的巷子，独自一人吃着烤地瓜闲转着，他开始有些想念喜欢呲着一口小白牙傻傻笑着的凡宇。
　　“我找下你班的凡宇。”终有一日天海走到凡宇的教室门前。
　　“小宇，有人找！”那名被天海叫住的男生冲教室里喊道。
　　“谁找他。”于安从教室中探出脑袋，一看是天海嘻笑着：“哟，英雄啊，小宇人不在。”
　　“哦，那算了。”天海淡淡说着有些失望的转身准备离开。
　　“你找他什么事呀？”
　　“没什么事，就看看他。”天海随意的说。
　　“哟，你听说了呀？！消息够快的呀。”
　　“听说什么？”天海转回身有点吃惊的看着于安。
　　“你不知道？那小子也不知道怎么得罪你们高三的那群流氓了，又让人打了那个惨哟，差点破了像，那么帅的一小脸～真可怜，这让咱多少学妹伤心呀，你要是认识那群人，就让他们下次下手轻点可别冲着脸来。”于安说着看了一眼天海身后鬼鬼的一笑：“说曹操，曹操到～回头小心啊，别吓到你。”
　　天海不明所以的回过头，正看到凡宇搂着一摞试卷向着他们走过来头低的低低的，天海看不清凡宇的脸。
　　凡宇一直低着头，一下撞到天海身上不爽的喊道：“瞎呀，这么大一活人走过来，不知道让着点，照顾伤～你怎么过来了？”凡宇吃惊的看着自己撞到的天海。
　　天海终在凡宇抬起头的一刻看清了那严重受挫的俊脸，那张脸就像是一块渲染失败被染杂了的布料各色齐全，左睛还带着余肿未消，若不是曾见过这张脸完好时的样子，任你怎么想怎么拼也不会相信面前的这个男孩曾经有多英俊。
　　“你～”天海一时竟语塞的不知道说什么。
　　“不认识我了？我叫凡宇，我是高二.一的。”凡宇看着天海比自己还难受的表情，心里有点陌明的酸。
　　天海看着凡宇依旧呲着那口小白牙笑着，而这样一张脸上那笑就像一个更大的伤口被撕开一样的破败：“你还笑得出来。”
　　“不笑那还哭呀，于安帮我把卷子拿进去。”凡宇说着将卷子交给于安，接过试卷的于安转身走进教室。
　　“不是叫你见了那群人闪着点吗？疼吗？”天海说着手轻抚过凡宇脸，挑起他的下巴细细打量着那叫人揪心的伤痕。
　　“都这样了能不疼吗。”
　　“那你还招他们。”
　　“靠，我不是没跑过他们吗，妈的说起来就窝囊。”
　　“这次又为什么？”
　　“为了一女生。”
　　天海一愣弱弱的问：“你～女朋友？”
　　“女什么朋友~女朋友，我都不认识那女的，真他妈的背。”凡宇站在窗口狠狠的向外吐了口水咒骂道，侧头看着天海：“找我有事？”。
　　天海一时也不知道要怎么说：“没什么事，就想说这几天怎么没见着你。”
　　“脸这样还能见谁呀。”凡宇也不明白自己为什么竟如此不愿让天海见到自己如此狼狈的样子，那日在教学楼拐角如此，而现在自己的这张脸更是如此。
　　“挺好的这张脸，五颜六色的～哈哈哈”
　　“滚蛋，你们高三是不是太闲了。”
　　“行，我先走了。”
　　“喂，那个～嗯～我说天海，放学我等你一起回家怎么样？”
　　天海看着面前的凡宇淡淡一笑：“好！”
　　“我脸吓人吗？”凡宇看着走远的天海喊道。
　　“不吓人，就是难看了点。”天海边走边回应着。
　　“去你奶奶的～难看？我恶心死你。”
　　“去你爷爷的～不恶心死我，我都不高兴。”
　　凡宇笑着，站在窗口阳光洒满了他的一身，他用手捂着嘴角的伤口，天海已经走远那疼痛终不用在去掩饰。
　　天海没有直接回自己的班级而是走进了另一个教室，那是被叫做混日子天堂的班级那里的人没有对高考的压力，向寄生虫般等待着家里拿钱出国留学，等待着家里拿钱安排自费的大学，又或是没有钱只等待着一个随便的什么机会。
　　“王杰，出来一下。”天海喊道。
　　“有事？”王杰打量着不该出现在这个班级的天海。
　　“不要在找高二那个小子的麻烦。”
　　“哪个？”
　　“凡宇。”
　　“哦～那个小子呀，怎么招你认识？”
　　“是的，我认识。”
　　“咱们都是老同学，你的面子我一定给，不过天海你和那小子说离高一的女生远点，那是我兄弟看上的。”
　　“他都不认识那个女生，这个你放心。”
　　“既然你都说了，他只要不招那个女生一切好说。”王杰说着揽着天海的肩膀：“咱们从小到大，这可是你第一次求我？”
　　“不算求，只希望你别找那小子麻烦。”天海淡淡的说，他与王杰一起长大彼此太了解，都有着不快乐的童年，却又各有各的悲哀，王杰除了父母给的钱在无其它，而天海除了一个凄凄惨惨的母亲也无其它。
　　王杰点点头：“这么多年兄弟，都好说。对了，我爸安排了我出国，过一阵可能就走，到时来送送我吧。”
　　已经准备走开的天海：“好，到时我一定去送你。”
　　王杰淡淡一笑：“行，到时我通知你，这给你。”
　　天海看着王杰递到自己手中一块玉：“这是什么？”
　　“那个叫凡宇的，没事抢着玩的，既然是你朋友，就还他吧。”
　　“嗯，谢了。”天海说完便转身向着自己的教室走去。
　　

第六章
更新时间2010-11-11 0:32:48  字数：3166

　凡宇放学打发走于安，随意的坐在靠窗口的桌子上看着对面的高三教区，依然无所事事的数着那些窗口与那窗口中埋头奋读的小脑袋，偶尔自己穿插着默写一些英语单词，时间差不多便直奔车棚，凡宇坐在天海的车上数着车棚中纷乱停靠的自行车，直到听到铃声人群了涌进来，所有走进来的人无不好奇的打量着凡宇，凡宇吹着口哨全然的不在意，他眼神穿梭在人群中寻找着天海的身影，一个晃神他看到揍他不留情的那群流氓，他猛得从天海的车子上跳了下来，一步步向后退着，王杰那个流氓头儿冲他淡淡的笑了起来，凡宇感觉浑身一冷打了个激灵，焦急的在人群中找了一圈天海却并没有发现，可看着那群流氓向他越走越的，凡宇一时管不了那么多抓起书包向着校门外飞跑而去。
　　“天海，你那小朋友跑得够快的呀。”王杰转头看着走过来的天海。
　　“什么意思？”天海低着头检查着有没有带齐复习资料，一脸迷惑的看着王杰。
　　王杰向着凡宇跑路的方向挑了下眼神，天海顺着那眼神望去一皱眉：“你又怎么招他了？”
　　“谁招他了，我不过看到他想和他打个招呼，我还没等过去那小子拔腿就跑了。”王杰说得一脸得意。
　　天海没有理会王杰，而是跑过去打开车锁跨上自行车摆了下手，便寻着凡宇追去。
　　“凡宇！”
　　凡宇听到喊声一时没听出是天海的声音，以为是那群人追了过来，更加卖力的奔跑起来，可没跑几步衣领却被人大力扯住，使得他猛得向后一倾。
　　“你跑什么呀你！？”天海松开凡宇的衣领顺势扶住向后倾的凡宇。
　　凡宇喘着粗气手支着腿，弯着腰抬头看着追来的天海：“是你啊，吓死我。”
　　“跑得够快的呀，我这骑车追得这个费劲。”
　　“都是让那群哥们练得。”
　　“什么意思？”天海拿过凡宇的书包挂在车把上。
　　“打不过，我就得跑啊！我这张脸可在经不住他们的摧残了。”
　　“你那天不还嚷嚷着还要和人单挑呢吗？”
　　“单挑？～我一人挑他们一群？”
　　“这你的吧。”天海掏出王杰给他的那块玉，在凡宇眼前晃着。
　　“怎么在你这？”凡宇一把抢了过来兴奋的叫着。
　　“给你要回来了！”天海笑望着凡宇带着一脸惨不忍睹的伤拿着玉佩欢欣雀跃着。
　　“行了，上车我们去吃点东西去。”天海伸手拉过凡宇。
　　凡宇借着天海的力量蹭上前梁：“你也没吃吗？”
　　“没有。”
　　“谢谢哈。”凡宇举起那枚玉佩摇晃着，稍一侧头看着天海的俊脸在自己的眼前放大，那上面挂着一丝很随意的笑，眼睛中带着的却是丝丝忧郁。
　　“看什么呢？”天海打量了一眼凡宇。
　　“没什么。”凡宇转过头。
　　天海将车骑到一家很不起眼的面馆门前停稳：“到了。”
　　“吃面？”凡宇从车上下来接过天海递过来的书包问。
　　“你不喜欢？”
　　凡宇向前走着听天海问便转过身，无意间看到天海眼中闪过的一丝不安，马上笑着说：“喜欢呀~~速度，弟弟我就要饿死了。”
　　天海听凡宇这样说淡淡一笑，快速的锁好车追上了上去，凡宇抻直了胳膊够着天海的肩膀，几乎是整个人挂在天海的身上。
　　“这么多人？”刚走进门凡宇就看着这人声鼎沸的场面感慨着。
　　“去找个位置，我去买吃的。”天海用手肘抵开挂在自己身上的凡宇。
　　“我吃牛肉的～最好有一整头牛。”凡宇接过天海的书包呲牙咧嘴的说。
　　“好。”天海答应着便挤进了人群中去排队。
　　凡宇拎着两个书包摇晃的寻找着位置，终在一个角落看到一个四人位置便走了过去，可有两个女生先了他一步坐在了那里，凡宇一皱眉可四下打量发现除了那里别无它位，他无奈的走过去打量了一下那两个空位：“同学你们几个人？”
　　两个女孩扫了一眼一脸伤的凡宇，眼神中闪过一丝厌恶不耐烦的说：“两个。”
　　凡宇随手将天海的书包甩到桌子上，自己的书包顺手丢在地上坐了下来，拿出那块玉佩摆弄着那是祖传下来的，从一出生他就带着的，要不是那天让王杰抢走他从没有这样仔细的打量过，凡宇听到那两个女生唏嘘的悄声说着什么，抬起头发现那两个女生看着不远处一脸的桃花荡漾，凡宇不明所以的转头去看，他看到天海端着面正四处寻找着自己，一头的汗。
　　“这呢～”凡宇举起手挥舞着。
　　天海看到挥手的凡宇呼了口气，躲闪着偶尔站起来的人走了过去。
　　凡宇站起来接过天海手中的托盘，天海将外套脱了下来丢在椅子上，看着对面注视着自己的女生眉头微微一皱，站在原处四处打量着。
　　“别看了，没位置了。”凡宇淡淡的说着。
　　天海无奈的坐了下来：“吃吧，别真把你饿死了。”
　　“你那是什么的？”
　　“尝尝吗？”
　　凡宇不客气的轮起筷子尝了一口“你的好吃，换。”
　　天海没有多说什么将两碗面换了过来，凡宇笑了笑不管不顾的埋头吃了起来。
　　“同学，你是哪个学校的呀？”一个女生悄声的问着天海。
　　天海没去理会那个问自己问题的女生，而是将自己碗里的牛肉挑了一些到凡宇的碗里：“慢点吧你，没人和你抢。”
　　“饿～”凡宇一嘴的面含糊的说，偷瞄了一眼那个问天海问题的女生，那个女生发现凡宇偷瞄自己狠狠的瞪了他一眼。
　　“同学，我看你校服是一中的吧？”女生不死心的问道。
　　天海低着头吃着面，有些不耐烦的点点头。
　　“我是三中的，我今年高二。”
　　天海猛得发现不远处有个空位：“凡宇，我们换个位置。”
　　“啊？”凡宇抬起头，一脸的迷惘。
　　“你就是凡宇？我听说过你。可~你。”另一个女生有些兴奋又有些惊讶的说。
　　“打架全挨脸上了。”凡宇边收拾着东西，边慌忙应付着。
　　“走不走？”天海已经端起托盘，将两个人的面全部放在了上面，不爽的打断了凡宇与那个女生交谈。
　　“走～”凡宇说着拿起两个人的书包与天海的外套。
　　两个人换到了另一张桌上，凡宇打量着天海：“唉，你怎么那么对那女生啊挺可爱的。”
　　“烦。”天海低声说，他对女生有一种天生的厌烦也许是因为母亲的戚戚然，那样美丽的女子却总是哀怨的不住叹着气，他想这一生有他母亲一个女人就已经足够用他的一生去负担偿还，无力在去承担任何一个女人更不能去许诺幸福。
　　“多可惜呀。”凡宇看天海不理会自己继续说：“认识一下也无妨吗！至少留个呼机号什么的呀。我说的你听见没呀，和你说话呢！”
　　“你有完没完。”天海有些怒气的吼了凡宇一嗓子。
　　凡宇被吼得一愣马上说：“完了。”
　　天海丢给凡宇一张纸，凡宇接过纸在桌子上蹭着，天海瞄了一眼没好气的说：“你干什么呢？”
　　“擦桌子啊。”凡宇晃动了一下那张纸。
　　“我是让你擦嘴。”
　　“哦。”凡宇不假思索的拿起纸就要擦嘴，天海一把扯住凡宇的手：“你有病呀，那刚擦了桌子，你还擦嘴。”
　　凡宇猛然醒悟一边吐口水一边抹着嘴叫到：“都让你给闹的。”
　　“我什么时候闹你了。”
　　“你刚刚冲我喊来着。”
　　“我他妈什么时候冲你喊了？”
　　“就他妈现在～你冲我喊了！”凡宇一下子跳了起来，站在那里盯着天海。
　　忽然两个人都觉得似乎是哪里不对，看着对方沉默着，凡宇觉得自己嘴角的伤口有些疼，伸手捂着嘴一时间也不知是坐好还是怎样。
　　“疼，你还叫那么大声，嘴张那么大。”天海放低声音，不敢去注视凡宇便将脸撇到了另一边。
　　在这样一个人声鼎沸的环境下，两个人的小插曲并没有引起任何人的注视，凡宇使劲坐回到椅子上，用手推了推天海：“我现在又想吃牛肉面了，换不。”
　　“没肉了。”
　　“有面就行。”
　　“我去给你再买一碗。”说着天海站了起来。
　　“不用，就吃你那碗。”凡宇拿过天海的碗将自己的碗调到天海的那边。
　　天海站在那里低头打量着凡宇，凡宇抬起头呲着小白牙呵呵一笑，天海轻推了一下凡宇的小脑袋坐回到位置上：“到底是谁闹谁。”
　　“我闹你～”凡宇边吃着面边回答着，不时瞄着安静吃着面的天海就像是怕吵到谁一样。“天海，你怎么吃的那么安静啊？”凡宇好奇的问。
　　天海一愣，心想许是自己这么多年来寄人篱下养成的毛病，事事都小心应对着生怕给母亲带来什么麻烦，可他并不想与凡宇分享这些随之淡淡一笑：“有吗？”凡宇认真的点点头。“吃你的吧，哪那么多10万个为什么。”天海将小菜夹到凡宇的碗中。
　　两个人从面馆中走出来，一阵寒风扫过两个人，凡宇一个侧身天海自然转身将凡宇整个人罩在自己怀中，随手拉紧凡宇的外套。
　　“走吧。”天海看风停了，拉着凡宇准备骑车离开。
　　“走走吧。”
　　“好，把书包给我。”
　　凡宇将书包甩给天海，自顾自的向前走着，天海挂好书包在凡宇后面悠哉的跟着。
　　

第七章
更新时间2010-11-13 1:59:40  字数：2258

　夜晚A城的街头夜阑人静，偶尔风吹枯叶沙沙做响，路灯映衬下树枝随着风的扶动摇曳生姿，凡宇边走边不住的说着一些小时候的趣事，天海安安静静的听着淡淡的笑着，眼睛注视着讲到开心处自己笑个不停的凡宇带着不自觉得宠溺。
　　“天海，你小时候没做过什么蠢事吗，说出来大家乐呵乐呵!”
　　天海一愣笑容僵硬，他要如何对面前的人说起自己的童年，背负太多沉重的东西，他不愿有任何黑暗的东西玷污面前这个快乐的少年，而自己是不是就是那黑暗，可自己也仅仅只是想在这少年身边感受自己缺失的快乐。
　　凡宇望着猛然沉默的天海僵硬的笑容夹杂着浓浓的哀伤，凡宇心中闪过一丝异样那哀伤让他心酸：“天海，我和你说我一直怀疑我小时候脑子发育不全～喂，听到我说没有。”凡宇推了一下发呆的天海，插开了话题。
　　“什么？”
　　“你脑子发育不全！”
　　“你才发育不全呢～呵呵。”天海笑着低头推车向前。
　　凡宇看着笑起来的天海有一种莫名的满足。
　　“快看～那树真美。”凡宇忽然停下脚步注视着巷子里路灯下的银杏每一片都透着璀璨的黄，在夜幕下那样的耀眼夺目，仿佛整个夜都被之绚亮了起来。
　　“那是银杏树，它最美的时刻是在初冬枯萎飘落时。”天海随意望了一眼靠在自行车上黯然的感慨。
　　“至少它的一生有过如此的璀璨耀眼～够了。”
　　“那是在即将死去的一刻，这种美有点悲凉。”
　　凡宇侧头天海脸上挂着无限悲悯，他不明白在这样年轻绚烂的年纪为何天海总是带着浓浓哀思，如同一个饱受磨难的苍老灵魂抢夺了一具年轻的肉体占领了他，那样的与之不符合：“银杏是在用一生来酝酿这一刻的绚烂美丽，那美并不悲哀而是一种透彻的美，那是生命的绽放。”凡宇说着跑到了树下，仰起头看着那绚目的黄，一阵风正吹过，那落叶纷纷飘落而下，凡宇闭起双眼任那落叶轻轻的划过他的脸庞飘落在地。
　　天海站在原地他吃惊于睛前的景像，凡宇脸上挂着淡然的笑站在树下而落叶随风萦绕着凡宇飞舞，他看到凡宇缓然的睁开双眼，慢慢的看向自己脸上带着浓浓笑意，那样温暖怡然。猛然间一把落叶飞向自己，天海反射性的一转头，任由那落叶洒满自己一身。
　　“哈哈～～”凡宇站在不远处，双手重又捧起一把落叶扬洒着丢向天海。
　　天海用手遮挡着那飘洒而来的落叶，缝隙间会看到笑得灿烂的凡宇那脸上的伤似乎不存在一样，笑得比那银杏还要绚烂夺目。
　　天海两步跑过去捧起落叶学着凡宇的样子扬向他，凡宇躲闪着，两个人围绕着那棵银杏树追逐着，笑闹着，凡宇冲着开心大笑的开海喊：“嗨，笑起来挺帅吗？来，给爷儿笑大声点。”
　　天海一愣转而猛得向前一把抓住凡宇，揽在怀中揉搡着凡宇柔软的发丝，凡宇胡乱的用手阻挡，天海抓住那在脸前挥舞的手一把握在手中，凡宇感到手上传来的阵阵暖暖意，仰起头望着天海脸上还带着灿烂的笑，而天海握着凡宇冰冷的手，放在了嘴边哈着气，忽然间两个人像定格般静止，带着绚目的笑容相望着，天海紧了紧握着凡宇的手，站在树下任落叶纷飞萦绕彼此。
　　“你在想什么？”凡宇轻声问。
　　“你呢？”天海一笑反问。
　　“你呢？”凡宇学着天海的语气。
　　天海一笑：“你呢？”
　　“你呢？～哈哈哈”凡宇笑着用头轻轻顶了一下天海的胸口。
　　天海一捂胸口，向后轻轻一退：“送你回家吧。”
　　凡宇坐在前梁上吹着口哨时不时胡乱指指路，口口声声外加信誓旦旦的说是近路，已至于天海常常走错路重又调回头去，每当如此凡宇都会呲着小白牙望着天海呵呵的笑，天海象征性的处罚揉乱凡宇的发丝却透着溢于言表的宠溺。
　　“天海，你看那车～酷。”凡宇兴奋的用眼睛一瞟旁边等红绿灯的宝马。
　　“还行。”天海随意的用手去温暖凡宇冻得有些红的脸。
　　“我有钱得整一辆。”
　　“到时给我开开。”
　　“你当司机。”
　　“成，就指望着你了哈。”
　　两个人偶尔四目相对只淡淡一笑，没有太多言语只有那轻轻的耳鬓厮磨～这样简单的青春，若那坐在车中的人懂，定会羡慕这样两个骑着单车少年，他们穷得只剩下快乐，穷得只剩下那叫人嫉妒的纯情。
　　“你今年高考想考什么？”凡宇站在楼口问着即将离开的天海。
　　“B城医学院，我都想了很多年了”
　　“那可是全国第一高校。”凡宇吃惊的说。
　　天海一笑点点头，医生那是他梦想的职业，而B城医学院那是他梦想的入场卷，他必须拿到：“你呢，明年高考有想过报什么吗？”。
　　“B城医学院。”凡宇昂起头直视着天海的眼睛，他也不知道自己为什么会这样回答，他讨厌医院消毒水的味道可现在他却想要考进那所医学院，就好像他厌恶一切面食可却陪着天海吃了，至此那是一种不明所以的坚定与跟随。
　　天海听到凡宇的答案，看着站在自己面前摆弄车把的凡宇，他觉得自己应该做些什么让面前的人知道自己此时的心情与激动，可却不知道要怎样去表达，猛然他很纠结。
　　“小宇啊，这么晚才回来呀？”一个苍老的声音打破了两个人的尴尬。
　　“李奶奶，怎么这晚还出来呀。”凡宇看着走近自己的一个矮小的老太太，顺手接过李奶奶手中的袋子。
　　“嗯，儿子开车送了些东西，我没让他开进来，太晚了就不让他折腾了。”
　　“那天海，我先走了。”凡宇搀起李奶奶的胳膊，冲天海挥挥手。
　　天海笑着：“小心点。”
　　“你才小心～”
　　“我是说你小心点别摔着李奶奶。”
　　“滚吧你，我是说你小心点别摔着你的右手。”
　　“乌鸦嘴～”天海说着蹬起自行车，向着小区外骑去。
　　凡宇站在原地看着天海直到消失在自己的视线中，才搀扶着李奶奶走进楼道。
　　天海一路上吹着凡宇一直吹的口哨，他不知道那是一首什么歌，回到家中打开复习资料可却实在无心学，无意打开收音机里面正传来张国荣的那首《风继续吹》那是一粤语歌，天海不知道那歌中唱得什么，但他知道这是刚刚凡宇口哨中吹的那首歌，他趴在桌前静静听着那首略带忧伤的歌曲，眼前脑中闪烁的都是凡宇绚目的笑容，有一种陌生的情感在天海的心中荡漾。
　　

第八章
更新时间2010-11-13 20:41:24  字数：2474

　“凡宇这段时间怎么不见你打球啊？”于安摆弄着手中的篮球。
　　“戒了。”凡宇头都没抬的简短回答。
　　“你不是说你不屈服吗，这么快就投降了呀？”
　　“我有目标了。”
　　“什么目标？哪班的女生？”
　　“大学，你脑子除了女生能不能有点别的，滚～别在这烦我。”
　　“大学？”
　　“对，B城医学院。”凡宇说的一脸向往。
　　“我没听错吧？连医院都不敢进的人要当医生？你好好心放过那些苦命的病人兄弟姐妹吧。”
　　“滚～别烦我。”凡宇随便抓起一本书砸向于安。
　　“凡宇你看着我，告诉我这不是真的。”于安接过砸过来的书。
　　“**是不是有病，老子要考B城医学院。”
　　“撕下你的面具，你是谁。”于安说着丢掉捧在怀中的书，一把搂住凡宇的脖子做势要撕他的脸皮。
　　凡宇不耐烦的叫着：“于安，松手，狗日的别逼我啊。”
　　“妖孽还我的小宇。”于安继续闹着凡宇，没有停止的意思。
　　两个人在教室里叫闹着，于安冲出门外，凡宇追出去正巧一个人走过凡宇直撞进那人怀中，那人顺手一扶，凡宇猛得一挣，吓了那人一跳。
　　“于安，**的给我站住。”凡宇叫着。
　　“好汉救命，我们小宇鬼上身了。”于安边跑边叫喊着。
　　凡宇听于安那样喊，这才去看自己撞得人：“你怎么过来了？没撞成内伤吧。”凡宇说着顺手在那人身上自己刚撞的地方揉了一下。
　　“没事，就想过来看看。”天海淡淡的说。
　　凡宇有些不好意思的看着天海：“刚于安跑过去，你也不说帮我抓他。”
　　“他又怎么招你了？”
　　“有病，忘记吃药了。”
　　“这就开始行医了～哈哈！”天海笑着很随意的捋了一下凡宇的头发。
　　凡宇抬起头看天海，四目相对莫名的两个人一阵尴尬。
　　凡宇走到走廊的窗台边一窜坐了上去，天海则双手支在窗台上看着窗外，天海不善言词，凡宇不知说什么随意的哼着歌，两个人就这样静静的呆着，凡宇实在无聊用手指在天海的发际间游走着，天海侧头看向凡宇淡淡一笑便转过头继续的看着窗外发呆，任凡宇揉搡自己的头发。
　　阳光透过窗口倾泻两人一身，路过的女生无不侧目。
　　“凡宇，给你的。”于安跑的呼哧呼哧的冲凡宇挥动着手中的粉红色信封。
　　凡宇眼神漂了一眼于安，手指却还在摆弄着天海的头发：“你又收了人家什么好处，我看你直接把我明码标价卖了算了。”
　　“这是校花送的。”
　　凡宇继续摆弄着天海的头发，随意的哼着小曲全然没有接那信的意思。
　　“校花？给我看看，高三还没走新任就新鲜出炉了？”天海伸出手接过了那封信，在阳光下摇晃着。
　　凡宇一把扯了过来：“看什么呀，有什么好看的。”
　　“看看怎么了？”
　　“天海哥，一定是这小子不好意思了。”于安用手肘轻轻推了推天海。
　　“什么～意思?”天海看了一眼凡宇，他感到事情似乎不是他认为那样的简单。
　　“于安，你别在这造谣。”
　　“什么造谣啊，人家女生都对外宣称你是她男友了，这会还不好意思了。我就说前一阵你们两个眉来眼去的一定有事。”
　　凡宇从窗台上一下蹦了下来，扯住于安的衣领：“闭嘴你给我。”
　　“那个，我还有事先回班了哈。”天海没有去看凡宇，他觉得自己身体像是被猛得抽空一样。
　　“天海～”凡宇松开于安冲着天海喊了一嗓子。
　　天海茫然的转过头淡淡一笑：“真有事。”
　　“那～放学～我等你。”
　　“不了，我今天有事，哪天的吧。”
　　凡宇站在走廊看着天海消失在自己视线中，他转身站在窗口看着天海在寒风中瑟瑟发抖的前行着那样的落陌孤单，猛然天海转过头看了一眼凡宇站着的窗口，凡宇清晰的看到天海脸上的哀伤，他看到天海冲着他淡淡的笑着，凡宇觉得那笑真难看就像是在哭，就像是在委屈求全。
　　凡宇猛得转身一把推开站在一边的于安，奔跑而去。
　　“凡宇你去哪呀？”于安喊道。
　　“你别管。”
　　天海看着凡宇消失在窗口深深的叹了口气，慢慢的向着教学楼走去，这也许就是命美好的东西我不配拥有，我一个负累从一出生就是，天海黯然的想着，走到拐角处风渐大，他裹紧身上单薄的校服，他在想也许应该多穿点，也许应该多看看化学方面的习题，也许应该这样，也许应该那样，也许不该再想凡宇。
　　天海低头看到自己的鞋子脏了，想要弯腰去擦干净，可就在猛然间一股力量将他向前冲了一下，可与这股力量一同的还有圈紧自己的瘦弱手臂，他听到一个声音在身后响起那样的轻柔霸道：“放学我要你送我回家，什么事都得给老子让路。”
　　天海站在那他莫名的想哭，他不知要做什么去回应这个拥抱，他只僵硬的站着那个声音又响了起来：“天海你不该哀伤。”天海感到身后的人将他拥得更紧，那是他从未体会过的一种温暖，那是他从小到大一直渴望有一个人可以给予他的温暖，而不是哀叹与怜悯，那样难得便更怕失去。
　　“没关系。我只是想和你做个朋友。这不并妨碍你交女朋友。”天海喃喃的说。
　　凡宇一把松开天海绕到天海面前抬起头直视着天海的眼睛：“你只想做个朋友？”
　　“对，就像你和于安一样的哥们。”
　　“就想做我哥们？”
　　“对。”天海不敢说得太多，他怕那层纸一但捅破凡宇将消失于自己的生活中。
　　“姓天的，你在说一遍，你再给我说一遍。”凡宇咆哮。
　　沉默，两人站在风中相视沉默，却谁也没有走开，只是沉默，僵持着的沉默。
　　“说话呀？”凡宇冻得瑟瑟发抖，声音也颤抖着。
　　“我说过了～”
　　“老子要你再说一遍。”凡宇指着天海大叫着。
　　沉默，不敢面对答案的沉默，没有勇气再一次说出口的沉默。
　　“你不是，我也不知道我是不是，你又有了女朋友，我想我们做朋友，而我做你的朋友这样就够了，不然你叫我怎样？和一个女生挣还是和她抢，我也不知道我要说什么。”
　　“你不是什么？”凡宇一把抓住天海的衣领：“你不是什么？”凡宇大声的叫喊着，风声呼啸那样的嘶喊竟让人感觉有些无力。
　　天海看着凡宇有些红了的眼眶，撇过头不敢去注视。
　　“我他妈管你是不是。”凡宇说完伸手掰过天海的头，踮起脚尖狠狠的吻了上去。
　　天海猛然不知所措慌忙的大力推开凡宇，震惊的看着他。
　　凡宇猛得被天海推开惯性的向后退了两步，还没站稳就指着天海喊道：“是**先招我的，招了就别他妈想跑，想退缩。我他妈哪有女朋友，谁是我女朋友，你别给自己找他妈的借口，我不缺哥们不他妈差你一个。”
　　天海站在那里愣愣的看着歇斯底里的凡宇，向前一步一把扯过指着自己的手将颤抖的凡宇揽进怀中，双手紧紧的圈住怀中的人：“对不起，我怕～我真的怕你不是。”
　　凡宇没有挣扎，这样温暖的怀抱任谁也无法更无力去抗拒：“**就是一混蛋。”
　　

第九章
更新时间2010-11-15 22:01:08  字数：2899

　年少时清澈单纯的可怜，若是想哭便大声哭喊，若是想笑便前仰后合，若是想疯便淋漓尽致。这些在凡宇身上都得到了很好的发挥甚至到了极致。那时年少不懂爱情，正因为不懂也许才会有全身心的投入，只为了让那人展露笑颜，舒展紧锁的眉头。
　　凡宇斜靠在椅子上，看着默默吃着午饭的天海“又皱眉，你哪那么多烦心事？”凡宇伸手捋着天海紧皱的眉头。
　　“有吗？”天海抬起头随手抚了一下自己的眉毛：“你吃完了？”
　　“嗯！”凡宇摆弄着筷子在天海的菜里挑来挑去，偶尔夹起一口胡萝卜有滋有味的吃起来。
　　“你干嘛呢？”天海打开凡宇又伸过来的筷子。
　　“吃胡萝卜，你又不吃。”
　　“那你别挑啊。”
　　“都混在一起了，不挑怎么吃呀。我又不嫌你脏！”凡宇说着继续挑来挑去。
　　“你就那么爱吃。”
　　“多吃长个。”
　　“哦？！那要是这样,你是得多吃点。”
　　“滚～”凡宇挑起菜叶丢了过去，天海早有预料一个侧身闪开哈哈笑着。
　　“凡宇？”一个清纯可爱的女生打断了两个人的嘻闹。
　　天海打量了一眼那个女生，侧头看凡宇发现他也正看向自己，天海一时竟有些不知所措就像是做了什么亏心事一样，胡乱的用筷子在菜中挑来挑去的掩饰慌张。
　　凡宇见低下头胡乱吃着东西的天海眉头紧锁着，这样的天海让凡宇就觉得心中异常堵得慌，腾得站起来直视那个被他这一举动吓了一跳的女生：“谁和你说～我是你男朋友？”
　　天海一愣，手上的动作更加的胡乱，他心中欣喜却又莫名得烦躁，他把那份纠结全发泄在那份可怜的午餐上。
　　“我～你那天？”那女生诺诺的说。
　　“我什么啊，我那天随口说一句是不想你被那群流氓骚扰，你当什么真呀，我不喜欢你，没什么可说的，你要还有事就说，没有事就走。”
　　凡宇声音虽不大可却也让周围的人听得清清楚楚，议论声让女生一时不知如何是好大喊道：“凡宇，你太过份了。”
　　“我一向如此。”凡宇一脸的无所谓。
　　女生哭着跑开，凡宇坐回椅子上：“天海，我没女朋友，这回你信了吧。”
　　天海没有知声吃着那不知什么滋味的饭菜。
　　“你以后别总像是受了委屈是的行不行。”凡宇继续说道：“和你说话呢。”
　　“你还吃不吃胡萝卜。”天海抬起头对凡宇灿烂的笑着。
　　“吃，怎么不吃。我怎么招也得长过你。”
　　“孩子这个有点难，哥哥我可185呢目前看还有持续生长的趋势。”
　　天海注视着面前这个一切都无所谓的男孩，他忽然有些不确定两个人这样纠结算是什么？是不是也在这个男孩眼中的淡然无所谓一样，一阵风吹起偶尔泛起波澜，当风吹过一切就将又恢复那份平静，天海讨厌自己这样悲观却只因他的生活太缺少如此的阳光灿烂，当阳光照耀进他的生活，他却担心之后会不会是**。
　　“小宇，你刚的壮举我听说了，你小子也太狠了校花啊那是校花。”于安边说边冲天海眼神打了招呼，天海回之一笑。
　　凡宇肩膀一垮：“于安，你能不能别大惊小怪。”
　　“还吃胡萝卜呢，也没见你长多少。”于安扫了一眼天海的餐盘单独挑出来的胡萝卜。
　　“长没长，不比你高呀。”
　　“了不起呀，了不起呀～就那一丁点没完没了的说了多少年了。”于安边说边推凡宇。
　　凡宇一反手抓住于安一扯，于安没站稳向前一倾，凡宇一闪站起来一把将于安按椅子上，两个人撕闹着。
　　“别闹了，走了。”天海站起来拍了拍凡宇，端起两个的餐盘向门外走去。
　　凡宇与于安两个人边走还不忘撕扯两下，凡宇搂着于安肩膀哈哈笑着一脸的胜利。
　　“又输了？”天海看着走过来的两个人。
　　“这小子瘦得不真诚。”于安抱怨着。
　　凡宇推开于安，上前跳起一搂天海的脖子向下一拉：“我走了。”
　　天海顺势一低，手正好搂在凡宇的腰上随意的一抓：“走吧。”
　　凡宇被抓到痒痒肉哈哈的笑着，松开天海向前跑了两步一搂于安。天海站在食堂门口看着凡宇搂着于安两个人摇摇晃晃的走远，转身向着自己的教学楼走去，凡宇随意的回头一瞥看到风中裹紧校服匆匆行走的天海，看着那高挑的身影总觉得那样的落陌孤单，就像有一个防护罩笼罩着天海，任谁也很难走近，或许是天海并不想让人走进，那我呢是不是已走进了你的生活？
　　“下雪了？！”一个女生惊喜的叫着。
　　“啊，真的，今年的第一场雪。”
　　“对对对，前一阵你看那个电影没。”
　　“看了，看了，不就是说情侣看第一场雪就不会分开吗，是不是。”
　　“对对，好浪漫呀～”
　　凡宇从晕睡中迷糊的趴在桌上看着那几个站在窗口兴奋叫喊着的女生，站起身走到窗前：“叫什么叫，难得课间休息会，什么雪那么神？”
　　几个女生一看凡宇开口和她们说话更兴奋：“就是一种浪漫的期盼。”
　　“凡宇，凡宇和我一起去看雪吧，走~去操场吧。”一个女生说着上前拉起凡宇的胳膊。
　　“浪漫？不错～挺好。”凡宇还是站在窗前看着，并没有理会那个拉着自己的女生。
　　“凡宇！”女生跳脚冲着凡宇的耳边叫道。
　　“你拉着我干嘛，找你男朋友去。”凡宇猛得反应过来抽出自己的胳膊，说完转身走出教室。
　　那女生异常失望的站在原地跺着脚：“真没意思，凡宇上课了你干什么去呀。”
　　凡宇悠然的走在茫茫雪色中，仰起头看着飘落而下的雪花轻盈落在头上脸上，融化过后阵阵的冰凉。
　　“喂～喂！”凡宇冲着高三的教学楼胡乱的大声喊着。
　　天海在教室中隐约听到有人在楼下喊却不已为意，继续与习题叫着劲。
　　“哇，好浪漫呀？”靠窗的女生惊呼，之后便是一阵连锁反应女生们都感慨着。
　　“李诚，她们叫什么？”天海好奇的对着也在窗口看热闹的李诚喊道。
　　“不知道，这高几的孩子呀不上课跑这来发疯。是看我们太压抑来舒压的吧。”
　　“你懂什么，这是浪漫，浪漫！”一个女生冲李诚喊道，就像他玷污了什么神圣的事情不可原谅。
　　天海脑中闪过凡宇呲着小白牙的调皮笑脸，淡淡的笑了起来喃喃道：“不可能吧。”站起来走到窗前，站在李诚身后向窗外望去，天海愣愣的看着站在操场冻得发抖的凡宇，他正站在一个用却印踩出的心形中笑着挥手，而那心形里竟写着TF，猛然天海很想去谢天谢地谢鬼神让他遇到他，让他冰冷的世界照进这一束纯净暖阳。
　　天海转身准备出去正走到门口遇到班任：“上课了你要去哪？”
　　“我～那个，楼下～”天海一猛不知道要怎么去回答。
　　“老师楼下有人闹场影响自习，班头想去制止。”李诚走过来替天海回答着。
　　“会有校工处理的，你回去上课吧。”
　　天海哼哈点着头看班任没有进班而是走向别的地方，天海一笑猛得向楼下跑去。
　　凡宇站在操场上雪花飘散他看不清楼上的窗口，更看不清窗口中的人，他就像上次一样无目地的挥着双手灿烂的笑着，猛然他看到一个熟悉的身影站在拐角处，雪色中那人的身影异常显眼的站在那，凡宇依旧站在雪中笑着。
　　天海站在拐角处同样笑望着凡宇，他只是站在那里看着凡宇笑着，看着凡宇在那雪中的心形中跳着挥手，看着凡宇对他做着飞吻，猛然凡宇做了个鬼脸调头向着远处跑去，天海一愣神向前走了几步却听到身后有人喊：“站住，哪个班的。”
　　那个走到天海面前问：“同学你看清那个人没有。”
　　“没～没看清，我也是下楼让他不要打扰自习的。”天海慌忙的应付校工的提问，越过校工的头顶他还能看到奔跑于雪地中的凡宇，天地一片纯洁凡宇就像是流落在这苍茫世界中的精灵，那样不真实的存在着，而自己却正如此幸运的感受着那精灵所带来独给他的温暖与快乐，让自己不觉得沉沦其中，即使那快乐过后不管会有怎样的灾难却也心甘情愿。
　　

第十章
更新时间2010-11-18 20:12:09  字数：2881

　寒假伊始，校园中四处洋溢着近乎于刑满释放般欢庆的孩子们，与之对应的依旧是沉静如死的高三教学楼就像一个异类与这欢庆的气氛格格不入，那里投射在那群欢庆假期的孩子们身上目光是羡慕的，嫉妒的，那里的人没有假期任何时候都在高压下备战高考。
　　“放假了，爽了哈～”
　　“相当了，最后一个潇洒的寒假了得好好挥霍一下。”
　　还不等天海在说什么，凡宇就已被于安率领的军团拉入雪战狂欢中。天海站在原地就如同那日一样，看着凡宇在人群中笑，看着凡宇偶尔看向他的眼神回应着微笑，那是他们假期前的最后一次见面，天海只看着凡宇被人群簇拥着消失于这空旷操场中，后来喧闹的操场渐于平静，再后来渐于死寂，只有按时响起的铃声在这个空旷的地域敲荡回响。
　　天海从那天凡宇在操场上发疯后便调到了靠窗的位置，他时常望着假期中寂静的操场发呆，也不为什么其实天海的脑中是空白的，就如同这无人清扫的积雪一样白茫一片。
　　“天海你看这段话。”李诚推了推正发呆的天海。
　　天海懒懒的转过头看着李诚：“什么话。”
　　“专家说一个行为坚持27天算是习惯，如果坚持3个月，那基本上就固定了。”
　　“3个月是吗？”
　　“对3个月，那你说我们是不是会被固定成高三的样子走向大学，太可怕了。”
　　天海回想着自己第一次在开学时见到凡宇在雨中欢快的旋转，那一刻起那快乐的身影便深入他的头脑中，从此他的全部视线都被那身影牵连着，原来他已不是仅仅习惯于关注那人，而是那人已固定在他的视线里生活中。
　　“阿姨，凡宇在吗？”
　　“他不在，你是？”
　　“我是他同学，那我过一会在打吧，阿姨再见。”
　　天海挂了电话站在空无的教学楼走廊中，望着外面空旷的操场还那与之对应的寂静天空，天海脑中一片茫然。
　　“阿姨，凡宇在吗？”
　　“他不在，你找他有什么事吗？”
　　“哦也没什么事，那阿姨再见。”
　　天海挂了电话，看着大雪过后艰难爬行的汽车，急燥催促的喇叭声喧闹于整个街头，天海低头走于风中脑子一片茫然。
　　“阿姨，凡宇在吗？”
　　“又是你啊，同学他不在呀？你是不是有什么事呀，等小宇回来我让他给你回电话吧。”
　　“哦，不用了，其实也没什么事，那阿姨再见。”
　　天海挂了电话他隐约听到电话那边那个温柔慈爱的女人在说着什么，可他却依旧挂断了那电话。天海仰起头望着那扇闪着灯光的房间，这已不知道是这两个星期已来他打给凡宇的第几个电话，却总是像是在不对时间发生着不对的事，以至于总也找不到那个他思念的人，天海迷惘的转身离开，心中失落了一份情感这让他焦急，可却无从着手，凡宇就像人间蒸发般的无踪，天海甚至开始怀疑那样的一个人是不是真的出现于他的生活中过，风中的拥抱，还有那浅淡的一吻是不是真的发生过。
　　凡宇放假与父亲去了另一个城市，那里有着各种新奇的事物这凡宇异常的兴奋，可却心中莫明的被什么不知名的东西牵扯着，总是让他不能尽兴的玩耍思绪总是不安定，这感觉让他陌生。
　　与父亲刚走进家门，母亲上前接过凡宇手中的背包：“小宇，你一个同学打了很次电话找你可你都不在，问他什么也不说。”
　　凡宇抬起头看了一眼表，心中的那个疑惑猛的得到正解：“妈，晚上多做两个菜吧，我有个同学要来，我忘记和你说了。”说完便转身出了家门依稀听到母亲幽雅的埋怨着：“这孩子刚进门这又是要去哪？”其间还夹杂着父亲的宽慰。
　　凡宇匆忙的走在傍晚的街头，他知道那些电话是出自天海，他甚至可以想到天海一次次找不到他时那紧锁的眉头会皱成什么样子，脸上挂着的是怎样的哀伤。
　　凡宇匆匆赶到学校正看到走出校园的天海，路灯拉长了那本就修长的身影，昏黄的光线映衬着天海总略带哀伤的脸，凡宇的心被这样独自落陌的天海拉扯着一下又一下，凡宇默默的走向那个形单影只的身影。
　　天海独自站在公交车站，脑中一片空白的发着呆漠然的看着开来又开走的公交车，身旁在寒风中相拥取暖的情侣脸上洋溢着爱恋中独有的幸福笑脸，天海瞥开望着那队情侣的眼神换之看着远处又驶来的公交车，那是开向凡宇家的天海漠然，猛得天海手上传来一阵与这寒冷天气冲突的暖，天海一惊还没反应过来发生什么，就已被那温暖的力量牵扯着上了那辆停于眼前的公交车，车子缓然起动，天海望着被车窗外映射进来的霓虹渲染的七彩斑斓的凡宇，那脸上洋溢着明朗纯净的笑脸，天海恍惚，吃惊，迷惘。
　　凡宇没有理会已经处于神游状态的天海，握着那冰冷的手走向最后一排那仅剩下的两个座位。
　　“你怎么，我那个。”晃过神来的天海语无伦次的说着。
　　“我和我爸去外地了，刚回来。”凡宇解释着自己的失踪。
　　“哦，我最近学习也挺忙的。”
　　“你怎么不听我妈说完就挂电话呀。”凡宇有些埋怨的说着。
　　“什么？”
　　“还装是吧？”
　　天海想起自己之前打过的那几个电话沉默的低着头，凡宇盯着这样的天海伸手抬起他的头：“天海，你有权利向我发脾气，要是你让我找不到你，我肯定会和你没完。”
　　“现在你不就在这吗？我发什么脾气啊哈哈”天海伸手刮了下凡宇的鼻子。
　　“你找不到我就不着急？不生气？”
　　“着急到是真的，我就和自己说反正你到时候会自动出现，你看你这不是突然就出现了。”
　　“没劲，给。”凡宇递给天海一个盒子。
　　“什么？”
　　“自己打开看。”
　　“多好还有礼物，我有什么可生气的。”
　　天海笑着打开盒子里面放着一个极简单的手环，凡宇拿起那只手环套在天海的左手上，然后伸出自己的左手灿烂的一笑，天海看到凡宇左手戴着相同款的手环，兴奋的抓过凡宇的手与自己的比较着，两个人嘻笑着研究两人手上那对手环，凡宇看着开心的天海脸上挂着灿烂的笑容，没了紧皱的眉也少了哀伤，车中短暂的一暗，天海感到自己的脸颊上传来温暖的柔软仅一瞬间，当车中在一次闪过外面的霓虹光亮时，天海看向凡宇，凡宇若无其事的靠在椅子上笑着，天海搂过凡宇揽在怀中揉搡着凡宇柔软的发丝满是溺爱。
　　“爸妈，这是天海，我们学校的高才生。”一进屋凡宇就向父母大声的介绍着天海，凡爸妈笑着将天海迎了进来。
　　天海第一次感受家这个词的含义原来家是温暖安心的，看着凡宇在父母面前放肆的调皮，看着凡父母那溺爱的眼神，他甚至开始嫉妒起凡宇。
　　房间中偶尔传来低低的音乐声，温暖的气氛总是容易让人慵懒，天海椅在暖气上窗外飘散着的皑皑白雪，外面的世界已全然笼罩在茫茫的雪色中，偶尔有车过闪烁的车灯让人有繁星低落的错觉，天海看着坐在一边百无聊赖的凡宇，冬去春来时他即将离开这个城市，他对自己的高考志愿很有把撑，那是他为之努力了10几年的目标，可如今他却开始留恋起这个无数次想逃离的寒冷城市，眼前凡宇的笑脸如同窗外扬洒飘落的雪花般纯洁，对于凡宇是他从不曾有过的一种情感，即使是相依为命的母亲他也不曾有这样的思念期盼，他对于母亲的那种情感是不愿提及的罪恶感。
　　“天海，要是我考不上B城医学院怎么办？”凡宇摆弄着手上的手环。
　　天海一愣看着凡宇，一时竟不知如何去回答这个问题。
　　“要是我考不上，你就养我吧。”凡宇仰起头笑着。
　　“嗯？～嗯！”天海低下头去摆弄凡宇手上的手环，
　　“那我就准备吃香得喝辣得了。”
　　“要是我也考不上呢？”天海笑着反问。
　　“那没办法了，我可养不起你，只能双双要饭去了。”
　　“那也挺好，自由。”
　　“你要，我吃行吗？”
　　“行！要饭也养你。”
　　两个孩子趴在窗台上看着窗外皑皑白雪，对于未来他们有着过多的未知，就像这白雪掩盖的繁华世界，一切过于美好便显得的那样不真实。
　　

第十一章
更新时间2010-11-23 1:10:17  字数：2372

　凡宇双手支在走廊的窗台边看着操场上喧闹着准备照毕业照的高三学年，大声的喊道：“喂～笑什么呢！”
　　“你叫什么呢～”于安站在一边打量着走来走去的女生。
　　“你说他们照毕业像怎么就那么乐呵呢～”
　　“废话，要毕业了可不开心了吗。”
　　“去你妈的～毕业！”凡宇又一次大叫，引来了操场及所有人的注视。
　　于安一把拉下凡宇蹲在窗下：“**有病呀。”于安按着还要挣扎着站起来的凡宇骂道。
　　“少他妈管我～”凡宇挣脱于安的压制，猛的站起身向着楼下跑去。
　　“凡宇，上课了～你干什么去呀。”于安站起来叫着凡宇。
　　凡宇头也不回得跑着，无比嚣张的喊道：“我他妈逃课。”
　　凡宇冲到操场边的树荫下，靠在树下看着不远处高三学年沐浴在欢乐气氛中整队，随着摄影师一，二，三的口令，便齐声欢喊着：“茄子。”
　　“真二～不就毕业了吗，至于吗一个个乐得和窑姐儿似的。”凡宇蹲在树荫中喃喃着，凡宇逃了课却什么都没有做仅仅是远远的看着人群中的天海照着毕业像，直到看到人群中的天海望向自己的疑惑眼光，凡宇站起身若无其事的双手插在口袋吹着口哨潇洒的从天海的身边擦肩而过。
　　“你在这干什么呢？”天海找到躲在教学楼后面空地上的凡宇。
　　凡宇没有理会天海，只坐在地上望着那高大的树发着呆。
　　“和你说话呢～”天海走过去抚摸着凡宇的小脑袋。
　　“听到了。”凡宇低声说着却依然看着树发呆。
　　“问你呢。”天海手稍稍用力。
　　“我闹心。”
　　天海一愣蹲于凡宇面前看着这个难得会落寞的凡宇，皱起着眉头问：“怎么了？”
　　凡宇撇开脸：“叛逆期。”
　　“哈哈～哈哈～”天海听到凡宇如此回答忍不住的哈哈大笑了起来。
　　“笑个屁呀～你。”凡宇打量着笑的灿烂的天海皱起的眉舒展而开，凡宇发现自己越来越无法去注视天海皱起眉头的样子，那不自主流露的哀伤神情让他心疼。
　　“一个月总有那几天？！”天海捂着肚子狂笑着断断续续的说。
　　“你妈的天海～没完了是吧。”凡宇猛得站起一脚踹倒天海。
　　天海本是蹲在地上笑被凡宇一脚踹倒便倒在地上继续哈哈大笑着。
　　“唉哟我的天啊～乐死我了～凡宇，唉！～你干什么你～”天海猛得收住了笑容，惊慌的站起来一把拉住搂胳膊往袖子准备去爬树的凡宇。
　　“拉我干什么呀～你～”凡宇被天海拉扯下来老大的不爽问。
　　“你会爬吗，别摔到。”
　　“你走了，要是在有人丢我鞋子，我得自己爬上去够下来呀。”
　　天海愣愣的看着面前的凡宇，到这一刻他似乎明白了凡宇今天的异常，他微皱起眉头抚着凡宇头发。
　　“又来，你刚不是笑得挺开心的吗，这会又皱眉头。”凡宇伸手抚过天海眉头。
　　“舍不得我毕业？”天海淡然开口。
　　“没事吧你？我是那优柔寡断的人吗，好歹也是爷们哪有那么多舍不得。”
　　“行，那就算我舍不得你。”
　　凡宇抬起头看着天海：“我特受不了你现在的表情，让人看了特难受。”
　　“那就别看了。”天海说着一只手遮住凡宇的眼睛。
　　凡宇轻叹了口气低头靠于天海的肩膀：“你会不会忘记我啊？”
　　“不会。”天海抚着凡宇的背。
　　“大学里可很多帅哥美女的～话可别~`”
　　“我说了不会。”不等凡宇说完，天海拉起怀里的凡宇坚定的看着凡宇的眼睛说。
　　“我也不会，说什么我也得考上B城医学院。”凡宇笑着。
　　天海看着凡宇纯真的笑脸低头亲吻于那轻柔发丝，他很满足，满足于这样的温情。
　　一个月后天海走出高考考场这是他的最后一场，他仰头看天竟如此的湛蓝，他站于台阶上俯视于人群中一个个翘首以盼的家长，那其中不会有人是在等他，可他知道有一个人虽不在这拥挤的人群中但却会惦念着他，他知道那人会全心的惦念他，而此时的天海也最想见到那个人，那个笑起来会让一切黯然的男孩。
　　天海匆匆的向前走着穿过拥挤的人群，他急于去找那个唯一惦念着自己的人，与那个人一起分享自己此时喜悦的心情，猛然的天海身后一股冲力，随着那力量传来一阵爽朗的笑声，天海先是一惊转而便笑着手向后拖起冲到自己背上的凡宇：“你怎么总是这么突然出现。”
　　“这多有意思。”凡宇趴在天海的背上呵呵的笑着：“你出考场时笑那么开心，太骄傲了哈。”
　　“等着吃香喝辣吧你。”
　　“明年我也能考上～。”
　　“行，那我等着吃香喝辣。”
　　“想得美，考上也得你养我，想变卦休想。”凡宇做势掐着天海脖子摇晃着。
　　天海笑着背着凡宇旋转着如同那日他第一次见到凡宇时那样快乐的雨中旋转，凡宇一阵眩晕。
　　“晕了，晕了～”凡宇叫喊着。
　　天海笑着停止了旋转，凡宇跳下来伏在天海的肩膀上念叨着：“晕了，真晕了。”
　　“天海考得怎么样？”李诚跑过笑着问天海。
　　天海边扶凡宇边说：“应该没问题，你呢。”
　　“差不多。”李诚一笑看了一眼凡宇：“疯孩子，你怎么跑这来了，不上课呀。”
　　“你傻啊，今儿哪有课呀。”凡宇站直看着有些陌生的李诚说。
　　“这死孩子，天海缺家教哈～”李诚拍着天海的肩膀笑着说。
　　天海一愣转而淡然一笑：“是有点欠收拾。”说着胡了一下凡宇的头发。
　　“哈哈～我走了哈，我爸在那边等我呢。”李诚也顺手胡了一下凡宇的头发笑着跑开了。
　　“怎么个意思，我这是头不是拨浪鼓。”凡宇边喊着边整理自己的头发。
　　天海站在一旁呵呵的笑着手也不闲着还是有一下没一下的胡着凡宇的头发。
　　“姓天的，你是不是考疯了啊。”凡宇看着异常开心的天海没好气的问。
　　“哈哈～”
　　“刚那人谁啊？”
　　“李诚我好朋友，上次你不是见过吗。”
　　“哦对，上次等你放学时见过。”
　　“我和他说你是我一弟弟。”天海边说边打开自行车的车锁。
　　“哦～”凡宇接过天海递过来的书包，四处看了一圈：“你家里人没来吗？”
　　天海手一僵摇摇头，侧头看着凡宇特满足的说：“你不是来了吗。”
　　“行，那我辛苦一下吧，孩子这么大我也该费费心了。”
　　“滚～”天海推了一把蹭过来的凡宇。
　　“我说哥哥，咱去哪呀。”凡宇嘻笑着蹭上自行车的前梁。
　　“不知道四处转转吧。”
　　“哥哥，假期给人补补课怎么样，挣点零花钱。”
　　“给谁呀？”
　　“给我呗～”
　　“给你？”
　　“啊，我和我妈说了，她没意见。”
　　“供食宿不～”
　　“供，还有陪睡呢～”凡宇呵呵的笑着。
　　“美色当前呀～”
　　“够不够诱惑？”
　　“勉为其难收了你吧？”
　　“反正我打不过你，看着办吧～”
　　

第十二章
更新时间2010-11-24 3:13:42  字数：3667

　“哦吼～又错了。”天海拿着凡宇做的习题集哈哈笑着。
　　“你是不是故意的？”凡宇趴在桌子上拍打着桌子叫喊着。
　　“这是标准答案～你自己对一下吧。”
　　“唉哟我地个去～真错了。”
　　“自己研究一下错哪了。”天海说着将习题集丢给凡宇，转身躺在床上。
　　“你干吗呀～”
　　“午睡时间。”天海懒洋洋的说。
　　凡宇跳到床上东钻西蹭到天海怀里：“那我也睡会。”
　　“滚～做题去。”天海一把扯开怀中东钻西蹭的凡宇。
　　凡宇一抬头一脸愁眉苦脸：“困～”
　　“我管你～困就去洗把脸。”
　　“我靠～你也太狠了吧姓天的，你是不是又行了。”
　　天海理都没理凡宇伸手拿起桌子上的习题集直接丢给了凡宇，然后自顾自的翻了个身睡觉，留下一个背影对着叫嚣的凡宇。
　　凡宇愤愤的坐在地上将习题噼啪的铺在床上，边喃喃念叨着边细细的计算着。
　　天海笑着转回身看着趴于床边的凡宇：“题错哪了？”
　　“这儿～”凡宇用笔在解题步骤上画了一笔。
　　“那道题呢～”
　　“这里吧～。”凡宇有些不确信的看向天海，天海扫了一眼眉头一皱凡宇马上调转笔头说：“不是，不是，是这～是这吧？”边指着边试探的看向天海。
　　天海撇撇嘴看着凡宇：“休息10分钟吧。”
　　“O～YE！”凡宇跳起，将床边的习题丢于地下，蹦回到床上重又钻回天海的怀里，深呼吸淡淡的汗味，而天海则安静的拥着像只小狗一样在自己怀中的凡宇，下巴抵在凡宇的头上任他拱来拱去，两人相拥而眠，少年的爱如此简单，少了成人的欲只单纯贪婪恋人身上的味道，只单纯的为相拥而抱，就如同他们仅是为爱便相互给予温暖，幼稚的想要用自己稚嫩的肩膀扛起爱人的忧伤与不快乐。
　　天海走出教学楼门外四处寻找着等自己的凡宇，随着一声响亮的口哨吸引了正走进教学楼的与正走出教学楼的所有人眼光，天海同样也寻声望去凡宇正坐在树荫下冲他笑着挥手，天海摇摇头沉闷的跑了过去。
　　凡宇看着站于自己面前的天海，那表情让他有些担心轻声问：“怎么样？”。
　　天海一脸茫然：“什么都没有。”
　　“什么通知书都没有？”凡宇一脸震惊，这答案似证实他的猜测。
　　“我想我完了～”天海低下头有一下没一下的拔着脚边的草。
　　“完个屁呀～正好明年和我一起考。”凡宇搂过天海的肩膀轻轻拍着，却感到天海的肩膀轻轻颤抖着，凡宇心中一急：“天海不至于，没考上明年在考，不行我养你也成，你干吗呀～天海，真不至于。”凡宇蹲于天海面前想要抬起天海脸，可当天海抬起头时：“天海～我CAO，你耍我。”
　　“哈哈～哈～凡宇你对我也太没信心了。”天海哈哈笑着。
　　“靠～你可真没劲。”凡宇一屁股坐在地上深呼了口气，他真怕天海没考上，他真怕看到天海失望的神情，他真怕自己无力去安慰失落的天海，所幸这仅仅是天海的玩笑：“别笑了，给我瞻仰一下你的入取通知书。”
　　天海依旧笑着从书包中取出那个印着硕大红字的入取通知书递于凡宇。
　　“哟，果然是重点啊，这么红火呀～行了，能不能别笑了。”
　　“小子，你刚刚的表情真的，真的～～”天海笑着，轻抚着凡宇的头发。
　　“真的好笑呀？”凡宇低着头摆弄着那份入取通知书，若他抬起头他将看到天海的脸上洋溢着从不曾在这张脸上荡漾过的情绪～幸福。
　　“真～可爱。”天海是如此的满足，有人如此的在意着自己的得失，在意着自己的快乐与否这种被关注的感觉让天海陌生却又如此的温暖。
　　凡宇侧头：“可爱？我一爷们要用英俊形容。”
　　“英俊？”
　　“是地！～”
　　“恶不恶心？”
　　凡宇摇摇头：“没可爱恶心～”
　　天海骑着自行车带着凡宇，凡宇几乎整个人都靠在天海怀中，感受着天海有一下没一下呼在自己脖子上的热气，那气息搅的凡宇心里痒痒的，他紧贴于天海胸前，他不明白自己为什么会对一个男生有着如此贪婪的依恋，也许这是老天和他开了个玩笑他有一天猛然依恋上一个人，而那个人却刚巧是个男人，既已爱上那就爱吧，也不愿去想那么多。凡宇像是某种释怀般张开双臂，仰起头迎着那直射而来的阳光，偶吹而来的风轻抚着那柔软的发丝。
　　天海望着怀中的凡宇那仰着头沐浴到阳光中那的小脸绯红一片，天海直起上身轻轻吻于凡宇的额头上那样的轻柔。
　　凡宇感受着那淡淡的亲吻灿烂的笑着，却没睁开双眼似乎早有预料到那亲吻的到来一般一脸的享受，天海头抵在凡宇的肩膀上，脸贴着凡宇的侧脸。
　　“离不开了我吧～”凡宇轻柔开口。
　　“嗯～离不开了。”天海笑着，认识凡宇是他悲剧人生唯一所幸的事他满足于此。
　　两人一路上沉默着彼此感受着对方的心跳与呼吸已胜于任何情话，迎面而来的风轻滑过于两人的脸庞这让他们有种错觉，他们似要飞了起来般，彼此轻盈如羽毛飘扬于风中。
　　一整个的暑假天海与凡宇几乎天天腻在一起，卧室中沉默奋战于各种让凡宇头疼的习题，球场上两人的奔跑追逐与不守任何规矩的球赛，大汗淋漓的躺于温热的球场地面，双手紧扣沐浴阳光中任其倾泻于一身，但分离却随着这快乐的日子一天天的趋进于两人。
　　天海将行囊摆放于车厢中的行李架上，天海母亲因医院有事无法前来送他，他已经习惯于母亲的繁忙与继父的忽视。
　　天海转身看着一旁坐位上的凡宇默默的手指在窗上点来点去，一路上凡宇都这样的安静，天海知道这是凡宇表达不开心的方式，凡宇是一个不擅长表达不快乐的人他总是快乐的如精灵般。
　　天海胡了一把凡宇的头发：“想什么呢？”
　　凡宇侧头看了一眼天海：“东西放好了？”
　　“嗯～”
　　“好像挺快的吧。”
　　“嗯，5，6个小时吧。”
　　“哦。”
　　两个人有一搭没一搭的说着话，不一会天海位置周边的人也都陆续的来到坐位上，两人站于过道上被路过的人一下下的撞击左右摇晃躲闪着。
　　“你好好的。”天海伸手护着凡宇不被撞击。
　　“你好好的。”凡宇学着天海的语气重复着。
　　天海一笑：“你学我干什么呀？”
　　凡宇回应的一笑：“你学我干什么呀？”
　　“不许调皮～”天海被凡宇闹的笑了起来。
　　“不许调皮。”凡宇刮了一下天海的鼻子，歪头望着笑起来的天海。
　　“送旅客的同志请下车，列车马上就要开了～”列车员扯着脖子叫喊着。
　　凡宇看了一眼列车员，转头又看着天海：“你还想说点什么不？”
　　“啊？！”
　　“啊？！”凡宇又学起天海。
　　“别闹了，我送你下车。”天海拉起凡宇，将他护在身后逆行于有些拥挤的过道。
　　凡宇跳下火车站于站台上：“天海～天海！”呲着小白牙笑着随意的重复喊着天海的名字。
　　天海站于火车上看着凡宇，眉头微微皱起，这分离远比他想像中的难熬，他觉得自己的心都要被这分别的伤感撕裂了。
　　“我走了。”凡宇实看不下去天海伤感的神情，他有种窒息感，说完便转快步的走了起来。
　　“凡宇～”天海喊了一声。
　　凡宇转过身笑着挥了挥手大声喊了一句：“你说过的话可别忘了！”然后快步的跑了起来，就如同那一日他不愿让天海看到自己被修理过后的狼狈般跑了起来，边跑边抹着眼中溢流而出的眼泪。
　　列车员将天海拉了回来提醒着火车即将要开了，天海失落的回到座位上，他觉得心被掏空了一般，他看着火车缓然的起动眼前的景物轻轻滑动，视线竟有些模糊天海低下头匆忙抹了一把脸。
　　“第一次离开家？”对面的阿姨递过来一张纸巾。
　　“啊？啊！”天海接过那张纸巾有些窘迫。
　　天海避开那善意的眼光，望着车窗外越来越快闪出自己视线的景物，不知过了多久猛得有人拍了一下天海的肩膀，天海转过头瞪大了眼睛看着站在面前拍自己的人，他讶然于此一句也说不出。
　　“傻了？～呵呵，我跑啊跑啊一下就跳上火车了呵呵吓了那列车员一跳，唉，你是没看到那个人的表情呀，特搞笑～哈哈，还有我矫健的身手，我都佩服～我～。”凡宇不等说完天海猛的站起将他揽于怀中，紧紧的～不顾旁人的惊讶。
　　“我就知道你离不开我～哭了吧，没出息的家伙。”凡宇俯于天海耳边轻声说。
　　“滚蛋～”天海松开凡宇骂道。
　　“呵呵，你猜怎么招？那列车员让我补票，我身上的钱竟然刚刚好呵呵，要是差钱他非把我扔下去不可。”凡宇说着坐在天海靠走道的位置上，翘起二郎腿晃荡着，就在他奔跑离开的时刻猛然回头看到天海低垂着头那样的伤感，凡宇停下奔跑的脚步看着落寞的天海，太多不舍得瞬间冲击着他的大脑，他不顾一切的跳上已经准备关门的列车的某一节车厢，他不舍于天海独自面对这旅途的寂寞。
　　“我～”
　　“你什么你，给我买回程的车票。”凡宇抬起头呲着小白牙呵呵的笑着。
　　天海拼命的点着头笑着，灿烂的笑着可其实他非常想哭，因为心灵被触动过的感动。
　　一路上两人说笑嘻闹，对面的阿姨感慨：“这两个小兄弟的感情可真好呀，哥哥上学舍不得吧。”
　　凡宇笑着：“什么呀，我是怕我哥舍不得我哈哈～”
　　“你就闹腾吧你～”天海习惯性的胡了一下凡宇的头发。
　　凡宇抬起头看着天海灿烂的笑着：“我说错了？”
　　“没错！哥舍不得你。”
　　“看吧～”
　　因旁边位置的人比天海提前几站下车，凡宇兴奋的拉着天海坐下，天海望着一脸兴奋的凡宇心中涨得满满的他从不曾觉得自己是如此的幸运，遇人如此即使是个男人可又怎样呢，这个人全心在为自己这就够了，够了。
　　凡宇看着窗外陌生的景色趴于桌上晕晕睡去，迷糊中感到天海伏于自己的背上均匀的呼吸，大概也晕晕的睡去了。
　　凡宇冲天海要了买回程车票的钱，送天海上了学校接站的车，自己独自匆匆跳上了一辆回A城的火车，他靠着车厢的门坐在地上，随意的数着路过的路人或数着来这里抽烟的人抽了几次一次抽了几根来消磨着时间，凡宇看着手中的没有坐号的车票抬头看着站于自己身边抽着烟的陌生人，淡淡一笑他在笑自己够傻的了，可却又觉得能看到天海舒展眉头便都也是值得的了。
　　

第十三章
更新时间2010-11-27 2:52:10  字数：3198

　天海仰望于傍晚的天空，偶有些许浮云游走，空旷校园中是一片枯萎寂寥且洁白的色彩，夕阳映衬寂静校园显得过于寂寥略衬得分外哀伤。一阵寒风扫过天海，使他裹紧自己的外套，匆匆行走于大学生活的三点一线间偶尔有同学相遇天海淡然的打着招呼。
　　初临B城时天海曾对凡宇抱怨，这是一座安静的城市，安静的让人有些讨厌。凡宇在电话那端嘻笑着说是因为那里没有我吗？天海听此淡淡一笑沉默不语，凡宇习惯于天海的沉默寡言，在天海沉默时会自顾自的在电话的另一端说些有的没的，在不然便是哼唱一些歌，天海每次听到那不成调的歌便爽朗的笑起来。
　　一声响亮而熟悉的口哨声一如既往吸引了所有人的目光，天海转过身那想念的熟悉身影就那样站在不远处，带着灿烂的笑容挥动着双手，迎着自己跑了过来，天海一时竟有些惶然。
　　“傻了～”凡宇跑到天海面前用力的推了一把。
　　“你～怎么来了？”天海晃过神看着总是这样神出鬼没的凡宇问。
　　“我怎么就不能来了？”凡宇呲着那一口的小白牙绚烂的笑着。
　　天海却猛然发现那英俊小脸上没有痊愈的瘀伤，眉头一皱伸手轻抚：“怎么伤的。”
　　“别碰～”凡宇呲哈着躲开天海的手。
　　“疼啊？”天海缩回手紧张的问。
　　“呵呵，我饿了，还没吃饭呢。”凡宇迅速的插开话题。
　　“想吃什么？”
　　“去你们食堂感受一下高等学府的伙食。”凡宇说着向着不知明的方向走去。
　　“你去哪呀你。”天海一把拉住凡宇，顺手揽过他的肩膀向着另一个方向走去。
　　凡宇东晃西晃的走着不住的说东说西，天海随意的揽着凡宇的肩膀任他有一下没下的轻轻撞着自已。
　　“哇～这么多的人啊。”凡宇走进食堂惊叹于大学的食战场面。
　　“你想吃什么？”天海将凡宇拉到身前护在臂膀内。
　　“不知道呀，四处看看呗。”
　　凡宇就像王子出巡般游走于有些拥挤的人群，天海紧跟在凡宇的身后手插在口袋中侧身阻挡着人群。
　　“唉哟我去，太闹了～我找地坐了，你看着办吧。”凡宇接过天海手上的书，穿梭着走出人群，走到一个角落的位置等着。
　　“怎么坐得这么远呀～”天海端着餐盘费力的走到凡宇坐着的位置上。
　　“就这有位置～”凡宇看着天海端过来的晚餐他要饿死了，临来前莫名的被一群校外的小流氓堵在学校旁的巷子中一顿暴踹，凡宇没有过多的挣扎与反抗只拼命的护住自己的脸，他不想让天海看到自己的伤而担心，他惧怕看到天海忧伤的眼神那比他挨打更让他疼，在来的列车上有肮脏的厕所里他只简单处理了一下让自己看起来不至于过于的狼狈。
　　“你手怎么了？”天海看着凡宇伸过来接餐盘的手吃惊的问。
　　“没怎么呀～”凡宇侧头看着自己的手，他自己都吃了一惊手背上竟全是血痕。
　　“这怎么整的？”天海匆忙丢下餐盘，抓过凡宇的手打量着焦急的问。
　　“唉～对呀，这怎么整的呀？”凡宇嘻嘻笑着抽回自己的手：“没事，都不疼，要疼我还能不知道。”
　　“打架是吧，你说你都多大了还打架，少惹事我都说过多少遍了，你怎么就不听呢～我问你呢，是不是打架了～”
　　“我没打，我是被打。”凡宇无辜的看着天海。
　　“你不招人家，人能打你，你到底有没有在学习？”天海有些莫名的愤怒。
　　“你不至于吧，不就打架吗，你少见我挨打了～。”凡宇喃喃念着。
　　“凡宇。”天海低吼一吼。
　　凡宇猛然被天海喊的哑然低着头不敢去看天海，手指摆弄着餐盘的边沿。
　　天海侧着头不住的打量着凡宇那血痕满布的手，还有带着瘀伤的脸，天海猛得站起身转身就向着食堂外面走去。
　　凡宇坐在位置上愣愣的看着离开的天海有些不知所措，缓过神来匆匆抓起书包拿起天海的书追了出去。
　　“天海～！”凡宇追出食堂却已见不到天海，望着面前四通交错的林荫路喊着却无人回应，凡宇随便选了一路便追了过去，他实不明白天海会什么会反应如此的大，大到让他惊讶。
　　凡宇迷惘的四处寻找着生气离开的天海，他脑中不住的浮现出天海挺拔的身影有些蜷缩的走于风中映衬的那样落寞，这让凡宇更加的焦急，他不舍得天海那样的落寞哀伤，可面对这偌大的校园凡宇却感到一阵阵的无助感侵蚀着自己，他甚至都已找不到那回到食堂的路，他只能就这样漫无目地的行走着寻找着那个落寞的身影。
　　“凡宇～”
　　凡宇应声站住徒然垂肩，深呼了口气猛得转过身直接把书包轮到追过来的天海身上：“**急死我了，有什么不能好好说你跑什么啊，跑什么啊～！我打架不对，你骂也骂了说也说了，你跑什么？跑什么～”凡宇扯着天海的衣领喊着。
　　天海一脸的茫然：“我～去取药，回食堂看你不在，我还以为你生气走了。”
　　“**到是说一声啊，就那样走了，我急死～追出来又不见人，到处找你又找不到～回又回不去的～”
　　天海伸手轻抚凡宇的脸这一刻他清楚知道自己在这人心中是如此重要，这多让他欣慰如今这世上终有一人将自己放于心中，终有一人将自己看得如此珍惜重要：“对不起，让你着急了。”
　　凡宇望着脸带伤感的天海：“别这么看我，难受。”
　　天海一笑将凡宇揽于怀中：“那就别看。”
　　“少他妈来这招～老子要饿死了。”凡宇在天海怀中闷闷的说。
　　“吃饭去～”天海捡起凡宇轮出去的书包和自己的书。
　　“你猜我今天为什么来？”凡宇狼吞虎咽着边吃边问。
　　“你慢点吃，你神出鬼的谁知道。”
　　“今天晚上你们这有流星雨～这么大事你都不知道呀？”
　　“不知道呀～没人和我说啊？”
　　“就没人约你？”凡宇调了调眉。
　　“你人都杀过来了，还用约吗？”
　　“嗯～看我都重视你。”
　　天海听此淡淡的笑着，也不知应该说些什么，也许就是这样很多的话不必说该懂的终是懂得，此时的凡宇也正灿烂的笑望着天海。
　　凡宇裹着天海的羽绒服打量着处理好的伤口，坐在楼顶天台的角落中哼唱着不知名的歌曲，天海则站在一边双手抚在天台的边沿看着夜空发呆。
　　“冷吗？”天海问着突然跳起伏在自己背上的凡宇。
　　凡宇摆弄着天海的头发：“大学好玩吗？”
　　“不好玩～”
　　“见了流星想许什么愿？”
　　“我现在很满足，好像没什么愿，你呢？”
　　“不知道，我也挺满足～哦对，许我再也不要挨打，最好让我跑的快点～呵呵”
　　“哈哈～这到是真的。”天海说着将凡宇拉到自己前面拥于身前，这空旷的天台寂静偶有风声轻吟，凡宇靠于天海怀中这温暖入心，天海头靠于凡宇肩膀，两人相视一笑，一同望向星空璀璨。
　　“快看流星～”楼下的窗中有人大声喊着，空旷的楼宇间也瞬间沸腾。
　　“天海～看呀～”凡宇在天海怀中兴奋的蹦跳着。
　　“嗯～好美。”
　　“流星～我要跑得快点～”
　　“你这叫许愿？”天海望着凡宇哈哈笑着。
　　“我一男生总不能像女生那种含情脉脉吧～就得喊出来～流星，我要明年高考顺利。天海喊两个快点～”
　　“流星～让凡宇以后跑快点，让他高考顺利～”
　　“你自己的呢？”
　　“我很满足了，只要你开心就行了～”
　　“天海～”
　　“嗯？”
　　“我们接吻吧～”
　　“啊？！”天海望着呲着小白牙笑着灿烂的凡宇，猛然不知所措。
　　凡宇在天海怀中转身伸手揽于天海脖颈，咽了下口水倾身向前，天海润了下有些干燥的嘴唇，轻轻迎向凡宇的柔软嘴唇。天海拥紧凡宇的腰，凡宇揽紧天海的颈，当柔软碰撞唇齿间一片炽热，深情交织彼此缠绕，爱若实体化也便是不过如此吧。
　　“买到票了？”凡宇问着从人群中挤出来的天海。
　　“嗯～还有一会时间呢？”
　　“哦，就去候车室里等会吧。”
　　“你以后不要这样闹腾了～好好的复习。”天海说着拉起穿着自己羽绒服空空荡荡的凡宇向着候车室走去。
　　“就翘了两节课吗～我这么聪明不会耽误什么的，在说占了便宜也还是值得地～”凡宇笑着添了添嘴唇。
　　“小子，似乎是我占了送上门的便宜吧？～”
　　“靠～是我上门找便宜占。”凡宇说着跳上天海的背。
　　“呵呵～随你说吧～”天海伸手抚稳自己背上的凡宇。
　　“这人也太多了吧～”凡宇与天海看着人头传动的候车室震惊着。
　　“算了，找个角落等会吧。”
　　凡宇坐于地上伏在一旁同样席地而坐的天海支起的膝盖上晕晕欲睡，天海轻抚着凡宇的发丝：“睡会吧～”
　　“嗯～”凡宇含糊的回答着。
　　天海轻伏在凡宇的背上静静的感受着那一起一伏的呼吸，手指随意游走于那清瘦的脊背，他真的很满足于现在的日子，他猛然觉得之前那些哀伤的生活都只为遇到凡宇而做的铺衬，如今凡宇来了如同一道耀眼的阳光就那样璀璨的映照进自己的生活，温暖快乐还有那可望而不可及的幸福统统的赐予给了他，而他不敢奢望的太多只凡宇便足以。
　　

第十四章
更新时间2010-12-2 23:38:10  字数：3435

　距离似有非无的存在着，萦绕于两颗心间牵扯，不会表达爱意的孩子困惑于那种脆弱与莫名的哀伤之中。
　　之凡宇
　　早上六点凡宇在母亲的催促声中挣扎着爬起来裹着被子站在窗前，天边旭日东升幽暗的天空中渗透着一抹霞彩，那幽幽淡红就像那日拥吻后天海脸上的羞色，凡宇想此不自觉得裹紧身上的被子，转身看着桌上堆积的各类试题，深呼了口气匆匆穿好衣服，装好那些他一直疲于奋斗的试题，莫明的压力死死的压着他，让他喘息的缝隙里都在思考着这个解会不会是那个答案。
　　“行了，行了～知道了。”凡宇应付着母亲永无休止的唠叨，穿着那件天海松松垮垮的羽绒服，背着似乎都已经超出他体重的书包走出家门，匆匆急走于初冬的寂静街头，除了高三大概也就只有初三的孩子们会在这样一个清早的街头行走。
　　凡宇走进校门嘴上不住的絮絮念着，猛得有人抢走了他手上拿着英语单词薄。
　　“cao~于安别闹，给我关键时刻。”
　　“怎么上了高三你都不是你了。”于安看着一脸认真的凡宇次单词薄丢给他。
　　凡宇默然接过单词薄，继续着他的碎碎念，凡宇一像聪明只是过于调皮叛逆时常罢学来反抗那些他认为的压迫,以至于现如今不得不更努力去追上那些他丢弃的知识。
　　“我爸在给我办出国了。”于安揽着凡宇的肩膀低头说着。
　　凡宇转过头吃惊的看着与他一起长大的于安：“出国？”
　　“嗯～”
　　“为什么？”
　　“就我现在这样能考上国内的什么大学呀～出国渡个色呗。”
　　“有钱真霸道～”
　　“凡宇～”
　　“嗯？”
　　“我～～”于安欲言又止扯着凡宇的衣服：“你哪整这么件衣服啊？”
　　“天海的～”凡宇直截了当的说。
　　“哦～你没自己的呀～”于安淡然说。
　　“脏了~~”凡宇看着不住打量着自己的于安：“我爱穿什么就穿什么管着吗？”
　　于安摇摇头：“管不着，只是～只是？”
　　“只是什么？”凡宇莫名的有些心虚。
　　“你穿上天海的衣服还真像那小哥，一脸的苦大仇深。”于安说着捏着凡宇的下巴左右摇晃着凡宇的脑袋。
　　“滚～你调戏良家少男。”凡宇打掉于安的手用书包轮了着于安。
　　于安抢过书包：“调戏你，是你的荣幸～”
　　“滚～”凡宇抬脚欲踹，于安却一个转身躲开。
　　两人追逐着奔跑于寥寥寂寞的操场之上，天空乌云密集已淹没那清晨窗前的淡抹霞红，快乐的少年嘻哈的笑着，可那笑声却如这低沉的天空渗透着丝丝感伤。
　　凡宇伏于桌上做着短暂的休息，望向窗外已不是清晨的楚楚羞红，天空灰暗一片无空无云的整片昏暗压抑着，侧头书桌上堆积着已可以掩埋自己的书，教室里面死寂一片每一个人都与书桌上那堆积的书埋头奋战着。
　　“下雪了～快看呀～”一声欣喜的叫喊打破了宁静，教室里大家情绪高涨而起，即便是森严的高三教区。在这寒冷的城市雪似乎是冬天司空见惯的场景可面对入冬的第一场却还是禁不住欣喜，赞叹着那顷刻间掩盖一切的雪白世界如此纯美。
　　凡宇悠然起身走出教室站在走廊的窗边看着窗外飘洒着洋洋白雪，他想起天海的脸，那脸上总是带着哀伤，而那哀伤似乎是张扬着寂寞的孤影自怜，让人不自觉想去抚平那人哀伤紧锁的眉，凡宇站于窗前轻轻哈气慢慢写下天海的名字，此时他甚至可以想到天海在没有他的日子里有着怎样的孤单，带着怎样的表情在思念着自己，凡宇耸肩一笑胡乱的在那窗户上的名字上用手指点来点去。
　　“你自己玩的挺开心呀?”于安打断了凡宇的自娱自乐。
　　“走～”凡宇拉着于安冲到天台上，两人俯视着操场喧闹嘻戏的人群。
　　“真他妈的想你啊～啊～～”凡宇肆无忌惮的叫喊着。
　　于安一阵莫名的看着凡宇抽出烟：“叫唤什么呢？来一根吗？”
　　凡宇摇摇头，仰起脸看着飘洒而下的雪花带着丝丝眩晕，猛的手一撑跳上天台的边沿一阵摇晃。
　　“你干什么？”于安一把搂住凡宇的小腿。
　　凡宇没有理会紧张的于安，悠然的张开了双臂，轻扬起头感受着风，感受着那雪花落于脸颊的阵阵冰凉。
　　“我cao~~凡宇下来。”于安不安的叫喊着。
　　“嘘～～于安，这样迎着风张开手臂，会有一种飞翔的错觉。”
　　于安仰起头注视着凡宇，而此时凡宇正低头看着自己脸上带着叫人眩目的灿烂笑容向他伸出了手，于安拉着那冰凉的手跃上天台边沿颤抖的与凡宇并肩而站。
　　“慢慢张开手臂～”凡宇说着放开拉着于安的手。
　　于安颤抖的张开双臂学着凡宇的样子悠然闭上眼，扬起头感受着他从未感受的风所带来的自由感，两人沉默而立，只有风声呼啸，雪花飘零，凡宇睁开眼睛眺望远方，坐火车要5个小时的远方，可学习忙碌的此刻那是多么遥不可及的远方。
　　少年稚嫩的肩膀在扛起了学习的风帆便无力去承担其它，却执拗的想要肩担起一切，甚至不懂什么才是爱，却已愿为那莫名的情感勇往直前拼搏而上，那是一种人年少时所独有的痴。
　　之天海
　　阳光穿过枯树枝挣扎着从窗棂缝隙渗透着而入，那光束明亮的投射于一列列书架上，随着风吹动树枝那光束摇曳不定的晃动着。
　　天海坐于角落的书桌上看着学习资料，天海性格孤寞他不想也不愿与谁过多的交谈，课间闲暇他做的也不过是在这图书管中安静的坐着不被打扰的看看书，写写字，想想凡宇仅此。
　　偶然抬头不经意的见到一对热恋的情人躲于书架后站在那摇曳不定的光束中亲昵的吻着彼此，女生羞涩的望了一眼天海的方向，天海有些尴尬的收回自己的目光，低头于书却再无心去看上面的文字，眼前闪烁着凡宇调皮的呲着小白牙傻笑的样子，想起那晚在璀璨流星下热烈的亲吻，唇齿间的温暖递交似乎正在已呼吸的方式将那样一份情感传递至对方的灵魂深处，并深深烙印在那心灵最柔软的地方留下时常做痒的痕迹，爱便是如此给你至深的快乐可与之同时也划下烙印，有人称那烙印为记忆，至此后便挥之不去时常萦绕于脑中。
　　天海收起书背起书包，动作匆匆迅速，拎着书包便慢慢地向楼下走去，偶有女生对于这样忧郁高大的帅哥投射而来那倾慕的眼光，天海习惯性低着头悠然的从女生身边走过。
　　天海站在他与凡宇看流星的无人天台他爱这里的寂静与视野的远旷，安静的呼吸着手中的香烟，望着楼下匆匆行走的学生，偶有情侣欢乐追逐嘻闹着从楼下经过，而远处无人球场球架孤立于那，这算是孤独吗？天海心中默默问着自己，多少年自己不就是这样走过来的吗，无人陪伴，无人分享，偶有人借以着朋友的身份走进自己的生活，却都只是像过路那样来去匆匆，可人就是这样当一旦有人与你分享，一旦有一个人在乎你，你的贪欲便被激发想要不断的渴求，哪怕仅仅是一个注视都能让你雀跃，此刻的天海正如此，他甚至已经开始不习惯自己孤单了19年的孤寂生活，只因有一个人似乎是敲着锣，打着鼓，喧闹着走进他的静寂生活，从那刻起他便再无法去平静应对那原本属于他的孤寂。
　　时间却像是有意与天海做着耗能游戏一样，一点点和你耗着，寝室内充斥着摔扑克的叫喊声，闲扯屁的叫骂声，议论女生的邪笑声这些信息交织成了一张网将天海笼罩其中，他沉默的趴在床上看着窗外夜空，有一搭没一搭的应对偶尔丢向他的话语，此刻他竟有些庆幸于自己出生于那样一个家庭，若不是那样他怎知如何去小心应对自己不擅长不喜欢的人与事。
　　“天海～天海，电话。”一个男生叫嚣着。
　　“女的就说我不再～”天海慵懒的回应着。
　　“男的，说是你弟～快点，我这打牌呢。”男生继续叫喊着。
　　天海一跃跳下床接过电话：“喂～”
　　“喂～我找凡宇～”
　　“凡宇？谁是凡宇？”天海一脸的笑意。
　　“你是谁？”
　　“我是天海～”天海边说边拉扯着电话转身开门闪出门外，躲开室内的纷杂了扰。
　　“哦～？是我打错了吗？”电话的凡宇依旧胡乱的逗着天海。
　　“最近好吗？”天海觉得自己堆积的思念猛得奔袭而来。
　　“好啊，各种学习各种忙～你呢，怎么地还有女生骚扰你？”
　　“没有啊？”
　　“撒谎的孩子被狼吃～”
　　“呵呵，我～”
　　“算了，不和你计较。”
　　“凡宇～”
　　“嗯？”
　　“答应我～你～”
　　“行，答应你。”
　　“我还没说是什么？”
　　“什么都答应你，只要你别皱眉～烦你那样～”
　　天海沉默着思念的心沉浸于那暖中回味着心头那莫名的甜，淡然笑着。
　　“给你唱首歌？”凡宇知道接下将又是天海的沉默，自娱自乐的哼唱起来。
　　天海拿着电话听着那头依旧不成调的歌声，悠然萦绕耳边，这思念如此叫人难熬。
　　“啊？～好，知道了～”
　　天海猛然听到凡宇在电话中喊着什么：“怎么了？”
　　“没怎么我妈和我说话呢，不说了奋战题海去了，我是一条努力的小鱼儿向着天上的海死命的游啊游～玩的就是一扑腾呵呵”
　　“我可不要死鱼啊，注意身体～”
　　“哥～早点睡哈。”
　　“小鱼儿同学努力去吧，我尽量不跑。”
　　“你敢跑，活够了是吧，天海别我折腾半天你给我整一女朋友，到时～”
　　“哈哈哈～真酸啊，快去复习吧早点休息。”
　　两人一顿闹腾挂了电话，凡宇趴在床上看着刚放下的电话，天海靠墙蹲在门边手中紧握着那没有挂回去的电话里面传来嘟嘟的声音，两人在同一时间不同的地点做着同一件事那便是发着呆，那本想解渴的相思在这一刻却似乎更深的让他们彼此思念着。
　　

第十五章
更新时间2010-12-4 23:27:00  字数：3397

　校园冬日萎靡的白桦树下延伸错杂的小路有着一种独有的静谧，偶有路人与行走在此的天海迎面而来，转而行色匆匆的又擦肩而过没人愿顶着寒风漫步于此，没有凡宇的世界寂寞如此，所幸寒假即将来临。
　　天海打开阶梯教室的门发出陈旧的吱嘎声，出乎他意料的是平日人数寥寥的教室，今天却人头攒动，天海低着头向后面仅剩的几个空位走去，这大概是寒假前仅有的几次课程，人缤纷而至只为在最后几堂寻些笔记借来恶补，那少有的吵杂声让天海莫名的心烦。
　　“你是天海？”
　　天海刚刚坐还没放好书包前排的一个女生便转过头问着，天海没去看那个女生只淡然的点头。
　　“你好，我是秦晴。”
　　“我不认识你～”天海从书包中取出这节课所需的书与笔记。
　　女生挤出前排的坐位，蹭到天海边上的空位上：“我不是你们系的。”
　　“哦～”天海复习着上节课的笔记，一直没有正眼去看那个女生。
　　“你在看什么？”
　　“笔记。”
　　“哦～”秦晴被说话如此简洁的天海搞得有些语塞，深吸了口气继续道：“交个朋友吧。”
　　天海侧头方才看清自己面前是一个漂亮的有些不真实的女生，灿烂的笑容展露出雪白的牙齿，天海被那一口小白牙晃得有些出神，他想到凡宇调皮过后总是如此呲着他的小白牙冲自己笑着，想起凡宇天海不知觉得笑了起来，笑容温柔炙暖。
　　秦晴望着眼前忧郁的男生如此的笑容，心被怦然击中几乎漏跳了两拍：“我问你呢？”
　　“什么？”天海猛然晃过神来。
　　“我说，我们交个朋友吧。”秦晴说着拿过天海正在看的笔记随意的翻看着。
　　“我的笔记已经预定出去了，不好意思。”天海拿回笔记。
　　“啊？我不借笔记。”
　　“那你？～”
　　“就想认识一下你，人称忧郁王子的天海，酷到不行的天海。”
　　“什么乱七八糟的，教授来了，我上课时不喜欢有人打扰～不好意思。”
　　“好～”秦晴看着已经专注准备听课的天海，心中一阵惘然。
　　“你能别盯着我看吗？”天海侧头皱眉望着趴在桌上一直盯着自己的秦晴抱怨。
　　“有人说过你皱眉的样子超帅的吗？”秦晴直起身子笑着说。
　　“没有，到是有人说我皱眉挺招人烦的。你到底想干嘛就这么趴桌子上看我上课？”
　　“谁那么没眼光？你皱眉超帅的，你这手环好漂亮哪买的呀？”秦晴说着伸手欲摆弄天海左手的手环。
　　天海一抬手躲开秦晴的伸过来的手：“你没事吧。”
　　“有女朋友吗？”
　　“和你没关系～”
　　“怎么没关系，我决定要你做我男朋友。”
　　天海冷冷的哼了一声：“你谁啊～”
　　“秦晴，大小算是校花配你够了吧。”
　　天海骤然想起凡宇拒绝校花的坚定，那是对凡宇对自己的信诺，天海收起书站起身：“不好意思教授，我有些听不清可以换到前面去吧，我看那有空位。”
　　“好的，天海你过去就是了。”凡是教导过天海的教授都会对这个英俊并认学的男生留下深刻的记忆。
　　“请让一下～”天海低头对着秦晴说道。
　　“我要是不让呢～”秦晴没有料想到天海会对自己如此态度，这是她从未尝到过的拒绝。
　　天海深呼口气背好书包，利用自己身高的优势轻盈的跳过椅子，留下目瞪口呆的秦晴近乎震惊的注视着天海离开。
　　课后天海留在教室中整理笔记，猛然想起说好中午给凡宇打电话匆匆收起书与笔记奔跑着下楼，隐约听到身后似乎有人在喊自己他没空去理会。
　　“喂～凡宇～”
　　“等你很久了～哥哥～”
　　“我刚整理笔记～忘记时间了～我～”
　　“算了，原谅你～”
　　“呵呵，摸底考怎么样？”
　　“我这么聪明当然是相当满意喽～哥，你什么时候放假啊。”
　　“快了，在有一个月。乖啦好好努力～不许调皮哈”天海正与凡宇讲着电话，猛得一股力量将他手中的电话抢走，天海一惊还没等反应就听抢电话的人对着话筒喊道：“我是他女朋友，你离他远点～”天海一把扯过电话，拉开秦晴怒声喊着：“你有病啊。”
　　“我cao~~吓我一跳，怎么个状况。”凡宇被猛然传来的女声吓了一跳：“我说天海，那女疯子谁啊～喂～喂～**的出个动静呀。”
　　“信我吗？”天海一时也不知道怎么和凡宇解释这件事。
　　“废话～信不信你也得给我动静不是。”
　　“我晚上给你解释，你千万别误会～我，那个”天海紧张的不知要如何去说。
　　“真没劲～解释个屁呀，这点屁事给你紧张的，当我像你那么小心眼呢。”
　　“不是～我～”
　　“行了，行了～去吃饭吧，我没误会，就我这姿色能让那女疯子击败怎么可能。”
　　“哈哈～哈～哈，嗯，国色天香你。”
　　“应该是英俊潇洒，好了～吃饭去吧，晚上我有时间给你电话。”
　　“嗯，好好的你哈。”
　　“yes～sir~~好～好～地～”凡宇说完挂断了电话转身绕过柱子，走进食堂全然的无事。
　　天海深呼口气，转头看着站在不远处的秦晴走了过去：“你觉得这样有意吗？”
　　“挺有意思的呀，你女朋友生气了吧～看你那小心翼翼的样。”
　　“我和你今天刚第一次见面，你不觉得这样很可笑吗？”
　　“这叫报复，谁叫你不理我来着。”
　　天海有些厌烦的看着面前这个漂亮的女子：“不可理喻。”转身走出教学楼。
　　秦晴追了上来：“喂，要是你女朋友不要你了，我接手。”
　　天海停住脚步：“我的人没有那么幼稚，信任这种最基本的东西我们很牢固。”
　　“哟～给你自信的。”
　　“你别没完，我不可能喜欢上你，该干嘛干嘛去吧。”
　　“这么肯定？”秦晴觉得面前的这名男子越来越有意思：“你的人比我好看。”
　　天海打量着秦晴：“他比你懂事。”说完便转身离开。
　　“天海！我爱上你了～～”秦晴大声的喊着，天海头也没回的直直向前走着。
　　秦晴的骚扰并没有因为天海的冷漠而减少热情，天海被许多男生投来了羡慕与嫉妒的眼光，对于这些天海只淡然了之，依如平常图书管里消磨时间，只是比平日多了一个行程便是躲避秦晴。
　　日子机械的重复着昨天的事一点点流走着，期待中的寒假如约而至～
　　“你考得怎么样？”凡宇在电话中问着天海。
　　“可能不理想，哦对了，我寒假可能回不去了？”
　　“我～cao～我～靠～为什么呀？”
　　“教授出书，要我帮着整理手稿。”
　　“出书关你屁事呀～”凡宇有些不爽的说着。
　　“我考得不理想，所以～”
　　“所以个屁呀，我怎么办？”
　　“什么，你怎么办呀？”
　　“我和我妈说好，你回来继续给我补课的～你现在不回来谁给我补～”
　　“反正你也没寒假可过，在学校和老师好好请教，可以的～”
　　“天海～”
　　“是～”
　　“你～妈～的～”
　　“凡宇，别闹，听话～”
　　“狗屎～你是狗屎～你一陀硕大的狗屎。”
　　“唉～～那我回去，回去，你别闹了行吗。”
　　“我骂两句是不是都不行。”
　　“你骂吧。”
　　“不骂了，不反抗没意思。”
　　“我今天就去和教授说，我回去。”
　　“算了，还是你的学业要紧，我原谅你了～看看要是我有时间就去看你吧。”
　　“凡宇～对不起～我～”
　　“行了行了，别给老子皱眉头，这点小事咱还是可以克服地～”
　　“凡宇～真懂事。”
　　“滚蛋～挂了，我妈叫我不知道干什么。”
　　“嗯～你～”
　　“好好地～知道了，你也是。”凡宇匆匆挂断电话一阵失落，茫然看向窗外。
　　天海挂断电话看着手中的车票，与床边已经收拾完整的背包灿烂的笑着。
　　凡宇行走于放学的路上，没有假期的日子让他疲惫不堪，立于站台上寒风瑟瑟中那件过于大的羽绒服无法帮他阻挡，风灌进衣中凡宇有些颤抖，他生气更多的是失望，天海在电话中说无法回来过寒假，那意味着又是漫无止境的等待与孤军奋战，凡宇不适应这种孤单感，抬头巴士驶近，车灯骤亮凡宇有些睁不开眼，上车买票，走到最后的位置坐好转头看向车窗外那阻隔着冰凌花的世界模糊不清。车行摇晃，凡宇随着那摇晃慢慢闭上眼，迷迷糊糊的似要睡去，猛然却觉得唇边一阵温暖袭来，凡宇一阵惊恐睁开双眼面前却是放大了的天海一张俊脸挂着难得笑意无限温柔的注视着自己。
　　“你～我～我～你妈的天海～你骗我。”凡宇几乎一跃而起，却因空间的限制而坐回坐位，扯着天海的衣领猛烈的摇晃着，腾出一只手已各种方式推打着天海。天海笑着，随凡宇怎样推打自己只笑着，那笑绚烂无比。
　　“哈哈～哈哈～打够了没。”
　　“滚蛋～滚～”凡宇还没从这种惊喜中缓过神来，他只觉得头脑有点混乱。
　　“滚哪去呀？”天海看着表情时惊时喜的凡宇。
　　“爱他妈地去哪，哪去，你不是不回来吗，你别回来呀。”
　　“这么不想见我呀？”
　　“谁想见你，谁是狗。”凡宇扭头。
　　“小鱼儿～乖，叫一个～快～”天海说着用手去掰凡宇的脸猛然手指一疼：“你还真是狗啊？”
　　“咬死你心都有～”凡宇转过身一副咬牙切齿。
　　天海看着面前的凡宇轻抚于那柔软的发丝，多熟悉的感觉，多想念的熟悉。
　　凡宇枕着天海的手臂靠于椅背：“以后不许这么调皮～”
　　“以后不许这么调皮～”天海学着平日里凡宇学自己的样子重复着对方的话。
　　凡宇吃惊于此时的天海竟开朗的有些陌生，脸上没有哀伤取而的是绚烂笑容,凡宇侧身靠于天海怀中望着车窗外那被冰凌花所阻隔的模糊不清的景物，感受天海指尖在自己的发丝间游走，阵阵暖意荡致心头，快乐本就不是一件独享的事情。
　　

第16章
更新时间2010-12-7 21:35:50  字数：3092

　“哥，这本行不行啊～”凡宇摇晃着手中的书靠在书架上，对正在细心查找复习资料的天海问着,不知从什么时候开始凡宇已不在叫天海的名字，只叫他哥。
　　“我看看～”天海伸手却没意料中接到书，转头看着站在那里的凡宇：“给我啊。”
　　“好不容易有一天休息，还得逛书店～你整死我得了给我一痛快～”凡宇将书丢给天海。
　　天海理都没有理会凡宇的抱怨翻阅着手中的书，凡宇见抱怨没用蹭过去有一下没一下的撞着天海：“去别地逛逛吧～”
　　“别闹～”天海闪过凡宇，继续着自己的寻找。
　　“真没劲～太没劲了～”凡宇有些不爽的转身欲走。
　　天海一把拉住凡宇：“上哪去啊？”
　　凡宇看着神情有些紧张的天海叹着气说：“我去那边找找～还能去哪。”
　　凡宇在书店的书架前，望着那些封面上印着“题网恢恢，疏而不漏”或者“题海无涯何作舟，谁谁帮你来解忧”之类字样的参考书头晕目眩的穿梭其中，他厌烦如此压抑的坠落这高考炼狱之中，凡宇生性自由奔放如今却在每天背负着如此没完没了各种试题，这让凡宇一阵阵的恶心，一转头天海正认真的在众多的题海中细心的挑选,凡宇就那样站在不远处定定的看着如此认真的天海，人在试图享受那爱所带来的炽热温情时，便必须肩负起那温情相匹敌的责任，这是对一份情感的信诺，凡宇深呼吸那油墨的味道刺入脑中，淡然一笑即使厌恶无比也会迎头而上，决不退缩，至少自己不该让天海失望。
　　天海终找到一些他还算满意的复习题集付了钱却找不到了凡宇，天海拿着那些复习资料在书店的每一个角落寻个遍却依旧不见凡宇，匆忙走出书店却看到凡宇一个人椅靠在书店的玻璃坐在商场的走廊上，看着过往的人群嘴里默默的念叨着什么。
　　“念叨什么呢？出来也不说一声。”天海走近蹲在凡宇面前，轻胡着凡宇的头发柔声问。
　　“反正你会帮我买好书～呵呵～我在数过路的人，已经走过了31个人，其中有8对情侣。”凡宇仰起头看着天海：“回家做题喽～”凡宇站起身拿过天海手上的习题集强颜欢笑。
　　天海看着凡宇瘦弱的背影一阵莫名的心疼，从前快乐无忧的凡宇脸挂着丝丝的疲惫，是自己太自私了吗?为了能让凡宇可以更稳妥的考上B城医学院，从寒假回来便一直给凡宇找着各种复习的试题填压着，忙碌着用自己的方式篡改凡宇的生活，凡宇却一直默默的承受着，那是对自己的隐忍与包容吗，自己却忽略着他的感受。
　　“凡宇，不回家了，今天放假！”天海站起身拉住低头翻书前行的凡宇。
　　“放假？”凡宇疑惑的看着天海，有些吃惊。
　　“你刚数的那8对做什么，我们今天下午就做什么。”天海笑着一把揽过凡宇的肩膀，拿过他手上的习题集放进自己的背包中。
　　“我地个去～真的呀？”凡宇几乎就要欢呼出声。
　　“凡宇？”
　　“嗯？～哎，哥，我们去哪玩呀～看看～看看。”凡宇已迫不及待的跑到商场示意图研究着路线，转头看着站在一旁的天海：“你刚叫我是要说什么吗？”
　　天海温柔的望着凡宇，微笑着轻摇摇头：“没什么。”
　　“太久没放风了，我都迷茫了，干点什么好呢～哎，要不看电影去吧。也不知道有什么好片最近，要不打电动也行～在不然～”
　　“凡宇～”一个喊声打断了一直碎碎念的凡宇。
　　天海与凡宇两人一愣，寻声望去却看到于安笑着向他们挥着手。
　　“天海哥，放假了啊～”于安拍着天海的肩膀打着招呼，天海淡淡一笑：“对，放假了。”
　　“你自己来的啊？”凡宇看着于安问。
　　“没有，和我妈上街买点出国资料什么的，你知道我英语差得要死。”
　　“是得好好补补不然出了国，要饭都张不开口～～”
　　“你给我滚～我出国是留学，要什么饭要饭，你也太看得起我了。”于安推了把凡宇，凡宇反推着于安嘻嘻哈哈的打闹着。
　　“新买的手表呀，不错啊小子～牌子的。”凡宇拉着于安的手赞叹着那手腕上的手表。
　　“还行吧，我妈说过年18了，总得有点礼物不是。”
　　“于安～”一个打扮华贵的女人招呼着。
　　“来了～凡宇，我走了哈，学校见～天海哥，我走了。”于安匆匆告别。
　　“要不，我也送你件礼物吧～”于安走远天海淡淡的说。
　　“啊？”
　　“过年就18了，应该有份礼物纪念一下。”
　　“算了，两个穷学生，去年你18我也没送你。”
　　“你送了～”天海看着凡宇灿烂的笑着，眼神温柔。
　　“送了？我怎么不记得？手环吗，那不算吧～”
　　“这不就在这儿吗～1米75的个子，这么大一个放都没地放。”天海说着轻轻掐了一下凡宇满是迷惑的脸。
　　天海突如其来的情话让凡宇有些不好意思：“大家彼此彼此～你1.85这么算我还赚了呢。”
　　“是1.88.”
　　“又长了？～”凡宇说着用手不住的比量着两个人的身高。
　　“小鱼儿同学你就认命吧，长过我估计很难也很具有挑战～”天海拉下凡宇比量身高的手，揽过他的肩膀。
　　“你等着吧，下辈子我一定长过你～”
　　“哈哈～行，那下辈子我等着你。”
　　“好，下辈子见面时，绝对超过你～”
　　“行，那先把这辈子的18岁礼物选了，虽然没钱但也有没钱的礼物～总是要送一份的，认识你时你是17，现在18不一样。”
　　“呵呵～哇哦有礼物喽。”
　　19岁的天海认真的要为凡宇挑选18岁的礼物，场面有些幼稚却透着一份溺爱。
　　“我说你能不能认真点。”天海扯过准备离开的凡宇。
　　“这也太贵了～。”凡宇看着天海手中的汽车模型感慨着，那车是那个时候两个人骑单身时凡宇赞叹过的宝马，他不知道天海竟一直记着，可那价钱对于一个19岁的人来说太昂贵了。
　　“买了就要这个了～”天海示意着那个对这两个孩子爱搭不理的售货员包起来。
　　“等等～哥，我要那个小的。”凡宇指着一个钥匙的挂饰：“我要那个，要那个～”
　　“到底要哪个，你们两个决定好。”售货员爱理不理的搭着话。
　　“哥，我要那个钥匙扣。”凡宇扯着天海：“那上面有一样的车。”
　　“那个太小～”
　　“小好可以随时带着！我一拿钥匙就能看到那车，多激励我上进呀，就这么定了。”凡宇说着拿过天海手中的模型车递给那名售货员：“美女，给我那个钥匙扣，要两个，一个白色的，一个墨色的～”凡宇不理一旁的天海，指挥着那名售货员。
　　两个人付了钱走出精品店，凡宇枕着天海搭于自己肩膀上的手臂，举起那两个钥匙扣上面垂吊很精致的宝马模型，在眼前晃着:“你想要白的，还是黑的～”
　　“还有我的份呀～”天海着凡宇举到自己眼前的钥匙扣，手指随意的拨弄着。
　　“有～给你白的吧。”
　　“为什么是白的？”
　　“因为你总是黑着脸，所以给你白的，而本少爷总是阳光灿烂的，所以要黑的。”
　　“行～听少爷你安排。”天海拿过一直晃于眼前的钥匙扣中白色的那个。
　　回去的路上，随着公交车的摇晃凡宇依靠在天海的怀中沉沉的睡着，天海揽着凡宇看着车窗外匆匆闪过的霓虹感受着凡宇呼吸一起一伏，天海的呼吸也随着那一起一伏一致的喘息，若呼吸相同那心跳也将是一致的吧，天海笑着轻抚凡宇沉睡的脸。
　　“痒～”凡宇含糊的说着。
　　“要到站了，别睡了，下车会感冒的。”天海轻声哄着沉睡的凡宇。
　　“坐过了就在坐回来，环线怕什么～～”凡宇在天海怀中蹭了蹭。
　　天海淡淡的笑着紧了紧拥着凡宇的手臂：“那就睡吧～”
　　前排坐着一位妈妈带着他的两个孩子，不知因为什么两个孩子吵闹起来：“不要吵了，你们要像后面那两个大哥哥一样，你看他们的感情多好，哥哥要照顾弟弟相亲相爱知不知道。”
　　两个男孩子转过头眨着灵动的眼睛盯着拥着凡宇的天海不住的看着，久久的一个男孩稚气的开口：“弟弟要不给你玩吧，我不和你抢了。”
　　天海好气又好笑的看着两个孩子，一时有些窘迫，而凡宇在他怀中拱了拱：“多好，成了正面教材了～”
　　“滚蛋～”天海低声说着，转而躲开那两个孩子的视线看向窗外。
　　天海就那样拥着凡宇，坐在车上在这银装素裹白雪渲染的城市下摇晃着穿梭，直至司机说着：“这是最后一班车了。”
　　两人才从车中走下来，刚下车一阵寒风袭来天海侧身挡凡宇于怀中，凡宇裹紧自己的外套缩在天海宽厚的怀中躲着风，睡眼惺忪的望着马路上飞驰而过的汽车，车灯闪烁模糊一片，这感情不用浪漫的表达，不用深沉誓言，爱本就是一件如此简单的事。
　　

第17章
更新时间2010-12-8 22:24:44  字数：4513

　天海看着凡宇消失在夜色中，那清瘦的背影还在不住的挥着手，跳上最后一班回家的公交车摇晃着回味凡宇靠在怀中沉睡的温暖，那怀中似乎还残留着那熟悉的气味，想此天海微笑着。是什么时候开始天海的眉已很少皱起，是什么时候起天海每天都会荡起那淡淡的满是温情的笑容？是从那样一个阳光灿烂在雨中快乐旋转的少年走进他生活起吗？少年指尖总是带着温暖轻轻游走于眉间，如此幸运遇到他怎还舍得皱起自己的眉头。
　　天海穿过幽黑的楼梯间，拿出钥匙时看到那个白色的小车，笑着拿起在自己的眼前摇晃着，昏暗的灯光折射那小车竟有些闪闪发亮。
　　天海打开家门眼前正上演的剧情将他猛得抽回到黑暗的现实中，继父与母亲正声嘶力竭的争吵着，天海猛然愣住他没像小时候那悄然躲进房间来逃避这样的场景，他仅仅是愣在门口看着母亲与继父，是认识凡宇的日子里过得太快乐吗？以至于现在竟不知如何面对这已面对了10几年的场景，他望着继父听着他在叫嚣着你是个野种。是的，我知道一直都知道天海在心中默默念着，看向母亲她并没有要维护他的意思只是沉默的哭泣着，任由继父将怒火迁怒到他的身上而来。母亲就那样窝在角落中泪眼婆娑的回望着天海甚是可怜，如此美丽的女子因为他竟落魄于如此下场，那因凡宇给予的快乐此时被替换成已丢至心灵角落的愧疚感猛袭而来冲击着天海的每一根神经。
　　继父与天海擦肩摔门而出，巨大的门声回响使天海晃过神，天海低下头看着地上各种碎片在光的反射下如此刺眼的嘲笑着天海，竟忘记了自己有着怎样的生活，在这样的生活中他有着怎样的角色，那不是凡宇所有知道的世界，那是天海挥之不去的黑暗。
　　母亲摇晃走着到天海身边颓力的像是消散了全部生的气息，只剩黯然，如鬼魅般重复着那句：“你像极了他。”
　　天海看向母亲的眼睛那眼神中参杂着爱与恨的交织，天海站在原地沉默着任母亲冰凉的手指碰触自己脸颊，一遍遍的游离着。
　　“一念之差，我错了吗？”母亲似在喃喃自语却又像在与天海说话，又或许是在与那个和天海长得很像的男人述说着衷肠。
　　天海低头看着母亲那复杂的神情因越来越浓重的恨意而纠结扭曲的脸。天海觉得自己的灵魂在被母亲满是恨意的眼神凌迟着片片挣扎脱落撕扯着他的心。天海眼前闪烁着凡宇灿烂的笑脸，却骤然被母亲传来的悲凉拽回现实中眼前的一切，他一直以为认识了凡宇便是上天的眷顾，他以为一切都好起来了，他错了吗？猛然袭来的恐惧感笼罩着天海，他茫然害怕，他不知所措，天海悄然后退着躲避着母亲冰凉的手尖，那冰凉正在侵蚀他的心，那好不容易被凡宇温情烘烤的暖烘烘的心，他不能失去那温暖，天海猛的转身奔出了房间却听到身后传来母亲声嘶力竭的呼喊：“你要离开我吗？天海～你是要离开我吗？”
　　那声音满是决望，天海无力动弹他欠那个女人的，欠了那个女人在最好的年华背负着自己而狼狈不堪的虚度，回头望向母亲几乎祈求的说：“我～我想去同学那里拿点东西。”
　　母亲似因天海这样一句祈求而猛然还神的样子，似灵魂归位般神清，愣然的看着天海淡淡说：“这么晚，你这是要去哪啊。”
　　天海望着如此的有些疯癫的母亲：“去～同学那～。”
　　“路上小心点，要是太晚就住在同学那吧。”母亲说完轻轻关上房门，就如同刚刚那声嘶力竭与疯狂不是出于这个女人。
　　那从门中透射出来的光线因房门的关闭而一点点消失，天海整个人置身于黑暗中茫然的注视着将他阻隔在这黑暗中的那扇门，也许那里面更黑暗冰冷。
　　“纭砰～”一阵阵烟花的炸裂声，天空中绽开层层花火点亮了这冬日的深夜.孩子们仰头眨着那不经事事透彻的双眼欢叫着，凡宇便置身在这群快乐的孩子们中，笑着将邻居陈奶奶的小孙子高高举过头顶，不经意间看到暗处中站着一个落寞的身影如此熟悉，即使是处于暗处凡宇似乎也看到了那人脸上的哀伤。
　　“你怎么又回来了？”凡宇走到天海面前看着去而复返的天海带着那一身的悲凉。
　　“看看你，就想看看你～”天海看着近在眼前的凡宇，如此真实的存在着。
　　凡宇一愣：“什么乱七八糟的，你怎么了你～我不就在这吗？”凡宇说着轻推天海。
　　天海猛扯过凡宇的手一把拉进怀中，死死紧紧的抱住凡宇他是多怕失去这个男孩儿，他是多怕这一切不过是自己对现实生活逃避的幻象，他是多怕那心中的暖被冰凉替换，心已适应了那暖烘烘怎还能回去那冰凉世界：“你在，你在。”天海不住的喃喃重复着，像是在不断确定着，确定着怀抱中的充实。
　　凡宇一阵莫名轻拍着天海的背，他感受到这怀抱中传来的阵阵哀伤与脆弱，他不明原因无从安慰，凡宇只用力的回抱着天海这个让他心怜的人，让他知道他在这儿，就在天海的怀中。
　　“小宇哥～～小宇哥～”稚嫩的叫喊打断了两个人的拥抱。
　　“散了，散了～回家吧。”凡宇驱散那群孩子，转身看向天海：“上去坐会？”
　　“不了～”天海想起母亲神情有些黯然。
　　“去坐喽～～哥～哥”凡宇学着那群孩子们的样子拉着长音。
　　“勉为其难～”天海牵强得开着玩笑。
　　凡宇笑着一下跃上天海背：“开路～”
　　天海背着凡宇两人没有去坐电梯，而悠然的游荡在楼梯间，凡宇随意的哼唱着不知名的歌曲，从天海的背上蹭了下来晃荡着行走在天海的前面，走着走着猛的一个转身，天海低头上楼没有了想到凡宇会忽然转身两人一下撞到了一起，凡宇就势倚进天海的怀里环着天海腰拥紧，这拥抱来得太突然天海一僵，晃过神回抱着怀中的凡宇。
　　“你看，不管你想或不想我都能抱到你～呵呵。”凡宇将脸埋在天海的颈间轻声说。
　　天海脸轻轻蹭着凡宇柔软的发丝，深嗅着那叫他沉迷的味道，他懂这是凡宇在安慰他的失魂落魄，不知觉的拥紧怀中的人，这也许便是情人间的那种默契不必苦苦询问，只要一个拥抱一句情话，让对方知道你在，一直在他可触及的地方，随时会给予你需要的拥抱温暖爱人的心，暖烘烘的烘干一切哀伤。
　　两人回到凡宇的家中，凡妈看着与凡宇一起回来的天海一愣：“天海来了啊，快进来。”
　　“有些题不懂想问问他，就把他叫来了。”凡宇解释着。
　　“你呀真是任性这么晚还叫天海过来。”凡妈轻戳着凡宇的头，转而体贴的对天海说：“天海今天就在这住吧，一个人这么晚回去我们会不放心的。”
　　天海淡淡的微笑还没得及开口去说什么，凡宇已经抢先开口：“是这么打算的，天海，你去房间等我会儿。”说着推了天海一把，天海向凡妈打了招呼便向着凡宇房间走去。
　　天海推门走进凡宇的房间月光幽幽淡洒于这幽暗空间，四处弥漫着凡宇的味道让天海莫名的安心，在这里天海不孤单不是让人厌恶的野种，不是谁的累赘，不欠着谁的债，他只是凡宇的天海。突然的安心感让天海异常的疲倦，他想休息一下，长长地去休息一下，颓力的蜷缩于凡宇的床上嗅着那熟悉味道，天海骤然的想哭。
　　随后拿着零食走进房间的凡宇刚要开灯，却看着如此缩在床上的天海，像一个被遗弃的孩子一样无助：“困了吗？睡会吧。”
　　“好～”天海将头深深的埋进枕头中喃喃的说。
　　凡宇看着如此的天海：“饿吗，这有些吃的～想吃就伸手拿就在这儿了。哦对了，我正看你给我买的习题集呢。”
　　“好～”天海依旧喃喃的说。
　　凡宇叹了口气坐在书桌前看着蜷缩在床的天海：“我做会题，你把衣脱了睡。”
　　“好～”天海起身脱掉外衣，重又钻回床上蜷缩在被子里。
　　凡宇看着一直背对着自己的天海：“天海？”
　　“嗯？”
　　“无论什么时候我都会守着你。”
　　“我知道。”天海拉紧被子他真的哭了出来，为了这一句出自18岁少年略带稚嫩的诺言，不想凡宇看到便更深的蜷缩于被子中。
　　凡宇拉起被拱进天海怀中，直视着躲闪自己眼神的天海：“我守着你是因为你在这儿～。”凡宇拉起天海的手放在自己的心口，天海感受着那心跳一下一下的由手心传来，他猛然的不知该如何去面对凡宇。
　　凡宇深情的望着有些迷惘的天海继续说：“还有～这儿～”说着手滑过天海的发丝怀于天海的脖颈间，吻向了天海柔软的唇，唇齿缠绵凡宇深深的吻着天海想要用这炙热的吻去传递内心不懂表达的情感，传至到天海灵魂最深最柔软的地方，然后轻放于此，让天海永记有个人如此炽烈的暖着他冰冷的心。
　　两人的手生疏的游走在对方的身体上，每一下的触摸都让心房为之颤抖，整个世界在这一刻安静得只有彼此狂莽的心跳声和粗重的呼吸。
　　“凡宇～”天海拥着怀中的凡宇伏于那清瘦的脊背上，感受着那熟悉的呼吸一起一伏。
　　“嗯？”凡宇拉紧天海的手使自己被拥抱的更紧，像是要把自己镶嵌进爱人怀中。
　　“我是私生子。”天海将脸埋于凡宇的颈窝中喃喃的说着。
　　凡宇想要转身却被天海死死的抱紧动弹不得，他感到天海呼吸在自己脊背上的气息炽热无比。
　　“我妈未婚生了我，那男人抛弃了我们，我从小被继父叫着野种，我妈总是哀怨的望着我，那眼神就像刀子。”
　　“天海～”凡宇轻柔开口，他从不知天海背负着如此的沉重。
　　“从我出生便没有人在乎过我，我自顾自的活了18年，然后你出现了，你在乎着我的喜，我的愁，你施舍于我快乐，给予我温暖～你是这世上第一个在乎我的人～～我～我不想成为谁的负累～我～。”
　　“天海～嘘～嘘～”凡宇挣扎着转过身拥天海于怀中，他感到天海眼泪滑过颈间流过自己的胸口，炙热的烫疼他的心：“我没有施舍于你，更没有给予你什么，你感受到的一切，我亦同样感受着，快乐与温暖本就是相互的，你懂吗？哥，我们就这样彼此守着对方，不论什么事我都和你一起扛着。”
　　“你不会离开我～？”天海看着凡宇眼神祈求。
　　“嗯，不离不弃，你不是谁的累赘，不是什么他妈的谁说的野种，你是我哥，是我的天海，而我～是你的凡宇。”凡宇稚气霸道却坚定的说，此时他也是这样想的，他不会在离开天海，不会丢他于这暗暗黑夜，不会让他在脆弱无助时无依无靠。
　　初尝爱情的人就如孩童时期的孩子，还未被社会纷繁尘扰，单纯的没有一丝丝的杂质，对于感情有着那最最单纯而直接的渴求，仅仅是因为相互依恋便愿奋不顾身，不加任何的修饰与伪装用最原始的方式表达着近乎狂野的真诚。
　　清晨浓浓冬日暖阳倾泻于还在熟睡的两个稚嫩的男孩脸上，凡宇东拱西拱的躲闪着那刺眼的光亮，直到一阵温暖袭来凡宇蹭了蹭继续睡去，天海轻抚着怀中的凡宇的柔柔发丝，望向窗外晴空明媚，看向怀中炙暖心间。
　　“小宇啊，起来吃早饭了～”房间外凡妈妈温柔的唤着。
　　“起来了～小鱼儿。”天海轻轻的唤着凡宇。
　　“嘘～～”
　　“快起来吧。”天海刚要起身，却被凡宇用胳膊环住。
　　“在睡一会就一会。”
　　“那我起来了～”天海轻抬凡宇的胳膊。
　　“～谁动谁小狗～”凡宇搂紧着天海。
　　天海无奈于凡宇的幼稚，又听到凡妈的催促声，匆忙应对着：“哦，阿姨我们这就起来了。”
　　“快点～你今天还有课呢。”天海拉着赖床的凡宇。
　　凡宇迷迷糊糊的从床上挣扎着起来坐在床边揉揉了凌乱的头发，习惯的走到窗边望着外面的晴朗天空舒展懒腰，天海匆匆穿好衣服整理着床铺，抬头间看到站在窗前的凡宇沐浴在朝阳中，清瘦的背影丝丝纷乱的头发，天海停下动作定定的看着如此的凡宇，那人轻缓过身站在朝阳中灿烂的笑着，那感觉如幻似真。
　　“哥～早！”凡宇大声的说，笑着冲到天海身边给了他一个大大的拥抱。
　　天海一愣望着抱着自己的凡宇，何德何能竟遇人如此，天海心中感慨幸福的有些茫然。
　　清晨的一个拥抱，一个绚烂的笑脸，每好的一天就此开始，也许美好的不是一天而二天三天或是更长，两人并肩行走于冬日街头，无人时偷偷握紧对方的手，相视而笑。
　　幸福本就应该是一点一滴慢慢的溢满心间。
　　

第18章
更新时间2010-12-11 19:43:31  字数：2833

　冬日的云总带着一份沉重风吹不散，雪带不走，思念如洪在这样寒冷的季节中肆虐的无所边际，
　　天海孤身坐在离开A城的列车上，茫然的看着送行的人群，那里没有凡宇，他不想面对离别更不愿凡宇会向上次送行时那样跳上列车，陪着自己然后孤单折返，凡宇有时不管不顾的让天海无措，却也幸福，却也心疼。
　　列车鸣笛列车员驱散了送行的人关闭了车门，站台上送行的人群依依不舍不愿散去，站在车厢外不知疲倦的挥舞着手向车窗内的亲人打着各种他们才懂的手势，此时一个瘦弱的身影就那样出其不意的显现在这人群中，推搡着冲到前面焦急的张望，孤立的与那人群不同方向匆匆穿行在车站的人流之中，沿着列车在那车厢中形形色色的身影和面孔中寻找着。
　　猛然敲打车窗的声音，天海一惊侧头车窗外灿烂笑容的瘦弱少年，呲着那标志性的小白牙，正在对着自己叫喊着。
　　“你怎么来了～？”天海手抚在凡宇拍打玻璃的手上回应着，两个人就这样费力又无劳的沟通着，彼此听不到对方说什么，两只手隔着冰冷的车窗传达着主人心中细腻情感。
　　凡宇开始向车窗哈气，车却在这时猛然的晃动凡宇心里更加的焦急。
　　“凡宇～回去吧～你要好好的～”天海看着凡宇心被揪得紧紧的，依旧徒劳的喊着。
　　凡宇冲车厢里的天海笑着，随着那缓缓起动的列车跑了起来，手指快速的在他哈过气的车窗上匆忙游走着。
　　天海静静的注视着车窗上歪歪扭扭的出现“哥～等着我～”那个我字还不等写完，凡宇便一把被站台上面的工作员拉住扯到了一边，凡宇躲闪着还想上前却被工作人员拦得死死的。
　　天海猛然站起身隔着那无法打开的车窗张望着，凡宇还是灿烂的笑着在站台上跳跃着挥舞双手，大声的喊着，天海忽然无可抑制的热泪满眶，可他却没有哭，他笑着一直笑着，他想让凡宇看到他在笑那因他而在的快乐。
　　“哥～等着我，你要等着我～”列车使出站台，凡宇冲着那绝尘而去火车大声的喊着。
　　“小伙子别喊了，车都走远了。”工作员制止着叫喊的凡宇。
　　“大叔，你手可真够有劲的呀。”凡宇笑着揉着被拉扯的有些疼痛的胳膊。
　　“刚多危险呀～小孩子真是不知道轻重。”
　　“我当然知道轻重了，不然我追火车干什么。”凡宇转身边走边活动着胳膊看样子是真的被扯疼了，慢慢的向着站台外走着已全无了刚刚冲进来的焦急，天海总是可以让他不顾一切的奋身前行，这大概是鱼的宿命总无法去离开海的波澜拥护，而那一条向往着自由广阔的鱼，大概也只无边海域才可容纳。
　　春日的云总是被暖风追逐的无处躲藏，凌乱的飘散空中，思念如洪在这样温暖的季节中阵阵骚动心间。
　　天海与凡宇就像两条并肩而行的平行线，在各自己的路上匆匆奔忙着却也不过是为了身旁的那另一条线。
　　天海忙碌着兼职打工，小心翼翼的积攒着母亲给的生活费，只因凡宇说：“哥，我想去看海。”他回答：“好，高考过后我就带你去。”
　　凡宇忙碌着周旋于各种摸底考，不厌其烦的做着各种让他恶心的试题坚持着，只因他对天海说：“哥，等着我。”
　　如此简单而真诚，不懂诺言，不懂爱情，他们却已懂得担当彼此。
　　夏日的云似被烈日相溶于湛蓝天空，扬洒于天际，思念如洪炙热的燃烧着那心底最柔软的渴望。
　　天海忙着那日渐临近的归期，他无数次的幻想着与凡宇并肩行走这寥寥的校园，那时这里便不会在是如此寥寥寂寞。
　　凡宇忙着告别，毕业像他以为自己为会欢心雀跃，可当他看到那张像片时却发现，他与身旁的于安两个人都挂着那浓浓的离伤笑的如此牵强，只因那天于安说：“我不参加高考了，我下个星期就会去美国。”
　　“于安，到了那边混不下去就回来吧。”此时翘课的凡宇与于安站在机场巨大的落地窗前看着飞机划过天空轰鸣着起飞或是降落。
　　“你就不能盼我点好。”于安推了一把站在一旁双手插在口袋中的凡宇。
　　“你推吧，今天我说什么也不还手。”
　　“凡宇？”
　　“嗯？”
　　“要是我说以前都是我让着你，你信吗？”
　　“信，占了13年的便宜了。”凡宇侧头看着于安，忽然发现于安竟比自己高了些许，也许长久的相处竟忽略了彼此成长的细节，他想起每一次他惹事闹祸后，于安都会拉着他迅速的奔跑于小巷躲避着追打，若躲不过两人便并肩抱头一同承受暴打，然后坐在巷子中骂着脏话，看看彼此的狼狈像放肆的笑着。
　　“等我胜利凯旋。”于安揽过凡宇的肩膀，两人默契的摇晃着，肩膀轻轻碰撞。
　　“行，等你回来拉兄弟一把。”
　　“你肯定能考上B城医学院。”
　　“我知道。”
　　“你～和天海～？”
　　“你想说什么？”凡宇侧头看着于安。
　　于安淡淡一笑：“没什么，你好好的在国内。”
　　“你好好的在国外。”
　　两人相视，同时转头看向窗外，那湛蓝的天空宣告着离别将即。
　　办好手续的于安父亲过来叫着于安，于安拥抱了一下凡宇，那拥抱紧的让凡宇陌生，看着于安紧抓着自己的肩膀不愿放手，似还有什么话要说，却最终还是转身跟着父亲远去，那背影满是离别的伤愁匆匆的陷入了登机安检的人流中时隐时现，凡宇快步跟了上去，不住的点起脚尖在这人流中追随着于安，心中万千的不舍得，那是与天海分别不同的感情，像亲人远走，像兄弟分割。
　　直到安检的玻璃门阻隔了凡宇的前行，凡宇遥望着那扇玻璃门里的于安：“于安～于安！”凡宇大声叫着。
　　于安笑着冲凡宇挥了挥手，一阵广播声中凡宇似乎看到于安在对自己说着什么，可那喊声参杂在那喧嚣的广播声中模糊不清，凡宇专注的注视着于安的嘴形他在猜测那话是什么，可却无功。此时的凡宇却忽略了于安身边所有的人正惊异的注着他们。
　　“什么？于安你说什么？”广播声终停止，凡宇大声的问着，可却没在有声音响起，于安红着眼眶默默的站在人群中，任父亲拉扯不动，只定定的看着凡宇像是想要用这短暂的时间铭记那张永远明朗的容颜，面对如此于安，凡宇假装自己听清了那话，笑着挥着双手对于安喊着：“我知道了～”
　　于安一愣轻柔的笑了起来：“你别忘了～。”
　　“嗯～记得，不会忘记你的。”凡宇回应着，他不想让于安哭。
　　于安被父亲近乎有些粗暴的拉向候机楼，凡宇站在那里笑着，猛烈的对一直不断回头望向自己的于安摇着手，躲闪着人群让他清楚的看清自己，于安就这样走了飞去遥远的大洋彼岸。
　　18，19岁那是最单纯却也最固执的年纪，无杂质的认真从而才会铭心刻骨。
　　当凡宇拿着那份期待已久的红彤彤的录取通知，在同学那不可置信的眼光中走出教学楼，那曾经是他等待天海的树下，正站着比自己还渴望那一张通知书的人，高大挺拔引人注目的站在那里，焦急张望着。
　　凡宇笑得灿烂摇晃着手中的通知书，阳光璀璨包裹着那个快乐的精灵奔跑而至天海面前，两人同时望着那份轻飘飘的通知书竟是如此的如释重负，再无那磨人的思念，再无那漫漫等待。猛然天海竟一下抱起凡宇，就像是要把他举上那湛蓝天空般的高高抱起，凡宇低头看着正仰头望着自己的天海，阳光穿过树上枝叶斑驳的洒在那满是幸福的脸上，随后而来一阵叫人眩晕的旋转，凡宇抬头旋转中透过枝叶的缝隙望向天空，蓝与绿的交织在一起错乱不清的摇动于他清澈永带笑意的眼中，久久不散，以至于若干年后这蓝与绿的交织还时常闪绕眼前，只因这一刻太用情，太清澈挚真，深刻入脑无法忘怀。
　　

第19章
更新时间2010-12-12 19:42:17  字数：4774

　两人终可以一身轻松的背起简单的行囊,他们出发了迎着那如同他们这好年纪的朝阳踏上了南下的火车他们要去看最远最美的海域，伴着凡宇爽朗的笑声，他们满是对这旅途的期待，一路上凡宇什么都好奇什么都新鲜，嘴不停的碎碎念着，那是什么，这是哪了～，天海则在一旁安静的看着书，任凡宇在自己的眼前欢蹦乱跳，沉默的淡笑着。
　　路途中两个人需要周转一趟列车的，天海靠在柱子上看着无所事事游荡在站台上的凡宇时不时转头回望着自己永远挂着灿烂的笑容，远远有列车驶进凡宇迎着列车方向奔跑而去，叫嚣着只有他知道的欢快语言直到站台的尽头，列车呼啸，此时的凡宇发丝轻扬，衬衫迎风飞起，就那样清瘦的站在站台的尽头，看着火车呼啸而出又或是鸣叫而进，看着迎面错综复杂却空旷的不知通向何方铁路线。
　　“凡宇，走了～”天海叫着自娱自乐与匆忙行驶列车做着游戏的凡宇。
　　“再见～”凡宇冲着一辆刚刚驶出站台的列车挥着手。
　　“别玩了～快点。”天海拿起地上两个人的背包。
　　凡宇笑着奔向天海猛得抱住：“你怎么在这啊？和谁来的呀？”
　　“你没完了是吧～”
　　凡宇松开天海撇撇嘴，拿过背包念着：“真没有意思～”
　　人群拥挤，天海一个不留神凡宇已不知去向，匆忙寻找却看到凡宇已不知何时跑到了前面，正向他挥手试意着快点，天海耸肩无奈。
　　入夜终于停止了奔波转车，在那狭窄而寂静的车厢中笼罩着昏黄近乎脆弱的光亮，天海一直无法入睡坐在车窗旁的简易座位上，匆匆闪过的莫名光亮闪烁在他的脸上，窗外那一望无限的黑暗似乎没有一丝丝生的气息，他讨厌那黑暗这让他想起母亲无生气的脸幽怨的望着自己的眼神，天海猛列的摇摇头他不想这个时候想起这些。转回头借着微弱的光亮看着躺在中铺的凡宇，刚还欢笑着与旁人聊天，此时却已带着甜蜜的睡容进入了梦乡与家中无异睡得大刀阔斧，凝望如此凡宇，天海悠然笑起。走到凡宇身边轻轻抚摩着那熟睡的脸颊，凡宇在天海的手掌中习惯性的蹭了蹭却没有醒只梦呓喃喃着什么，天海笑着帮凡宇盖好被蹂躏的已不像样的被子。
　　“他是你弟吗？”一个轻柔的声音低低的问着天海。
　　天海淡淡的点了下头，寻声望去却看不清说这话的人，脸在微弱光丝映衬下只能隐约看清那与声音相映的温柔线条，一时竟也分不清是男是女。
　　“我在站台上时看到他了，真是一刻不得闲呀。”
　　一刻不得闲，天海转头看着熟睡的凡宇，这个人大概也只有此刻是闲下来的，淡然一笑，双手一撑蹭上了凡宇对面的中铺：“形容的很贴切。”借着微弱的光天海凝视着凡宇睡得有些微红的脸，久久不舍闭眼睡去，不知过了多久疲惫来袭，不觉间静静睡去。
　　清晨车厢里安静如夜依序沿着车厢窗口传来刺啦声扯破这宁静，当那声响传到凡宇他们的铺位时，紧接而来便是刺眼的光亮随着那被列车员扯起的窗帘猛射而进，晃晃入眼，躺在铺位上的凡宇迷糊着咒骂那扰他清梦的光亮，可就在他一侧身时那微小的角度中看到的是他从未来见过的一片南国景色，尽管是飞速前进，尽管凡宇看到的角度如此狭小，但并不能阻碍这如此陌生美景映入眼帘。
　　“我靠，这是哪呀～跟画儿似的～哥～哥～”凡宇不住的叫着还在沉睡的天海。
　　“嗯～”天海迷迷糊糊的应着。
　　“我靠，你快起来看呀～”
　　“别吵～”天海觉得自己似乎才刚刚睡去，翻了个身不去理会吵闹自己的凡宇，安静不同以往的安静，若是在平常凡宇总是会已各种方式闹个不停，直到自己理他，可现在安静的让天海有些不适应，翻回身猛得吓了天海一跳，凡宇眨着他清澈透亮的眼睛，趴在自己床铺的边沿望着自己。
　　“看什么？”天海无奈开口。
　　“外面～快看～”
　　天海晃了晃自己还不清醒的脑袋顺着凡宇的手指，车窗外景色怡然，阳光异常明媚，不同于他们生活的北方，那阳光有着一种透彻的明亮，映射于这南国的娟秀山水，天海一手托着下巴静静的看着，另一只手的手指缠绕着凡宇的发丝。
　　凡宇侧头看着车窗外，感受着天海的手游走于自己的发丝间，在转过头时天海已经又睡了过去。
　　当天海迷迷糊糊从沉睡醒来时，有些无力的趴在床铺边看着凡宇的铺位上放着两人的背包，而凡宇坐在车窗旁的简易座位上望着窗外的晃晃风景入神。
　　“哥，你醒了？”凡宇看着从铺位上跳下来坐在自己对面的天海，呲着他的小白牙笑着语气满是献媚。
　　天海打量着面前的凡宇：“你又想干什么？”
　　“不想干什么呀，你饿吗？”
　　“你一定有事。”
　　“呵呵～～”
　　“看你笑的那个脏，快说吧。”天海随意的抓了抓睡得凌乱的头发。
　　“我们提前下车吧～。”
　　“什么意思？”
　　两人正说着，列车广播已经在提醒下车的乘客某站已经到了，那是距离终点还有一段距离的某个停留，列车缓缓驶进一个简洁的小站，你可以看到车站不远处正忙碌的小镇居民。
　　“走～”凡宇拿起放在铺边的背包，拉起一片迷惘的天海快速的穿过站在窗边看风景的人群，列车员刚刚准备关闭车门，凡宇拉着天海在列车员的怒吼中跳下了火车。
　　“呼～”凡宇深深的呼了口气将背包丢在站台上，看着刚刚跳下的列车缓然启动，迟缓开出了只做短暂停留的车站。
　　“这哪啊？”
　　“我怎么知道～”
　　“那你下车？”
　　“反正我们知道要去哪不就行了～管这是哪干吗。”凡宇看着天海一脸的迷惘还参杂着无奈：“嘻嘻，至少我们可以吃顿大餐了哈～呵”走过去蹭了蹭天海的胳膊。
　　“滚～”天海躲开凡宇捡起背包。
　　“哥～”凡宇怯怯的叫着天海，他隐隐觉得自己是不是玩大了。
　　“走啊，不是要吃大餐～”天海看着凡宇如此唯唯诺诺就觉得好笑。
　　凡宇背起背包轻吻天海脸颊：“嘿嘿～～走喽。”便向前跑去。
　　天海一愣这吻来得太明目张胆，稀疏路人止步吃惊的看着他，这让天海10分窘迫，凡宇转回头看着站在那里不动的天海，跑回来拉起他的手：“怕什么，又没人认识咱们～走啊。”天海匆匆拿起背包与凡宇走出路人惊异的眼光，走出站台走入这个陌生的南国小镇。
　　凡宇阻止了天海一切的妥善安排，执意的要随遇而安，天海面对凡宇那呲着小白牙的笑容总是在最后放弃自己的立场，于是两个人就那样拿着凡宇买的地图行走在全然陌生的南国城镇间，公路旁是一些不知名的树木，釉质饱满硕大的叶片将阳光折射到正仰头凝望的无忧少年欢快的脸上，空气中总是弥漫着不知名的淡淡香气。凡宇总是信誓旦旦的说自己能找到路，可最后亦是天海拿着地图苦苦寻找，而此时的凡宇则欢快的在公路上跑来跑去，叫嚣着天海的名字一遍又一遍，这是他新发明的游戏，只是叫天海的名字，却不与他说任何的话，开始天海会应声，后来便只由着凡宇肆意的发疯。
　　在经过一夜他们终可以到达他们要去的海域，此时他们相倚在卡车满是货物的车斗中的狭小缝隙，顶着那漫天璀璨的星光，天海轻轻唤着凡宇却发现凡宇早已靠着自己的肩膀进入了梦乡。天海在颠簸中全无睡意偶尔凝视沉睡着的凡宇，间或抬头看着星空璀璨。
　　“喂～小伙子，你们在这下吧，在向前就不同路了。”司机冲两个人叫喊着。
　　“好，谢谢你了～”天海一边推着凡宇，一边与司机致谢。
　　“啊～到了吗？”凡宇猛然从梦中被摇醒，却只见茫茫夜色。
　　“下车了～快点。”天海拿起两人背包跳下货车。
　　“师傅～谢了哈。”凡宇匆匆到谢紧跟着跳下货车。
　　两人站在这茫茫夜色中，背起背包四下张望一时有些不知方向，凡宇睡意正浓趴在天海的背包上晕晕欲睡，天海拿着地图却什么也看不清，两个人疲惫的行走在茫茫夜色中，沐浴在璀璨星光下。
　　清晨凡宇被一阵阵莫名的声音吵醒，走到窗前眼前是一片湛蓝渲染于晨曦的红晕中，无边壮阔却羞怯的夹杂着丝丝柔情，这样的海域美的让凡宇窒息，昨夜匆忙找的旅馆，匆匆入睡却不知窗前竟是如此美景，也许美好的事物都是如此在你不经意间已停留在你的身边，只等待着你去发现，至此珍藏。
　　凡宇拉开玻璃门扬起感受着那迎面而来的阵阵海风，听着那吵醒他的潮汐翻涌。
　　“天海～”凡宇冲回房间大声叫着天海的名字，把T恤丢给天海拉起迷迷糊糊的天海跑出门外。
　　“怎么了你～”
　　“出去你就知道了～”
　　当两人冲到海边屹于沙滩上望着那蓝蓝无限深海，海鸥翱翔于天际，却又像是畅游海中因为你分不清那远方哪里是天，哪里又或是海。
　　“哥～你想什么呢～现在？”
　　“什么也没想～你呢？”天海揽过凡宇拥于怀中。
　　“我在想，等咱们老了就在等死吧？”凡宇看到这湛蓝海域唯一所想竟是死于此处，死于这波澜壮阔中，死于那无边海域。
　　“什么乱七八糟的～”天海笑着揉搡着凡宇的头发。
　　“就是7老80要死的时候，我们还来这，就像现在这样看着海等死。”
　　天海扳过凡宇直视着他的眼睛：“小鱼儿，要是那样子可就一辈子了。”
　　“知道～都死了可不就是一辈子。”凡宇转回身重又倚回天海怀中。
　　“一辈子～”天海重复着遥望远方，那是多么让人奢望的一个词。
　　“对，一辈子，18，28，38，48，一直到88然后死在你身边.”凡宇伸出两只手摆着88的手势，在天海面前摇晃着。
　　天海定定的看着在自己面前的摇晃跳动的凡宇，死亡让人畏惧对于如引年轻的他们，那似乎是一件遥不可及的事情，可在这一刻却让人有所期望那死亡的来临，天海想像着两人垂垂老已相扶于此，夕阳染红这无边海域，那时两人已是相守一生，相守了一生。
　　“19，29，39，49一直到89.”凡宇还在那自顾自的念着。
　　“你怎么知道我们会同一时间死去？”天海拥紧凡宇，他又想要哭了，为了这幼稚的话语。
　　“这到是个问题～那～要不就你先死，然后我在死。”
　　“为什么要我先死啊？”天海拥着凡宇看着他的眼睛问。
　　“临死还得看着你紧皱眉头，然后哀怨的望着要死的我，我可真是死不瞑目啊～”
　　“哈哈～被你这样说，我怎么觉得我是个怨妇一样。”
　　“偶尔你会显现怨妇的气质。”
　　“滚～”
　　“哈哈～要是我先死了，你就把我的骨灰扬到这海里。”
　　“要是我先死，那也辛苦你扬一下吧。”天海站直身体，凡宇靠在那宽厚的胸膛上，两人同时遥望那无边无际的湛蓝。
　　忽然两人不知觉的陷入了莫名的哀伤中，他们此时竟真的以为对方即将要死去，想此一阵阵的心疼：“哥，不行，要是我先死了你一人怎么活呀，不行，不行我不放心。”
　　“要是你先死我就抱着你的骨灰跳海去，扬什么扬老胳膊老腿的。”
　　“嗯～也对，到时你都那么老了，还是早死早利索吧，也省得我不放心，要是你先死了我也跳海去，在通知个别报社临死出个名，88岁的凡老汉殉情自杀，哇塞，好像有点太刺激了哈哈～哈哈哈～。”
　　“哈哈～～哈哈，凡宇你脑子都装的什么呀～哈哈”
　　“哥，你说这海边怎么没人呀～”
　　“是啊～好像就咱俩，不会跑出来太远了吧。”天海四下张望着，有些担心。
　　“既然都没人～那我们亲一个呗～”凡宇说着靠近手抚着天海的发丝，天海回应的拥紧凡宇的腰，轻闭双眼，唇齿缠绵。
　　“哥，我们就沿着海岸线一直走，一直走，看会到哪吧。”
　　“那样我们可能就会真的迷路。”
　　“迷路也是我们两个人一起，你怕什么，走～吧～”
　　两人紧握着对方的手，沿着无边的海岸线悠然行走在这一片宁静之中，唯有海风相随抚乱彼此发丝，远处海鸥声声鸣叫似在为这纯纯挚爱吟唱，在此时这个世界安静的只有他们两人，无纷无扰。
　　此情此景在若干年后每每被天海从记忆深处翻找而出循环播放于脑中，那时凡宇的一颦一笑甚至是一个眼神都清晰如昨日发生，凡宇从海中猛然跳起时的调皮笑容，海边抓螃蟹时的专注神情，夕阳西下时的浓情依偎，一切如同已用刻刀深深刻画进了自己的心扉不敢遗忘。
　　海是蔚蓝澄澈的无边波澜，总是带着浪漫的气息叫人幻想沉醉，当你走近那片海域迎着海风面对它的波涛汹涌与那壮阔无边，唯一想做的是探究那彼岸到底有多远，是否真是像看来的一样无边无际，可在追寻的过程中，却想不如就这样死去沉沦于这深海之中。每个人心中都有这样一片海，你希望与谁一起站在海边？是曾经年少时那单纯挚爱？还是后来社会纷扰中所遇之人？又或是只自己一个人站在那海边回味曾经的沧海桑田？

第1章
更新时间2010-12-16 19:31:14  字数：3295

　秋日的云如舞者随风翩然起舞，舞姿清扬无所羁绊的轻盈翻转于天空无限的帷幕下，思念如洪？不～再无那思念如洪的清冷奔袭，只有暖暖爱意不断涌于心间流窜于血液，荡至那英俊的面容化成浓浓温柔笑意，眼底温情脉脉无法掩饰的流连于彼此身影间。
　　2002年B城医学院
　　热闹的叫嚣声传荡在肃穆的校园间，整天个校园就如同一名失血过多垂死病人在顷刻间注入了过多沸腾的血液，那血液肆无忌惮的在冰凉躯体里沸腾奔流，为这垂死病人带来蓬勃朝气。
　　天海站在阴凉处椅靠着柱子有那么点冷眼旁观这热闹景像的感觉，耳边不住传来其它一些站在这里的高年级生对军训新生中的女生发表着各种议论与相互的探讨的心得。天海听着那些有得没得淡淡笑着，不是因那些乱七八糟的话而是那一个清瘦的身影穿着根本无法驾驭的军装，行走在新生中就像个移动的迷彩布袋空荡荡的有些滑稽好笑。
　　而此时军训的新生们在短暂的休息间，正玩着一种恒久不变的游戏一个分队一个分队的自我介绍，然后哄闹着表演节目，不断更新的仅是这一代一代介绍自己的青春脸孔。
　　“231号”教官喊着如同囚犯号码的学生编号。
　　“到～”凡宇跳了起来，因旅行而晒得黝黑肤色更突显了那雪白的牙齿，彰显得凡宇更加的阳光灿烂。
　　“规矩知道吗？”看着面前这个清瘦黝黑的男生不免有些失望的教官。
　　“知道～大家好，我是凡宇，凡人的凡，宇宙的宇。”
　　“帅哥，有女朋友吗？”早就注意到凡宇的女生趁机问着。
　　“呵呵这不好说～”凡宇笑着回答。
　　“唱一个唱一个～”有人依如惯例的起哄着，仅仅是惯例。
　　凡宇灿烂的笑着清清喉咙：“可不可以不想你，我需要振作一下，789月的天气，像我和你，需要下一场雨，能不能让你清醒。”凡宇忽然停止了自己的歌声，他觉得这样唱跟本无法让远处的人听到，他跑到一边拿起地上教官喊集合口令的喇叭呵呵一笑：“爱是快乐的事情，我只有真心而已，世界末日，我都不会离去，需要你我是一只鱼。”
　　凡宇拿着喇叭肆意的唱着或者应该说是叫喊着，那声音从那劣质的喇叭中传出来已劈裂的四分五裂，顿时整个操场上都回荡着那让人有些惨不忍睹的歌声，所有的人都聚拢在凡宇的方队前将他包围其中，凡宇全然不在意那些起哄声，更不意自己此刻的声音有多难听，他只想在这众目睽睽之下为那个远处望着自己的人唱首歌，唱那首他一直在那人沉默时自己不成调哼唱的歌，那人从不知他的唱的是什么，可在这一刻所有人都将清楚听到。
　　天海看着凡宇站在那人群簇拥中脱掉了那大大的军装外套，只穿着一件白背心衬着黝黑的皮肤，声嘶力竭的唱着歌，很多的词因为人群的起哄使他听太不清，悠然他想起凡宇拖着大皮箱走下列车，笑着说：“怎么样，我说来就来了。”自己是怎么回答的好像只是笑着，凡宇接着说：“离不开我吧。”他还是只是笑着，来学校的校车上，凡宇偷偷摸索到自己的手指一根一根然后扣紧，扣得那样紧带着那一副天下我老大的样子：“你离不开我地～呵呵”天海想此摇摇头淡淡的笑着，再抬起头凡宇还在唱着隐约听到“世界末日，我都不会离去，需要你我是一只鱼，没有你像离开水的鱼，快要活不下去，我是一只站在岸上的鱼，如何能忘记曾经活在海里，曾经你活在我的生命里。”短暂的安静：“哎！你常听的就是这首歌。”凡宇拿着喇叭最后向着天空喊了一声，引起全部人的起哄猜测着这句话是离家的少年对自己家乡恋人的呼喊，却有一个人偷偷的转过头看着凡宇一直不住用眼角偷瞄的方向打量着那里站着的天海。
　　天海听此一愣终于明白凡宇为什么总是戏称自己是条鱼，他低下头深深喘息着来平复面对如此张狂的告白过后的激动与狂乱的心跳，那歌词萦绕心间默念：“世界末日，我都不会离去，需要你我是一只鱼，没有你像离开水的鱼，快要活不下去，我是一只站在岸上的鱼，如何能忘记曾经活在海里，曾经我活在你的生命里。”天海双手插在口袋中倚在柱子上笑着，抑制不住的笑容如绚烂的花朵绽放在英俊的脸庞上，冲淡了那停留于此10几年的哀伤与那紧锁的眉头。
　　凡宇把喇叭丢在一边笑着跑回自己的位置：“唱得怎么样？”问着自己的室友张静，有着一个女生的名字也同样长着一张可以与女人匹敌的美丽容颜，还记得天海与自己第一天进寝室面对这样一个人都误会是女生，直到张静做了自我介绍两人才恍然。
　　“那也叫歌～”张静笑着将凡宇的军装上衣递还给他。
　　“废话～”凡宇没接递过的军装，而是自顾自的看着下面表演的节目。
　　张静拿回军装摇摇头轻声问：“唱给谁听的？”
　　“不能告诉你～”凡宇看着下一个唱歌也学着自己拿着喇叭乱喊哈哈大笑。
　　“不说我也能知道～”
　　“你会算呀？”凡宇转头打量着笑望自己的张静，那笑容满是自信好像真的知道自己是唱给天海听的一样。
　　“对啊，江湖人称张半仙正是敝人。”
　　“我靠还半仙，我看你就一狐狸精错投了男胎～哈哈”
　　“我认同凡宇说的～”另一个两人室友方鑫点头认同着。
　　“滚～我要狐狸精，你就是鲤鱼精。”张静将军装丢给凡宇。
　　“我们地小狐狸生气喽～鲤鱼我还鲶鱼呢哈哈”凡宇与方鑫两人笑闹着起哄，张静狠瞪两人，看着两人笑的没边没沿的那样开心自己也无奈的笑了起来念叨着：“死鱼还差不多～行了别笑了，整队了。”张静站起身踹了踹方鑫与凡宇。
　　两人笑的前仰后合相抚着站起来，凡宇痞痞的穿着军装没有系扣子念着：“饿死我了，该散了吃饭吧。”
　　教官简单做着今天训练的总结，说是教官不过也与面前这些满是入学新鲜感的孩子们一样带着未被纷扰的稚气，随着他的一声解散，工整的队形瞬间溃散三五成群各处散去。
　　“凡宇走吃饭去～”方鑫揽过凡宇的肩膀笑着。
　　“他有事，跟我走吧你。”张静拉过方鑫诡异的对凡宇一笑。
　　凡宇一阵莫名：“哦～我哥在那边等我，今天不和你们吃了～张静，你笑屁呀。”凡宇说着推了一把张静，那笑莫名的让凡宇有些心虚。
　　“笑也不行啊～”张静说着与方鑫两人向食堂走着。
　　“我看你不该当医生，损失了你那妖媚笑容。”凡宇挑衅的说着。
　　“你什么意思？”张静站在那冲凡宇喊着。
　　“凡宇的意思是，你应该卖笑去。”方鑫说完挑了一下张静的下巴便快速的奔跑而去。
　　凡宇笑得不修边幅：“可不是我说的。”
　　“笑什么呢你～”天海不知什么时候已经站在凡宇身后，猛得说话吓凡宇一跳。
　　“天海，你得治治你弟，疯疯癫癫的。”张静边走边对天海喊道。
　　“这小子就没正常过。”天海说着拍了拍凡宇斜带着的帽檐。
　　“我刚唱得好听吗～”凡宇摘下帽子抓了抓乱七八糟的头发，眼睛不住的瞄着天海，自己两星期前还在开往B城的火车上，车窗外的景物或疾或缓地倒退着，湛蓝天空偶有浮云闲散飘零于此，旷无的大地上那些不知名的植物随风摇曳着，秋日午后的阳光温暖洒在自己的脸上亦如天海温暖的手抚过一样，后来看到了站台上等待自己的天海，后来自己在校车上偷偷的握着那温暖的手一路都不舍得放开，后来自己站在角落中看着忙碌穿梭在新生报道处的天海，后来看着天海笑着跑到自己面前汗水顺着那英俊的线条轻轻滑下，他当时说了什么，哦，他说：“凡宇从这一刻起你是这里的学生了，和我一起。”说完他笑着那样满足，后来他们一起去了寝室认识了张静那个总是不住打量天海与自己的人，还有那个神精大条的方鑫。再后来天海站在自己的身边说着：“唱得真难听。”可那笑明明满是幸福。
　　“撒谎的孩子被狼吃，你个大可狼也吃得了～”凡宇笑着推了推天海。
　　天海顺着揽过凡宇的肩膀：“难听，但我很喜欢听。”低下有些泛红的脸。
　　“哎呦～脸红了，脸红了哟～”
　　“滚～别整我。”天海推开在自己眼前闹事的凡宇。
　　两人推推打打一路笑着，天海不擅长打闹多半是凡宇闹他，他只是躲闪或是任由凡宇在自己的肩膀上撞来撞去，心似乎也随着那撞击而暖的茫然，再无炽烈相思，所想所念之人现如今近在咫尺，触手可及，这样的时刻让人幸福的不知所措，只能笑着不住的笑着，像个傻子一样，是的一个是幸福的傻子，一个是快乐的疯子。
　　故事的第二卷就在这样欢乐的气氛中开始～～因爱而相爱，为相爱而相守，本应如此简单可纷扰来袭，摧毁爱情的并不是那惊天动地的大事，很多时候不过是早已存在于身边的细枝末节。彼此相爱便就是幸福，如此简单的事，可却如此的难。
　　

第2章
更新时间2010-12-19 18:08:43  字数：3788

　“方鑫～”凡宇颓力的喊着。
　　“嗯？”方鑫打量着眼前的教学楼。
　　“你～妈～的～”凡宇坐在台阶上骂道。
　　“他就是这么衰你问候他妈也没用，走吧早干完早利索。”张静拉起刚坐在地上的凡宇。
　　“同学等等～”
　　三人转头看着其余站在教学楼门前的一群人“有事吗？”张静淡淡问着，并带着他礼貌的微笑让人不由得眼前一亮。
　　“哦，是这样的，这里面有那么多教室，我们分下工吧，三人一组抽签看谁负责哪些教室吧～你知道里面有些教室是大家都不愿意去干的。”
　　“嗯，也对，我们三个一组～谁抽？”张静打量着坐回台阶上的凡宇与一旁不住怯怯探头向教学楼看的方鑫。
　　“那我抽喽，要是抽到什么可不许骂人，听到没姓凡的。”张静说着用脚轻踹地上的凡宇：“行～不骂人，你要敢抽到解剖室，我直接切了你完成我人生第一课。”
　　“呼～不是解剖室～”张静拿着纸条深呼吸。
　　“太棒了～”方鑫笑着跑到张静面前，看着他的纸条顿时脸色却不明朗了：“标本室～这个也～”
　　“标本？”凡宇叫着跳起来：“**的一样衰。”
　　“凡宇～”
　　“行行，认识你们两个衰人真是太荣幸啊～”
　　三人看着其它同样的新生们走进教学楼，当然也还是有比他们脸色更难看的那就是解剖室清理的同学，这就是他们大学的第一课了解这个学校，从一灰一尘开始，新生例行清理学校的每一个边边角角，他们很不幸抽到位于学校角落中包含着标本室，解剖室各种灵异与恐怖共存的教学实验楼，并且不远处便是更具有传奇色彩的～停尸房。
　　凡宇他们三个人刚走进楼门口，一股浓郁的福尔马林的味道迎面而来，凡宇觉得那股子味道似乎从他身上的每一个毛孔直钻而入猛得打了机灵，顿时觉得胃部有些抽动，他压制着那阵干恶向里走去，并不宽敞大厅，对门处放置着一面大镜子上面红笔写着校训，张静从镜中反射看到凡宇略带苍白的脸。
　　“没事吧你，吓成这样？”张静转回头寻问着凡宇。
　　“没事，就是这味太冲了。”凡宇觉得那股子福尔马林味越来越浓烈的刺激着他。
　　“嗯，我都有点张不开眼了～”方鑫说着抚了抚鼻梁上的眼镜。
　　三人沿着一条长长的走廊寻找着，一个个整齐的房间就像被人用模子刻的一样标准，而那些教室是用于理论部分里面已经有人在打扫。三人看着那些清清松松的人无不羡慕，走廊尽头有一个透明的大柜子，那里面摆放的是一个人的完整骨骼，每一块骨头被小心的用铁架与铁丝连在一起直立着。三人向前走，每走一步都有一种错觉他们正向着那具骷髅前行，而不免有些心中忐忑。
　　当他们三人终于走到标本室，犹豫着要以怎样的心情打开那扇门迎接里面的残肢与各种病体标本，凡宇还在调整自己的胃部不适感，方鑫深呼吸调整着自己有些害怕的情绪，张静则一把推开那扇门，一阵陈旧的木制品味道夹杂着更浓烈福尔马林直冲而来。
　　“我cao～张静你这也太突然了。”凡宇差点呛得吐了出来，硬压了回去。
　　“动手～早收工，早撤退。”张静说着一把将凡宇推了进去。
　　凡宇站在标本室双手捂住口鼻，打量着里面简单的陈设，排列整齐的架子上一层层罗列着瓶瓶罐罐，里面存放的支离破碎的肢体沉浸福尔马林药水中漂浮着。
　　“你们看～”不知道什么时候走进去的方鑫捧着一个不大的瓶子冲张静与凡宇叫着。
　　猛得眼前出现一具还不成形的婴儿如同沉睡般沉浸在玻璃瓶中，凡宇再也压制不住胃部的翻腾转身直冲出门。
　　愣在原地的张静与方鑫：“张静，我是不是吓到他了？”
　　“是让你恶心到了～”
　　凡宇冲出标本室门口时正遇到几个高年级学生，他们身上的白大褂随着走动飘逸，在这样阴森的气氛下透着一种说不出的诡异，凡宇猛得一愣不管不顾的推开那些人直奔着厕所跑去。
　　“可怜的新生，这个状态上解剖课还不得疯。”一个高年级男生调笑着。
　　“小宇？～帮我拿下书。”
　　“怎么了天海？”
　　“那是我弟，我去看一眼。”天海说着将书交给一起的同学，向着凡宇追了过去。
　　“你没事吧～小宇～怎么了这是～看到什么了你～”天海追上来看着抚在水池边狂吐不止的凡宇，轻轻拍着那清瘦的脊背。
　　“没～没事～你离我远点～”凡宇说着推了一把天海，侧头看着有些愣然的天海惨淡的在脸上扯出一个笑容：“你手上那股子药味特浓～”还不等说完又吐了起来。天海愣愣的看着这样的凡宇，而自己却只能站在一边手足无措。
　　“凡宇，没事吧～”随后而到的张静看到天海一愣淡淡一笑。
　　“没事，你们替我干吧～我不行了，我得撤不然我也得成里面的标本。”凡宇摇晃着直起身子，脸色惨白。
　　“嗯，行～你回去吧。”
　　“哥～我没事，这味太冲了，你上课去吧～真没事。”
　　“我陪你回寝室。”天海说着走到水池边用力的洗着手边说。
　　“我走了张静～晚饭我请你和方鑫～”凡宇冲张静瞟了个眼神，便转身与天海离开。
　　张静站在一旁看着离开的两人，眼神中满是复杂的情绪，也许是嫉妒，也许是羡慕，还有一些不知名的情绪萦绕在那双美丽的桃花眼中。
　　走出那栋阴森的教学楼，凡宇猛列的呼吸着空气中秋草香，那是阳光交杂着干草的淡淡味道，消散了那让人翻江倒海的福尔马林味道使之无影无踪。
　　秋日斜阳静静的渲染着这个肃穆校园，安静的林荫道间两个被拉长相互缠绵在一起的斜影正漫步于此。
　　“你怎么吐成那个样子？”
　　“那楼里味太冲了，刚你不知道，方鑫那二傻子还捧一尸体罐子在我面前晃，那小东西那叫一个～～我都无法形容，然后就吐了。”
　　“以后在那里面的日子长着呢，你这样怎么能行啊？”天海有些担心的说。
　　“我扛得住，适应一下就好了没事～放心。”
　　天海望着眼前脸色依旧苍白的凡宇，眉头一皱：“真的没事。”
　　“真没事～我人都来了，什么都能挺过去。”凡宇偷偷的握住天海的手。
　　天海淡淡一笑，本想抽回自己的手，却没想凡宇握得更紧。
　　凡宇抬头看着天海还皱着的眉：“没事，这会没人就握着呗。”
　　灌木丛阻挡着匆忙走过路人的视线，那里若无其事的两个英俊的年轻他们正紧握着彼此的手，在诉说着一份情感，也许那是不能被人去认同理解的，但此刻紧握的十指萦绕在穿过那零散枝叶而入的斑驳阳光下。
　　“你们寝还是三个人吗？”天海随着凡宇走进寝室看着那张一直空着床铺。
　　“嗯，那张床一直空着。”凡宇有些疲倦的爬上自己床铺。
　　“哦～”天海坐在凡宇书桌前，随手整理着上面乱七八糟的东西。
　　“哥～”凡宇从铺上探出脑袋看着在自己铺下整理书桌的天海。
　　“干嘛？”
　　“一人睡不着～”
　　“我刚才上得可是解剖课。”
　　“大爷～上来弟弟给你讲个故事～”
　　天海耸肩摇头笑着：“不许吐哈～我可全身都是福尔马林味。”
　　“上来吧，那么多废话～快点。”
　　天海将自己的白大褂搭在椅子上，蹭上凡宇的床铺，那张单薄的单人床一下子显得有些拥挤，凡宇东拱西蹭的趴在天海怀中，猛得一阵福尔马林味冲击而入他的嗅觉，引得胃部一阵纠结。
　　“没事吧～要不我下去呆会得了～”天海感到凡宇在怀中一僵。
　　“谁动谁小狗～”凡宇一把搂紧要离开的天海。
　　天海笑着躺回床铺手指捋着凡宇的发丝，看着窗外秋日的风清云淡。
　　“解剖课有意思吗？～”凡宇感受着那发丝间游离的手指。
　　“上课能有什么意思。”天海淡淡的回答着。
　　“也对，你就是一没意思的人，什么事能有意思。”凡宇嗅着天海身上那淡淡的福尔马林的味道，他努力适应着，不断的想着这是天海的味道，以此来抵抗那对这味道的厌恶。
　　“没意思，你还和我一起耗着～”
　　“因为我有意思呀～这叫互补。”
　　“你永远都有歪理～”
　　“我那叫真理～”凡宇觉得自己的眼皮越来越沉，一个整夏天他都是在这样感受着那手指的轻柔抚摸着自己的头发，而慢慢睡去似乎已成了习惯，他在天海怀中感受着那熟悉的轻柔慢慢的慢慢的睡去，竟也忘记了那一阵阵的福尔马林味道。
　　天海感觉那熟悉的呼吸频率一起一伏，他知道凡宇已经睡着了，慢慢停下手指的游走看着凡宇在怀中翻了个身，轻轻抬起手侧了个身，靠在床沿看着熟睡的凡宇，脸轻伏于那清瘦的脊背感受着那那呼吸，一如既往的将自己的呼吸调整成一样的频率，天海坚信这样的时候两颗心是紧紧相连着的。
　　当凡宇被一阵吵闹声惊醒，睁开眼睛已不见本应在自己身边的天海，从床铺上探出头看着走进来的张静：“方鑫呢？”
　　“和他的老乡认识女生去了？”
　　“哦，你怎么没去？”
　　“要是你，你会去吗？”
　　“啊？～”凡宇打量着张静总觉得他话中有话：“我还需要认识吗，送上门的都应付不过来了。”凡宇坐起身胡乱的说着。
　　“不是说请吃饭～还在上面装死，下来～”张静叫着。
　　“没说不请呀～我清醒一下～”凡宇胡了胡睡得乱七八糟的头发跳下床，一眼看到自己整洁的书桌，打开衣柜里面也被人整理过，凡宇淡淡一笑扯了件T恤：“走吧，我也饿了。”
　　“你哥呢？”
　　“谁知道～可能上课去了吧。”
　　张静走在校园中总是会吸引一些不明真像的男生眼光，即使他是一身男生的打扮。
　　“狐狸精，以后你出门带着帽子吧。”
　　“滚～整整你那一头鸟窝行不行。”张静说着用手去胡凡宇的头发，可却在一瞬间又收回了手。
　　凡宇一愣顺着他的眼线看过去，看到天海正拿着一本书与一个男人探讨着，那男人应该有30多岁的样子，不算英俊也许是因为天海站在身边的原因，但却有着一种特别的气质，此时那个男人也正看向他们。
　　“走啊，看什么呢～”张静拉一把凡宇。
　　“那男的谁呀？”凡宇问道。
　　“他和你哥说话我怎么认识呀。”
　　“少来，你那小脸就写着认识呢～”
　　张静没有理会凡宇，而是低头一直向前走着，凡宇转头正看到天海在看自己，他笑着挥了一下手，指了一下食堂的方向，天海一笑便转头与那名男子继续讨论他手上的那本书。
　　“走啊你。”张静回头叫着凡宇：“你哥一会也来吗？”
　　“他不来，有事。”凡宇跑了两步追上张静。
　　“和你说了。”
　　“没有但我知道，这叫默契～走吧。”凡宇笑着搂着张静的肩膀向食堂走去，却没有发现张静那漂亮的桃花眼中又一次闪烁着复杂的情绪。
　　

第3章
更新时间2010-12-22 18:44:24  字数：4194

　时间~奇秒的东西，当你一人行走在时间流年中会觉乏味不堪缓慢的困顿，这路之风景无处可停留观赏，只盲目的前行着，前行着。可当你终在这路途中遇到一个愿与你并肩同行之人，却又惊觉这时间怎会如此的快，即使匆匆行走却也追不上时间变幻的脚步。
　　当凡宇经过大一各种公共课程的洗礼，第一次在大二正式穿上白大褂站在解剖室，聆听着教授对于医之神圣，献之伟大的宣讲，一种庄严与肃穆渲染在每一个即将近距离面对死亡的学生面前，他们也许在这之前从不知人死后该是怎样的安详或是哪一种狰狞，而在此刻各种死态将咫尺的呈现于他的眼前，那是一种神圣的时刻，不容人随意的亵渎，就连平日里放纵随意的凡宇在此刻也是一脸的严肃，在默哀中对于面前那具掩盖在白布的尸体诚挚的尊敬。
　　“呼～～”凡宇深深的喘息着，他不断提醒自己着那股浓烈的福尔马林味不过是天海下课后身上所带的气息，并不是他厌恶的死亡味道。
　　“你不会又吐吧～像大一那次那么凄惨。”张静边随着教授的讲解，边摆弄着面前的那具尸体。
　　“凡宇你能挺过去，你能行～”凡宇喃喃着，有些颤抖的伸出手与张静一起随着教授讲解而对那具尸体进行各种验证，并详细的记录着。
　　凡宇无意间抬起头看到教授身旁的男子分外的眼熟：“这人怎么那么眼熟呢？”凡宇用胳膊轻蹭身旁的张静。
　　张静正全神的用刀子进行着切割，抬头扫了一眼凡宇眼神的方像那漂亮的脸瞬间渲染上错愕与茫然，手停在半空中。
　　“张静，你没事吧。”凡宇轻轻推了推张静。
　　张静有些慌乱的低下头：“没事，能有什么事～你刚说什么？”
　　“下错刀了～你想什么呢～”凡宇打量着面前的张静拉住那有些冰凉的手，一阵莫名。
　　张静将手上的手术刀递给凡宇：“你来～”
　　凡宇接过手术刀，应对着笔记一点点下刀全神贯注，中场休息也一直在一旁整理着笔记，下半场上课时却发张静的笔记凌乱的丢在一旁人却不在，凡宇整个教室瞄了一圈不见人影。
　　“你叫凡宇～”一个女生叫住刚走出实验楼的凡宇。
　　凡宇侧头看着不知从哪冒出来拉住自己的一个漂亮女生：“你谁啊？”
　　女生笑着：“我叫秦晴～”
　　“干嘛的？”
　　“天海是你哥？”
　　“对，我哥，怎么了。”
　　“我喜欢你哥，追了快三年了。”
　　“三年～！～”凡宇吃惊的打量着面前这个漂亮的女生。
　　“对，你见过他女朋友吧？”
　　“女朋友？”
　　“哦～对，他总这样说，我的人，我的人什么的。他有女朋友没啊，总听说却不见真人～我怀疑。”秦晴皱着眉学着天海的样子。
　　“他说～他的人？”凡宇呲着他的小白牙笑的很灿烂。
　　“你们哥俩怎么回事都长着一张惹事的脸。”
　　“我哥的事，我不太了解，我们又不是亲生的。你还问他自己去吧。”
　　“我就问你，我比那女的长得好看吗？”
　　“这不好比呀～”凡宇打量着面前的秦晴，和自己比较顿觉得有些怪异。
　　秦晴挎住凡宇胳膊：“那就是真有那么个人喽～喂，帮我追你哥，我有个妹妹长得不错介绍给你。”
　　“我有人了，留着安排别人吧。”凡宇笑着说。
　　“那帮不帮啊你～”秦晴瞪着凡宇。
　　“你这娘们可真烦～三年都没追上，那就是没戏。”凡宇扯出自己的胳膊：“我还有事，有事～”说完便风一样的逃之夭夭。
　　吃过晚饭回到寝室的凡宇，看着把自己裹在被子里装死的张静：“你怎么逃课也不叫我一声啊～太刺激了今天～喂，和你说话呢。”凡宇将张静的笔记丢到床上。
　　“别烦我～”张静躲在被子闷声闷气的说着。
　　“你今儿怎么了这是～”
　　“没事～”
　　一直到熄灯张静都像一具尸体一样躲在被子中，任凡宇与方鑫怎么捉弄都沉默以对。
　　早晨凡宇起床时张静的床铺已经叠放整齐，人已不见踪影。
　　“方鑫，人呢？”凡宇跳下床铺瞄了一眼张静床问。
　　“不知道，昨晚你睡着，他好像接了个电话出去了。”
　　“熄灯后？”
　　“对啊～”
　　“他飞出去的？”
　　“凡宇啊，你真有点不食人间烟火，二楼平台那里的窗户早就被人改成开放式的了。”
　　“改了做什么？”
　　“各种事～～”
　　“你干吗去呀，一起吃饭啊。”
　　“不了，约了女生，你不许跟来哈，我有压力。”方鑫推了一把凡宇。
　　“没劲～”
　　凡宇匆匆跑到食堂时，天海已经等在那里。
　　“哥～你知道吗？我们寝室那边二楼平台～”
　　“我知道，改成开放式的了。”天海不等凡宇说完揽着他的肩膀说。
　　“你怎么知道的？”
　　“我当然知道，那里的铁栏杆早就被处理过了。”
　　“怎么我不知道？”
　　“你晚上又不用跑出来，当然不知道了。”
　　“晚上不睡觉跑出去做什么，死冷寒天的～有病。”
　　天海笑着凡宇的单纯：“鱼儿～吃什么？”
　　“吃猫～我去找地方坐~”
　　“去吧～”天海把书递给凡宇，便挤过人群去买早饭。
　　凡宇远远的看到方鑫与一个女生，方鑫冲他使了个滚远点的眼色，凡宇假装向着他走了两步，看着方鑫瞪圆了的眼睛凡宇呵呵的笑着，转了个身向着另一个方向的空位走去，回头给了方鑫一个鬼脸。
　　“哥～”凡宇吃着热乎乎的包子，含糊不清的叫着。
　　“嗯？～啧～你慢着点。”
　　“你认识一个叫秦晴的吗？”
　　“认识啊，怎么了？”
　　“昨天她找我了？”
　　“找你？”天海吃惊的看着凡宇。
　　“嗯，她说她喜欢你～”
　　“凡宇～我和她～”天海有些慌乱的解释。
　　“她让我帮她追你～”凡宇看着有些慌乱的天海觉得特有意思。
　　“哦～给你什么好处？”天海呼了口气问着。
　　“好处可大了，给我介绍一美女～”凡宇做怪的本性让他想要逗逗天海。
　　“你怎么说的？”天海低下头筷子戳着可怜的包子。
　　“我答应了呀，美色当前呀～呵呵”
　　天海不说话看着凡宇，沉默良久开口道：“大学里美女确实很多～你可以选择你要的。”天海低头说完拿起自已的书起身就走，丢下凡宇一个人愣愣的看着天海走出食堂，桌上天海的包子已经被戳的乱七八糟。
　　天海低头一直向前快步的走着，凡宇随意放纵常常是各种闹腾，天海从不生气只淡然的笑着他早已习惯于凡宇兴起的疯癫，但就是这样一种性格让天海莫名的惧怕，凡宇天性对新鲜事物有一种抗拒不了的好奇，如今这若大校园满是诱惑的存在，这让他不得不担心忧虑如此纯粹的凡宇会对两人这种有些畸形的情感而感到厌倦，更怕这情感也不过是年少的凡宇猎奇心而已。
　　“你怎么了～我和你闹着玩呢。”凡宇追上心绪凌乱的天海一把拉住，因为天海平日里过度的包容，竟让凡宇有些淡忘了天海那自卑与不安的性格，就在天海走出食堂，凡宇突的后悔于自己的玩笑。
　　“我说了，你可以选择一条好走的路走。”
　　“什么意思？什么路好走，你告诉我～”凡宇扫了一眼身边走过的人松开天海，却左右阻挡着想离开的天海。
　　“我不知道～”天海也不知道哪里来的怒气一把推开凡宇，匆匆向前走着。
　　“你有病啊你～天海～天～”凡宇刚追了两步，就被天海甩开，早晨校中到处是匆匆行走上课的学生，在这显眼的路上凡宇有些无可奈何，他不能猖狂的抱住天海，更不能像年少时强吻了之，只能如此无措的站在那里看着天海走远。
　　天海坐在教室中看着窗外雪色掩埋的白茫一片，要用什么才能拴扯住一个精灵般的人，这是一种妄想，多么可笑竟有人想要拴扯住精灵，那如此飘忽的灵物。身旁一阵骚动，打断了天海的思绪，转头却看到凡宇蹭过来坐在他的旁边带着他标志性的笑容。
　　“哥，早饭～别生气了哈。”凡宇低声说着，将买好的早饭从书包取出来放在天海的桌上。
　　天海看了一眼像特务一样从后门溜进来的凡宇深深的叹了口气：“我没生气～”
　　“糊弄谁呀你～吃饭～”
　　“我～你不用上课吗？”
　　“我真和你闹着玩呢，你怎么还当真了呀～我没答应～”
　　“我没当真，我～你上课去吧。”
　　“你吃了早饭，我就去上课。”
　　“行了，你放这吧～”
　　“哥～”凡宇有些不知所措的看着天海，在这众目睽睽之下他实不知该怎么办。
　　“我真没生气～你别闹了。”天海说着拿起杯装的豆浆应付的喝了起来。
　　“趁热把包子吃了哈～”凡宇柔声说着，身体一侧挡住其他的人的视线轻轻而迅速的紧握了一下天海的手：“谁也换不走你～别气了”。
　　天海一僵随后淡淡一笑：“快去上课吧，别在这腻歪了。”
　　“嗯～”凡宇说着站了起来准备向来时一样偷偷蹭出去。
　　“那位同学你有什么事吗？”可凡宇却没有再一次逃过教授的眼睛，猛得问话让他一愣的转过身看着整个教室的N双眼睛，其中包括着天海惊慌的眼神，凡宇呵呵一笑：“不好意思，我走错教室了。”
　　教授沉默的打量着凡宇似乎是在寻找撒谎的证据，凡宇呲着他的小白牙很羞涩的一笑：“老师，我是大二的我带着学生证呢，我真走错了。”
　　“那你快去吧，不要耽误我们上课。”
　　“谢谢老师～这就走，各位学长学姐不好意思哈～不好意思。”凡宇说着匆匆跑了出去。
　　结束了一天的课程，天海心不在焉的走出实验楼天色已晚，他有些茫然不明所以的，一整天心思都不得安宁，为了避免自己的烦闷激化矛盾他选择躲闪凡宇，躲得自己都有些心疼。
　　“哥～”不知等了多久的凡宇跑到天海面前笑着。
　　“你等多久了？”天海看着小脸通红的凡宇。
　　“没多一会～呵呵～”
　　“吃饭了吗?”
　　“没～”
　　“走吧去吃饭吧～”天海有些无精打采。
　　凡宇歪着头，看着自顾自前行的天海：“哎～你还记得我们上次看流星雨的地方吗？”
　　“干什么？”天海转过头看着凡宇。
　　“带我去，我找不到～”
　　“不饿吗？”
　　“走吧～”凡宇上前拉着天海的胳膊。
　　荒芜的楼顶两人扶在天台的边沿沉默的看着这寂寥夜色校园，昏黄的路灯映衬着枯萎的树木，无人的小路上积雪泛着着晶莹的光。
　　“你今天怎么了？”凡宇打破沉默。
　　“没怎么～”
　　“你撒谎时，脸上就明晃晃的写着骗子两个字。”
　　“你觉得和我一起值得吗？”天海眼神飘向远方。
　　“什么意思？”
　　“我总觉得～总觉得～”
　　“觉得什么？”
　　“像是拖累了你～你应该～”
　　“应该怎样？你觉得我应该怎样？”
　　“我～”
　　“两个人一起本来就没有什么值不值，只有想不想。”凡宇说着侧面拥住天海，头靠在他的肩膀上：“我们都说好了要彼此守着对方，死都得死在一起，还有什么值不值，就看你想不想。”
　　天海伸出胳膊环住凡宇腰：“哥太小气了是不是～”
　　“你不是小气，是胡思乱想。”
　　“我～算了～哥，错了～小宇。”天海将自己原本要说的那句我怕，怕你的随意任性，怕这情感不过是你随意的即兴而起，藏回了心中。
　　“你得相信自己，以前我不在你身边你都相信我，怎么现在我在这了，你怎么不相信了呢？～你是我哥，是住这的人，谁能换走啊。”凡宇说着指指自己的心的位置：“别总乱想那些有的没的～我说到做到，说守着你就决不反悔。”凡宇说着手指滑过那紧锁的眉头，天海静静的闭上眼睛感受那指尖的温暖，若这温柔是天神短暂的仁慈施舍，那就用生命来铭记于心头最软处，即使这温柔有一天终抵不过诱惑而远走，至少要深深记得在失去的岁月中以此来慰藉自己心与灵的渴求。
　　

第4章
更新时间2010-12-29 22:46:34  字数：4784

　天海坐于靠窗的位置悠然的翻阅着手中的专业书籍，偶尔瞥向窗外望着球场中那个赤裸着上身奔跑的瘦弱身形，淡然一笑转而继续翻看手中的书籍，天海喜欢静静的在图书馆中看书，而凡宇却不喜欢将如此灿烂的阳光浪费，他喜欢在这样的阳光下肆意奔跑，两人的生活从一开始就像两条平行线，没有相交点可却一直并肩而行。
　　“张静～”凡宇将手中的球丢给另一个男生，叫着匆匆行走的张静，自从大二开始张静便整个人神神秘秘，常常夜里偷跑出去，不知行踪，这是他消失第N天凡宇第一次见到他。
　　“我有事～”张静匆忙与凡宇打着招呼，却没有减慢自己的脚步。
　　凡宇捡起自己地上的T恤搭在肩上追上了上去：“好多天没见你了，你干嘛呢最近真要修道成仙呀～方鑫交了个女朋友总不在寝，你也神神叨叨的，就我一人混了。”
　　“正好，叫你哥去寝室陪你～”张静说着挑挑眉。
　　“他～他有自己的寝室来我那算怎么回事呀～别插开话题～”凡宇一把抓住张静不让他走。
　　“我真有事～别闹凡宇～”张静推搡着凡宇，想要挣脱。
　　“交女朋友了吧～小子～”凡宇笑着挑了一张静的脸。
　　张静笑着：“交女朋友？”
　　“不然你干嘛天天夜里往外面跑～”
　　“你小子开窍了啊～”张静推了一下凡宇的头继续说：“只有女朋友才能不回寝吗？”
　　“什么意思～”凡宇看着眼前这个漂亮的脸蛋上面挂着的狡猾的神情。
　　“凡宇啊凡宇～有些话不好直接说的～”张静笑着胡了一下凡宇的头发一脸的神秘：“我走了～”
　　“滚吧～都不明你的什么鬼话。”凡宇一脸迷惑，却一转身的时间已灿烂笑脸跑向图书馆，凡宇本是如此简单的人，简单的懒得动脑去想那此与自己或是天海无关的迷惑。
　　张静看着走远的凡宇～如此单纯的人是幸运还是悲哀～张静想此摇摇头继续自己的行色匆匆。
　　凡宇跑进图书馆身上带着阳光的味道，似乎一下让静寂的室内突增了一种喧嚣让人不得不抬起头去瞩目。
　　“啧～”天海手上的书猛得被拉走，他无奈的望着凡宇。
　　“呵呵～看小黄本～你不乖哈～”凡宇拉出椅子发出摩擦地板的声音。
　　“你轻点，永远这么毛手毛脚的～”
　　凡宇坐在坐位上对四周不满的人歉意的一笑，转过身拿过天海的杯子大口大口的喝着水。
　　“你慢着点～”天海说着拿过被凡宇抢走的书继续着自己的笔记。
　　“给我一分钟～”凡宇伸手在天海的笔记本乱晃着。
　　“说～”天海打开凡宇的手。
　　“我刚看见张静，他说了一些莫明其妙的话～我没懂。”
　　“哦，没懂就算了，你那小脑袋记住所学的东西就行，其它的少管。”
　　“嗯～我也这么想的～说完了，你继续，我找点别的书来看哈。”
　　“啧～你轻点～”天海看着站起来又把椅子摩擦出响的凡宇。
　　“椅子太旧～呵～太旧～”凡宇歉意的向又望向自己的人解释着。
　　“怎么没拿书～？”天海看着两手空空回来的凡宇。
　　“哥～我不想看书行吗?”
　　“不想看就不看～谁也没逼着你～”天海淡淡笑着。
　　“呵呵～”凡宇笑着坐回到椅子上，自然又发出了声音。
　　“我还要好一会呢～你玩去吧。”
　　“不，我在这等你～不吵你～保证。”凡宇趴在桌子上摆弄着天海书包带。
　　天海用笔轻敲凡宇的头笑着说：“你保证的事都没谱～”
　　“放～”凡宇坐起身子直视天海。
　　“什么？”天海侧头笑着打量凡宇。
　　“气～”凡宇重又趴回桌上，随意的摆弄着桌上的东西，不一会睡意来袭晕晕睡去，睡梦中凡宇脑中纷乱，时而阳光璀璨,时而大雪纷飞，他一个人穿梭于无人空境中隐约看到天海前行远方却追不上也喊不停，凡宇慌乱的奔跑却越追越远，他猛得睁开双眼，一把抓住还在记笔记的天海的手死死的，不住的摇晃着自己混乱的脑袋，心似还沉寂在梦中无助的恐惧中。
　　“怎么了？做噩梦了～”天海扫了一眼四下并没有人注意两人，便握紧了凡宇的手担忧的望着那一脸的惶恐。
　　“哥～天海～”凡宇死死的盯着渐渐清晰于眼前的英俊脸庞。
　　“不是我还有谁～怎么了～”
　　“呼～噩梦～是梦，写完了吗，我饿了～”凡宇松开抓着天海的手抓了抓自己的头发，眼睛不住的扫着天海英俊的脸，一遍又一遍像是下一秒就会消失一样。
　　两人吃过晚饭，凡宇怎么也不让天海离开自己半步扯着他去自己的寝室，凡宇呆坐在床上看着天海忙碌着帮自己整理一切，眼睛不离开天海一秒，那个梦总不断回放于他的脑海中，这让他一阵阵莫明的害怕，只有天海就在眼前他才安心。
　　“你刚做了什么梦呀～怎么吓成这样～”
　　“找不到你了～”凡宇淡淡的说。
　　“哈哈～傻小子～”天海随手丢了一件正在整理的衣服砸向凡宇。
　　“咱出去走走吧～月黑风高正好腻歪腻歪～”凡宇跳下床。
　　“刚整了一半～你看你着乱的～”
　　“走了，整个屁呀不整了～”凡宇拉着天海便走。
　　两人走出寝室时已入夜，无目地的在校园中漫步，偶有蟋蟀单调地哼吟，凡宇随意的唱着他依旧不着边际的歌，天海永远都是那样沉默的低头走着，两人就这一静一动的走在浓浓夜色中，凡宇手不住的蹭着天海的手，偶尔勾一下小指，两人相视一笑。
　　“你唱得什么？”天海感受着自己手中传来的阵阵暖意。
　　“一首情歌～”凡宇摸索着天海的手指一根一根然后牢牢握住，当走到光亮下在轻轻放开，如此反复着，乐此不疲安心于那只是个梦，安心于天海就在身边。
　　“叫什么？”
　　“我已令你快乐，你也令我痴痴醉，你已在我心～”凡宇转身盯着天海的眼睛清晰的唱了几句。
　　夜色下如此近在咫尺的脸庞却如此模糊不清，天海伸出手轻抚那熟悉的轮廓，他想起这首是他们刚认识的时候凡宇唱给自己听过：“我记得这首歌。”
　　“我也记得，我挨揍时你看我时的眼神～那是我们第一次见面吧。”凡宇想着自己第一次见天海的情境，他被人圈踢的间隙中看到一个少年那样故做若无其事，却满眼的不舍与心疼。
　　“那是你第一次见我～”天海被夜色与树木的遮掩而赐予了勇气，深深将凡宇拥在怀中。
　　“那不是你第一次见我～”凡宇的脸磨蹭着天海肩膀。
　　“不是，我第一次见你时，你就像一个不存在的幻象虚无。”
　　“幻象？”凡宇抬起着看着天海。
　　“那天下着雨，你就在雨中旋转，笑得很开心，很快乐。”
　　“哦～～那时起你就暗恋我了是吧。”凡宇手指戳着天海的胸口。
　　“那时懂什么～只是想接近你。”
　　“然后就离不开了是吧～”
　　“嗯～离不开了～”天海说着更深的拥着凡宇。
　　“哥～”
　　“嗯？”
　　“此情此景～必须嘴一个～你主动～快～”凡宇笑着抬起头闭上眼，如期盼而至的温暖与柔软游离在自己的眉，眼，鼻，直到落在自己的唇一阵缠绵，酥软袭遍全身，温情荡至心中刺激着每一个情欲的细胞，彼此的双手不时滑走在熟悉的躯体间一遍又一遍抚摸着。
　　“哥～你听～有奇怪的声音。”靠在天海怀中的回味刚刚缠绵的凡宇猛得抬起头。
　　“怎么了？”天海倚在树上四处打量着，周围一片漆黑。
　　“嘘～”凡宇伸手捂住天海的嘴，拉着天海轻轻的向树林深处走去。
　　“小宇，不要在走了，要是碰到什么不太好吧～”天海隐约听到了压抑的呻吟。
　　“嘘～”凡宇的好奇心此时正无可抑制的支配着他的大脑。
　　天海无奈的紧随其后，直到微弱的月光映衬出激情交缠的两个人，凡宇一把按下天海：“我cao～太刺激了吧。”
　　“我们走吧～”天海拉了一下凡宇。
　　“嘘～我还没看过毛片呢，第一次就现场版～酷得没边了。”
　　“别看了，走吧～”天海躲闪着那让人脸红心跳的场面看向别处。
　　“不对，我cao~那个好像是张静～”
　　“张静？”天海转回头顺着月光仔细的看着那两个人：“小宇，我怎么觉得哪不对？”
　　“两个男人～～两男人可以这样？”凡宇震惊的看着张静与另一个男人交缠，而他与天海4年来也只停留在爱抚，却不从知爱可以如此延伸。此时的天海也处于哑然的状态惊呆的看着眼前这一切，一直到张静与那个男人平息下来，匆匆离开了很久，天海与凡宇两人才回过神来看着彼此一时语塞的无措。
　　“哥～两男人。”
　　“嗯，我看见了。”
　　“我混乱了，我们～我们也可以那样？”
　　“………”天海站起身看着刚刚张静与男人激战过后的空地，一脸茫然。
　　“那样是不是太刺激了？”凡宇起身与天海并肩而站。
　　“我～这～送你回寝室。”天海说着拉着凡宇离开，两人一路上思绪凌乱一句话也没有说，天海匆匆走着，凡宇难得沉默的默默跟着，这现场版的实战课让两个都是热血的青年猛然有些不知所措。
　　天海猛得站住，让一直跟在身后的凡宇没来得及反应直接撞在天海的背上:“唉哦，你干嘛～。”
　　“小宇，我想起另一个男人是谁了？”
　　“谁啊～”
　　“肖杰，解剖课的副教授。”
　　“哦～～是他呀，难怪每次张静见他都怪怪的。”凡宇边说边自顾自的向着走，发现天海没有跟上来，转回头：“走啊～”
　　“你和张静一个寝室～他～那个～”天海一时也不知道要怎么说。
　　“怎么了，我又不能和他那样，你怕什么。”
　　“我不是这个意思～”
　　“那你什么意思呀～我就是要那个也是和你～”
　　“想什么呢你～我的意思是～”
　　“行了，我明白，我不会像以前一样了和他闹了～我上楼了。”
　　“～小宇～”天海莫明的担心萦绕在心里。
　　“放心吧，这里只能装一个～放心。”凡宇拍了拍自己心脏的位置，笑着跑开了。
　　天海一直看着凡宇消失在自己的视线中一转身却正遇到刚刚回来的张静，一阵尴尬：“张～静，你才回来。”
　　“嗯，送你弟？”张静笑望着天海。
　　“嗯，他刚上去，你也早点回去吧～我走了。”天海说着低下已经红透的脸落荒而逃。
　　“凡宇，我刚在楼下看到你哥了～”张静一走进房间对正光着膀子四处闲晃的凡宇说。
　　“哦～我也刚回来。”凡宇匆匆抓起了一件背心套在身上。
　　“你没事吧，今儿怎么忽然羞涩起来了。”
　　“张静～”
　　“嗯？”
　　“没事，我去洗漱～”
　　“哦，正好我冲下凉。”
　　“那你先吧～我一会洗。”
　　“凡宇，你是不是有什么事呀～别装啊，你脸上藏不住事。”
　　“没～没事，你快去洗吧，洗完我好洗。”凡宇说着推了一把张静。
　　“你是听说什么了，还是看到什么了，直说吧。”张静直视着凡宇。
　　“算了，我直说了～我看到你和一男的在树林。”凡宇自动隐去了肖杰。
　　“就这事啊，干嘛你还歧视同性恋不成？”
　　“啊～没有没有，我没有那个意思。”
　　“你和你哥也不是一天两天了，这会你整什么事啊～”
　　“我～我和我哥～”
　　“别说你们不是，你们和我是同一类的人身上带着一样的味。”
　　“随你怎么说，我只是，我也不知道怎么说。”
　　“直说还是朋友吗？”张静已经习惯了当人们知道他与众不同的爱情方向而带来的疏离，却没想到他认为同类切单纯的凡宇也如此虚假。
　　“当然还是朋友了，我也没说不和你做朋友了。”
　　“那你整什么事啊，又穿衣服又分开洗的，你怕什么呀，怕我怎么招你呀。”
　　“我～”
　　“行了，别他妈废话了，你洗你的漱，我洗我的洗澡，我对你没兴趣。”张静说着扯着凡宇进了洗漱室。
　　凡宇一直躲闪着赤裸的张静，不在像从前一样开着玩笑默默的洗好，便匆匆跑出洗漱室爬到床上装死。
　　“凡宇，你没睡吧～”张静熄灯后躺在床上问着。
　　“快了～”
　　“你今天在树林中都看到了？”
　　“没有～就看到你和一男人。”
　　“那男人是肖杰，我和他很多年了，不过他结婚了。”
　　“结婚？他为什么要结婚，他不是和你一起吗？”
　　“你呀，谁能和一个男人一辈子。”
　　“我能和我哥一辈子。”
　　“路还那么长～”
　　“那你就和他这样啊～”
　　“分分和和～要是你哥结婚了呢？”
　　“我哥不会，他会一直和我在一起。”
　　“那要是你结婚了呢？”
　　“我不会，我会一直守着我哥～我舍不得他。”
　　“我嫉妒你们～哈哈。”张静没有说当年他与肖杰也是如此说如此想，可事事变迁谁又能抵抗得住命运的沉重，而面对这样一个单纯的人又让人实不忍心告诉他这个世界上爱情不过是最渺小与无力的奢侈品，尤其是在他们这样一群人的身上爱情更是脆弱的如根茎腐朽的稻草，你想要抓住却在得到的那一刻也连根拔起死于风中。
　　凡宇听着张静说着一些有的没的晕晕睡去，白天的那个梦重又回到他的脑海中翻来覆去，梦中的他那样孤独的寻着天海，就在眼前可怎么就握不住那熟悉温暖的手，怎么就拥不住那依恋的怀抱，猛得挣扎醒来望着窗外怎么也不敢睡去，望着天空从昏沉的黑转为淡浅的灰，直至朝霞染红天际～
　　几乎一夜未眠的凡宇看着站在食堂门前等待自己的天海，一颗心才算落实，那人就在那笑望着自己，那总是让人揪心的眉已不在皱起，阴沉已不在存于那英俊的脸上，是因为自己的存在，而自己一定会守住这个伤感得让人心疼的男子，不在让他哀伤。
　　“哥～”
　　“怎么今天这么早～”
　　“想你了呵呵～”
　　爱情中常说着你离不开我的人，其实才是那个离不开的人。
　　

第5章
更新时间2011-1-2 13:49:15  字数：3059

　天海揽着偎在自己怀中的凡宇手指游走于柔软发丝间缠绕，满是宠溺的看着凡宇枕在自己的胸膛上摆弄着那款两人兼职一年换取而来的一对手机，亦如从前一黑一白就像那已磨损的钥匙扣一样，当手机普遍时凡宇想要家里买一部却又觉得只自己有天海没有那手机就失去意义，于是想要向家里多要些钱买两部便宜的，天海却对凡宇说我们自己买，凡宇笑着说好，两个人的感情两个人承担，大三的他与大四的天海就那样奔忙于各种兼职直到如今两人人手一部相同款不同色的手机。
　　天海感到胸膛传来熟悉的呼吸频率，轻轻将凡宇手中的手机拿走放在床边柜子上，看着凡宇熟睡中在他的怀中轻轻翻身，天海想抽出手臂却被凡宇梦魇一般的握住，天海淡然一笑蹭进被子中将两人盖好环凡宇于自己臂弯中，轻伏于那清瘦的脊背感受熟悉的呼吸一起一伏以此证明一切不是幻象，多可笑两人一起已5年却永远无法确信这件事的真诚性，当爱延伸至灵与肉的完美结合，两个如水似火的灵魂相溶一体，那种美好无法言诉，那一刻天海哭了情欲中莫明的一阵阵感动，至此心中已无所遗憾，他奢望的不多只求天神恩赐长相厮守，若不能哪怕再多一天多一秒就让他沉溺在这温情中。
　　“别闹，快起来～”当清晨的阳光闪进两人的房间，天海想要起床却被凡宇抱住动弹不得。
　　“不起～”凡宇将头蹭进天海的怀中躲闪那刺眼的光亮。
　　“不上课了是吧～”天海挣脱凡宇的纠缠匆匆穿着衣服。
　　“不上喽～”凡宇猛得跳起用被子蒙住天海，嘻闹着拥回床上两人翻滚着。
　　“小宇～别闹～啊～痒～哈哈”
　　“大爷别乱动～让弟弟好好伺候你～～”
　　“滚～”
　　“哈哈～哎你别～哥我错了～错了。”
　　“晚了～小鱼儿～”
　　晨阳染满的房间中洋溢着两人嘻闹笑声夹杂着情欲的喘息。
　　“我去食堂等你～别迟到听到没有～”已经准备出门的天海冲还在床上磨蹭的凡宇喊着。
　　“哦～知道了～”凡宇坐起身胡乱的抓着自己睡得乱七八糟的头发。
　　在旅馆与校园还处在清晨的混沌中，天海已低头匆匆穿梭其间，不引起任何人的关注，天海才刚买好早饭凡宇已笑着跑进食堂，绕过天海身后手指迎着斜射而入的阳光轻滑过天海的脖颈一切随意自然，蹭着宽厚的背脊走到对面坐定相视一笑，一些爱情只能如此尽在不言中暗荡于眼中，隐藏于唇边微笑里。
　　“又尸挺呢～”凡宇结束一天课程死赖着去图书馆温习考研的天海耗着时间，回到寝室时已经快要熄灯，看到趴在床上一动不动的张静打趣的说着。
　　“滚～别烦我。”
　　“火气不小啊，今儿怎么回寝室了？”
　　“一整个周末我都在寝室，到是你怎么一到周末就不在寝室？”
　　“你管我呢～”
　　“凡宇是朋友不～”
　　“废话～想让哥哥帮你偷袭谁，提供麻袋。”凡宇边笑着打趣，边准备洗漱。
　　“是朋友就和我走～”张静一猛得跳下床，扯上两人的外套拉着凡宇就走。
　　“干什么去啊～”
　　“喝两杯去～”
　　凡宇随意的靠在吧台边，音乐震耳欲聋震颤着他的心也跟着颤抖。第一次走进夜店凡宇什么都新鲜，这是他从不知道的一个世界，舞池中蠕动的人群挤满了整个昏暗闪烁的空间，空气迷漫着暧昧的气息，妖冶妩媚此时竟也可以用在一些摇摆身姿的男子身上。张静穿过人群大声喊着：“凡宇，坐着多无聊，跳舞去啊～。”
　　“我不会，边上看热闹挺好～”
　　“喝点就会了～”张静随便点了两杯酒，催促着凡宇一干而尽。
　　“我靠，这什么酒啊真刺激～”
　　“谁知道呢～走～”张静也一干而尽自己手中的酒，拉起凡宇冲进舞池。
　　一个阳光俊秀，一个俏丽俊美，顿时吸引无数眼光，凡宇第一次喝烈酒，酒劲直冲脑门，加上他本身兴起疯癫的性格玩得疯了起来，莫明感到腰间有一双手在游离，转回身喝了酒的陌生男人呼出的鼻息喷到他的脸上使他一阵恶心，微醉的英俊男人笑望着凡宇，手不住的在他身上游离滑走，凡宇厌恶的骂道：“**有病啊～”一把推开那个男人。
　　男人不死心又凑上前拥住凡宇：“陪哥哥玩玩～怕什么”
　　“滚蛋～”凡宇挣脱出男人的怀抱。
　　“还挺有个性啊～”男人纠缠着凡宇不让他离开。
　　“怎么回事～”张静不知什么时候出现，扯过凡宇，推搡着男人。
　　“哟，又来一个美少年长不得不错哈～”男人笑着挑着张静脸。
　　凡宇一旁看着恶心挥起一拳直冲男人的脸颊，男人猛得遇袭叫嚣着，不知从哪里冒出几个男人与凡宇撕扯起来，张静缓过神也加入了混战中。
　　“跑～”凡宇猛踹面前的男人算是打开了一个缺口，拉起一旁已经招架不住的张静，挤过人群跑出门外一路狂奔于大街小巷横冲直撞。
　　“跑不动了～”张静一把扯住凡宇，靠墙蹲下大口的喘息着。
　　“你带我去的什么地方啊，都他妈的是变态。”凡宇掐着腰喘着粗气。
　　“Gaybar～”
　　“什么吧～”凡宇并肩蹲在张静身边。
　　“就是同性恋酒吧～”
　　“你怎么带我去那种地方啊～”凡宇猛得站起来却一阵头晕又蹲了下来。
　　“你和我这样的人应该去哪？”张静有些不耐烦的说，猛得一阵风起不由得打了一个寒颤，才发现两人的外套匆忙中没有拿：“cao！我那可是名牌的。”
　　“算算～我回去拿外套。”凡宇站起身。
　　“你疯了，让那帮人抓到没好，你是欠人睡啊，给我呆着～”
　　“那是我哥送我的,我得拿回来。”凡宇叫嚣着。
　　“明天我帮你取回来行不行～今天就算了。”
　　“怎么这么晕啊～那什么酒啊劲也太大了～”凡宇头晕得坐在地上，张静坐在他身边，凡宇抬头看着昏暗的路灯冻得瑟瑟发抖，恍惚间他想起那个一起与他长大，一起挨揍的于安，他们曾无数次这样躲避着追赶，大洋彼岸那到底是多远，远得不知道那小子过得好或不好。
　　“想什么呢～”张静轻撞凡宇。
　　“想起一哥们，以前我俩总让人追着打那叫一惨～想想也怪我总惹事哈哈～”
　　“我从小到大没什么朋友，初中那年遇到肖杰，我这辈子算是毁他手里了。”
　　“两厢情愿的事哪什么毁不毁的～”
　　“呵呵，也对～说起来也算是我勾引的他哈哈～”张静说着笑得有些凄然。
　　“我们现在怎么办，就这么耗着非冻死不可～”
　　“我钱在外套兜里，你不会碰巧也是吧～”
　　“抢答得很好～”
　　“手机在吧你，让你哥来解救咱们呀～”
　　“算了，我宁愿冻死，也不能让我哥知道我去那种地方，他非疯了不可。”
　　“你就那么怕你哥呀～那种地方才适合咱们这种人，有什么的～”
　　“不是怕，我舍不得他生气，你不懂～再说我们和那些人不一样～”
　　“哟哟～还舍不得～有什么不一样的～”
　　“他只有我，而我～别的男人碰我让我恶心～”
　　张静打量着身旁的凡宇，两人陷入了沉默中各怀着心思。
　　一阵手机铃声“嘘～”凡宇冲张静做了个闭嘴的手势：“找谁，谁都不在呵呵～”
　　“小宇，你在哪呢？”电话那头天海故做平和的语气。
　　“在隔壁寝室打牌，输得那个惨～”
　　“编接着编～方鑫说你和张静出去了，你们在哪呢～”
　　“方鑫？他什么时候回去的呀～”
　　“凡宇～”电话中天海深深呼了口气，轻柔的喊着凡宇的名字。
　　“哥，我是怕你担心～”凡宇匆忙解释着，天海那一声叹息让他不由得心疼此时天海皱起的眉头。
　　“你现在哪，晚上不回寝你是准备和张静睡在外面吗？”声音依旧轻缓。
　　“怎么可能，我把钱整丢了回不去学校了，正想打电话叫你来救我呢～真的，刚要打你就打过来了，我们在～张静这什么路～”
　　“我他妈的怎么知道呀，刚才一顿乱跑。”张静轻轻声说。
　　“哥，我找下路标然后就给你短信～别乱想。”
　　“好，我等你短信～”
　　“好～我这就找路标～”
　　凡宇与张静终在一个不起眼的地方找到这条街的名称，凡宇边匆匆发着短信边不住的提醒张静不要说出他们今天去gaybar的事，两人颤抖着摇晃的站在路灯下，凡宇的酒劲越来越大头脑越来越晕乎，张静冻得无处躲风干脆直接闪到凡宇的背后，张静打量着凡宇清瘦的脊背却带一种安定感，那是他一直所渴求的也是他这种人所盼望的，张静鬼使神差般的靠了上去眼泪宣泄着多年的压抑，凡宇晕乎中感到背后的颤抖与一股莫明的暖流浸透他的衣服烫在他的背上，转身去看却一下子被张静抱住，凡宇愣在当场面对一个哭泣的男人他无措。
　　

第6章
更新时间2011-1-2 14:33:14  字数：2229

　天海一下车正看到张静抱住凡宇，拳头攥紧松开攥紧松开，若抱住凡宇的一名女子也许天海会黯然退场，可那是一名男子这让天海心酸的委屈莫明。
　　“哥～你来了。”凡宇看到天海，轻推开张静解释着：“他喝多了～站不稳～呵呵”
　　“你的外套呢？”天海顺手脱下自己的外套披在凡宇的身上，扶开张静，压住自己所有的情绪，仿佛什么都没有看到般，他不愿昭然若揭～隐忍那是他擅长的。
　　“呵呵～喝多了和人打架不见了～”凡宇低头慌乱的解释。
　　“冻坏了吧～走吧,伤到没有。”没有责问质问只是关心着一身酒气的凡宇。
　　凡宇笑着抬起头望着没有生气的天海：“我跑得多快呀～能伤到我～开玩笑。”
　　天海淡淡一笑，拉紧披在凡宇身上的外套：“没伤到就好。”
　　“冻死我了～”张静借着抱肩膀取暖的动作摆脱了天海的扶着自己的手，跳上副驾的位置：“走啊，你们两想什么呢。”
　　一路上狭小昏暗的出租车内三人沉默着，只有断断续续的车内广播回响在车中，天海脸瞥闪向车窗外看着茫茫夜色发呆，凡宇仰头靠在椅背却一直盯着身旁的天海，看着那紧锁的眉头，凡宇向着天海蹭了蹭，将天海的手放在自己的手上十指交错握紧，天海低头看了一眼两人紧握的手，眉头皱得更深头也埋得更低他想将心中猜忌隐于这黑暗的夜色中。
　　“这么晚肯定回不去学校了，随便找个地睡一宿吧～”张静打破了尴尬的沉寂。
　　“好～真他妈难受以后在不喝酒了～”凡宇说着靠在天海的肩膀上，随手挑逗的轻挑了一下天海下巴，天海淡然一笑满是应付。
　　旅馆中台灯微弱挣扎着泛着光亮，张静坐在灯边手指摇打着老式台灯的拉线，凡宇早已抵抗不住酒意钻进另一张床的被子里沉沉睡去，天海摆弄着凡宇手上的手环，那手拉着自己的手怎么也扯不开又不愿太用力吵醒已睡去的凡宇。
　　“我很嫉妒你们～”张静淡淡开口。
　　“你想我接着说什么？”天海抬头看着眼前的张静，那张美丽的脸在黯淡的光线下映衬的有些鬼魅。
　　“你觉得你留得住凡宇？”
　　“他是自由的～”
　　“是啊他过于自由了～这样的人谁能留住？知道今天我们在哪喝得酒～gaybar,就是同性恋酒吧，知道谁提意的？是凡宇～知道为什么打架？因为太多男人看上了你身边的那个人，你觉得这么多诱惑他还能停在你身边多久？他已经开始对你隐瞒他的生活了，你不会没发现吧？还是你想装作什么都不知道就这样耗着，多一天是一天，天海你够可怜的呀～”张静这番话说得轻柔，漂亮的脸蛋几乎是紧贴着天海，美丽的桃花眼直直盯着天海的眼睛，似要将每一个字都说到面前这个人的心里去，击碎这人庆幸拥有的全部柔情。
　　天海看着张静，听着他的话，心中一紧一沉一阵阵的疼，抬手轻抚于那沉睡的容颜，凡宇惯性的蹭了蹭熟悉的温暖，看着如小猫的般的凡宇，天海心中不住的问着已经开始有谎言了吗？快到期限了吗？你还能再为我停留多久呢～多久？
　　“天海，你是真不记得我了吗？”张静收回直视天海的眼光，侧头看着台灯。
　　“你什么意思？你到底想要干什么？”
　　“那一年的夏天我也在去往南方的列车上。”
　　天海打量着眼前的张静事情已过去那么久：“我不记得我见过你～”
　　“那时的你们眼中只有彼此，那一刻起我便嫉妒你们。”
　　“张静我不希望这是你接近凡宇的目地，他当你是他朋友，你最好不要伤害他，他这个人很纯粹～”
　　张静冷冷的哼了一声转回头重又看着天海泛着一些狠毒的说：“总要有人帮他成长～你看今天他想去gaybar,我便带他去，还有很多有意思的东西都应该让他知道，不是吗？而这些都是你不想他知道的，你想让他就呆呆留在你身边？幼稚了点吧～天海。”
　　“张静～”天海猛得站起身，牵动了拉着自己的凡宇猛得惊醒：“怎么了，哥？”
　　“没事，你们在这吧，我另找地～”张静笑着拉灭室内唯一的光亮，瞬间三人笼罩在黑暗中，谁也看不清彼此的神情，张静轻拍天海的肩膀，就着这样的黑暗走出房间。
　　“你们怎么了？”凡宇疑惑的望着站在黑暗中的天海。
　　“没事～”天海沉沉的坐回床上，头脑中不断回放着张静的话。
　　“不管他，咱睡吧哥～”凡宇重又钻回被窝里扯着天海的手，天海转头看着暗色中凡宇闪亮的眸子轻抚发丝：“小宇，你们今天去哪玩了？”
　　“没去哪啊就一小饭馆～呵呵～”凡宇笑着头蹭到天海身边，有些心虚的不敢去看天海，天海就势拥他入怀让凡宇枕在自己胸膛间：“为什么打架？”天海觉得越问自己心中越凉，又一个谎言从凡宇口中传出：“喝多了～谁知道为什么呢？”
　　“睡吧～以后不要打架了。”
　　“不会了，再不打架了～”
　　天海侧头看着窗外漆黑暗夜，怀中传来熟悉的频率一起一伏，他习惯的将自己呼吸调整一致，原来即使我们同时的呼与吸而心却也不是最靠近的时候，他开始怀念起高中的单纯日夜，渐睡去梦中是那片湛蓝的海域那是成长的分割点吗？梦中的天海站在海边哭喊着凡宇的名字，凡宇高中时的样子在梦中不住旋转徘徊。
　　凡宇醒来时已经是中午，伸手遮挡着刺眼的阳光，一翻身却看到天海竟睡在自己身边没有去上课，阳光洒满紧锁眉头的俊脸上，凡宇用指尖轻捋着那眉头，天海缓然睁开双眼，望着凡宇满是化不开的浓情，你还在乎这紧锁的眉头吗？还能在乎多久？天海徒自的想着。
　　“不认识了啊，我叫天海～呵呵”凡宇随意的打趣。
　　“那我是谁？”天海揽过凡宇轻吻于额头一路游走，再多停留一会吧，就当施舍于我。
　　“凡宇啊～只有凡宇才会逃课陪天海呀～哈哈”凡宇说着回应天海已游走到唇边的吻，听此天海心中酸楚若我真的能成为凡宇，我将陪着你自由疯走，可我是天海。
　　当午的阳光染满情欲喘息的房间，映照床上缠绵的两人，一份感情最初由单纯爱慕之情牵引着相知，情深意浓间欢爱之情牵引着相守，可在那情深意浓的欢爱之情后又该用怎样的情愫来牵引着彼此并肩而行？
　　

第7章
更新时间2011-1-7 20:07:14  字数：2807

　两个人若要相遇并不是那么复杂的一件事，各自穿行在人生轨迹，在某一个瞬间你发现有一个人，他的路竟和你是同一个方向，相视侧目微笑，为这同行之人敞开心扉，而那人却也刚好愿用自己的柔情去填满那敞开的心扉，至此便是相爱，两条平行线并肩而行向着一个方向不断延伸着。可当路途中出现新奇风景，若有一人停留观赏，而另一人却只顾自己前行不愿等候，就那么一瞬间隔阂便就此而生，一切曾经的牵手守望将在彼此的心中动摇，任谁都无可奈何的阴差阳错，相守望的情感原就不是爱或不爱那样简单。
　　“天海～差不多行了吧。”凡宇趴在桌上看着对面专心看书完全无视自己的天海，压制着低声说着。
　　“你可以走～”天海没有抬头。
　　凡宇坐直身体深深的呼了口气，他有些烦躁无从发泄：“你还来劲了是吧～我都和你解释一天了，你到底想我怎么地～”
　　“我不想你怎么样，我只想安安静静的复习～”天海终抬起头直视着凡宇。
　　“我闭嘴行了吧～我闭嘴～”凡宇重又趴回桌上，眼睛一直盯着天海，这是天海大学本科的最后一个夏天，这是他们在一起的第6个年头，凡宇不知道为什么两人已经走了这么久这么长，可天海却越发的敏感，这是两人已经不知第几次的冷战，原因却一直是单一的围绕在张静身上。天海从不与凡宇争吵，他只沉寂在自己的世界里用自己的方式来掩埋所有情绪，而就是这样的天海每每让凡宇不知所措，他宁愿天海与他大喊大叫，至少那样他可以知道天海的情绪所在，让他准确的知晓天海的需要。
　　“张静是喜欢男人，可他不喜欢我，我也不喜欢他，我们只是朋友！”凡宇耐不住沉默继续解释着。
　　“我知道你们只是朋友～”天海依旧无情绪的低头说着。
　　“他那天喝多了，给我打电话，我不能不管他～”
　　“算了，我不想为这些事在考研上分心～”
　　“我也不想你分心，可你～可我不能让你这样闷着气～天海，我对你什么样你知道，你不能总是怀疑这怀疑那的～是～我不该不告诉你～我和他住外面了，可我没让他睡我，我也没睡他，我不明白以前我和于安比和张静亲多了，也不见你怎么招，现在怎么了这都～信任，我们的信任哪去了？”凡宇几乎是低吼着说完这些话。
　　“我猜疑？我从一开始就什么都没说，你一直在这里说个没完，信任？是谁先让信任动摇的？～是我吗？”天海猛得合上书他不想揭穿凡宇的谎言，他不想让这样纯粹的爱中有杂质，如果有他宁愿选择自己消化掉，可在这一刻他忽然受不了这样咄咄相逼的凡宇，他盯着眼前的凡宇，还是那样一张让阳光逊色的脸庞，可怎么就不再有那时的纯粹，是什么让这个人变了，谎言一个接着又一个，从什么时候开始，自己不在是他生活的参与者，而是退却到了一个旁观者的位置。
　　两个人陷入了沉默，四目相望他们都想在对方的脸上寻找到某种答案来解答心中的疑惑，凡宇受不了这样的低压气氛，猛然起身椅子与地板发出了巨大的摩擦声，他看着天海瞥过脸望向窗外不去看自己，那张英俊的侧脸带着多年不见的哀伤，那哀伤曾被自己驱赶，可如今却那样赫然的出现那张俊脸上，似在嘲笑他从前的幼稚，他以为他能战胜天海的自卑与敏感，可现在那悲伤却如枷锁般束缚着他，让他觉得疲累，那无回应的呵护让他无措，他似乎不了解面前的这个人，这个他爱了6年的人，也许自己从来不曾走进过这人心中。
　　天海转回头时凡宇已经离场，寂静的图书馆被夕阳萦绕倍显落陌，天海认为一切都是宿命，从第一个拥抱起他便知道凡宇有天会像这样无言离开，从一开始就可悲的认清自己是一个悲哀的人，不配拥有如此情感。无可停留的行走人间，也许有那么一瞬间他曾幻想把余生与这个人相望相守，可清醒后便是更可怕的悲伤，谁留得住渴望自由的人。
　　凌晨十分，整个城市沉浸在混沌的黑暗与寂静中，凡宇喝得一塌糊涂在张静与方鑫的搀扶下摇晃前行，拿出手机拨通那个烂熟于心的号码，不等接通便口齿不清的述说着，低喃着不住的碎念。
　　方鑫抢过电话：“喂，天海吗？”
　　“凡宇怎么了？”
　　“喝多了～别担心，我和张静会照顾他。”
　　“你们在哪？”
　　“校边的那个旅馆。”
　　“好，我过去找你们。”
　　“不用，没事的～”
　　“我现在过去～”
　　“天海怎么说？”张静扯过凡宇独自搀扶着。
　　“一会过来～”方鑫揽过自己的女友：“我就把凡宇交给你了哈～”
　　“行了，你去吧～”张静抚稳凡宇走进旅馆的一间房间，将凡宇放倒在床上，他想着天海马上会过来，脑中闪过许多卑鄙的念头，转而看到凡宇痛苦难受的表情，摇摇头无奈的走进洗手间寻着毛巾，用温水浸着。
　　天海进门时看着凡宇倒在床上挣扎着吐了一地，张静从洗手间走出来冷眼看着天海静静的走到床边将凡宇的鞋脱掉，把他的腿抬上床为他盖好被子，在他的不断梦呓的絮语中把地板打扫干净。天海落寞地坐在床边，抚着凡宇因酒醉难受而有些扭曲的脸，想起年少的旧事，寒冷空旷的操场，霸道的拥抱，灿烂的笑容，纯白雪地中那赤诚的心与两人的名，这脸容，皮肤，这万分熟悉的身体无不让他眷恋，天海恍觉手抚着的不过是过去年少美好回忆，而眼前的凡宇大概早就不于过往那般执拗单纯，天海轻轻收回手站起身“你要上哪啊～”凡宇猛得在睡梦中叫喊着：“你要上哪～哥～别跑，我追不上了～别跑～”
　　天海的心被揪得死死的疼，眼睛温热一把握住凡宇挥动的双手：“我在这呢，在这呢～乖，我不跑，不跑，哪也不去就在这守着你～”
　　凡宇像如获至宝般将天海的手握紧扯入怀中，不住的用脸颊磨蹭着将整张脸埋进那手心中，骤然的哭了起来低喃着：“这么多年了，这么多年谁还能离开谁？别在和我吵和我闹了，我不撒谎了再也不说慌～不说了，你别走。”
　　“不走，哥不走，就在这，小宇乖～别哭～”天海哽咽的喃念着，这是他第一次看到凡宇哭如无助的孩子，自己竟将一个快乐的人逼迫至此是该喜还是悲。
　　张静靠在门上嫉妒看着两个人互诉着衷肠，他忽的心疼为自己而心疼，为自己没能有一个在哭泣时而依偎的手心儿而疼，他嫉妒甚至有些恨这样相爱的两个人，这样的爱本不该存在于这样的情感中。
　　一声巨大的关门声，让天海一惊他转过头却什么人都没有，疑惑间凡宇猛得拥住自己似用尽他周身的力气，清瘦的手臂死死的缠绕在自己的腰际，修长手指在他身后用力的扣着，因用力骨节已泛白，天海轻拍凡宇的背：“我不走，就在这。”这一刻天海又开始了他相守一生的幻想，伤害，抱怨，折磨着这一段纯粹的感情，初爱的人以为最多不过如此，可事事难料谁又能预知明天的事情。
　　翌日醒来，凡宇眼前第一个出现的是天海低垂的脸，因他的拥抱天海一夜坐在床边此时已困倦难忍的摇摇睡去，凡宇知道自己已无法在离开这个男人，他要守着他，不知如何去爱一个人，唯有深情相望，用自己的方式守护。
　　沉睡着的天海，深情凝望的凡宇，此时的他们都用自己的方式在幻想着两人的以后，可是悲剧的可怕就在于它在你最幸福坦然时悄然靠近，将相爱的人卷入它戏耍的漩涡中，它乐于看着人们哭天泣地的挣扎，这样的故事日日夜夜都在悲剧的眼前上演着，凡宇与天海他们以为他们幸运也许会幸免，可他们错了。
　　

第8章
更新时间2011-1-9 19:26:21  字数：3646

　当相爱的人心中有了裂痕，他们却不怀疑这份爱，他们依旧坚信相守的誓言，可那费力遗忘掩埋的裂痕依旧存于彼此心中，只是不再提起，假意忘记......
　　天海站在B城影院的落地窗前，双手支在栏杆上，俯视着一个个匆匆而走的行人，一个熟悉的身影出现其中，天海眼睛随那身影而动，他看着凡宇奔跑着，他想起年少时他曾无数次的站在窗前，看着凡宇在操场上追逐阳光，嬉闹雨中，那是多久前的事了，不知为什么天海最近越来越喜欢沉寂在回忆中，而常常忽略了现在。
　　“哥~”凡宇叫着早已买好票站在电影院等待自己的天海，却发现天海只望着窗外发呆，便边向他跑着边加大音量：“天海～”。
　　这个名字响起，不仅天海回神寻声望了过去，还有两名中年男子也寻声望向凡宇一脸的迷惑。
　　凡宇没有理会其它他的人，只笑着跑向天海：“叫你那么多声聋了”。
　　“得瑟是吧，怎么才来？”天海胡弄着凡宇的头发。
　　“有点事，耽搁了，不没影响看吗～呵呵”凡宇低下头匆匆应对着天海，他不敢说自己是因为张静而耽搁了与天海的约会。
　　“冷吗～”天海扯过凡宇，轻抚过那冻的通红的脸颊，他一直盯着凡宇躲闪的眼神，他清楚知道这是凡宇撒谎的标准表情，可他不想在去计较甚至懒得计较那些，他深记得几个月前凡宇哭诉着这么多年谁还离得开谁，这么多年不容易，手心还残留着那泪的余温，他不想伤了凡宇，于是他不仅隐忍更学会了演戏，演一场欺骗自己与凡宇的戏，戏的内容很简单他只要装做什么都不知道，什么也不清楚，没有情绪没有猜忌，这是凡宇想要的，那自己就用表演来满足他。此时在这场情爱中，天海已再无底线可言～既然自己命如稻草，又何必计较自己有多重要，命运天海永无可奈何。
　　“呵呵～不冷。”凡宇躲闪着天海的注视自己的眼光，有些心虚的四处看着，却正对上刚看向自己的那两个中年人，他们正注视着自己与天海。
　　“是同名啊，我还在想你刚回来就认识了这么帅的小伙子。”那两名中年男子中的一个酸酸的说着。
　　“哈哈～这么大岁数了真是～”另一名中年男子笑着说，随手轻扶身旁男子的腰，两个人的动作亲昵，不带一丝丝的隐藏与做作。
　　凡宇一直看着那两名男子的动作，不难看出那两名男子他们年轻时应该是很英俊的，因为此刻的他们虽年华老去，却依然风度翩翩：“哥，你看那两男的。”凡宇轻轻拉扯了一下天海的手臂。
　　天海顺着凡宇的眼神望过去：“有什么可看的，不就是两男的！”
　　“长得可真帅～那个高的怎么看起来那么眼熟呢～”
　　“长得帅，估计你都眼熟～走吧，进场了～”说着天海利用自己的身高优势挡住凡宇的视线，凡宇呲着他的小白牙抬头看着面前的天海：“这么一比，还是我哥帅。”
　　“滚吧你～”天海说着扯着凡宇便向前走。
　　“哥，疼～疼～”
　　“我没使劲，你疼个屁呀你～”
　　“我不说了没你帅，差太多了。”
　　“别没完啊～”
　　“天海，你看到那对小情侣了吗？”
　　“很有意思。”
　　“我怎么觉得那个高个子的小朋友，长得和你年轻时那么像呢？”
　　“是吗？”那名也叫天海的中年男子，转身看向打闹着进场的天海与凡宇。
　　“你看，你看～笑起来简直是一模一样的。”
　　“陈明，我可以理解你是闲我老了吗？”
　　“李天海，我是闲你不够老～～”
　　李天海看着靠在自己肩膀上的爱人陈明，相视而笑，满是温暖幸福。
　　一路上打闹嘻哈进场的天海与凡宇，找到自己的位置刚刚坐下。
　　“哥，我想起那个人像谁了？”
　　“凡宇，你怎么还在想着那两人～”天海将凡宇揽在怀中，抚乱凡宇的发丝。
　　“别闹，别闹～真的，哥～不是，你听我说～”凡宇挣扎着。
　　“不想听～闭嘴。”
　　“皇上啊～请听微臣禀奏。”凡宇索性懒得挣扎直接趴在天海怀中。
　　“给你个机会，不许超过5个字～”天海看着趴在自己怀里的凡宇。
　　“好嘞~”凡宇坐起身子，整理一下自己的头发。
　　“两个字了～”
　　“像你～”
　　“像我？”
　　“对，我说怎么长得那么标志，原来是像我哥呀。”
　　天海笑着：“小子，嘴够甜的呀。”
　　“啧～我是说真的呢。”
　　“真的个屁～”天海笑着看向别处，却正看到走进来的李天海与陈明，他不知觉打量起凡宇口中所说的那个像自己的男子，身高体形，还有那微皱起的眉目间神情，确实有那么一种似曾相识的感觉，莫名的熟悉。
　　“行了，在看拔不出来了～”凡宇伸手遮挡天海的视线。
　　天海拉下凡宇的手，眼神复杂的追寻着那个身影，不明原因脑中浮现母亲散了全部生气黯然的脸，眼神凄切，怨恨，错综复杂的望着着自己一遍遍的念着你像极了他，像极了他，像极了那个叫父亲的陌生人，天海一阵头疼，他已许久未回过家，他逃避着不愿有人提醒他不堪的身世，可此刻那个陌生的中年男人勾起对于母亲与那些黑暗岁月的回想，天海莫明忌怕。
　　凡宇感到在黑暗中握着的天海的手越来越凉：“哥～你怎么了？”
　　天海猛然回神,侧头看着凡宇：“没～没怎么～”却不自主的紧紧反握凡宇的手，似在寻求一个寄托依附。
　　“没事，不用怕这片不吓人～有本公子保护你～”
　　“不知道谁保护谁～”天海揽过凡宇的肩膀，拥他在怀感受着凡宇的呼吸，随着那一起一伏来平复自己此时莫明恐慌的心，他有一种不祥的预感。
　　电影结束的瞬间，天海便拉起凡宇匆匆离开，他不愿在多看那个男人一眼，他怕很怕。凡宇打量着有些慌乱的天海，他没有追问原因，他知道即使他问也得不到答案，天海心中有一面墙，那是他无法逾越的。
　　回学校的路上，两人在摇晃的公交车上如年少时的样子，凡宇紧偎于天海怀中沉沉睡着，天海侧头望着窗外，枯树随风张牙舞爪的张狂摇曳，零星的雪花穿过枯枝坠落苍凉大地。
　　“小鱼儿，今天不回学校住好吗～”天海轻轻的在凡宇耳边低语着。
　　“嗯。”
　　“小鱼儿，你也考研吧～”
　　“嗯。”
　　“小鱼儿～今天你睡我吧～”
　　“嗯。～嗯？”凡宇睁开眼看着天海：“你刚说什么？”
　　“你听到了～”
　　“今天什么日子，这么主动？～你是谁？撕掉你的面具。”凡宇闹着在天海的脸上胡弄着。
　　天海任凡宇闹着自己，他看着凡宇灿烂的笑着，他听着凡宇爽朗的笑声，这感觉多好，多安心。
　　两人笑闹着刚一下车，看到校门口围着一群人，谩骂声，厮打声混迹于那，凡宇好奇的挤进人群，天海紧随其后，有意无意的护着凡宇不被人群撞来撞去。
　　“不好好当男人，就他妈的那么欠人睡，变态～呸。”
　　“勾引别人老公，我当是什么货色原来是一男人，连biao子都不配～真他妈的贱种～”
　　天海与凡宇震惊的看着6，7个男人拳打脚踢如暴雨，而张静顺从地蜷在地上承受着，张静透过凌乱的拳脚看到凡宇冲进人群与那些殴打自己的人撕扯着，转眼看着随后闪进人群的天海，至此美丽的桃花眼中闪过一丝笑意，带着奸计得逞的阴险嘴角勾起一{浅笑。
　　窗外的雪越下越大，雪花随着刮起的北风伴着呼啸漫天飞舞。寝室内有些惨白的灯光，张静靠在椅子上。天海和凡宇把他从那些殴打他的人中救出来时候，张静已疼的麻木。
　　“去医院吧～”凡宇检查着张静的伤口说。
　　“三个医生在这，还用去医院那么麻烦～”张静勉强扯出一丝惨笑。
　　“砰”的开门声，吓了三人一跳。
　　“你吓唬谁呢～”凡宇冲几乎是破门而入的方鑫喊到。
　　“张静～我听说，听说！”方鑫有些难已开口。
　　“我是同性恋，勾引了人家老公让人暴打了一顿。”张静笑着说。
　　“你怎么～怎么～你～”方鑫被张静堵得的一句话也说不出来。
　　“你是想说变态吗？”
　　“这事太恶心了～”
　　“凡宇你觉得呢？”张静转过脸将话题丢给一直站在一旁的凡宇。
　　凡宇的眼神飘忽在张静与方鑫间，他不知道怎么回答这个问题，他不觉得他和天海的感情有什么错，人人都有爱人的权利，爱上了谁还管爱的是男还是女，可当真正面对世人对这样一份情感的态度，他茫然～这也是爱为什么恶心？
　　“这不关凡宇什么事，别把他扯进来～”天海站起身挡在凡宇面前，阻挡着方鑫与张静的眼光，事情该来的终会来，也许凡宇真的应该如张静所说，应该知道不是所有人都能接受这样的情感，那他知道了会怎么看这段感情，不祥的预感在天海心中愈演愈烈。
　　“也对，这种事也只有我这种人才懂是不是恶心～谢谢你们救了我。”张静说着站起身，向门外走，方鑫下意识的躲闪不想让张静触及到自己。
　　“同性恋不传染，你怕什么～”张静淡淡的甩下一句话，消失于门外。
　　凡宇想要追张静，却被天海一把用力的拉住扯回原地，凡宇寸步不得行。
　　“凡宇，你以后别管张静的事～这事一出他肯定会被退学，你可别把自己搭进去。”方鑫嘱咐着凡宇：“天海，你晚上住这吧，睡我床，我不回来住。”
　　“方鑫～张静让你恶心？还是同性恋让你恶心？”凡宇转身走向窗前淡淡的问着。
　　“都让我恶心，男人喜欢男人多变态～女人多好～”方鑫说着拿了几件衣服准备离开却不放心的说：“凡宇，我知道你这人仗义可张静这事你千万别掺合，天海你得看着点你弟弟。”
　　“好～谢谢你。”天海笑着说。
　　“行了，凡宇我走了～听我的哈。”方鑫说完关门走人。
　　寝室片刻寂静如死，天海与凡宇各怀心思看着空外的雪花漫天，在月色下晶莹闪亮，世界被纯白掩盖。
　　“怎么会这样，他们可以不接受，可为什么要厌恶？”凡宇他失望于这样的现实。
　　天海走到凡宇身边，在背后环凡宇于怀。
　　“我们没有错，我坚信。”凡宇喃喃说着。
　　天海只沉默着将凡宇拥得更紧，他宁愿凡宇眼中只有这虚幻的雪白，不舍凡宇去亲证那纯白掩盖下的混乱丑恶。可人的成长，还不就是不断的去发现这世上之事并不像想像中那般美好的一段旅程，由最初惊愕，直至千锤百炼后的坦然。
　　

第9章
更新时间2011-1-12 15:17:40  字数：2658

　清晨校园，人人行色匆匆，一前一后两个身影显得有些格格不入，凡宇低头走在前面，没人看得清他此刻的表情，天海走在后面眼睛盯着那瘦弱身影，从前总会在自己身边欢蹦乱跳，时不时便会偷蹭天海手背，而现在那身影越发的沉默，从前的霸道张狂被唯唯诺诺取而代之，如此变化的凡宇让天海异常的伤感，他认为他终将凡宇脱入了那万劫不复的境地。
　　凡宇停在公告栏前看着那份对张静勒令退学的通知，上面言辞戳戳的谴责着一个败坏道德，辱没了学校多年的敦敦教诲，就这样毫不留情的将一个即将毕来的学生扫地出门，在有半年他将成为一名医生，而现在因为这样一张纸而变成一个不道德的无可挽救的青年，可笑的是对于另一位男主角肖杰的名字只字未提，只说成是被骚扰的教授，这时张静的那句这个世界没有公平可言淋漓体现在这张公告上，肖杰依旧如常一本正经的当着他的教授，当有人无意问起他上演着对一个学生的惋惜同时对于这种不道德的感情表示厌恶和不可理解，每每如此凡宇都想冲上去抽肖杰，他觉得肖杰才真正是让人恶心的。
　　“别看了～”天海看着凡宇的眉头越皱越深带着愤怒，走上前学着平日里凡宇的样子轻轻蹭着他的手背，他想给凡宇安慰。
　　“这世界没有公平可言～真可悲。”凡宇没有回应天海，而是将手插进口袋中。
　　天海沉默，低下头，他无能为力。
　　凡宇走进阶梯教室里面却没什么人，他随意的坐在角落靠窗的位置趴在桌上，呆望窗外萎靡枯树寒风阵阵肆虐着，荒雪被风带起如旋转的舞者。心疲惫了却无可相依歇息，天海爱他，他亦爱天海，可两人之间的空气似越来越稀薄，每一次呼吸都让人疲累，每一个投射而来的目光都让凡宇心惊，他不想天海沦落于别人的是非口舌中，天海承受得已太多，他必须尽全力保护那份情感，疏离只为相守，他认为天海会懂得。
　　感情至此，两人都有着各自的认为，你不说，他不提，裂痕明晃晃的存于那里，两人却都竭力的忽视着，若要怪，只怪这爱开始的过于美好，过于心灵相通，行走人间却都忘记了，他们在这岁月中磨砺成长，而情感却永不可能停在最初相识的美好，忘记了修缮维护使其与其身心共同成长，也许正因如此人们才会对纳兰容若的那句恒古感叹～人生若只如初见！～而悲怀吧。
　　“大家好，我是李天海你们的代课教授，这位是我的助理陈明。”
　　凡宇坐直身体望着，站在讲台的那名中年男子，英俊的笑容熟悉的让凡宇瞬间恍惚，定神在看原来是那天电影院遇到的那两名中年男子，他们相视笑着，情爱之意溢于言表，却不让人反感，反到自然的不足为奇。
　　“小朋友在看什么？”
　　凡宇侧头看着不知什么时候走到自己边坐下的陈明：“听课～”
　　“撒谎～”陈明笑着，美过张静却又不失男子气。
　　“那个男人像一个我认识的人～”
　　“那天在电影院和你一起的那个？”
　　“他叫天海。”
　　“两个人长得确实像，他姓什么？”
　　“他就姓天，叫天海。”凡宇对面前的陈明有着陌名的亲近感，也许他本来就是一单纯的人，防备这个词是他不懂得。
　　“你叫什么？”
　　“凡宇～”
　　“天上的海，凡间的鱼～”
　　“什么呀？我叫凡宇，宇宙的宇，都是天上的。”凡宇无所谓的笑着，可那话深入他心，他不知陈明什么时候离开，也不知道那个叫李天海的人在讲台说着什么，他心绪乱了，陈明的玩笑之语，此时在凡宇听起更像是某种预言，不安侵蚀愈演愈烈。
　　“哥～”凡宇匆匆跑到天海上课的教学楼看着天海走出来大声叫着。
　　“你怎么来了～有事？”天海拉紧凡宇匆忙没有拉上的外套。
　　“想你，很想～”凡宇抬起头看着天海，盯着那双无时不在注视自己的眼睛，他真的很想天海，很想很想即使天海就在眼前。
　　“傻小子，我不就在这吗～”
　　“是啊，你在这，可我怎么还是那么想你？”
　　天海看着眼前的凡宇，他不知如何回答，他何曾不是如此想念凡宇，即使他就在眼前，那想念来得莫明。
　　“天海～”一个让天海瞬间沉沦于痛苦的声音，那样无生气的回荡在空气中，有多久不曾听到，可此刻怎么会出现这里？
　　“妈？～你！～你怎么来了？”
　　“他就是凡宇吗？”天海母亲眼神凌厉的扫向凡宇。
　　“阿～阿姨好。”凡宇被那眼神吓得僵在那里。
　　天海望着母亲的那曾经一遍遍撕碎自己的眼神，在凡宇身上一次次的扫过，他惧怕：“妈，你来学校找我有事？”说着挡住凡宇。
　　“你不该让我失望！”
　　“我怎么了？”
　　“你是我唯一寄托，你不该让我失望！”
　　“妈～”天海无奈的看着母亲，他以为这不过又是母亲对与自己外表相似的那个人的怨念：“妈，我不会让你失望的，妈，你不要这样，不要在这说这些。”
　　“为什么？这都是为什么？～天海，你告诉妈妈，为什么你要和你父亲一样？我在问你～为什么？”母亲忽声嘶力竭的叫喊着。
　　“我们去别处谈。”天海拉起母亲，转身对愣在那不知所措的凡宇说：“你先回寝室，我一会去找你。”
　　“天海，你回来了吗？是你吗？～”天海母亲忽然不住的喃喃念着，让天海与凡宇都愣愣的看着，忘记了一切动作。
　　“哥，阿姨没事吧～”凡宇真的开始惧怕这个女人，这样的女人就是养育天海的母亲？天海从前的日子到底是怎样的，似乎远不止他所了解的悲哀。
　　“妈，我在这啊。妈～你怎么了？”天海轻轻摇晃着母亲，已经无暇去理凡宇。
　　“徐倩~~”
　　“你回来了？”
　　天海看着不知什么时候走到自己身边的李天海，他竟叫着母亲的名字，至此不详预感竟赤luoluo的随着那个相同的名字，相似的身形而轮为现实，天海想笑，很想笑自己的人生，竟是这般戏剧。
　　凡宇哑然于这样的场景，旁观着就像一场俗烂电影的观众无奈，无力只能看着剧情发展。
　　“这么多年～你还好吗？”李天海问着，他离开时这个女人何其美丽，岁月无情在这个女人身上完美的体现着。
　　“好吗？好吗？李天海～你该问问你的儿子好吗？！”徐倩笑着扯动着脸上的皱纹，那样凄惨阴森。
　　李天海侧头吃惊的打量着身旁的天海，这个年轻的男人正如陈明所诉与自己年轻时几乎一模一样，再看向徐倩笑着说：“你的报复？可这对于我是恩赐。”
　　“他恨你～无可原谅的恨～”徐倩靠前直视着李天海的眼睛。
　　“我是你的父亲～天海。”李天海望着天海极尽温柔的说着。
　　“我没有父亲，我是野种。”天海对于那温柔冰冷的回应，是的正如母亲所说，他恨这个男人，无可原谅的恨。
　　“给我补偿的机会～我～”
　　“我不需要，毁灭了的东西无可补偿。”
　　“天海～当年～我”
　　“当年，你知道我怀孕便丢下我，和那个叫陈明的走了，一个男人竟让你抛妻弃子！你的心是要有多狠才会对自己的孩子如此决情？！”
　　“徐倩～你～”
　　“我什么？”
　　“亦如当年～”
　　“这么多年，徐倩你真是一点都没变～”陈明本不想掺合，只让李天海过来打个招呼，却没想到几个人在那里争争吵吵的没完没了，而他看到李天海看天海的眼神与徐倩的神情，他已猜到天海是李天海的儿子，那个女人疯狂亦如当年，这个报复早在他们离开时已为李天海准备好。
　　

第10章
更新时间2011-1-16 22:46:23  字数：2124

　灯光昏暗，房间内安静的只有暖气管道里气流的细微回响，从一进门天海就靠着门边站着，他不知道那一场混战是怎样结束的，他不记得陈明和母亲说什么，李天海和自己说了什么，当时的场面混乱不堪，他唯记得凡宇一直紧握着自己手，后来母亲狠狠打了凡宇耳光，一切太忽然他竟没有站出来保护凡宇，他只是错愕当场，面对母亲他总是惧怕，就站在那看着凡宇被母亲拉扯推搡着，凡宇看向自己的眼神没有责备满是宽慰。而自己就像是一个做错事了的孩子，懦弱的被母亲拽走不敢与凡宇说一句。
　　“你必须离开那个叫凡宇的人，你必须向个正常人一样生活。”母亲终在昏暗中开口。
　　“我是一个正常人，和凡宇在一起我也是一个正常人。”这是第一次天海反驳母亲，虽声音低得似只有他自己能听到。
　　“不正常，他是个男人～我生你出来，难道就是为了让你像你父亲一样，为了男人而抛弃我的吗？我为了你受了多少苦，就是为了看你今天这个样子？正常人？男人爱上男人哪一点正常，你说～说啊！”天海的母亲嘶喊着起身。
　　天海望向母亲，他无言以对。
　　“天海，你知不知道你在干些什么？你就这样伤害你的母亲吗？我是你世上唯一的亲人～”母亲泪眼婆娑的走向天海，带着渴求。
　　天海看着一步步靠近的母亲，他向后退缩着直到背紧贴到冰凉的墙上，他躲避着母亲伸来的手，那冰凉的温度天海永记：“妈，我不～不会离开凡宇。”
　　“妈妈爱你，天海～我不会伤害你，让你离开凡宇，是为了你好，为了你的以后。”
　　“妈，你就当可怜我，我离不开凡宇～求你～除了离开他其它的我都可以答应你。”天海说着跪倒在地，他只求母亲可以念在亲情怜悯自己。
　　“天海，妈妈没有结婚就有了你，我可以打掉你开始新生活，可我没有我为了你牺牲了那么多，其中苦涩你不会明白。我想你对得起自己，对得起我～你懂不懂。”母亲摇晃着天海的肩膀。天海觉得自己的灵魂就要被摇晃的飘洒而去，而心被那肩膀手指传来的冰冷温度而冻结，他觉得自己快要死了：“你为什么一定要让我感到内疚？要让我觉得亏欠了你，你生我做什么？你不该生我，不该～”
　　“该不该我已经生了你～”
　　“生了我，我便亏欠了你～”天海瘫坐在地，喃喃碎念着。
　　“你会离开凡宇？”
　　天海呆呆的望着天花板，此时的他不知该何去何从，他无力反抗母亲，他无力离开凡宇。
　　“天海，凡宇是个男人，他能给你什么？他给不了你一个完整的家。”
　　“他什么也给不了我，可他让我活的像个人，他让我知道我叫天海，不叫野种。”
　　“天海！”母亲猛然站起一个巴掌抽在天海的脸上，天海站起身转身跑出门，他听母亲在身后声嘶力竭的叫喊。“我欠你，我会还你～还你。”天海冲着站在门口的母亲叫喊着，他还他拿什么来还？
　　天海狂奔着从旅馆中跑出，恍然看到凡宇站在不远处的路灯下徘徊着，走到凡宇跟前，轻抚落他身上还未来的及融化的雪花，他不敢去看凡宇哪怕只一秒，他低着头学着凡宇的样子在黑暗中摸索着凡宇的手指，一根一根十指交扣，转身两人默默前行，寂静的马路上只有他们踩在雪地上咯吱咯吱声，寒风肆意袭击着那紧扣在一起的双手。
　　“哥～”凡宇拉住天海，打破沉默。
　　“嗯。”
　　“别放弃。”
　　“嗯。”
　　“我离不开你，你必须知道。”凡宇一把抱住天海。
　　天海压制的眼泪滑落在唇间：“这么多年，谁离得开谁。”天海哽咽的重复着凡宇的话，拥紧哭泣的凡宇，眼中盈满雾气的看向前方，暗夜笼罩着两人前行的路，一片漆黑中他们相拥而泣，寒风吹打着满是泪痕的两张青春脸庞，也许过了今夜这寒风与泪痕的洗礼，他们要向单纯美好的青春说再见，那年少时笨拙的痛和没心没肺的真诚，在纷扰洗礼下彻底退场。
　　两人回到无人的宿舍一夜未眠，凡宇躺在自己的床上看着天空微微泛出灰白，一点一点地逐渐明亮。天海沉浸在寂静微光中，不住的抽着烟轻轻叹息着，两人一脸怅惘他们同时认为这光明不属于他们，所有的一切都将在光亮下无所遁形，你想躲都无可藏。
　　“天亮了～光明就等于希望？”凡宇声音沙哑：“一起老死在海边，你还能给我吗？”
　　天海看向天空，难得的冬日晴天，湛蓝的有些假，他想起了那片海，想起了那些话，此刻一切都是那样的无望，他看向凡宇一脸憔悴，曾经那个没心没肺的纵情，笑起声音响亮，有时候前俯后仰，不可自制的凡宇似乎越来越模糊：“凡宇，不管发生什么，你要像从前一样快乐，答应我～”
　　“我说我会一直守着你，我没变，也不会变。”凡宇不理会天海的话继续执拗的自顾自的说着。
　　天海望向窗外天空沉默着，他真的无言以对，点燃了不知是抽的第几根烟。
　　“7年～到头了？”凡宇的眼睛随着天海的沉默越发黯淡，溢满压制的眼泪盘旋不出。
　　“我亏欠了我妈太多，我～”
　　“就不能不顾一切？”
　　“我拼不起～更输不起。”天海站起身，碾灭手中的烟头准备离开。
　　凡宇猛得跳下床一把强行关上已被天海打开的房门，他死死的盯着天海：“你拼不起，就他妈的放得起～”
　　“这段感情里我也看到你的疲惫，我们都累了。”
　　“你是累了，还是不爱了。”
　　“凡宇，别逼我。”
　　“我他妈的问你，你是累了，还是不爱了。”凡宇手狠狠砸向门叫喊着。
　　“凡宇～”天海一把拉住凡宇的手：“这个时候追究这些还有意义吗？”
　　“不爱了，我放你走，累了给你时间休息，我等你。”最后三个字凡宇说的极尽温柔，细软的直击天海心中最柔软的地方，那是专属的凡宇的地方，看着凡宇坚定的目光，他动摇了，阵角也乱了，凡宇扯过天海牢牢吻住，他不能放天海走。
　　

第11章
更新时间2011-1-20 23:12:08  字数：2990

　天海的目光落在窗外，看着一夜风雪过后的苍茫大地，风吹过零散雪花随风飞速旋转而起，他想起那个在雨中快乐旋转的凡宇，他又想起母亲一头凌乱散发歇斯底里地吼叫着他的名字，他是她唯一活下去的支撑，而凡宇却是他唯一活下去的支撑，她要他离开他，多可笑的链条关系。天海想此他冷笑着，侧头看向身边的凡宇，这个曾是多么快乐的孩子而此刻就像一个怨妇一样，就这么一直的说着，碎碎的不住念叨着他们的曾经，还有那只是幻象中的以后，还有那片他们要死在那里的蔚蓝海域，他似乎是想把他记得的,想得到的全部说给自己听，他是想要自己相信那些不确定的以后？又或是想要唤醒自己的回忆，让自己念两人的旧情？可是凡宇你可知道那也是我赖以存活的温情，那是我永不能忘记的回忆，只是以后我真的不知要如何确定。
　　这样处在浑噩的状态中的凡宇，让天海的心深深的颤抖着，这个孩子曾用他真实的快乐与真诚的心去修复着他伤痕密布的心驱散着他的哀伤，此刻那些陈旧伤痕却随着如此凌乱的凡宇而开始蔓延奔崩瓦解他的心，破碎的不复存在。这股哀伤崩溃了天海全身伪装的力量，他软弱的屈就于这份无法割舍的真情，他猛得扯过凡宇拥进自己怀中，凡宇一愣像泄了气皮球瘫软在天海怀中，凡宇哭着疯了似的亲吻天海。
　　天海轻抚着凡宇的发丝感到他在自己怀中传来熟悉的频率，淡淡叹气，轻轻抽出胳膊，悄悄跳下床，走到门口时看着熟睡了的凡宇，该面对的总无法躲闪，逃避不掉，低下头转身正要出门。
　　“你去哪？”
　　“你不是睡了吗，怎么醒了？”
　　“我问你去哪？”
　　“我去看看我妈，不想让她在来学校闹了。”
　　“她要闹就让她闹，我不怕。”
　　天海站在门口看着躺在床上的凡宇：“我怕。”说完开门离开。
　　凡宇躺在床上盯着天花板，他整个人都处于歇斯底里后的疲倦中，他甚至觉得呼吸都累，他想要睡会，可是怎么也无法闭上眼睛，睛前全是天海带着哀伤的神情，想起高中天海误会自己时委屈求全的走在风中，哀伤的笑望着自己，念叨着凡宇我做你一个朋友就行，一个朋友就行，可从一开始我就没把你当朋友看，从一开始我就想驱散你的哀伤，心疼着你～天海，我在用我全部柔情心疼你，你怎能放弃，没有我你要怎么办？
　　“哟，凡宇，你在啊？”方鑫走进门随意的打着招呼：“我刚看到天海了，他没事吧，看着失魂落魄的。～嗨，我和你说话呢凡宇。”
　　“这都他妈的为什么呀～”凡宇骂着猛得跳下床，直奔出门。
　　“凡宇，去哪呀～凡宇外套～凡～”
　　天海几乎整个人都缩在外套的包裹中，风猛烈的吹过他的脸，他想着要如何与母亲说他不会离开凡宇，用死威胁会不会太娘气，会不会太幼稚？要不用真情感化，可在母亲眼中哪有什么真情在，还有李天海那个似乎要叫父亲的人，他竟为了男人抛弃自己与母亲，多可笑，一个男人毁灭了自己的幸福生活，却也是一个男人给了自己如此快乐的7年，这都他妈的为了什么呀？
　　凡宇没有跑多久，便看到天海低头走于风中，落寞的让凡宇心疼，不断有人从他身边擦身而过，那个高大的身影因每一次不经意的碰撞而显的柔弱无依，那个人需要保护，可为什么总是设一面墙在自己与他之间，凡宇没有像从前一样冲过去抱住那个风中行走的落寞身影，他只是默默的跟着，如果抱了行人要如何看他与天海，他不愿那身影在承受别人恶意的眼光，他想着看着跟着，竟也忘记了寒冷，他这样只穿着一件单薄T恤的瘦弱男子着实的引来路人惊叹的目光。
　　天海站在母亲房间的门前，他无数次的在心中演练着各种场景，设计着各种俗烂的偶像剧对白，他深深的呼吸着平稳着自己紧张的心，爱情保卫战在他推开门便宣告着开战，而结局会是如何？
　　“天海，如果**的放弃我就杀了你。”
　　天海被突如其来的声音吓了一跳，吃惊的看着眼前的凡宇，不可置信的抬手抚着凡宇冻的通红的脸颊：“你怎么来了。”
　　“你怕，我不怕，我陪着你。”凡宇拉下天海的手紧紧的握在掌心中，眼神坚定，他一路上想了很多，他知道此刻天海要得不是呵护而并肩面对现实的勇气。
　　“好，我们一起。”
　　凡宇一把推开没有锁的房门，而眼前的场景让两人一愣。
　　“人呢？”凡宇看着空无的房间。
　　“不知道～”
　　“去找李天海去了，转移战场了？”
　　“不知道～”
　　凡宇在房间里游荡着，这里似乎还残留着天海母亲的气味，两人都觉得有些压抑。
　　“你外套呢？”天海坐在床边抬头间才注意到凡宇单薄的只穿着件T恤。
　　凡宇似没听见一样，走到窗边手指挑过窗帘摆弄着，一边走一边悠然的拉扯窗帘随着他游走在光线间，凡宇转头笑望着天海，一点点的光亮被凡宇阻隔。
　　天海随着凡宇灿烂的笑容也淡淡的笑了起来，看着凡宇行走在渐失的阳光中，那是冬日少有的灿烂阳光。
　　凡宇笑着走到天海面前手指轻轻滑走过那紧皱的眉宇间，天海轻抬手揽过凡宇的腰，滑走在那清瘦的脊背，两人已一个暧昧的姿势相视笑着，凡宇坏笑着向下一压扑倒天海在床上，偎进天海怀中，两个人就这样躺着他们没将激qing延续，他们只相拥着紧紧的像他们年少不懂情yu时那样单纯的相依偎着。
　　轻缓的敲门声，惊醒了天海猛的坐起身，感到凡宇轻轻的翻了身，他站起身走到门边轻轻打开门，看着陌生的脸孔深松了口气：“你找谁？”
　　“对不起同学，这间房时间到了你是续啊还是下楼把帐结了。”
　　“好，一会我下楼结。”
　　“那过了时间可要多算一天的哈。”
　　“我知道了～”
　　“行，那不打扰了。”服务员向房间扫了一眼却被天海挡住：“你还有事吗？”
　　“没事了，没事。”
　　天海关上房门，走回床边看着熟睡着的凡宇轻轻钻回床上，拉上被子将两人裹在其中。
　　“谁啊～”凡宇睡梦中蹭到天海怀中。
　　“没谁，睡吧。”
　　“你别走哈～”
　　天海搂过凡宇帮他掖着被子：“我能去哪，睡吧～”轻轻捋着凡宇发丝，暂时逃离现实的纷扰这一刻多宁静美好，凡宇睡在自己怀中，呼吸一致的一起一伏。
　　“上哪去？～”凡宇梦呓着猛得坐起身，呼吸急促的打量着房间，看着坐在一边愣愣的看着自己的天海：“靠，噩梦～你一直坐着没睡会呀。”凡宇恍过神抓着睡得凌乱的头发，平复着自己的呼吸。
　　“凡宇，你是不是特累？”天海手抚着凡宇的背轻轻安抚着。
　　“不累，就是特怕。”凡宇转过身盯着天海随手扫了一下那紧锁的眉。
　　“刚才你手机响了，我没帮你接。”天海将手机递给凡宇。
　　凡宇看了一眼号码，眉头轻皱回拨了回去：“喂，爸～什么?～我这就买票回家～我妈没事吧～我回去和你解释。”凡宇边说边匆匆的穿着衣服挂了电话：“妈的，我外套呢～”
　　“怎么了凡宇～”天海也站起身穿着着衣服。
　　“看见我外套没有～”
　　“你没穿出来，凡宇～到底出什么事了。”
　　“你妈去我家了。”
　　“你说什么？”天海一把扯住凡宇，错愕的看着凡宇。
　　“你妈去我家了闹了，我爸叫我马上回家。”
　　“刚刚我听到你问什么，阿姨是不是怎么样了？”
　　“我现在也不清楚，我爸就只说你妈去我家了，细节我也不清楚。”凡宇没告诉天海自己母亲被天海疯癫的母亲所打伤的事。
　　凡宇穿着天海的外套，看着天海颤抖的站在站台上迟迟不肯离开，两个人来车站的路上一直沉默着，他们不知道应该和对方说些什么，两人在幽暗狭小出租车后座紧紧的握着彼此的手，磨难如这寒冷季节的风雪来得没有预兆，而且一波接一波的让两人应接不暇，可他们似乎都忘记追寻一件事，这磨难怎会来得如此准确无误。
　　列车缓缓启动凡宇从车窗外看着随车慢跑的天海，他们的手隔着玻璃相贴温度寒冷，他看着天海一点点被列车拉扯出距离直至消失，眼前被一条条铁轨取代，那一条条扭曲的铁轨似没尽头的随地平线延伸，凡宇望着窗外天空暗黑带着一种不祥与抑郁，心中突然被恐惧而袭，他清楚的知道他无力掌控未卜的前途或是篡改叵测的命运，唯有勇敢面对。
　　

第12章
更新时间2011-1-23 23:54:14  字数：2156

　天地间一片雪白，月光荧荧萦绕于那虚妄的苍白，孤村孱弱灯光到城市霓虹闪烁，凡宇一路思绪凌乱，列车呼啸驶进A城站台，他走出车厢行人匆匆擦肩，他随着蠕动的人群流走。一路恍惚走进家门，眼前的狼藉远超过他的想像，他愣然望着母亲走到自己面前微笑的那样勉强，他视线跳跃，坠落于沉坐在沙发上抽着烟的父亲，印象中的父亲温文尔雅极少如此猛烈的一口一口的嗅着那燃没的香烟。
　　“小宇，饿不饿？”母亲疲惫的声音抽回凡宇的视线，这一刻他见到母亲脸上的抓痕还带着干涸的血迹，殷红刺目，凡宇抬手轻抚，母亲泪眼相望，他的心被负罪感沉重挤压撕扯，直到这一刻他深悟天海时常所提的那句我欠母亲的，他们畸形的爱被如此惨烈的揭晓于父母面前，他也欠下了无可偿还的重债。
　　“妈，对不起～”凡宇抱住母亲，就像小时候自己受了欺负委屈时母亲的温柔拥抱。
　　母亲沉默的回抱着凡宇，轻轻的拍着他的背：“妈相信你，你是个好孩子。”
　　“我和天海～我们～”
　　“你们只是朋友，很好的朋友，一定是他的母亲误会了。”母亲笑着，手轻抚过凡宇的脸。
　　“我们不是朋友。”凡宇看着母亲脸上的笑容僵停，泪就那么无声滑落眼角，凡宇知道他这一刻有多残忍，可他不能放任天海流于一人的孤单与哀伤中，他要陪着他，他承诺过：“我想我是爱他的，就如同你爱我的父亲一样。”凡宇感到母亲的双肩在自己的手中颤抖。
　　“凡宇，你知道你在对母亲说什么？”父亲暴虐的站起冲到凡宇面前，挥开他抚着母亲双肩的手，将母亲揽过自己怀中。
　　凡宇看着父母在自己面前相拥而泣，他无所适从的站在那里，他希望父亲在此刻狠狠抽自己两个耳光，这样他的心会好受些而不是这样伤心的哭泣。
　　“他是我们的儿子～”母亲淡淡的说着，拉过凡宇的手抚摸着：“变成什么样他也是我儿子。”
　　“妈，对不起～真的对不起～”凡宇沉沉的跪在地上，他扯过父亲的手死命的在自己身上脸上捶打着：“爸，你打我，打呀。”
　　父亲最终舍不得对这个疼爱了20几年的儿子动手，母亲从此在不提起天海两字，这样一段感情在他们眼中是一种病态，他们只当儿子是病了，终有一天儿子会好起来的，会的会好的他们报此奢望期盼着那一天降临。
　　凡宇在家停留了几天，其间他给天海打了几个电话，他说着家里一切安好，他叫天海要坚强万事有他，他听到天海低沉压抑的哭泣声，他身边挚爱的每一个人都在偷偷的哭泣着母亲，父亲还有天海，凡宇对自己说他不能哭，他要为天海撑起一片天，天空下没有鄙夷没有哀伤，只有他的温情呵护，他如少年时幼稚的执拗了起来。
　　凡宇回到B城第一个电话来自张静，那个消失了许久的美丽男子。当凡宇赶到张静所说的医院，看着张静坐在空荡走廊上叼着没有点燃的烟，头发有些凌乱，衣服明显因打架而被撕扯的破损。
　　“来了～”张静声音有些嘶哑，漂亮的桃花眼在凡宇脸上随意扫过。
　　“你这不挺好的吗～”凡宇丢掉张静叼在嘴里的烟。
　　“我没说我有事呀，我就想看看你活得怎么样最近～”
　　“挺好～”
　　“挺好？”
　　“挺好～”
　　“你说好就好～医生，那人死不了吧。”张静站起身问着走出来的医生。
　　“你们这些年轻人太不尊重生命了。”
　　“他要死，我也没办法呀，别用们这个字，这孩子将来也是医生，好青年。”张静随意的拉过凡宇给医生展示着这个外表阳光的良好青年。
　　“**有病吧～”凡宇挥开张静的手，向医院外走去。
　　“开个玩笑，这才多长时间没见呀，脾气真是见长呀。”张静追上凡宇揽着他的肩膀。
　　“那人谁啊？”
　　“一自杀的男人，太没劲～玩玩还当了真了。”
　　“你怎么变这样了？”凡宇推开几乎挂在自己身的张静，上下打量着，他不敢相信这个是那个与自己哀怨于爱情的人。
　　“我变什么样了我。～行了，行了，回学校不。”
　　“我不回学校能去哪～”
　　“正好我也回。”
　　“你也回？”
　　“不行呀，我退学手续还没办呢，正式说我还是全国最高学府的一名学生。”
　　凡宇看着张静，那张带着一切都无所谓的漂亮脸蛋，让人模糊不清于曾经相识时的淡静。
　　行走校园，凡宇若无其事的走着不去理会其它人探寻的眼光，张静笑着灿烂无比淡淡的嘲讽着自己是校园红人了。
　　“天海～”凡宇看到远处刚刚走出图书馆的天海，他似乎是瘦了些，眉宇间依旧紧锁着。
　　天海看着跑过来的凡宇，带着笑容，他见过这个脸颊曾带过怎样的灿烂笑容与快乐，如今这笑容难掩疲惫，这让他心疼：“回来怎么不说一声。”
　　“惊喜呗～呵呵”凡宇笑着，看到李天海走出图书馆，眼神定定的盯着天海：“哥，那个谁在那呢～”
　　“别理他，我们走～”天海向前走着，凡宇对李天海挥了挥手，李天海一惊回而笑着对凡宇点点头。
　　“你不准备认他？”
　　“为什么要认他，我并不认识他是谁～”
　　“可～”
　　“没有什么可不可的，他是他，我是我，我们两不相干。”天海自顾自的走着，一眼扫见等在不远处的张静，他一愣回头一脸迷惑的看着凡宇。
　　“他回来办退学手续，正好碰上～”凡宇揽上天海的肩膀，冲张静使了个先走的眼色，张静淡然一笑低头转身向着寝室走去。
　　“还挺默契的～”天海瞥过头笑着说。
　　“你没事吧～默契不是咱俩的专属名词。”凡宇揽着天海肩膀的胳膊轻轻用力向里扣着，手指轻轻在天海脸上滑走，停留在发际间的耳垂上轻轻揉捏着。天海撇开头，躲闪着凡宇的挑逗。
　　“干嘛，害羞啊～哈哈”
　　“滚～”
　　凡宇一路闹着天海，可他在天海的脸上看不到从前的展颜欢笑，似乎总是带着欲言又止的隐忍，凡宇心中隐隐的不安，他预感在他不在的期间天海一定发生了什么，可是若天海不肯说他将永无可知，天海的心墙他无可逾越。
　　

第13章
更新时间2011-2-5 23:38:38  字数：3576

　“天海～你觉得凡宇现在快乐吗？你能给他什么？”张静走近靠在窗边的天海，悠然坐在他身旁笑着说。
　　天海瞥过头打量了一眼张静，转尔继续他的凝望，这个问题前不久一个人同样的问过，他无可回答，现在依旧是没有答案，他唯选择沉默。
　　“我还记得那年夏天在站台上疯跑的凡宇，你还能想起来吗？”张静继续着他的挑衅，天海的沉默让张静有些斗志昂扬：“凡宇和你说过他累了吗？”
　　“他和你说过？”天海终于开口直视张静。
　　“你觉着呢？”
　　“张静，我真的不明白，你到底想要干什么？”
　　“不干什么，就想看看这让我嫉妒的爱有多牢固，多经得起现实！”
　　天海看着眼前这美丽的男子，他莫名的有一种惧怕，他忽然觉得一切事情的错综纷乱，似乎都因面前这绚烂笑容的美丽男子而清晰：“是你告诉我妈的？所有的事都是你搞出来的？”
　　“天海，我从不知道你这么聪明，估计你妈下一站应该是院长室喽，你猜凡宇和我处于同一境地，他会怎样？”
　　“你有什么冲我来，别招凡宇～”天海一把扯起坐在身旁椅子的张静。
　　张静笑着绚烂无比：“冲你来？你除了凡宇你有什么？没有挑战性～凡宇多好啊，爱他的你，幸福的家，让人羡慕的学业。幸福的孩子到底是有多坚强？我很想知道。”张静说着挣脱天海的钳制，整理着衣服，依旧保持着笑容。
　　“你～”一时间天海竟无言面对这样病态的张静。
　　“天海啊，到时好好安慰着凡宇，幸福的孩子总是应该很脆弱的。”
　　“闭嘴”天海一拳挥在张静的脸上，将他打倒在地，张静没挣扎的任由天海从又拉起自己带着绚烂的笑容。
　　“张静，你听着我不会让你伤了凡宇，你要是敢伤他，我会杀了你，如你所言，我什么都没有，唯有凡宇。”
　　“天海，你可真可笑，伤凡宇的人是你～是你。我不过是按照剧情发展演绎而已。”
　　天海定定的看着近在咫尺的张静，是啊，凡宇的一切伤害都是源于自己，源于自己对他快乐的依恋，这些年他榨取着凡宇身上的快乐，现如今的凡宇疲累至此，都因自己一开始的贪婪，天海甩开张静，跌撞着起身出门。天海无目地的走着，他看着屹于路两旁的树随风摇曳着枯枝，凡宇就这树一样纯粹地生长着，近乎于无所欲求，他在自己的世界里笑着快乐着，可自已就如这树的蛀虫一样，腐蚀着凡宇那颗单纯的心，直至死亡吗？可怎舍得如此让它枯萎，罢了，就给了自由，给予全部的自由吧。
　　“怎么回事？我哥呢？”走进寝室的凡宇看着坐在地上笑着的张静，漂亮的脸蛋上带着拳击过的红。
　　“你哥这醋性也太大了点。”
　　“滚蛋，我哥的脾气我知道，指定是你招他了。”凡宇说着掏出手机拨通天海的电话：“哥，不是让你等我回来吗？怎么走了？啊～哦，好～那晚上见～你生气了？～呵呵没有就好，没有就好。”
　　"哟，紧张的～你怎么不问问我伤得怎么样？"张静笑着站起身坐回椅子上。
　　“你不没死吗～”
　　“没劲，我走了，哪天在回来办离校手续。”张静说着向门外走去，似良心发现他转身看着凡宇，那个纯粹几乎透明的人，他自己都不明白为了什么～就那么想撕烂凡宇眼前的帷幕让他看清所有丑恶现实。
　　“嘿，看什么呢～”凡宇在张静眼前晃晃手。
　　“凡宇，你有多坚强？”
　　“啊？”
　　“呵呵，算了～有事给我电话，走了。”
　　“不远送哈～”
　　天海如约而至他约凡宇的旅馆，他站在门口，上一次站在这里是为保卫一份难舍真爱，可此刻他又一次站在这里，他要亲手扼杀了那份情感，那让他忘记一切哀伤忧愁的人，即将再见。天海以为自己会哭可当真的站在这里，他笑了，笑得有些疯癫，他推开门带着异样的他以为灿烂的笑容。
　　凡宇坐在床上头发湿湿的贴在额前，专心的看着他热衷的球赛，这场景依如平常，天海笑着带着悼念的心情记忆着，他怕错过哪一个细节，他怕哪一天会想不起，他看到凡宇转过头呲着一口小白牙冲自己笑着，然后转回头继续去看那场球赛。
　　若这没有爱下去的勇气，那至少要用笑容来告别，天海带着僵硬的笑容像是一尊雕塑，房间内沉寂的只有电视在哇哇做响，许久天海深深的呼了口气打破这样平凡的宁静用哀伤划过，说出那句撕裂他心的决定：“凡宇，我们分开吧。”
　　凡宇似被定格又似乎根本没听到，他只静静的坐着，好一会才关掉电视转过头看着天海，此时他终注意到天海那惨淡的笑容挂在哀伤的脸上：“我没听清，你刚说什么？”
　　“我们分开吧！”天海像是在播放录音一样无生命的重复着。
　　凡宇耸肩冷哼，重又打开了电视淡淡的说：“哥，要分开你得先说服你自己，洗手间有镜子，你看看你现在的表情。”
　　“凡宇，不要管我现在是怎样的表情，我只是把我现在的想法说给你听。”天海说完便甩门而出，随着关门声凡宇颓然的倒在床上有那么一刻心中竟闪过一丝轻松，可轻松是短暂的随后而来的是巨大的空洞，牵扯着心撕裂的疼痛着，他忽然坐起身看着房间的门，眼泪就那么无预知的流下来滑过脸颊，随后狂奔而出随着天海而去。
　　天海没有勇气去在多看一眼凡宇，去听他的声音，在一起的这7年间，他曾无数次怀疑过份情感的真实性，凡宇用他全部的爱一次次向自己证明着他们的爱，他信了，他真的相信他们可以一路走下去，他相信有以后，可在这一刻他多希望这一切都是假的，从都没有发生过，一切都是一个梦，梦醒了凡宇没有出现过，没有在风雪中对自己笑过。
　　“你不要我了？”凡宇追上走出旅馆不远的天海不敢相信的问着。
　　“我们应该走上正路，我已经耽误了你太久。”天海看着凡宇的眼泪，他抑制着不去轻抚抹去。
　　“什么是正路啊？什么是正路～什么叫你耽误我？”凡宇叫喊着，扯着天海的衣领。
　　“凡宇～我们这样走不了一辈子。”天海任凡宇撕扯着。
　　“那你想和谁走一辈子～和他妈的哪个女人？”
　　“够了凡宇～我们心里都清楚，我们都累了～我要说的就这么多。”天海挣脱凡宇。
　　“**的别走～天海，我做了这么多，你现在说放就放了？这对我不公平，不公平。**的说好不放弃的，我们都说好的。”凡宇拉扯着天海带着祈求。
　　“凡宇，不要在骗自己了，不放弃？我们用什么坚持？”天海看着颤抖的凡宇，习惯性的将外衣披在凡宇身上双手握着那单薄的肩膀，那是一个纠结的姿势似要揽入怀中又似要推开至冷风中，他们这样尴尬的对望僵持着，凡宇无可抑制的流下眼泪他不知如何回答天海，猛然他挣脱天海钳制自己肩膀的双手撞进那依恋不舍的怀中，天海任凡宇抱着：“凡宇都忘了吧，做回从前那个快乐的你。”
　　“哥～别走，求你，我求你还不行吗？”凡宇在天海怀中哀求着，一遍遍的，他竟找不到一个可以挽留天海的理由。
　　天海猛的扯开紧抱着自己的凡宇：“我累了，凡宇我累了，我坚持不下去了，我要做一个正常人，过正常的生活，和自己爱的人在阳光下相拥，接吻，得到祝福。我从小就被人鄙视着，我不愿在以后的日子也存活在那样的目光中～凡宇这些你都不懂！”
　　“我懂，我们会被鄙视，会众叛亲离，但我们有彼此，到死我都不会离开你，这样还不够吗？有我还不够吗？”凡宇抓着天海的手：“有我，不够吗？”
　　天海深深叹息，他看着凡宇那个曾快乐的孩子，在记忆中真的有些模糊不清了，那些年少轻狂，这畸形的爱真的毁了凡宇的快乐，天海粗暴拉开披在凡宇身上的外套：“不够，我要得更多。”
　　一整条街道上明明灭灭的灯光中凡宇看着天海埋头远走，越来越快那是一种逃离的姿态。可那背影明明是渴望回头的，凡宇一直在原地他执拗的相信天海会回来找他，可最终没有等到天海妥协的转身，那一刻凡宇知道，他与天海用尽年少血气维系的全部情爱与那不妥协世人相守一生的梦想，这一刻在天海懦弱退场下轰然坍塌，这是只剩他一人的绝路，无可恢复。那是一种真正的漫无边际的绝望，凡宇扬起头不停飘落的大片雪花扬撒在布满泪痕却无泪可流的脸上。
　　天海在街道上奔跑着他发泄着无人知的痛苦，他没有必要让凡宇知道自己此刻有多伤心，没有必要让凡宇知道他母亲的那个电话，而整个谈话只一句：“天海你是个好孩子，可阿姨问你～你觉得凡宇现在快乐吗？”。他更没有必要让凡宇知道张静说的那些话，是的，没有必要让凡宇知道一切黑暗的伤害，他只想凡宇快乐，活在他自己单纯的世界中，就像两人不相识的那个时候，一场雨也可让他快乐旋转忘乎所以的欢笑，其它的一切让自己承担，一个人承担这爱的原罪够了就够了，这是他唯一能给凡宇的，这么深爱的一个人他竟最后只能给予绝情，多可怜可笑。
　　“妈，我和凡宇分开了。”
　　“天海，你不要骗我了。”
　　“我不会骗你，我和他分开了，你答应我不在骚扰凡宇和他的家人。”
　　“天海，我不让你和凡宇在一起都是为了你好。”
　　“我欠了你恩情，我用我一世情爱还你，这样够吗？不要在说为我好，生我无非是想把对那个男人全部的恨报复在我身上。”
　　“天海～你”
　　“我不会和凡宇在一起，你不要在骚扰他。我不是同性恋了，不是了～不是了，没有了凡宇我什么都不是了～”天海在母亲的嘶喊中不住的碎碎念着，全身似失去了最后的力量瘫软在地，忘记挂断的话筒摇晃着，这寒冷无人的街头，呼呼风声淹没了坐在路边一个男人的声嘶力竭绝望的哭喊，这个男人诀别了这世上唯爱他的人，用心碎来向一切美好年华做了一血流成河的永别。
　　天海义无反顾的离开，凡宇义无反顾的等在原地，两个人的义无反顾更像是自欺欺人。
　　

第14章
更新时间2011-2-15 1:02:54  字数：3124

　17岁，他无忧快乐，喜欢在雨中奔跑猛力的旋转，似要将灵魂甩出体外翱翔于天际，双眼清澈唇边带笑，他叫凡宇～那一年他抚了那人的眉头，从此便不舍它再紧锁。
　　7年后，他带着高烧沉沦于床铺，头脑混乱满是那曾轻抚的眉，那双满是宠溺的眼微闭，很少笑的嘴角总在此刻轻轻上扬。后来怎么就在也抚不平，再看不到那淡淡的满是幸福的笑。那双曾清澈的双眼无力睁开，呆望着天花板，又一次的欲哭无泪。这是分开的第几天，凡宇不可知，他的记忆停留在那天的茫茫夜色中，他单薄的站在寒风中等着，直到天亮，直到张静找到他。他想着，回忆起那夜天海难掩的勉强与哀伤，凡宇坐起身，走下床，又一次忘记穿上外套的走出寝室，他穿着一件白色的衬衫，走在雪中似无灵行尸，随风雪飘摇。
　　18岁，他孤寂哀伤，喜欢站在无人窗边抽烟，似要将全部哀伤与呼出的烟雾一同散去，双眼深邃唇边紧抿，他叫天海～那一年他遇到一个人，一个抚平他全部哀伤的人，从此便珍爱于心。
　　7年后，他无日无夜的沉沦于书本中，用无数病理填满自己的脑子，不许它想起那清澈的眼带笑的唇。忘记那手尖于眉间传来的暖，即使那温度曾暖了他的命，暖了他的心。那一夜，他断了他们的情，他给了他全部的自由，他偿还了亏欠母亲的恩情，他驱散了他身边的一切黑暗。头脑因为疲倦而无法集中精力，此刻想念终趁机在脑中迸发，那双满是血丝的双眼离开书本，看向窗外漫天雪花，他还好吗？
　　17岁的凡宇遇到18岁的天海，他等着他放学、他骑着单身带着他满街游荡，那棵绚烂的银杏树，那雪地中的心，那心中刻着两人的名，他们不顾一切为爱而爱着，他们彼此承诺永世不分。
　　7年后，他看着那人坐于角落带着落寞哀伤。
　　7年后，他看着那人站于门口带着失魂颓废。
　　7年后，他们就像两个失散的人，终于找到了彼此，却是隔岸，唯能凝望。
　　图书馆内三三两两专心术业的学生，与人保持疏离，四散坐着，安静的听得到翻书的沙沙声。凡宇经过那些人的身边，无人注意唯有天海看到那双清澈眼中慢慢溢起的雾气，他心中慌乱，凡宇越来越近，他站起身想要逃开，可却像是被那双泛泪的眼慑了魂，无力挪动脚步。
　　凡宇走到天海桌面前，他们隔桌对视，窗外的风雪已过，阳光倾泻而入，映衬着穿着白衬衫的凡宇那样纯净，天海看到凡宇牵强的笑着，呲着他的小白牙，凡宇看着天海佯装的若无其事，带着紧锁的眉，一时两人竟相见无语。
　　“你知道你自己在做什么？”
　　“我知道。”
　　“你知道失去我，你失去的是什么？”
　　“我只知道，我将得到正常人的生活。”
　　“你是不爱了吗？”
　　“是，我不爱了！”
　　“你是不爱了，还是你不是了?”
　　“我即不爱了，也不是了!”
　　“那我们过去的那些算什么？”
　　“就当是一个误会，都忘记吧！”
　　“误会？”凡宇的笑还僵在脸上顾不得压低声音，随脚踢开椅子，手挎过桌子一把扯过天海重复的问着：“误会？～那你告诉我哪些不是误会？”
　　“松手，凡宇～松～”天海的话沉溺于凡宇的霸道的吻中，一瞬间天海沉沦于那柔软的温暖中，可却在下一瞬间窃窃私语刺入耳膜，清醒了他空白了的大脑～母亲，他的，凡宇的。张静，美丽笑脸带着他的病态，环绕脑中。
　　“够了～～”天海用力推开凡宇，向后退却着。
　　凡宇被踢到一边的椅子绊倒，他低头～良久，仰起头带着他明朗的笑容，眼睛盯着慌乱的天海死死的：“一开始我就说了，是你先招我的，招了就别想逃！！日子过得太好，你是不是都忘了～”
　　那时两个不经事的少年，敢用一生做保证的去守护对方，年少时光记忆褪色昏黄，它陪伴着两人成长从少年到青年，见证着他们的成长。如今他们比那时更有资本，却事事纷扰蒙蔽了眼睛，麻痹了神经，爱变得那么近却又那么远，那么飘忽。天海想此苍凉地说：“我忘记了。”说完向图书馆外走去，甩开起身拉扯自己的凡宇，目不斜视的走着无所目地。
　　凡宇追上天海，风吹过，天海看着凡宇前额鬓发纷乱，随着急促的呼吸，口中呼出的哈气，那白色雾体就像一个人的灵魂消散，看着那雾腾空飘渺，凡宇飞走了，天海想着凡宇应该是自由了，在无束缚，天海笑了这是他人生第一次如此轻松的笑意盎然。
　　凡宇安静的看着天海的笑，两个人就这样相互望着。
　　“凡宇，让我走吧。”
　　“我们就这么让你难堪吗？告诉我发生了什么让你如此。”
　　“看透了现实的强大。”
　　“有多强大？”
　　“强大到，我不想和你再在一起～”
　　“我以为我能给你勇气，给你丢失的尊严，让你知道你是天海，可我错了，你还是那个自卑躲在角落中的无名氏。”凡宇松开手，天海的手骤然失温凉彻心底。凡宇渐行渐远转身看着天海问：“天海，我走了你知道你失去的是什么？”
　　“我知道。”天海笑了起来，他当然知道，他在给凡宇自由，让他翱翔。
　　凡宇也同样的笑了起来，越来越灿烂，越来越放肆的笑着，他笑弯了腰，他低下了头，他隐藏了泪，知道什么事情最糟吗？就是你发现你所相信的一切全是幻想，真爱，誓言，不过是一些胡说八道的童话故事，现实是你将孤身一人面对残局，生活已丧失了全部值得坚持的意义。
　　他们没有说再见，他们无时不在想念着对方，却都不愿在出现于对方视线中，可就是这样戏剧，他们终在两个星期后见到了彼此，因为学校盛传的流言。
　　“那天在图书馆，只是凡宇的玩笑。”天海站在教务处不断的重复辩解着。
　　凡宇带着他的无所谓看着窗外，他不愿去看天海那副慌乱的神情，天海的辩解，教务处老师的喋喋不休，让他无比厌烦。
　　“凡宇，你去哪，你站住。”
　　“随你们处置。”凡宇说完摔门而出。
　　“你站住，叫你站住。”天海匆匆对老师道歉，追出门扯住凡宇：“**的想干什么啊，你知不知道你做了什么？”
　　凡宇推开天海继续走着任天海在他后面叫着喊着直到平静，他却猛的转回奔跑着冲到天海身边：“我做什么？我想你好，想你快乐，我守着你，我不离不弃，**的说那就是一个误会，我当着那么多人吻你，我要你知道我不怕任何阻碍，我依然如从前，如7年前，**的说那是一个玩笑～开除是吧，让他们开～我是同性恋，我他妈的是！！”
　　“你闹够了吗？”天海眼睛瞥向远去，不去看凡宇淡淡的说：“你不在乎，你怎么和你家里人交代，临毕业让学校开了特光荣是吧？”
　　“哼，多谢关心～”凡宇靠墙看着天海站在阳光下的背影，微微的驼背带着伤感，永不高昂的头微低带着与生俱来的卑微。
　　“凡宇，我们是男人，我们对家人有责任。别任性，好好过以后的日子～听话。”
　　“你怎么不看着我说～”凡宇猛得红了眼眶，泪在提醒着他终是不舍眼前人。
　　“我没勇气，走到这一步，我不比你轻松，可以后路那么长，总要走在阳光里不是吗？你说你7年里守着我，我知道，我庆幸我人生中有这7年，可我们到这就不能在一起走下去了，我们已是如此难受，就不要在平添伤害了。”
　　凡宇依然靠着墙，他将泪抑制在眼中，他又一次看着天海走远，身影在阳光雪地的映射下越来越长，直到消失于他的视线，爱已至此，他们彻底断了。
　　天海第一次站在李天海的门前，他不能让凡宇像张静一样被学校扫地出门，他不能让凡宇被鄙夷的目光扫射。
　　“天海？你怎么来了，快进来？”李天海吃惊的望着站在门前的天海。
　　“你能帮凡宇不被开除吗?”
　　“什么意思？”
　　“我们～学校要处分，我不想他受到伤害。”
　　“那你自己呢？”
　　“反正我从小到大都被人叫野种，没人尊重，我无所谓，我只想请你帮凡宇。”
　　“当年～”
　　“我只想你帮凡宇。不管当年发生过什么，现在的都无法改变不是吗？所以不要提了。”
　　“我答应你。”
　　“谢谢你。”天海转身离开，李天海望着他的儿子带着疲倦的渐消于走廊的尽头，他想像一个父亲拍拍他的肩膀安慰，却被剥脱了权利，陈明从屋内走出从背后环住李天海：“他和凡宇分了？”
　　“应该是。”
　　“和你当年一样，自以为是。”
　　“希望凡宇能如你一样，让他明白什么是该坚持的。”
　　“但愿他们能懂～”
　　若大校园中天海与凡宇带着某一种期待，却又都回避着彼此，爱已至此，他们都伤得透彻。可有些爱即便无法得到，却依然不敢放手，依然放在心中，依然的恋恋不舍。
　　

第15章
更新时间2011-2-18 22:04:06  字数：4158

　每条路都会有很多的分支，人生亦如此，有些人会按照路牌指向前往自己要去的地方；而有些人会不时地拐进小道穿梭；还有一些人随着自己的感觉在路上随意而行。凡宇便是第三种人，他随着自己的感觉走着，有一天有人说你走错了，凡宇迷惘了，我错了？他疑惑的看向说这话的人，而那人竟是一直给自己感觉的天海，他不疑惑了，他是真的迷失在路上了。
　　深夜凡宇在噩梦中挣扎着却无预兆的猛然醒来，他裹了被子裸足站在窗前。眼前深睡的校园，深沉夜色中唯剩路灯微微透出淡黄光亮，映衬的周围的雪显得昏黄衰败，寂静的有些诡异。凡宇随手打开窗扑面的冰凉空气，瞬间迎面而袭混沌的大脑。凡宇松开披在身上的被子迎着那寒风而站，他想要更清醒些，将自己丢于寒风中似乎是自己唯一的宣泄，他累了，太累了这是一个不得不逃离的地方。
　　“凡宇，你不考研了？”方鑫几乎是冲到消失了几天的凡宇身边，看着还处在感冒的混沌中的凡宇：“你病没好，就报名去西部你是不是烧糊涂了呀？”
　　“有什么大惊小怪的～我只是感冒，还有意识。”
　　“有意识**的放弃考研，你一定能考上的。”
　　“我知道我能考上，可我不想考～”
　　“为什么呀？你哥～就天海，他同意？”
　　凡宇深深的吐了口气：“我本来就不喜欢当医生，我讨厌一切与死亡相关的东西，我坚持到这，已再无坚持下去的理由～天海，有他自己的路。我也要走自己的路。”
　　“你们？～其实我知道你们不止朋友。”
　　凡宇吃惊的看着方鑫：“你知道？”转而淡笑着：“你不是恶心吗？”
　　“我承认我讨厌张静那样的，但你和天海都是好人～我，讨厌不起来。”
　　“你可真够二的了方鑫，没原则哈哈～”
　　“滚，我们现在说的是你继续考研的事～你和天海是不是出事了？前一阵都传说你们两个怎么地怎么地的～学校不让你考了？”
　　“哼，要是那么简单就好了，我们各走各的了～哥们我要走了，喝点去吧。”
　　“你们～这怎么可能？”
　　“行了，你别跟娘们是的行不行～”
　　两人坐在校边的小酒馆，说着刚进校时凡宇的疯癫，方鑫的缺心眼，说着这些年的大学时光，他们比其它人更早的面对分离，他们笑着，笑着笑着他们却哭了，两个男人扶肩而泣，人们了然于他们的伤感，这是每一年都会上演的悲情，一群似孩子的大人挥着眼泪，飙着脏话，说着再见，可后来真的会再见的还有几人。
　　不知是凡宇扶着方鑫还是方鑫扶着凡宇，两人摇晃的在校园里游荡着，他们纪念性的走着每一条曾走过的路，他们在主楼窗下肆意的飙着脏话，凡宇嚣张的在教务处撒尿，方鑫见到有人来了，抓着凡宇飞奔而去，听着身后的叫骂声，两人笑叉了气。凡宇疯癫的站在研究生宿舍下大声的喊着“喂，我走了～你满意了！”方鑫捡起地上碎了一半的板砖直飞天海寝室的玻璃骂着：“去你妈的。”
　　一阵玻璃破碎的声音，凡宇一愣扯着方鑫就跑：“你砸玻璃干什么啊？”
　　“我他妈的给你出气，肯定是那狗日的欺负你。”
　　凡宇停止奔跑看着方鑫他想起一个人～于安，那个飞到大洋彼岸的人。
　　“想什么呢，快跑呀～抓着了，指不定怎么处分咱们呢～”方鑫折回抓起凡宇，两人快速的奔跑着。这应该就是男人的友谊，在你失落时陪着狂饮，有人招你就陪着你丢板砖，就是这么简单。
　　当一切尘埃落定，凡宇吃惊于自己没有受到任何的处分，他一直以为自己会被开除，因为他曾那么大声的叫嚣着自己是同性恋，却一切风平浪静，此刻他站在礼堂等待着学院对于他们西部支医的学子于表彰。
　　他站在后台，看着台下一张张熟悉却又陌生有脸孔，他淡淡笑着，冲方鑫挥了挥手。
　　“人呢？”
　　“不知道呀。”
　　凡宇转过身看着几个着急的学弟妹：“怎么了？”
　　“安排节目，可人找不到了～”
　　“还得先看节目，再是我们呀？”
　　“学长，我们急死了，你就别打岔了～”
　　“什么节目啊?搞不好我能帮上忙～”凡宇看着一个学弟拿着吉他。
　　“吉他弹唱。”
　　“得，交给我了～”
　　“学长吉他～吉～”
　　凡宇在一片错愕中走到舞台中央，悠然的坐在早已放在这里多时的椅子上，骤然舞台上全部灯光投射在凡宇的身上，突入其来的光亮让凡宇感到刺眼，一阵炫目的头晕，调整麦克发出巨大的回响，引来台下一阵喧哗。凡宇轻咳润喉，深呼了口气：“hey～我真的好想你。”歌声从礼堂唯一光亮的舞台中央传来，淡淡的没有任何的伴奏，那歌声如浅唱成曲，而又像低吟成诗，一点点的敲打着歌者与台下一人脑中旧时回忆。
　　如果没有你
　　没有过去我不会有伤心
　　但是有如果还是要爱你
　　如果没有你
　　我在哪里又有什么可惜
　　反正一切来不及
　　反正没有了自已
　　hey我真的好想你
　　不知道你现在到底在哪里
　　你是否也像我一样在想你…….
　　歌声还在继续，此时台下天海已双眼模糊，从一个雨中独自快乐旋转的身影到一个雪夜独自站在风中的身影，他和凡宇的一切就像一场电影随着凡宇的歌声而播放着。那些飞逝的流光从前的孤单到分享的快乐在到孤单，那是多难忘的回忆。不，不应该是难忘而是根本无法去忘记，那些将永记于心，如果有如果是否还会去爱，你的答案如此肯定，而我却在动摇中，如果有如果我宁愿只做那个窗边观望的无名氏，也不愿做如此伤你的天海。
　　“我将去一个西部小镇，我不知道那是在哪，即日起程～再见。”凡宇站起身离开那唯一的光亮，天海望着凡宇走进黑暗中一点点模糊消失。周围的人还沉寂在那一阵阵哀伤的歌声中，晃过神来鼓掌时舞台已空无，只有把椅子孤零零的立在强光下，就像凡宇从没上过台，从没唱那一首让人动容的《如果没有你》。
　　“啊～～啊～”凡宇站在天台上疯喊着，直到缺氧的眩晕他伏在边沿，他欲哭无泪，就在那么一瞬间，一股力量将他拉进一个温暖的怀中，那温度让寒冷中的人无以抗拒。让人窒息的吻暴虐的纠缠着凡宇的唇，缠绵如耗尽生命般的猛烈。可是在炙热，在依恋也会平息，当一切归于平静，两个刚刚还在缠绵的人都陷入了无尽的沉默中，四周无边的死静，如身在坟墓中，只听到彼此起伏的呼吸。
　　天海伏在凡宇的肩膀上，感受着那随呼吸而微微起伏的颤抖，那频率是他在熟悉不过的，他呼吸一致的起伏着，泪不知觉得涌出眼眶，顺着凡宇脖颈滑走进他清瘦脊背。
　　“我该拿你怎么办？”凡宇感觉着那泪不住在自己脖颈间游走，那温度滚烫着他的心，他已死的心。他想转身拥住天海，他想用手指抚平此刻紧锁的眉头，可却被天海死死的钳制着，不许他转过身，只把凡宇抱得更紧，拥得更深。
　　“我要走了，去一个我自己都不知道的地方。天海，我要走了。”
　　“小鱼儿～我很庆幸人生最美好的年华是和你一起走过，我庆幸我拥有这7年。我庆幸在这样一个丑恶的世界里遇到你，谢谢你的真诚，是我懦弱，我保护不了这份感情，对不起，以后的路我不能陪你走。答应我别回头，别看着我离开。别恨我。”天海说着用手蒙住凡宇的眼睛，凡宇的手死死的扣在天台的边沿，他尽力笑着说：“哥，我舍不得恨你，你要是认为离开我是你想要的生活，我让你走，走吧。”
　　天海亲吻着凡宇柔软的发丝，他多么不舍得，他撒开手转身离开，他一直倒退着他看着凡宇的背影，他心中一遍一遍的说着：“我爱你。”可说出口的却是：“再见，小鱼儿。”
　　“哥，再见。”一个善于营造快乐气氛的人，不管是不是真的快乐，他都让人觉得他是快乐的，他永远的笑着，慢慢的自己也不知道自己是不是真的快乐，但在这一刻凡宇在笑，可他清楚的感到心在疼，无比的疼，那痛苦轻易的击碎他伪装的快乐，他累了他笑不出来了，他的表情僵在这一刻，他没有回头去看天海是怎样哭着离开，他看着空无的校园，他该说再见了和这里的一切。
　　夜深风冷。最后一班巴士。凡宇蜷缩在最后一排的角落。窗外灯火昏暗，淹没了疼痛，寂寞却又开始浮了上来，凡宇将自己更深的蜷缩在天海遗漏的外套中。当公交车到站颓力的走下，望着这人员嘈杂的车站凡宇一片茫然。
　　“凡宇～”
　　“你怎么来了？”凡宇看着跑过来的张静。
　　“送你～”
　　“有什么可送的。”凡宇随意浅笑，瞥过头自顾自的走着。
　　“你自己？”
　　“不然还有谁？”
　　“天海呢？”
　　“你退学之后怎么办？”凡宇叉开了话题。
　　“我能拿到毕业证，和你们一样。”张静嘴角轻翘：“听说你承认你是gay了？”
　　“我承认了。”凡宇瞥了一眼张静。
　　“是个爷们儿。”
　　凡宇没有笑，有些面无表情的走着，张静一直跟着，他发现凡宇的变化，他不爱笑了，即使笑也那样的敷衍。
　　“我走了，再见。”凡宇甩包，准备检票，径直的走着，没有回头。
　　“凡宇～”张静叫着追了过去，却被挡住：“凡宇，我有话和你说。”
　　“怎么了？”凡宇折回拉过张静：“有话快说。”
　　“是我干的，是我告诉天海的母亲你们在一起，是我告诉你母亲天海的手机号，是我故意让人在校门口打我的，我想让天海，让你看到gay有时是多悲哀，是我设的套让天海钻的，他怕你像我一样悲哀所以才离开你，我嫉妒你们，嫉妒你，我说的你懂吗，我和天海说了很多很多不好的话～都是我干的，可实际上我可以顺利毕业，我办了出国手续，我前途一片光明，我就想看看你们爱的是多坚定，想看看你是有多坚强。我也不知道怎么说。你懂了吗？凡宇～”
　　凡宇看着张静一时无语，低头，转身，向前走着，又突然折回来定定的看着张静：“你就想证明我们？就想试试？你就动用一切手段？”
　　“对，就想看看你们有多坚定，可结果也不过如此。”
　　“你说你告诉我妈天海的手机号？”
　　“对，还告诉天海的母亲你们的一切。”
　　“你还和天海说了好多乱七八糟的话？”
　　“对，我说了，我说你对他隐瞒自己的生活，我说你不快乐，你累了。”
　　“你知道什么是爱吗？”
　　“什么意思？”
　　“你是在用我们的爱，来探测我们的爱，天海爱我才舍得自己扛下那么多，这些事我都不知道。我不知道我妈找过他，他这是在成全～你懂吗？”
　　“这么说我失败了？”
　　“你成功了，你毁了天海的自信，毁了我的幸福，毁了我们。你毁得不是一份爱，是两个人的希望，一份对未来的期盼～张静，我今天才懂你为什么得不到爱。”
　　“你的车要晚点了～”张静笑着提示凡宇。
　　“别在骚扰天海，他经不起这样的伤害。”
　　“怎么你还准备回去找他？”
　　“不，我舍不得他面对这些，我想他在阳光下生活，即使没有我，只要他快乐。”凡宇淡然的笑着：“你知道吗，我们从来没说过爱，可我们都想要彼此快乐，天海舍不得我被你制造的麻烦骚扰，才选择离开。我舍不得他为难，所以我不会回去找他，舍不得比爱更深，这些你都不懂～你永远不会得到爱，你是一个可怜的人。”凡宇说完转身走进人流中，消失在张静的视线里，他脑中不断反复着凡宇的话，他突然明白他其实是失败的，这个实验只证明凡宇和天海他们的深爱，爱到愿舍弃自己来成全对方，即使两人远离可那份爱还在，他们舍不得彼此才甘愿被伤害，那是一份比我爱你更深更浓烈的表白。

第16章
更新时间2011-2-27 1:33:15  字数：3071

　呼啸的鸣笛划过苍凉古老的土地，穿越满是积雪的山岭，道路两旁是低矮破旧的村庄，一些居住在此的居民停止行走目送这呼啸而过的列车，那种静默的姿态像是一场哀怨的送行。凡宇在列车中头抵着窗户他从上车就一直已这个姿势坐在边椅上，孤独一人带着他的失魂落魄，7年尽心爱恋后，却只剩下他自己投奔这茫茫的命运，这命运如此残忍，它将他们甩进情感的悲喜漩涡之中，然后在阴影里悄悄窃笑着看两个少年沉沦深陷，直到他们不可自拔，他们许诺并固执地等待实现一生一世的时候，便将他们扯离撇开至不同的方向，不留一丝情面。
　　当列车缓冲滑行停止时，凡宇走下列车这是他的路，一个人走的路，望着热烈迎接他的朴实人群，这将是他接下来生活中的各种角色，他还没来得及一一认识就已被拉扯着带上客车，一路上人们七嘴八舌着，对于这闭塞的西北孤镇，B城本就是一个传奇的国度，更何况凡宇是从那里而来的医生。凡宇淡淡笑着听那些他半不懂不懂的方言普通话，看着车外高原上苍茫的落日，像撕破大地的肌肤之后涓涓流淌的鲜血盈满了天地，绵延不尽的凸起与凹下，目极之处满是粗野苍凉的气息。从此在这苍凉荒原间出现了一个人穿着不合身外套，单薄的肩膀挎着药箱与这粗野之地那样的不符合之人。
　　时光流逝天气渐暖，凡宇已适应了这里近乎原始的生活，他喜欢站在阳光中发着呆，叼着天海喜欢牌子的香烟却从不点燃，有时他会偶尔客串一下乡村教师的角色，和孩子们在简陋的操场上玩着破旧的篮球，放肆的笑着，他依然是那个看起来很快乐的人，可却很少说话，很少与人交谈，他将自己圈在了一个不被人知的世界里。
　　夜晚凡宇走在无人的旷野里，他想着天海现在怎么样了？他想着他在没有他的日子是怎样的孤单，就如同那时年少的相思，可当他想起这些，会感到切肤的疼痛，因那人已不是年少时可以奔袭着去看望的人。
　　“凡医生，这么晚了还没睡呀？”一个苍老的声音。
　　“村长啊，睡不着出来吹吹风。”
　　“这晚上风大，小心别着了凉。”
　　“没事的，我会治～”
　　“是啊是啊，你看看我都忘了。”村长笑着，边说边走着一路叮咛着凡宇早点休息。
　　凡宇应着继续向前走着，随意回头一瞥依然可以看见村长手中香烟的孱弱光亮，他一直盯着那挣扎闪烁的光亮，将一直别在耳后的烟点燃吸了起来，肺部猛然的不适应那气体的侵入，引发了剧烈的咳嗽，凡宇蹲在地上咳得干呕，被烟呛得眼中盈满泪水，模糊的盯着手中的烟，从前他不懂人为什么会依赖香烟，此刻他才明白，一个人感到孤单，痛苦的时候，点燃一支烟手上便能掌握了光亮，虽羸弱却在黑暗中挣扎闪烁的光亮，那是一种寄托。至此他明白了天海为什么在失落时一个人抽烟，凡宇被呛的眼泪鼻涕笑了起来：“天海，**的宁可一个人抽烟，也不愿和我说说你扛着什么，我他妈的还不如一只烟，不如一只烟～可笑不可笑～哎你说可笑不可笑啊！！！”他倒在草地上，直到喊到缺氧，无所顾忌的笑了起来，笑声惨淡。他累了就那样睡了。做为在旷野上撒野的回报是，他发烧了整整一个星期。
　　当他终于神志清醒，坐在树荫下缓神时他收到了方鑫的信，手机在这里已经基本当做手表在用。信上说天海在凡宇走后没有多久也离开了学校，听说是去了南方某城，放弃了留校，方鑫惋惜着两人本应有更好的前途，可都那么傻的离开，也说一些琐事。凡宇一遍遍的看着那封信，他站起身走到村委。
　　“村长，我可能要回学校一段时间，我的毕业证我想自己领。”
　　“什么时候走？”
　　“这几天吧，我怕回去晚了，错过了。”
　　“好，那我安排一下。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“什么话，这半年多我们得谢谢你。”
　　凡宇淡淡的笑着，他本来想说我还会回来的，可不知道为什么他突然不确定，这里很好，这里可以让人返回质朴，可却少了点什么，他想要追寻那少了的，对，是魂，这半年他过的如同失了魂的游尸，所以最后凡宇没有说出他的承诺。
　　暗沉的阴雨天，破旧的广播中刺刺啦啦的播着不知名的歌曲，凡宇一个人收拾好琐碎的杂物。推开门眺望着远处雨雾中的旷野，那团堵在胸口里的爱情吐不出来，咽不下去就卡在那压抑着他。他离开了旷野，在孩子们奔跑的送行下，他不知是该笑还是哭，他的脸僵在一个不知名的表情上，看着那质朴的人挥手再见。
　　当他驻足在再熟悉不过的街道时，那曾无数次走过的路口，清空不掉的记忆。即使不会再有情节来填补延续，可这座城的街头永远都不会荒芜，他低头前行，不去理会别人对他探询的眼光。
　　“我Cao，凡宇～”
　　“方鑫～”凡宇笑着搂住冲过来的方鑫。
　　“你怎么颓废成这个鬼样子？”方鑫接凡宇的背包，打量着凡宇：“多久没刮胡子了你这是。”
　　凡宇手抚着自己的脸颊：“爷们吗？哈哈”
　　“去～我还以为你不能来呢。”
　　“呵呵，怎么样大医院的大医生。”
　　“滚蛋吧，什么大医生，天天被人鄙视着。”
　　“哈哈。”
　　还是那一群曾意气风发的少年，却又不像，他们站在当年军训的位置上，他们沉默着，他们看着身旁站着的人，他们的眼湿了，他们努力的笑着，他们相拥，他们低述。他们还在迷惘，青春却将要告别，这是一种残酷的收割是一堂瞬间即成永恒的毕业礼。
　　“方鑫，你看这毕业证是绿色的。”
　　“怎么了？”
　　“当年入取通知书多红啊，红得跟他妈的结婚证是的。”凡宇忽然哽咽，他想起那样一个夏天，天海欢乐的将他拥举而起，旋转着感觉自己飞了起来，眼前天的蓝与树的绿交织着。
　　方鑫轻叹揽过凡宇肩膀，轻轻拍着。
　　“毕业了，就他妈的是绿的了，离婚证是不是也是绿的。”凡宇将脸侧过一边，不加掩饰的哭了起来。他一直固执的认为他和天海的故事不会太曲折，他们遇见了然后相守一辈子，可现在陪他走过一生的人必将不是他，天海将在没有他的日子里成家立业“那样的爱，我还能给谁，谁又能给我。”凡宇徒自的念着。在那份爱情中，他们做过梦，演过戏，也真挚付出着，都舍不得对方受伤而玩命的呵护，但是如今他们却连面都不敢再见。曾经誓言还深烙在心，却成了此时无奈的调侃，悲哀的可笑，生活充满着慈悲，却没人愿意施舍于这两人一点宽容。
　　后来，凡宇与方鑫说了再见，他们清楚再见是一件遥遥无期事情。
　　后来，凡宇回了A城，他发现父母苍老了许多，他没有提母亲给天海打的那一个电话，他对他们说天海走了，他们有了各自的生活不在联系。
　　后来，凡宇去了他们的高中，站在暑假空无的操场上抽着烟。
　　后来，凡宇去了他们第一次拥抱的银杏树下，夏天的银杏树生机勃勃的翠绿，他站在树下抽着烟。
　　后来，凡宇终于远行，独自去往他所想要到达的远方，依旧在那个不知的镇下车，按着当年的地图走着，却发现变化太大，无数次的迷路，却固执的不肯去买一张新的地图。
　　后来，凡宇来到当年的那片海滩，却发现当年他们住的那间旅馆已不在。
　　后来，凡宇一个人晒太阳，一个人散步，一个人在炙光下点着烟，从海滩的东边走到西边，微笑着假装天海其实就在不远处。
　　后来，凡宇居住了下来，像一条鱼经历江河洗礼终附生在这无边海域。在日光稀薄的清晨，他会给自己做早餐，然后骑着脚踏车沿着那片海去镇上的卫生所做一名普通的医生，带着他的笑，带着他的少言。有些事情忘不掉，那便用一种方式来纪念，有些事情心甘情愿，有些事情无能为力，他爱他放不开，忘不掉,他就这样等在属于他们的季节里不愿离开。
　　可他不知道，后来的天海去了那个闭塞的西北孤镇，在他走后的一个星期。他不知道天海是带着怎样的一种失望离开那个小镇，他不知道天海曾想留在那不在离开的守着他，可他走了，没有在回去，所以天海离开了，天海认为他们的宿命已定，无缘在走下去。
　　七年前，没有经验，也没有能力的时候他们相遇，他们本能的爱上了对方，心甘情愿本能的相守，执拗的要为对方扛下所有劫难。七年后，他们看着彼此一路走来留下深浅不一的脚印，原来有些事他们无能为力便本能的分开，各自流落在这落寂的人间。
　　未完待3卷......
　　

第1章
更新时间2011-3-6 23:22:51  字数：2112

　天空飘洒着朦朦细雨，天气有些寒冷，天海微微发抖的站在窗边，手中夹着即将燃尽的香烟，天空低沉灰蒙的压迫人间，一名少年来到窗下带着灿烂的笑容扬起头望着天海。天海愣愣的看着那名少年，看着他在雨中旋转了起来，脚用力的踏起地上的积水，那样的快乐。少年竟穿着他们高中时的校服，一切晃然天海发现自己竟站在高中的走廊上，而那名少年则在操场上快乐旋转着就像他第一次见到他时一样，天海将身子探出，捕捉着少年的身影，可少年却渐行渐远独自在雨水中奔跑而去，一点点消失在他的视线中，他绝望的想呼喊却怎么也发不出声音，他焦急的挥着手几乎要跌出了窗外，猛然一股力量环住了他，这是多么熟悉的温暖“哥，别走。”背后的人一遍遍的自言自语着，天海错愕的转过身，那人伸出手来抚摸着他紧锁的眉头，因这细微的动作天海即便没能看清那张脸口中已喃喃唤着“小宇～是你。”双手想要拥紧那瘦弱的身躯，用尽周身力气，可忽然空无一物，茫然四处寻找。缓然看到那人已不是少年的模样并不在穿着校服却依旧单薄，站在窗前背影的轮廓仿佛要融进雨中，他看着他伸出手让雨水落在手心，然后孑然的转过头没落的注视着自己，面容模糊不清。一时间他们就这么一言不发地对视了些许时刻，那人一步步前行，令天海有一种强烈的压迫感。
　　“哥，我要走了～”说完竟像一只飞鸟脱窗而出。
　　“小宇～”天海低吼着猛得从梦中惊醒，他觉得自己的心像被人撕扯着随着那身影坠落窗外，沉重零碎的跌落深渊。
　　“怎么了？”身旁睡着的李佟雨挪过身来抱紧天海：“做噩梦了吗。”
　　天海黯然起身，上身赤裸的走到窗前，猛力推开窗户，南方10月的阴雨天猛然的寒风，让李佟雨紧紧裹住被子，端视良久，眼前的天海永远都与她保持着若既若离的距离，即使他们已亲密同居，可天海对于她依旧是那个若干月前出现在她的面前一样陌生，那时她对刚刚来C城的天海，这个带着沉默少言的英俊男子一见倾心，她爱上了他，他却一直与她保持着距离，直到有一天他消失了，一个月后再出现时他说：“我们在一起吧。”她不知道他在消失的日子里去了哪，做了什么，只是他的沉默更甚从前。
　　天海站在窗前点燃了一只烟，寒风让他颤抖，他仅仅是想证明自己还活着，活在一个没有凡宇的生活中，李佟雨从后面轻柔的拥住天海靠在他的背上，这个正抱着自己的女子，有着与凡宇相似的眼睛，喜欢呲着那一口小白牙做鬼脸，她有着与他一样的称谓“小鱼”，那时他刚刚来到C城，不知是谁喊得那一声“小鱼儿”，转身间她笑着向自己走来。他感受着这陌生柔软的怀抱，却并不觉得温暖即使他唤着“小鱼儿”。
　　没有人知道他曾想要结束自己的生命，就在那个西北的偏远小镇，在那个凡宇曾居住过的小房子里，他缩在凡宇曾睡过的被子中痛哭失声，伤心欲绝，他一次次站在那个有棵枣树的院落中，期盼，失落，直到绝望。那是一次迟到的挽回，那一次挽回天海几经生死，却总在最后关头对这寥寥红尘的眷恋使他止步。他回到C城这个永远不会下雪的城市，他抱着幻想盼着所有一切随着时间的推移而慢慢的变淡，他试图去欺骗所有人，甚至自己的灵魂，可思念却永远无法撒谎存于他的脑中，心中侵蚀着他，提醒着凡宇走了，不留痕迹的消失在他的生活中，他想找都无可寻，他只能记住那些共同走过的岁月，记住那份爱，记住那时光。
　　天海转回身抱住李佟雨：“小鱼儿，你会唱那首，需要你我是一只鱼的歌吗？”
　　“我会啊～爱是快乐的事情，我只有真心而已，世界末日，我都不会离去，需要你我是一只鱼。”李佟雨笑着靠在天海的肩膀上，这个女人的可悲不在于情人的背叛与欺骗，而在于她无法体会面前情人的悲与喜，她只陶醉在自己对这段感情的理解中，自导自演着一场自以为的爱情，就像此刻她正为自己靠在爱人厚实肩膀的温存而感动，却没能注意到她的情人眼中此刻盈盈流动的悲伤，她从来都没有读懂过天海，没有懂那一声声低唤“小鱼儿”时深邃眼神中的没落，没能读懂那紧锁的眉，甚至不曾留意那眉从不舒展。
　　2008年C城第一人民医院
　　一场手术后疲惫的天海颓力的在院中抽着烟，望着阴沉的天空。
　　“天海，你看看谁来了？”李佟雨兴奋的叫着天海。
　　天海熄灭手中的烟，侧头看着李佟雨身后跟着的妇人，他眼神一沉站起身：“妈，你来了。”
　　“唉哟，怎么不想妈妈吗？”
　　天海淡然冷哼：“什么事情要你这么远跑过来？”
　　“小雨啊，我家天海这个孩子就是拗，不爱知声，平时啊你可得多包含才行呀。”徐倩天海的母亲慈爱的笑着，手轻抚李佟雨被风吹乱的长发。
　　天海看着在李佟雨面前如此温良的母亲，他着实的震惊那个疯癫抽凡宇耳光的人是不是这个女人，这个女人在自己面前是一个忍辱偷生的苦命女子，为了可以让自己活着，为了自己的小命她委曲求全，自己欠了她的债，用了他生命最重要之人，之情爱来偿还。而在他的父亲李天海面前，她又是一个因爱而疯的可怜女子，让世人无不指责着李天海背信其意，甚至他的儿子都恨他入骨，他也欠了这个女人，一生愧疚。两个男人就这样败在了这极具表演天赋的女人面前，李天海一生都不会忘记这个女人，天海则一辈子无法逃脱这个女人，她赢了，而且赢得漂亮。
　　天海静静的跟在母亲与李佟雨的身后，饶有兴致的欣赏着母亲上演温情来收复李佟雨，而李佟雨那样稚嫩跟本不是母亲的对手，臣服的几乎不费吹灰之力，母亲脸上已扬起了胜利的笑容，不加掩饰。
　　

第2章
更新时间2011-3-17 2:51:00  字数：2217

　狭窄窗口外湛蓝的天空，雪白的窗帘随风摇曳。天海一步步走近，小心翼翼像是怕惊了暂留于那的飞鸟，他看着一袭白衣的凡宇仰头坐于窗前，双手圈住两个膝盖，阳光倾泻一身，像是一场慢动作般睁开微闭的双眼，侧过头望着自己淡淡的笑着，两个黑洞似的眼睛，略带调皮的呲着他的小白牙轻唤着：“哥。”
　　天海站在原地静静的望着凡宇，他不想惊了他，他知道这是梦，他不想醒过来，可他知道，凡宇开口说话时他的梦就将醒来，一阵目眩。
　　天海望着头顶的天花板，一切如常，他醒来在他想要唤凡宇时，侧身看着身边熟睡的李佟雨发出细碎的呼吸声，他轻轻倚在她的背上可无论他靠得多近都无法找到相同的呼吸频率，相差甚远，反而乱了自己的呼吸，天海轻闭双眼重新陷入沉睡，他给自己催眠着，他必须睡着，因为在梦里他会与凡宇重聚，即便只能远远的看着，也足以慰藉他孤独的灵魂与心中柔软处的念念不忘。
　　当天海再次醒来已是清晨，他躺在床上慵懒的望着窗外阴沉欲雨的天空。“小宇，这里又在下雨了，而你在哪呢？”天海起身走到窗边摆弄着手上那只已显陈旧的手环，自言自语着。
　　“天海，吃早饭喽！”李佟雨走进房间一边唤着天海，一边整理着床铺：“今天阿姨做了你爱吃的点心哟，快洗洗去吃吧？”
　　“我爱吃的点心？”天海冷哼着，他不知道自己什么时候起爱吃点心了，扫了一眼忙碌的李佟雨：“你吃了吗？”
　　“还没，在等你。”
　　餐厅中慈爱的母亲，房间中乖顺的未来妻子，一份让人羡慕的工作，这一切曾是天海拼尽一切想要拥有的，可那是在他遇到凡宇之前，有一天遇到了凡宇，他愿舍弃这一切只要与他相守，可事实却是如此讽刺，他竟是舍弃了凡宇，而换来如今的一切，这让天海面对这一切时心中阵阵厌恶。
　　“天海啊，来来吃饭吧。”母亲的慈爱让天海不适应，他淡漠的走到餐桌旁，看着桌上摆着的所谓他爱吃的点心：“我吃过这些吗？”
　　母亲一愣：“当然了。”
　　“你不准备回A城了吗？”天海随意的用筷子戳着那些不知名的点心。
　　“天海，你在干什么呢？”李佟雨抢过天海的筷子，帮着他将点心夹到他面前碗里：“阿姨来一次多不容易呀，就在这多呆几天嘛，我带阿姨去四处转转。”
　　“还是我们佟雨乖。”母亲用笑容掩饰着尴尬。
　　“天海啊就是不善于表达。”李佟雨笑着去戳天海的头，埋怨着他的冷漠。天海皱着眉头躲开李佟雨的手：“我不喜欢别人碰我的头。”李佟雨的手僵在空中不知所措，母亲拉过李佟雨的手：“我们别理他。”
　　天海翻阅着报纸，不在去理会母亲与李佟雨,任她们在一旁粉饰温情。
　　“地震？这是哪里？”李佟雨想要缓解与天海的不愉快，靠近天海随意的找着话题。
　　“那里的海很美…….”
　　“你去过那里吗？天海。”
　　“很多年前的夏天。”天海陷入了回忆，那段青春岁月“我不吃了，你们吃吧。”
　　天海匆匆站起身，向门口走去，李佟雨焦急的喊着：“天海你去哪，还没吃早饭呢。天～”不等她说完，天海已经摔门而去，天海的母亲温情慈爱的宽慰着失落的李佟雨。
　　天海赶到医院申请去了灾区，不顾一切的即日起程。去了那片海，去追寻那缠绕他多年不舍淡忘的回忆。
　　因那里发生了地震，天海几经周折的来到他自认熟识地方时，那里的天空已不在湛蓝耀眼，而是满是疮痍的积挂着破棉絮似的云，大地偶尔时不时还会微微颤抖，那些曾在记忆中的小镇已经被夷为平地，一眼望去许多地界已是一片汪洋，失去了建筑物混混沌沌的不知从何开始也不知到哪结束的废墟死寂。
　　“你好，我是天海，从C城来的医生。”天海找到有医院标识的帐篷，对那里的负责人介绍着自己。两人正说着一名女子冲进帐篷，惊慌的叫嚣着“救救我的孩子，求求你们～”随后一名男子抱着一个用破衣服简易包扎的孩子，由于包的过于严密无法看清伤势的轻重，孩子一直昏迷着，在男子的怀中此时似乎正在熟睡般。天海一把接过孩子放在简易床上，一层层折解着那个孩子身上的破布，孩子的母亲颤抖着手紧紧捂着自己嘴，不敢发一丝丝声音的压抑着，男子和医生简单说了几句转身出了帐篷继续去营救，天海每动一下似乎都会牵扯到孩子的伤口，天海看着孩子的睫毛密密地覆盖在眼皮之上紧密的颤抖着。当天海一点点拆开包扎孩子的破布，他发现孩子的左手已经被砸成了肉泥，残留的骨头裸露在外。天海转过头对孩子的母亲说道：“孩子的手保不住了，截肢是唯一的方案。”天海以为孩子的母亲会哭，会喊，会疯癫，可孩子的母亲却长长的舒了口气：“还好，还好孩子还活着，活着就好。”
　　天海有些吃惊于这位母亲的反应，愣神的工夫孩子的眼睛骤然睁开，迷惘的四处寻望，也许是感到了疼痛，也许是不见亲人的不安，孩子哭了，却哭得很细微，孩子的母亲扑上来抱住孩子：“儿子，疼就哭，大声哭，妈在这陪着你呢不怕阿～不怕。”
　　“妈，小宇哥说我手坏了，是不是没了？”孩子像做错事一样懦懦的问着，眼睛飘到天海的身上打量着，天海却不敢直视孩子的眼光。
　　母亲死死的咬住自己的嘴唇无法去回答孩子的问题，眼中沁满了泪水却不敢流下来。
　　“妈，别哭，小宇哥说我是男子汉，我挺得住。没了左手不影响。”孩子的声音越来越弱，又一次陷入了昏迷。天海上前拉开孩子的母亲对旁边的医生说：“这里有手术室吗？我们必须马上抢救这个孩子。”
　　当天海终于走出那个简易的不能在简易被称做手术室的军用帐篷时，他望着眼前一片的狼藉，他甚至有些无法想起这里曾经是多么的美，这里有着他最珍贵的回忆，他曾一度沉溺这回忆中来唤醒自己生存下去的意志，可如今此处废墟尘扬，湿泞不堪，空气中弥漫着一阵阵死亡的味道那是一种无法容忍的残酷景像，一场地震竟毁灭如此，一瞬间让人看清了耗其一生想要参透的这生与死。
　　

第3章
更新时间2011-3-20 22:57:28  字数：2388

　夜色深浓如同融化的酒，天海站在一片废墟的至高处抽着烟，望着这片苍凉夜海，呼啸的海风凛冽的吹打，让他有些睁不眼，即使那夜空晴朗，星光近乎抬手可及，可却映衬在这片几尽荒芜的小镇而上，那光亮下满是深渊一样阒静的悲哀。
　　天海忙碌的不知来了这几天，他没有睡过，他时刻准备着用残忍的方式让一些人活下去，即使残缺可至少他会让他们活着。那些摇摇欲坠的梦境，梦中那个面孔苍白瘦削、双眼黑洞的少年已许久没来过他的生活，但他知道只要他睡便会再见那少年，干净得如深冬白雪，灿烂得如深秋银杏，虽梦中不可触及。可他知道梦中永远存着那少年的单薄轮廓，他很想念，即使自己累到已麻木，不知困，不知饿，原以为可以忘记，可那份想念时刻侵蚀着他，一直在心底的一个角落，也许这想念将跟随着他直到生命尽头，残忍在于他却无法找到这想念的根源，除去梦，他再不曾见过那名少年。
　　“嘿，你站在那里很危险，随时会有余震的，快下来！！”这声音夹杂在风中可听着似乎有些耳熟，就在天海准备转身去寻声音来源时，一阵猛烈的摇晃，天海感到一阵头晕，双腿因摇晃而跪倒在废墟上向下滑去，他以为自己会就此埋没在这里，也许死对于自己是一场解脱，至少不会在想念的疼不欲生，瞬间他竟放弃了求生的欲望而任由自己这样沉默的被废墟掩埋，他闭上眼，他看到凡宇在笑就在不远处，就如那一年他们在海边时，凡宇被海水盛情的包容着，这场景如此甜美而悠长，许因千百次的回放才如此深刻，废墟的尘埃呛入口鼻竟带着经久不散的醇香。
　　“天海？天海？”
　　“小宇～小宇！”天海骤然睁开双眼，一片苍白刺眼的光，他想要伸手去挡却发现自己的手被人紧紧的撰着，他猛得坐起望向撰着自己手的人，在看清那人时他颓废的躺回床上淡淡的说：“你怎么来了？”
　　“我太担心你了，所以来了，怎么不高兴呀，你可一直在喊我的名字哟～”李佟雨笑着手指轻点天海的鼻子，天海侧头躲开：“这是哪？”
　　“还能是哪呀，你平时不就在这给人治疗的吗，傻了呀？”李佟雨轻抚着天海的脸颊。
　　“还在这？我让人救了？”
　　“是啊，多亏一名当地的医生看到你被埋，及时找人来才救了你。多吓人呀！”
　　“那医生呢？”天海想起被埋前那个略带熟悉感的声音。
　　“不太清楚。”
　　“不是他吗？”
　　“是谁？”
　　“没谁～”天海起身下床，检查着紧急医药箱。
　　“你要去哪，你受伤了？”李佟雨拉扯着天海，想让他继续休息。
　　“不碌事。”天海摆脱李佟雨向外面走去，李佟雨紧紧的跟着天海一步不离。
　　“没事吧？”熟识天海的人与他热络的打着招呼，在这里被埋是一件很平常的事，只要能爬起来，便继续自己的职责。
　　“没事，对了你知道是谁救了我吗?”
　　“是这当地的一名医生，当时有人比你伤的重，那小子叫了人就去帮别人了，那小子你没见到，真是条汉子？”
　　“哦，我想当面谢谢他，你要是见到他一定让他来找我，告诉他我叫天海。”
　　“成，只要见到，我一定和他说。”
　　“对了，你知道他叫什么？”
　　“这还真不清楚。”
　　两个人边说边走，又是一阵摇晃，听到有人焦急的喊着：“快撤，海水涨了，带着病人快撤。”天海冲进治疗站抱起前两天他做截止手术的小男孩子，转身看到李佟雨惊慌的不知所措：“站在那干什么，救人。”李佟雨恍然，帮着大家撤离。这次海水涨得出人意料，也许是经过灾难的洗礼，人们没有慌乱有序的随着军队的指引与帮助向着一个方向撤离着。一个男人跑在人群中，目光搜寻着赶上来撤离的人群喊着：“豆子！”边不住的拉住人问询着什么，有人指了一个方向那男人转身逆向着直往前冲着，与人群一一交错了过去，猛得撞到一个人，男人手抚着被撞人的肩膀甩了一句：“对不起啊。”便蹭着人群逆流跑远。被撞的人正是天海，就在那手抚过自己肩膀的瞬间，他觉得自己像是被电击中一样，整个人无法在挪动一步，跑上来的人群碰撞着他，有人对他叫喊着，可他就是那样楞楞的站着，口中喃喃念着，声音带不知是激动还是哭腔的颤抖：“刚那个人？刚那个人？那个人～”猛转回身眺望着那个已奔跑远去淹没在人群中的身影。而那个男人跑着跑着，突然间像想起了什么猛的停住，回头张望他刚穿过的人群，他笑着摇摇头许是自己的错觉，便继续他的奔跑，去找回那个叫豆子的男孩。
　　当人群终于到达了一个至高点，看着一股股浪潮冲上海岸线带着白色蕾丝一点点吞噬着已经荒芜的废墟。天空之上紫灰色的云朵轻轻飘浮，除了一阵阵涛声，一切万籁俱寂，沉默替代着哀嚎来为人们默哀着。
　　天海颓力坐在地上，看着怀中的男孩在熟睡着，抬头看向远处有人还在陆续跑来，他追寻着每一个后来的人。李佟雨帮着军队发放着食物，人们有序的领取着，她眼睛不时瞄向天海，从他被那个人撞后，就像被撞失了灵魂般呆愣着。“天海，吃点东西吧！”李佟雨将食物递到天海面前，天海摇摇头继续他的眺望。
　　“小宇哥～～”怀中的男孩不知什么时候醒来，突然叫喊着挥手。天海低头看着怀中男孩子灿烂的笑着，抬头顺着男孩眼神的方向望去，只一瞬间天海的心脏仿佛被一只硕大的铁拳死死的攥住，他感觉呼吸局促，竟一阵头晕目眩，手中李佟雨硬塞的食物，失声滑掉在地上，远处那个人衣着略显得褴褛，清瘦如从，裸露出来的一些皮肤因被水浸泡太久而有些泛白，他望着自己眼睛是那么明澈不像是梦中那黑洞一般，那眼中写满了与自己相致的震惊，他们竟在这一片死亡的气息中如此戏剧的相遇。他看那人笑了，他看那人放下一直背着的男孩，他看那人一步步走像自己，他像梦中一样不敢喘息，不敢出声的望着，他怕惊了梦，他看着那人站在了自己面前，他咬紧牙不敢去喊那个名字，他努力抑制着泪水，他怕模糊了双眼而看不清那人的脸，他看着那人的手局促而又迟豫地伸过来轻轻抚摸过他的头，穿过他的发间，那人指尖滑过紧锁眉头时他轻轻闭上了眼，然后他听到那个魂牵梦绕的声音在耳边响起：“你怎么来了？”他猛得拉过那手紧紧撰住，覆住脸，深深的嗅着那熟悉的味道，他哭着融化在那声音里，融化在那手的温度中，双肩颤抖，直到不在去压抑的疼哭出声的喃喃念着：“不是梦，不是梦～～这他妈的不是梦！”
　　

第4章
更新时间2011-4-2 16:42:24  字数：2365

　海水渐渐平息，天空中阳光明媚，云像是假的一样散淡飘浮。每一段感情都自有它的潮涨汐落，起承转折，凡宇以为分离的一年多他都已经忘了，心中伤口被记忆反复撕扯已磨出了粗糙坚实的老茧。但是面前天海颤抖的肩膀，他知道他心中还是有那么一两处的肉，长在了死角里，那些肉在心最深最底里，一但触碰便会连筋带骨的生疼，天海便是那心中长在死角的柔软。
　　凡宇抽出自己被撰着的手轻掐天海怀中那名孩子的小脸，小家伙伸出手挣扎要凡宇抱，看到那残缺的左手，那天他把这孩子从倒塌的房屋中扒出来，他已知道会是今天这个局面，可此刻看到天真的孩子举着残缺的左手，想让他抱，他还是一瞬间的无法面对，他强笑着从天海怀中抱过孩子：“疼不疼。”孩子乖巧的摇摇头，凡宇抚着孩子的头：“真是个男子汉，看那个大哥哥都疼哭了，我们小石头都没哭。”凡宇说着坐在天海身边，天海一直盯着凡宇分秒不移。凡宇没有回应那炙热的眼神，不住的躲闪着。
　　“小宇，你回来了？刚吓死我了，找到豆子了？”
　　“啊，找到了，那孩子吓坏了，躲在帐篷的桌子下面。”
　　“哟，这不是小石头，来跟阿姨吃饭去。”与凡宇熟识的女子抱走凡宇怀中的男孩，对一旁的天海笑着示意便走开了。
　　此时只剩两人，气氛闷到让人窒息，凡宇低着头，不住的搓着自己的手，扣着上面残留的泥土与血迹的混合物，显得那样拘束紧张，一年里凡宇不是没有幻想过天海找到他，然后两人破镜重圆泪流纵横皆大欢喜，继续履行从前那至死誓言的圆满结局。现在心中不住呼喊的人出现了，应到了故事的高潮，可却恰恰相反他竟不知要怎样去面对这个人，许是凡宇在这个记忆的城市一个人生活的太久，他已经适应，习惯一个人的孤单落寞。
　　“你一直在这？”天海开口打破了沉默。
　　“不然能去哪呢。”凡宇没有去看天海，而是抬头看向远处的海。
　　“对，不然你会去哪！这里那么美。”天海收回自己的目光，低下头，这美好是他放弃的。那一年的他与凡宇，他们曾在这片海里放肆的嬉闹，凡宇跃出海面笑着喊道：“哥，你愿不愿意，现在，和我，死在这海里～”。天海侧头望着呲着小白牙的凡宇：“别瞎说，活得好好的，死什么死。”便向岸边游去，可却发现身后一点动静都没，转身发现凡宇已不见：“凡宇～别闹了，凡宇！！”，猛然身子一沉，凡宇拥紧他，深深吻住，拖着他向海下沉去，天海一阵惊恐，当眼神对上凡宇的眼神，他却一切释然，闭上双眼随着凡宇下沉。就在他以为两人会就此死去，凡宇用力将他脱出海面，两人剧烈的喘息。
　　“你怎么不反抗，我会淹死你的！”
　　“你不是说现在死在这吗，我死了你不是也陪着我吗？”
　　“要是我跑了呢？”
　　“你会吗？”
　　凡宇望着天海，手指滑过他的眉间，语气坚定：“不会。”
　　那时的他们还不知道他们会开离，那时的这片海还是一片蔚蓝，那时的他们还满是对未来的期盼。后来的后来，凡宇竟一直在这，守这片回忆的海，而他背叛了曾经的誓言与女子相守，他们找不回那时的曾经美好了，天海用手抹去泪水，扬起头同样看向远处的海，如记忆般飘渺的云飘荡在海面天间。
　　凡宇不经意的扫过天海的脸，紧锁的眉满是哀伤，他习惯使然的用食指拂去那眉心的一绺黑丝，接着指尖滑过那眉：“一点都没变。”天海转过头，望着终于肯看自己的凡宇，那在眉间行走的指尖，在他体内挑起了一连串凄丽的颤抖，那双眼睛，那双如8年前一样清澈的眼睛，浸着深深的吸引与蛊惑，强烈的撕扯着他的心如断弦裂帛。他是如此想念，并每晚的梦见，他会因为不敢去想念而怕梦中梦不到的伤感纠结着度日。
　　“你为什么没有在回去？”天海拉下凡宇的手，紧紧的握住，他在想，如果那时凡宇回去，回到那个西北小镇，他们就会不一样，就会是相守着走完一生，他想着不由心生埋怨，许是在为自己选择了女子而开脱，许是在懊悔，许是在愧疚。
　　“回哪？”凡宇疑惑的注视着天海。
　　“天海！”一个女声打断了两人的对话。
　　凡宇的目光一部分侧越过天海的鬓边，望着走过来的李佟雨，那女孩子的眼中满含对天海的温情。一部分目光留下来，他看到天海脸上表情的变换，凡宇淡淡一笑，低下头，抽回手：“我去看看那两个孩子。”
　　“凡宇！”
　　“我懂。”凡宇轻拍天海的肩膀，除去了情人间的暧昧，以一种哥们的方式，起身与李佟雨错肩，点头微笑，淡然走远，在分开那天起他就知道天海有一天会结交女朋友，然后会结婚，从此两人各不相扰，心中不再会长出纠缠曲线，两人一个口信都不会为彼此留下，一切都在他的预料之中，只是他没有想到他要正面去面对这样的结局，他一直向前走着，没有回头，如果他回头会看到天海眼中不舍深情，可他没有，他知道天海有他的选择，他应该离开，如一年前，继续独自一人，世界最好把他忘了，包括天海。
　　“凡宇～”天海喊着，追上凡宇一把扯住：“不是你想的那个样子，我没有忘记过你，没有，一刻都没有。你听我说，当时～我以为～我！”天海试图解释李佟雨，他想对凡宇说，他等过，他从希望等到绝望，他想他，想到一次次想要了结此生，他眷恋着他，头脑猛得太多冲击，他竟语无论次，只紧紧的抓着凡宇的胳膊，他多怕，像梦中一样，凡宇如风一样忽的不见。
　　“天海，她看起来很适合你！这才是你应该过的生活。”凡宇抽身绕过天海，一切淡然。天海愣愣的站在原地，仿佛整个人一下被掏空了。眼前的，过去的，回忆一幕幕如流逝时光中飞逝的尘埃，看着他离去，抓不住了再也抓不住，放了手的再也拉不回了，凡宇现实中的那份淡淡然，比梦境中如风消失更让天海决望痛苦。
　　

第5章
更新时间2011-4-7 0:33:14  字数：2496

　游动的阳光带着一片温暖，随意浮动的云带着一种宁静，在这些美好下面，是一片狼藉的恐惧悲伤之所，那里的人们，他们在地面上游走，带着决望的心在废墟中搜寻着希望，他们知道一切已覆灭，可依旧执拗的叫喊，翻挖着，机械般重复，重复，只为能给活下的人带去振奋的消息，他们需要那些来支撑着走过这场浩劫。
　　天海远远的跟着一直躲闪自己的凡宇，许是他之前受过伤，体力有些不支的停留下来，望着那清瘦背影发着呆，李佟雨走到天海的身后轻轻拥住他，这个温柔而永远带着陌生的怀抱，传递着这个女人对他的浓浓柔情。
　　“没事吧？累了吗，要不要回去休息一下？”李佟雨靠在天海的肩膀轻声问。
　　“没什么！”天海低下头，眼睛却不时的扫过不远处的瘦弱身影。
　　“他是谁？”李佟雨顺着天海的眼光望过去，那是与她擦肩的人她记得。
　　天海没有回答李佟雨的问题，而是转身向着废墟的另一边走去，时间就是这样在不经意间给你一个措手不及的惊喜，曾经挚爱本来执着能携手走过千秋直至尽头，却不知那一个不经意的错过，深情过往皆已成空，如今一切无从追寻，才深思铭心刻骨终不抵不过时过境迁。
　　李佟雨站在原地看着天海一直注视的清瘦背影，那身影整个沐浴在一片阳光中全身金黄，注视着那个身影会错觉的认为他一定是迎着太阳而生，不然阳光与他怎会那么融洽，他带着安静，笑的随意，慵懒的抽着香烟，沉默着不说话，神情带着忧郁，但是很奇怪，只要你看他一眼，就能断定他一生必定不曾坐在阴影中，也断然没有受到过伤害般，那样的清澈璀璨夺目。
　　“你好，我是李佟雨。”李佟雨像是受了蛊惑走近那身影。
　　“我是凡宇。”凡宇慵懒的回答着。
　　“你认识天海？”
　　“我是他大学同学。”凡宇瞥过头随意的扫了一眼李佟雨。
　　“哦。我是他女朋友”说这话的李佟雨如所有恋爱的女人一样，满脸温情，她望着凡宇：“他上大学时什么样？有女朋友吗？”
　　“谁？你是说天海？！”
　　“嗯。”
　　“太久了，我不记得了。”凡宇弹飞手上的烟头，自顾自的摇晃着走远，他不想卷进天海的生活中，他想让全部都灰飞烟灭，天海过他阳光下的幸福生活，而自己继续守着这片海过活，带着一份期待落空的伤感，并夹杂着回忆时美好的心情，那样一切皆大欢喜，可偏偏让他再遇到他，重又打乱了生活的步调，让他无从适应与面对这被搅乱了的心。
　　凡宇烦躁的没有目地的乱走着，隐约中他似乎听到微弱的敲打声，他寻着声音而去，发现在一片废墟掩盖的坍塌中，竟有人活着，他尝试着搬动那些废墟，他与那人说着一些支持的话语，他正忙着救人时，忽然有人紧挨着他帮起忙，他侧目对上熟悉的眼，一瞬间却像一世纪，他们终于搬开那些废墟，却发现原来在掩盖下空间很大，在这之前竟没有发现，他们发现那人被夹在里面，出于医生的本能他们必须钻进去检查伤情。
　　“你在这看着，我下去检查伤者。”凡宇说着便要往里钻。
　　“回来，你在这呆着。”天海扯回凡宇。
　　“我一直在这，我比你熟悉这里。”凡宇推开天海，钻了进去。
　　“那我跟你一起去。”天海执意走在了凡宇的前面，如多年前一样把他护在身后。
　　“伤得不轻呀，这样看要挖开那些土才行。”凡宇边检查边说着，天海点头：“慢点，这里的支撑着力点很脆弱。”他和凡宇一致的看向那条腿，他们明白那已经废了，可伤者却一直在说：“腿很疼。”
　　“你们怎么下去了，太危险了，快上来。”不知什么时候跑过来的李佟雨惊心的看着眼的一幕，正说着猛的一阵摇晃，凡宇环顾四周发现做为支撑的梁木已经腐朽的不堪一击，他加快手上的速度，李佟雨叫喊着吓得缩成一团不知所措，凡宇手上的动作越来越快头上已经溢出了一层细汗，摇晃也越来越强烈，凡宇猛得停下手上的动作看着面前的天海，而天海正埋着头不顾一切的挖着，抬头间与凡宇对视：“挖啊，你看什么呢！”
　　“天海，走～～！”
　　“别废话，挖！”一瞬间，天海还没反应已被凡宇拉起猛得推了出去，天海随着摇晃与凡宇不知哪来的力量跌跌撞撞滑出废墟，在最后一秒钟，他看到凡宇返身伏在伤者身上，然后便一片塌落的废墟阻隔了他，10秒钟内他的世界是空白的，他坐在地上，看着那片废墟一点点彻底坍塌。“小宇！”一声撕心裂肺的叫喊，起身冲上废墟，不顾瓦砾的尖利，死命的挖着，口中一直碎碎念着：“不能死，不能死～小宇，别死。”
　　“我在这～天海。”一个虚弱的声音，天海猛得回过头，寻着声音的来源，却看到李佟雨站在不远处，她看到天海望向自己便冲了过去，一把拥住他，她以为天海是在寻找她，她为天海的举动感动，她觉得自己是如此幸运。李佟雨拉起天海被磨的一片鲜红的双手，那双手已被瓦砾划得凌乱，她心疼的哭着，冲进天海怀中紧紧抱住：“我在这，我没事，我跑出来了。”
　　“小宇！”天海拉开紧抱自己的李佟雨，想要去继续寻找凡宇，那如生命般重要之人。
　　“我在这天海。”李佟雨疑惑的望着天海，她发现天海的眼睛始终不曾停留在自己的身上，而是一直流连在那片废墟。
　　远远的有士兵向这边跑过来，天海一把推开李佟雨，冲上前拉扯住他们：“里面还有人，还有人，快救救他，救救他。”他的声音哽咽着颤抖，他几乎要跪倒在那些士兵面前，他很无助。那队士兵二话不说直奔天海指着那片废墟，并阻止着企图想要和他们一起去废墟的天海，李佟雨也拉扯着天海想让他冷静：“天海，会没事的，放心！我在这，他们会救凡宇。你这样会打扰他们的，天海！”天海的疯癫让李佟雨有些吃惊，她从不见如此失态的天海。她抱住天海：“冷静，会没事的。”她轻拍他的背给予力所能及的安慰。
　　“嗨，这里有人受伤了。”一个疲倦的声音。
　　“凡宇！”天海转过头，看着摇摇欲坠的凡宇，天海就像被吸了魂魄般，摆脱李佟雨的怀抱，向着凡宇走去，他要去拥抱那个清瘦的身躯，他觉得在他再见到他时就该紧紧的拥抱住他，不顾一切。又是一阵摇晃，李佟雨冲上前拉住了天海：“天海，别过去，危险！”天海想要甩开李佟雨，可却被过来的士兵簇拥拉扯着向远处走去。
　　凡宇爬出废墟第一眼看到是天海与李佟雨的拥抱，然后便是现在这样牵着手离开，原来他听到的是“小雨”而不是他想的“小宇”。他转身与剩余的士兵合力冒着余震将伤者救出废墟，忙碌着为伤者进行初期的伤口处理，谁也不知道伤者在这样的情况下是怎样活下来的。
　　两个始终是在乎彼此的人，却永远走在不同的节奏中，在那不同节奏的时差里，他就这样误会渐行渐远。
　　

第6章
更新时间2011-4-14 1:30:56  字数：2924

　星辰闪烁，月色清冷的海，带着一片空茫与失落。一股股浪潮卷着白日里吞噬的村屋残骸追击着海岸。夜空之上灰色的云朵轻轻飘浮缠绕明月。此时除去一阵阵海涛声，悲伤的人们已倦倦睡去，万籁俱寂。一束单薄月光穿透云层，散落在海面上。
　　凡宇坐在帐篷外面，腿上的豆子裹着厚厚的毯子沉沉睡着，这个孩子失去了全部的亲人，从凡宇救出他的那一刻便一直跟着凡宇，他轻轻抚着孩子的头，手指抽出别在耳朵上的香烟叼在唇边，不去点燃，有一下没一下的嗅着，抬起头望向那片深海，极力远眺到天地相接处。想借此让心中的那片海也慢慢回苏平静和与未遇天海之前的无恙。
　　“你什么时候开始抽烟了？”
　　“有一天突然就抽了。”凡宇没有去看走近的天海，他不知道天海已在不远处犹豫徘徊许久。
　　“凡宇……”
　　“你看这海，你还能想起以前它有多蓝吗？”
　　“我没有忘记过你，从来没有。”
　　“我知道，可记得有什么用呢？我一直以为我懂你，我能为你撑起个世界，可直到分开，直到张静找到我，我才知道你背负了那么多那么多，而我只是在自己的世界里过着自己想像的日子。天海，直到分开后，我才知道我从来没有走进过你的世界，而是一直被你规划在一个无害的国度里。”
　　“张静找过你？”
　　“他对我说了一切，可我不恨他。他让我看清楚我有多没用，连信任都给不了你。”
　　“如果当时我在相信你一点，在坚持一点，也许…”
　　“可没有如果，我们是输给了我们自己，我们错就错在太在乎对方，但凡我们有一个人对于这份感情自私点，都不会到今天这个地步，你说这感情叫爱吗？”
　　“凡宇，你可以怀疑一切，但你不能怀疑我对你的那份感情！！”
　　“我没有怀疑，我只是在说那时的我们太年轻，对于感情有着太多的不懂与不理解！天海，这一年我守着这片海，想了很多，想得太多了，后来好像很多事也都想不起来了。就像那时你说的，都忘了吧，那时我们都太年轻了。”
　　天海拿过凡宇摆弄手边的那根烟点燃，用力的吸着，他听着凡宇语气平静的说着那些话，他内心有一种窒息感，他觉得从前那些日子就这样死于凡宇的平和中，岁月像一条沉甸甸的河流冲刷着他们的纯爱岁月，天海撰紧拳头，他想抓起凡宇告诉他，他曾多么绝望的离开那小镇，那个有棵枣树的院落中，他是如何的求死欲生的徘徊，若不是决望，若不是还眷恋怎会与那个女子相守，可终究是自己叛离了他，一丝惭愧和歉意闪烁在眼睛中飘忽不定游来游去，更不敢去看凡宇。
　　“哟，天海你们认识呀？”一个有些陌生的声音打断了两人的交谈。
　　天海用手不经意的抹去泪水，侧头看着声音的来源：“哦，是你啊！”
　　“这小子，就是那天叫人来救你的那个人，你们怎么认识的呀？”
　　“是啊，真是巧，我们是大学同学。”天海笑着，在最后一刻拉回他的还是他，在最后一刻推向生的机会也是他，自己放弃的便是他，他背叛了他，天海觉得非常辛酸，浑身僵硬的站起身，压制泪水：“都没有谢谢你，两次救了我！”
　　“那天站在废墟上的人是你？”凡宇收回望着海的眼光，看着天海，那天那个绝望沧桑的背影竟是天海：“那天那么危险，你为什么不求救？”
　　天海轻轻叹气，手轻抚过凡宇的发丝多熟悉的柔软：“不是让你救了吗！”
　　那一刻他们终于彼此望着彼此，他们看着熟悉的眼中满是哀伤，他们在悲叹命运的作弄。凡宇在那眼中看到这个男人在没有他的日子里怎样心神难宁，兼着痛苦与思念的煎熬做着最低限度的祈求度着日，那一刻凡宇的心也终是软了疼了。
　　那个陌生的男人不明所以的看着这两个纠结着的大男人：“你们没事吧？”
　　“没事，快回去休息吧！”天海淡淡回应着。
　　凡宇看着男子走远，他拉住天海：“那天你是想死？”
　　“怎么会呢？别乱想，那天我只是想站得高点看看那片海，去睡吧！”
　　“天海～”
　　“凡宇啊，对不起！”天海说完便走进夜色中，头沉沉的低着带着他自有的哀伤，融入那浓浓的黑夜中，他也无能为力，毕竟现在生活多了李佟雨，他已失信凡宇，不能去在拖累一个弱女子，还有他的母亲那个他要用挚爱偿还恩情的女人，都重重的压着他。
　　凡宇静静的看着天海离开，他想起那些年的午后阳光斜射在桌面，反映在天海俊朗脸上，那时的天海总是神情专注自顾自地记录着学习笔记，从没注意过他那时总望着天海出神的微笑，他没有恐惧失去，因他一直认为他们会如此到老。凡宇回忆着直到曙光在天际，划出一道模糊而淡雅的细线，直到怀中的豆子睁开双眼吵着对凡宇讲述着昨夜做了怎样的梦，凡宇淡淡笑着，带着他从天海那里学来的包容。
　　一切到这似乎已经有结果，他们似乎已经决定从此在不同的路上行走，不相交不并肩，灾难过后的人们也开始恢复生活，救援的队伍也在一点点撤离着。
　　这一天的天色阴沉，似要下雨，空气闷的让人喘不过气。
　　火车站台上，凡宇将一些吃的交给天海，站在他的身边等列车即将进站，李佟雨一直打量着这两个沉默的人。四面八方锣鼓欢送吵乱极了，李佟雨用她整个身子的力气喊着：“凡宇，有时间去C城玩，我们结婚你一定要来当伴郎啊！”她极力的笑着，但这时候凡宇朝她只能颓然一笑，抽出烟点燃递给天海，天海接过，两人就这默默的抽着烟。
　　列车进站，李佟雨拉扯着天海上车隔着车门跌跌绊绊的天海回头望着凡宇。他看着他飞洒漂亮的手势示意着再见。他随着人流向车中走去每次都是走了几步又会转身看向窗外，眼神始终不离凡宇，他看到凡宇离开退入人群，他眼神中甚至带着乞求，他不知道自己在求什么也不确定这种悲哀算不算卑微，但能确定有那么几次，凡宇也停住脚步转过身来注视自己，眼睛互相眷恋着，在那一刹那，仿佛寻到了彼此在乎的感觉，心中溢满温暖。
　　“凡宇！！我去过那个小镇！！”天海终忍不住冲回门口叫喊着。
　　“什么？”凡宇听到天海在喊也跑回到站台仿佛一直在等这声呼喊，两人近在咫尺，他们甚至可以听到彼此紧张的心跳声。
　　“我去过那个叫令单的小镇，院中有棵枣树很美！我在那等过，可你后来没有回来。别去怀疑曾经的一切，那些都是真的，即使那时年纪尚浅，也铭心刻骨！即使我们不能，但这辈子只一人入过我心。”天海那样含糊的叫喊着。
　　凡宇忍不住的哭了出来颤抖着说：“哥，别在绝望，好好活着。如果可以就忘了吧！都忘了吧！”
　　“小鱼儿～”天海跳下车一把将凡宇拉到怀里，这个拥抱晚了很久很久。
　　凡宇头抵在天海的肩膀上：“你让我拿你怎么办？”
　　“对不起，对不起！”
　　“走吧，她等着呢！我没死你就得好好活着！你欠我的！”凡宇抬起头推开天海：“走吧！”
　　“你先走！”
　　凡宇看着雨水把天海的头发压在前额上，遮住了那紧锁的眉，凡宇抬手轻挑那黑发指尖划过眉头：“你先走吧。”
　　“我不想让你看着我走。”
　　“又不是第一次，走吧！～我祝你幸福，哥！”凡宇笑着轻拍天海的肩膀，手在坠落间滑过天海的手背，轻轻的磨蹭而过一切那样的隐讳避人，雨轻轻飘落在那对已经失去光泽的手环上滑落。有些人，在你怀念的每个角落里，因为他组成了你的记忆，感情甚至生活。但是当你已经不能在拥抱他，亲吻他，你唯能做的就是放了他，让他走，让他去他要去的世界，让他过他要过的生活。
　　天海走了回到他的C城，做他年轻有为的医生，人们发现回来后的天海话更加少更加没夜没日的工作，他无人时便望着窗外发呆，尤其是在雨天，有时低头掩面，有时点燃了烟却忘记了抽，一幅失魂落魄的落寂。
　　凡宇留了下来，在那片海，他每一次入夜都会想起天海那天绝望的站在废墟而上，每一次他的心都被揪扯着生生的疼，他再也回不到从前那样带着回忆宁静的生活中……
　　

第7章
更新时间2011-4-15 2:00:36  字数：2258

　大半年后某一个阳光明媚的清晨，A城的一栋略带陈旧的居民楼，一如平常妻子没完没了的唠叨着，丈夫无心去听那些多年来不断重复的唠叨，只专注着自己养的那些花花草草，忽然传来的一阵钥匙与门的细微碰击声，妻子停止了唠叨，丈夫放下手中的水壶，就像电影被定格的画面，他们看着那扇即将开启的房门，他们似乎怀疑是否自己听错了，他们在彼此那里寻找对方的确定信息，他们由最初的观察到张望，到迫不及待的打开那扇只发出声音确始终不开启的房门，然后如他们所愿，他们看到了日夜盼归的儿子站在门前，手中拿着钥匙，脸上带着惊讶：“爸妈，这门怎么打不开了！”
　　“小宇～”母亲欣喜的不知要怎样表达，她想要抱住这个孩子，可发现儿子似乎瘦了许多，她想要轻抚孩子的脸颊，可发现儿子似乎长高了，最后她只站在那里无措的看着儿子，然后便是轻轻的哭泣。
　　“你还知道回来！”父亲的责备确是显得那样的无力。
　　凡宇笑着就这样站在自家的门口，他看见父母明显的老了，他们终究不可避免地衰老了下去，他把巨大的背囊甩在地上，张开手臂：“爸妈，我回来了。”然后拥二老入怀，以一个不舒服的方式偎进母亲怀中：“儿子回来就让在门口罚站啊！”
　　“这孩子，快，快进来～”母亲慈爱的捋着儿子有些凌乱的头发，父亲拿起地上的背包，凡宇伸手去接，父亲一下打开了他的手。
　　“哦，对～还有一个人！”
　　凡父凡母疑惑的看了一眼凡宇，又扫了一眼门外，他们心中第一个蹦出的是天海的名字，他们的喜悦瞬间被忧虑替代，他们对视着不知要如何去面对。
　　凡宇看着父母淡淡的一笑：“是这个小家伙！”此时的凡父凡母才注意到一双小手死死的抱着凡宇的腿，一双灵动的大眼睛时不时从凡宇身后探出头，怯怯生生的望着他们，凡宇一把将那小家伙揪了出来，推到两位老人面前：“叫人。”猛得被拉出来吓坏了小家伙，他紧紧的握着凡宇拉着自己衣领的手，仰头看着凡宇。
　　“哟，看这孩子长得多像咱凡宇小时候。”母亲长呼了口气，拉过小家伙在小脸上轻掐着：“宝贝，告诉奶奶叫什么？”
　　“你先让孩子们进来在说！～来，到爷爷这来。”
　　“豆子，有没有叫爷爷奶奶～”凡宇笑着揽着母亲的肩膀，手指轻轻点母亲怀中的小豆子的头，此时的豆子正捧着热呼呼的包子有滋味的吃着，看着凡宇咯咯的笑着说：“有”。
　　“这孩子是哪来的？？”父亲在一旁悄声的问着。
　　“从废墟里挖出来的～”凡宇直白而简短的介绍了豆子的来历后，便在熟稔的家中走走看看，就像一名游客在参观一座历史悠久的古迹般，房间中的窗台上就像他从未离来过一样洁净，上面散漫着晨阳，在这里他第一次对天海说永不离开的相守，记忆是无边的世界，你时而会被它淹没，时而又被它推到风口浪尖处，在过往的途中感怀着自己已再不是那个有着温暖的梦境的小小少年的诸多感慨。
　　接下来的日子，其乐融融，豆子给凡父凡母带来很大快乐，许多时候他们欲言却又止，他们知道有些事不宜问，可却犹犹豫豫地想问，而终是不敢去问，因为他们自己的心里也没有答案。他们担心凡宇是否会一直一个人走下去，其实天海一直对凡宇有多好他们都看在眼里，他们在凡宇远走的日子里会愧疚给天海打过那个电话，看着回来的凡宇笑容还在却多了太多的沧桑与忧虑感，这种变化不管凡宇如何掩盖，都是逃不过见证他成长的父母眼中。
　　“小宇啊，这次就不走了吧！”母亲一边给豆子挑着鱼刺一边试探的问着。
　　“要去C城学习一段时间，可能还会回到海边去。”凡宇注意到母亲的手抖了一下赶忙继续说：“到时我希望你和我爸和我一起回去，都退休了也没什么事，去那边挺清静的。”
　　“我和你妈在这北方呆了一辈子，老了老了还要离乡背景吗？”父亲有些埋怨。
　　“那我争取学习完回来A城？”凡宇笑着，他也该为父母而活着了，就像天海说的他们是男人，要有对家的一种责任担当。
　　“能吗？”母亲像小孩子一样兴奋的望着凡宇。
　　“不清楚，要看这边是不是有空缺喽。豆子，留在爷爷奶奶身边好不好啊？”
　　“好～～”豆子高兴的拍手咯咯的笑着。
　　“这孩子笑起来真像凡宇小时候，没完没了的～”母亲笑着拉下豆子手示意他好好吃饭：“豆子，哪也不去了就在我们身边了！”
　　“对，省着跟着你四处走有一顿没一顿的。”
　　“行，豆子咱哪也不去了！”父母终是善良之人，他们会留下豆子这一切都在凡宇的意料之中，他这辈子是无法为他们传儿续女了，只能以此就算给予了两位老人一些慰藉。
　　“什么时候去那个医院学习？”
　　“下个星期吧～”
　　“这么快？”
　　“儿子又不是不回来了。”
　　“就是，我又不是不回来了。”
　　“我也去～”
　　“吃饭，去什么去，刚不说了，你要在这替我陪着爷爷奶奶！”
　　“对，不和他去，在这奶奶天天给豆子做好吃的！”
　　“爷爷还带你去逛动物园～”
　　在一个同样阳光明媚的清晨，凡宇踏上旅途。他经历了一场漫长的告别，父亲的沉默，母亲的叮嘱，豆子就像怕被遗弃一样死死的拉着凡宇的背包不放手，哭闹叫喊着，凡宇无奈的哄逗着，场面一片混乱，最终父亲抱起豆子走到房间中，凡宇才得已脱身。
　　他踏上了南下的火车，去那在南方的C城，在列车上他蜷缩着身体，用睡觉来打发时间，混乱的梦境中时常出现天海绝望的身影，还有父亲，母亲，他们都在向他招手，似乎是在离别，又像是在召唤。
　　当他终于踏上这个陌生的地域，这个南方的城市用一个阴雨的清晨来迎接他的到来，他肩上的旅行包显示出凡宇与这座一线时尚城市的不相符。在路过街边咖啡厅的巨大落地玻璃前，在反射中他看见一个风尘仆仆的旅客那样一闪而逝。他站在陌生的街道上，面对未知的前途，他曾努力习惯一个人的生活，拼命让自己去快乐，当适应了却让他又遇见他，第一面竟是让他见证了他如此绝望的一幕，他后悔没有好好守护着他，他不想再让那个人在绝望与想念中度过第9年。
　　

第8章
更新时间2011-4-17 23:51:25  字数：2718

　李佟雨挎着天海的胳膊整个人紧紧的依偎在他身边，天海将伞打得很低完全倾斜于李佟雨的一边，另一只手夹着香烟有一口没一口的吸着，眼神空洞的看着前方。李佟雨自顾自的说着一些有的没有的，她已经习惯了这样的自言自语，身边的男人高大英俊，沉着内敛，有着光明的前途，她与这个近乎完美的男子相恋，让很多人羡慕，可自从海边回来，天海不许她在天海母亲面前提及凡宇，而他自己也闭口不谈，整个人陷入阴郁，似乎是在隐瞒着什么，天海越来越沉默，让她越发觉得不了解这个亲密的人，两个人看似亲密却永远隔着距离，李佟雨越是努力拉近彼此，越是发现自己跟本无法走进天海的内心，她根不本不了解他，不了解他的哀愁，希望，梦想，她能做的只是像现在这样与天海说着话，她爱他离不开他，她希望有一天这张俊朗的脸能为自己有一丝丝情绪上的变化。
　　一名男子因没有打伞而匆匆的奔跑而过，忽然不经意刮到他们的伞，吓了李佟雨一惊，男子随意甩了一句“不好意思～”没有停留的继续奔跑，天海猛得挥开雨伞去看，如他所料熟悉的瘦弱身影背着一个若大的背包，他一直盯着他，他看到他跑到屋檐下，将那破旧的背包随意的丢在脚边，他穿着一件已经泛黄的白T恤，褪了色的牛仔裤，脚上是一双已经看不出什么颜色的帆布鞋，头发被雨水打湿紧紧的贴在前额，他随意的抽出一根烟点燃叼在口中，盯着天空看雨水落下，伸出手去接，那雨水径直的坠落在他的掌心中绽放，他淡淡的笑着像是在他的手上看到了最美好的东西般，眼神清澈，笑容明亮的遮掩了他一身的颓废，后来他看到一直盯着自己的他，就在相视瞬间，震撼人心的不是对视到久违的熟悉双眸，而是在那震撼过后的悲怆，原来那双久违已久的眸中依如当年满是依恋关怀，事过经年都不曾改变。
　　“那不是凡宇吗～～他怎么来了？”李佟雨满是疑惑与惊讶。
　　“是啊，他怎么来了？”天海望着凡宇回忆起第一次在雨中见到他时的那种卑微心情，心中万千感慨，凡宇的明朗笑容感染着他也不由得扬起嘴角。
　　李佟雨不经意注意到天海表情的这个细微变化，她想她应该用震惊来形容此时自己的状态，此时天海竟然面带笑容，只因凡宇在他的眼前，这一刻她想她似乎得从新定义天海与凡宇的同学关系。
　　“你怎么会来这里～”天海的声音中带着压制不住的兴奋。
　　“来给你们当伴郎啊～”凡宇冲着李佟雨做了个调皮的笑容，李佟雨被这样的凡宇逗的有些不好意思的笑了起来，凡宇转而看到天海僵硬的表情：“我这乡下人知识不够用了，被组织上派来进修。大医生以后可得要多多照顾啊！”说着拍了拍天海的肩膀，以一种不太熟练的哥们姿态。
　　天海没有理会凡宇，而是拎起凡宇丢在地上的背包淡淡的问着：“要呆多久。”
　　“怎么招也得一年半载的吧。”凡宇弹飞手中的烟头，双手随意的插在口袋中，跟在天海的身后，眼睛四处扫着：“我得先去院长室报个道。”
　　“衣服都湿了换了在去。”两个人就像从没有分开过一样，没有一点点的生疏。
　　“凡宇你救得那个孩子呢？叫豆子的！”李佟雨与凡宇搭着话。
　　“送给我爸妈了，我自己都吃不饱穿不暖了，实在不能亏了那孩子。”
　　天海听凡宇如此说，转过头打量着他一遍又一遍，凡宇瞥开脸不愿去接天海这种关心的眼神。
　　“看什么呢，天海。”李佟雨推了一把有些愣神的天海。
　　“没什么。”
　　李佟雨有一搭没一搭的与凡宇闲聊着，给他介绍着三人路过的各个科室。
　　“我就在这上班，凡宇没事可以过来找我。”
　　“好，只要天海不吃醋～～”
　　“他少了那根神精～哪里懂得什么吃醋～”
　　“那行，没事我就来。”
　　“嗯，好。”
　　李佟雨看着天海与凡宇，两个人若即若离的一前一后，他们一直没有交谈，只默默的走着，可就是这样的两个人却让人感到有似乎一根线牵着他们，他们之间有着一种陌名的默契，他们似乎不用多余言语，便会知道对方要什么，想什么，李佟雨心中竟有些开始嫉妒凡宇，因为他像一枚太阳照亮那样阴郁的天海。
　　“来C城进修为什么不提前和我说一声，我好去接你。”天海找出干净的衬衫递给正在一旁胡乱擦着头发的凡宇。
　　“有什么可接的，这么大人还能走丢啊。”凡宇将毛巾丢给天海接过衬衫。
　　“小宇……”
　　“天海，你们这的医院可真大啊！快赶上我们那的小镇子了。”凡宇说着走到窗边，推开了窗户，一阵风夹着雨丝扫过他的脸一阵清凉。
　　天海一直看着凡宇，习惯使然的去抚平他被风吹的凌乱的头发，手留恋的徘徊在那柔软的发丝间。凡宇感受着那手指在发间游走，窗外小雨淅淅沥沥的越下越大，窗户上不知是谁挂在那里的风铃叮叮当当的随着风的抚动轻响，一声声的悦耳之极，窗前两人思绪万千。
　　“这半年多你过得好吗？”凡宇慢慢的低下头。
　　“没有什么好与不好，只是活着。”天海说着轻轻的关上窗：“头发这么湿别吹风，当心着凉了。”
　　“哪那么容易生病。”凡宇笑着侧身，微抬头眼角余光瞄了一眼天海，便迅速躲开天海回应的眼神：“也不知道我会去哪个科室。”边说边随便走到一个椅子上坐了下来：“能抽烟吗？”
　　“少抽点吧。”天海倚在窗台边侧目看着窗外的雨，就像从前天海依旧不善言词，就像现在凡宇不知要说些什么，两人陷入了沉默，从前的美好那样的轻盈飘渺，回忆如空气弥散在两人之间，凡宇叼着没有点燃的烟，摇晃的着椅子发出子噶声，他盯着天海，见了心疼，不见折磨，心中波澜激荡，这是一场劫难，将生即灭，无力逃脱。
　　“你何苦来这里，你让我觉得自己很残忍，也让我觉得自己很落魄要一直依靠你来救赎。～～我已经欠你那么多，我该怎么还，我该拿什么还。”天海这话是在对凡宇说，可却一直看着窗外，仿佛是在自言自语般。
　　“我该拿你怎么办？？”凡宇站起身走到天海的身边，却什么也没做只是站在他身边，然后伸出手指在玻璃上随着雨水的痕迹游走着，就像从前抚平天海紧锁的眉般轻柔：“天海，你从来不欠我什么，所以不用还，只要你好好活着，做兄弟的看着也安心。”
　　“兄弟。”
　　“还记得吗？当初你说就想当我一兄弟，就像于安那样的哥们就够了。”凡宇深深的叹了口气继续说：“天海，我想当你的兄弟，可你似乎没有朋友，我不知道怎么举例，所以我和你做兄弟，就像当年我和于安的那种哥们。”
　　天海看着眼前的凡宇，已经不是少年时那个青涩霸道对自己叫嚣不需要哥们的凡宇，他长大了，而自己何尝不是变了，天海想着心中悲悯眼睛瞥向窗外：“凡宇真的谢谢你能来看我。”
　　“天海，哥们可以陪着你走完一辈子，能看着你结婚生子，我觉得挺高兴的。就像李佟雨说的，我到时给你当伴郎。～～有些事我们必须放下了，你懂吗？”
　　“你懂吗？”天海转过头看着凡宇。
　　凡宇手指离开玻璃，轻滑天海手上带着的手环：“我懂，若不懂我不会来。”
　　两个人对视着，他们看到对方的眼中溢满了自己，他们知道他们依旧是彼此的唯一，他们将彼此藏到刃纳畲Γ每次想起对方的r候，会觉得心痛难忍，却也感到幸福异常，凡宇用他的方式守护天海，而天海用他的方式爱恋凡宇，他们用他们的方式不离不弃。
　　

第9章
更新时间2011-4-21 1:03:54  字数：2565

　南方的雨季，凋谢的花朵溃散凌乱遍地，路旁树木枝叶因雨水冲刷的倍显翠绿，空气中弥散着花的香气，雨的清新却也夹杂着淡淡寒气。天海在一场惊心动魄的外科手术后，依如平常的一个人在院子中抽着烟，散着步，凡宇就像多年前那样如一道倾斜耀眼的静谧阳光直射进他的生活中，那一刻他所沉积的忧郁时光便被这道阳光推散。天海想着凡宇淡淡的不知觉笑起来，不经意间正好看到凡宇从走廊上匆匆跑过，一种某名的安心感，他知道他在哪e，他知道他在做些什麽，他知道他就在他的身边，在他的生活中，他们目光时而交织，时而对视，似有千言万语却也都不必言说！
　　“凡宇，来来～”一名护士喊着刚刚跑进楼里的凡宇。
　　“怎么了？”凡宇走到那名护士身边。
　　“有个病人需要缝合，交给你了哈！”护士笑着，面前的男子总是带着夺目的光，让人心生喜爱。
　　“好。”凡宇淡淡回应着，向处理室走去。
　　“凡宇啊，你吃饭了吗？”护士紧紧跟着凡宇。
　　“还没。”
　　“那我帮你买去吧，你想吃什么？”
　　“不用了，一会去食堂对付一口就行。”
　　“那我等你一起吃。”
　　“不就是缝合吗，不用你帮忙，你先去吃吧。”
　　“没事，我等你。”
　　凡宇懒得去理执拗的护士，任她跟着自己走进处理室，看着坐在椅子上的病人，左手夹着烟，右手扶着头，血就那样顺着手指缝流着，凡宇觉得这个人的背影很眼熟却想不起在哪见过：“嘿，哥们这里不许抽烟，掐了。”凡宇说着转身去接护士递过来的装备。
　　“凡宇？？”伤者已经站了起来，带着震惊的看着眼前的凡宇，眼神贪婪的在他脸上一遍一遍扫过。
　　“你是？”凡宇看着眼前这个脸已经被血糊得乱七八糟的男子，突然惊呼：“我cao，于安！！是你呀！”
　　“还他妈的能是谁！！”于安在凡宇还没反应过来的瞬间，一把将他拉到自己怀里，头埋在凡宇颈弯深深的嗅着，姿势暧昧的让人有些尴尬。
　　“你什么时候回国的呀？！”凡宇看到护士异样的目光，便拉起一直伏在自己肩膀上的于安，起身的一刻他看到了于安那未来得及抹去的泪水：“我靠，于安你什么时候这么娘们了啊！～回来了，怎么都不联系我？哦对，我去了很远的地方联系不到。说话呀，傻了啊！”
　　“这么多年怎么没长高呀？”于安随手胡着凡宇的头发，笑着满是欢喜。
　　“你吃什么了长这么高。”凡宇这才注意到于安的个子已经整高出自己大半个头，然后看到他头上的伤口：“你这鲜血淋淋是干什么了呀？”说着伸手去查看伤情。
　　“打架。”
　　“都这岁数了还打？！～不～你能不能坐下。”
　　“你说说你，我走时你173现在有178啊？！”于安边说边坐下，依旧带着那欢喜的笑容。
　　“滚蛋！”
　　“你们认识呀？”护士看着终于平静下来的两个人，将酒精棉递给凡宇。
　　“啊～从小一起长大的朋友。”凡宇接过棉花球，转而对着于安说：“有点疼，忍着别哭啊。”
　　“是不是没完了。”于安笑着推了一把凡宇。
　　凡宇笑着用手抚住于安的头，一点点的擦拭着，两个人的脸近在咫尺，凡宇感到于安的呼吸越来越急促：“疼是吗，该，看你还打架。”
　　“不疼。”于安不自觉得低下头。
　　“还行，伤口不深。”凡宇自顾自的说着，手上处理着伤口。
　　“这些年你过得好吗？”
　　“就那样，你什么时候回来的。”
　　“一年多了。”
　　“海归了，有钱了，牛了哈。”
　　“大医生，救世了，牛了哈”
　　两人说说笑笑着，于安一直用眼角扫着凡宇一遍又一遍的，心中细数这些年失散流失的月月天天，他们在年少时一起迎着阳光奔跑，追寻那炙热温暖，一同在未知的世界，做着奇异的冒险，就像两只不知疲倦的飞鸟，自由的翱翔在那轻狂岁月中，事过经年眼前的凡宇已带上成人的筋骨，成长过后的痕迹历历展示在那收敛的笑容中。
　　“好了，以后打架记得护头，打小就吃这亏，不长记性。”
　　“吃饭了吗？”
　　“让你耽误了。”
　　“请我。”
　　“我还有事，只能去食堂，不挑就走。”
　　“有衣服吗，给我找一件，我这全是血。”
　　“走吧。”凡宇打发走了护士，带着于安去宿舍换了衣服。于安穿着天海给凡宇的那件衬衫，坐在食堂摆弄着手头上的香烟，似乎正竭尽全力压制着不去点燃。
　　“对付吃点吧，这可不许抽烟啊。”凡宇将餐盘推到于安面前。
　　“行了，这不是没点吗。你们这么大的医院就吃这个呀？”于安嫌弃的看着眼前的食物。
　　“吃不吃。”
　　“吃～～吧！”于安一幅勉强的表情。
　　“凡宇，才吃饭呀！”一个女声。
　　“于安？！”一个带着些吃惊的男声。
　　“天海哥！”于安站起身看着眼前的天海笑着搂过他的肩膀，冲凡宇挤了挤眼睛：“你们在一个医院啊，我就说你们两个～～”
　　“于安起那么猛，你头不疼是吗，这是天海女朋友！”凡宇马上截断于安的话，眼神向李佟雨一挑。
　　“啊？啊！～哦，你好，你好！”于安松开天海的肩膀对李佟雨有善的笑着，明显带着尴尬。
　　“你也是他们的大学同学。”李佟雨笑着问于安。
　　“对，我们是同学。”凡宇替于安回答着，转而看了一眼天海：“你不是还有手术，还在这耗着，不去准备。”
　　天海点头冲于安淡淡一笑：“我还有事，先走了，有时间聊。”
　　“啊，好好～”于安一直站在那里看着天海与李佟雨走远消失，他沉沉的坐回椅子上：“你们怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“别和我装，你们那点事我早看出来了。”于安抢下凡宇的筷子，愤愤的低吼着：“现在这样算怎么回事？你在这算什么？”
　　“什么怎么回事，天海交了女朋友，两人现在挺好，差不多正准备结婚呢，我是伴郎，新朗的好朋友。”
　　“凡宇～～你～”
　　“我什么？这不是挺好的。就一哥们，你在这大惊小怪的，你看出什么了！傻了吧叽的。”
　　“行行，我看错了。”
　　“筷子给我，饿着呢！”凡宇抢回筷子低下头，几乎要把脸埋进餐盘里扫着饭。
　　两人饭后在院中闲逛，凡宇点燃了一只烟递给于安，然后又为自己点燃，于安没有去追问凡宇为什么会抽烟，那平日璀璨明亮的眼中此刻带着失去希望的黯淡，他看破了凡宇伪装的无恙，在他眼中凡宇一直就像只自由的飞鸟带着欢快的歌唱在天空中翱翔，而此时凡宇就像只被囚困已久的鸟，嘶哑了喉咙再也无法歌唱，困住了羽翼再也无法去飞翔，一身的倦怠颓废，这样的凡宇让他陌生至极。他手插在口袋中，走着走着像个钟摆一样的左右摇晃了起来，肩膀有一没一下的撞击着凡宇的肩膀，凡宇看了一眼这样的于安，低下头淡淡的笑了起来，便也像个钟摆一样的摇晃起来，两个人的方向相反频率一致，这样两个肩膀总是适时的撞击在一起，渐渐的于安憋不住笑出声，然后凡宇忍不住出根着笑了起来，这样幼稚的两个大男人引来路人的侧目，他们却全然不顾依旧玩着他们从小就一起玩的这个游戏，他们就是这样走着一路长大，到分离，到在相遇。
　　

第10章
更新时间2011-4-22 23:27:59  字数：3109

　人流穿梭的医院门前，一名衣着得体，身材高挑的男子倚靠着一辆豪华轿车，叼着烟，仰着头，眯眼看着街上的广告牌一个人打发着等待的时间，这名男子这一个月几乎是每天如此，这样俗套重复让他有一种难得的心满意足感，那样的真实。
　　“来了很久了啊。”凡宇走到男子身边，拿过男子还在抽的烟无所顾及的抽了起来。
　　“凡宇，你还记得咱们偷杂志回家剪吗？”
　　“记得，那时候就盯着手表专栏，后来你18岁那年你妈给你买了一块。”
　　“真难得，你还记得。你说那时候也不是买不起干嘛非得偷那杂志呢？”
　　“我买不起啊，就顺手偷拿了呗，你也还就真陪着我干。”凡宇笑着撞了一下于安的肩膀，于安笑着回望凡宇接过他递过来的烟吸了一口：“我傻呗。”
　　“是不聪明。哈哈哈”
　　“给你的。”于安说着从车里拿出一个精致的盒子递给凡宇。
　　“什么啊？～～不会吧你～～～”凡宇似乎已经知道了答案，可却还是不敢确信。
　　“打开看吧。”
　　凡宇望着一脸神秘的于安，撕开包装打开盒子：“我靠，你真买了呀！这得多少钱呀。”盒中是一枚凡宇小时候很喜欢的一款名牌手表，
　　“没多少钱拿着吧，我还有事要先走。”
　　“于安，等等，这也太贵了，我哪能要啊。”凡宇爱惜的摸着手表，却终是觉得这过于名贵了。
　　“凡宇咱们这么多年朋友，这样就没意思了啊。”于安说着准备回到车中，却又转回头看着像一个孩子一样眼中纯真快乐闪烁的凡宇，对就是这样，这才是于安心中的凡宇快乐纯真，喜哀不隐不瞒无心机，脸随心动，于安随手关上打开的车门，揽过凡宇的肩膀：“要不你请我吃饭。”
　　“我这一会有手术要打下手呢，吃食堂太对不起这表了吧。”凡宇低头说着没有理会于安，手一直摆弄着那只手表。
　　“食堂也行，走吧！”于安笑着搭着凡宇的肩膀熟门熟路的向食堂方向走去。
　　“于安，这表怎么这么多扭啊都干嘛的。”
　　“可真是土鳖。”于安接过凡宇手中的表详解着，凡宇扒在于安的胳膊上看着表仔细的听着，时不时提出各种疑问，于安时不时的各种嘲笑：“拿去带上吧，学医都学傻了。”
　　“哇哦，我像不像富家少爷～哈哈哈哈”凡宇将带着手表的手在于安眼前摇晃着。
　　“富少不像，暴发户到是真的很贴切！！”
　　“滚。”
　　“哟，这手环还带着呢？”于安拉过眼前凡宇的手，摆弄着那有些陈旧的手环，此时那手环在那枚手表的对称下显得更加破败。
　　“啊，摘不下来了。”凡宇抽回手，摘下手表换到了另一只手上：“于安，谢了哈，估计也只能你送，我是买不起了。”
　　“行了，知道你买不起，了你一心愿，省着你到老，死都不瞑目～～赶紧给我买饭去。”
　　“是，少爷。”凡宇笑着走开。
　　于安坐在椅子上一直看着凡宇瘦弱的背影，心中感到快乐却也被什么压抑着，许是那轻弯的脊梁，许是那成长的沧桑，许是那在抽烟时微皱的眉，许是那强装的绚烂笑容，当你透过一个人皮囊看到他的内心，便不得不为这个人心疼，因为你曾见证过这是怎样快乐的一个人，如今真的是今非昔比。
　　“吃久了也没那么难吃。”
　　“你都吃了有一个月了，委屈你了～少爷。”
　　“我说矮子你是不是故意的呀！你一进修的医生能有多忙！”
　　“少爷，你是不知道我这种人在这有多低级，要不是长得帅点，早让人整死了。”
　　“这么多年还靠脸混地位！能不能有点出息。”
　　“我可以理解为是嫉妒吗？”凡宇抬起头冲于安抛了魅眼，灿烂的笑着。
　　“不能，我长得也不比你差呀！”于安随手胡了一下凡宇头发：“快吃吧，不是还有什么打杂的任务等着你吗。”
　　两人正准备走出食堂时，天空飘起了雨，越下越大。
　　“这天啊没整了，说下就下呀。”
　　“凡宇还记得上学那会吗？你总是拉着我淋雨吗？”
　　“记得，你第二天一准感冒。”
　　“你都知道！那你还一下雨就拉着我疯！”
　　“谁叫你傻，都不反抗的。”
　　“那时的我是真傻啊。”于安转过头看着外面的雨。
　　“于安，你觉不觉得那时候人似乎更容易快乐。”凡宇说着伸出手任雨水落在手中，看着那些雨滴出神，猛得一股力量将他推入了雨中，凡宇回过神转身看着笑弯了腰的于安：“于安**的报复是吧！”他想要回到门廊下避雨，却又被于安推入雨中，凡宇见状一个反手把于安也扯进了雨中，两人用脚踩踏着地上积水，像两个孩子一样在雨中撕闹了起来。
　　这样的场景，让站在对面楼的天海全看在眼里，他看着雨中的凡宇，那笑容就像初见时一样，那样的快乐，好像这雨冲刷了这些年他身上所有的哀伤般，他心中有些沉，这么多年他一直在吸取着凡宇的光芒，这么多年是他让凡宇黯淡，是他让凡宇哀伤，他恨自己软弱，他恨自己对凡宇的亏欠，更恨自己的自私想要留凡宇在身边，不愿放他离开，他在利用凡宇对自己的心疼。
　　“天医生，可以开始手术了～不过凡宇还没回来。”一名护士打断了天海的思绪。
　　“他会准时出现的，先去准备吧。”天海看到凡宇已经向着这边奔跑，也看到站在雨中目送着凡宇跑远的于安，凡宇一路上都没有回过头去看一眼，看到这里天海不知觉得笑了，向是感受到了某一种胜利。
　　“不好意思啊！”匆匆跑进准备室的凡宇，忙乱的换着衣服。
　　“先擦干头发，别感冒了，以后不要淋雨了。”天海将毛巾递给凡宇。
　　“知道了，我这不是着急吗。他们人呢？”凡宇看着空无一人的准备室。
　　“都已经进手术室了。”
　　“完蛋了，我竟然是最后一个。”
　　“我不是也没进去吗。”
　　“老大，你是主刀，你还在这耗着干嘛呀。”
　　天海淡淡的笑着，伸手拿过凡宇手中的毛巾温柔的擦拭着凡宇湿湿的头发：“在等你。”
　　凡宇停下换衣服的动作，抬头看着有些怪的天海：“怎么了你？”
　　“没怎么。”
　　“撒谎～”凡宇望着天海脸上的表情，这表情他在熟悉不过，每每天海在压制某种情绪，在承受委屈时都是这样一种带着自嘲的表情。
　　“快点吧，手术要开始了，手表别忘记摘。”天海收起毛巾，走到洗手池边开始清洁。
　　凡宇看了一眼手上的表，那只手表过于耀眼他此刻才注意到：“天海，我和于安你应该知道的。”凡宇知道他们现在的关系他没有必要解释，可却心疼这样的天海。
　　“我知道，我们现在不是也像你和他一样吗。”天海低着头使劲的揉搓着双手。
　　“行了，行了在撮都破皮了。”凡宇拉了一下天海的胳膊。
　　“快点吧，里面的人都等着咱们呢。”
　　“你总是这样，不去听我说，只站在自己的世界里纠结，要是当初～你能～算了，算了都过去了。”凡宇边说边匆匆洗了手，冲进消毒室，经过一阵消毒便走进手术室帮着准备工作，过了好一会他才看到天海走进来了，他不用看都知道在口罩掩盖下天海是怎样的一种伤感失落，他后悔刚才自己说了那样的话，天海承受的远比自己沉重，若不是怕伤害到自己，天海也不会什么都自己抗着。
　　手术结束后，凡宇收拾好战场，来到天海的办公室，天海正站在窗前看着外面的雨，凡宇轻轻走到他的身边手指在窗户上胡乱的画着，也不知该说些什么，两人就这样一直沉默的站在窗边。
　　“凡宇，对不起，要是当初我在坚持点，要是在……”
　　“别说了，我知道当初你是怕我受到伤害。”
　　“是我一直拖累着你，有时我都恨我自己为什么不能快乐起来，让你放心的离开，去过自己的生活。”
　　“天海，我到底要拿你怎么办？我在过我自己的生活，现在这些就是我要的。你只要过好自己的日子，和李佟雨结婚生个孩子她很爱你，孝顺你的母亲她养大你不容易，你要想的就是这些，我已经不再是你该思考和顾虑的了，懂不懂！！”
　　天海听了凡宇的话他已经一句话也说不出来，不能出口的惭愧和歉意在他的眼睛中萦绕着，他转过头不再去看凡宇而是继续去看窗外的雨，他听到凡宇出去时关门的声音，心也随着那声音一颤。
　　凡宇走出办公室，深深的叹了口气，他真的希望天海可以在他选的生活中快乐起来，他想他带着希望，他想他不再孤单，他只是想看着他坚强起来，然后便离开～仅此，他已以不奢望两人会还有明天，爱已经不是他所需要的。
　　“小宇！”一声呼唤便足已击溃凡宇一切的思绪，他停站在原地耸下双肩转过身看着天海，灿烂的笑了起来：“你看，你喊我名字时，我就会回应你，因为我会一直在，我们都好好的。”
　　

第11章
更新时间2011-4-24 23:06:07  字数：2846

　草木光阴，温暖延续，阴睛承起转落中凡宇虽然已经来了这座城市很久，可最远也只是走到医院门前的街道另一边，而走过去也仅是因为于安喜欢把车停在路的这边等他，凡宇叼着烟，昂起头抬起手，手指无聊的一张一合阳光穿透那指缝，投射在他的脸上，在这个悠闲的午后，凡宇坐在路边享受这难得的o谧，偶尔与阳光嬉闹，偶尔数着马路上驶过的车辆。许久，凡宇站起身，熄灭烟头，拿起被他丢一边的白大褂抖掉上面的尘土，在这样一个阳光异常明媚的日子里，谁也不愿展露悲伤，凡宇迎着阳光向主楼走去，他早就习惯把悲伤隐藏得很好。他伪装的很快乐，他快乐地大笑，他快乐地走路，虽然伪装得很拙劣，但人们都认为这个男人是这里最快乐的人，这一切就够了。
　　凡宇一边走一边掏出手机，拨通于安的电话：“喂，你还没死吧！”
　　“你是哪位？”电话中传来一个陌生的声音。
　　“于安？”凡宇检查了一下自己拨出的号码，发现并没有问题，他试探的问着。
　　“他在休息。”对方说完便挂断了电话，凡宇莫名其妙看着手机，随后便将那已经破旧掉油的手机丢在口袋中。
　　“你好，请问你是医生吗？”凡宇被一个女人拉住，凡宇打量着这个女人，脸色带着病容遮掩了她原本较好的面容，穿着艳俗却带着一种质朴，凡宇抽出被女人拉着的胳膊说：“是的，有什么事吗？”
　　“你能帮我看看这份检查报告吗？”女人说着将一份检查报告递到了凡宇的眼前，眼神满是乞求的望着凡宇继续说：“这上面写的是什么？我没上过什么学，看不太懂。”
　　凡宇接过女人递过来的报告细细的看着，然后轻声问：“主治医生应该会与病者沟通的？这是你亲人的报告吗？”
　　“不，是我的，医生说要与我的家人谈，可是我没有家人，我问医生他又不说。”
　　“哦，是这样啊！”凡宇拿着那份几乎是死亡通知单的检查报告，犹豫着是不是要告诉面前这名女子，她即将不久人世。
　　“凡宇，你在这干什么呢？你不是要给李主任当手术副手的吗？”走过来的天海看着纠结在那里的凡宇与那名女子上下打量着。
　　“你稍等我一下。”凡宇对女子说着，转身把天海拉到一旁：“这个怎么办呀，她的！”
　　天海打开那份报告随意的扫了两眼：“通知家属！～这不是你的范畴！”
　　“她刚刚说有没家人。”凡宇一边与天海说，一边给那名女子一个礼貌的笑容。
　　天海眉头微皱：“这不是我们外科的事，我们不好管。”
　　“那就不管吗？”凡宇侧头望着天海。
　　天海看着凡宇清澈的眼睛里闪烁着善良的光芒，对人总是带着一种炽热的关爱，面前的凡宇终是没有被污染过的纯洁，天海淡淡笑起来：“你先去吧，这里交给我。”
　　“交给你～为什么？”
　　“不为什么，去吧，李主任的手术不是随便就能跟的，别错过了。我会和内科的人沟通的。”
　　“不行，她让我帮着看，就说明信任我，我得自己和她说。”
　　“凡宇～～”天海要去拉凡宇，可是手落了空，他站在原地，看着凡宇与那名女子解释着什么，女子接过凡宇手中的检查报告，似乎在道谢，然后便转身走开。“你怎么和她说的。”天海问着走过来的凡宇。
　　“实话实说呗。”
　　“凡宇啊～”
　　“怎么了？”
　　“没什么！跑步前进吧，不然迟到了。”
　　“我C！！～走了！”
　　天海看着凡宇手忙脚乱的与行人错肩匆匆跑远，他站在原地他忽然觉得自己从前一直企图将凡宇的世界改造成自己理想中的世界，不让他看到黑暗，不让他受到伤害，那些本就是成长的必经之路，他是在扼杀凡宇的成长，在分开后在相遇他发现凡宇的成长，但却依然善良的让人担心，只因后来的他躲避到了原始质朴的远镇海边，人情事故在他身上还是那么陌生。
　　凡宇走出手术室时开色已晚，一身的疲惫，头脑中反复着手术的过程，猛得一阵烟味，凡宇头都没抬的说：“掐了，这里不许抽烟。”然后继续走着自己的路。
　　“你是看不见我还是怎么的。”
　　凡宇瞥过头看着坐在椅子上的于安：“你怎么来了？”
　　“给我打电话了？”
　　“几天不见，看看你死没死。”
　　“一起吃个饭吧。”于安丢掉没抽完的烟用脚碾灭。
　　凡宇坐在于安的车中，看着车窗外霓虹闪烁，若大的城市，跌进了这茫茫人海他觉得恍如隔世，街上来往往有说有笑的红男绿女，每个人脸上都挂着微笑，似乎充满希望并被幸福包围着，可谁又知道那笑容背后又是怎样的一张脸。
　　“看什么呢？”于安眼角扫到靠着车窗发呆的凡宇。
　　“没什么，觉得好久没见过这么多的人了。”
　　“我一直忘记问，你后来去哪了？”
　　“先是去了一个西北的小镇。”
　　“令单。”
　　“你怎么知道？！”凡宇转过头坐直身体吃惊的看着于安。
　　“我回国后去过你们学校，我以为你能上研究生，结果～～”
　　“上研究生？～这医学得没劲！”凡宇重又倚靠在车窗上，望着窗外。
　　“后来呢？”
　　“后来～我去了海边，然后来了C城。”
　　“为什么会来C城？”
　　“我也常问，我为什么会来C城。”凡宇低下头看着自己的手环：“那你为什么要回国？”
　　“你说我为什么要回国？”于安笑望着凡宇，却看到凡宇一直在盯着自己的手环：“凡宇，你记不记得我走时说过的话？”
　　“嗯？什么话！”
　　“算了，没什么～想吃什么？”
　　“随便吧！”
　　接着两人带着各自的思绪陷入了沉默，来到于安常去饭店，凡宇看着这辉煌的店面：“我地天啊，你想吃死我是吧，少爷要不你吃了我得了。”
　　“我请，你怕什么，走吧！”
　　“这地方，我指定不和你客气，我真付不起。”
　　凡宇就像第一次走进游乐场的小孩子，显得怯懦却又好奇的四处打量着，直到坐到位置上还是不安份的各种环顾，直到于安点好菜，还在东摸西看。
　　“我说凡宇，你能不能给我挣点脸。”
　　“这店装潢的真是太有气派了，请原谅一个许久未进诚的赤脚医生～～”凡宇说着忽然停止了调侃，而是目光整个被一个角落吸引，于安顺着凡宇的眼光望去，一名女子此时正安静并认真地吃着价值不菲的一桌菜，那场面透着一种伤感。：“这女人有魄力。”
　　凡宇收回目光：“于安，如果你还有1个月的命，你会做什么？”
　　“就一个月吗？”
　　“对！”
　　“去你们医院天天让你伺候着。”
　　“如果是我～我想回到海边去。”凡宇又将眼光投向那名女子：“她还能在活一个月，也许一个月都活不到。”于安看着凡宇，他看到凡宇对那名女子点头微笑，浅笑间，他看到寄居在凡宇快乐容颜下的悲伤，直击他心一阵疼痛。
　　“凡宇，别看了，你是医生，生死这回事别太上心了～算了～我们去别的地，走。”
　　“不用，就这吃吧。”
　　“走，没什么了不起的，结帐！”于安说着把钱丢在桌子上，拉起凡宇离开。
　　两人刚走到门口，一阵叫骂声打断了两人，随声望去一名男子拉扯那名女子叫骂着，并动手抽了那女人两个耳光，拖着向他们走过来，凡宇看不过去冲上去一把推开那名男子，男子没准备向后一个踉跄，凡宇顺势将女子护到身后，男子反应过来直奔凡宇挥过去就是一拳，却被随后过来的于安一把从后抱住，凡宇收到于安的眼神一拳直挥到男人的脸上，于安借力向后一拖男子一下被放倒在地上。
　　“狗日的冲女人使劲，**的是不是男人！”于安冲倒在地上的男人骂着，抬起就一脚。
　　“你没事吧！”凡宇问着那名女子，那名女子并没有一点反应而是去扶起地上的男人：“谢谢，我没事。”
　　“你行了，都有野男人给你撑腰了是吧！”地上的男子人还没站稳又是一耳光抽到女人脸上。
　　凡宇又要往前冲，于安一把拉住：“算了，一个愿打一个愿挨。”
　　于安拉着凡宇离开,换了地却也吃得是没滋没味。
　　

第12章
更新时间2011-4-25 1:53:34  字数：2548

　“凡宇～”于安拉住准备走进医院的凡宇。
　　“怎么了？”凡宇看着表情纠结的于安。
　　“我在出国前，在机场说的话你真不记得了？”
　　“不就是让我别忘了你吗？这不是记着吗！”
　　于安有些失望的瞥开头，松开拉着凡宇的胳膊，点了只烟猛抽了起来。
　　“没事吧你，今天怎么怪怪的！～嘿，我和你说话呢。”凡宇说着用手去掰于安的脸，抢过他的烟叼到嘴里。
　　“行了～滚吧你！”于安甩开凡宇的手，准备上车离开。
　　“于安～”凡宇口中叫着于安却向另一边望去，那是几个匆忙的人，他们正抬着一个受伤的女人，血顺着女人的手一直不住的流淌着。
　　“那是不是饭店的那个男的！”于安认出了其中的一个人。
　　“你先走，我去看看。”凡宇说着丢掉烟，奔着那几个人跑了过去。
　　急诊室几个男人叫嚣，医生抢救室治疗着那个女人，场面一片混乱。凡宇推开挡在门口的男人直冲进抢救室，一看主治医生是天海，“怎么样，会不会有事～。”天海抬起头看着凡宇轻轻的摇摇头，凡宇愣在那里看着那名苍白的脸庞，血肉模糊的手腕，心中全是愧疚与自责。
　　“你们怎么当医生的，这种绝症的事怎么能和病人说～哪个医生干的！你们必须负责！”男子叫嚣着，拉扯推搡着挡在门前的护士。
　　“是我告诉她的，有什么责任我担。”凡宇拉开门站在那几个男人面前，之前挨打的男人一眼就认出了凡宇：“原来是你狗日的。”男人猛得一把拉扯住凡宇的衣领，凡宇一个措手不及被男人一拳正打在脸上，由于太突然脚下一滑身体一斜摔在旁边的椅子上，另外几个人见势也冲了上来圈踢凡宇，凡宇本能的护住头蜷缩成一团，天海见状冲过去想要护住凡宇，却被另一名男子一把扯住。场面陷入一片混乱：“去叫保安。”天海对愣住的护士喊着，凡宇全然没了反抗的力气，只护着头任几个人殴打着，忽然一声惨叫最先动手的那名男头上鲜血直流的倒在了地上。另外的几名男人停止对凡宇的殴打，定格一样看着手握残碎酒精瓶的于安，整个混乱的急诊室就在这一瞬间陷入死寂，然后便是更加的混乱有人冲上来与于安撕扯了起来。
　　天海冲到凡宇身前：“凡宇伤哪了！”
　　“没事。”凡宇看着被群殴的于安，站都没站稳就甩开天海冲过去加入了战局，天海愣在当场看着这混乱的场面，一下子有此不知所措，两人明显招架不住，天海看着于安将凡宇推到角落用身体整个护住，手上还流着血，他被这样的于安震住了，那是带着一种不要命的架式在保护着凡宇。
　　“你们两个是不是疯了啊！”一切在警察的到来下归于了平静，两人坐在急诊室的处理室中，天海站在两人面前就像是一个家长在训儿子般，两名护士帮着凡宇与于安进行着伤口处理，而凡宇与于安就像两个做错事的孩子一样低着头。于安嘴上刚叼上只烟，就被凡宇抽下来别在耳朵上。
　　“要是我不告诉她，她是不是不会死？”凡宇忽然抬起头望着天海，声音轻得像风吟，眼睛带着恳求一个答案的殷切。
　　“凡宇，我们是医生，我们有义务对病人说出实情，我们能做的就是尽力为她治疗。她选择用死亡来面对，我们也无能为力！”天海宽慰着凡宇，他不忍在那清澈的眼中看到杂质，从凡宇告诉那个女人实情起，天海便已经在想着当凡宇面对这样的结局时，他要如何安慰。
　　“我说凡宇，她死不死和你有关系吗？再说她早晚要死，现在她只是提前把自己结束了，这说明什么？这说明她不想被病折磨，命是她自己怎么处理和你没关系，别没事给自己戴高帽，你没那能耐把人说死。”于安拍着凡宇的肩膀，接过天海的话说着。
　　凡宇看了一眼于安的手：“你都多大了，打架上拳头，你上什么瓶子呀！”
　　“我高兴，打死了我偿命。”于安瞥过脸不去理会凡宇。
　　凡宇也不去理会于安和天海，而是看向窗外，一夜折腾窗外晨阳蒙着曼妙的帷幔，在天空中勾勒了一道绝美的弧度。
　　“喂，我一会就回去，行了别他妈的没完没了啊！”于安怒气冲冲的挂了电话。
　　“恋爱了啊？”凡宇转回头用肩膀撞着于安。
　　“爱什么爱～我去把那几男人解决了，省着他们找你麻烦。”
　　“你要干什么？”凡宇一把拉住于安。
　　于安望着凡宇：“和他们拼命去呀，把咱俩打得这么惨!”
　　“算了，算了～被他们打一顿就打了，那女人死我有责任，让他们出出气也是应该的。你别去惹事！”
　　“逗你呢，我去赔钱，高低那脑子是我开的。”于安笑着胡了一下凡宇的头发：“再说一遍，那女人死不死没你什么事别瞎想～走了～天海，小宇就交给你了哈。”
　　天海轻轻点头，护士忙完也匆匆离开回去休息去了，处理室只剩下天海与凡宇。凡宇推开窗户，拿下别在耳朵上的烟点燃抽了起来，天海注视着凡宇，两个人并肩而站一切似乎一成不变，可却又觉得一落已万年般，时光在两人之间潜移默化，他们就像是被牵线的木偶，怎么也挣扎不出纷乱缭绕，天海心里蹦出一个想法，他想让凡宇离开这里，却又因为这个想法心生不舍，他侧目看着凡宇，他的自私正在逐渐强大到正一点点软化着他对凡宇的心疼。
　　“回去睡会吧！别想了！”天海温柔的对凡宇说着。
　　“抽完这根烟。”
　　“这烟少抽点吧，对身体不好。”天海拿过凡宇手上的烟，在窗台上碾灭。
　　凡宇看了一眼天海：“走，回去睡觉，你也回家吧！”
　　两个人一前一后走着，就像从前一样凡宇有一搭没一搭的唱着不知名的跑着调的歌，天海静静的听着不去打扰。
　　“于安～”凡宇看着正准备开车离开的于安喊着。
　　“他们以后不会在找你麻烦了，以后办事留个心眼。”于安推了一把凡宇。
　　“这么简单？就解决了？”
　　“他们跟本就是想要钱，那女人～算了！～回睡觉吧，天海要不要我送你回家。”
　　“不了，我先送凡宇回宿舍。”
　　“那行，走吧你们。”
　　于安站在车边，目送着天海与凡宇离开，他不清楚不让别人知道自己的想法是好是坏，也不确定这种暗藏在心底的悲哀情感算不算卑微，他自嘲的笑了起来。
　　“于安，找你真不容易。”
　　“你怎么来了？”
　　“不能来吗？有什么怕我看到的？～是他吗？”
　　“你要干什么吗？”
　　“哼～～凡宇！！”
　　凡宇没有走出多远听到有人喊自己，便转回身去看，他看到于安正与一个人拉扯着，那个推开于安笑着对着自己挥手，凡宇觉得10分的眼熟，便向前走了几步。
　　“凡宇，没事你走吧。”于安说着把那人硬丢进车中，转身自己也上车。
　　凡宇越来越觉得那个人他认识，他快走了几步，他看到于安开车从自己眼前开过，一瞬间他看清了车中的人：“张静！”
　　“谁？～”天海走到凡宇身边问道。
　　“车里的是张静。”
　　“怎么可能！！”天海看着于安的车闪着尾灯消失在街角的转弯处。这一刻天海希望凡宇看错了，而凡宇也同样希望自己看错，张静就像他们的魔咒，映衬着各种疯狂。
　　

第13章
更新时间2011-4-26 2:31:59  字数：3179

　8年前于安远走大洋彼岸，在走过了千丘万壑，游历了万般风景，一路风尘中生活却与理想背道而驰着，在那些没有希望，没有信仰的日子里，忘却了爱或不爱，真不真实。不羁岁月里用尽各种方式抓住一切欢愉的因子，拒绝负荷创痛，不相信感情，用沉沦欲望旋涡来抵抗孤单寂寞，可无论如何却在心中一直留有那么一束光，让它照亮暗藏某一个角落里存放着的那一段纯洁岁月，在那岁月中停留着一张清澈明亮的笑脸。
　　8年后他满怀着希望回国，却发现那清澈明亮的笑脸已遗失，他追寻着一切可能的痕迹却依然找寻不到，他又一次沉沦在欲望的旋涡中，他无可自拔，只能用沉沦来驱散失落。
　　第9年，一次竟外，他遇到了遗失掉的清澈明亮笑脸，可却在那笑脸中看到了沧桑，悲伤，绝望，他心疼碎裂，他想在没有他的日子，他受了怎样的伤，才会变成今日带着快乐面具的悲哀之人，他要帮他治愈那曾经的伤，他要用心中仅藏的那束光去照亮他阴暗的过往他要他变回他心那个有着清澈明亮笑容的凡宇。相处的日子他忽觉自己因放纵而一身污浊，他踌躇徘徊，他竭尽全力隐瞒掩藏着自己的污垢，他怕污染了他，更怕他因他的污浊而远离他。可偏偏命运就是那样的无耻，不管怎样的隐藏，掩埋它都会用一个奇妙的方式将那些污点曝光在最不愿让知道的人面前。
　　现在于安与凡宇并肩站在天台，两人对视着，他在等他开口解释那天车上的人，他在想要如何去说这些年，于是他们沉默着一直沉默着，直到手上忘记抽的烟燃尽烫到了手指，发出一声咒骂才打破了那难熬的安静。
　　“我认识那天你车上的人。”
　　“你们是一个医学院的。”
　　“你们？”
　　“凡宇，我们并没有像我们想象中地那样长大。”于安说着双手一撑站上了天台的边缘，风呼啸的从面颊耳边吹过，他悠然的闭上眼。凡宇抬起头一道刺眼的阳光让他有些睁不开眼，隐约中他看到于安拇指与食指随意的夹着又点燃的香烟，放在嘴边猛烈的吸吁着，整个人带着荒芜的颓废沐浴在阳光中，风吹乱了他的头发。
　　“还记得高中时你第一次把我拉上天台站在边缘，你对我说～于安，这样迎着风张开手臂，会有一种飞翔的错觉。”
　　“人不会飞！”凡宇收回望着于安的眼神，一阵黯淡，他早就忘记什么是自由，那曾经是他的向往追求，不断渴望的，可有一天一切都变了，他收敛天性选择墨守陈规的做一名医生，断了一切欲念不求回报的去守望一个人，可怕的是这一切都是他心甘情愿的。
　　“上来～”于安将烟叼在口中拉扯着凡宇。
　　“别闹了于安。”凡宇忽然惧怕站到那边缘上去，他怕站在风中的那种自由感会激发他内心最原始的渴望，那是他血液中的基因，他是向往自由暴走的，可他知道他不能。
　　“你在怕什么？”于安跳下边缘，就站在凡宇面前，脸近乎贴到了他的脸上，彼此的呼吸打在对方的脸上，凡宇瞥开脸推开于安：“人不会飞，我怕掉下去。”
　　“掉下去吗？”于安说着又跳上边缘：“凡宇，掉下去未必会死。”凡宇本已经走出了几步，听到于安的话不耐烦的转过身，本想叫于安下来，可却看到于安笑着纵身向外一跳，凡宇先是一愣，便像一支射出的箭一样冲到那边缘，刚要唤于安，却发现于安蹲在缓台上望着自己：“我说了掉下去未必会死，你怕什么！”
　　“我怕你死不了。”凡宇转身欲走，却被于安拉住：“凡宇，我很怀念那时我们一起站在天台上的日子，在国外我一直在找那种感觉，可国外吹不出来那样自由的风。”于安站回到天台边缘继续喃喃念着：“在国外的每一天我都想要找到那种风，那种自由感。可怎么也找不到，凡宇就当是陪我吧。”于安眼神中满是渴求，凡宇不忍拒绝，双手一撑站到了于安身边，猛的一阵风他不适应的摇晃，于安拉住他的手，他们一起张开双臂，悠然的闭上眼，两个人沉默着，他们听着风在耳边轻呤就像情人的低声喘息，每一下都在挑拨着凡宇向往自由的渴望。
　　于安睁开眼转过头，他盯着凡宇，此时凡宇的脸上布满了阳光，那阳光本就是为凡宇而生般与他的脸完美融合，就像回到了少年的凡宇，退却一切沧桑绝望。
　　“你在看什么？”
　　“看你。”
　　“我怎么了？”
　　“像回到了小时候。在国外我总是能想起你笑的样子，而你在我的记忆中好像也都是一直笑。”
　　“被你形容的我像个傻子～哈哈哈！”
　　“凡宇，忘了天海吧。”于安终于说出这句话，但后半句他还是不敢说出口便继续藏回心间。
　　“你什么时候知道的？”
　　“从你看天海的第一眼起。”
　　凡宇转过头望着于安：“那时你就知道了！多少年了？”
　　“9年。”
　　“不止9年了，怎么忘得掉，那样的爱再也给不了谁了，谁又能给我？真正爱过的人都很难再去爱了。”
　　“那你就这么耗着？”
　　凡宇转身跳下边缘，依靠在边缘上点了根烟递给于安，自己又点了一只：“不耗着怎么办，我没有办法丢下他不管，在他身边很累，可要是离开他又会心痛，就这么看着他过吧！”
　　于安坐在边缘上眼睛看向远处喃喃的问：“要是有人爱你呢，我是说如果。”
　　“哪有什么人爱我，女人我不行，男人？好像也只能是天海。这辈子算是搭上了，走不开，跑不掉。”
　　“凡宇，其实我~~”
　　“你和张静怎么认识的”凡宇侧过头去看于安，打断了他的话。
　　“在国外碰上了他说是B城医学院的，我就想问问他是不是认识你，然后就认识了。”
　　“你们？”
　　“不是你想的那样。”
　　“那你是不是？”
　　“不清楚，是也不是吧。”
　　“走吧，我到点了，有手术。”凡宇看出于安的隐瞒，他便不想在去追究让于安为难。
　　于安跳下边缘，跟在凡宇身后走走停停，一直盯着低头走路的凡宇，他紧咬着嘴唇压制着到了嘴边的话，插在口袋中的两只手紧紧的握成拳头，压制着去拥抱的欲望，他提醒着自己不能说，不能说，有些东西一但说出口，也将意味着失去，他不能失去他，不管是什么名义只要在他身边就好，多年前他便是这样对自己说。
　　“你去吧。”
　　“送你去开车。”
　　两人刚走出医院，远远的看到一个人靠在于安的车上，一张脸美艳的脸让人惊呼美丽，凡宇笑着走到那人面前：“好久不见。”
　　“真没想到在这能遇到你。”张静丢掉手上的烟，望着于安：“开车门。”
　　“这就走吗？不想聊聊？”凡宇用手推上于安打开的车门，于安一愣，望着眼神交战的两人，他从没见过如此愤怒的凡宇。
　　“聊什么呢？我可不想听你和天海的那些烂事，一点兴趣都没有。”张静美艳的脸上划出一个漂亮的微笑弧线。
　　“既然遇上了，从前就不说了，以后别出现在天海面前，给我离他远点。”凡宇说完转身便走。
　　张静冷笑着：“我对你们没兴趣了放心吧。”
　　“你们怎么回事！”于安追上凡宇拉住他。
　　“没事，说清楚就好了。这是我和他的事，与你和他无关。”凡宇说完拍了一下于安的肩膀便走远。
　　于安看着凡宇走远的背影，转身走到张静面前：“怎么回事？”
　　“你是关心我，还是他？”张静挑衅的望着于安。
　　“他。”于安回答坚定干脆。
　　“没意思了吧，我好不好的也跟了你一年多？”张静依旧平静。
　　“从开始就是玩玩，大家都别当真，这是你说的～所以我从没当真。”
　　“那他呢？”
　　“你和他比不了。”
　　“于安～这么说太伤人了吧。”张静笑着，手轻弹于安衣服上尘土。
　　“张静，你我是什么样的人大家一清二楚，你敢动凡宇，我就敢和你拼命，你最好记清楚。”于安手掐着张静的下巴，说完用力一甩。
　　“凡宇～～”张静轻轻念着那两个字一双美丽的桃花眼满是笑意。
　　“要么上车，要么闪开！”于安坐在车上，摇开车窗冲着靠在副驾车门上的张静低吼着。
　　张静看了一眼于安轻笑着打开车门钻入车中：“新的游戏规则是不许碰凡宇是吗？”
　　“是，你最好离他和天海远点。”于安想起刚刚凡宇的愤怒，就觉得压抑但也证明他们三个之间一定有事，他太了解张静的阴险，他不许任何人伤了凡宇，谁敢伤，他就敢和谁拼命。
　　张静偷瞄到于安眼神的狠劲：“好，我不碰他们。可你也不许在说分手。”
　　“游戏，没有什么分与不分，开心就玩久点，不开心就各自寻欢。”于安说的满不在乎，若是凡宇看到现在的于安他一定不敢去认，这个眼神透着狠毒的男子，会是那个对自己百般谦让的于安，人的两面性在于安身上表现的淋漓尽致，他在国外这些年摸爬滚打，历练的阴险狠毒，也只有在凡宇面前他才是那个没出国前的于安，也只有在凡宇面前他才敢卸下防备做回于安。
　　

第14章
更新时间2011-4-30 3:50:17  字数：3445

　人根本不可能试图用回避或远离来去驱散伤害，因为它如命运一样会一直紧追不放,你以为一切风平浪静，其实伤害已暗潮汹涌。
　　凡宇，张静，院落，树阴，长椅，日光，鸟鸣，许久的沉默……
　　“过得怎么样？”
　　“还不错。”
　　“和天海怎么样？我听说他交了个女朋友？”
　　“和你有关系吗？”
　　“没有～但是，于安和我息息相关。”
　　“什么意思？”
　　“从一开始我就知道于安心里有个人，我是真没想到竟然是你！凡宇你真是比我想像的还要幸运～真叫我不得不嫉妒！”
　　“是啊，我就是这样一个幸运的人。”凡宇笑着侧目看着张静。
　　“凡宇，做个交易。”
　　“说来我听听。”
　　“你不见于安，我不骚扰天海，你知道他妈疯起来很可怕。我想没人知道你也在这医院里吧。”
　　“成交。”凡宇丢掉手里的香烟，站起身准备离开。
　　张静有些震惊凡宇的反映：“你就这么不见于安了？！”
　　“为了天海我连我自己都丢了，还有什么不能丢。”
　　张静站起身走到凡宇面前，笑容在那张美丽的脸上绽放越来越放肆：“真可笑！太可笑了？”
　　“张静，这么多年你还是不懂吗？”
　　“懂什么？懂你所谓的爱情？爱到连自己都没了，爱到自己爱的人都没了！别在这和我装什么高雅纯粹，爱情从来就不是什么高尚的东西，而像咱们这种就更是见不得光。我爱于安，不惜一切手段让他在我身边，这才叫爱情。～懂了吗？！”张静直视着凡宇的眼睛，他看到了疑惑，他轻笑：“连你自己也动摇了吧？天海，他爱你吗？要是爱为什么要找女人？而你？白痴的可怜，还在这自以为清高的守着，等着～哼，你们啊都是这个世界上自以为是的SB。当年你走时说的话我全记得，现在看真的是可笑，我不过是给天海提供一个明正言顺离开你的机会，他和你纠缠不起了，你就没看出来？”
　　“你说这么多，就不怕我转过头去找于安。”
　　“你不爱他，你要是忍心伤他尽管去找，可我知道你不会，你太善良。”
　　“是谁告诉你他爱我的？”
　　“我不管他爱谁，我要的是他在我身边，而你是个障碍。”
　　“他不会爱我，你搞错敌人了，但我还是答应你不见他，而你最好不要让天海看到，交易达成，没事就走吧！不要再来。”凡宇将一切理解为张静的醋性大发，对于于安会爱上自己，那是凡宇怎么也不可能相信的事，他们是兄弟从小到大亲近如有血缘，是不可能有爱情的。
　　“这里是医院，我当然不会再来。”张静说完与凡宇错肩膀而过，脸上带着胜利的微笑，他不明所以的看不惯凡宇的善良纯粹，他要击毁就像是一种使命般，而现在他如多前年一样又一次的做到了。
　　凡宇冷冷的看着张静走远，眼神中有过一丝羡慕张静的勇敢与坚定，不管他的手段多龌龊不堪，但是他将自己爱的人留在了身边，而自己却真的像他形容的那愚笨的可怜，也许天海真的是想寻求一种解脱，也许自己真的不能成为天海快乐的因素，可那些回忆，天海的绝望都在，凡宇不住的翻搅着历历往事，他在试图为自己作证，那些真正美好的东西是真实存在过他的生活中，而自己也如天海所说一直在他心中不曾替换，那些刺破生命的坚持是有存在意义的。
　　李佟雨拉着天海的手，漫步在阳光下，时而轻倚天海的肩膀，时而摇晃天海的手臂，如同所有恋爱中的女人一样，带着幸福，带着温婉柔情对天海说着一些有的没的，天海淡淡的听着不去回应，也不去打断。
　　凡宇就站在不远处静静的看着那样走在阳光中的两个人，忽然他很想叫一声天海，可却喉咙梗塞的不能言语，他们这么近却又如此远，一道阳光的距离便阻隔了全部挚爱真诚，凡宇的泪水惶然流下，模糊着视线他看不清了天海。
　　夜深人静，窗外一片安o，偶而传来一些不大不小的声响，在不知不觉中更加深了寂寥，熟悉的空感，揭_了心底里那孤单绝望的惆怅，凡宇坐在窗前看着手中掉了漆的手机，思念正侵蚀着他的冷静，他终是耐不住发了一条短信，然后便是忐忑的等待，他看着房间的门，他在等他轻轻的响起，慢慢的敞开，天海会走进来。可天亮了，窗外的人们开始了一天的忙碌，他却没有等到他要拥抱的人，他迎着朝阳淡淡的笑了起来，笑自己的傻，最后也不过是自己来安慰自己。难过，绝望，接受它们的袭击，敞开身心让它们肆虐，然后笑着迎接新的一天，带上面具不让人察觉。骑着单车，在这样一个阳光明媚的天气里，吃早饭与熟识的人热络的打着招呼，看着天海与李佟雨亲密的一同出现在自己的面前。
　　“早。”凡宇单脚支着单车对天海，李佟雨灿烂的笑着。
　　“哪来的？”天海手随意的抚上单车。
　　“旧货市场买的。还不错吧。”
　　“还真不错呢，借给我和天海骑骑吧！”李佟雨围着单车兴奋的说着。
　　“好～”凡宇从单车上跳下来。
　　“天海，快点骑上带着我溜一圈吧～”李佟雨乞求的对天海说。
　　天海没有多想便接过单车的车把，他只是想起了从前他骑着单车带着凡宇游荡的岁月，他怀念着抚上单车就像寻到了旧日的气息，回忆涨满心间。李佟雨跳上单车，天海带着她绕着圈，可他忽略了这个圈的圆心是凡宇。
　　这是多残忍的景像在凡宇面前，那是回忆被掠夺的残忍，他强忍着眼泪笑望着两人，天海昨夜没有来是在告诉自己他终将选择这样的生活，走在阳光中被世人所祝福，这是自己一早就知道的。他嗅到了那陈年的爱情味道，好似尸腐的气味，让他做呕，然后他竟真的一阵干恶，慌乱的逃开。
　　天海望着匆忙走远的凡宇，一阵担心便追了过去。
　　“没事吧！怎么了哪不舒服。”
　　“天海，跟我走吧！”凡宇说出他自己都害怕话，可他压制不住了。
　　“凡宇……”
　　“不愿意吗？”
　　“现在这样要怎么走？”
　　“是啊，女朋友，事业，哪个你也抛不下。”
　　“小宇，我们说好的。”
　　“是啊，说好的做哥们，那我他妈的现在反悔行不行！”
　　天海面对这样的凡宇他一时无法回答，不知如何应对的瞥过头。
　　“天海，我们就不能自私一次吗？！不顾一切一次！”凡宇抓住天海的胳膊，他乞求着天海，而天海却依旧沉默着，也不看向自己，他颓力的松开双手：“那我自己走，我以为我能看着你恋爱，结婚，生子，见证你的人生，可现在发现我不能，我也会嫉妒，我也会贪婪，我也有难以压制的欲望～天海我也是个人。”
　　天海转过头望着凡宇：“那我呢？我就不是个人吗？我不是没有不顾一切过，我去找过你，等过你，可我们错过了。我每一次想要了结自己时你在哪？我不该放弃你我知道，一切都是我活该。可现在你叫我走，我背负着两个女人的希望，我和你走，怎么走？你给我一个方式！”天海深深喘了口气：“这对你不公平，我知道，我不该自私的利用你对我的感情留你在身边，如果你要走，我让你走。”天海说完愤愤的转身走远，他走着回忆恰好的侵蚀他的心，他每走一步心就被撕扯一下，他咒骂着重又转回身向回走，一把扯过还站在原地的凡宇到怀中：“对不起。对不起。”
　　凡宇整个人溃散在那怀抱中，他走不了，多疼多苦他走不了，他抬起手拥住抱着自己的天海：“你怎么能让我走？你让我去哪？我所有的坚持都在这了，你让我去哪？”
　　凡宇无论如何逃不开躲不掉对天海的深情，但他也做不到张静的不折手段，所以他迷惘的默守着天海过他的日子，当他再见到于安时，他将手表递还给他，他看到于安的错愕，他笑着说：“不想让天海误会。”
　　“凡宇，我们兄弟一场，送块表有什么可误会的。”
　　“于安，我们兄弟一场，不瞒你，我用你做了一场交易。”
　　“交易？”
　　“用你换天海的平静生活。”
　　“哈哈～～我还有这妙用呢？”于安笑着眼神瞥向另一边，他不敢在多看凡宇一眼。
　　“对不起，这么多年兄弟，你就当成全我。”
　　“是啊，这么多年兄弟，我能不成全你吗？行，那我就走了，表你收着就当留个纪念。”
　　“于安！我知道我这么做太不是人了，但我～”
　　“别说了，好好的～我走了。”于安说完头也没回的奔进车中，一脚油门到底的飞驰而出。
　　张静被于安一个耳光打倒在地，他不反抗的坐在地上：“见过凡宇了。”
　　“你到底要干什么？我们在国外已经说的很清楚了，你是你，我是我！”
　　“于安，你除我之外有多少个人，我他妈的一点都不在乎，可凡宇，我不准许他出现在你身边。”
　　“你怎么和他谈的。”于安颓废的窝在沙发上。
　　“不用谈，我说条件，他答应就这么简单。”
　　“就这么简单吗？”
　　“于安，有我还不够吗？”
　　“你？”
　　“我爱你～你知道的呀。”
　　“可我说过爱你吗？！”
　　“那你爱凡宇？”张静坐在于安身边，手抚着那张让他疯狂的脸颊，他不明白为什么就深陷在这个男人的世界中无可自拔。
　　“张静，你说什么是爱情？”
　　“爱情，还不就是奋不顾身。你看我奋得多彻底。”张静边说手边在于安身上不安分的游离着，挑拨着身旁男人的欲望。
　　“奋不顾身。”于安推开张静，独自走到阳台，那是一栋高层住宅，足以俯视这座嘈杂浮躁的城市，他闭上眼感受着那风轻轻抚面，这几个人每一个人都在为这弱小的爱情奋不顾身的拼尽全力，即使是粉身碎骨也在所不惜，用一种近乎是自杀的方式默守着心中的那份爱，可他们却也都将自己推向了万丈悬崖。
　　

第15章
更新时间2011-5-4 3:00:37  字数：3426

　沉静的不知道如何释放的黑夜，迎来天光大亮，推开窗混和花香的气味随风而入，一夜无睡的凡宇浑噩的站在窗前，目光有些的呆滞望着窗外的鸟语花香，在这个城市的琐碎生活夹杂着那份带死不活的爱情，让他疲惫却也没有力量逃脱，他将自己因在这里，他忽然渴望这里可以下一场雪，可在他记忆中那最难忘的雪现在怎么想都是模糊的，而所有的往事也如那雪一样千丝万缕的全部模糊成一团，杂乱无章的排放在脑中，就像个无解的方程式。
　　这是凡宇来到这里进修的第一个假期，他都有些记不清来了这里多少日子，时间就是有时看起来是稍纵即逝，可更多时候却显得那样漫长令人心生厌倦。他穿着他泛黄的白T恤，破旧的牛仔裤，分不清颜色的球鞋，骑着那辆二手市场淘来的自行车，在这个若大的城市中漫无目地的游荡着。他时而坐在路边抽着烟数着过往的车辆，又或是眼神涣散的看着行走的人群，猜想着那一副面具隐藏着怎样的复杂心酸，他觉得自己与他们一样像是一群被命运戏弄的牵线木偶，明知世上无希望却也都不愿放弃的苦苦挣扎。
　　当天色渐晚，凡宇才发现他找不到回去医院的路，他彻底迷失在这个城市中，他苦笑着寻找来时的痕迹，也许他本就是想要逃避那座充斥着死亡的医院，还有那里的天海与李佟雨，然后他在人群闪烁中看到一辆熟悉的轿车，而那车的主人似乎已喝醉双手支在车上摇晃着头脑企图想要自己清醒些，随后掏出车钥匙，凡宇本想离开却也不放心这样的于安开车，便骑着车来到于安面前，抢过车钥匙：“不要命了，这样还开车！”于安一阵错愕，你可以清晰的看到他在见到凡宇的一刻脸上有一种情感在弥散，然后他伸出手拥抱住凡宇，轻轻的就像碰触什么易碎的珍宝，头抵在凡宇的肩膀上，在他的耳边低低的念着含糊不清的醉话。
　　“这刚几点就醉成这样！扶这站好。”凡宇让于安扶着车站稳，自己将自行车锁在路边，于安双手支着车，侧着头望着凡宇，耳边不住响着张静的那一句～奋不顾身，然后他笑了起来，弯腰曲身蹲在路边，越笑越大声的不受控制，像是陷入了某种疯癫的状态。
　　“于安，你没事吧～于安，你是喝酒吗？”凡宇对这样不正常的于安，带着医生的敏感问讯着。于安根本不去理会凡宇只自己笑着，直到无力瘫坐在地上靠在车上哭了起来，凡宇蹲下来轻拍他的背，他抬起头望着凡宇便像个孩子一样依偎进凡宇的怀中，凡宇终于听清于安一直低喃的那句话，他一直在说：“你记不记得我在机场说的话，你记不记得？”
　　“记得，记得～赶紧起来我送你回去。”凡宇应付着拉起着地上的于安，伸手拦着出租车。
　　于安拉扯凡宇：“你记得，你说我说的什么，说的什么？”
　　“别忘记你。”凡宇随意的扫了一眼疯癫的于安有些心不在焉，傍晚时分路上人来人往这样两男人不免引起一些人的观注，这让凡宇有些心烦他不喜欢那些人探究的眼神。“你不记得，根本不记得。”于安就像一个执拗的孩子纠缠着凡宇拉扯着，凡宇不耐烦的：“这都多少年了我上哪记去啊。”说着一把将于安丢进停下的出租车中。紧接着凡宇钻进车中却突然想起自己不知道于安的家住在哪，他摇晃着于安：“你家住哪啊？”而于安对于凡宇的回应只一句“你不记得了？”。凡宇无奈又将于安拖下车，颓力的坐在路边看着伏在自己肩膀上突然安静沉沉睡去的于安，忍受着路人的各种眼光，忽然凡宇丢掉手中的烟，咒骂着在于安衣兜里掏出手机翻查着号码薄，却怎么也找不到张静的号码，便随意拨了一个于安经常使用号码解释着，对方告诉了凡宇于安的住址。
　　一路上于安一直处于沉睡的状态靠在凡宇的肩膀上。凡宇几乎是拖着于安回到他的家里，一把将于安甩在床上，坐在旁边深深的喘着气，他想要点根烟却发现身上的烟已然抽没，便去于安兜里去掏烟，于安忽的惊醒眼神是那种陷入了混沌中还没彻拔而出的涣散，凡宇的手被他紧紧的抓住，两人就这样对视着。
　　凡宇用力抽出自己的手：“我C，你总算是醒了。嘿～看什么呢？”
　　“凡宇？”
　　“废话不是我，是谁。把你烟给我！”凡宇发现床头丢着一盒烟便伸手去够。
　　“别碰～”于安一把拉扯住凡宇拿烟的手，带着丝丝惊恐。
　　“你没事吧于安？”凡宇侧头细细打量着于安，他忽然确定心中某种猜疑，他抢过床头的烟，于安撕扯着不让凡宇去打开，想掩盖的终是被暴露这就是命运，它永远会出奇不意的让你在爱着的人面前暴露你的污垢，现在于安正处于这种无地自容中，他看着地上烟盒中洒落的白色粉沫在朝笑着他的肮脏。
　　“于安，这他妈的是什么？是什么！！”凡宇愤怒的将手中的烟盒甩到愣在当场的于安脸上：“你是不是疯了？吸毒会死人的～**的疯了！！”凡宇望着一低着头，沉默不语的于安他一转身向外面走去，刚走到门口，于安冲过来一把拉住了他：“凡宇，别走求你，别走！”凡宇想要甩开，于安却一下子跪在他的面前抱住他的腿：“凡宇，别走～我是多辛苦才又找到你，别走！我一直在等你！”于安碎碎念着。
　　“等我？！你什么意思？”凡宇扯起地上的于安，他看着于安的眼睛他知道他还处在毒品的迷幻之中，他猛烈的摇晃着他试图让他清醒过来。
　　“我见过你望天海的眼神，那一刻我也知道了我爱你。从见你的第一眼起，我把人生中重要的年华都用来爱你了。”于安在凡宇的摇晃中迷乱的说着着自己心底最深处的情话，这是掩藏多年的情感，他以为他会一直掩藏直到腐朽于心不见世人，更不让那人知。
　　凡宇双手无力的松开于安，这告白来的太突然，他不知所措，他一直以为世上唯有天海深爱自己，可面前这个男人竟也同样或者更甚的爱着自己，他被错乱的情感拖进深渊，他感到自己整个陷入思唯错乱中，愣愣的望着于安这个多年的兄弟，至少他是一直这样认为。
　　于安看着如此凡宇一把抱住猛得亲吻住他的唇，凡宇缓神挣扎着，于安不放松的纠缠，手用揽着凡宇腰向房间拖行，凡宇看着于安因为情欲而更深的刺激了他体内的毒品，眼睛通红身上更是像是燃烧般的滚烫。
　　凡宇被于安压在床上徒劳的挣扎，于安举过凡宇的手死死在头顶摁住：“我回国多努力的在找你，学校，令单，没有道理，没有章法，也没有指望的找你。想着没了天海的你要多孤单，然后我在天海的城市等你出现，我问自己于安啊**的是不是疯了？你说我是不是疯了？～啊，凡宇你说！”
　　“于安，你先放开我！”凡宇试图抽出被钳制的手。
　　“放开？然后你要去哪，用我去换天海？凡宇啊，你知不知道这个世上只有我在乎你是不是真的快乐，也只有我看得清你到底有多难过！为什么要走？为什么？我能治愈你曾受过的伤！！我能给你快乐，不让你孤单～我能！！”
　　“因为我不需要，放开！！于安～～”
　　“凡宇，我爱你。不论发生什么，你到了哪里，我都会找到你陪着你。别离开我！”
　　凡宇望着于安的脸一点点逼进自己，这个人在等着自己，并用心全力的爱着自己，可自己的心中却有个声音一遍遍喊着天海的名字，他知道他爱不了于安，甚至可以说除去天海以外的任何男人他都爱不了，他感到于安颤抖的吻住了自己，他闭上了眼睛放弃了抵抗，他想罢了就这样偿还这个男人等了自己爱了自己这些年，可出乎他意料于安没有继续，他只是吻了他，然后紧紧的拥住他，头轻轻枕着他的肩膀，他感到了于安的眼泪，他轻抚于安的背，于安一直在碎碎的念着他的爱，他的等待，他心甘情愿被凡宇换给张静，那让他感觉自己对于凡宇是有所用处的，他要凡宇不厌恶他的污点，他说他会戒掉，可他却没有说那是他在想念凡宇时唯一的解脱，当他沉沉睡去，凡宇起身整理着自己衣服发现T恤在拉扯被撕坏，便打开衣柜想拿件衣服，却看到那件他给于安的那件衬衫工整的挂在衣柜的显眼处，凡宇想于安一定不知道这件衣服其实是天海的，他守望着自己，而自己却守望着天海。世上所有的事最怕就是心甘情愿，而你而我就是这样的无能为力。
　　凡宇将房间整理干净，就像什么都没发生过一样，他希望于安醒来不知道自己曾经来过，就让于安当做是毒品所带来的幻想。
　　凡宇关门走后，另一个房间中走出一个人美艳的脸上荡着笑容，走到于安的房间依在门框上看着熟睡的于安，摆弄从两人在门前拥吻起就拿在手上的像机，一张一张的扫过两人的照片自言自语着：“于安啊于安，摁在床上了都下不去手，抽成这样也不忘心疼他，你是有多爱他？”冷哼着将像机收好，退却衣服拥着于安引诱着他将压抑的激情继续。
　　于安与凡宇一个处在毒品的迷幻中，一个被告白惊的慌乱无措，他们都忽略了这个房间里的第三个人张静，而张静也一字一句的清晰的听到了于安的告白，他心疼只是他不会哭，不会闹，他要的是～我疼，那就请你们做好比我更疼的准备，这才叫报复。既然不能在于安身边做一个安安稳稳的所谓幸福的小男人，既然于安不肯给他那一份情感，他也只能毁灭带着那份爱如荒野枯草随风飘远又或是被大火燎原，烧得片点不留。
　　

第16章
更新时间2011-5-7 23:04:18  字数：2971

　黑夜的寂静总能给人以安全感，在那样的静谧中人们摘下面具将心低的脆弱不加掩饰的宣泄，不必假装无所谓，不必强说不难过。当天空趋于明朗，光明多被喻于是希望的象征，其实那光亮不过是希望的假象，生活的残酷与现实只有在光明充斥的白日才更加的灿烂明耀，逼迫人们臣服于它的戏弄。
　　1.于安，张静
　　于安从混沌中清醒于一个阳光异常明媚的清晨，阳光在没有窗帘的窗中直射而入晃进他眼中，刺激着他迷乱的头脑回放着昨天的零星记忆，手指不经意碰触到一阵温暖，他努力回忆似乎想起什么一把拥住睡在身边的人，指尖游走在那清瘦的脊背，带着无限温柔，喃喃念着魂牵梦绕的名字：“小宇”
　　“谁？”张静在于安怀中挣扎着转身：“那又是哪个姘头？”
　　“怎么是你？”于安松开怀抱一把推开张静，错愕的环顾着四周，捶打着混乱的头脑。
　　“那你以为是谁？”张静攀上于安的肩膀，美艳的脸上带着魅笑，一双桃花眼楚楚动人：“昨天你抽了多少呀？一晚上像疯了似的。”
　　“怎么可能？这怎么可能？！”于安赤裸着跳下床，满屋子徘徊寻找一丝丝凡宇来过的痕迹，他清楚的记得他将凡宇压倒在床上，他清楚的记得昨晚与自己一起的人是凡宇，一直都是凡宇。
　　“于安没事吧你～于安！！”张静也跳下床拉扯着拥住于安：“于安，听我说，听我说！！无论我做了什么都是出于我爱你。”
　　“你什么意思？”于安拉开怀里的张静看着他满是哀伤的眼睛，这双桃花眼从不曾如此，张静拉起于安的手轻蹭着自己的脸颊：“我远比你想像中的爱你！”
　　“昨天你也抽了？”于安推开张静拉开衣柜，翻出衬衫西裤匆匆的穿着就在关门的一瞬间他又猛得拉开，他盯衣柜那熟悉的位置挂在那里不见了的白衬衫，他重力的拉上门，发出巨大的撞击声，吓了躺回床上的张静一惊。
　　“昨天晚上到底是谁？”于安站在床边手上拿着空的衣架。
　　张静斜倚在床上，桃花眼轻佻的扫过于安的脸，他在那脸上看到一闪的兴奋，一闪的幸福，一闪的愧疚，一闪的慌乱，他轻佻的看着那无辜的衣架在于安的手上折断，他淡笑：“你觉着是谁？”。
　　于安将折碎的衣架丢在地上，转身出门，他越来越确定昨天晚上的人是凡宇，他打了的直到在他常去bar见到自己的车，不远处停着凡宇那辆破旧的自行车那是他开车帮着凡宇拉回去的，抬头望天深呼吸头脑里一阵飓风过后的眩晕。
　　2.天海，李佟雨
　　天海一如往日在这个阳光明媚的清晨，站在窗前看着窗外绿树成荫，每一片叶子在阳光映衬下翠绿可人，微风轻抚而过阳光在那叶子的缝隙中穿梭嘻戏。他抚过手环微笑，想起喜欢在阳光中奔跑的凡宇，而自己似乎永远是他奔跑停止的终点般，从前每每都是这样安静的站在原地等着凡宇奔跑而来，冲入怀中，那力量总是恰当的撞击到他心微微颤抖。
　　“天海，在想什么？”熟悉又陌生的拥抱环住天海，片刻的宁静被撕碎，天海垂下头：“没想什么～走吧。”
　　李佟雨一如往日在这个阳光明媚的清晨依靠着自己心爱的男人，漫步在上班的林荫路上，阳光从路两旁的树叶缝隙中有一下没一下晃到她的脸上，她侧头望着低着头的天海，她伸手轻抚他的眉，天海一愣看着李佟雨。
　　“怎么了？”李佟雨迷惑的望着天海。
　　“没～没怎么！”天海瞥过头躲开李佟雨再一次伸过来的手。
　　李佟雨望着松开自己向前走的天海，她好多次看到凡宇做这个动作，而每一次天海都用着温柔的眼神回望凡宇，那眼神写满太多无法倾诉的情绪，她只试了一下就让天海如此慌乱，她似乎明白了什么她不愿去相信的事。
　　3.天海，凡宇
　　又是一夜无眠，又是大好晴天，生活里很多不如意事情都沉积在心e，凡宇有些招架不住的疲惫困倦，在这个阳光明媚的清晨他被骄阳晃得有些头晕，远远他看到天海与李佟雨，他有意闪躲却又忽然发现在这荒芜的地界，他无可躲藏，他觉得赤裸与无助。他颓废的与两人简短打过招呼，擦肩膀而过，一阵无力一阵头晕，两眼间晃过蓝与绿的一阵交织便堕落黑暗之中。
　　天海看着病床上打着吊瓶的凡宇，阳光弥散在他的脸上，映衬的那样苍白，插着针头的手瘦弱的可以透着皮肤的包裹看清每根骨头般，他心疼的不敢去触碰，怕是稍一用力眼前的凡宇便折断粉碎，化为无有般。
　　凡宇梦中一阵纠结，他拼力逃脱，忽的睁开眼睛，一阵刺眼的光他想要伸手去遮，却有一双手提前为他遮挡住那光亮，他看清身旁紧张的天海淡淡一笑：“哟喂，我走着走着怎么就睡着了。”
　　“凡宇～”
　　“行了，就是这两天事太多没睡好，正好借机好好睡会，你忙去吧。”苍白的脸上挂着无力的却自认为灿烂的笑容，这样的凡宇让天海的整颗心就像被撕扯蹂躏，痛苦的无法言说，天海的手轻抚过凡宇的脸颊，留恋的缠绕着凡宇柔顺的黑发间：“凡宇啊，也许你真的不该来，或者我当时不该去那海边，我们不该～再遇到。”
　　凡宇想要去抚平天海紧皱的眉头，却牵动了针管，他不管那针管在他血管中如何错位，他执拗的抬起手去抚平天海眉，天海拉下他手轻柔的帮他调回错位的针管，凡宇抬起另一支手轻柔捋着天海的发，滑过他的脸颊：“你又要怪罪自己了是吗？天海，这路我自己选的，我自己走。你懂吗？”
　　“凡宇～。”
　　“我好好睡一觉，就能生龙活虎的出现在你面前！”
　　“凡宇～要不～你走吧！”
　　“行了，行了，你和我都清楚很多事情在你和我的心里都挥不去，我走？我能走去哪？千回百转的我不是还得回来！我累了让我睡会。”凡宇说着重又闭上眼睛，他一直听到天海离开，才睁开空洞的双眼，以某种等待的姿态望着天花板的苍白发着呆，不管窗外阳光如何娇艳在他眼中都是暗淡无光。
　　一阵手机单调的铃声，凡宇无力的接起~~
　　4于安，凡宇
　　凡宇拔掉还在输液的针管，颓废而无力的走出医院，站在路边望着路对面的于安挥了挥手示意他过来，他看着于安向着他跑了过来。多年未见的老友在陌生城市的陌生街道相遇，彼此都欣喜万分，曾经擦肩而过的记忆又归来，可从今天起他们都知道他们再不是曾经的彼此，他们也都明白有些话一但说出了口也就竟味一些东西将随之消失。
　　“你的车～”于安将从后备箱里抽出的自行车丢到凡宇面前，他一直低着头不敢去看凡宇的脸。
　　“哦。”
　　“昨天～～”
　　“你喝多了。”
　　“我们？”
　　“我们什么？”凡宇有些无力便靠在车上也不去看于安。
　　“你送我回家的？”
　　“于安，你知道吗？真爱过的人很难再去恋爱，因为曾经爱得太彻底，什么都用完了，没什么可再给别人了。”凡宇余光扫过于安，他爱不了这个男人，即使他们在一起很快乐，他想如果没有于安那在遇到天海之前的所有日子将是空洞虚无的，可他也知道那不是爱情。
　　“我知道，可是凡宇你也一定知道彻底的爱了，心里装了一个人是不容易改变的，有的时候明知道是无望的却也还报有幻想的等待，也许会等到绝望，可不等就连希望也没有了～不是吗？”
　　“希望？这世界上还有那东西的存在吗。”凡宇侧头望着一直躲闪自己的于安。
　　“我不知道，也许有吧。”于安点燃了一支烟递给凡宇，随后自己又点了一支，两人陷入沉默，于安始终不敢去问那晚他是不是逾越了兄弟做了出格的事，他曾用放纵情欲来驱散想念的孤独，可却在那炙热情欲过后孤独反袭如死亡般折磨着他，他害怕极了面对那种孤独，他唯有用毒品来麻醉自己，他知道一切是因他面前的这个人曾欢天喜地的陪在过自己身边，他明白他不能让凡宇爱上自己，他想既然如此那就不要在去提爱，不再去奢求，只如此站在他身边抽着烟，其实也就够了！他没有资格在这个男人身上要的太多。他笑着抚乱凡宇的头发：“哥们，我还有事先走了。”
　　凡宇双手插在口袋，叼着烟看着于安跑远，上车绝尘而去，他的心境不知如何形容，一种轻松却带着无比的辛酸，想笑却更想去哭。
　　

第17章
更新时间2011-5-10 2:11:58  字数：3389

　午后的阳光带着它独有的慵懒温度，照耀于身让人相信这世界一切错综复杂纷扰都似乎有着转机，一瞬间的炙暖心间让你冲动的去相信命运的宽厚美好，让人觉得阴雨过后阳光一定会绚烂，熟不知那不过是命运丢来的廉价施舍，它的戏弄一直在等候着去调侃放松防备的人。
　　5天海，凡宇，于安，张静，李佟雨
　　一个月后阳光明媚的午后，天海走进办公室看到桌上有一个信封，阳光晃晃透过窗闪闪映衬着那雪白的信封。
　　“这是谁的信？”天海随手拿起摇晃着问闲聊的几个同事。
　　“不知道，午饭回来就在那了。”一名护士走过去，抢过天海手上的信：“不会是情书吧，哟～这我可得替我们小雨好好审核一下。”
　　天海漠然转身坐回椅子，拿出抽屉中的书看了起来不去管那些人对那封信的玩笑，任她们撕开，可除去撕信的声音便再无声响，仿佛所有人都被那信封里的东西定了格。
　　“怎么了？真的是情书！”天海面无表情的侧头望着那名同事，可却越发觉得不对，便站起身抽回护士手上的信封，几张像片不经意散落在地，天海只塄在那里忘记去收那些深划而过他心的像片，耳边的热议刺激着他奔腾的血液。
　　“这人～怎么看着那么眼熟啊？”
　　“像不像凡宇？”
　　“不会吧？！我说他怎么看不上我呢。”
　　“应该不是吧，别说那个男的也挺帅的啊！”
　　天海蹲下身体一张一张的收着那些散落在地的像片，抬头对那些人淡淡说：“这不是凡宇。”
　　“我就说吧，这不是～你看那里的男人似乎比凡宇矮。”
　　人们还在议论，天海已经摔门而出，手中信封被他大力蹂躏着，浑身不自主的颤抖，人们的议论并没有停止却又多增加了天海名字。
　　他的血液因嫉妒而燃烧的灼热，他像一个暴怒的野兽四处搜寻着，然后他在医院的门前看到他要找的人，于安也在。他靠在车旁，他们默默的抽着烟，凡宇一直低着头，他没有留意到于安深情的注视，更没注意到路对面那双愤恨的眼睛。猛得一股力量凡宇的衣领被拉扯而起，他随着那力量前倾正对上天海的眼睛，他错愕那眼神里的愤怒：“天海～～怎么了？”说着手握住拉扯自己的那双颤抖的手。
　　“天海哥，你这怎么了！”于安想要拉天海，却被天海大力的甩开。
　　“你～”天海忽然不知要对凡宇说些什么，他这时才意识到他根本没有资格谴责任何人，他一直在心中重复的背叛那是全然的臆想，他与凡宇不再是他们，而是他和他，他看着凡宇有些惧怕的眼神，他看着凡宇的脸那样年轻干净，可却一直寂寞地生活着，他终于意识到自己在毫无防备的时候将凡宇弄丢了，他失去力量却舍不得松开手，像是濒死的人拉着唯一能活下去的救命良药。
　　“天海～发生什么事了？”
　　“我该对你们说什么？”
　　“什么？！我们，我和谁？”凡宇轻轻的拉下天海的手，却被天海反握，凡宇愣然的望着天海，然后他看到那个被蹂躏的凄惨的信封：“这是什么？”
　　“算了，这不重要。”天海低下头，将信封揣进口袋。
　　“**的给我！你闹总得让我知道因为什么吧，给我！！”凡宇冲天海低吼。
　　天海将信封丢给凡宇，转身间看到不远处站着的李佟雨，他没有去理会而是掏出烟点燃，猛烈的吸着。
　　于安扫了一眼凡宇手中的像片一把全部抢过来，一张一张在手中翻看着：“这他妈的哪来的！”
　　“于安，你走吧！”凡宇推搡着于安上车。
　　“让我走？让我去哪？凡宇！咱们这么多年兄弟，你是不是真的全不当回事？”
　　“那我他妈的能怎么办！啊，于安你告诉我，怎么办！！”
　　于安扯开凡宇走到天海面前：“天海，你什么也给不了凡宇，留下他做什么？陪着你！自私不？”
　　天海瞥过头丢掉烟：“那你带他走！我从没有留过他，我也没说过需要！”
　　凡宇被天海的话击中，无力的靠在车上，他觉得自己堕落黑暗，他看着天海渐变透明，周围景物徒的变空洞，于安的叫喊听起来缥缈无踪，他颓废的走着沿途的车辆擦身而过，这个城市却突然的安静了下来，能否让安静的瞬间在久一点，只在多一点，让绝望的求救被人听到，他在这一生一次的深爱里一遍遍被绝望凌虐，他们不再是活在那个遥远北方城市的两个孩子，时间冲刷了那些流逝的青春，消融了爱，黯淡了凝望，沉默了心语。那刺破生命的坚持，已到了退无可退。
　　“天海，什么对你才重要？”于安望着凡宇绝望的背影，他知道他带不走他，当年他听到他们分开拼力回国，他觉得凡宇一定撕心裂肺的就要死掉，他要在世界把他扔下的一刻找到他，给他一个拥抱，告诉凡宇他一直在，会永远在。可在这一刻他知道他不应该在：“天海，凡宇有多爱你！你要多伤他？！我希望他幸福，你得让他幸福！带他走吧去你们想去的地方，对他好，让他快乐。”于安转过身手支在车顶，他觉得他心被撕扯，他需要一个着力点来扶持自己无力的身躯：“我吸毒很多年了随时会死，就当成全一个要死的人心愿，给他幸福吧！你需要他，承认吧。”
　　天海握紧拳头侧头望着一直站在不远处的李佟雨，他看到她轻拭眼角，他低下头有一种亏欠他无力避免。
　　凡宇拖着无力的身躯一阵眩晕，他站在原地拼力的仰头呼吸，然后一股轻柔的力量环住了他，他一阵瘫软，失去坚持不再压抑，他躲在那怀抱中疼哭失声。“小宇，哥带你走，我们去海边，去小镇，去想你去的任何地方。”天海扶着凡宇的肩膀无限温柔，手滑过脸颊擦去泪水：“不离不弃死都死在一起!”
　　“天海！”
　　“嗯？”
　　“**的！”
　　天海笑着将凡宇拥回怀中：“哥对不起你，让你吃了这么多的苦，哥用剩下的一辈子来补偿！”
　　“下辈子也得还。”
　　“行。”天海笑了起来，因为这怀抱重又被添满，他最想拥抱的人此时正在这怀中使坏，然后如他所想他稍低头便看到满是泪痕呲着小白牙傻笑的凡宇，他恨不得杀了自己竟将如此重要之人差点弄丢了，他一直的自以为是差点毁灭了这幸福，谢天谢地他抓住了这再一次的机会，他笑着一直幸福的笑着，他想把这近两年的压抑全用笑来释放，凡宇重带着阳光敲着锣打着鼓欢快的走回了他的世界，不～是他们的世界。
　　于安坐在车中，从后视镜看着天海与凡宇，他贪婪的一遍又一遍的扫过凡宇，他知道他将从他们的世界消失，他惨淡的笑着他在想至少他曾经拥有过凡宇一次，哪怕只一次也足以了此一生，他摇开车窗：“凡宇！”
　　凡宇随声转过头，他笑着冲于安挥着手，他看着于安似乎在说什么，可因为声音夹杂在一阵鸣笛中，天海将凡宇拉回到人行路上，凡宇冲于安喊着：“你说什么？”
　　“没什么！我走了！”
　　“还来看我吗！”
　　“不了！凡宇啊～别忘了我！”
　　“忘不了！”凡宇忍不住的又红了眼眶，他轻轻向后靠，天海稍向前迎上凡宇的背给他支撑，轻拍他的肩膀柔声宽慰着。
　　于安开着车，眼睛却从没离开后视镜他一直看着凡宇一点点模糊然后消失不见，他像个孩子般的哭了起来，一点点扩散后变成声嘶力竭的哭喊。
　　“这他妈是你干的？！”于安一进门将像片甩到躺在沙发上的张静的脸上。
　　张静依旧带着微笑：“凡宇已经同意了交意，却破坏规定我只是给他点小教训。怎么心疼了呀？”
　　“收拾好你的东西，滚！”
　　“于安，你也太不脸了吧，这两年是谁陪着你的，不是凡宇是我！”张静依旧笑着。
　　“张静，这些年陪我的人多了，你看我记住谁了？”于安同样冷笑着。
　　张静站起身走到于安面前：“什么意思？我和那些个烂货在你心中同等？”
　　“你觉着呢？”
　　“于安，你别逼我！”
　　“滚吧？我不想再看到你！”
　　“你有没有爱过我哪怕只一个瞬间！”
　　“没有。”
　　“哼～真是没有一点情份呀！”
　　于安没有理会张静，而是颓废的倒在沙发上：“你怎么就能见一个爱一个，爱一辈子不是只能给一个人，给了就没有能力给其它的人了，因为没有了。”
　　“你给了谁？”
　　“反正不是你，回去国外把你的学业念完吧。我们就此散了！”
　　“**的少说这些没有用的，我不去我一样毕业，我问你的爱给了谁！”张静冲到于安面一把拉起他叫喊着：“凡宇是吗？他哪好一个两个都为了他要死要活的，于安我哪不如他！”
　　“哪都比他好，可你是张静，他是凡宇。”
　　“于安，那天晚上是我！不是凡宇！”
　　于安一楞甩开张静的撕扯：“张静，都是男人分就痛快点，你回去继续读书，不要骚扰凡宇还有天海。”他执拗的相信那晚是凡宇，也许只有这样他才有勇气不在见他。
　　“不骚扰他们，你别离开我！”
　　“我是于安？你觉得你能威胁得了我吗？”于安坐回沙发上点了只烟淡淡的说：“张静，要不你自己走，要不我送你走！”
　　“我自己走。”张静笑着异常明媚。
　　“好聚好散，这样不是很好，都别把对方当回事。”于安说完起身走进阳台，微风抚面他轻闭双眼，他困惑余下的一生要如何度过，他在想也许他可以寻着凡宇足迹走一走他曾经走过的路，去他时常挂在嘴边的海边，去了解再分开的这些年他是见过怎样的风景，想着想着于安淡淡的笑了起来，有些失落的惨淡，有些成全的满足，他又陷入了毒品的幻念中。
　　

第18章
更新时间2011-5-13 1:22:47  字数：3467

　天海手支着头看着像泥鳅鱼一样向枕头下面钻躲闪刺眼晨阳的凡宇，幸福涨满心间洋溢到脸上他笑了起来，伸出手将凡宇抓到自己的怀中，凡宇似乎被这个动作吓了一跳猛得睁开眼，一阵错愕，天海笑着揉搡着凡宇的头发，凡宇笑了起来,重又钻回天海的怀里，像一只小狗在那怀中拱啊拱的找一个舒服的位置，他静静的听着天海有些沙哑的声音说着：“快起来吧，上班要迟到了。”他在那怀中深深嗅着熟悉的幸福味道，然后那气味便在身体中低糜的扩散开来，那些与天海有关的记忆回荡在脑中，反手拥紧想要起身的天海赖皮的说着：“谁动谁是小狗。”天海笑着手指在凡宇清瘦的脊背一遍遍的来回游离，他们就像从没有分开过，他们躺在床上享受着清晨的阳光洒满全身，那晨光似乎在两人身上晕出一道彩虹般绚烂，若不是房间里弥漫着南方特有的清清淡淡花香，他们会错觉自己做了一个长长的梦，梦中有残忍，有分离，有思念，有不舍，有绝望，要不是花香在提醒他们会认为，他们只是从那个长长的梦中醒了过来，他们躺在校外简陋的旅馆之中，可那些分离，不舍，绝望他们都真真经历过，那些都在他们的心中深深的划下了伤痕，他们默默的祈祷一切到此为止吧不要在有伤害，分离，就请天上众神施舍一点仁慈让他可以即日相守永不分离，可命运怎会就此罢手，它才刚刚玩到兴起。
　　“抱这么紧热不热啊你～”天海调侃着凡宇。
　　“热啊～”凡宇坏笑着爬起身，压在天海身上，手指轻轻的游走在天海眉间，头微微低轻吻，唇取带了手指的继续游走，他停止动作望着微闭着双眼的天海，他心头某名的酸楚：“哥，你还会不会离开我。”天海缓慢的睁开双眼，四目相对满是深情，他直起身拥住跨坐在自己身上的凡宇，紧紧的死死的：“除非我死了。”
　　“那我们什么时候离开这里？”
　　“我先回去安排一下我妈和李佟雨，然后辞职我们去海边。”
　　凡宇揽紧天海脖子，他用自己的脸贴上天海有脸：“然后就一辈子在一起了吗？”
　　“嗯。”
　　凡宇心中满是疑惑却不住的低喃着：“真好，真好。”似是说给天海在听，其实更多的是在说给自己漂浮不定的心，他总觉得一切过于美好了，就像从前一切那么美好，却是那样的易碎，而他们更已不在是从前的天海与凡宇，生活的残酷早已改变了他们当初的赤子之心。
　　当凡宇直进办公室他发现人们的异样眼光，他淡淡一笑：“我脸花了？”
　　“凡宇，今天医院里的每一个人都收到了一封信。”
　　凡宇心头一颤他想起天海手中出现过的信封，他轻摇头笑的有点讽刺：“有我的吗？”
　　“凡宇你还笑，你知不知道里面都是些什么？”
　　“像片，我和一个男人是吗？”凡宇不以为意的说着，走到坐位上看到桌上的信封他随意的拿在手中摆弄着，抽出里面的像片。
　　“凡宇，你是？”
　　凡宇看了一眼周围的人，而此时他是一个焦点，他将那些像片放回到信封中，然后淡定的说：“没有谁说一定得是异性才能有爱情吧！对，我是同性恋，我爱着一个男人，同样是彼此关怀爱恋，同样的真诚感情，做错什么了吗？我也可以追求我的幸福，面对苦难我可以坚定的守卫我的感情，保护我的男人。我庆幸我的与众不同，不然怎么遇到那样一个人。”
　　在场的所有人都震惊在凡宇的“出柜”宣言中，他笑着因为他看到走进来的天海，他本是想去拥抱他，他想那样一定很爽，可他没有，他看到天海的一阵尴尬与无措，然后他继续笑着淡然与他擦肩而过走出人群的视线，他不指望他追过来，他一直向前走着然后看到站在门廊处悠然抽着烟的张静。
　　“干的漂亮，真没想到你胆够大的。”
　　“有什么的，我爱上一男人这没什么可见不得人的。”凡宇接过张静递过来的烟。
　　“凡宇啊凡宇！你让我刮目相看啊。”
　　“说吧，你还想怎么招，于安我给你送回去了，你还想要什么？”
　　“于安，于安，那男人真是傻得可以，我对他没兴趣了。”
　　“那你想干什么？”
　　“谁毁了我的生活，我就灭了他的幸福。”张静话音刚落被人猛得一拳打倒了踉跄。
　　凡宇错愕的转头去看：“哥，你怎么出来了？”
　　天海拉起还处在错愕中的凡宇转身就走，理都没理被一拳打得有些狼狈的张静。
　　“你们两个口口声声说着爱，可一个交了女朋友，一个勾搭别人的男人。你们觉得有意思吗？啊！！”站稳的张静冲离去的两人叫喊着。
　　天海猛得停住松开凡宇的手，而是重新走向张静，走近一把拉扯起张静的衣领：“什么有意思？毁别人就有意思是吗？！张静我告诉你，我和凡宇不会再分开，你滚吧！”说完一把推开张静。
　　张静站在原地向是听到一个笑话般无可抑制的笑了起来：“好，现在起我什么都不做，我到要看看你们能坚持几天，天海啊你知道吗？从一开始你的眼睛里就少了很多东西，可那些东西凡宇有，但是～一个人是撑不起两个人的感情的。”张静嘴角轻扬，桃花观察到天海瞬间的迷惘：“那我就祝你们幸福了哈！”整理一下被天海扯乱的衬衫潇洒的摆手示意再见。
　　天海转身走到凡宇面前：“小宇，我不会动摇，往后的日子我和你一起走下去。”
　　凡宇呲着小白牙呵呵的傻笑着，可他的心头蒙了一层阴霾，就像天空出门时还一片晴朗而此刻已泛起乌云，似有雨要坠落云间。
　　一切犹如都在凡宇的意料之中，他被院方通知学习期满，他要回到海边去了，可是却有几日没有看到天海，他心中不安愈演愈烈，他坐在窗前望着无星无月的夜空满是黑暗，这是不祥的预兆吗？凡宇如此想着，他伸出手，雨水似乎一直在等那手召唤般的纷纷落下坠落手掌之上。
　　一阵开门的声音，凡宇没有转过身，因为那人没有走近而倚门而立，他深深的叹着气：“来了。”
　　“嗯。”
　　天海这几天一直在与母亲纠缠，而李佟雨出乎他的意料的冷静，只做一个观战的姿态保持着沉默。
　　“我爱凡宇，我不会离开他。”
　　“那你是要抛弃我这当妈的是吗？”
　　“我欠你的，会用另外的方式补偿。”
　　“我的能还，那小雨呢？你让她怎么办？”
　　“小雨，对不起我不能和你再一起，祝你找到更好的人。”天海调整了态度，温柔的语气轻柔的说着。
　　李佟雨依旧的默不作声，只从兜中掏出一张纸放在桌子上后，便起身走进房间。天海的母亲拿起那张纸看了两眼，便丢在天海的脸上吼叫着：“你和你那个爸爸一样的无情，无情！！”
　　天海捡起飘落的纸张，那是一张化验单，一张宣判状，宣判他终究逃不出这两个女人的世界，宣判他终将与幸福诀别，孽被无声息的埋下，不论你是否细心灌溉它都会开花结果，给那个埋孽之人品尝它的果实，这算是一种感激吗？真讽刺。
　　“小雨现在怀孕了，你是想让那孩子像你一样，还是想让小雨像我一样，你说，天海说啊！！”母亲推搡拉扯着天海，而天海整个已木然颓废坐在地上。
　　“天海你要走，就走～孩子我会打掉。”一直观战的李佟雨终于开了口。
　　天海侧过头望着李佟雨：“杀死那个孩子吗？”
　　“不然呢？如果他长大问起，我要怎么对他讲他的父亲？！”
　　天海站起身看着李佟雨，想像着她在今后的日子是如何变成母亲那样疯癫，想像着有一个孩子像他一样的成长，他忽然想那个孩子会不会如他般幸运，在人生的某一个阶段遇到如凡宇那般的人，给他一段温暖的日子，虽必须告别但终是彻底的拥有过。
　　天海摔门而出，李佟雨一阵无力的扶着椅子坐下：“阿姨，我没有留下天海是吗？”
　　“傻孩子，天海会回来的，我了解他。”天海母亲轻柔慈爱的抚着李佟雨的头。
　　“可我欺骗了他。”李佟雨抬起头眼中满是泪水，她知道这样有多卑鄙可她只要想到天海要离她而去，她便宁愿如此不堪的留下他，没了天海她的世界也将坍塌。
　　天海一路徘徊，纠结，缓慢的行走，可路程终是有限的，他来到宿舍楼下，他看到带着些颓废的凡宇趴在窗前伸手戏弄着雨滴，空洞的双眼寂寥的盯着手中坠落的雨滴摔得粉身碎骨。
　　“凡宇～”
　　“这次是什么理由？”
　　“李佟雨怀孕了。”
　　“恭喜你。”
　　“凡宇！”
　　“我来就是来看着你结婚，生子。现在似乎不能等到你结婚了，但却知道了你有了孩子。真好，真好啊。”凡宇转过身望着低头的天海：“算了，我们还是输给了命运。缘分其实早就尽了，只是我还不肯罢手，只是我还没看清。现在都好了，我要回去了，你继续过你的日子，我也继续过我的日子。”他一路风尘仆仆而来却最终还是要走，他想要停留却不知道自己永远会走。人生的路那么长还有多少这样的未知，他累了真的撑不起了，他惨淡的笑着：“哥，最后一次叫你，以后我们就不要再见了吧。”
　　天海就像失去支柱般轰然倒塌，他蹲在地上痛苦的不知所措，觉得自己像是被命运戏弄的牵线木偶，无论如何那如丝细线始终操控着他，他无可躲藏挣脱，一双命运的眼睛一直飘忽不定游来游去的盯着自己，当他靠近快乐时，命运便收线将他拉回。
　　这又一次的分离，似乎是在预示着永别，那一天后天海再没有见到凡宇，他无处可寻，他就像沉睡到了一个漫无止境的无声黑夜，他再也没有提起曾经的回忆，甚至不敢去想，仿佛过去太久那不敢想的回忆漫画成了别人的故事，而他只是一个旁观者，他看着那个故事中的天海与凡宇他们一直没有分开。
　　

第19章
更新时间2011-5-17 1:02:34  字数：3193

　天海在黎明时分突然醒来，他安静地躺着，看着墙上的光线慢慢变化，窗帘的影子微微摆动，听着窗外传来的细雨绵绵，天海起身推开窗，雨唤醒了土地里原始的气息随风扑面而袭，不知名被雨打散而坠落的花瓣随着风雨不断飞洒，他越发喜欢下雨的天气，这种喜爱是带着一种对不能言语的感情寄托，每次下雨的时候他会想起凡宇，些许的雨丝落在脸上激起一阵清凉，他愣生生的想着此刻的凡宇身在何处，在这繁华的都市里，他丢了找他的人，却连他的名字都不能再提及。
　　一名护士拉过刚刚走进医院大厅的天海加入了一场混乱中，他匆匆检查着陷入昏迷的男子，忽然觉得眼熟：“于安？于安！”环顾周围：“知道，这怎么回事吗？”
　　“不太清楚，送过来人就晕了。”
　　“送抢救室～快！”天海看到于安胳膊上那些残留着干涸血液的针眼，他想起于安对他说过他在吸毒，可天海没有想到他已经到了静脉注射的地步。
　　一个人猛得抓住天海的胳膊，天海条件反射的甩开那人，侧目：“张静？你来这做什么？”
　　“天海，他会不会有事？”张静慌乱的重又拉住天海，眼神满是企求。
　　天海皱眉打量着眼前有些失去理智的张静，全然没了往日的盛气凌人：“你认识于安？”
　　“我们认识！他会不会有事？”
　　天海甩开张静，没有去理会他，而是径直向着抢救室小跑着。
　　“凡宇～～”于安念叨着魂牵梦绕的名字从昏迷中苏醒而来。
　　张静一把握住于安的手：“于安，于安！”
　　于安侧目扫了一眼无力抽回自己的手：“不是让你走了吗？”瞥过头看到站在一旁的天海：“天海哥？”
　　“你们认识？”天海眼睛瞟了一下张静。
　　“啊～对。”
　　天海走到张静面前一把几乎将张静扯离了地面：“那些像片是你寄的？”
　　“天海我们出去说！”
　　天海望着张静美丽的桃花眼：“你为什么就不能放过我们？”
　　张静淡淡的瞥过脸着推开天海：“是你们不放过自己，是凡宇先破坏了我们的约定。”
　　“约定？”
　　“张静，你够了～滚！”于安扯掉输液的针管将张静向门外推搡着，张静反手扶住于安：“你别激动行不行，活够了是吧。”
　　“什么约定！我问你呢！”天海暴躁扯开于安，质问着张静。
　　张静淡淡的笑着：“用你换于安，他反悔了，也对谁不想要一个能陪着自己的人，是吧于安。”张静斜着头打量着有些慌乱的于安，天海也转而望向于安。
　　于安无力的坐回到床上：“天海，谁都能怀疑凡宇，你不能。”
　　“要不要把凡宇叫来，我们四个谈谈！”
　　“张静你够了，闹腾下去有意思吗？”
　　张静冷笑：“凡宇那么闹腾在医院还呆得下去吗？天海，你怎么没带他走？”
　　于安有些疑惑：“什么意思？”
　　“意思就是凡宇承认自己是个同性恋，可是呀他的恋人正准备结婚呢～是吧天海,我还没恭喜你呢，于安呀你有机会了！”
　　于安猛得站起来扯过天海：“天海，你就那么对凡宇的啊！你是人吗～当时你是怎么说要带他走的～啊！凡宇，他现在在哪！”
　　“我不知道。”天海回答的很无力。
　　“不知道？！天海～**的真是个混蛋！”于安一拳挥在天海的脸上打的一个踉跄，自己也因虚弱而一阵摇晃，张静并没去抚而是靠墙冷笑着，他看着于安大口大口的喘息着向是一只快要干涸而死的鱼，天海颓力的站在窗边陷入痛苦的自责中，他心中一阵报复的快感。
　　“天海，我现在就去找凡宇，我拼了命也会找到他，但你记得，从今天起你给我离他远点，他从今天开始我于安负责。”于安说完起身，走到张静面前：“张静，凡宇我负责你听清楚了吗？别打扰我们的生活。”
　　“祝你幸福是吗？！”
　　“是，我会给凡宇幸福。”于安推开张静摔门而出。
　　“他这样走会不会死？”张静笑着问天海。
　　天海冷哼：“张静你真可怕。”
　　“我可怕吗？真正可怕的应该是凡宇，看到于安吸毒了吗？为了谁！还有你，爱不爱的都能为他死，他才真正的可怕，要人命呀，我张静能要谁的命。”
　　天海没有理会张静径直走出病房，他曾经远远观望着等待凡宇，凡宇如期而至赐予他温暖，给予他从不曾体会的温情，他一直认为两人是两条平线并肩而行，可其实两个人的相遇不过是两条相交的叉线，他们过了那交点从此便在不同的路上越走越远没有了相遇的尽头，泪恍然落下为了纪念那些永逝的深情。
　　于安离开医院一刻没有停的四处寻找着凡宇，A城的家，凡宇一叨念的海边，还有那个西北小镇，他找遍了他听说过所有关于凡宇的地方，但却遍寻无痕迹，他跌落进了一种疯狂的状态，凡宇是治疗这疯狂的唯一良药。
　　当他拖着疲惫的身躯回到C城，天空被夕阳渲染的火烧般绚烂，他走出机场拦了辆出租车将钱包里所有的现金甩给司机，他没目的地只让司机在满城的街道上游荡，他一直望着窗外。
　　“停车。”于安无力的说着。
　　“这钱太多了，这些退给你吧。”司机对正准备正车的于安说着。
　　于安没有理会司机自顾自的走下车，沿着不知名的街道走着，他没处可去了，他不知道还能去哪找凡宇，他无力的坐在路边拿出烟盒抽出里面仅剩的一支烟，点燃，烟雾眼前缭绕，在香烟明灭不定的间隙里中，他看到一个男人骑着一辆破旧的自行车，叼着一只快要燃灭的烟，眼神迷离没有聚焦，无所目的就像这个都市中迷了路的游魂。
　　于安猛得站起身不顾车流穿梭，猛得扯住游荡的单车，一切太突然凡宇一个不稳摔倒在地上看着一言不发的站在面前的于安，瞥过头转而带着微笑：“这都被你找到了。真厉害～于安我是不是逃不开你了？”
　　于安静默的站在原地侧过头不去理坐在地上呲着小白牙的凡宇，他揉碎已经空了的烟盒丢在地上，他原地徘徊着，辗转着，凡宇站起身拉住于安：“别走了，在走我都晕了。”抬手轻抚他的后颈：“于安，谢谢你让我知道还有一个人会找我。”于安猛得转回身拥住凡宇，他压抑的情绪突的爆发，然后像是用尽了他全身力气瘫软在地痛哭失声，像是个耍赖的孩子，凡宇蹲下身如同安抚幼童般轻拍着于安的背，让于安的头抵在自己的胸口。
　　凡宇站在窗边，窗外夜色撩人，静无声息，天空像黑丝绒一样光滑，侧目于安沉睡在床上一起一伏的均匀呼吸着，凡宇知道他一定去了很多地方寻找自己，眼睛放到外面这夜澄净的寄托着所有美好般。
　　次日，于安陪着凡宇到医院的宿舍收拾了他遗留的全部东西带着不愿回忆的曾经他将全部收走，走出天海的生活，他带着留恋：“于安，我想去偷个东西。”
　　“啊～偷？要什么我买给你。”于安倚在窗边抽着烟。
　　“有钱了不起了啊～”
　　“走，走，前面带路。”
　　凡宇穿着于安的高档衬衫配着自己那条破旧的牛仔裤，在人们复杂的眼神中随意晃荡的走着，于安懒散的跟在凡宇后面，他们听着人们的窃窃私语，他们正热议着这两个人，他们曾收到过这两个人的像片，他们听说了凡宇的“出柜”宣言。
　　凡宇停在一间办公室门前深呼吸，于安轻拍他的肩膀示意他会一直在，凡宇推开门，他径直走向天海靠窗的办公桌，他擦着惊讶的天海身边而过摘下那个不知何时出现在那的风铃，转过身冲门口的于安摇晃着，风铃清脆的叮当响着，于安淡淡的笑着，天海低下头握紧手中的笔。
　　“你这哪是偷，明明就是抢还光天化日的。”于安说着递给凡宇一只点燃的烟，凡宇将烟叼在嘴中，低着头沙哑着嗓子“我们离开这里吧。”
　　“我去拿你的那破包。”
　　凡宇扯住于安：“我说的是离开这个城市，你愿不愿意带我走。”
　　很低很远的声音在于安的耳边重复，他不敢置信的望着凡宇：“你愿意和我走？”
　　“你愿意带我走吗？”凡宇抬起头笑着望向于安。
　　于安将凡宇拥进怀中满是轻柔：“说吧，你要去哪。”
　　“回A城吧，回我爸妈身边。”
　　于安头抵在凡宇的肩上，不知是笑还是在哭双肩不住的颤抖着，双手抚上凡宇的肩膀，直视凡宇的眼睛，这会儿是他人生最珍贵的时刻，他知道凡宇不爱他，他知道凡宇永远不会爱上他，可他所要的仅是给凡宇幸福，貌似复杂，其实却是那么单纯，他在等，保持对愿望坚定的等待着，等着这一天这一刻，轻抚凡宇脸颊，凡宇笑着，他徒然获得勇气，众目睽睽之下，阳光灿烂之中，一点点靠近然后在一片惊叹声中吻住凡宇的唇，凡宇手插在口袋中，微闭着双眼，最后一瞬间他看到站在窗边的天海转身离去，他笑了此刻他与天海曲终人散场，他们由赋予彼此希望开始，却以彼此给予的绝望而结束，时间啊就像一名杀手，杀死了等待，也杀干净了回忆，心中残留的万语千言，消逝于挥别的眼眸间。
　　

第20章
更新时间2011-5-19 21:32:32  字数：3840

　雨停了，于安收起雨伞，他们站在一个十字路口停了下来，车辆往来如织。于安将雨伞随意的插进凡宇破旧的背包侧面的口袋中，安静地站在那里，目光平静，直视前方。凡宇站在于安的身后，他忍不住的回头去看，医院庄严肃穆，人来人往，他忽然发现他找不到天海的窗口，他心中竟一阵恐慌，他想像少年时那样对着那些窗口肆意的叫喊，可他知道他不能了，那些日子已渊远流逝而去，在最后的此时，彼此删除，封闭记忆，各自找了代替，这一切他们无能为力，从此不再去联系，茫茫人海下落不明，再见总含着过多的眷恋，所以他们没有说。
　　“小宇，走了。”于安看到转换了的信号灯，拉过凡宇的手他没有去看凡宇，他知道凡宇舍不得，可他也想要他，不想他再纠结在不快乐的过去，他想带他走,离开，再不去触及那些过去的一切，他用力向前拽了一下凡宇,便位着他的手大步向前奔着自己的车走去。
　　凡宇沉默的坐上车，侧头望着车窗外，雨后的天空很多的云，云隙中的天空格外的蓝，地面已经变的干燥，他摇开车窗迎着风，不经意流下的泪水一下便被吹干，然后他笑着回过头：“于安，这天真蓝像海。”于安转过头伸手捋了捋凡宇被风吹乱的头发笑着回应：“等我把这边事处理好了，就带你去海边，然后我们回A城。”
　　“太远了，还是不要直接回A城吧，我挺想我爸妈的。”
　　“不远就在城效就有海。”
　　“C城吗？这里有海？”
　　“你真是医生当傻了。”于安推了一下凡宇的头，继续专注的开车。
　　“以后想当也当不了。”
　　“不当就不当，反正你一直讨厌医院，我养着你，要饭也给你先吃。”这话像是触动了凡宇的某根不能提及的神经，看着凡宇瞥过脸，他一阵慌乱的岔开话题：“凡宇，我前一阵回过A城，看过那个叫小豆子的孩子，长得还真像你小时候。”
　　“是吗？”凡宇没转过头，他的声音含着些颤抖。
　　于安轻抚凡宇脊背，两人陷入了沉默，于安偶尔眼角瞟到凡宇眼神忧郁的望着天，他看得出凡宇在隐藏在压抑他的痛苦，他无能为力为他分担。
　　于安打开房门，转头对凡宇笑着说：“有点乱。”
　　凡宇抬头望了一眼于安：“让我看看到底有多乱。”走进于安的家，有些残留的食物随意的摆在客厅的茶几上，CD凌乱的丢弃在地上，处处都在提醒着来客这是一个单身男人的家，他转过身：“于安，你这哪是他妈的是有点乱啊！？”
　　于安笑着关上大门：“你自己找个能坐的地吧，我帮你收拾一下房间。”于安将凡宇背包拿进了另一个房间那不是他的卧室，他打开柜子将凡宇的衣服一件件平整的挂在柜子中，然后将床单全部换了下来，却发现家里没有新的床单，他冲客厅的凡宇喊着：“一会我们去超市买些日用品吧～凡宇？”于安得不到回应走到客厅发现没有人，他向主卧望了一眼发现凡宇窝在自己的床上已经沉沉的睡了过去，他走进房间轻轻为凡宇拉上被子。
　　在梦中凡宇听见海边呼啸而起的风声，张静，于安，天海，爸妈几张脸翻来复去地变，不停地变，他们向他招着手，有人在跟他耳边低声细语的说着说着突然就停止了，他感到一股力量将他拖入了深海，沉沦着他觉得自己呼吸越来越急促，他猛得睁开了眼，剧烈的呼吸着坐起身，环顾四周抓了抓凌乱的头发，迷糊的走出房间，看着已经整理干净的寂静房间空无一人，他慵懒的窝在沙发中，回忆奇袭那些承诺已沧海桑田，时间冲刷下他与天海已黯淡了眼神，沉默了悸动，凡宇点燃了烟泪水惶然流下，情爱已散落四方，那片海他们已经回不去，转回头是各自的人海茫茫，旧的挥不去新的负不起，生活怎么会过得如此凌乱。
　　于安拎着两大包东西回到家时，他站在门口，他听到房间里传出来的电视的声音，一股从没有过的暖流袭便了他的全身，他有些激动的不知所措，这是他一直在期待的生活，他忙碌一天，凡宇在家中等着自己，就像寻常的夫妻，他可以吗？将凡宇视为自己的妻子，想着想着他笑了起来。
　　“回来了？！”凡宇接过刚刚开门走进房间的于安手上的东西，向厨房走着转过头看着还站在原地不动发呆的于安：“看什么呢你！”
　　“没什么。那些不都是吃得。”说着追上向着厨房走的凡宇，拿出一些日用品。
　　“于安啊，客房的被子我随便套了一套床单，你换下来的，我丢在洗衣机里洗了，你看看差不多拎出来晾了吧。”
　　“啊？什么！”于安没有听清凡宇说什么，他走进准备给凡宇住的房间，将新买给凡宇的衣物折了包装，拉开衣柜却发现里面的衣服都不见了，就连那破旧的背包也不在那个角落中，他的心猛得急速收缩一紧，转身被倚在门框上望着自己的凡宇吓了一跳：“你刚说什么，我没听清，我给你买了新的床单还有……”
　　“买新的做什么？这旧得不是挺好的。”凡宇打断了于安的话。
　　“就觉得……”他不想凡宇睡在张静残留的味道中，他觉得那是玷污了凡宇。
　　“觉得什么？算了，不用换了那个就行，”
　　“哦，那我们出去吃点饭吧～饿了吧。”于安匆匆关上衣柜的门，擦着凡宇向着主卧走去。
　　“你买了那么多吃的，我们自己做吧。”
　　“行，我换件衣服，做给你吃。”于安说的有力无气，他不知道为什么凡宇要收起自己的衣服，是要走吗要离开吗，他转过头望着凡宇整理着他新买给他的衣服带着伪装的平静淡然抬头对自己笑着，时间在他们成长的中段各自流失了许多，在失联的岁月中他们都经历了太多不堪，在彼此的身上都再也找不到曾经年少稚嫩的痕迹，难道不能停留下来栖息于此来慰藉已伤痕密布的灵魂吗？于安陷入失落中，他走回自己的房间拉开衣柜，凡宇破旧的背包工整得放在衣柜的角落中，那几件阵旧的衣服挂在一堆名牌衬衫间那样的格格不入，他愣在那什么也说不出了，不能笑，不能哭的站在那。
　　“我的衣服吧其实也挺好的，怎么一挂在那就显得那么旧呢？”凡宇笑着将于安新买给自己的衣服挂在衣柜中，拍了一下于安：“换衣服啊，做饭去老子要饿死了。”
　　于安努力用呼吸来调节自己的情绪，这忽然的幸福让他有些不知所措。
　　“怎么招呀，不能和你住一个屋啊。”
　　于安转身拥抱住凡宇：“你不是要走？！”
　　“走哪去啊，我走哪你不是都能找到我吗。”
　　“能，能，你走到哪我都能找到你，然后带你回家。”
　　“于安。”
　　“嗯？”
　　“做饭去！！”
　　于安夹出一块已经熟了的肉喂给凡宇：“好吃吗？”凡宇笑着点头。
　　凡宇站在一个不碌事的地方，看着为自己忙碌着的于安，他想他与天海是真的终于分开了，在无回转的余地，因为就像张静所说他不能伤了于安，他们不是爱情，是亲情，谁会去伤害自己的亲人，也许也只有亲人才会与自己一辈子，爱人终将挥别，因为爱情太渺小柔弱：“于安，我们喝点酒吧。”“行。”
　　他们喝着酒，说着那些年少的疯狂，喝到麻木以后，就像进入一种什么都无所谓的飘乎状态，已经不知道喝了多少，就只一杯接着一杯，凡宇头脑陷入不支的迷糊状态，可他心中却清晰的可怕，无限的夸大了悲伤，他站起摇晃着走到阳台痛哭失声的瘫软在角落中，于安酒量远胜凡宇，他靠在椅子上心疼的望着凡宇，他点燃了烟在没有开灯的房间那羸弱的火点是此时整个世界的唯一的光亮。
　　于安扛起哭累了睡去的凡宇丢在床上，为他盖好被子，他坐在地上守着，凡宇半梦半醒间伸手想要抓住什么，向黑暗抓取着像是一个溺水的人在寻求救助般，于安握住那手，瞬间凡宇的手就像图腾一样有力地缠绕上来，于安听到凡宇一直喃喃的念着：“别走，别走。”
　　于安轻轻吻着那清瘦的手背：“我在这，别怕。”
　　“哥～～”凡宇将脸埋在那手掌之中，眼泪在那掌纹中蔓延着，随着血液刺进于安的心脏，他轻抚着凡宇的发丝：“小宇，别怕我不走，不走。”他知道他念的人不是他，可他宁愿替着他守着他，寸步不离。
　　凡宇猛得起身一下吻住了于安，于安吓了一跳，感受到凡宇的鼻息杂乱而急促地喷在他的脸上，嘴紧紧地吸吮着他的嘴唇，他想要推开凡宇却贪恋那一阵阵的柔软，唇与齿的缠绵亢奋地刺激着他体内的酒精，于安翻身上床压在凡宇的身上，手一遍遍的在凡宇身上游离着，每一寸的抚摸都让他无可抑制，凡宇也激烈的回应着，可在最后一刻于安握住凡宇的手，将凡宇拥紧了在怀中停止了情欲，他轻轻的安抚着凡宇直到他睡去，于安忍受着情欲的折磨无法睡去看着窗外的闪烁星光发着呆。
　　天渐亮时，于安浑身一阵抽搐，他轻轻松开凡宇，慌乱的冲进厕所翻出放在洗漱柜的针管，就在他要扎进自己手臂的动脉时，他看到睡在床的凡宇，他的手颤抖着，他今后要用这支手拥抱着凡宇，他要给凡宇幸福，他不能让这毒品毁灭了这一切，毒瘾侵蚀着他，因为寂寞他堕落入这毒品的深渊无可自拔，他的手不住在扎或不扎间挣扎着，他猛得站起将所有的毒品丢进马桶中，瞥过脸将一切冲净，此时他无力在回到床上，他蜷缩在厕所冰凉的地上直至昏厥。
　　于安清醒过来时自己睡在床上，他迷乱的拼筹着零星回忆可却是一片混乱，他起身发现房间内空无一人，他一阵慌乱：“凡宇！”他开始怀疑难道一切都是自己毒品中的虚幻？他冲出门，冲到楼下，冲到雨中慌乱的寻找着，拿着手机不住的拨打着凡宇的电话却是一直无人接听。
　　“于安，你干嘛呢？”凡宇打着伞遮住淋在雨中的于安。
　　于安镇定了一下情绪，上下打量着凡宇：“**的跑哪去了？”
　　“早饭啊！”凡宇拎起手中的早饭在于安面前摇晃着。
　　于安接过早饭，抹了一把脸上的雨水，凡宇笑着望着于安拉住他的手：“走吧，回家。”
　　于安侧头看着凡宇心中暖暖的，淡淡一笑：“走回家。”
　　“于安啊？”
　　“嗯！”于安喝着粥没有抬头去看凡宇含糊的应着。
　　“戒毒吧，今天早上你的样子很吓人。”凡宇不去看于安低头说着。
　　“别怕，以后我不吸了。”
　　“于安，我现在只有你了，你得好好活着。”凡宇抬起头认真的望着于安。
　　于安笑了起来伸手轻抚凡宇的头发：“嗯，好好活着，我的好日子可才刚刚开始。”
　　人生满是磕磕绊绊，纷乱尘世中凡宇是幸运的他遇到于安，他给了他一个孤单心脏寄托的小C，给了他伤痕密布灵魂一个寄居疗伤的居所，即使他不爱他。
　　

第21章
更新时间2011-5-20 23:36:11  字数：3159

　阳光透过没有窗帘的窗口直射而入，它倾斜的角度刚刚好使阳光的璀璨遍布于房间的每一个角落，于安翻身感到身边空了一块，他起身走入客厅看到桌上的早餐，径直走如他所料，凡宇站在阳台上，他喜欢太阳的光芒，他总是在晴朗的清晨迎着灿烂的阳光望着天空，柔软的发丝随着微风轻轻摇摆着。于安知道此时如此平静的凡宇在想着很久很久以前的往事，那些美的一塌糊T的回忆中并没有他。他看到凡宇眼眸里一层层泛起的薄薄雾气，他看着他闭上眼轻轻叹吸，他知道凡宇的心此时正撕心裂肺般的痛着，因为他感觉得到。
　　“不吃饭在这看什么呢？”于安轻轻拥住凡宇，头抵在他的肩膀上，凡宇的发丝轻轻扫过他的脸，带着凡宇身上专署的淡淡阳光味道。
　　“等你起来一起吃。”凡宇侧过头望着于安淡淡的笑着。
　　于安拿过凡宇手中吸了一半的烟，叼在嘴里揽着凡宇的肩膀：“进屋吃饭。”
　　“于安为什么房间里没有窗帘？”
　　“不想告诉你。”于安神秘的笑着。
　　“没劲～～”凡宇推开扒在自己身上的于安。
　　“凡宇，今天我去趟公司，你自己出去晃晃吧。钱在书房桌子的第一个抽屉里。卡啊折的都在那里，密码你生日。”
　　“我生日？”
　　“嗯。”于安说着起身向卧室走着，回头看着凡宇：“呵呵～我主外你主内，挺好的！”
　　“滚～”凡宇将脱鞋甩向匆匆逃跑的于安，他有一点点想哭很莫明，他从不知道他其实一直都期待一个家，一个永远的人，只是那人不再是天海，他低头快速得喝着有些烫的粥，他不想真的哭出来，然后他听到卧室传来一阵摔倒的声音：“于安？！”没有回应：“于安～怎么了？～于安！”凡宇觉得不对，冲到卧室看到了因犯毒瘾而抽搐的于安：“于安～”
　　“没～～没～没事。”那几个字似乎是从于安的牙缝中独立蹦出，只颤抖的发出音节，没有一点生命的气息。
　　“于安，你忍住，挺过去，挺过去就好了。”凡宇用力拥紧于安，手捋着于安的头发温柔慰藉着，胳膊被于安死死的抓住，他随着于安的颤抖而不住的摇晃着。两个人已这样的姿势僵持着，凡宇感到于安在自己的怀中渐渐的平息似乎睡去，深呼了口气颓废的靠在床边，望着窗外的天空透着清澈，他在想要是没有遇到天海，要是一直和于安在一起他们会相爱吗？然后他摇摇头淡淡的笑了，他发现了一份爱，可那爱却滋生在枯萎的绝望之地无所灌溉，这感觉就像是上错了车，这车中有他想要的一切，路途中风景绚美，可就是啊这车却不到你要去的站台，你只能随着这车急速行驶着去不知名的终点。在不知过了多久的时间，凡宇叼在嘴上的烟被稍稍清醒的于安夹过去抽了起来。
　　“于安。”
　　“嗯？”
　　“去戒毒所吧。”
　　于安拉过凡宇的手十指交错紧握着，他不想离开凡宇一天，这样的相处他知道随时会失去，他要珍惜这每一秒：“我挺得过去。”
　　凡宇望着窗外，手指摆弄着于安的手指：“于安，我现在只有你了，你要好好的！”凡宇的手环过于安的肩膀，于安的头抵着他的肩膀，他轻轻靠上于安的脸颊贴着，那是一种面对绝望却也要活下去的依赖。
　　“凡宇，我有了你就有了一切，有了一切就舍不得糟蹋自己了。”于安拉过凡宇的手无限柔情与珍惜全在伴随着阳光而轻落在那清瘦手背的吻中，他在倾诉万千深情，于他心上之人去聆听，凡宇回应着轻吻于安发丝，他们相拥给予对方活下去的勇气。
　　于安缓过神，匆匆换了衣服奔了公司，凡宇无所事事的在房间里闲晃，他不想出门，他不知道能去哪里，他打开于安所说的那个抽屉，里面似乎放着于安的全部家当，钱，卡，折，凡宇淡淡的耸肩一笑，他有一下没一下的翻着于安书架上的书，他不是想看只是无所事事，一阵手机的铃声打断了他的自娱自乐，电话中通知他还有一些手续要办需要回一趟医院。
　　熟悉又陌生的环境，凡宇依旧是穿着于安的名牌衬衫配自己破旧的牛仔裤，还是那双分不清什么颜色的球鞋，带着一身的颓废走在人们窃窃私语的议论中，他看到李佟雨，两人都是一惊，却又像是达成了某种协议般的躲闪开，就像从不认识。手续远比想像中办理的拖拉，人们像是躲避瘟疫一样躲闪着凡宇，等一切办理妥当，凡宇蹲门廊处抽着烟，他并不在乎人们的非议，他想他确实是同性恋，人们既然不能接受，自己便更不能再去排斥自己。
　　忽然出现的阴影挡住凡宇的阳光，他抬头去看，天海就那样出奇不意的出现在自己面前遮住耀眼的阳光，他带着消瘦与疲倦，凡宇一阵心疼：“你怎么瘦了？李佟雨不给你饭吃啊～哈哈哈。”
　　天海沉默的瞥过头，凡宇牵强的笑脸让他的心都要碎了，可现实不充许他去安慰，他只能瞥过头说不出一句话。凡宇也重又低下头，他们只能看到对方的伤痕却都忘了自己也已是伤痕密布，他们陷入了煎熬的沉默，他们揣测着对方是在怎样的思念中度日的，可他们却始终无法开口去探询对方，他们这次分离时间并不久，他们这次见面并不激动，许是随着时间的流走那些油然而生的责任、负担和牺牲，还有越来越多的顾虑与纷扰都一点点驱散了他们爱下去的勇气，他们向现实低下了头。
　　时间分不清是过了多久，行人稀稀落落的从这样僵持的两人之间穿行而过，凡宇站起身捏了捏有些发麻的双腿，然后转身走开就像面前的天海不存在一样，他们始终没有再说过一句话，天海站在原地看着凡宇每走几步便会停下来，然后又一次鼓起勇气的继续向前走，那迷茫而颓废走在阳光中，显得那样落莫凄凉，曾经那阳光像是专属于他般，而现在如此映衬却显得那样的令人心酸，视线模糊了眼睛他再也看不清凡宇的背影，这份感情从开始的慈悲走到了绝望，没有怜悯更没有宽谅，有的只是血淋淋的伤害。
　　凡宇又一次走到了那个十字路口，他没再转身去看身后的一切，他流着眼泪，他从不畏惧什么，而现在他畏惧身后那人和那人相关的回忆，每每想起或是以任何方式的触及都会让他疼不欲生，不论彼时他们曾爱的多绚烂，现如今也不得不轮为别离，沧海桑田稍纵便已逝，转瞬成了空，人生这般的万千变幻，落得不着一痕。
　　于安与父亲联系将C城的大部分的业务转移至A城，他在为他与凡宇的以后做着最详细周全的安排，他要给凡宇最幸福的生活，为此他忙碌着。在他犯毒瘾时，他不断的告诉自己其实并不需要毒品，他想健康的活着为凡宇。
　　夜色初起他开车回到他与凡宇的家，看到凡宇一个人坐在小区篮球场边的椅子上抽着烟。“你怎么在这啊？”于安胡了一下凡宇的头发，坐在他的身边。
　　“等你下班啊。”凡宇没有看于安，而是继续注视着一群在打篮球的孩子。
　　于安看着昏黄路灯下凡宇的脸，悲伤已经蔓延至到他藏都不藏不住，他猛得拉起凡宇，凡宇疑惑的望着于安，于安笑着：“打球去，输了的做晚饭，动起来。”
　　球场的灯很暗，飞蛾转啊转啊，一群孩子中间格格不入的两个大人，他们嘻闹拉扯，他们不住的热情叫喊着，传球，上篮，篮球在地上弹起，跃进他们不知谁的手中，于安犯规的推搡着凡宇，他看着在孩子中间笑起来的凡宇，那样的快乐，他想起了高中时的凡宇在球场上总是放肆的笑着，他很怀念那时的凡宇。
　　当球场万籁俱寂，他们有些疲惫，凡宇躺在于安的腿上：“我今天见了天海。”
　　“嗯。”于安吸了一口凡宇抬手递来的烟。
　　“我办好了离开医院的所有手续。”
　　“嗯。”
　　“我再也不想当医生了。”
　　“嗯。”
　　“你养我吧。”
　　“嗯。”
　　“于安，你就会嗯是吧。”
　　于安叹了口气：“我不知道应该说什么，反正你开心就行，不想当医生，我养你养得起，但是如果可以我不想你再去见天海。”于安说完他有些不敢去看凡宇。
　　“嗯。”凡宇回答的肯定，这让于安有些不敢置信他低下头看着凡宇，他正笑着回望着自己，然后凡宇手支起身子，在他的嘴上轻轻一吻：“以后咱俩的日子好好过。”
　　于安愣在那里，像是一个被初吻的青涩少年，猛然他不知要如何回应这轻轻的吻，这里包含了太多对未来的肯定，他有些慌乱，凡宇望着这样的于安哈哈哈的笑了起来，于安不知凡宇是隐藏了悲伤，还是真的快乐，但他知道他会用今后一生的时间来为凡宇愈合曾经的伤口，让他一直像现在这样快乐的笑着。
　　摇曳的昏暗路灯光亮下拉长了两个人的影子，他们相互揽着彼此的肩膀，摇摇晃晃的走着，像年少时的他们一样嘻闹着……他们走在回家的路上。
　　

第22章
更新时间2011-5-25 1:50:15  字数：3177

　一阵炙暖照耀全身，凡宇微闭着双眼慵懒地躺在这阳光中，他醒了在一个阳光明媚的清晨，他只是贪恋这阳光的温暖不愿挣开双眼，曾几何时的某年某月的某个阳光灿烂中，他醒于某人的怀抱，他回忆着贪婪的地呼吸着这阳光的独有的味道，陷入回忆中迟迟不愿离去。
　　“别装死了，快起来。”于安用手指轻轻刮了一下凡宇的鼻子。
　　凡宇轻轻睁开双眼望着于安，心中轻叹爱总会带着人去穿越心底灰暗，却也牵连着伤痕累累，时间点滴流逝中他们早已变换了曾经的身份，这情感就像是一张疏密的网，将他们笼罩网中不肯放开，他们无法改变的事情有很多，比如在与天海的感情中他耗尽了生命中的所有激情和希望，再比如他早已丧失了去爱一个人的能力，和于安的平静淡然的相处中彼此依靠难舍难分的情感有些错乱，可其实陷入这网中的两人都清楚的知道他们之间不是爱情：“起这么早做什么啊？”
　　“散步，买早点，随便做点什么～起来！快点！”
　　“你今天不是不上班吗！在睡会～～”凡宇翻身不去理会于安，猛得一股力量他感觉到自己腾空而起：“于安，放我下来。**的疯了啊～”
　　于安扛着凡宇丢在沙发上，将衣服丢给他：“赶紧！”
　　凡宇有些混沌的跟着于安出门，小区不远处的早市人群嘈杂，人们在喧嚣处且走且停，于安拉着凡宇的胳膊面对如此场景一脸的迷惘，凡宇笑了起来：“少爷，快回火星去吧这里是地球很危险的。”
　　“滚，爷什么场面没见过，开路。”
　　两人笑闹着走进一群主妇中间，凡宇走走停停的选着水果蔬菜，嘴微噘着一副精打细算的样子，时不时的还要与小贩讨价还价一番，于安一在旁随时接过凡宇递过来的菜拎在手中。
　　“凡宇，以后我们每天都这样出来逛逛吧。”
　　“你又不是天天不上班。”
　　“我可以晚点去。”
　　凡宇拿过没洗的苹果在于安身上蹭了蹭，一边无所顾忌的吃起来，一边疑惑的望着于安。
　　“两口子不是就应该这样过日子吗，买菜，散步，做饭，说家常，这样多好！”于安掰过凡宇的手咬了一口他手上的苹果，傻笑着牵过凡宇的手穿过人群。凡宇望着于安的背影，他摇头轻笑。
　　他们回到家在厨房忙碌不知是早饭还午饭，他们有说有笑的吃着，然后他们踩着阳光映射树叶的影子，晃晃悠悠地穿过不知名的巷子，于安总是时不时的拉着凡宇的手摇晃着，耳边会有路人丝丝纷语依稀传来，他们相视而笑不于理会。他们就像两个活自己世界中的人，说说笑笑，打打闹闹。
　　入夜他们会在熄灯的房间中并肩望着窗外的霓虹，吸着同一只烟，窝在狭小的沙发里看过时的老电影。
　　“凡宇，我准备把这套房子卖了。”
　　“为什么，我们在这过得不是很好吗？”
　　“把这卖了在A城买一套。”
　　“我们要离开了？”凡宇侧身望着于安。
　　“是啊，公司业务处理的差不多了～你似乎不是很高兴？”于安抚着凡宇的头发。
　　“傻啊，我高兴，我要和我妈说我要回家了～哈哈真好，真好。”凡宇倚回于安的怀中，不知是什么东西在他心上重重的击了一拳，疼痛蔓延全身，他听着于安在耳边满心欢喜的碎碎念着各种回到A城的打算，他计划着与他的未来，凡宇想起多年前的某年某月某一个深夜他也是这样与某人承诺着，他对他说会一辈子守着他，可现在他知道他兑现不了那个承诺了，他早与某人散了，全世界的人似乎都在说着谎话，他握紧于安的手可至少还有这个人给自己一座岛屿栖息，他不该去辜负这难能的相依相伴相依赖，可旧的人旧的事就像是梦魇般折磨着他，真的要和过去告别，真的要扔下那些曾经铭心的过去，那些年少的勇气，酸楚的泪水，还有拥抱爱人时那甜蜜到窒息的幸福，他都将要挥别，爱穿越了心底震荡，怨恨晦涩后万物虚空，彼时伤害欢喜，唯剩决别不见。
　　“凡宇，你不要离开我，我离开不你。”于安在凡宇耳畔轻念着。
　　“嗯，我们好好的过日子。”
　　“嗯，好好过日子。”于安察觉得到凡宇在听到离开时的悲伤，他也感到凡宇此回答带着敷衍，但是他宁愿相信他想与他好好过日子，他更加拥紧凡宇，用尽力气仿佛耗尽生命般。他早已在多年前便整个人陷在一股心甘情愿里……爱得透彻全不顾及。
　　于安看着凡宇，凡宇看着窗外星空，他们沉沉睡去各自思绪凌乱。
　　天空大亮时，于安毒瘾发作他抓紧枕头，他浑身颤抖，他寻着晨光望着沉睡的凡宇，他望着凡宇被晨阳映衬的有些泛红的脸，墨黑的眉毛，润红的唇片，紧闭微颤的眼睛，那种凝望的眼神就彷佛是一个濒死的人带着对生的渴望留恋这世间不舍一般。
　　凡宇从混乱的梦中醒来，侧身于安睡在身边，他轻轻起身买早餐，回来时于安正好已收拾妥当准备去公司，两人有搭没一搭的说着昨夜做了怎样的梦，平平淡淡的一天。
　　“凡宇，一会儿有人看房子，你别出去，我这边有会晚一会儿回。”
　　“你怎么不早说啊，我这饭都做了。再说我知道这房子卖多少钱合适啊。”
　　“先让他们看房吧，钱让他们找我谈。”
　　“那我等你回来吃饭啊～”
　　“先吃吧，我吃剩的～别把你饿着。”
　　“滚～我什么时候给你剩饭吃了～行了，行了，开会去吧。”
　　凡宇挂了电话无聊的站在阳台抽着烟，他俯视着这座熟悉却也陌生的都市，他摆弄着手机，一个号码，一条短信，编辑了又删除一遍遍的重复着，他在纠结是不是要与天海告别，一阵开门的声音打断了他的思绪。
　　“你不是说晚回吗？怎么……你怎么进来的？！”凡宇看着站在门口的不是于安而是张静，他的头嗡的一阵疼痛。
　　“我有钥匙。”张静摇晃着手中的钥匙：“听说于安找了姘头，不去夜店混了，我以为谁有这么大的魅力，原来是你凡宇啊～啧啧！！”
　　“你想怎样？”
　　“不怎么样，就想来看看，这房子听说要卖，你说我在这也一堆的回忆，不得不来缅怀一下呀，是吧？”
　　“看完了吗？看完就走吧。”
　　“凡宇，想不想听听天海的近况。”
　　“你到底想干什么啊！现在这样你觉得不够吗？”
　　“够吗？！”张静在房间中游荡着像个幽灵：“你知道我在于安身上花了多少心思，用了多少感情，耗了多久的时间？你就这么轻而易举的拿走？这他妈的对我不公平～懂吗？不公平！你在那口口声声的爱天海，不离不弃，转身就和于安在一起，你就不觉得恶心？”
　　凡宇瞥过头望着窗外：“我得活下去。”
　　“你要活下去，就得我陪葬？”
　　“张静你就不能放大家一条活路吗？你怎么这么可怕！”
　　“我可怕，我可怕？？哈哈哈，凡宇呀，你也不想想于安为什么吸毒？天海为什么活得那么决望？都是因为谁啊？”张静一步步逼近手指一下一下的点着凡宇的胸口：“是你。你还当自己多清高吗？是你毁了大家的生活。”
　　凡宇的心被张静的话强烈的震撼着，他忽然相信是自己毁灭所有人的幸福，他看着因爱而变化成无所顾忌的恨充斥着张静的双眼，他觉得自己一点点坠落，他就像失去了全部力量他瘫软的竟跪了下来：“你说的对，是我毁了所有人的幸福，请原谅我，我想要活下去，我害怕孤单，我不能离开于安。”
　　张静看着跪在自己面前的凡宇，冷笑着，不去扶的望向窗外。
　　于安打开门，室内的场景让他被定格，他不可置信的望着跪在地上的凡宇，他冲了过去一扯起凡宇：“起来，你他的有病啊！”转身拉住张静的衣领几乎将他扯离地面：“你要干什么。”
　　张静用力扯开于安的手：“看看你们。”
　　“滚～”
　　“于安，这几年我们在一起你到底爱过我没有。”
　　“没有。”于安没有犹豫的说着。
　　张静冷哼：“凡宇，你跪也跪了，到了这个地步，我也不想说什么了。”他从口袋中掏出一盒类似药品一样的东西丢在于安身上：“戒毒药。”说完转身离开，走出门脸上悲伤全无，淡淡的笑然后那笑容一点点扩散开来。
　　于安看着张静走出门，他转过身望着凡宇，他觉得他不认识眼前这个人，这不是他头脑中的那个各种放肆的凡宇，他心酸这现实到底将一个阳光般的人摧残成了什么样，他轻抚凡宇的脸颊，他竟找不出一句可以安慰的话。
　　凡宇头抵向于安的胸口，于安拥住凡宇因哭泣而颤抖的肩膀：“凡宇，哭吧。从前的路我没有陪你一起走，让你吃了那么多的苦，以后的路我来走你只要跟在我身后，我给你一个家，咱们好好过日子。”
　　凡宇抬起手轻轻搭在于安的腰际，然后他不加隐瞒的痛哭失声，他们都没有像他们想象地那样长大，他们经历了太多的不堪，他们疲倦，路那么长，很难走，所幸现在起他们不是一个人独自去扛生活的纷纷扰扰。
　　

第23章(结局1.1)
更新时间2011-5-30 1:57:53  字数：2426

　他看着他迎着阳光走来，走进他的视线中，一张干净的脸，阳光下半眯着眼睛，眉如翱翔的飞鸟舒展的翅膀，空气中淡淡的灰尘粒子轻盈的跳动，恍惚间他想起多少年前那个眼神中毫无畏惧、毫无心机、干净透亮、那是一个将眼前一切事物放大美好，肆意随性而为生活着的少年，他就这样陷入了回忆中，眼前浮现着那段美好时光那曾心心相印的美好爱情。
　　“好久不见。”他打断了他的思绪，抬头间恍惚不再，他清晰的看到一张被倦怠而侵蚀的脸，他近乎看到面前的这人被感情挫折和浑浊肮脏的现实扭曲了的灵魂般，那些被他扼杀得无路可逃的情爱毁灭了这人的一尘不染，一切消散的如被狂风卷走灰烬般毫不留情：“你～好吗？”
　　凡宇淡淡一笑坐在天海的对面：“挺好的，于安对我很好。”
　　天海低下头深深呼吸着，像是一个面对世界末日的临死之人，感慨着世间还有那么多那么多遗憾，可却将死的无能为力，他重抬起头现在一切无法重新来过，他很清楚现在再不能要求他再为自己去做什么：“要走了吗？”
　　凡宇点点头他没有说话，他看着天海一直局促不安的用手指在桌边滑走着，他听到天海轻轻的问着你还爱我吗，这是他们第一次将这字说出口，凡宇回答，爱。天海把手放到桌上，手心朝上感爱着阳光照射的温暖，他也不明白自己为什么要这样的问。他没有像从前一样的默默望着凡宇离开，他渴望着那一句爱的誓言，像多年前被凡宇霸道的拥着说着不分开，那像是隔世的梦般遥远，凡宇轻轻握住那只手，天海抬起头望着坐在他面前的凡宇眼睛明亮的笑着。
　　剧情总是这么狗血，于安只是路过于此，仅仅是在等一个路口的信号灯，阳光晃着他的眼，他只是随意的一瞥，那阳光中相视深情而笑的两人就在也晃不出他的眼，后面的车不住的鸣笛催促着，他就像是堕入感情凄凉的死亡绝境，孤零零的坐在车中看着那两人沐浴在阳光中，他们是那样般配，撕心裂肺的疼痛揪扯着他的心，他脸上的泪水、他眼里的绝望，他陷入了自己的臆想中。而事实却与他的臆想背道而驰凡宇握着天海的手轻柔而淡然的说：“爱情对于你我太渺小了，它改变不了我们的生活，现在我只想和于安平平淡淡的过一辈子，虽然那不是爱情，可我知道我有一个家。天海，再见！”他没有看到凡宇起身离开，他没有看到凡宇轻轻耸肩像是卸掉了重重的负担，他没有看到凡宇抬起头迎着阳光笑了起来，像是在迎接着某种新生般，那笑容会让人想起多年前的清澈少年，只是他没有看到这是为他而洋溢的笑容。
　　他回到家中安静的坐在客厅的沙发上，目光空洞的浏览着这家中的一切，时间似乎因他空白的思绪而被拉长缓慢的流走着，这个世界仿佛根本就没有他的存在，而又是什么随着刺痛感而注射进血液中流淌，这唯剩下的空虚让他无力抵挡，毒瘾在他体内蠢蠢欲动，毒品是唯一慰藉他的良药，他开始颤抖抽搐着，他仅仅是想要忘掉刚刚在阳光中的那一幕。他告诉他做好了各种打算，他告诉他要给他一个家，他计划着奔波着，可最终他知道他的安排里从没有自己，这样残酷的消息足以撕碎他一切的坚持，他陷入毒品狂乱的迷幻中哭哭笑笑。
　　他的发丝被轻柔的抚动，手指带着独有的暖在他眉宇间游走，一点点搔痒着他的心，他用力挣开眼，双眼像是蒙着一层薄纱一片混沌，他拉过还在游走眉宇间的手放在心口，他极力的笑着：“你回来了？”
　　“你没事吧？”
　　渐渐的他看着眼前的凡宇明亮的眼睛、微张的嘴唇洋溢着灿烂的笑容，他望着面前的人，他就那样望着，然后起身拥抱入怀，头埋在凡宇的颈间：“回来了是吗？”
　　他感到于安的眼泪顺着自己颈间流淌如火焰般灼热，他轻抚着于安的脊背：“你怎么了？”于安却猛得从床上跳起，混乱的穿着衣服，他有些惊惑的望着于安煞白的面容：“你要干什么，你告诉我～于安你听到我说话了吗？于安！”他起身阻止着于安。
　　“去看海，我们不是说好了吗去看海。”
　　“现在？”
　　“对，明天，明天我们就走离开这里。”
　　于安匆匆的开着车闯过红灯，不顾一切的急骋着，凡宇只静静的坐在一边，望着窗外闪烁的风景：“于安，如果出事我们是不是会死在一起。”
　　“什么？”
　　“你说的话得算话，你说过给我一个家，不能变。”
　　“凡宇～”于安一个急刹车停在路边，他侧过头望着依旧看着窗外的凡宇：“我要是不变，你是不是一直在我身边？”
　　“我早就说过了，我只有你了，我们得好好活着。”
　　“凡宇，你看着我再说一遍。”
　　凡宇转身揽过于安的脖子，拉到自己的面前鼻息间他开口：“于安，我和你一辈子。”吻轻落唇间，像是为这个誓言烙上契约。
　　傍晚的海边宁静的，却也被海浪呼啸的有些喧嚣，在天地间，在大海间，凡宇就像一轮太阳，带着他闪耀光芒欢乐的在海中奔跑，回头冲着岸边的于安笑着喊着，挥舞着双手，于安望着如此凡宇，他知道自己爱的万劫不复，却仍旧愿意为他不顾一切，这爱是以死做代价的坚守。
　　“天都黑了，我们走吧好饿。”
　　于安捋着凡宇被风吹乱的头发：“走吧，回家。”
　　“我们明天回A城吗？”凡宇拉着于安的手像个顽皮的孩子摇晃着。
　　于安笑了起来：“我订机票。”
　　“房子怎么办？”
　　“找人帮忙处理了，这里我一天都不想在多呆了。”
　　转身离开间，不明出处的烟花突然燃放天际，夜空的黑暗将烟花的光线放大颜色，那样的绚丽。于安揽着凡宇的肩膀，凡宇把头扬起很高，升腾的火焰，照亮那略有感伤的脸，他依靠到于安的怀中轻轻转身相拥。人的一生中总是会有那么一刻，让你舍不得让其随着时间流走，留恋在温柔的气息中舍不得离去，希望时间可以就此暂停，仿佛那虚无的空气都想抓在手心中紧握珍留。
　　他们回到家中举杯欢庆，他们终将离开，他们笑的放肆却又都各自隐藏着悲伤，他们牵着手紧紧的不知是沉沦还是晕睡而去。
　　在一个阳光照耀的清晨，于安颤抖着醒来，他慌乱的起身翻找着可解救自己的良药，他迷乱间看到沉沉睡着沐浴在阳光中的凡宇，他蜷曲的坐在地上呆滞着望着那个曾经面如冠玉，单纯痴情的少年今日被伤害得千疮百孔，你看即使睡梦都皱着那如羽翅的眉，他翻出张静留下的药吞服而下，一阵干涩随手抓起桌上隔夜的剩酒一饮而尽，不知是什么原因他像是受了蛊惑般的又吞服了两粒，继续喝着那些剩下的酒，然后他拿着那些药笑了起来，他转身向着一片炙暖晨阳走去。
　　

第24章（结局1.2）
更新时间2011-6-1 0:58:40  字数：2724

　阳光异常明媚的从窗口斜斜地照进来，带着幸福的暖色洒满整个房间，凡宇慵懒的趴在床上望着湛蓝天空浮云散淡，伸出手任那光穿过手指的间隙暖暖的映在他的脸上，惘惘然他突然明白于安为什么不去挂窗帘，他笑了起来，翻身却发现于安没有如往日一样沉睡在身边，他起身走到客厅，地板上凌乱的丢着针管，他感到一阵震惊，而片刻却又仿佛是预料之中的平淡，他庆幸那些针管没有使用，走到厨房拿出冰箱中的牛奶倒进玻璃杯，残留的牛奶让玻璃透着乳白色的光，一个影子随着一束耀眼的光闪烁跳动的晃进凡宇的眼里，他笑着拿着两杯牛奶，向着阳台走去，透过玻璃门看到于安手指轻佻的夹着香烟，站在那里小麦色的肌肤似乎被阳映照的焕发出奇异的光泽，风掠过于安的发丝，他轻轻眯着眼睛，迎着阳光而站以一种回忆的姿态和方式。
　　凡宇手指轻轻滑碰那扇玻璃门，却发现门卡住了，他用力却发现门还是打不开，他有些错愕的望着门那边的于安：“于安，门打不开了～于安。”
　　于安没有理会凡宇，他只安静的站着悠然的抽着手上的那只香烟，整个场景安详地让人不安，似乎在孕育着某一种爆发，凡宇有些慌乱的丢掉手中的牛奶，玻璃杯破碎在地板上里面的牛奶泛起花朵带着刺目的白，像是他们逝去的清澈青春，他开始声嘶力竭的叫喊，拍打那将他们彼此隔绝的玻璃门。
　　于安转过头眼神混沌，空洞，迷惑的看着凡宇，他摇晃着向前走了两步扶上玻璃门，手指延着凡宇脸颊的轮廓游走，然后痴痴的笑了起来。
　　“于安，听到我说话了吗～于安！”
　　“高三那年下第一场雪的那天，我本想对凡宇说一些话很重要的话，我本想告诉他，我不舍得离开，可那天我看到他在玻璃上写着天海的名字，听他喊着对天海的思念，那天他教会我感受自由的风。”于安转身离开玻璃门走到窗前：“临别时我在机场说了那句很重要的话，可是他没有听到。”
　　凡宇随着于安的话想起了多年前的那场离别，他们也是这样隔着玻璃门，于安灿烂的笑着那模糊不清的声音，在多年后，在生死间，他似乎听清了当年稚嫩而真挚的告白“我爱你”带着少年的赤诚真心，他看到于安的眼中溢满泪水，轻轻摇着头，手支撑上了阳台坐在那仅有一手宽的边沿上，张开双臂迎着风轻缓的闭起双眼：“凡宇说～他喜欢张开手臂迎着风，像是在飞翔。”于安絮絮的念着全然不理崩溃的凡宇：“他说他喜欢在雨中旋转，那像是灵魂被甩出的眩晕。他说喜欢落叶纷飞那是生命的飞翔……后来他爱上了天海。”
　　“于安，我爱你～别离开我，于安！”凡宇叫喊着，他多么希望于安听到，他慌乱的寻找着可以开启那扇门的工具，于安整个人处于迷幻中，他听不到那一直渴望的誓言，他看不到凡宇的无措，他伸展双臂像是飞鸟舒展了羽翼准备飞翔般，他昂起头迎着绚烂的晨阳，发丝随风轻舞，他闭上眼，他笑了起来，他想他飞起来了，风一阵阵划过他的脸颊，他想对凡宇说：“我爱你，我想见你……你看我终于飞起来了，替你……”
　　凡宇轮起拖来的椅子一声巨大的玻璃破碎的声音，破碎的玻璃划破凡宇的皮肤，他不顾一切的冲到阳台边沿，死命的想要抓住于安的手，交错间于安轻盈的从他的眼前飞跃而出，张开那修长的双臂。凡宇几乎整个人也随着跃出窗口，胳膊空荡的在空中摇摆着，他看着自己空无的手愣然，头脑一片空白。
　　“凡宇，凡宇～”耳边熟悉的呼唤声，凡宇迷惘的看着周围眼中那流不出的泪水使得他的视线一片模糊不清就像隔着一层玻璃，他的喉结上下滑动，是要拼力去咽下什么一样，你看不出他有多悲伤，只看到一个失了魂魄的躯体荒凉的坐在椅子上：“于安呢？他死了是吗!”眼前渐清晰熟悉的白惨惨：“医院？”
　　“嗯。”
　　“天海？”
　　“嗯。”
　　“我活着？”
　　“嗯。”
　　“我没跳出去？”
　　“凡宇～～”
　　“我以为我绝望，我以为我伤心，可我却还活着。”凡宇站起身：“我还活着，可怎么觉得生不如死？为什么还活着？是还有眷恋？”凡宇一直碎碎念着向前走着，茫然的无目地的走着。
　　天海站起身看着走远的凡宇，那摇晃着蹒跚前行的瘦弱身影忽然停止，缓然转过身看着自己，那曾经明亮璀璨的眸子如今死寂一片的注视着自己，木讷开口：“我想看看他～”
　　鹅黄色的光晕笼罩着于安蒙着白布的尸体，天海想要制止他去扯开蒙在尸体上被血染红的白布，却被凡宇推开，他扯开那块布，那下面掩盖的是一具支离破碎到无法形容的遗骸，躺在这里的是这一生最爱他的人，那些繁乱得无从捕捉的爱情或是亲情，都随着这一场没有遗言与没有奄奄一息过程的死亡而宣告结束，甚至不给彼此一个告别便在一个瞬间彻底消失。凡宇无力的抬起手轻柔抚着于安的脸颊，轻轻游走他交错于安的手指，他们十指相扣：“现在连你也不要我！我该怎么办？”
　　天海站在凡宇的身边，他看到凡宇的泪慢慢滑下来，沿着他清瘦的脸际，他伸出手想要抚去那泪水，凡宇却瞥过头躲开了天海的手，悲伤的空气中渗透了一丝尴尬，这样的疏离感让天海无措。
　　一阵匆匆而慌乱的脚步随着开启的门，变得缓慢，张静失魂的走到于安的遗体边，手死死的抓着那被血迹沾染的白布，浑身不住的颤抖：“凡宇，你就这么对他的？”眼神被仇恨与悲伤充斥的布满了血丝：“**的就是灾星，滚～！”凡宇被张静一拳打在脸上，一个踉跄撞到旁边的柜子上发出巨大的撞击声，天海拉住了还要往前冲的张静：“他是吸毒过量，谁也不想这样，张静你够了～凡宇也无能为力。”
　　“吸毒过量？还他妈的说戒毒～哈哈哈”张静的手从天海衣领上滑落，他颓力的瘫软在地上：“死了好，死了我他妈的也清静了，都他妈的清静了。”
　　凡宇站起身，走过张静身边向着门口摇晃的前行，天海上前扶住：“你去哪？”
　　“我回家。”
　　“凡宇～”
　　“没事，你忙吧。”凡宇挥开天海抚着自己的手，缓慢的走出不远，转回头望着天海：“给我支烟。”天海将烟点燃递到凡宇手中：“我送你回去。”凡宇摇摇头转身继续自己孤寂的行走。
　　“凡宇～”天海起身想要去追那瘦弱的背影，他有太多的话要对那个身影说，当他看到凡宇有些呆傻的坐在医院走廊，他那颗武装的心砰然破碎，他甚至能听到破碎时荡然于心的回响声，每一声都在撕裂着他。
　　“天海，有个急诊～快。”一个护士猛然看到天海就像看到希望一样的死拉住他，向着急诊室跑去。
　　“我～”天海想抽出自己的胳膊，他想要放弃一切去追寻那个身影。
　　“那个人要不行了～”护士焦急的看着天海。
　　天海看着那个瘦弱的身影如此脆弱孤寂的消失于自己的眼前，似乎这一次的离别预示着他将永失去。
　　“快走，别耽搁～”护士拉起天海奔着急诊室奔跑着。
　　天海走着猛得拉住与自己擦身而过的医生：“帮我去看看那个病人。”说完便转身向着门外追去，四处寻着那个瘦弱的身影，他见到他时，他正蜷缩在路边失声疼哭的全身颤抖，哭声在宣泄他面对生命的绝望与对于死亡的无助，他走过去蹲下来将他扯进自己的怀中，他挣扎着，他强硬的按着，他们拉扯着终于他缩在那怀抱中：“他怎么会丢下我！”他不知要如何去慰藉，只温柔的轻抚着那清瘦的脊背。
　　

第25章（结局1.3）
更新时间2011-6-4 2:09:42  字数：2887

　夜归于静寂，一切暗哑无光的沉积，天空是浓重的黑，寂寥的空气夹杂着风行时发出细细碎碎的声响，像是一个单音不断的敲击带着空白与停顿，很冷清。房间内昏暗细碎的光影里，天海坐在沙发中抽着烟，香烟的燃烧像是幽灵般，漂浮于半空，闪着羸弱的光，他凝望着那蜷缩在床上的轮廓。
　　疲惫不堪的凡宇睡在床上，回忆，想象，混乱的场景在梦境中交织在一起折磨着他，他的心一阵阵的抽疼到无法呼吸，他几乎是在窒息中挣扎着醒来，身旁的空无在提醒着他一切不是梦，昏暗中他看到客厅中唯一的羸弱光点虚无缥缈，在他眼中那已不在是希望的象征，命运的残忍给他们的绝望终究是无法抵抗的。
　　骤然的光亮，天海眼睛一阵刺疼，一道苍白黯淡的影子映在地板上游离着，曾经的那些笑声似乎还在这房屋中回响，随着电影中的音乐相拥摇曳，那些回忆并不远，都还在，凡宇站在客厅的中央低着头，喉咙很痛，痛的发不出声音，眼中没有泪水，他不愿在看这房间中的一切。
　　“有烟吗？”那声音如同被撕裂过般。
　　“最后一支了，我下楼给你买去吧。”天海说着起身。
　　“不用了。”凡宇转身回到房间打开衣柜，那里放着于安的烟，他抽出一支点燃，摇晃着走到客厅，天海这个他一直深爱于心的男人就这样坐在外面守着自己，可在他坐的这个位置上之前也有个男人守过自己，那个男人愿意为他做任何事，不求回报，可现在他不在了，凡宇颓力的窝在沙发上：“太晚了，天海回家去吧。”
　　天海侧头，看着仰头靠在沙发上微眯着眼叼着烟的凡宇，烟雾缭绕在清瘦的脸颊间，他几经想要伸手去轻抚，却还是被凡宇的疏离而驱离的不敢越步，缄默的气氛让让人难已忍受的压抑，当年的挚爱已不复初会般那样的激情洋溢，那爱就像是凡宇叼在嘴上的香烟，在青蓝色的迷雾中燃烧殆尽。
　　凡宇猛得起身冲进洗手间一阵阵干恶，天海慌乱的追了上去，轻拍清瘦的脊背，徒劳的说着安慰的言语，他知道此时说出这些话是多么的荒凉与空洞。
　　凡宇挥开天海的手：“我没事，你回家吧。”
　　“凡宇，你就这么不愿意和我说话是吗？”
　　凡宇望着天海眼睛里的眷恋柔情，突然让他无法呼吸的压抑感袭来，他抱着头蜷缩在角落中，天海看到晶莹的泪水划过了凡宇苍白的脸颊，缓慢的滑落，就像一个被人遗弃的孩子，找不到出路的悲哀，还有那无法爆发的委屈。
　　“他说他会戒毒不会吸了，他说了。”凡宇颓力的念着，他不相信于安会欺骗他。
　　天海不知道应该怎么做才能去分担凡宇此时的悲疼，凡宇突然起身，向阳台跑去，天海一愣心像是被什么重击一样，他追过去时看到凡宇蹲在凌乱的玻璃中翻找着什么，手指被玻璃划破血就那样流了下来。
　　“凡宇你到底要干什么啊？你这样毁自己，对得起于安吗～他，那么爱你。”天海拥住凡宇抓住他的手，这话他说得很艰难。凡宇瞥过头望向窗外将一板药剂死死的撰在手中，两人僵持在阳台中，那里还残留着死亡的气息。
　　清晨的雾气夹杂着微妙的光线，总会给人带来内心的静谧，两人并肩在阳台坐了一夜，各自飘零了太久，那些唤不回的时光，叫人缅怀伤感，他们都望向窗外的远方，早已看不清当年爱情的模样。
　　一阵杂乱的敲门声，打断了两人片刻的清宁，凡宇起身穿过客厅打开门，门外一群陌生的人：“你们找谁？”
　　“这房子于安卖给我了。”一个男人叫喊着。
　　“要我现在搬吗？”
　　“对，马上走。”
　　“你们也太不像话了，哪有这样让人说搬就搬的。”天海扯过凡宇，想要关门，门口的几个人叫骂着扯开天海冲进房间：“钱都他妈的付过了，让他搬就得搬。”
　　凡宇拉住天海静静的说：“好，我现在就搬。”
　　“凡宇，你~”
　　“于安不再在了，这也不是家了。”凡宇走向卧室，拉开衣柜拿出那个破旧的背包，收拾着行李，眼神游移，勉强微笑，离开这间他唯一可以藏身的公寓，他已与真正的幸福错了肩走向了未知的地方，下行电梯的失光按钮，深渊也好，黑暗也罢，看不清的未来，至少他还活着，虽然带着卑微。
　　凡宇含着胸走过有些潮湿的街道，阳光散满他的一身，这曾经是怎样带着蛊惑的画面，而如今满是凄楚，那阳光已不再属于这个男人：“天海，你就这样一直跟着我吗？”他说这话时，并没有转头去看身后的天海，没有回答的声音，他继续说：“天海，回去好好过日子吧，这辈子我遇到过于安什么都值了，我不会自杀的，我得好好活着，把他那份也活回来。”
　　“那我又算什么？”
　　凡宇停下脚步转过身：“你皱眉的样子很难看，哭起来更让人看不下去，你只知道你第一眼爱上了我，可你不知道我何尝不是第一眼就爱上了你，可你眼里总带着犹豫，那犹豫在后来的日子里一直都在，那叫我很害怕，怕失去你，所以我拼命对你好，可我还是失去了。我是什么人啊？同性恋。我不能像你一样和女人在一起。我要得是什么？不是什么爱不爱啊，是坚定，说多少爱不爱的，都不及在人群中给我一个吻。那是什么？是承诺，是毫不不畏惧，是对我的肯定，于安做到了。这辈子我爱过你，而自己被于安爱过，什么都值了，我为什么要死？我没有绝望的理由。～现在我要回家去，陪着父母，带大豆子，于安说那孩子很像我。”
　　天海听着凡宇的话，他看到凡宇脸上洋溢起笑容，清澈的眼神像年少时一样的干净而纯真，积蓄着一种朴素而深沉的力量，他知道他到了离开的时间，即使他现在放弃一切也换不回曾经挚爱，他瞥过脸他不想用哭去悼念那随着他们青春一起埋葬的爱情。
　　阳光下凡宇擦去天海眼角的眼泪，伸手拦了辆的士：“天海，再见。走吧就像从前一样，别回头。”他目送的士的尾灯消失在视线中，他转身前行，一辆豪华轿车猛得别到他面前，冷冷的声音：“无家可归的感觉怎么样？”
　　“我有家。”凡宇侧头看着坐在车中的张静。
　　“那房子是我买下来的。”张静笑着从车上走下来，站在凡宇面前。
　　“张静，这不是什么戒毒的药对吗？”凡宇从兜里掏出那板药剂。
　　“对，不是，那就是毒品。”
　　“于安吃了这些药。”
　　张静转过身避开凡宇的眼睛：“说这些有意思吗。”
　　“他是相信你的，事情到了这个地步，别在执拗了。”凡宇说完绕过张静向前走着，猛得被张静扯住了胳膊：“他是不是因为吃了这些药才……”
　　“不是，他是真的累了。”
　　“你要去哪？”
　　“去机场，于安订了回A城的机票。”
　　“你不带他一起回去吗？”
　　“他父母过来了，他们会带他回去的，我回A城等他。”
　　“要不要～我送你。”
　　“不用，我打的过去，你走吧那房子里也有你的回忆，它也曾是你的家。”
　　“凡宇～你。”
　　“人都不在了，活着的人就不要相互为难了。”凡宇将那板药放进张静的口袋中。
　　张静看着凡宇，一件名贵的衬衫那是于安的，破旧的牛仔裤，分不清颜色的球鞋，大大的背包压在清瘦的肩膀上，他不及这个男人，他现在也终于明白于安为什么要爱上凡宇，他值得：“我嫉妒你，从第一眼开始。”
　　凡宇淡淡一笑，转身离开，身后的张静如何悲伤的哭泣，已不是他能安慰的，他尽力了。他步行出小区，穿过他与于安打球的球场，那里的孩子们争抢着，热烈地低喊传球，上篮，篮球落在地上弹起的模样都还历历在目，他的心里有一些疼痛漫过，每走了几步又会转身去看，然后他闭上双眼，贪婪的吸取着阳光的味道，这刺破生命的情爱，这陷入情爱之中的人无不可悲。
　　他终于坐上了的士，一路向着离开的方向前行，这个南方的城市，这里空气中流转的阳光和微风终将成为回忆，他把他的全部爱情都留在了那里，点点阳光落在地上，望着那些微微晃动着的光点他有些出了神……
　　

第26章（结局1.4）
更新时间2011-6-7 1:11:49  字数：2250

　“天海，你昨天去哪了，我和阿姨担心了你一夜。”李佟雨站在天海的身后柔声寻问着。
　　天海并没有回答，他站在窗前，烟点着却忘记了抽，窗外湛蓝的天空，耀眼的阳光异常明亮，他迎头凝望着那光，强光刺痛了他的双眼，片刻恍惚中他看不清四周，但却执拗的不肯低下头，由着双眼刺痛，那些始终发生的，又或是一直存在的，从未停止过，这尘世间多少年华在凋零后方才知晓，多少往事在清醒时才悲伤落泪，他无可自知，唯靠那刺疼来提醒着自己还存在这世上，他只想在这炎凉的世间找一个角落静静的晒晒太阳，回味那个人温暖而平静的微笑，他学着那人把手伸出来窗外，微风从指间穿过，阳光透过缝隙变得柔和带着幸福的温度洒落在他的脸上。
　　李佟雨轻轻走到天海的身边拥住他，脸颊贴在那厚实的脊背上，看着地上阳光投射在地板上流动变幻的光晕，映衬两人光怪陆离的影子，那样纠结，她哭着，而怀中的男依旧无动于衷失魂的看着窗外，香烟燃烧殆尽时烫伤了他的手，他猛得回神反射的丢掉手中的烟。
　　“你要的是我留在你身边，现在不是都做到了。”天海推开拥着自己的李佟雨。
　　李佟雨紧抿着嘴唇，流着眼泪，天海的话很无情，可她无法反驳，从那一个谎言开始她注定了卑微的换取这怜悯的爱情。
　　“我不会离开，你哭什么？”天海抽出纸巾递给李佟雨，透着不耐烦。
　　“天海～哟，小雨也在呢。～怎么了吵架了呀！”
　　李佟雨侧过身不让同事看到哭泣的脸，天海淡淡的问着：“有事？”
　　“哦，通知没有手术的外科医生都去急诊那边，好像出事了。”
　　“那边不是有值班医生吗？”
　　“不知道走吧～快。”
　　天海匆匆的随着几名护士与医生赶到到急诊大厅时，那里的景象震慑住了他们，此时的急诊大厅简直就像是一个人肉市场，四处散落着血迹，人们拖着残肢哀嚎着，乞求着，这里的每一个医生，就像是市场的卖肉者混身血迹，拖拽着伤者像是要将他们按斤处理了般。
　　“天海，看什么呢，去3号处理室，那里人手不够。”一名早到的医生冲愣神的天海叫喊着。
　　天海晃神直冲3号处理室，扯开隔离的帘布，加入到抢救中，简单的进行处理伤者后，指挥着后续工作。忙乱间他一瞥神看到一个不该出现在这里的背包，它安静的倒放在角落里，它混身沾满了血迹，沉静的仿佛在隐喻着一场悲剧，它在召唤着他，天海惊讶的睁大了眼睛，抓起背包像是一个失心疯一样倒出里面的东西，每一样都足以让他窒息，不安，惶恐，他有些辨不清方向，大厅的喧闹叫喊声在耳中嗡嗡作响，最后变成尖锐的耳鸣，似乎整个空间都向他挤来，从四面八方袭来，他只剩拼命的呼吸，如同溺水之人不住的喘息着。
　　忽然他的手机响起，那一个熟悉的号码，他就像看到了希望窃喜：“凡宇**的在哪呢啊！！”
　　“你是伤者的哥哥？”
　　“你是谁？凡宇呢？”
　　当天海终于在重症抢救室见到凡宇时，他的情绪被瞬间引爆，身体不断的开始发抖，嘴唇颤抖着发不出声音，他不相信那里躺在血泊中的人是凡宇，那年轻的眼睛，明朗的面庞，肆意的纯真笑容，在这样一张残破的脸上寻不到一点曾经的痕迹，那瘦弱的身躯插着一些抢救的管子，一根根像是树根的脉络，深深植入凡宇的身体中，天海他怯懦的向后退缩着直到脊背撞了上门，他不知所措不敢靠近。
　　“快，送手术室。”有人推开挡在门口的天海，人影匆匆的在天海眼前晃过，他猛得回过神，追了出去，他看到凡宇像是被死亡扼住了喉咙，眼神不受控制无法聚焦的游离着，血从身体四处淌下来他却没有任何感觉般，他侧过头看到走廊窗外的蓝天那湛蓝，阳光那样明媚，光线交错着翠绿的树叶与这蓝天形成了一片蓝与绿的交织，他的记忆就像一场电影在脑中快速的回播着，直到停止在那一年他被天海拥举着旋转，那一刻他似乎飞了起来，他颤抖的抬起手让那光穿过指缝落在自己的脸上，那光带着幸福的温度洗礼着他。
　　医生回过头望着天海，那眼神像是一种宣告，他猛得冲上前去抓住那孱弱的手，他看到凡宇目光凝滞在窗外的那片蔚蓝，他看到那血肉模糊的脸荡起了笑容，像是一种调侃，又像一种无奈，他听到他碎碎的重复着：“海～”，那双明亮的眸子就这样在自己眼前渐渐的退去了光彩，而他竟只能束手无策的目睹这瘦弱的躯体逐渐趋于死亡，这个他挚爱的人，那些一同走过的岁月没预兆的不分地点，不分时间，硬生生的挤天海混乱的大脑，少年时的纯真清澈，青春的纵情无羁，就这样在命运之手的残酷下被毫无怜悯可言将灵魂与肉体摧毁的面目全非，那双纯真孩子似的眼睛，看着自己笑，背着自己哭，这瘦弱的身躯曾在多少黑暗的夜色中蜷缩着影子，压抑着声音的悲恸，一切的一切都在天海的脑袋中旋转着，却又霎时间成为空白，没有歇斯底里的挣扎和喊叫，沉静中他轻轻的说：“我是爱你的小宇，我带你去看海～别怕，哥在这。”
　　喧嚣的走廊趋于安静，像是一片唏嘘，这悲剧的开始与落幕都那么突然而短暂，却又如此的残酷，天海温柔地整理着凡宇被血液泅湿的头发，脸贴上凡宇的面颊，就像凡宇只是在沉沉的睡着，人们看着这样生死相离的爱人，看到他们的感情那样真挚，却一直被道德的阴影笼罩，摆脱不掉那带着难见天日的标志，人们开始怜悯，惋惜，掺杂着曾鄙夷过已逝之人的愧疚，这场景中的每一个人都沉积到了哀伤中。
　　“天海，人已经去了～你～让我们把他送走吧。”有人上前轻拍着一直跪在病床边的天海肩膀，抚慰着这个可怜的人。
　　天海仿佛没有听到，他一直伏在病床边与凡宇脸颊相互亲近着，他似乎在聆听着什么，可所有人都知道凡宇已经去了，又或是他在期许着奇迹，但悲剧的尘埃至此已经落定，他已失永爱之人，也许早在多年前的一个冬天，在凡宇哼唱着那首《如果没有你》的时候，他便已经丢了爱人，那个纯真的孩子永远不能在静静地凝视着走近他轻语“你离开不我的……”
　　

第27章（1.5）
更新时间2011-6-11 2:13:29  字数：2166

　昏暗的灯光下，弥散着消毒水的味道很多时候那被喻为死亡的余味，那味道刺激着天海的脑神。他陷入了一片混沌中，那里漆黑的没有一丝光亮，他在那黑中游离着，疲惫和憔悴，他试图睁开眼睛，但某种无形力量又迫使他陷入更深沉混沌，他竭尽全身的力气挣扎，刹那间，宛如忧伤梦幻的混沌被谁拨开了帷幕，他就像一个观众，看着被浓缩的一幕幕回忆片段在眼前播放着，从年少相遇的目光交集，飞跃到成年的拥抱，片段衔接地天衣无缝，可那些你什么都抓不住，只能徒然的叹息着，望着那些时光从指间的沙漏中飞散而去，那些闪现，那些转瞬即逝，那些他们经历的好时光都化成了刀子划割着他的心，留下永不愈合的伤痕，即使如此他却也愿放弃了挣扎，想就此沉沦在这混沌中不醒来，至少这里在播放着他所有的美好，若醒来他是什么？一个被剥离了灵魂的人。
　　“天海～天海。”
　　天海由昏迷中睁开眼睛，眼前不是昏迷前的璀璨阳光，取而带之的是头顶那片仓白的屋顶映衬着有些昏黄的灯光，他听到了女人的哭泣，有人握着他的手，那手有着沧桑的痕迹摩擦着自己的手，他知道那是自己母亲的手，他慢慢抽出自己的手，有些晕迷过后的茫然不知所措，他排斥着一些发生了的事实。
　　“天海，你醒了？吓死妈妈了，你这是干什么呀，凡宇死都死了你何苦这样折磨自己啊～”
　　“妈，我欠你的是不是都还清了。”天海的声音平静的让人有些害怕。
　　“天海！”
　　“生下我是为让那个男人留下，可那样毅然的他走了，我也走了也是毅然，那个人是幸运的，他追随了爱人，而我却走得如此可悲我失去了爱人，永久的失去，即使凡宇曾那样苦苦的哀求我，我却还是走了。”
　　“天海为什么一定要伤阿姨的心，她这么多年不容易。凡宇～他～已经去了，我们活着的人就不能平静的生活吗？我想凡宇也是想你好好的生活，所以才离开的，一切只是个意外～天海！”李佟雨握紧天海的手说着。
　　天海侧头望着面容憔悴的李佟雨：“你没有孩子，你是骗我的～我知道，我一早就知道，我骗了凡宇，我害怕了，畏缩了，犹豫了！他还傻不啦机的祝我幸福，到死都不知道我在骗他。～你为什么要留下我？你知道我不爱你，从始至终你只是个借口，我推开凡宇的借口！！”他瞥过头不再理会被他说的错愕的李佟雨与吵闹着的母亲，他轻轻站起身走到窗边，窗外薄薄的雾霭，笼罩在空气中，不知什么时候阳光已被阴雨阻挡，他看着衣服上狼藉的猩红，伸出沾满了鲜血的手，雨悠然落下与手上的干涸了的血液混合，他望着坠落的雨滴眼中满含着温暖的眷恋。
　　这是天海最后一次出现在这所医院的场景，在之后那里的人再也没有见过他，人们偶尔会提起曾经这里有两个医生他们相爱，但是其中一个在一起重大的交通事故中死去，另一个在医院的走廊抱着那具惨破的尸体许久，直到他晕了过去，人们才能将死去的人推走，只是不同的是他们说起时已经不在带着鄙夷，这算是对那两个男人的宽容吧。那也是天海母亲与李佟雨最后一次见到天海，她们不住的对天海说着深情，依恋，可最终天海面无表情的离开了她们的视线，李佟雨在那一刻她才知道自己错得有多离谱，天海比任何一个人都要自私，她对天海的背影咆哮着，天海没有停下来反驳，他默认了这个事实，他是自私的，不然他怎么会拖着不喜欢学医的凡宇学医，利用张静的胡闹离开让他疲惫了的凡宇，又仰仗着凡宇对自己的深情将他滞留在自己身边，却不给他未来，借口着李佟雨又再一次甩开人人口中鄙夷的凡宇，他才是最应该死的人，可他却活了下来，他不住的谴责着自己。
　　后来，天海母亲在凡宇的家人那里听说到，天海在凡宇丧事的那天出现过，他跪在凡宇父母的面前，乞求着，他要带走凡宇，他没有哭，只是跪着，凡宇的父母将骨灰交给了他，那对老人相互搀扶着离开，带着一直叫着凡宇哥的豆子，他们懊悔着不该折散天海与凡宇，他们劝慰着天海的母亲，孩子们已经这样不堪就多给他们一些宽容吧，可是天海的母亲没有了机会，因为她再也没有见过天海。
　　后来，在那个遥远的蔚蓝海边，某个日光稀薄的清晨，会有一名穿着白衬衫，配着有些破旧牛仔裤的男子，骑着脚踏车，沿着那片海岸线去镇上的卫生所上班，他是那里的一名普通医生，他的沉默少言几乎没有笑过,眉头总是紧紧的皱着，小镇的人叫他神医，因为他总是能治愈小镇上的病人，没有知道他来自全国最知名的医院，只知道他除了看病不与人交谈，多年来一直单身。
　　有时他会停留在海边，凝望着那片海。没有人知道多年前，他带着他心爱的人去了他们的高中，站在操场上，说着曾经的情话。还有那棵银杏树下，落叶纷飞的那样绚烂美丽。然后，他们远行到了这片海域，他将爱人的骨灰撒向了大海，就像多年前他们说过的一样，他握着最后一把骨灰跳进了深深的海水中，他闭上眼睛，他感到无比幸福，在他将要死去的那一刻，他看到带着年少时纯洁笑容的他，他以为他是来迎接他的，可却听到他说：“你得替我活下去。”他拼命摇头，可他还是笑着：“你欠我的总要还吧！那就活下来当偿还我曾那样的爱过你。”他感受他的手指在自己的眉宇间游走，抚平着他的哀伤，他拉住那手，他想要说：“凡宇无论到哪里我都陪你，别离开我。”可海水的压力却让他无力开口。当他醒来时，他知道自己没有死，
　　他走了那么多的弯路，最终回到了这最初美好的地方，只是却是他一个人，在寂寞的时刻，他会反复的翻阅心中那个平静，肆意，温暖的微笑，以此来渡过世上经年，命运永久将他独自己抛弃在了这里，带着残缺的灵魂守望着那片海……
　　－－结局1终－－
　　

第28章（结局2反转）
更新时间2011-6-12 3:51:18  字数：3516

　暴雨将至，一种令人窒息的沉重徘徊在那一片湛蓝的海域间，那里曾是世外天堂，那里曾隔绝纷扰。男人坐在沙滩上，思念着，哽咽着，喉咙中呜咽着喃喃低语那是在对你倾诉，你都看得见，听得到。你就站在他的身边，你伸出手想要轻抚他的肩膀，而手却穿过了他的身体，你感到绝望将你的身体勒得紧紧的，爱已无法将其拯救，因为这是一个宿命，一个轮回。你知道你将要离开，可是要去哪里？骤然光亮，强大力量的拉扯拖拽，你试图伸出手想要抓住这世间的眷恋，你忘记了你的手只能穿过他的身体，没有一点的力量，你挣扎，用发不出声音的嗓子叫喊着那个你挚爱的名字，可一切安静的就像你不存在，是的～你本就已经不存在，你放弃了抵抗，任凭那力理将你拖入旋涡，你唯一能做的就是死命的去看那哀伤的背影，拼命的记住，愿不要忘记，愿来世不要走失了彼此～黑暗，无尽的黑暗淹没了爱人的身影，你就这样陷入了轮回的旋涡沉沦着……
　　突然，一道刺眼的光亮出现在这黑暗中，过于强烈的光线晃得你睁不开眼睛，你伸出手去遮挡着，迷乱的起身游走。
　　“起来了？”一个熟悉的声音低沉的穿透你的耳膜，你的大脑像是受了巨大的刺激，瞬间混沌的精神一下清醒，你发现你站在明媚的阳光中，你处在带着洒满幸福暖色的房间里，窗外是一片湛蓝天空浮云散淡，伸出手阳光暖暖的映在上面，顺着那声音传来的方向望去有些苍白的面色，眼角带着微红，以一个无所谓的姿态倚在门边抽着烟，眼中满是温情的望着你，熟悉的声音又一次轻轻的响起：“你怎么了？”
　　“于安？”
　　“不然是谁～凡宇你没事吧。”于安拿起桌上的牛奶，递到凡宇的面前。
　　凡宇望着玻璃杯，牛奶使杯子透着乳白色的光，他抚摩玻璃杯，触手是光滑的冰冷，这场景是这般的熟悉，后背传来于安炙热的鼻息，深情的吻轻缓游走在他的脖颈间，一切如此真实，他像是一个委屈的孩子忽然间哭了起来。
　　“凡宇，怎么了？”于安转过凡宇的身体，他看着凡宇紧紧的握着那杯他递过去的牛奶，全身颤抖哭泣着，像是压抑了很久的宣泄，带着丝歇斯底里，他手足无措，他想要拥抱他给予安慰，猛得却被凡宇推开，他看着他将那杯牛奶摔在地上，声嘶力竭的叫喊着：“于安**的再敢动毒品，我就死在你面前，你给我记住！我凡宇说到做到～张静给你的药呢，放他妈的哪了！”凡宇开始四处翻找，于安愣愣的看着这样有些疯癫的凡宇无措，他看到凡宇将那些找出来的药全部丢进马桶中冲走，然后失去了全身的力气瘫软在冰凉的地板上，蜷缩起自己像是在寻求某种保护。
　　于安走过去拥住凡宇，许久许久凡宇松开蜷缩自己的手，轻轻的环住于安：“于安，别丢下我一个人～”声音中的乞求已让于安心碎，他不知道凡宇发生了什么，他深深的感到凡宇的恐惧与不安，他用力的拥紧凡宇在他耳畔轻轻的说着：“小宇别怕，我在这，一直在，我不会丢下你，只要我活着。”凡宇在于安的怀中抬起头，凝视那双深情的眼睛，也许到了最后你终会习惯，那个对你非常重要的人已经在无意中被取代，你曾经的坚持会被另一份柔情而缓缓软化，然后去释然，不再为回忆忧伤，他死了却又活了过来，这是一场轮回。抬起手轻轻抚过于安的脸颊，穿过他柔软的发丝：“于安，我爱你。”于安笑了起来，那样的幸福他在凡宇的眼中真的看到了爱情，没有了敷衍，他知道他终于不再是孤单的守望，他亲吻凡宇的额头：“你要知道，你是我全部活着的坚持。”
　　亲吻，拥抱，缠绵，这是他们的第一次灵魂与肉体的契合，热烈中耳边喘息轻话着爱的誓言，低唤彼此的姓名，眉睫中的迷离的眼神，渺目中满含着深情。
　　凡宇被一阵手机铃声吵醒，他看到窗外已日落黄昏，天空退却了白日绚丽的湛蓝璀璨，幽静的夕阳盈满天际，迷乱的抓起手机，一个熟悉的号码，他平静的起身随意的套上衣服，走出卧室，客厅的茶几上零散的放着一些他没有读完的书和一些老旧的电影碟片，侧目阳台的门敞开着，晾晒的衣物随着风轻轻摇摆着，房间中弥散着饭菜的香气，他笑着满怀的幸福与安定，他走到厨房紧紧拥住正在忙碌的于安，任于安怎么推他只任性的贴在于安的背上。
　　“你是狗皮膏药呀～黏在这干嘛。”于安有些不好意思的调侃着。
　　凡宇笑了起来：“我是活的。”
　　“来来给你块骨头，快滚出去。”
　　“有条短信，帮我看啊。”
　　“你手机我看什么～～行了，行了，别闹了。”于安推搡着凡宇。
　　“天海发过来的。”凡宇松开于安，把手机塞到他的手里，将做好的饭菜端出去，他一直没有看于安，他静静的坐在餐桌旁等着于安。
　　许久，于安坐在凡宇的对面将手放在凡宇的面前：“你还是自己看吧。”
　　凡宇盯着眼前的手机：“于安，我做了很长的一个梦，梦里我永远的失去了你，我很痛苦，我不知该怎么和你形容，我醒了就再也不想失去你，失去这个家了。”
　　于安看着凡宇，拉过他的手握在手中：“你不会失去我，除非我死了。”
　　“梦里你是死了，我也死了～我以为我真的死了，可是醒过来发现是个梦，这是老天在警告我珍惜你。”凡宇抬起头与于安对视着，他真的认为这是一次施舍他不能在错过失去。
　　“梦里你是为了我徇情吗？”于安忽然笑了起来，像是一个得到奖赏的孩子。
　　“滚～事实是我们都活着，所以～我想，你来看这个短信吧。”
　　于安轻轻叹气：“凡宇，我相信你不会离开我，所以我不会再去理会你和天海，今天起他带不走你了。”说完于安胡了一下凡宇的头发：“我知道，你心中有我了。”
　　凡宇望着于安，打开了那条短信：“哟，他结婚了，问我要不要参加～咱去吗？”
　　“去呗～”
　　“那我回复他了哈～”凡宇笑着摆弄着手机，猛然的于安看到凡宇空旷的手腕，那一直萦绕在那里的手环不见了，幸福在他的身体蔓延让他有些茫然。
　　“于安，我们买份礼物吧～于安。”
　　“啊～哦，都听你的～先吃饭吧。”
　　“吃饭～”凡宇笑着，于安看着凡宇，他觉得凡宇整个人像在早上的那场疯癫中将一切生命的浑浊摆脱，就像一场重生，他欣慰的笑了起来，他又看到了那个眼神清澈，喜欢肆意胡为的凡宇，那个阳光般灿烂的人。
　　在天海婚礼的现场，出人意料的是凡宇站在天海的身边，以伴郎的身份，于安坐在台下，夹杂在宾客中，他像是在欣赏一场电影的片段，他望着凡宇将戒指递给天海，他们相视而笑，就像是多年的老友，然后天海将戒指为李佟雨带上，她幸福的哭了出来，天海拥住她轻抚着，凡宇不知说了什么，三个人一起笑了起来，接着凡宇陪着天海与李佟雨四处敬着酒，他看着他们走到他的面前，他不在是观众。“于安，我对不起他～你～得让他幸福，这些年我让他太苦了。”天海已经有些醉了，他用力的抓着于安的肩膀，说得有些哽咽。凡宇心中忽然荡起丝丝的酸楚，他轻轻叹气的瞥过头。于安抚稳天海，接过酒杯：“天海哥，放心～我一定对他好。”说完一饮而尽，凡宇重又将于安和天海的酒杯满上：“哥，我和于安一起敬你一杯，我们祝你幸福。”三人说完一饮而尽。
　　婚礼结束后，于安搀扶着有些喝多的凡宇向外面走着，天海从后面追上来，他们彼此眼神闪烁，相互笑着而眼角却无任何的情绪浮动。“凡宇，我去车里等你。”于安松开搀扶凡宇的手，凡宇一把拉住于安：“别走，我晕。”转而望着天海：“哥，我们都好好过生活，有些事情我们都该放下了。”
　　天海看到凡宇空荡的手腕，他声音有些颤抖的说：“凡宇，再见。”
　　“再见～天海。”凡宇一直不敢去直视天海的眼睛，猛得梦中那孤单而哀伤的身影浮现眼前，他向前一步一把拥住天海，可却说不出一句话，天海抬起手拉紧两人的距离，他们的人生还有那么长，他们这段挚爱就如短暂的青春般，随着时光蹉跎而一去不能回头，那纯粹而真挚的初恋永远只适合生存于记忆中，他们将那份情感埋藏在了心中的某一个角落，这最后的拥抱与眼泪为封印。
　　在回去路上，于安与凡宇在路口等信号灯，于安的手指随着播放的音乐轻轻点着方向盘，凡宇晕乎乎的倚着车窗，一个盒子丢在于安的面前，他迷惑的望着凡宇：“这什么？”
　　“看。”
　　于安打开那个盒子一对很普通指环，他侧过头看着凡宇：“应该是我买给你吧。”
　　“反正用的是你的钱，来来我给你带上。”凡宇笑着拉过于安的手，给他带上，然后伸出自己的手：“给我带啊～”于安拉着凡宇的手，他有些紧张：“凡宇，不论别人怎么看咱们，我爱你不离不弃。”说完轻轻的为他带上指环，他们相视而笑，凡宇推了一把于安头：“傻了吧机的～开车。”
　　后来，凡宇和于安回了A城，凡宇的父母出乎意料的同意了他们的感情，可于安的父母坚决反对，闹得很不堪，凡宇对于安说：“我很自私，我不放你走。”于安拥着凡宇：“你放不放，我都不离开你。”他们坚守着他们的不离不弃。为此于安放弃了家族企业，独立创业很成功。凡宇改行当了兽医，每天与一些猫猫狗狗的打交道。时不常豆子会出现滋润一下他们的两人世界，后来听说天海有了一个女儿，他们会调侃着说要与天海搭个亲家，让豆子给天海当女婿，豆子会咯咯的笑起来，那样子像极了凡宇～他们的生活得很平淡，平淡的索然无味…….
　　=====终=====
