文案 
情人结婚了没关系，我还有空间。不靠男人，不靠情人，我一样能养活自己， 
就算我喜欢的是同性，我也是个顶天立地的大男子汉。 
有了空间，情人还要来干嘛！我一边种田种地种药，一边修真。 
百年后，你们都死了，我还活着。 
情人算什么？有本事你们也像我一样修炼成仙。 

内容标签：种田文 幻想空间 布衣生活
搜索关键字：主角：白米 ┃ 配角：暂时没想到 ┃ 其它：

1

1、楔子 ... 
 
 
　　这世上有什么事比情人结婚了，新娘却不是自己来得痛苦？但最痛苦的还不是新娘不是自己，而是他就算再怎么伤痛也永远不可能成为新娘。要问为什么？很简单，因为我是男人。
　　看着昨天还对自己甜言蜜语的情人，挽着新娘走进礼堂，白米有失落，有伤感，还有阵阵的心痛。
　　至于‘白米’这个有些奇怪让人发笑的名字，来历很简单，因为他爸姓白，他妈姓米，夫妻俩偷了个懒，两个人的姓氏组合了一下就成为了他的名字。这个被取笑了二十几年的名字让白米恨不得再把死去的老爸老妈挖出来让他们重新取过。
　　还好，他没有把自己真的交给男人。虽然心痛，可也不算太吃亏。把手中鲜艳的喜帖扔进路边的垃圾桶里，提起自己不算大的行礼包，白米来这里不是为了抢回自己的情人，也不是为了哭诉男人的背信弃义。他来而是想做一个告别，告别过去的自己，然后获得新生。
　　白米就要离开这个繁荣的大城市，回到自己的农村老家。去过着面朝黄土，背朝天的苦生活。告别自己生活了十几年的城市，回到乡下并不是一时的决定，而是他经过了一整晚的深思后才下定的决心。
　　城市里的生活虽然舒服，可也要面临众人异样的眼神。当初被男人追的事左右邻居都清楚，虽然他当时没有答应，可是名声依然臭了。那个男人在追到他后，又抛弃了他。却丢给他了一个过街老鼠的美名，这样白米又怎能在城市里生活呢！
　　家乡虽然在乡下，可是他的户口也还在农村，有着属于自己的两亩田地。就算存款用完了，他还可以种种田，耕耕地。做不了富翁，但也饿不死自己。
　　两年前爷爷去世，还留给他了一间小农院，虽然只有两三百平方，但也给了白米一个安身之所。拜托家乡的亲戚时时照看农院，不让它变得破旧不堪，回去后也有个安生之所。
　　当初只是不想让爷爷留下的房子变成荒屋，现在却成为了自己最后的去处，真是让人不得不感叹事世的无常啊……
　　再见了，我唯一喜欢过的男人。再见了，我生活了十三年的城市。
　　白米留给了这座繁华的大城市最后一眼，无尽寂寞的背影。
　　 

作者有话要说：新坑啊新坑，种田加修真，大家多多照顾一下哈！还有虽然字数少了点，但其实主要还是为了占个坑，回头码完洪荒的就来码新坑，大家不用担心鬼屋会弃坑，俺从不干这么缺德的事情。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　颠簸了一路，白米终于回到了自己的出生之地，位于S省N市一个不起眼的小山村。还好前两年通了车，虽然只是普通的石子路，但也好过自己走一两个小时的山路。只是他的屁股不是一般的痛，估计都淤青了。
　　“小米，你是小米吗？是你回来啦！”族里的婶婶看着两年没有见的小侄子，脸上就像开满了太阳花。
　　“二婶，我是小米，我回来了。”白米上前扶着婶婶，她的腿脚不好，走路却还是像飞一样。
　　“你这孩子回来也不打个电话，还好昨天二婶找了个空去收拾了一下你家的老屋，不然看你回来住哪里？”二婶报怨的念叨白米，这孩子都二十五了还这么马大哈，做事瞻前不顾后的。
　　“二婶，我不想给你们一个惊喜嘛！”白米知道婶婶不是真的怨自己，而是心疼。一个在老家没有了什么亲人的孩子突然孤身一人回来，肯定发生了什么事，所以才用唠叨来掩饰自己的担心。
　　回到老家，被族里的叔叔伯伯们抓去好好的瞧了一番，白米临近天黑才被放回来。还好留在二婶家吃了顿丰盛的晚餐，不然面对空空如也的厨房，今晚就得饿肚子了。
　　从外面抱了一堆干柴走厨房，拿出在二婶家借的锅子放在灶上烧起了水。洗澡是不成了，可擦一下还是可以的。
　　在烧水的空档，白米把放在储物室里的锅碗瓢盆拿出来通通洗一遍。不然等下烧水后没有盆子擦澡，也没有碗喝水。
　　不过好久没有用柴烧火，差点连火都点不着了。没有打火机，只是火柴，还真是不好用。
　　要说白米这个人，没有什么不良的爱好。不喝酒，不抽烟，不赌钱，简直就是一三好青年。可就是这样的三好青年，在学校读书时愣是没有女生喜欢。最后没有女友也就罢了，刚出校门没两年就被一男的盯上，还被人家追到手了。还好这三好同志还知道什么叫守身如玉，愣是没有让人家吃到嘴。现在想起来，白米都要庆幸自己的坚持，不然男人结婚他还不哭死啊！
　　从小他被爸妈接城里，在那里读书毕业找工作，可是正当他想回报父母时他们却因一场车祸离开了自己，而爷爷也因为失去儿子和媳妇，悲痛不已之下也离开了人世。
　　而白米就拿着父母车祸赔偿的三十万在城里落了脚，用这笔不算太少的钱去买了套房，当时二十几万的房子，不过两年就翻了二倍，他离开时卖了房子，除去交纳的房产税，还赚了二十来万，加上本钱他的存款里也有五十万的余额了，这辈子只要不发生什么大灾大难，五十万足以他度过余下的生命。
　　卖力的洗着碗，白米感觉眼中涩涩的，好像有什么东西想流出来。
　　父母去世时他没有流泪，爷爷去世时他也没有流泪，因为他知道即使他哭的伤心，他们也不会活过来，所以为了让他们在地下安心，白米没有哭。可是一想到喜欢的人就这样瞒着他结婚，心中难免伤感。
　　抱着干燥的稻草走进卧室，把它们平整的铺在床上。再用抹布擦干净床架，然后才从密封好的箱子里取出席子和被子再铺好来，还好里面放着驱虫的药，才不至于让被子什么的被咬坏或是蛀虫。现在还是秋天，不用铺的太厚，只有晚上睡觉时盖的薄被。
　　今晚就将就一下，明天才来把家里好好的打理一番，今天实在是太累、太晚了，擦了个澡白米就上床睡觉了，明天还要早起，这农村可不比城市，睡到中午都没有人管你。可要是在农村，准被家中的长辈批评到死的。
　　第二天一大早，白米不过刚起床，二婶就来叫他去自己家里吃早餐。看了看自己家除了昨晚洗干净的锅碗外，白米有做出了最正确的选择，锁门上二婶家去。
　　吃过早餐，二婶带着女儿拎着抹布来帮白米收拾屋子。虽然她前天打扫了一遍，可都是阳面子上的，真正的清扫可是要用抹布来擦洗的。
　　忙了一整天，白米家的屋子终于能见人了。不但里面光鲜亮丽，连院子里都被除了草，还把那棵要死不死的葡萄树也清理了一遍，让它不至于活不到明年。
　　“好了，明天去赶场，然后买上一些生活用品就行了。农村不比城里，小米要赶紧习惯。”二婶打发女儿回去做晚饭，自己留在这里再把白米善一下后。
　　“二婶，我知道。唯一让我不习惯的可能就是厕所和洗澡的地方了。明天找几个人再给我好好了的整间厕所加浴室出来，不然还真不习惯。”白米对其他的要求也不大，唯一不能接受的就是必须得去外面的猪圈上厕所，洗澡也只能用桶或是大木盆。
　　“随你吧！城里人就是讲究，明天我让你二叔找几个人来帮忙。”二婶虽然嘴上这么说，但也答应了明天找人的事。不然以白米刚回来，想找人还不知道去哪里找呢！
　　“谢谢二婶，要不是你和二叔，小米可就惨了。”白米赶紧装乖，这可是他的拿手好戏。以前在老家，不管谁都疼他疼的紧，就是因为他太会装乖了。
　　“好了，二婶还不知道你。赶紧收拾下，来二婶家吃晚饭。”二婶戳了下白米的额头，这小子还和当年一样可爱的紧，真是想让人不疼他都不行。
　　“行咧二婶，马上就好。”白米送了二婶出门，动作麻利的烧了一锅水来了个淋浴，洗了个不算尽兴的澡。
　　门一锁，又出去蹭饭了。反正家里啥也没有，再不好意思也要吃饭，白米自我安慰道，对自己蹭的行为找了个完美的借口。
　　一大碗面条下肚，白米腆着个大肚回到了自己的家里。
　　“哎哟，怎么忘了家里的碗要比城里的大几倍，一海碗面条都吃撑气我了。”白米在院里散着步外加消消食，不然吃撑了的感觉想睡也睡不着。
　　消完食，白米走时屋子里拿出纸笔，写上明天赶场要买的东西，免得到时候忘记还要再跑一次就得不偿失了。
　　 

作者有话要说：再扔上来一章，明天接着码，今晚就先洗洗睡了。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　再一路颠簸和二婶他们去赶场，背上背着一个小背篓，这是他今天用来装东西的。农村不比城里，大多数人都是直接用背篓把东西背回去的，毕竟他们好多天甚至是十来天才赶一次场，要买的东西也挺多，如果用手提根本拿不了。
　　和二婶挥了挥手，白米就挤进了人山人海之中。他们乡上的场本不大，所人每次赶场就得挤上一挤。不过在白米看来，现在已经好多了。最起码他现在背着个背篓还能动弹，以前人才多呢！连还是小孩子的自己想找个空钻过去都不容易。
　　先去杂货店里买了调味品，例如说醋啊酱油啊盐什么的，带在路边摊上包上了一包花椒粉和辣椒粉。至于胡椒什么的，他没爱所以就略过了。
　　再去面店买了两把细面，几斤面粉。米就在二婶家买好了，一般农村都是自己种的米来吃，根本没有什么人卖米。割了两斤半肥半瘦的肉，买了一桶调和油。路过菜摊时买了一斤青椒、一斤豆干，两把青菜。
　　又去专门买锅碗瓢盆的地方卖了一些小点的新碗，家里的太大他吃起来有困难。拿出昨晚写的清单，看了看还没有什么是自己漏掉的。
　　嗯，还要去买两个打火机，手电筒也要买，不然停电夜里他可不好起夜。至于被子什么的，也还得买新的。现在用的都是几年前的，而且是用棉花打的。盖在身上感觉挺重的，回头去市里和冬季的衣服一并买了。农村买的被子基本都是棉花做的，而他想买的是羽绒被。
　　再买一堆生活用品，白米才觉得自己买的差不多了，如果有漏的只有后天去市里时一起捎回来了。
　　背着满满一背篓，白米腰都快被压弯了。娘耶，真是太重了。明天起来两个膀子肯定抬不起来了，有多少年没有背过这么重的东西了。
　　路上被二婶和她的女儿取笑了一番，一个大男人居然连小自己几岁的妹妹都比不上，真是脸都丢到太平洋上去放着了。
　　好不容易到家，衣服也没有脱就累倒在床上了。现在只是背了点东西都受不了，以后种田种地可咋办啊？
　　唰，白米坐了起来。他相信人定胜天，一个大男人不会连女人都不如吧？种地种田没什么，只要习惯了一切都会好的。
　　这么一想，白米也不休息了。他爬下床把今天买回来的东西整理好，各放各位。看了看手机上的时间，已经中午，怪不得肚子开始叫唤。
　　今天他拒绝了去二婶家白吃，毕竟他们家也不算富裕，自己老是在她家蹭饭也说不过去。先把自己买的肉先处理好，秋节虽然不算热，可肉也不能放久。
　　把今天要吃的肉还割出来放在一边，再用盐腌上。这样就可以多放一两天再吃也不会坏掉了。
　　今天就炒个青椒炒肉丝和炒青菜，一个人吃怎么也够了。不过他先要把饭煮上，不然菜好了饭还没得吃就杯具了。
　　又抱了一堆干柴进厨房，用铝锅煮饭，铁锅炒菜，刚好两个灶孔。用的都是些经烧的木柴，只要升起来后，把它们扔进去就可放好久不用加柴。
　　在火烧起来后，白米快速的处理好肉和青椒，再把青菜泡在水里。现在种菜就算是在农村也有打农药的，所以泡青菜可以把里面的农药多少泡出去一些。
　　从罐子里抓了一把红薯粉撒在肉上揉好，这样炒出来的肉吃起来会比较嫩。看铁锅红了，倒了些油进去，再烧红就倒进了肉翻炒。因为火大，肉很快就炒得有七分熟了，再把青椒倒进去，三两下的功夫这盘鲜香的青椒肉丝就炒好了。
　　把铁锅清先一下，把里面残留物质洗干净，不然炒青菜时会不好吃。青菜炒起来更快，不过几分钟一盘青绿的青菜就盛在盘子里和青椒肉丝放在一起等饭熟了。
　　中午美美的吃了一顿外加睡了一会儿午觉，下午二叔就找来了几个人帮他盖厕所和卫生间。
　　把工人领到屋后猪圈旁，打算就在这里先建一个沼气池。把自己的要求和帮工们说了一遍，他们就开工了。而二婶却带着一个老板模样的人过来，白米一看就知道是上午他去的那家买装修材料的店老板。
　　“白家小伙子，你要的材料我可是给你拉来了，看看是不是你要的。”李老板是一位很豪爽的人，人未到声先扬了。
　　“李叔，你就不要取笑我了。我还能不相信你吗？按辈份你可是我姑父。”李老板娶的老婆是他们白家的姑娘，而按照辈份白米是要叫她姑姑的。
　　“我说白小子，你回来就这么大手笔的弄一个沼池出来，这些年在外面发大财了吧？”李老板为老不尊的挤了挤眼。
　　“那能和李叔相比，我要就是为了图个方便。这沼池盖起来，既能把家里原污水引进去发酵成为沼气当柴来烧，而剩下的沼肥可是浇灌农田的好肥料，比起化肥这些含化学成份的东西更要肥田肥地。”白米既然决定了回来种田地，当然要上网好好的查查相关的东西，不然两眼一摸黑谁知道要干啥啊！
　　“几位大叔，这沼气池要挖大一点。以后二叔他们浇灌田地也可以来这里挑沼肥。”白米都想好了，如果建小了，根本不够用。为免以后再反工，他还不如一次性建大一点。
　　“好嘞，白家小子就放心吧！”几位帮工嘿嘿一笑，这建大了他们工钱拿的也多，所以干活就更有劲了。
　　拿出一盒娇子散给工人，虽然要付工钱，可要是这些人对主人家有了好感，做出来的活也更结实，不用担心以后会出什么问题。
　　被几个伯伯叔叔夸奖了一番，白米拉着李老板逃进了屋里。
　　“大叔们太热情了。”擦了擦脸上的冷汗，白米习惯了大城市的冷漠，对于农村的自来熟还真是无法适应。
　　“小伙子脸皮就薄，以后见多了就习惯了。”李老板喝着白米倒的茶水取笑道，这白家小子看上去年龄不大，但却很会做人。
　　看那几个工人，一个个做事都不含糊了，不过一条烟就收买了人心，这小子不简单啊！
　　 

作者有话要说：今天的更新来了，亲们收一下吧！暂时还是日更两千，等洪荒的稳定后再日更三千吧！
PS，票票交上来，不然打屁股。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　“李叔，这是材料费。回头要是还缺材料我再找你。”白米再拿了三千块钱，这都是他今天去场上的农村信用社里取的。
　　“呵呵，下次再来李叔还给你打八折。”李老板赚了钱，脸上也笑开了花，对白米更是亲热的不得了。
　　“那小子就在这里先谢谢李叔了。”白米也不推辞，反正这个折也是在他能赚钱的基础上打的。
　　第二天一大早，白米就把家里托给二婶和二叔照看，就拎着个包坐车去市里了。从家里坐车去市里要转两次车，一次是坐车去场上，一次是坐场上坐车去市里。路程白米算了一下，要将近三个小时。再加上回场上的车最晚不过四、五点，所以他在市里花的时间不能太久，不然晚上就得歇在市里了。
　　既然要买一大堆的东西，当然就得去货物最齐全的百货商场了。先去去商场里买几套秋衣和几套冬衣，又去电器商柜买了暖气空调，再买了台洗衣机和电饭煲、煤气灶、热水气、消毒柜、微波炉，反正用的着的他都买了。写下电话，然后等所有的东西买齐了后再坐商场送货的车回去。一想到这，白米心中暗爽了一下。还好和商场提前说了送货上门，这样也可以搭个便车，不用等一两个小时才能坐上车回家了。
　　做完这些，白米又去扫荡了床上用品专柜，又买了一大堆的零食。出了商场门口，白米仔细想了想，又去离商场不远的家私城。去买了一整套的家具，连床和衣柜都没有拉下，他打算把家里所有的东西都换一遍，屋子也重新装修那么一下下，为了让自己舒服一点，前期的投入是必不可少的。
　　因为白米的爽快，家私城也答应了送货上门，就和商场的货车一起走。吃了碗米粉和一碗川北凉粉，白米就搭着送货车优哉游哉的回家了。
　　要说为什么家私城和商场会答应送货到离城市要两三个小时路程的农村，这就是全靠白米刷出去的二万多块红票子了。
　　所以当白米带着两大货车回去的时候，整个白家村都沸腾了。这白小子看来是真的在外面发了大财，不然这几万块钱的东西咋眼都不眨一下呢！
　　让人把货车上的东西御下来，一些放在了二叔家，一些搁在了自己家里。他明天还要跑一趟场上，让李老板找几个装修工来把他家的房子好好的翻翻。
　　主体不用改了，还是老式的砖瓦房。但是里面就要好好的整整了，先铺上地板砖，再刷白了墙，然后装上窗帘。以前的老家具都不要了，全送人。连那些白米实在瞧不上眼的衣服棉被也全送了，只留下了一些颇有意义的纪念物外，能送的东西就送，不能送的就扔。
　　半个月后，白米终于走进了自己的新家。这半个月他都住在二叔家，把幺妹赶去和二婶睡，他和二叔挤一张床。
　　一走进院子，首先进入眼帘的就是几棵只剩下叶子的水果树，有梨子树、李子树、桃树、还有一树让白米想起就流口水的杏树（是酸的流口水），哦对了，还有一窝葡萄。院里子特别用雪白的磁砖贴过了，弄脏了水一冲立马干净，他收拾起来也不用费太多的力气了。
　　往右边看，有一块地特别被留了出来没有被砍成水泥贴上磁砖，这是白米以后打算用来种花草的地方。再往右一点，有一石桌，边上立着四个石头做成的凳子。往左，由几根仿木的架成搭成了一个秋千，农闲时拿着本书做在上面看，不知道有多惬意。
　　穿过院子，走进正屋。白米最喜欢花了大价钱买来的仿古卧榻就放在了靠墙的正中央，上面还有一张小桌子。只有自己一个人吃饭的时候就可以搬到这里来吃。
　　其余的家具为了配合这张榻，全部都是仿古式的。所以整个在厅给人一种古典美，要是不小时还以为自己穿越时空去到了古代。
　　正屋的右边是两间被隔开来的卧室，大一点的是主卧，小一点的是客房。
　　主卧因为白米的特意布置，也成为了一间仿古式卧房。一张雕花的大床花了他五千钱还没得找。正对着大床的是一书架和书桌，上面已经摆上了一些书了。这里是他平时写东西的地方，还有放置他拿回来的手提。左边靠墙的是一红木大衣柜，为什么要说大呢？因为它占据了一整面墙。
　　离床只有一只手距离的地方有一小柜，这里放着台灯和一木制镜子。整个卧室里唯一充满了现代感的就是床上的羽绒被和枕头了吧！哦对了，还有挂在窗子上的浅蓝色窗帘和装在窗上的空调。
　　再转到客房，这间布置就简单的多了。里面完全是现代化布置，除了一梳妆台和一个衣柜外，就剩下一张只有床垫没有被子和床套的床了。
　　走出卧室，白米去到了正厅的左边，那里是厨房和饭厅。厨房在靠左的一边，饭厅在右边。厨房除了老式的灶台外，还增加了新式的煤气灶。而厕所和浴室就建在了厨房的后面，里面被隔成了两间，一间做为浴室，里面还装了上了热水器，和厨房一样用的全部是沼气，还有一间是厕所，为了卫生白米特别隔开的。
　　看完厨房和厕所浴室，白米去看了饭厅，这里原来是一间储藏室，不过因为大间所以白米又隔了一下，大的一边做饭厅，小的一边做了储物间。
　　至于原来的猪圈什么的，白米也让人改建成了一间鸡鸭舍，他以后不养猪，顶多养养鸡和鸭子就行了。
　　还有地下管道什么的也没有那么麻烦，直接用几根粗点的大铁管接上便是。只有沼气池的管道特别注重了下，接通了厕所浴室和厨房的污水管道。还有院子里也弄了一排水沟，直通沼气池。这样也不怕污水引来蚊虫等。
　　勾着手指算了一下，这次房屋大整改加上家具、家电一共花了差不多五万左右，手笔大的二婶直叫他败家子。
　　终于看完了大变样的新家，白米的自豪感油然而生。这里以后就是他的家了，在这里他会慢慢变老，然后死去。至于结婚生子的事，白米没有考虑过。他已经被男人诱上了一条不归路，又何苦害人家姑娘。
　　新的生活开始了，白米从此过上了农家的生活。他要做一个新世纪的新农民，就算种地也种出不一样的地来。 

作者有话要说：今天的第二更，至于开坑的事，鬼屋可没有两边耽搁哦，都有更新的说。开新坑只不过是因为鬼屋正好放了假，所以才两个坑一起挖。
PS，修正了一点东西，还是亲提醒的
还有一些鬼屋也要说一下的，在商场里面买东西，其实很多他都可以送的，并不需要你去买。我母亲上次买电器花了四、五千元，可是拿回来的东西如果单买的话总介值可能都要在六、七千左右了，只要我买的多，他们要不然是打折打得非常低，要不然就是送的。
家具也是如此，只要你买的多了，很多东西他都可以采取半买半送的方式。例如说，一张五千多块的床，和一千多钱的床，人家打折方式肯定就会不一样，一些小点的家私他都可以送你。
所以，不要把那些木制的东西想的太贵，而且就算是所谓的红木它也是有分档次的。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　去场上割了几斤肉回来，又买了村里几只土鸡和土鸭，然后在二婶的帮助下做了一桌子的好菜请二叔一家和李老板、村长吃了顿丰盛的酒宴。
　　夜晚，白米终于有时间来整理自己留下来的纪念物品了。首先是爷爷和奶奶的东西，一个看不出用什么木料做的盒子里装满了小玩意，还有一些奶奶的陪嫁首饰。
　　“这是个啥子？有点像真玉佩哟！”白米拿出一块玉佩，左看右看，还对着月亮照了照，不太确定是不是真的，于是先把它放在了边上。
　　里面的东西好好的查看一遍，虽然不能说有什么宝贝，可是这些玩意要放在外面去买也能值个万把块钱的 。
　　看够了，把拿出来的东西再放回盒子里。可是白米一不小心手指被首饰当中一些磨成尖锐的地方给扎伤了，一滴血顺着手指流了下去，正好落在了那块白米没瞧出真假的玉佩上。
　　被血染上的玉佩发出一阵白光，不刺眼反而相当的柔和。
　　“咦～～”白米捡起玉佩重新观察，可是还没等他看出什么，脑中就像被什么东西侵入一样的难受，然后大脑受刺激的昏了过去。
　　嘭～～可怜的白米同志倒在了地上，看来头一天入住他要睡地上了。月光透过窗户照在白米的身上，他手中的玉佩如同饥渴了很久，不停的吸收着月光精华。直到月亮转移，月光再也照不进窗户为止。
　　第二天，早上七点正。
　　“哎哟，哎哟，我手麻了，脚麻了啦！”白米想动，可惜他现在动不了。没办法之下，他只好等手脚恢复正常了。
　　十来分钟后，白米终于可以动了。他一下子坐起来，对着手中的玉佩是爱不释手。
　　“不会是做梦吧？怎么可能有这种好事，听都没有听说过。”白米还是有些不太敢相信，因为这实在是太让人惊奇了。
　　“要不，试试看？”白米眼神落在玉佩上，有些不确定的自问自答。
　　“试试就试试，大不了就是个失望嘛！有什么了不起的。”白米意念一动，还没有反应过来就被一阵拉扯，然后消失在了他新翻整的屋子里，而玉佩则掉落在了地上。
　　“啊……”白米手脚乱舞，他现在就如同在玩蹦极，正从上往下落。
　　“咚……”一声，白米掉进了一条足以淹死他的水塘里。
　　“我呸……淹死我了，还好被那男人带去海边专门学习了游泳，不然今天就是我白米的忌日。不过，这水还满甜的。”这玉佩怎么没有告诉他落脚点在水里啊！好冷，赶进爬出水塘，再呆在里面肯定冻死。
　　爬出水面，白米才有心情来看看这所谓的玉佩空间。
　　好大哦，跟一座山似的的那么大。有地，有水，还有田，呵呵呵……真是太爽了……
　　“我赚死啦……”白米高兴的大喊，脚还不停的蹦来蹦去，有了这个空间他可以种很多的东西了。
　　乐极生悲，白米被口水呛到了“咳咳咳……没被水淹死，差点被口水呛死。”
　　白米暂时恢复正常，他要好好的看一看他今后赖以生存的空间，刚才光顾着高兴了，还什么都没有看到呢！
　　走在田间的小路上，白米虽然还是很高兴，可也稍微控制住了自己的情绪，没有在大喜大悲了。
　　不过几分钟的路程，就让看到了一间小木屋，外面用篱笆围了起来，形成了一个小院子，和自家的院子比起来，一个院子比较大（木屋），一个屋子比较大（白米他家）。
　　“有人吗？没有人我可进来了？”白米还是尊礼的喊叫了几声才推开几乎做摆设的院门。
　　“看来是没人，我就进去吧！”白米只不过刚进入院子，被里面种植的一院子药材吓得嘴都忘记闭上了。
　　“人参、灵芝、何首乌、天山雪莲？有没有搞错啊？这些珍贵的草药根本就不可能长在同一个地方好不好？人参，多年生草本植物，喜阴凉、湿润的气候，多生长于昼夜温差小的海拔500～1100米山地缓坡或斜坡地的针阔混交林或杂木林中。灵芝，一般生长在湿度高且光线昏暗的山林中，主要生长在腐树或是其树木的根部。天山雪莲，生长于天山山脉海拔4000米左右的悬崖陡壁之上、冰渍岩缝之中。何首乌，生长在海拔200-3000米山谷灌丛、山坡林下、沟边石隙。当初为了想发横财，还专门去小度上搜索了关于这些传说中的草药，怕自己不认的，对它们的生长情况也特别的了解了一下。可是谁能告诉我，明明不可能生长在一起的药材，为什么现在都在这院子里生长的那么好？人参居然还长出了九片叶子，药龄最起码也有上千年了。谁告诉我说人参根本不可能活这么久的？”白米抓狂了，以前的常识在这里全部被打破，难道说这空间是‘一切都有可能’吗？
　　还有很多的药草，白米不认识，为了不再打击自己脆弱的心灵，他还是进木屋里去看看吧！
　　木屋没有门，白米直接走了进去。
　　“没有人呢！可是好像也没有灰尘。”白米用手擦了一下屋里的桌子和椅子，上面一粒灰都没有，干净的非常之不可思议。
　　“就算天天打扫，也不可能没有灰尘的存在啊？这空间，外面的草药和这木屋，都透着一股子的神秘和怪异，我就这么冒然的进来，真的没有问题吗？会不会再也出不去了？”白米现在才开始担心起自己的人身安全。
　　木屋里的布置非常的简单，比一般的穷苦人家还要简陋。只有一桌一椅和一张跟榻有点相似的大椅子。
　　不过，正面的墙上还挂着一幅画，上面是个非常俊美的男人。看的白米也非常的忌妒，男人长那么好看干什么？不是存心和他们这些普通爷们过不去吗？（说白了，他就是嫌人家长得比他好看。）
　　 

作者有话要说：更新啦，更新啦，亲们多多留言哈
PS：多留评的话，鬼屋晚上再更一章




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　画看完了，白米就看视线落在了桌子上面。一张纸，一个玉简，一个玉瓶，什么玩意？先拿起纸来看，比起不知道是啥的玉简，纸张显然要安全的多。
　　有字，这就好办多了。可是，这字全都是繁体的，看起来还是挺费眼神的。主要是现代人看简体习惯了，陡然看回繁体字还是多少有些不习惯。
　　不过还好，内容不算多。只有寥寥数笔，主要是告诉白米让他用意识去观看玉简，里面有他想知道的一切，但也警告了白米，玉简给他看的内容只会符合他的修为，想要知道的更多，就必须增强自己的实力。还有玉瓶里装的是一瓶洗髓丹，服下可以改善他的体质，但每次只能服一粒，三天后才能再服第二粒。
　　白米放下纸张，拿起玉简，努力让自己的意念进去，不过使了半天都没成功。无赖之下，只好拿起玉瓶吃下了一粒洗髓丹。玉简看不到，我吃这个总行吧！
　　没一会儿，白米的肚子开始痛了起来“丫的，该不会是这药过期了吧！好痛……”白米冲出木屋，在院子外找了个地方蹲下开始了五谷轮回之所。
　　“拉死我了，这洗髓丹果然过期了。”白米两只腿发抖的走进院子，整整拉了两个小时啊！
　　嗯，有什么东西挂脸上？有点痒，伸手去抓“啊……这是什么鬼东西，黑不啦叽的？”白米这才发现自己的手上、身上全是黑黑的玩意，他昨晚才洗过澡好不好，不过是拉了一次怎么就像是从煤堆上滚下来一样。
　　等等，这情形好像在那见过？到底是在哪里见到呢？白米做起了思想者，还时不时摸摸下巴，从上面抓下来一些黑黑的东西。
　　“对了，以前看网络修真小说时，上面不是说过洗髓伐筋后就会出现他现在的情形吗？”白米双手相互一击，终于让他想起来了。
　　“哈哈哈，果然是好东西，老子赚大发了。”这么一想，白米也不报怨药过期了，他冲出院子就往不远处的小水塘跑去，他要把身上这些脏东西全部洗掉。
　　衣服也没有脱就这样跳进了水里“真舒服……”身上的脏物一入水就全部化开了，连洗都给白米省下了。
　　可他还是很认真的再搓了一遍，保证身上干干净净，不留一点污渍。
　　可是，白米看着自己雪白嫩滑的手“这还是我的手吗？跟个娘们似的，说不定女人还没有我的手滑，连小时假摔跤弄上的痕迹都消失得无影无踪了，这洗髓丹比电视里面吹的什么美容药品都还要灵。”
　　好吧，洗髓丹没过期，效果也出来了。但他要怎么和白家村的村民们解释自己一夜之皮肤变好，连疤都没有了。
　　头痛啊，他又不会化装，又不能僻谷不吃东西十天半个月都可以不出门。没办法了，最近躲着村里的人吧！等真有了办法再说。
　　白米不是一个喜欢纠结的人，所以很快的就把这事忘之脑后了。既然洗髓丹这么有用，那么他现在能不能再去看玉简里面的东西呢？
　　心动不如行动，白米又往木屋冲了去，他今天说什么也要把玉简里的东西给看到，不然心里欠着晚上睡不着觉的。
　　拿起玉简，白米使劲的让自己的意念集中的玉简之上。也不知道他这次是吃了洗髓丹呢，还是因为他特别的注意力集中，所以他进去了。
　　玉简里的内容也如愿的进入了他的脑海里，不过因为他实力还相对挺次的，所以很快他就退出来的。
　　“原来这些东西都是一个叫圣语的神人几千年前留下来给我这个弟子的，为了能让这空间传到我的手里，这位神人特意把它做成了一个普通的玉佩样子。谁也想不到就是这个普通到不值几个钱的玉佩居然是一件空间神器，里面种养的东西都可以存活，还有用之不尽的灵器。对于，玉简里还提过这空间是可以升级的，只要自己的实力增强，这空间也会扩大。除了这空间外，还爱玉简、洗髓丹都是留给我这个没见过面的弟子的。他当初下界游历，到来地球算出了他有一弟子将出在这个修真落后的星球，所以才留下了这些个玩意等待有缘人。哼，我这个便宜师傅还挺牛逼，不是仙是神。人家都是修仙的，就我一开始修的就是神，一旦度劫就直接进入神界，中间的成仙都省了。”白米终算弄清楚了这空间的来历，心底多少放心了，也不怕来历不明而惹出祸端。
　　只是这玉佩是怎么到他家的，白米有点好奇。可随着他家只剩下他一人，这个无头公案是解不了的。所以他还是放下吧！怎么来的已经不重要的，重要的是他要利用这个空间做些什么？
　　种菜出去买？不行。根据他以前看小说得出来的经验，一旦种菜，这菜肯定与众不同，很容易引起人的注意，他一个乡村小子可不能和大家族、国家相比，到时怎么死的都不知道。
　　种水果也不行，理由同上。看来只有一个办法了，这空间里种的东西他吃，这样谁也不知道了。就算想要用这空间做些什么，也得等有实力了才行啊！现在的他就如同一只蚂蚁，一个强壮点的人都可以捏死他。
　　想好这些，白米决定了对空间他是一定要保密到底，谁都不能说，包括族里的长辈们也一样。
　　视线落在画上，白米才想起来自己好像还没有拜这个便宜师父。虽然他人看不见，拜画也是一样的。便宜师父只留下了空间和玉简这些东西，可怎么说也传承于他，所以白米还是很心甘情愿的跪下向他磕向个响头的。
　　“便宜师父啊，我不是故意忘记向你磕头的，你可千万千万不能生气哦！人家说生气很容易老的，你本来年纪就不小了，生气会老得更快的。为了补偿，我可是多磕了几个，你看在我这么诚心诚意的份上，一定要原谅我哈！”白米又磕了几个头才站起来，对长辈他是非常非常尊敬的，那怕是从没有见过的便宜师父，一日为师终身为父的道理他还是懂的。
　　 

作者有话要说：虽然吧那啥，时间是晚了点，可鬼屋的承诺还是做到了哦！亲们可不要小气，好歹留下一言半语给屋子做奖励嘛～～～
PS：这么晚更新的最终原因，是鬼屋跑去看文去了，然后看忘了（顶锅盖逃走～～）




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　白米看了看手机，自己都进来三个小时了，虽然空间里的时间比外面流逝要快一些,可他怕二婶他们来个突然袭击就惨了。
　　走了几步，白米又退了回去“便宜师父，弟子先出去了，回头我做几个好菜来孝敬你。虽然你吃不到，可这也是弟子的心意。我走了哈……”白米人一闪就出了空间，他没有看到被挂在墙上的画突然眨了眨眼，还笑了一下，但很快又恢复了原样。
　　神界
　　一栋非常有特色的竹屋里，一俊美男子坐在屋内，手捧香茗。神情悠闲，嘴角含笑的注视着某处，也不知道想到什么心情极好。
　　“师父？”坐在他下首的英俊男子讶异的看着他这位平时并不常笑的师尊，今天居然露出了罕见的笑容。
　　“你们的小师弟，很有趣。”俊美男子收回眼神，终于把视线落在了他可怜的大弟子身上。
　　“六师弟？他做了什么吗？”英俊男子皱眉，他最近没有收到六师弟惹祸的消息啊！
　　“不是老六，而是小七。”俊美男子也就是白米那个便宜师父圣语，他一想到自家小七子就忍俊不禁，真是太有趣了。
　　“小七？师父，什么时候有个小七了？”身为圣语的大弟子，玉书一向就是替师父管教下现的师弟们，可是没听说过有新来的师弟啊？
　　“刚有，新鲜出炉的。”圣语明显不想多说，这么有趣的小七他还是留着自己慢慢观赏，要是告诉他人就没有乐趣了。
　　？？？玉书头上好大几个问号。师父到底在说什么啊，为何分开来他都懂，但组合在一起他就不明白是什么意思了。
　　“你下去吧！”不要呆在这里打扰他看可爱的小七了，在大弟子什么都好，就是太过于无趣了，还是小七最有意思。
　　“是。”
　　玉书离开了，留下了圣语独自在竹屋里发呆，这个师尊现在是越来越难懂了，甚至有时间几百年都不讲一句话，心思既难猜，又很难伺候。
　　（镜头转一转，再回来地球。白米才是主角，便宜师父还是先不要来抢镜头了，虽然俺知道大家肯定他很感兴趣。）
　　从空间里出来的白米，小心翼翼的捡起玉佩，找了结实的红绳把他戴在自己的脖子上。这玩意就算是洗澡，他也不会把它拿下来的。
　　咕～～白米的肚子起了生理反应，它饿了，还不赶紧找吃的。
　　淘米，洗菜，还把腌好的肉也割下一大块准备好。虽然他现在修神了，可还是个连门都没有入的小菜鸟，所以饿肚子什么的很正常。就算再怎么高兴，也不能不吃饭啊！又不是神仙能僻谷，不吃人间烟火。他可是个凡人，什么是凡人，就是普通人。不吃东西，必死无疑。
　　炒了盘青椒肉片，在S省不吃辣椒什么饭菜都没有味道的，还做盆蛋花汤。青椒肉片其实很好做，最难的是要把蛋花汤做好。首先，水烧开。然后在水里搅拌进太白粉水，先用水把干的太白粉化开，然后和烧开了的水搅均，再烧开后搅进打好了的鸡蛋进去，这样出来的蛋花喝起来绝地是滑滑的，味道绝对超赞。烧好了后，根本自己的口胃决定要不要再放点葱花进去，这样喝味道也很好，最起码白米就喜欢放葱花。
　　走进储物间，翻出一包花生装进衣服的口袋里，把一菜一汤和一碗白米饭端进空间里，因为今天拜师，所以第一顿饭菜就先忌了师父他再吃。
　　这一次，因为有了玉简里的知识，所以白米进空间后没有掉进水塘里，而是在木屋里。护着差点倒出来的汤，白米把饭菜放在画前的桌上。
　　跪下“便宜师父，徒弟今天做的第一顿饭就先来拜你了，可不要嫌少哦！虽然你吃不到，可是让你看看也好（你确定不是为了让他眼馋？）。”白米用忌拜祖宗的方式拜了师父（这孩子把他师父当成是死人来拜了。）。
　　“我也不知道这样拜行不行，反正你也和爷爷他们一样，在另外一个世界，所以就用这种方法了，先说好错了可不要生气哦！”白米这孩子有时候就缺了点心眼，说谎、骗人全都不会。
　　拜完师父，白米先决定去种好了自己带进来的花生再回来吃饭。在院子里找了找，终算找到了一把不算大的锄头，于是扛着它就往外面的地走了去。
　　虽然现在不是种花生的时节，可是根本玉简里说的，这空间里是没有四季之分的，所以种啥全凭自己的爱好就行。
　　于是爱吃煮盐花生的白米，就开始了种花生。
　　可能是神器的关系，这空间里的地里都没有杂草，省了白米很多的麻烦，只要翻翻地就行了。
　　挖了长三米，宽二米左右的地白米就没有再翻了，只是把花生按着自己挖好的坑一窝三到四颗这样的丢了进去。然后用锄头来回的勾平泥土，不让花生露出来。
　　最后再去院子里找了个小桶和小瓢，一窝浇了些灵水进去。哦，忘了说了。灵水就是白米第一次进来掉进的那个水塘里的水，浇花生的也是从那里打上来的。这也是白米看了玉简后才知道的，怪不得味道甜甜的，搞了半天还是灵水。白米心中得瑟的直跳起了舞，他现在对空间里的东西是越来越好奇了，不知还有什么惊奇的东西等着他。
　　浇了灵水，花生也不需要他再打理了，等它熟了空间自然会告诉他。唯一麻烦的就是，他现在也不知道空间和现实时间的比例，不然他就可以选一些他以前很喜欢吃，但是种起来特别麻烦的东西。
　　把小桶和小瓢随手丢在院子里，反正这空间只有他一个人，也不怕被偷了。
　　然后去小塘那里洗干净了手回来吃饭，可是当白米一跨进木屋，然后他惊呆了。摆在桌上的饭菜不见了踪影，只留下干净的盘子在上面。很好，让他省了洗盘子的力气。
　　可是“遭贼啦……”白米终于反应过来了。不过，他的反应也太大了，瞧空间都被震得摇了几下。
　　 

作者有话要说：今天更新比较晚（又是因为看文去了），所以对不起啦，原谅我吧～～




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　身为C国人，骨子里始终有股不服输的劲。为了搞清楚饭菜是怎么不见的，白米又做了一次饭菜进来。这次换了两道菜，一道是凉拌莴笋，一道是包包白炒肉。把饭菜又放在桌子上。
　　“便宜师父，这次你也要帮我盯着点，可不能再被贼偷吃了。”白米一步一回首的盯着，出了木屋就躲在门外偷看。他今天一定要抓到这个小偷，把他辛辛苦苦做的饭菜吃光光了，还招呼也不打一个，太气人了。
　　白米等啊等，等了快有十分钟了菜还在桌上摆着。“哈……”嗑睡都等出来了，为啥还没有动静啊！白米打了个大大的哈欠，精神萎靡想的。
　　再看看，要是还没有动静他就不守了。眼神再向桌上往去，然后“啊……我的饭菜啊……”大家明白了吧！能神不知鬼不觉的偷走他做的饭菜，这时白米才发现麻烦大了。
　　“首先，这空间里面根本不可能有第二个人。俺师父说了，这神器一旦认了主，只是他和我才能进入。他能进入是因为他是制造者，而且又是神人，要进入一个凡人的空间非常的容易。而我，就更不用说了。这个空间的新主人，当然没此限制了。”白米坐在木屋前再三思考，仔细推断，终于给他分析出了一点头绪。
　　“第一，这个空间里不会有第三个人，就算是有人也只有师父。可是他现在据说应该是在神界才对，所以排除。第二，饭菜放在那里没人动，却又神秘的消失不见，这说明空间还有他不知道的事。第三，我既然没有吃，师父也没有在空间里，就说明这个空间里还有至少一种生命存在。而这个生命又恰恰是要吃食物的生命，嗯～～难道是神器的器灵？”白米猜测道，毕竟这个空间太久没有人用了，生出器灵也不奇怪。
　　“该不会真的是器灵把我的饭菜偷吃了吧?”白米不确定的说，按照道理器灵不会吃东西啊？如果不是他它，哪又是谁呢？
　　如果说真有什么让白米觉得奇怪的，也只有～～在屋子里扫视了一遍，最后白米把视线落在了正中央的那幅画上，他真的是自己的师父吗？还是别人的画？例如像某些妖魔鬼怪就喜欢附在某些东西上，然后借此来害人。毕竟他没有见过自己的师父，所以很有可能这不是他师父的画像。
　　想通了某些事的白米，两三步跑到画下把它取了下来。
　　“说，你是不是我师父？如果不是，赶紧的报上名来。不然本少爷就把你扔到火里烧成灰。”白米威胁的说，还做出了要撕画的动作。
　　“哟，还挺硬气嘛！哼哼，不啃声？走着瞧。”白米扔下画，身体消失在空间内。他又回现实去了，这次是要准备点东西来严刑副供某画。
　　火、水、棍子、剪刀、还有蒜，这个可是超强武器，到时把它砸烂抹到画上，绝对可以臭死画的。
　　准备好一切，白米又回到了空间里的木屋。
　　“嘿嘿嘿～～”满脸的奸笑让人生畏，要是有个小孩子在这里肯定被他吓得跑回家哭。
　　“你不出声，我就给你来个满清十大酷刑。”白米在外面找回一堆干柴，堆在他拿来的一个铁盆子里，看来是要准备火攻了。
　　用东西把画挂在离地面不远的桌子腿上，白米打燃了打火机，然后当着画的面把占着了干柴。“再不说，就把你扔火烧。”白米见最后的威胁都没有用，于是一气之下就把画扔到了火盆里。
　　不过刚扔进去，他就后悔了。怪自己太冲动，还没有确定就烧画。刚想把画拿出来，手还没有伸进去拿就停住了。
　　这画居然没有半点烧毁的痕迹，有古怪。继续烧吧～～看你能坚持多久。白米拿出一颗苹果啃了起不，折腾了一上午他还没有吃饭呢！只能先用苹果垫垫肚子。
　　一个小时，两个小时，白米坐在火盆旁打起了嗑睡。可是被烧的画还是保持着它原来的本色，连边都没破一下。
　　一盆水o下去，火熄灭了。画弄沾着柴灰，还是没有毁坏，只是看上去脏了点。
　　“唉～～我要拿你怎么办呢？”白米头痛了，不明不白的东西也不知道是好是坏，就怕这画有害人之心他就惨了。才二十五岁，正当青年可不想英年早逝。
　　“笨蛋。”一声骂人的话语钻进了白米的耳朵里。
　　“嗯？谁骂我？”白米左看，右看，上看，下看，前看，后看，都没有发现人的存在。难道是……是……不会吧！应该不可能啊？这不是只有他和师父才能进来的神器吗？但……
　　“鬼啊～～～”话刚落音白米就以光速的速度跑出了院子，一眨眼连个影子都看不到了。
　　“果然是笨蛋。”画份火盆里飞出来，重新挂回到墙上。画中人嘴角扬起，眨了眨眼，笨蛋一词就是从他口中冒出来的。
　　“我怎么就收了这么个笨小七，不过也很有趣。”画中人看着桌上空空如也的盘子又扬起了嘴角。自己因为听了小七的话，所以才把饭菜给收了，可是让他怎么也没有料到的是白米的反应会如此的有意思，让他又忍不住的再逗了一次。
　　可是一看到桌上还摆放着的东西，连蒜都出场，还真的是打算臭死他这个师父啊！不过，他好像逗过头了，把人吓跑了。
　　没办法，安抚一下呗！一张纸又出现在了桌上子，不过上面那些乱七八糟的东西也跟着不见了。为免真的被臭死，还是丢掉的好。
　　神界
　　“师父，你怎么吃起了没有半点灵气的食物？”玉书脸色怪异的看着自家师尊优雅的吃着他已经千万年不碰的凡人食物。最怪异的还不是这个，让玉书怎么也想不明白是这些食物他家师尊是从哪里弄来的，神界可没有这些东西。
　　“小七的心意，”圣语吃的是一脸认真，小徒弟的心意他当然不能浪费掉。
　　“哈？”什么跟什么？可怜的玉书再次被他师尊不按牌理出牌的性子给弄傻了。
　　 

作者有话要说：更新了更新了，亲们查收吧！
PS：这两天鬼屋都在看以前的老书，就是古灵和席娟的书。都已经看过的了，只是突然怀起了旧来，所以再重看一遍。




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　跑出院子的白米终于在狂跑了十分钟后停了下来。
　　“呼呼……我的妈啊，吓死我了。呼……好累……”白米双手撑在膝盖上，拼命的呼吸，自从学校毕业后，他就再也没有这么跑过了。
　　半晌，白米终于不再喘气。这才有功夫细想这怪事，脑子一冷静下来，思路也就清晰了。这不，还真让他想明白了自己忽略的东西。
　　“真是，被空间和修真这么重大又惊喜的事给砸得脑子都不清楚了，一上午做出来的事根本和平时的自己盯差甚远，可以说完全不像自己。”白米抓了抓自己不算长的头发，有些懊恼的说。
　　不过还好，被刚才那么一吓，他也恢复正常了，总算不再小白。人清醒了，那么之前的一些肓点也注意到了。
　　双手握拳，白米深吸一口气，然后平静的回到自己的家里。他要去准备准备，被欺负了当然得还回去。
　　就神界的某正一脸高兴的吃着食物时，白米手拎着一食盒进入了空间的木屋。他这一举动，立即引起了某人的注意。
　　打开盒子，一共装了四层。为了这一刻，他特意去把家中这个食盒给翻了出来，据说是他奶奶的陪嫁。上面还雕着花，至于是什么木料做的白米没有看出来，但也知道这盒子得值几个钱。
　　一层装有两盘菜，四层就有八盘。还有一瓶葡萄酒，这可是白米从城里带回来的，就这么一瓶可花了他将近一千元，算得上是不错的了。
　　八盘菜摆开，整张桌子都铺满了，相当的壮观。
　　“嗯……回锅肉、蘑芋鸭子、可乐鸡、水煮鱼片、红烧豆腐、清蒸排骨、虎皮青椒、鱼香茄子煲，好香啊，口水都快流下来了。”白米为了这些菜，可是跑了好几家才凑齐了材料，腿都让他跑折了。
　　又满上了一怀酒，还故意吸了口气，装着闻酒香。
　　“这么一大桌子菜，我真是太幸福了。”白米吃了口茄子，一股鱼香的味道在自己的嘴巴里散开，他最爱的味道。
　　“嗯，好吃。这个也好吃，不错，可乐鸡味道好棒，还有这鱼，哇……太美味了。”白米一边吃一边赞叹，听得某人口水直流。
　　身为男人，白米胃口也不算太小。一桌子菜很快就被他消灭了一大半，直把某人气得在上面跳脚。他只有四个菜，可这小七却吃了八道菜，还道道带荤。
　　“臭小子，有你这么做徒弟的吗？”圣语再也忍不住的骂道，画中人还应景的张着嘴，要搁一旁人在这里，估计以为是闹鬼了。
　　“哼，要不是你先吓我，我会报复回来吗？”白米放下筷子，朝着墙上的画说道。
　　“你孝敬我的，当然就是我的了。”圣语那个气啊，在神界一般都不用吃东西，所以根本不会有什么好吃的美味佳肴。就算有，也只是少数，就算再好吃要吃上个千万年也早就腻了。想去几千年前去小七的那个星球，虽然东西吃起来没有灵气，可是味道却很好。
　　所以，小七把饭菜摆在这里，加再上他想逗逗小七，所以才利用空间是自己所炼制的便利取了饭菜。
　　“你要直接告诉我啊，你不知道自己差掉没把我给吓死吗？”白米没好气的翻了翻白眼，他这个师父真是老小孩。不过他也的确很老了，人家常说的老小老小，越来越小，指的就是他家师父这种人吧！
　　“谁让你说为师吃不到的。”圣语主要是对这句话挺有怨念的，你不让我吃我偏要吃。
　　得，是他错了还不行吗？白米垂下头。
　　“这酒我没有碰过，算弟子孝敬你的。我去再拿些菜给你下酒。”白米可是个好娃娃，对长辈非常之尊重。这次会做出这样的行为，也只是想报复回来一点，并没有其他的意思。所以在做菜时，他做了两份，一份拿来气师父了，还有一份在灶上蒸着呢！
　　咦？圣语看着白米收拾好桌上的剩菜，然后就消失在空间，只留下了一瓶酒在桌上。既然小七都这么说了，他也就不客气了。于是乎，酒瞬间就去了神界，立在了他的桌子上。
　　很快的，白米又提着食盒回来了。同样摆出了和刚才一模一样的八道菜，让圣语对这个小师子印像更是深刻。
　　原来小七这么的细心和善良，早上脱线的行为可能是在巨大的惊喜下才失去了他平时的稳定。
　　“师父，请用。”白米老实在站在一旁看着饭菜突然消失，只留下了空盘子。好奇怪，为啥盘子还留在这里呢？按理说不是连盘子带菜一起消失的吗？
　　“小七，好好修炼，师父和你的师兄们在神界等你。”圣语一本正经的嘱咐白米，对这个最年幼的弟子他是真心的疼爱。和另外六个弟子不同，小七虽然尊敬他，但也不怕他，还会捉弄他这个神人师父。让一直高高上的圣语，心有感触。他虽然身为高位，但也希望有人能以平常的态度对待他，而不是害怕和恐惧。其他六个徒弟虽然孝顺，但在他面前却显得很拘谨，每次和他们说话都很沉闷。
　　“我知道了，我很努力修炼的。争取早日去到神界正式的拜师。不过师父，我有几个师兄啊？还有为什么你可以和我在空间里说话？如果我出了空间你还能看到我吗？还有还有，为什么你叫我小七啊！明明我叫白米的说。”白米一连窜的问题朝画中的圣语扔了去，差点没把他给砸晕。
　　唉，这孩子的好奇心也不低啊！圣语感叹，自己居然收了个好奇心旺盛的徒弟。
　　“你有六个师兄，叫你小七是因为你排第七。这个空间是为师炼制的，里面有为师的烙印，所以只要在这个空间里为师就可以看到你，也可以和你对话，更能取里面的东西。还有什么要问的？”圣语难得耐心的替一个人解释，这要让神界的人知道了非跌掉一地的眼睛不可。
　　 

作者有话要说：白米不小白的，只是他受到的刺激太大，一时间脑子还处于不清醒的状态。所以，不要误会白米为啥前后性格不一样。正常人在大悲大喜之下性情多少都会有点改变的。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　“原来是这样，暂时没有什么要问的了。反正在这里能和你说话，要真遇到什么不懂的我再问师父你也不迟啊！”白米双手支着下巴，一脸可爱的说。
　　虽然一个二十多岁的青年用可爱不太恰当，可是在圣语看来白米这个动作就很可爱。白米虽然年纪不少了，但心思却意外的挺单纯，没有许多成年人有的拐弯抹角。
　　“小七，你是怎么知道是为师的？”圣语有些好奇，他这个小弟子刚开始瞧着挺白的一人啊，怎么吓跑后反而变聪明了？
　　“第一次饭菜不见了，我只是一时还没有从天上掉下的馅饼当中恢复过来，所以更没有看到其中的漏洞。可是当我被吓跑后，反而让我冷静了下来。好好的想想就知道是谁在整我了，毕竟玉简里师父说过，这个空间除了我之外，也只有师父你可以进入了。”白米把自己的怀疑和分析过程一一的告诉了圣语。
　　“小七很聪明。”圣语对白米冷静的推理很是赞赏，这孩子既不呆闷，还很灵活，是个好苗子。
　　“呵呵，其实也是师父没有掩饰自己行为的意思，要不是小七也不可能这么容易知道是你做的。”白米有自知之明，自己和神人师父比起来差的不是一个两个档次这么简单，而是天和地的距离。
　　“好，看在小七这么可爱的份上。师父再告诉你个空间的秘密，你现在不过刚筑基而已，但是使用这个空间却也足够了。空间和现实的时间比例可以调整，现在的比例是2：1.空间里过了两个小时，外面才一个小时。所以你现在的实力最大限度的可以调整到20比1这样的比例，平时你就可以呆在空间里修行了。也不用担心在空间里久了，外界的人会怀疑。”圣语当然炼制这个神器的时间就考虚到了小弟子现实中的问题，所以特别调整时间比例。
　　“哇……好厉害，我在空间里呆二十天，外面才过一天。天啊，这样我种出来的东西岂不是很快就可以很获了？”白米对自己师父说的修行的事耳朵自动过滤，唯一进入的就是时间的比例，因为这样他播下种，在现实过几天就可以收了。
　　“咳，你都注意到哪里去了？”这个时间比例是他为了方便弟子修炼的，不是为了让小七种地方便的。
　　“额，不好意思师父，你放心我会努力修行的。”白米总算没忘自己答应过师父什么，不然圣语肯定会被气得从神界下来打这个不孝弟子一顿的。
　　“希望你真的让我放心。”被白米这么一说，圣语反而更不放心了。他这个小弟子，对种田种地明显更有兴趣。
　　“师父，我去看看种的花生怎么样了，你自己先吃着啊！”白米怕被师父唠叨，一溜烟的跑不见人影，把圣语在神界气得够呛。
　　算了，小七本来就是个普通人，对他来说种田种地可能更实际一些，修道本就是随心，太过勉强反而对修行不利。
　　于是乎，白米逃过一劫。这也是因为他有个开明的师父，要是换在一些老古板的身上，他的不务正业肯定被批斗到死。
　　蹲在花生地里，看着长出了小绿叶的花生，白米傻笑不已。过不了多久，他就可以吃到新鲜的花生了。煮成盐花生，那味道别提有多爽了。除了留种的以外，他都可以挖出来做成盐花生，然后晒干，平时想吃的时候可以泡壶茶坐在院子里吃，又不怕它放久了会坏掉。
　　一想到吃的，白米就决定明天去赶场，然后多买些农作物回来种。还可以挖些果苗进来种在空间里，用不了几天他就可以吃到最新鲜的水果，超市里面放了不知道多久的水果好吃多了。
　　想到就做，把时间比例调到最大，白米出了空间。拿起家里的锄头，先从自己的院子里下手。反正自己院子里除了长成的大果树外，有还几株小点的，正好挖它们进空间，做为第一批入住空间的果树。
　　李子、梨子、桃子，还有自家菜地里的桔子树，各挖了两棵进去栽好。反正只有他一个人吃，种多了也吃不完，而且他还没有做果农的打算。
　　劳动了一下午，结果就是晚上白米的手抬不起来了。两个胳膊又酸又痛，咧着嘴进入了空间向自己师父报怨去了。
　　“有那么夸张吗？”圣语十分之无语的看着小徒弟，垮着张脸十分影响人的食欲。
　　“有，师父你有没有办法让它们不痛啊？”白米老实的点头，不让它们恢复明天可爬不起来。
　　“为师教你的逍遥神诀练了它就不痛了。”圣语借机让白米真正进入修真的道路，免得这孩子玩种田种上了瘾对修真不感兴趣了。
　　“不早说。”白米不再理会如偷了腥的老鼠的师父，乖乖坐在木屋里的榻上练起了逍遥神诀。因为他现在还只是筑基，所以只有神诀的第一层修炼功法。不过他也不急，反正师父随叫随到，到时候再问他要就行了。
　　五心朝天，按照功法里提示的那样去寻找气感。也不知道是不是白米吃过洗髓丹，所以他寻找气感非常的顺利，不过空间时间一晚上他就进入了真正的修炼。
　　让修炼出来的真气顺着筋脉行了二个大周天，白米就从冥想中醒了过来。欲速则不达，白米没再强行修炼下去，免得神仙没做成，先走伙入魔了。
　　而圣语见白米没有再强行修炼，而是站起来四处活动，去做了些吃的，然后去给树苗和花生浇了点水，再回来继续修炼。这样劳逸结合的方式让他放心的留下白米自己在空间里修行，不再因为担心而盯着他了。
　　在空间十天，现实生活中的一夜。白米除了照顾果树和花生外，修为也进入了一个让人想像不到的层次。
　　因为是修神功法，所以白米的起步就比修仙的功法高。一旦顺利的修炼他就可以和修仙的融合期相比。如果他进入第二层，就可以和人家的元婴期打上一架了。第三层就相当于人家的合体，第四层可以和大乘期的高手相比较了。至于第五层到第九层就是仙人的实力，每十层到十二层可就神人境界了。
　　要知道，普通人修真的步骤有旋照、开光、融合、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘这十个阶段，每个阶段又分为上中下。而飞升成仙后，又要找新的功法，再修仙人境界，其中又分为凡仙、地仙、天仙、金仙、大罗金仙、罗天上仙、九天玄仙、仙君、仙帝、仙尊十个境界，同样有初期、中期、后期之分。
　　 

作者有话要说：更新啦，更新啦，亲们交钱看文啦～～～
PS：鬼屋手冻伤了还这么努力更文，大家是不是给点票票奖励一下啊




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　他师父传给他的逍遥神诀只有十二层，划分也没有修仙的那么多，无形中到是省了许多的麻烦。成仙后又不用去找新的功法，直接一步修到神，过程可是比起修仙简单多了。
　　赚翻了，赚翻了，我爱你了师父。白米在心中高叫，没想到天下掉下这么大个馅饼，自己快被砸死了。
　　就这样，白米一边种菜，一边修练，现实生活中过去了一个月。白米还抽出时间专门去买了一大堆的农作物和果树苗回来。现在他的空间里，种满了他爱吃的东西，而且还属于种过一茬又一茬的反季食物。
　　手里拿着一根玉米棒狂啃“又甜又糯，真好吃。”白米最近都是棒不离手，嘴不离棒。修炼完了就拿着根玉米猛吃，当然他也没有忘记孝敬给自己的师父和只听说过没见过的师兄们。
　　“小七，你现在的逍遥神诀练到第几层了？”圣语虽然也拿着根玉米再吃，可动作却比白米那小子优雅多了。美男就是美男，举手投足之间都不是白米这毛刚长齐的臭小子可以相提并论的。
　　“师父，昨天刚升到第二层，相当于修仙的元婴期吧！”白米啃完玉米，随手擦了下嘴巴又拿起一根来啃。
　　“才第二层，你也好意思。这空间的时间比例现在都调到现实一天，空间一个月了。修炼了几年你才告诉我你现在才进入第二层？小七，你也不要太偷懒了好吗？”圣语很是怨念的说，白米的进度也太慢了，以他现在的速度到神界还不知道得多少时间。而且修神会随着境界越高，难度也就越大。
　　“师父啊，不是弟子偷懒。你想啊，才几年时间我都元婴了，比起修仙我的进度不知道有多快，你还嫌？”白米不乐意了，他其实也没有怎么偷懒啊。现实一个月，他就从一个什么也不知道的凡人，成为了可比元婴期的高手。这难度有多大，师父不能以他的标准来衡量别人啊？
　　“我就嫌了，反正小七你得再加把劲了，这修神可是越修越难的。不过，你可要注意心境了，不要境界到了，心境却不够，这很容易走火入魔的。”圣语虽然希望自己的小徒弟能尽快来神界，但也想他贪快而走火入魔。
　　“我说师父，你的要求难度也太大了。啊呜……别说我现在的速度已经够快了，就是再天才的人也不可能几年成神啊？”白米边啃边说，还要咬字清楚，真是为难他了。
　　“算了，说不过你这小子。反正你自己注意就行了，一切顺其自然。”圣语也不真的催白米加快速度修炼，只是后这小子光顾着他的地了，不记得修行。
　　“我知道，你看我什么时候勉强过自己。”平时都是种种菜，摘摘果子，而修炼什么的只是顺便而已。想起外面树上挂着满满的水果，白米的口水又流下来了。
　　“你的确没有勉强自己，因为你压根就没有怎么修行。”要不是他在神界，非得好好的收拾这小子一顿。种菜有什么出息的，居然把它看得比修行还要重要。
　　“师父大人，玉米可以乱吃，话可不能乱说。我怎么没修行了？没修行这空间会扩大了将近一倍吗？”白米为自己伸冤，他绝不承担不属于自己的罪名。
　　也不知道是不是因为圣语对他的纵容，白米在这个师父面前显得很轻松，也很随便。和现实中那个稳重又善良的白米形成了两个极端，要是有人看到现在的他肯定以为是双胞胎。
　　“你就得瑟吧你。”圣语对这个无赖的弟子没辙了，随他去吧！
　　“哼，我还就得瑟了。去赶场了，回头做好吃的孝敬你老人家。”白米收起空盘子，回现实去了，家里的一些生活用品已经快用完了，得去被充一点。还要拿些麦子去面店做出面条回来，也把谷子去壳打成米。
　　这两样都是他空间里自己种的，而且不用担心季节问题。由空间种出来的米面味道超赞，还含有少量的灵气，比起外面种的更适合他的口味。
　　就像白米一开始想的那样，这些东西他都没有拿出去买，而是留下来自己吃。就算自己吃不完，也只是送给了村中的一些孤寡老人和二婶子家。
　　还有水果这些东西也是，白米没有藏私，对村中的很也大方，经常送给他们。对小孩子和老人更是大方，三天两头的送上门给他们。不过他还是有注意，自己送出去的水果就算是在冬天也可以买到的，所以不会引起别人的注意。顶多他们会好奇为何白米买的水果吃起来更甜、更多水、口感更好而已。
　　背着十几斤面和十几斤面粉，外加二十斤的大米和一些日用品，白米就这样背着近五十多斤重的东西走在大街上，连腰都没有弯一下。路过的人都忍不住感叹一下这白得跟姑娘似的小伙子力气真大，背几十斤的东西跟没背一样轻松。
　　其实他们哪里知道白米修真后别说几十斤了，就算几百斤也不能让他感觉到任何的重量。呵呵呵，这也是修真后带来的好处，身体变得强装了。虽然外表上看起来还是一个白嫩嫩的少年，可实际上他可以瞬间同时打飞好几头牛。而且他现在还可以御剑飞行了，晚上没人的时候他也会在空中溜达一圈过过瘾。至于为什么不在空间里飞，那是因为空间现在还太小，他飞得不够瘾，没意思。
　　如果说白米唯一有什么不满的就是他那一身雪白嫩滑的肌肤了，比个女人还要嫩真有些不习惯。村里人还开玩笑说他是个女人扮的，不然怎么可能有这么好的皮肤。
　　你才是女人，你们全家都是女人。白米在心里骂道，他不就是白了点吗？居然说他是女人，真想揍他们一顿解气。到不是说女人有什么不好，而是他明明是个大男人，老是被当成女人，心里怎么可能舒服。就算以前他喜欢的人是同性，可他也没有让自己有半点女气来着。
　　 

作者有话要说：更新到了，亲们查收吧！
记得要交钱，不交钱的把你们抓去买了抵帐。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　“师父，我回来了。”白米回到家后，只取了少量的东西留在家里，其他的都背进了空间。他现在住在空间里的时间比现实还要来得长，谁让他需要修炼呢！早知道当初就不用花了大笔钱装修房子了，现在基本上处于空置状态，让白米心痛极了。我可爱的床，我可爱的卧榻。
　　空间里除了师父留下来的木屋，他自己又建了几间木屋做为住处和厨房。还盖了五个大仓库来装农作物，现在已经装满了三间了，还剩下的两间也装满了一半。
　　“小七，你又去弄这些东西做什么？你已经都僻谷了，根本不需要再吃食物就能生存。”圣语对白米执着的普通人生活不是很能理解，有什么比修行还要重要的？小七喜欢种田种地也就算了，可这普通人的生活他怎么也乐不思蜀啊！
　　“虽然我僻谷了，可也不想失去做为一个人的生活。师父你常说的，一切顺着自己的本心去做，这样在修行的道上就不会有过不去的槛了。我喜欢这种普通人的柴米油盐酱醋茶的生活，它让我活的更真实一些。”白米说完冲着画像笑了笑，对师父的嫌弃没有因此而生气。师父是神人，他当然不会理解自己这个小老百姓的心里了。
　　“算了，我不管了。你自己照顾好自己吧！为师要去处理一些事，这阵子不能再来看你了，所以你要乖乖的修行，不要荒废了。”圣语也知道小徒弟性格是勉强不来的，所以只是多叮嘱了几句。最近神界很乱，他得去处理一些事情，所以对白米他也就照顾不到了。
　　“我知道了师父，你放心吧！”白米到是没有什么不放心的，他家师父是神人，要是连他都无法搞定的事，自己问了也是白搭。
　　圣语见白米忙着把东西归类放好，也就不再打扰他了。挂在墙上的画也恢复成为了一幅看上去很普通的画像。
　　只是白米和圣语都没有想到，这一次圣语去处理事情居然花了一百年时间才处理好，等他再有空搭理自己的徒弟时，白米已经去到了修真界，正四处游历呢！
　　“师父？师父？”白米终于整理好东西，再唤圣语时却没有人应声了。
　　“不会这么快就离开了吧！还没跟他说声拜拜呢。”白米耸了耸肩，他家师父现在是越来越神出鬼没了，经常性突然开口说话，把他吓个半死。
　　“我得去看看稻子熟了没，熟了得赶紧把它们收回来。”白米拿着把镰刀往田边走去，最近空间从一座山变成了两座山那么大，还有条河围绕着两座大山顺流而下。
　　晚上顺便从河里抓条鱼来吃，放养在空间几年了，应该不算小了。当初发现有条河时，他就买了些小鱼小虾回来放养，现在也不知道有几斤重了。
　　来到田边，看着三亩水田里的稻子，白米升超一股成就感。这些都是他自己种的，没有别人帮他一下。还有三亩麦子，也是他一把锄头，一把汗种出来的。
　　“这三亩稻子和麦子收了后，就暂时不种了。空间里都堆了几个仓库了，吃几百年都吃不完。”白米边说边收起了稻子，他虽然有超凡的能力，可是这些活他更喜欢很普通人的方式来干。
　　如果说这空间里有什么是他用了特别手法的话，也只有授粉了。空间里没有蜜蜂，也没有蝴蝶，如果不是他用御风术人工授粉，就算这稻谷、麦子、水果树长得再好也不可能结出果实的。
　　现实的世界里现在已经进入一深秋，一只脚都跨进冬天的门槛了。这个时候外面是一遍枯黄，别说蜜蜂蝴蝶了，就是连条小青虫都找不着。人家喜欢吃的是嫩嫩的菜叶，而不是枯草。
　　想要不再继续人工授粉下去，只有等到来年的春天，那时候春暖花开，正是蜜蜂蝴蝶来出采蜜的时候，自己只要跟踪一只可爱的小蜜蜂，就能连窝带巢的给它们端进空间来。
　　说到空间白米就想叽咕了，这空间虽然会自动升级。可是它升级后是光长地，不长其他的东西。就拿两座山来说吧，除了土和石头上，山就真的只是山，别说树了，连根草都没有。还有小河，它也真的只是小河，里面除了水就只有鹅卵石了。
　　现在靠近河边的草啊树啊，都是白米借着去山上玩时给挖回来种上的。不然，这空间可没法瞧了，除了泥巴就只有石头和水，有什么看头。
　　不是他不想多挖点植物回来种，而是现在季节不对啊！山上和地里的植物基本上都干枯了，只留下了一堆杂草，哪里还分得清是什么和什么。所以，他的改造空间大计也只能等到明天的春天才能实施了。
　　白米都想好了，这空间除了种些农作物和水果外，他还要种很多的药草。师父留给他的玉简里对草药方面的知识有个大概，具体想了解他还得去书城找一些中草药的书籍回来看。顺便也买些中医书籍，虽然成不了什么神医，但起码可以治一下小病小痛。而且关键的时候，这不太灵光的医术也能救人一命。懂一点怎么也好过一点都不懂吧！
　　他现在只要养精蓄锐，等到来年的春季，他就可以上山去挖药草了。现在他懂的也不多，只有挖那些比较常见的药草回来先养着。一半种山上，来个野生药草基地。一半种在药田里，这样自己随时都可以采到草药。他也可以比较一下野生和种植的区别在哪里。他最先要种的就是鱼腥草和刺梨，这两种好像还有抗癌的功能。以前在小度上看到过，对这两种印像比较深。因为小时候常吃这两种草药，特别是鱼腥草，小时候为了挖它们还把人家的田埂给挖塌了，被追了十几条田埂才跑掉。
　　鱼腥草小时候最喜欢用它的根来凉扮，用叶子来煮油稀饭，味道很香，很好吃。刺梨就抠掉它上面的刺，然就这样啃着吃，虽然挺酸，但要是熟透了的吃起来还是酸中带甜的。
　　而且这两种药草特好种，属于那种你不这它也能活得很好。鱼腥草更是有根就发芽，埋在土里过一阵子去看就看到了新鲜出土鲜嫩鱼腥草了，这时候的根挖回去凉扮味道最正，吃起来脆生生的，绝对的开胃菜。
　　至于院子里师父留下来的那些极品草药，在他还没有弄明白怎么种药之前，还是不要动了。免得种死了不说，还被师父骂成是败家子就惨了。
　　 

作者有话要说：更新了，更新了。今天更的比较早，亲们是不是奖励一下屋子啊！手还肿得都不忘更新，屋子可是很努力的哦！




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　白米一边收稻子，一边想着以后的计划，在他回过神后来才发现自己居然在不知不觉间把三亩田的稻子都收割好了。
　　汗，也是他修真了。不然光这三亩田的稻子普通人都要收好几天才能搞得定，他只不过是用了空间时间一天而已。
　　把谷子摊在空地上晒干，等全部脱水后才进仓。说到晒谷子，白米对他家师父的崇拜又更上了一层楼。居然在空间里做出了太阳的效果，不但让生物有阳光可照，还可以晒东西。就是对没有晚上，看不成月亮这点有些婉惜。不然，这空间都可以当作是别外一个世界了。
　　当然了，创造出来的空间也没有自行运转的生物链。只有你放进了什么，它里面才会产生什么。
　　例如他只有把种子或者是草药什么的种进空间，它才会生出这个物种。没有以前看过的小说里说的那么无所不能，必竟不是自然存在的，当然也不可能像大自然一样的来个生物循环了。
　　晒好谷子，白米难得没有修炼，而是跑回了现实世界。自从修真后，他还没有好好的在自己的屋子里住过呢！打了盆水，对着屋子来了个里里外外的大扫除。直到房屋又恢复了刚装修时的光鲜才罢手。
　　虽然打扫一间有着几百平大的屋子活不少，可是对白米来说还真是小菜一碟。没花什么力气就收拾好了，还煮了顿丰盛的晚餐犒劳一样自己。
　　他刚端起碗，夹了快子菜，还没有吃进嘴，院门就被人敲得叮咚响。
　　“谁啊？来了。”白米放下碗筷，不情不愿的离开了他美味的饭菜。
　　“小米，快快……你二叔从坡上滚了下来，把脚摔断了。”二婶一见白米开门，拉着他就往后山的地跑去。
　　“二婶，你慢点，天已经暗了，小心脚下。”白米被二婶一拉一扯的差点没摔在地上，他家二婶常年种地，力气可不是一般的女人能比的。
　　“小米快点啊！”二婶像是没有听到白米的话，还直催他快点。无奈，白米只得加快步子跟着二婶了。在她因为天黑看不到路差点摔跤时，还伸出手扶她一把。
　　急行了五分钟左右，在山脚上的一个小坡下成看到了摔断了脚的二叔。白米用神识扫了下二叔全身，其他地方都没有什么，只有右脚骨折了。
　　还好，不是很严重。
　　“二婶，你把叔扶着，我先把骨头给他正位了才好背他回去。”骨折了最好不先急着移动，免得造成二度伤害。
　　“好好，老头子你听到没有，小米说要给你的骨头正位，你要忍着哈！”二婶一边扶着疼得话都讲不出来的二叔，一边安慰他。
　　“二叔，我要开始了，你忍着点哈！”白米在二叔点头后，手运起真气一瞬间把错开的骨头给搬回了原来的位置。再用真气顺着骨折的位置让它们缝合好，然后装模作样的找来了两根木棍把脚给固定好。
　　“好了，没事了。”白米拍了拍手，对着还没有什么感觉的二叔说道。
　　“这就好了？”二叔满脸的不敢置信，前前后后不过几分钟的时间，小米就把他的脚治好了？都没有什么感觉，不是说正位的时候会很痛吗？
　　其实二叔哪里知道，这全都得多亏白米的真气把疼痛给压制在了最低点，不然就正位都得痛死他。然后白米又用真气对骨头进行了修复，他只要再回去养个几天，想跑想跳都没有问题了。
　　“是啊，好了。二叔的脚伤本来就不重，回去好好的休息个几天，到时又能下地干活了。”白米为了不让人看到他身怀异能，所以才留了那么一点点伤，不然就凭他的真气马上就可以让二叔的脚恢复原样。
　　“小米原来还懂给人看病撒？”二婶在也是一脸的不相信，他们家的白米怎么这次回来后就变得特有出息喽。
　　“学了点，学了点。平时也喜欢看医书，所以对小病小伤什么的还是勉强可以治。”白米抓了抓鼻子，如果这时候他家的爸妈和爷爷还活着的话，肯定可以看得出他在说谎，因为他每次只要一说谎就会习惯性的抓鼻子。
　　“不愧是大学生，懂的就是多。”二叔拍了拍白米的肩，这时他已经被白米背在背上了。
　　“二婶，看到脚底下哟。不要二叔脚好了，你也来上一下就惨喽！”白米背着个人走在夜路上就如同走在白天的太阳下面，半点黑暗的影响都没有。
　　“耶，小米啥时候力气这么大了？”二叔看着白米轻松的样了暗暗吃惊，白米几年前回来的时候提个二十斤的东西一边走还要一边歇，现在背他一个百多斤的大男人还跟个没事人一样，好大差别哟。
　　“哈哈，我这两年在城里一直有锻炼，身体比以前好多喽。现在就算是背个百把斤都没有什么问题。”白米被二叔这么一问，心跳停了一下。他太大意了，居然忘记做个样子。再大力气的人，背着百多斤重的人也不可能像他这样连气都不喘一下啊！
　　“原来是这个样子撒，看来小米这两年在城头锻炼得不错，比二叔的力气还要大。”二叔听了白米的解释的，心中虽然还有怀疑，但也没再多问下去。小米这次回来本就很不正常，可能是在外面发生了什么事才躲回来了。既然孩子不愿意说，他也不勉强。回头还得跟老婆子说上一声，让她不要大嘴巴的把白米力气突然变大了的事说出去。
　　不得不说白米有个很细心的二叔，要不是他替白米遮掩的话，白米的异常可能在他没有自保之前就被传扬出去了。所以说，姜还是老的辣。白米二叔虽然只是个农民，可是他这几十年不是白活的，眼神可锐着呢！
　　这样就算是白米修真后有了元婴期的实力，可也阻挡不了心怀不轨的人的打探。更别说还有一个国家机构，要是给他来一段晓以大义，这空间的存在指不定都被他招了出来。从这里我们就可以看得出，白米这娃还嫩得很。就连他家二叔这个再普通不过的农民汉子都可以察觉到他的不同寻常，更别说那些专业人事了。
　　说到底，就是白米小朋友还嫩着呢！
　　 

作者有话要说：今天更新毕竟早，亲们真的不要小气啦。
鬼屋发现看书的亲们都很喜欢潜水，冒泡的一直都是那几位亲。伤心中……




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　把二叔放在床上，白米在二婶和堂妹千谢万谢之中回到了自己家里。
　　“真累，头一次用真气，或者说是真元替人治病，没想到会那么累。看来还得多练习一下才行，不然每次都这么累，像劫后余生一样。”白米瘫在床上，脑子里想的全是他今天给二叔治疗骨折时的情景。
　　师父他老人家说过，自己对真元的控制还不行，得多练习，可是他每次听守后就忘了。现在想来，师父都是他好，自己还真是不识好歹，浪费了师父的一片苦心。
　　他不能再混下去了，虽然做不到苦修，但也不能太懒了。从现在开始，他要好好的练习怎么控制真元，务必达到在不浪费一点一滴的真元下做到和用了一半真元相同了的事。
　　自从白米下定决心后，就可以看到他无时无刻不在进行真元的控制。连做饭、做家务这些事都用上了。
　　嘿，还别说。速度快了不少，而且他的控制也增强了许多。
　　以后想要举起几百斤重的东西得花去他三分之一的真元，可是现在他不过用了十分之一就可以轻松的把同样重的东西举起来，还不费一点力气。
　　一恍眼，秋天走过了。冬天降临在这个小山村里，寒风时不时的带着冷空气进入白米的小院子。
　　树上幸存的树叶也开始摇摇欲坠，一阵风吹过，终于还是不甘心的掉了下来，成为了第二年的肥料。
　　“今天有点冷，天气预报上说今天最低温度是八度，看来吃火锅会是个好选择。还好昨天托人从场上带了些牛骨回来，早上一早就炖了起来。”用大木柴在铁锅里熬了一大锅的汤，正好可以做为火锅的汤底。再切一些生姜、大葱进去除腥，就可以用来做汤底了。
　　因为只有自己一个人，所以白米的火锅特别的易。直接在小灶上升起火，里同加满了木柴，然后就在灶上吃了起来。
　　切了些香肠、碗豆苗、酥肉、粉条，只是这么简单的四样就让白米吃了个痛快，因为他没有用真元来抵御寒气什么的，所以也吃出了满头大汗。
　　这四样里面白米最喜欢吃酥肉了，特别是刚用油炸吃起来特别的香。不过就是做起来麻烦了点，每次他都会做上一大盆装进冰箱里，然后想吃的时候再拿出来或煮或蒸，味道和刚炸起来的相比各有风味。
　　酥肉也不难道，在我老家几乎每家人都会做。先是选肉，喜欢吃瘦肉的就选瘦肉，喜欢肥肉的就选肥肉多点的肉，不过白米最喜欢吃半肥半瘦的，这种肉炸出来最好吃。然后把肉切成不大不小的块状，然后放入调料。例如放点鸡蛋进去，这样炸出来会比较有口感。放盐、放香油这些东西，反正根本自己的口味来放调料，像白米他还喜欢放点葱花进去，最后再放适量的红薯粉来扮均，不要太干，也不要太稀，反正每块肉都要有红薯粉包裹着，这样炸出来才不会让里面的肉变糊。
　　还有炸时记得要多放点油在锅里，不然很容易炸不熟的，毕竟肉的外面有层粉包着。等炸好了夹起来，这就是酥肉了。外面是层金黄色的粉皮，里面是肉，两者一起吃超有口感。白米吃的最凶的一次就母亲炸两大碗，他一个人就在厨房里搞定了一碗，让白母叹为观止。
　　不过事后白米就后悔了，他吃酥肉吃的太多，有些油腻，晚饭都没有吃就爬到床上睡觉去了。但从这点上也可以看得出白米对酥肉的喜爱了，每次都要吃个过瘾才停口。
　　晚上躺在床上，白米揉着自己圆鼓鼓的肚子，他好久没有吃的这么过瘾了。自从修真后，他的食量一度减少，比起一只猫来也大不了多少，说不定还没有一只猫吃得多。
　　休息了一下，白米就进入了空间。虽然他现在修炼比较少，但是他的境界却在缓慢的增加。现在他的第二层逍遥神诀都已经熟练了。如果按照修仙的来分，他现在应该是元婴后期，快进入出窍期了。
　　抡起了锄头，白米又开始了农夫生活。
　　不知道是不是他从外面搬植物进来种时，把杂草也搬进来了，现在空间的地里，只要没有种作物就会长杂草，害得他没隔一阵子就得除一次草。而这草也没有浪费，晒干了当柴火，再把灰撒到地里作肥料，整个一再生循环。
　　冬天是一个让人发懒的季节，天冷得白米没必要根本不出门。平时只有去赶场或是送东西给村里的老人外，他不是呆在家里看书，就是进入空间种地，或者是修炼。
　　让白米意外的是，今年老家居然下起了雪。看着如柳絮一般的雪花不断的从天上飞落而下，白米伸出手去接。可是刚落在手上就化了，还没有等他好生的观察一下。
　　“瑞雪兆丰年，明年的庄稼会长势很好，是个丰收年。”四季轮替，不管哪个国家，都不可能做到真正的四季如春，顶多四季的气温差距不会太大。如果真的是四季一个样，那么这个国家也不可能生产什么粮食。
　　号称冬天也穿短袖的SZ也会有季节的变化，只是不大则已。
　　四季就像人的生老病死一般，是大自然的规律，谁也不可避免。虽然他修了真，生命得到了延长，可是将来他在面临天劫之时也会得到违反自然规律的处罚。如果渡过了，那么他的生命将再次的延长，如果渡不过，他就会在雷劫之下化成灰灰。
　　可能是受到雪花的影响，白米站在了院子里一整晚，被雪堆成了雪人。还好雪下得大，光是地面上的就有一、两尺厚，这样的天气村里的人基本上都不会出门。不然他们在路过白米家时，被他家院中的雪人给吓上一跳。
　　雪人动了，堆积在身上的雪哗哗的往下掉。白米踏在雪上往屋子里走去，如果这时有人路过肯定会惊讶的，因为白米走过之后，雪上居然没有半点痕迹。别说脚印了，就是连他碰触的雪都没有化。
　　回到屋里，白米并没有急着去换衣服，虽然他的衣服并没有湿。他来到厨房，把手伸出水缸里。奇迹发生了，水居然纹丝不动，连点波折都没有起。
　　这就是白米站了一个晚上的收获，他将自己融入到了周围的环境。
　　 

作者有话要说：最开始更新字数是有点少，不过这也没办法。快过年了，鬼屋的事也挺多。明天要去市里办年货，还要去外婆家看外婆，回来后又要去老师家看老师，所以真的挺忙的。可是鬼屋已经很努力的日更了，所以请亲们再忍几天哈！




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　在水里他就是水，在雪里他就是雪，在土里他就是泥。只有把自己当做是大自然的一部份，那么他就可以很容易的融进大自然。
　　修到逍遥神诀的第二层后，白米才做了灵根测试。居然是最适合大自然的水木属性，金木水火土五行相生相克，而五行中水生木，让白米的修行更加的轻松和惬意。只要他一直保持着平和的心态，他以后就不会出现瓶颈的状态，可以一路畅通的渡劫成神。而且逍遥神诀不同与其他的修行方法，只有到第二层时才能知道自己的属性，然后根据自己的属性变化修行的方式。可以说这个神诀适应所有的属性，还没有副作用。当然了，除了本来就相克的属性外。
　　想到这，白米就庆幸自己不是水火属性，不然相克的它们不管怎么修都是枉然。修水会被火吞了，修火也被水给浇灭。所以一旦是有两种相克属性的人，还是老实的回家种田吧！修真？下辈子再看看有没有机会。
　　看着没有反应的水面，白米拿出了手，进屋换了身衣服。长衫、披风，复古式汉服穿在身上白清现在就像一个古代的书生。
　　自从修仙后，白米就喜欢上了这种充满了古风的衣服。为此他还特地去市的丝绸厂，高价买了几匹真丝，然后请市里挺有名的手工制衣服饰店做了几套。长衫四季各两套，披风有薄和厚两种，也是四件，和四季长衫相搭配。
　　因为喜欢素色，他选的颜色也是素色。除了白色外，还有浅蓝、浅紫，这两种颜色还是在丝绸厂时里面的经理看他尽选白丝外，特意给他的意见。白米想了想也是，他不能因为自己姓白就全穿白色的吧！所以才选了这两种颜色，上面还让服装店里的绣工给绣上了竹子和梅、兰三君子。
　　从服装店拿回来后，白米一直没机会穿。今天受到心境的影响，白米有了穿起这套特制衣服的心思。为了配合这洁白的雪景，白米挑了身白色绣梅的冬衣，再披上白色带毛的披风，踏着没有半点脚印的厚雪，他进入了冰雪的天地。
　　要看到别人看不到的风光，当然得去这周围最高的山。离白米家不远的地方有座乌龟山，因为山形貌似一只乌龟，所以因此而得名。山很高，白米也不知道具休有多高。但从下望上去，几百米是跑不掉的。虽然上山的路看着不难，其实走起来却让人有些心惊胆颤。还不要说平时上山的路早就被雪埋了，道路自然就更不好走了。
　　虽然不好走，但白米还是一步步的往上而行。似乎一、两尺厚的雪并没有对他的行动造成什么阻碍，反而他是越走越轻松。最让人吃惊的是，他走过的路居然没有一个脚印。还好别人的看不见他，不然指不定就被当成是了雪鬼。
　　一路行来，白米时不时停下来倾听来自大自然的声音。虽然现在是冬天，正是万物萧条的时候。可他还听到了许多地底下的声音，是那么的轻、那么的静。
　　虫子挖洞的声音，冬眠动物的呼吸声。还有枯草经不起白雪的积压，细小的身子终于经不起沉重，最后断裂使雪掉落的声音。
　　听到这些声音，白米发出了会心的笑容。原来大自然真的很美，以前他从没有注意到这些。可能那时的他更多的是把注意放在生活上，现在他就算千年不吃不喝也不会死。所以才有了闲情逸致来看这些。如果用爷爷的话来说，这就是吃多了撑着没事干。呵呵……
　　花了二个多小时才走到山顶，这速度基本上可以说是龟速了。可是当白米站在山顶往下看时，才知道自己在山下所看到的风景根本不值得一提。
　　目光所看之处，没有一处不是白色的。连常青的竹子也披上了一层白色的衣裳，别有一番风味。抓起一捧雪，看着它们在自己的手中慢慢化成水。然后缓缓站起来，他想起了一首诗词中的句子。
　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽。当年开国领袖是何等的胸怀和气魄才写下了这首沁园春雪。白米没有领袖的才气，也没有他的壮志豪情，他有的只是一份对大自然的敬佩和感激，让他观赏到这么壮丽的雪景。
　　站在山顶上，一身白衣的白米和雪山融为了一体。就算这时候有人走到他面前，也发现不了他的存在。可以说这是他以后闯荡修真界的保命手段，遇到解决不了的麻烦时，完全可以靠这招逃出生天。
　　汗，希望师父不会知道他第一次创出来的绝招就是为了逃命。不然，还真没法交待了。
　　“咕……咕……”一阵鸡叫声让白米众北国风光一下子回到了现实。
　　“野鸡？”白米看着把头埋里雪里的鲜艳美丽的小影，心中好笑之余也不免起了玩心。
　　无声无息的靠近被发现了还不自知的野鸡，不费吹灰之力的就捉起了这只笨鸡。
　　“我要是不吃了你，也对不起你送到我嘴边的美味。”白米一路好心情的拎着野鸡回到了家。
　　“小米这孩子大雪天的跑去哪个地方喽？”二婶敲了半天的门也没见白米出来，她手里端着一锅正散发着浓浓香味的骨头汤。这是用腊骨和萝卜一起炖的，白米老远就问着味了。
　　可是他瞧了瞧自己一身异于现代人的穿着，还是不露面的好。可怜那锅骨头汤，自己是没有口福了。虽然他在二叔家的烘腊肉时借地也烘了一点，可做出来的汤味道始终不正，少了点家的感觉。
　　说到腊肉，白米就不得不说自己家乡的人`肉有一套。专门用刚砍下来还湿的的柏树枝`的，这湿柏树枝烧的时候又不会燃起多大火，只有浓浓的烟，这样`出来的腊肉才是最好的。每年冬天家乡几乎每家每户都要`一点腊肉。然后那阵子到处是浓烟四起，让人一边咳嗽一边想着腊肉的美味。
　　将自己融入到周围的环镜，然后悄然无息的进入了自己的家。
　　“腊骨汤我今天没喝成，我就把你炖了喝鸡――汤。”白米冲着手中的野鸡说道，孩子气的动作在他身上没有成年人的不和协感，反而凭添了可爱的感觉。可能是跟他修真后变得更年轻了有关，现在的白米要是不知道他真实年龄的一准会认为他没有成年，顶多就像个十六、七岁的样子。清秀白嫩的脸庞透着一丝的纯真，让人心生好感。
　　回到屋子里，白米外了一身简便的衣服，就开始了磨刀霍霍向野鸡。一把抓过躲在角落里的野鸡，快速的割断了鸡脖放血，然后用烧开的水来拔毛。自己拔毛当然不能像卖鸡的那样，给钱让他们拔完毛。上面还有许多的毛没拔干净，回家后还得返工。
　　再加上白米有点洁僻，对这拔毛的工作就更加的细心了。最后这鸡毛白米也没有扔，而是用一个竹篓装了出来，阴干后看看能不能做成键子，给村里的小孩子们踢。而且这野鸡毛挺漂亮的，特别是尾巴上的几根非常的鲜艳，插在墙上也可以做个装饰品。
　　把清理好的野鸡整只放进砂锅里，掺上水和一些补药就开始炖了起来。其实说炖，还不如说是再煲。白米的煲汤手法是在SZ学的，那里的人都是用砂锅过来煲汤，因为这样煲出来的汤味道比用铁过啊、铝锅啊、电饭煲做出来的汤好喝多了。等汤开了后，就把火烧小一点，来个文火慢煲，不但要把补要煲进鸡里，还要把鸡中的营养也煲进汤里。这样煲出来的汤可都是精华，喝一口就会忍不住再喝第二口、第三口。
　　白米为了味道更好，没有采用方式的天然气灶来煲汤，而是用他从山上砍回来的干柴烧的。今年冬天他可是专门上山砍了许多灌木回来晒干做柴火。小时候上山捡柴要跑好远，还不一定捡得到。可是现在他只要拿着两根绳子和一把弯刀，不翻几座山，就在离家不到五百米的土方就可以砍回几捆又粗又大的柴回来。
　　鸡是野鸡、药是他在有声誉的大药房里买的，水是甘甜的井水，锅是用泥烧制的砂锅，火是自然的柴火。可以说，他这一锅汤就处划搁在大酒店里卖也不会觉得丢人，而且要价绝对不会低的。就这么一锅汤，没个五百块这酒店绝对不会卖的。
　　煲着汤白米也没有什么事干，就拿出了一本散文诗集来看。这书不是他从外面买回来的。而是他家老爸以前的书，放了几十年都还保存的很远好。纸张比起来现在的书来要好很多，字迹也很清晰。借着火光，白米很快的入了神。手不断的重复着加柴翻页的动作，时不时还会因为书中内容而发出浅浅的笑声。
　　 

作者有话要说：今天回来晚了，更新挺迟的。不过晚点还有，亲们最好等明天再看。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　靠在卧榻上，脚边放着一个火盆。时不时的喝口浓浓的鸡汤，吃着因为煲了几个小时入口就化的鸡肉，手中还拿着一本有着几十年寿命的散文诗集，白米的小日子可以说过得是相当的舒服。
　　可是这种日子没有舒坦多久，白米就被一声巨响给惊醒，从书中抬起头看向正门。
　　“幺妹，你咋来了呢？”白米放下书，从卧榻上站了起来。看着气冲冲从门外跑进来的堂妹，注意到她身后没有二婶和二叔。是什么原因让这个一向性情温柔的堂妹这么生气，还做出了破门而入的动作，虽然他的门没有栓上。
　　“哥，我在你这里住几天。”白娟没有回答白米的话，反而还要求要住下来。
　　“幺妹，你住几天是没啥问题。只是，为啥？”白米边问边走进厨房为妹妹盛了碗鸡汤，顾及到老家的人胃口都不小，他还特意找了个大碗盛的。
　　“还不是我妈和我爸，又逼我去相亲。都说了我不喜欢他们介绍的哪个男的，可是他们还偏偏要我去。”白娟说到这牙龈都快咬出血了，看来她是真的对那个男没啥兴趣。
　　“原因呢？你不喜欢他总有个原因，叔和婶非要你去的原因？”白米没有因为白娟的几句话就和她一起同仇敌忾，只是把碗和筷子递给她。
　　“那个男的长得丑也就算了，人品还差得要死。只不过他屋里这几年挣到几个钱，我妈和我爸认为我嫁过去就可以享福。哥，你这汤真是好喝呢！”白娟一边说一边喝了口汤，没想到她就喜欢上了这个味道。
　　“不会吧！这种人就算屋头有钱你嫁过也享不了福，婶和叔他们有没有搞错哦？”白米有点不高兴了，如果堂妹说的是真的话，这样的人家可不是好选择。只是白米还有点怀疑，因为二叔和二婶不像是那种识人不清的啊，相反他们还很精明。
　　“其实他们也被人家骗了，我会清楚是因为我以前和那个男的是同学。我跟妈他们说，他们就是不信，所以我才一气之下跑了出来。不想回去，哥你就借我住几天嘛！”白娟从小就喜欢三叔家的这个小哥哥。和大伯家的那两个没什么出息的堂哥不同，小堂哥从小就很爱护她。自己是个女孩，所以爸妈老是被大伯他们瞧不起，经常说自己是赔钱货。可是小叔家就不同，他们对自己比对小哥还要好。有什么好吃的从来不忘自己的那份。如果只有一份，那么最后进的一定是她的肚子，小哥只能望着流口水。
　　当年大伯和大妈闹着分家，把爷爷气得一病不起，后来还是小叔请了假回来照顾。然后大伯把家里值钱一点的都东西都拿走了，只留下了几间空屋子给爷爷。自己家里穷，平时只有在生活上照顾到爷爷，可是生病用钱什么的都是小叔从外面寄的钱回来。可以说，爷爷直到去世前都是小叔一定养着的。可是爷爷刚去世，大伯不顾小哥刚刚失去父母又失去爷爷的悲痛心情，就闹着要霸占爷爷留给小哥的屋子。最后还是村里的长辈们看不过眼了，强行把屋子判给了小哥，才制止了大伯他们的恶霸行为。
　　可是大伯家不服气，小哥几年前还在老家里时天天过来骂，直到小哥受不了再次离开为止。哼，三年前她在学校，不然她肯定会骂回去的。看着从小性情就温和的小哥，白娟在心里暗暗发誓，一定不会再让大伯家的人欺负到他的。
　　“你要住我又不会赶你，只是叔和婶他们会同意吗？”白米对白娟从小就不会拒绝，如果是在城里。一家子里只有这么一女孩，不知道有多受宠。可惜这是农村，女孩子总是会被说成是赔钱货，得不到重视。
　　可是幺妹和那两个连初中都没有读完的堂哥相比，她真的很有出息。大学刚毕业一年，本来是要在外面工作的。可惜被婶婶叫了回来，经常让她去相亲。还说什么二十多岁的大姑娘现在还没有嫁人，再不嫁就没有人要了，每次听得白米直摇头。
　　幺妹现在只有二十三，城里这个年纪的女孩没结婚很正常。可是在农村就不行了，一般满了十八岁后就嫁了，像幺妹这个年纪孩子都可以上幼儿园了。
　　“他们同不同意我才不想理呢！反正我是住定了。”白娟一溜烟的跑到门外，拎了个袋子进来。
　　喝，敢情这丫头是有备而来的啊！白米狂汗，离开出走还不忘带衣服。最让他汗颜的是，这离开出走也不过是从自己家走到堂哥家而已。
　　“算了，随你吧！去客房把东西放好，我去拿被子和被套这些东西给你。”白米无奈的摇着头往卧室而去，还好他当初多备下了几床被子，不然这丫头来了还没盖的。
　　“哥最好了，你是这世上最好的哥哥。”白娟过来抱了一下白米，力道之大差点没把他给的喘不过来气。
　　晕，这幺妹的力气还真大，要不是他修真后身体素质变好了，指不定还真的被她被勒晕过去。
　　“别拍马屁了，谁让我是你哥呢！”白米抱着几床被子，和白娟一起把床铺好。
　　“哥，你这被子摸起来真舒服。轻轻的，一点都不像我家的被子重死了。晚上睡觉盖多了总是觉得喘不过来气，好像身上压了重物似的。”白娟趴在被子上，用脸感觉着下面的柔软。哥哥家的东西就是好，连被子都这么与众不同。
　　“这是羽绒被，盖起来又轻又暖和。而你家的是棉被，当然显得比较重了。你要是喜欢就抱回去吧！”白米见白娟摸着羽绒被一脸舒服的样子，就忍不住的把几百块一床的被子送她了。
　　“我不要，我是很喜欢没错。可我希望是自己赚钱买的，而不是用哥哥的钱来买。”白娟看着性情是个温柔的，可实际上她还是挺倔强的一个女孩子。
　　 

作者有话要说：第二章，还有一章。



17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　“你叫我什么？”白米做在白娟的身边，微笑的看着他。并没有因为被拒绝就恼羞成怒，心生怨恨。
　　“哥啊……”白娟一脸不解的看着白米，不叫他哥还能叫什么？
　　“那你叫大伯家的两个儿子什么？”白米继续问，脸上的笑容又显得大了些。
　　“堂哥啊！”白娟继续迷糊，这小哥到底要说些什么？他不是知道自己怎么叫大伯家的两个儿子吗？
　　“这就是了，你叫我哥。可是叫大伯家的两个儿子却是叫堂哥。做哥哥的送妹妹东西这是天经地义的事情，有什么不好意思要的。”白米摸着妹妹长长的头发，已经留到腰下那么长了。
　　“可是我从小就一直拿你的东西。”白娟还是很不好意思，但对白米的关心却很高兴。
　　“你也说是从小就一直拿了，还差一床被子？”白米取笑着她，这个妹妹虽然不是同父同母所生，只是堂妹，但却意外的让他疼惜。和大伯家的两个堂哥不一样，他有什么好东西都会分给她的。从小就不和妹妹争东西，长大后就更不会因为一点点小事就对妹妹不满了。
　　“谢谢哥哥。”白娟扑进白米的怀里，声音有些呜咽。从她的声音中可以听得出，一向坚强的她哭了。
　　“傻妹妹，为什么哭呢？兄妹之间说什么谢啊！哥哥照顾妹妹是应该的，妹妹只要站在那里接受哥哥的爱护就行了。”白米拍着白娟的背，哄着她。
　　“哥你这么好，小心我会赖你一辈子的。”白娟被白米哄得终于不再哭了，脸上还挂着甜甜的笑容，白米有些相似的脸显得很可爱。
　　“哎哟，那我可以小心了。养个老姑婆可不好玩，还是赶紧把她嫁了吧！”白米打趣道。
　　“我不嫁，我就让哥养我一辈子。”白娟用手擦了擦脸上还没有干的泪水，一本正经的说。
　　“你确定吗？”白米也严肃的问。
　　“确定以及肯定。”白娟点头。
　　“那好吧！谁让你是我妹呢！还好只有一个妹妹，要是再多一个我可就养不起喽……”白米故意一脸愁苦的说，好像自己真的养不起似的。
　　“哈哈……哥真是好玩……”白娟实在是忍不住的笑了起来，还不断的用手拍打着床。
　　“好玩吧？我也这么觉得。”白米为了博妹妹一笑，形像什么的早就抛到天外去了。
　　“真好，我觉得自己很幸运，有你这样的哥哥。”白娟仰头看向白米，现在这个人情冷漠的社会，她还有一个比同父同母还要疼她的哥哥，有谁比她更幸运？
　　“我才幸运呢！有你这个可爱的妹妹。”白米和是独子，从小又和两个堂哥不亲。而二叔家的妹妹也是独女，再加上父母对他的教导，白米从小就开始承担起了照顾妹妹的责任。
　　“唉……为什么你偏偏是我哥哥呢？要不是多好，这样我就可以嫁给你了。”白娟一脸的可惜，像哥哥这么好的男人，错失了是女人的损失。
　　“我却要庆幸我是你哥，娶了你我还得再忍受你几十年霸道，想着就觉得可怕。”白米满脸的庆幸，气得白娟从床上跳下来追着打。
　　“哈哈……小娟子生气喽……”白米叫着白娟的小名，从小他逗她的时候都这么叫。
　　“臭哥哥，坏哥哥，你给我站住。”白娟一边追一边叫嚷着，这个可恶的哥哥，居然说她霸道。不就是小时候抢过几次他的东西嘛，干嘛还记得这么清楚。
　　“我又不是傻瓜，站在那里等你打啊？”白米就这样和白娟在屋子里围着桌椅转起了圈圈，兄妹两个玩得外面路过的人都听得到他们从屋里传出去的声音。
　　熟悉这两兄妹的人都忍不住的摇头叹息，当然这两孩子可是追了几条湾。而不是很了解的人就不明白了，这俩堂兄妹的感情怎么就哪么好？比亲兄妹还要胜上几筹。
　　白米的二叔和二婶站在门外看着兄妹两人在屋里玩得开心的样子，心里有些发酸。小娟因为是个女儿小时候没少受欺负，小米从小性子温和，也同样经常受大哥家的两个孩子的气。这也是他们感情好的一部分原因吧！比起他们做父母的，小米对小娟更加的爱护。
　　从小有什么好吃的，好玩的从来都是妹妹先吃、先玩。每次发生什么事，站在小娟前面的一定是小米。
　　这次小娟一气之下离开家，他们就猜想这孩子肯定是来找小米了。等了一阵过来看，果然在这里。还有小娟生气的模样也不见了，正开心的和小米玩着。
　　“小娟他爸，你后悔没得？我没能给你生个男娃。”二婶拭了下湿湿的眼角，突然问道。
　　“没有，我从没后悔过。小娟虽然不是男娃儿，可是她从小听话，懂事。读书也争气，还是个大学生。比起大哥家那两个不成材的败家子不知道强了多少，如果生男娃儿就跟他们一样，还不如女儿来得贴心和放心。”二叔抽了口土烟，可能小娟刚出生时有报怨过。可是随着孩子们越来越大，他就渐渐的觉得生男生女其实都一样。如果生到的是不教子，生得再多男娃儿也没用，最后气死的是自己。
　　“我就不明白了，同样是爸的儿子。为啥老三教出来儿子就比大哥教出来的好？”二婶也很不喜欢他大哥的两个孩子。成天在家不做事，没钱了就和他们爸妈拿。说他们败家子都还算客气了，用女儿的话来说他们就是两只社会的米虫，只吃东西不生产。虽然她也不晓得这个米虫和米里头的虫有啥关系，但肯定不是什么好话。
　　“大哥本来不是这样的，只是娶了大嫂后才变了。”二叔说到这就忍不住想，娶妻当娶贤啊！瞧他大哥娶的那婆娘，简直就是一河东狮，而且又小气又粗鲁，和老三家的媳妇根本不能相比，就连自己身边这个都不上。虽然当初大哥娶她是因为她家里头有钱，可是后来还不是被败光了。
　　 

作者有话要说：娘呢，终于在十二点前赶出来了。亲们接收一下吧，鬼屋睡去了。这两天六点多就起来了，现在眼皮子都在打架呢！




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　“哥，你说为什么女人要依靠男人才能活下去呢？就算我不嫁人我也可以过得很好，为什么父母一定要逼我嫁人？”白娟坐在高高的门槛上，望着院子里已经在融化的雪，脸上是一片落暮。
　　“这个问题嘛比较难回答。首先，我是个男人。对女人的心里思想是不了解的，虽然也觉得你不嫁人也没有关系。第二，做父母当然希望自己的女儿老来有伴，还有子女赡养。第三，也是最主要的一点。一个人就算生活的再好，也难免会孤单。”白米递了一杯薄荷茶给白娟，这些薄荷是他在入冬前去山下的小溪边采下晒干储存的。
　　“可我不想成为男人的附属品，凭什么男人在外面三心二意就是理所当然，而我们女人就算是对男人笑了笑就被说成是水性扬花？我有一个同学，她毕业后就被家里人安排嫁给了一个家境挺不错的人家，当起了少奶奶。本以为自己可以过上舒服又安逸的生活，却哪里知道这不过是悲剧的开始。婚后半年不到，她的丈夫就在外面包养起了女人。她不服，就找上门找那个情妇理论，可是让她万万没有想到的是她的丈夫居然站在了情妇的那一边，一点都没有顾及我同学身怀六甲的身体。事发后，我同学的家人和她丈夫的家人不断的劝她看开，男人没有一个不好色的，等他玩够了自然会回到她的身边。面对着家人的不理解，我同学还能怎么样，只能忍气吞生的在家天天以泪洗面。最后因为伤心过度影响了身体，让肚子里的孩子提前出生。”白娟现在一想起这事心中就还为同学抱不平，凭什么她同学要忍气吞生，明明是那个男人做错了事，就因为他家有钱？还是因为他是男人？
　　“我同学在生完孩子后想和她丈夫离婚，却又被她的家人阻止了。认为她这是吃饱了没事干，好好的少奶奶不做离什么婚。几次三番面对家人的不理解，我同学最后爆发了，她手执菜刀闯时情妇的住处，砍死了男人，砍伤了情妇，最后自杀而死。”白娟为她那个白白死去的同学心痛，她是硬生生被逼疯的。
　　“小娟，你不能因为一只害虫就把天下所有的男人都想成是坏人。的确，在许多的男人心中都想着左拥右抱。经不起女色的考验，最希望的事就是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。而且男人还有很重的沙文主义，希望女人能依附自己的而活。男人瞧不起女人，因为他们觉得女人天生就该在家相夫教子。如果一个女人比男人的强，那么她想找一个人嫁掉都很难。因为男人的臭自尊心是绝对不会允许自己比女人弱的，除非这个男人天生喜欢吃软饭。当然了，还有一种男人天生喜欢征服，而女强人就是表现他们能力的对像。遇到这种男人，女强人们只有两种选择。一种是认命，被男人征服。还有一种就是放弃，绝对不做被征服的对像，可是这样一来她也失去了男人的追求。男人是个很矛盾的生物，既喜欢女人长得漂亮性情温柔，又喜欢攀越难度征服女人，因为这样会让他们的沙文主义心里得到满足。”白米心中为白娟的同学表示同情，不过他却不赞同那个同学最后的处理方式。
　　一开始她就不应该让步，男人只要一出轨就不可能再收回心的。一次原谅，二次原谅，第三次你还能再忍吗？所以在发现男人有不忠的现象后，她就应该快刀斩乱麻和男人离婚，免得拖久了最后痛苦的是自己。
　　男人不能惯，一旦你态度软下来他又会故态萌发的。在白米心目中，他最瞧不起这样的男人。做错了事只会为自己找借口。什么我只是喝醉了才会犯下错误，或者说是自己家里的妻子不漂亮、不够温柔。反正能找的借口他都会找出来，弄到最后被指责的人反而是受害者他的妻子。这样的男人，就算是同为男人的白米都觉得丢脸。
　　有这个胆子出轨，却没有胆子承认，这样的男人根本不算是男人。一个男人不管他在结婚前怎么荒唐，可是婚后他就该负起一个丈夫的责任。不能管好自己的小弟弟，遇到美色就让欲望做主导，失去了理智。这样的男人其实和禽兽真的没有什么差别，都是用下半身为思考。
　　以前还在城里时，上网找书看就发现有许多种马类的书，而且看书的人还不少。男主往往是见一个上一个，与其说是喜欢还不如说是他对炫耀，在男主看来女人越多越能表现自己的实力和对女人的吸引力。有这样心思的男人可以说是相当的多，喜欢看这类型书的人都是这样的男人。
　　现实生活中他们不可能女人成群，组成美人后宫。于是只好在书中寻求安慰，在白米看来这其实是心理变态了。
　　“难道男人和女人就没有公平的一天吗？”白娟不服，她不想成为男人的附属品，离了他们就不能活。
　　“公平？这世上本身就没有公平。现在女性能在社会上有了这个地位，可是用了几千年才达到的。和几十年前相比，和几百年前相比，女性的地位已经提高了不少。在C国女性基本上可以说顶起了半边天，不比男人差。你知道吗？在RB和H国，女性的地位低得可怜。她们结婚后不能出去工作，只能留在家里靠男人施舍过日子。男人的话就是圣旨，想让她做什么就得做什么。”白米叹息，女性的地位就算是在发达国家也有差别待遇的。天生休质比不上男人，就算你再能干人家也会有话说的。
　　“下辈子，我不做女人。”白娟痛恨自己身为女人的事实，因为不管她再怎么努力她还是不能像男人一样的得到别人的认同。
　　“别啊，要是你们都不愿意做女人了，这个世界可就只剩下男人。到时候人类就会面临着灭族的大危机。”白米赶紧劝说白娟，他可不能让人类的生命延续断送在他手里。
　　“哈哈……小哥你真是讨厌，那里有这么夸张。”白娟捂着肚子狂笑，她的哥哥还真是个活宝。
　　“我只是实话实说嘛！才没有夸张。”白米看妹妹笑了，心底总算是落下了一块大石，他还真怕小娟钻了牛角一辈子不嫁人了。
　　 

作者有话要说：鬼屋加入了生病大军，本来想更三千字的，现在缩了水。昨天因为实在是很累、很难受，所以新文旧坑都停更了一天，希望亲们可以谅解。




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　经过几天的劝说，白娟收拾起自己的东西回家去住了。白米见她不再对男人有抵抗情绪，也总算是放下了心。要是让二叔他们知道，小妹在自己这里住了几天就不想嫁了，他还不被一巴掌拍死啊。
　　送走了白娟，白米才敢回到自己好多天都没有进去的空间看看。外界的几天功夫，里面都过了大半年了。
　　地里的作物和白米想的那样被野草集体活埋了，整片地只见杂草不见粮食。
　　呼了口气，白米拿起锄头，开始了除草计划。因为他坚持用人力除草，所以地里的草他整整花了三天才除干净。晒好草后，白米又开始了收获地里长势比起之前的要差很多的作物。虽然长势不太好，可是味道和之前的比较来也没下降多少。可能是跟空间的土质有关，只是个子变小了许多。和外界的看上去没什么两样，这些东西正好让白米挖出来送人。
　　这几天因为下雪的关系，村子里的老人们都没什么吃的了。再不送点东西去，他们就该喝冷凉水了。
　　又花了三天才地里的作物收好，白米种上了点新的作物，然后就用背篓把自己收的作物装好，打算背出空间送人。
　　因为现在外界是冬季，白米不好拿其他季节才有的作物，所以只是装了些青菜和土豆这些可以放很久的蔬菜。
　　回到现实后，白米又装了些米面、油盐进背篓。然后才整装出门，出门前还特意换了双水鞋，外面的路可不好走。
　　果然，才一出门，就看到被雪水浸透了的泥巴路。本来还算好走的土泥路，被化开的雪水一浸，泥面都烂得不成路型了。走一步可以滑上一路，还好这个问题难不到白米。
　　要知道他穿水鞋都只是为了做个掩饰而已，那能真的去跟这烂路死磕呢。不动声色的在脚下隔出一层真气，既走在了烂路上，又不会造成行路难题。有时还为了不让人看出来，故意重处重站上几脚，把水鞋弄得脏一点。
　　一路走，一路送。很快白米的背篓就空了，他踏着烂泥路回家。
　　“哎哟，这不是小米吗？怎么又去给叔爷奶奶他们送东西了？”白家村的村长白勇扛着把锄头迎面走来。
　　“白爷爷，你怎么扛着锄头啊？这种天还需要你去挖地吗？”白米停下了脚步，侧身给白勇让路。
　　“哪是啊，我去田里看看，雪水化了，我把把田里种的一地甜菜给淹了。”白勇没有争着离开，和是和白米拉起了话篓子。
　　“原来是这个样子哦。今年的雪还真是挺大的，比往年子的都还要大，我还是第一次见这么大的雪呢！”白米看天色还挺早，也就不怕耽搁时间的和老村长聊了起来，当初在爷爷的房子问题上老村长可是帮了大忙。
　　“是啊，地里的菜都被冻死了一大批。还好这甜菜经得起冷，不然今年子冬天这猪还不知道吃什么好呢！”白勇吃起了土烟，白米乖巧的上前为他点上了火。
　　“白爷爷，我家里头还有些菜，你拿回去吃吃。这大冷天的，每家每户都没什么菜吃。顶头就是煮点红薯饭啊，还有拔根萝卜来炖点腊肉吃。虽然味道不错，可是餐餐吃也顶不住。”白米拉着白勇往自己家去，给他弄了一堆青菜和土豆，还拿了把面。
　　“小米，难道赶场去了？不然怎么会有这么多的菜？”白勇吃惊的看着白米从厨房里拿出一大堆青菜，里面居然还有碗豆苗和菠菜。
　　“没啊，这些是我自己种的。你也知道我家今年只种了两块地的麦子，其他的地都让我种上了耐寒的菜。”白米庆幸自己有远见之明，拿出去的菜都是自己地里有种的。就算他们怀疑也不可能跑到自己家的地去看吧！谁有那么无聊啊。
　　不过为了保险了，他还是去地里看看，把一些成熟的菜收回来。天知道他收回来有什么用，只好拿出去给二叔家的猪加餐了。
　　“原来是这样，不过小米你一大清早就去地里收菜啦？瞧这菜新鲜的，还带着水呢！”白勇也不跟白米客气，这孩子从小就对村里的老人很孝顺，如果跟他客气就是把他当成是外人了。
　　“是啊，一早去收的。”能没水吗？刚从地里收起来的。这些都是白米刚才去厨房时专门进空间拿出来的，绝对的新鲜。
　　“你这孩子真是不把自己的身体当回事，这刚化来雪水，正是天冷的时候，你一大早就去地里还得不冷坏啊！”白勇心疼了，他老头子虽然有结婚，但是和自家的媳妇没生下个一子半女的，所以对白米是把他当成自己的孙子来疼了。
　　“没事，我年轻，身体壮着呢！再说了，也不是天天这么早起。只有今天才起得早点，平时我可是睡到日晒三竿的。”白米也知道老爷子心疼他，于是赶紧的劝说道。
　　“下次可不能这个样子！”白勇临走还不放心的叮嘱了白米几句，他就怕这孩子当着他的面听进去了，转个身又忘了。
　　“我知道了，白爷爷你就放心吧！”白米赶紧的送走了这尊大佛，他还真怕这老爷子的询话，那可是没有三、四个小时绝对不会停下的。
　　“我知道你小子嫌我这老子嗦，可也要明白不听老人言，吃亏在眼前的话。”白勇还挺有自知之明，知道自己话多不受年轻人的待见。
　　“那能呢！家有一老，如有一宝。这句话可是在哪里都流行的，我哪敢不听白爷爷的话啊！”白米送白勇出了门，回来后抹了把汗。这老爷子的念功又增强了不少，真该把那些不听话的年轻人拉到他面前好好的训示一顿，看他们以后还敢不敢到处惹事。
　　送走老村长后，白米也没有闲着。他背着背篓扛着锄头往自家的菜地走去，他要速战速决，不能留下一丝的把柄让人生疑。
　　来到菜地，把背篓往地边上一扔，就开始了他的第二次收获。
　　菠菜和碗豆整齐的放进背篓里，萝卜和青菜就随便扔了。本来他打算把这些菜给二叔家的猪加餐的，可是再来菜地的路上白米想了下，这些菜可以在村子里面设个菜摊。把菜买给家中缺菜的人，反正白家村是个村，人口加起来不算出外打工的也有好几百号人呢！
　　这些菜他其实完全可以全部送给村里的人白吃的，可是他担心以后养成这个习惯就不好改了。要有一天你没有送他们，估计这些人就该有话说了。
　　所以他摆个菜摊，意思意思的收点钱。这样既不白送，但也做到了不浪费粮食的行为。也不会让村里的人养成习惯，到时候都希望捡便宜不思进取了。
　　 

作者有话要说：今天的更新到了，亲们查收一下吧！
还是两千，多了屋子也顶不住。今天咳嗽咳得都反胃了，这两天胃也不太舒服。嗓子发了炎，疼得难受。如果有虫子什么的就请亲们帮忙抓一下了。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　其实白米不是没想过帮白家村的人富起来，可是回来一段时间后他知道自己不能这么做。
　　要问为什么？原因有以下几点。第一，白米不可能动员起全村的人跟着他种菜来卖，这太不切实际了。村里的人种了一辈子的粮食，要他们把家里的地全部用来种菜，这话还没说话他就得被村里的长辈们抽死。虽然他的人缘不错，可也得看是什么事啊！没有粮食，白家村几百口人吃啥？难道天天就抱着菜叶子来啃？要知道在农村，家家户户吃的都是自己种的粮食，有多的才会拿去卖粮站赚点钱。
　　第二，白家村的位置离城镇太远，就算平时去乡里赶紧也得走上个把小时。虽然也有修了土公路，可山路太陡峭，不好走。赶场时虽然也有乡村车在跑，但大多数人还是舍不得那几块钱的车费，更何况这坐车还没有走路舒服呢！种了东西运不出去，这不是白搭吗？所有专门种菜来卖的农户都是选择在运输方便的地方种的，谁会在山沟沟里种菜啊，这么没常识。
　　第三，没有销售门路。这整村的菜种出来了你卖给谁啊？这么多的种，肯定只有市里的大型超市或是农贸市场的菜商才能收购得下来。就算白家村好运的找到了菜商或是商场收购，可是这样一来问题又回到了第二点，运输不行啊？陡峭的山村土公路是非常之颠簸的，这菜送上车还没进城全都被颠成了烂菜叶子，这样谁会要？总不可能让人家商场和菜商们把这些烂菜叶拿出卖吧？真要是这样做，纯属是找抽。
　　第四，也是最主要的一点。白米也是人，他也有私心。他不想为自己自找麻烦，替他引来国家或者是其他不安好心的人的注意。就说种菜吧！这菜可不是好种的，光是防虫防病就够呛的了。先说防虫吧！这菜种的少了还能忙得过来，可要是种多了，一家人少说也有十来亩田地，这光抓虫都抓不赢。如果打了农药，这菜和没打农药的菜可不是一个价钱，努力了大半年种出来的菜赚不了几个钱，谁敢？而且为了图省事打农药，不怕人家买菜的人吃出毛病？到时候别钱没赚几个赔都赔得倾家荡产了，这亏不亏啊！还有这蔬菜病吧！也是要防治的。不然这菜生病可是会一传十，十传百，然后辛苦种出来的菜就全部都死在菜地里了。那还不得哭死村里的人啊，他们放弃了自己种了一辈子的粮食来种菜，为的是什么啊？当然是想赚钱啦，可是现在菜都生病死在地里了，他们别说赚钱了，连本都收不回来。
　　也有人问了，白米家种的菜怎么就不担心虫病啊！他肯定是有绝招，把它贡献出来不就得了。哼这话说得到是轻巧，可做起来就不是那么简单的了。刚才也说了，白米有私心，他不会为自己带来麻烦。他家的菜为什么没有虫病，很简单。一是他用灵泉水兑了来浇菜地的，二是他用阵法隔绝了菜虫的危害。光是这两点村里的人能行吗？白米不可能帮他们所以的地里浇上灵泉水，也不可能给每块得弄上阵法，这样就算是他现在是元婴期也经不起这样折腾。就算他帮村里的人所有的地都浇上了灵泉水，也布上了阵法，可白米也帮他们多少年？灵泉水再多也有一个量在哪里，如果他以后离开白家村了，灵泉水也就没了，到那时白家村的菜可就和浇了灵泉水的菜是两个品级了。
　　还有，阵法再好也有终断的时候。布置阵法一般都得用灵石，他地里的那几块还是他翻遍了家乡好几座山才找到了那么几块，他师父可是一块都没有给他留。所以阵法什么的根本就不切现实。
　　白米把一箩箩的蔬菜摆在了村子的中央，然后自己搬了个板凳坐在那里看起了书。不过为了方便，他懒得和人讲价，所以直接用了一大城硬纸板写上了大字挂在了菜摊前。上面写着‘青菜每把一块，包包白和大白青每棵一块’。这个价钱比起菜贩们卖的不知道便宜了多少，所以白米不担心自己的菜卖不掉。只是现在刚摊出来，还没有生意上门而已。
　　“哥，你这是在干嘛呢？”白娟刚挑着水回来，就看到她家小哥摆起了菜摊，满脸黑线的挑着水走了过去。
　　“不会瞧啊，你哥我在这卖菜呢！”白米指着自己面前一大堆的蔬菜说道。“小娟，回头我也拿些菜去二叔家，这几日上雪你们也没有去赶场，家里没什么菜吃了吧！”白米接过白娟身上的水，替她挑了回去。他不怕自己留在这里的菜被人偷了，因为他选的这个村正中央刚好是村委门前，人家想偷也得敢才行啊！
　　“哥，你现在力气变大了。刚回来时，你可挑不起一桶水。”白娟吃惊的看着轻轻松松挑起两桶水的白米，她家小哥最近变化挺大的哟。
　　“你就唰我吧！男子汉大丈夫力气小了能见人吗？”白米有些脸红的说，他去城里呆了十几年，力气也的确不行，和农村的妇女都没得比。
　　“哥，你还别说。你刚回来那阵，连村里的小姑娘都比你强。”白娟实事求是的说，一点都没有看到她家哥哥受打击的脸。
　　“小妹，我恨你。”就这么打击自家哥哥啊，白米郁闷的想。
　　“哈哈哈……你恨我也没用，我说的都是大实话。”白娟大笑，她总算看到小哥一向从容的脸上出现别的表情了。
　　“滚……”白米吼道，他这个哥哥真是当得没面子，连妹妹都取笑他。
　　帮白娟挑好水，白米又回到了自己的摊子上，不过这时他的摊子前围着一大堆人，他们都是手拿袋子或篮子正挑着菜呢！
　　看到白米回来，村里的人纷纷跟他打起了招呼。
　　“小米，你怎么摆起摊子了？”村里一位大爷问道，要说这孩子卖菜吧，可这价钱却便宜了一大半，可以说是半卖半送了，哪里有人这么做生意的。
　　 

作者有话要说：鬼屋的感冒是越来越严重了，明天可能没有更新，如果没有请亲们谅解一下。今天的都是忍着头晕码出来的字，更新后鬼屋就去休息了，好累………………






21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　“大爷，我不是把家里的地都种上菜了吗？这不，太多了吃不了。只好在村里摆上摊了，扔了烂了都太可惜了。”白米为村子里的人一边装菜一边回答大爷的问题，好忙哦～
　　“你这孩子怎么把地都种了？像我们大家都只留一小块菜地，其他都种上了麦子。”一位大妈一边责怪白米，一边不停的用手往篮子里装菜，明明拿了五棵白菜，五把青菜，却只给了五块钱。
　　白米听了大妈的话只是笑了笑，对她给自己的菜钱又打了五折的事行为也没说啥，只是低头给其他的人装菜。
　　白米是没说啥，可村子里有人却看不过眼了。这位大妈一向是出了名的爱占便宜，而白米是村里出了名的得长辈缘的孩子，所以一位老奶奶看不过眼了。
　　“我说白六家的，你怎么可以这个样子呢？小米卖的菜本来就很便宜了，你还给人家打个五折啥？”老奶奶的话一出口，本来就对这位大妈看不过眼的人就纷纷指责起她来了。
　　“我……我不是钱没带够嘛！等……等回去我就把钱补上。”白六家的在众人的指责上有些脸红的替自己解释。
　　“呸，没带够，我看你又是起了爱占便宜的心思，刚才我还看到你兜兜里有好几大张红票子呢！”一位正义人事站了出来证明，白米认识他，只住在白家村村尾的白仁叔，他对自己一向挺不错的。
　　“仁叔，你怎么也来了？”白米抬头向白仁笑了笑，拿了五把菜递给他。对于被白六叔家占便宜的事直口不提，但也没有替她辩解。
　　他和白家村或者说是整个华夏的人都不一样了，从白米修真开始的那一刻起，他就走上了一条不同寻常的路。修到元婴期后他就有了无尽的生命，和凡人短短的几十年相比，他要是什么事都在意的话，岂不是气死自己。
　　“再不来，小米你可就吃大亏了。”白仁说完还特意看了眼白六家的，意有所指让这位白六家的就更不好意思了，又拿出了五块钱放在摊上，然后拎着篮子灰灰溜溜的走了。
　　“几把菜而已，有什么吃亏不吃亏的。再说了，如果不是为了让村里的大家不好意思接受，我压根就不会收钱。而且我这菜也运不出去啊，既然这样还不如让乡亲们尝尝我种的菜的味道。”白米半真半假的说，这点菜钱还真的让他在意不起来。就算他种的菜再多，按照他这种卖法，卖完也就百多块钱。这点钱搁现代，还不够下馆子呢！
　　“哎，你这孩子还跟小时候一样老实。”白仁见劝说不了白米，只得无奈的拿着菜离开了。
　　目送白仁离开，白米又开始了短暂的忙碌。好不容易把所有的菜卖完，最后箩筐里只剩下了一些别人不要的剩菜。白米先是把空着的箩筐拿回家放好，然后把这些剩下再加上自己特意从空间里取出来的菜往二叔家走去。
　　“二叔……”白米放下箩筐，朝坐在门口抽着土烟的二叔喊了声。
　　“小米，你来了？这么快菜就卖完了？也是，那样子便宜的菜当然卖得快了。”二叔把烟斗在门槛上敲了敲，然后站起来叹息的走进屋内，对白米不太理睬的样子倒是他从外面回来后的第一次。
　　“哥，你来了。”白娟从厨房里跑了出来，主动的接过了白米手中的好菜，至于那些剩菜也
　　搬到猪食的地方一块放着了。
　　“叔他这是怎么了？”白米跟着白娟走进了厨房，他这会儿也码不定自家二叔的心思。
　　“没事，倔脾气又犯了。等两天自己就好了，你不用管我爸。”白娟从灶里刨出两根烧得黑黑的东西。
　　“这是……烤红苕？”白米一看到刨出来的东西两眼开始散发着绿光，把白娟给吓了一大跳，她家小哥咋子地像只饿狼呢？
　　“是……是啊，我最近做饭都埋里有进去烧。”白娟分了了一根给白米，自己拿起一根拍了拍上面的灰，剥了皮就开始吃了起来。
　　“我的最爱啊……”白米也不多说，弄掉上面的灰就把红苕一分为二，一股香味立马就散发了出来，钻进了白米等候多时的鼻子。
　　“好香啊……好吃……”白米迫不及待的咬上一口，烤红苕特有的微甜味道让白米差点没把自己的舌头也吞了进去。
　　“哥你也太夸张了吧？”白娟赏了个大白眼给白米，瞧他那嘴馋的样，不知道的还以为他辈子没吃过呢！
　　“哎，小妹你这就不懂了。在城里那么多年同，烤番薯也吃过几次，可就是没味，吃过二次后就再也提不起吃的劲了。至从回来后，还没吃咱老家自己种的纯绿色的无污染的红苕呢！”白米几口吃完了红苕，拿瓢在小灶上弄了点热水出来给自己和白娟洗那几只吃得黑不溜啾的爪子。
　　“也是哦，我去城里头读书的时候，吃那些东西也嫌没啥味道，不好吃。”白娟挺赞同的说，洗了手又拉着哥哥坐在灶前烤着里面的火。
　　“可不，我在城里最不喜欢吃的就是稀饭和面条，总觉得里面有股怪怪的味道，所以不管爸妈他们怎么说我，不吃就是不吃。”白米这丫的其实挺挑嘴，山珍海味都入不了他的口，惟一白母做的一些平常人家都会做的家常菜他还给点面子吃些。
　　“哥就是太挑了，所以整个人都瘦不拉叽的。”白娟捏了捏白米的手臂，像个竹竿似的没肉。
　　“没办法，我本来就不是容易胖的人。再加上外面的东西特难道，所以就更不长肉了。不过我回老家来后，饭量到是大了不少。就算每天吃稀饭和面条我也愿意。”白米看着灶里的火小了些，急忙加了把柴进去。然后满意的看着火又烧得旺了起来，等下就可以再烧上几根红苕了。（汗，这小子刚吃完又惦记上了。）
　　 

作者有话要说：今天的第一章，迟点还有一章。
最近鬼屋生病，好几天没更新了，真是对不起。在这里鬼屋向大家道歉了， 同时也祝亲们春节快乐、万事如意，最主要的是今天一定要发大财。




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　从二叔家回来，白米又开始忙上了。最近比较打混，没咋地修炼，要是被师父知道估计得有一顿好捶的。
　　先把空间整理了一下，弄了点红苕进去种着。等它们发芽长藤后再来插苗，过不了多久他就可以吃上美味的红苕了。有了红苕他要烤着吃、煮着吃、晒干了吃，反正自己想怎么吃就怎么吃。
　　坐在木屋里，白米先是沉静自己的心灵，让在外面略显轻浮的心慢慢的回归平静。修真最为忌讳的就是带着浮躁的心进入修行，这样很容易造成走火入魔的。
　　闭上眼，慢慢的白米进入了修真状态。体内的真气顺着筋脉循环了三十六个周天，然后再次回归丹田。放开自己的神识，整个空间都笼罩在他的神识之下。连土里刚种下去的红苕发芽的声音也没有逃过。看着它一点点的长出了根，发出了芽白米就忍不住的在嘴角挂上了微笑。
　　万物自然，虽然这个空间是师父圣语一手炼制的，可是当它里面有了生命开始，它就不单单只是一件神器了。它有了自己的天地，虽然都还很小。但白米相信，这个空间有一天会变得无限的大。
　　当白米从修行中醒来时，检查了一下自己进度，发现他第二层消遥神诀都快修到顶了，估计过不了多久他就可以进入第三层了吧！站起来活动了□体，白米又往地里走去，他要看看红苕藤长起来了没有。
　　哟，一眼望去就看到了种了红苕的几分地变得绿油油的，和旁边光秃秃的空地比起来好看多了。
　　转身回头，拿了锄头和镰刀就往地里奔去。他今天说什么也要把红苕种好来，回现实过个两天他就可以吃上心爱的红苕了。
　　把地松了松，然后刨了一亩地的拢。割下了苕种发的苕藤，然后就开始插苗工作。
　　三根手指插进土里，然后轻轻往身前一勾，就出现了一个不大不小的洞，把割好的藤往里面一插，挖洞的手再一按土，一窝红苕就插好了。
　　“燕儿毛，栽红苕，栽一窝，砍五瓢……”白米嘴里念叨着小时候经常喝的儿歌，手上的动作丝毫不慢，很快一亩地的红苕就被他全给栽上了。
　　又拎着灵泉来回的给红苕秧浇了一遍，白米又才回到木屋休息。不过回来的路上他顺便去了趟果园，摘了几个桃子和苹果回来作口粮。
　　用灵泉把水果洗好了，白米坐在门槛上啃着桃子。又大又多水的水蜜桃吃得他是满手的桃汁，再配上甘甜带灵气味道，白米一连吃了三个。这还不够，他又拿起一颗苹果猛啃，同样超出现实中苹果的味道让他欲罢不能，又吃了两个才去洗手。
　　“明天给小娟家拿点桔子和苹果去，这两样即使是在冬天也有得卖，不太引人注意。前几次拿去的估计早就吃完了，这些水果里带着少量的灵气，二叔他们吃了就算不能长生不老，但对身体也会有所改善。”白米不能让二叔他们陪自己修真，只好在别的地方帮上他们了。就如这些水果，都是他空间里种出来给他们提去的。当然了，他不可能说是自己种的，只说是托朋友为自己特别卖的。
　　为此二婶还说他浪费钱，这些水果在冬天也不便宜，特别是老家这个地方好了点的苹果都要四块多一斤。
　　想到就做，反正他在空间里也呆了一天多了，正好拿些水果和菜去二叔家。然后也可以打探一下二叔气消了没有，没有的话可能还得去说说好话，虽然白米真的不知道二叔为啥子生他的气。
　　用纸箱子装了两箱子的苹果和桔子，白米就抱着箱子出了空间，然后直接往二叔家走去，连院门都不关，他还真是放心。不过他还真不担心有人进去偷东西，因为他在出门的那一刹那，院子外的阵法就启动了，虽然不至于弄伤或弄死人，可也让他们看到门也进不去，说白了就是俗称的鬼打墙。
　　不管你怎么走，都只能在同一个时方绕圈圈，好运的还可能走出来，运气差的点的可能就会被饿死在里面，如果白米没有急时回来解除阵法的话。
　　“哥，你咋又来了？”白娟看到白米抱着两大箱子，赶紧上前接过一箱抱进屋。她不用看里面，也知道是啥东西。前几次哥哥也是用纸箱拿了一大堆的水果来，到现在还剩下几个没吃完。
　　“怎么？不想我来啊？亏得我还眼巴巴的抱着桔子和苹果上门，搞了半天原来你不喜欢我来啊！那我还是把它们都带回去好了。”白米说完作势要把两箱子抱走，可还没有等他抱起来，就被按住了。
　　“怎么会呢，哥哥来我是巴不得。你不知道，你送来的水果可好吃了，就连我爸那个食肉动物都忍不住一吃再吃，有时还一口气吃上三、四个呢！”白娟从箱子里拿出个桔子就剥了起来，这两大箱子又够他们吃上一段时间了，家中剩下的几个谁也舍不得吃，就怕以后再也吃不上了。
　　“什么啊，搞了半天原来你惦记的是我的水果，不是我啊！”白米装出一副可怜样，他真是被这个妹妹给打败了。
　　“你说对了，虽然哥也算是帅哥一枚，可看多了也产生疲劳效果了，还不如这水果吃到嘴里来得实在。”白娟不留余力的打击着她家哥哥脆弱的心灵，满意的看着白米倒在桌子上。
　　“晕啊，我怎么有你这么个不可爱的妹妹。”白米再次被打败，敢情自己在妹妹的心里还比不上几箱水果啊！
　　“做了我二十几年的哥哥你才后悔哦？男人不懂女人的心思哟，虽然你是我的哥哥，我也不得不说你实在是太迟顿了。”白娟一边吃着桔子一边摇头叹息，这个有些迟顿的哥哥以后找嫂子可难了。连女孩子爱听好话都不懂，能追得到女人才怪。
　　“你？女人？切，在我眼里你还是那个永完长不大的黄毛丫头一个，还挂着鼻涕呢！”白米的确不懂女孩子的心思，所以他此话一出又得罪了白娟。
　　“哥哥……你知道我现在最想做的是什么吗？”白娟狠狠的咬着嘴里的桔子，好像它就是白米一样。
　　“咬我。”白米这点眼色还是有的，虽然他很迟顿，可是妹妹的表情让他再白目也知道自己若恼了她。
　　“知道就好。”白娟说完不给白米反应过来，就扑上去抓起他的手猛咬。
　　“啊……”白米一时没防备被咬了个正着。
　　 

作者有话要说：第二章到了，屋子又要爬走了，明天再更新吧！
至于有很多的亲问男主的事，说实在的，鬼屋现在还没有决定要不要呢！因为屋子很想写一部真的修真小说，至于另外一个男主说真的暂时还没有考虑过。
亲们有什么好的建议可以提一提，要不要另一个男主？




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　“没想到你还真咬啊？”白米揉着自己被白娟咬疼的地方，这妹妹下嘴也太狠了点，他可是她哥，不是仇人哎……
　　“这不废话吗，不咬我用得着费那么大力？”白娟又拿起一苹果啃了起来，刚才一阵猛咬，她的体力直线下降不少，得补补。
　　“野蛮，真野蛮。小娟我可得好好的说说你，女孩子还是温柔点好，不然没有敢娶你。”白米也不是个吃亏的主，动手肯定是不行的，但不妨碍他嘴皮子上占占便宜。
　　“哥，我牙还痒痒着呢！”白娟那口雪白的牙让白米忍不住的打了下寒颤，他还是闭上嘴吧！
　　暴力女……
　　兄妹俩就这样打打闹闹直到二叔和二婶回来。
　　白娟被二婶拉着进了厨房，把空间留给了白米和二叔。白米看着脸上明显怒气未消的二叔，也不敢坐下，只得老老实实垂手站在一旁。
　　“干嘛站到起，坐啥。”二叔看着白米一脸我错了的表情，心中顿感好笑。他这侄儿什么不管什么时候都是这样，不管是谁的错先认了再说。
　　“我不敢，二叔你还生我的气呢！”白米也光棍，直接挑明了说。再让二叔阴阳怪气下去，吃不消的首先是自己。
　　“你还知道我生你的气啊？小米你说说为啥我生你的气？”二叔也不拐弯抹角了，干脆的问。
　　“二叔气我把自己辛苦种的菜不当回事的便宜卖了。”白米又不是真傻，那能不知道二叔在气啥呢！
　　“哼，我以为你不知道呢！你说说你啊，嗯种点菜容易吗？好家伙，上千斤的菜一下子就卖光了，那速度比流星还快。”二叔一边说还一边比划着，让白米差点没忍住笑场。
　　“是是是，侄儿错了。二叔你就别和我一般见识了，这菜我原本种来就不是为了钱，再说我也不差那几百块。主要是家里地太久没种了，所以翻了翻种点上东西让地不至于全都张上草。”白米在二叔面前深刻的反省了自己，更是保证以后不再做这样的事情了。一顿交待下来，白米觉得自己的脑细胸死了最少有一大半。
　　“哥，你看你一来，我妈就把家中好吃的东西全搬上来喽！偏心……”白娟瞪着和自家老爸喝着小白酒的白米，今天老妈还把前不久弄的香肠也煮上了，切好给他们做下酒菜。
　　“小娟，你这孩子说什么呢？你哥难得在我们家吃顿饭，你还怪我偏心？”二婶说着就去拉白娟的耳朵，这丫头话都不会说，还好小米不是外人，不然还指不定的怎么生气呢。
　　“呵呵，来来来，哥哥给你夹菜……”白米夹了两片香肠放在白娟的碗里，他刚才吃了一片，味道真是比在外面吃的美味多了。里面还加了一点橘子皮，吃起来有股桔香味。
　　“爬，一边去。我自己晓得吃，不用你夹。”白娟张牙舞爪的对白米吼道，然后……
　　啪……白娟阵亡了，她忘记了自己的母亲还在身边坐着，一巴掌被打趴在桌子上。
　　“你这丫头真是越来越没有家教了，跟你哥居然这么说话。”二婶平时对白娟管得很严，所以对她这种很没有礼貌的行为极为的看不过眼，于是白娟就杯具了。
　　不干我的事，白米脖子一缩扭过头假装和二叔喝起了酒，他怕自己再盯下去白娟就会觉得超没面子了。
　　吃完了饭，白米顶着红红的脸趁白娟收碗去厨房时赶紧溜了。刚才他可没少害妹妹被二婶打，为了自己的人身安全，他当然得跑啦。
　　回到家里，白米替自己泡了壶浓菜解酒，虽然他早就用真气化解了体内的酒气，可毕竟他不好这杯，所以满嘴的酒味挺难受的。
　　“轰隆隆……”
　　正喝着茶，突然一阵霹雳的雷声让白米手中的茶水一下子全撒了出来。
　　“哇……这大冬天的哪里来的旱天雷啊？”白米扔下杯子，冲了出去。站在空处，向天上望了望。虽然天已经黑了，可是并没有乌云和下雨的迹象，所以这雷来得十分之突然。最让白米奇怪的是，好像白家村的村民们都没有听到雷声，只有他听到了。
　　轰隆隆……雷声又来了，白米这次注意到了它的发源地。居然是下河边，那个他回来后就没有去过的地方。
　　白米化作一道光芒往下河边飞去，不过几秒钟的功夫，他就来到了下河边的上空。缓缓落□体，站在河中两块巨大的山石中间。这两巨大的岩石还挺来历的，据说这是当年妖蛇化龙时被雷劈成两块的。
　　小时候听说这个故事后，还和小伙伴们一起来下河边找龙呢！不过怎么可能找得到，所以大家都是失望而归的。现在想想，挺可笑的。
　　“咦……明明是这里啊，怎么一下子又没有了？”白米仔细的在周围查看了一番，没有发现什么不对劲的地方，到时两块巨石中间好像有根草很不一般啊！以前没注意到，现在站在两块巨石的中间才发现到，这里面居然还长着一棵草。一棵十分之与众不同的草，白米数了下上面开了七朵不同颜色的花，在这大冬天里居然开花，说它奇怪一点都不过份。
　　“七彩花？师父留下的玉简中有说过，这花是天地灵物，对修真之人没什么用处。但是对妖修却有很大的帮助，因为这是妖修们化形时吃的一种灵草。吃了这七彩花后，妖修们化形会简单许多。”因为妖物们要化形，就必须经历雷劫才行，可是这雷劫很凶啊！一般妖物化形都无法度过，所以才需要这七彩花来做为自己化形的助力
　　吃下这种花后，可以借助它强大的药物灵性瞬间恢复自己被雷劈过的伤势，然后撑过化形劫。
　　“奇怪了，这附近我都看过，没什么灵脉啊！这七彩花可是天地灵物，没灵脉的滋养根本不可能存活的，更别提开花了。”白米心中又开始疑惑，为了弄明白他放出了自己的神识，仔细的对周围的地下进行了堪察。
　　原来如此，这巨石下面居然有一条小型的灵脉。因为太小了，所以自己根本没有留意到。虽然不太，可对七彩花的成长已经足够了，怪不得它可以开花，并且七种颜色都开了。
　　
　　 

作者有话要说：今天的更新到了，亲们查收下吧！
关于别外一男主的事，亲们看来还是希望有一个啊！好吧！既然亲们希望有，那就有吧！只是可能出现的时间会晚点，鬼屋打算写长篇一点，字数可能再30万左右，所以男主没这么快出来。亲们要忍耐一下下啊！咱们慢工出细活，不要着急，不要着急……




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　虽然白米不是个贪图灵物的人，而且这七彩花对他来说用处也不大，可是蚊子再小也是肉，既然看到了，他还是把它归为己吧！想着，白米就要上去采取七彩花。刚拿出药锄，正打算连根带土的把七彩花挖走时，一道绿芒向他射杀而来。
　　闪……白米愣了一下，就地一滚躲开了。可是他身后的巨石却被轰下了一大块，变成了碎石子。
　　哗……是石子掉落的声音，白米额上落下了一滴汗，整张脸变得苍白无力。表情甚至于还有点惊吓，他想到自己刚才要是没有躲开后果会是怎么样？比起石头，他的肉身似乎要嫩了很多。
　　紧张的四下张望，白米头一次觉得自己修真后并不是无所不能的。以他相当于元婴期的实力，愣是没有发现到隐藏的危险，这就很成问题了。
　　白米知道，在自己的潜意识里还把自己当成是个普通人。从来没有自主的却防范什么，更不要说有什么危险意识了。这次的偷袭事件给他敲了个警钟，让他从心中警惕了起来，从此行事更为的小心谨慎了。
　　嘭……嘭……这是白米心脏跳动的声音，头一次他发觉听力变强了不是好事，因为听着自己的心跳声，他就更紧张害怕了。他可以感觉到冷汗顺着皮肤往下流，大冬天都浸透了自己穿在最里面的保暖衣。右手五指注满了灵力，只要找到机会他就会反击。
　　咻……又一记绿芒向白米刺来，这次有了准备白米闪躲的不是那么狼狈了，但姿势也绝对算不上好看。飞身立在半空中，白米用灵力编成了一张网撒向绿芒落入的地方。这下子给它来了个瓮中捉鳖，看这神秘的绿芒往哪里跑。
　　当然了有战斗就有反抗，虽然白米是被攻击的一方，但是面对着捉往自己的灵力网，这被捉的一方有反抗也是很正常的。
　　慢慢的收网，很快把白米得弄得超级狼狈的罪魁祸首就被拎到了他的面前。白米面色古怪的看着网子里的东东，他该说什么？能说什么？说自己被一条小小蛇给弄得在地上爬吗？白米逵猩竦南耄他头一次发现抓到凶手后不知道该怎么处理。
　　‘放开我，放开我啦……讨厌，人类果然是恶魔，他会吃了我的。人家不要被做成蛇羹啦……’白米脑中突然响起了一阵幼童的声音，而且这声音里还带着很大的委屈。
　　黑线，白米把视线落在了正和灵力网奋斗的小蛇身上。妖……妖怪？歪着头打量了一番正把自己扭过来扭过去的小蛇，他脑中出现的声音是它发出来的吧？是吧？是吧？白米有些不确定的想，他很纠结啊！
　　如果真是这条小蛇的话，他要拿它怎么办呢？放了它？吃了它？还是就继续这样捆着它？这年头，抓蛇也是麻烦，因为不知道要怎么处理。现在的野生动物很珍贵的，吃了就代表着犯法。白米从小就是个好孩子、乖宝宝，犯法的事从不干，所以面对着被纳入野生动物保护法的小蛇妖，白米只有一个选择&
　　‘呜……哇……我不要被吃掉，爸爸……妈妈……救命啊……哇哇哇……’白米还没来得及做出反应，就被脑子里一连串的哭声给击倒了。
　　“哎哟我的妈呀！这蛇虽小，可声音却如洪钟。小孩子的声音果然不管是人还是妖，都是恐怖的存在。”白米揉了揉耳朵，他现在进入了失聪阶段，听力基本上可以说是失灵了。
　　‘咦？这个人类听得懂我的话吗？难道他也是蛇？听妈妈说过，吃了花花后蛇也能变成人的。难道他是蛇变的吗？’还在挣扎的小蛇听到白米的话后忘记了挣扎，瞪着冰冷的眼睛看向白米，成功的让他再次的坚起了汗毛。
　　虽然这小蛇妖对自己是无害了，可是大家能想像一下被蛇盯上的感觉吗？我想十个人中有九个人都不会好受的，至于剩下的那个，还是个什么也不知道的婴儿，所以可以无视之。
　　“我很确定，我从出生到现在二十五年了一直是人，不是你口中的蛇变成的。”白米坦然的相告，对某蛇妖吃惊的再次发现了惊天动地的声音用了个消声咒解决。
　　‘啊……他果然听得懂我说的话，真的不是蛇吗？’小蛇妖很坚持，落在同类的手中总比落在人类的手上好，起码同类不会把它煮来吃了。
　　“我很确定以及肯定，我说小蛇妖，你再误认下去，我就把你烤来吃了。”白米承认，吓一只小蛇妖是件很不道德的事，可是比起三番两次的被误会是蛇妖的事相比，他觉得自己已经是很客气的和某妖说话了。
　　‘哇，不要吃我，我很小，不好吃的。’小蛇又开始起了扭曲游戏，努力的想从网子中挣脱出来。
　　“停，你再这样叫下去，我同样吃了你。”白米为了帮自己报被吓坏了的仇，所以对威胁一只小蛇妖的事没有丝毫的愧疚感。谁让它刚开始让自己那么狼狈的，还让他在地上滚。看着自己雪白的衣服上面全都是泥，白米的眼神变得更加的深沉了。
　　‘呜……欺负蛇，你是坏人……’小蛇妖在白米的恐吓之下终于再也忍不住的哭了起来，不过它怕自己被白米煮了吃，所以只敢小小声的哭。
　　很好，白米看着哭得特伤心、特委屈的小蛇，心中升起一股特别复杂的感觉。他真是越活越回去了，居然沦落到欺负一条娃娃蛇的地步。白米仰天长啸，这都神马世界啊……
　　最后还是白米先受不了的松开了灵力网，放掉了这条水做的蛇妖。堂堂一蛇妖混到它这种地步也是很不容易的，谁说蛇天生就阴险毒辣的。最起码白米可以肯定他捉的这条就构不上那条件，顶多它的泪腺比其它的蛇发达而已。
　　白米收回灵力，也不打算抓蛇吃蛇了，对于引起这场没几分钟就收场的战斗的七彩花他也不打算挖了。问为啥？不是有只小蛇妖看着吗？而且这花对他的确是没什么大用，还不如成全这条奋力护花的小蛇妖呢！
　　只是他刚抬腿，很快的又放下了。低头“你缠着我干什么？难道真想让我吃了你？”白米嘴角抽搐的看着在自己小腿上绕了一个圈的小蛇。
　　‘我要跟着你。’小蛇顺着白米的裤腿努力的往上爬，一阵嗦嗦的声音，小蛇终于来到了白米的肩上盘好。
　　这人好高哦，它爬得好累。下次说什么也不爬了，直接就在他的肩上呆着不下去了。
　　“我没答应让你跟着吧？小蛇妖，你还是从哪里来回哪里去。”白米手一拍，小蛇就从他的肩上滑了下去。
　　过份，人家很辛苦才爬上去的呢？小蛇气鼓鼓的看着白米，这人怎么可以欺负小蛇。他难道不知道什么叫爱幼吗？
　　‘我要跟着你啦！人家的家就在那棵花花的下面。你不是要花花吗？我把它给你，你让我跟着你好不好？’小蛇妖也不笨，懂得谈条件。
　　可惜它不知道的是，这七彩花对它是好东西，对白米来说只是一棵长得好看的灵物而已。
　　“不好。我要七彩花干嘛，又不能用又不能吃的。再说了，让你跟着我，麻烦……”白米最不喜欢的就是麻烦，更别说是自找麻烦了。这小蛇是蛇妖，又不时真的野生动物。再说了，现在这社会，野生动物更麻烦。他可不想被野生动物保护协会的人带走，虽然他们拿自己没办法。
　　‘让我跟嘛，让我跟嘛……我很乖的，爸爸和妈妈都夸我听话。’小蛇又嘿哟嘿哟的爬上白米的肩膀，这次为了不让自己被拍下来，它紧紧的缠住白米的脖子，大有你不让我待我就勒死你的意图。
　　“不要。回你爸妈那里去，我不是保姆，对带孩子的事没兴趣。”白米毫不心动的说，这条小蛇他不用看都知道是快要化形的小蛇妖了，只要它吃下了七彩花就可以进入化形期，也就是相当于人类的元婴期。一条看上去不超过百年的小蛇能在这么短的时间内进入化形期，那么它的父母绝对不会简单，带走它这不是和它的父母结仇吗？以他现在的实力，对付一条小蛇妖还行，要和两条老蛇妖对上，他怎么死的都不知道。
　　‘可是人家想跟着你啊！你身上的味道好好闻，我很喜欢。比我待的灵脉下面还要好闻，你让我跟着你嘛！’小蛇契而不舍的说，这个人类一点都不想爸爸和妈妈说的那样是个坏人，他抓了自己后居然因为它哭就放了它，这么好的人又这么好闻，蛇的直觉告诉它，跟着这个人对它以后的修行大有好处。所以，它是赖定他了。不管他怎么不愿意嫌它麻烦，自己也是绝对绝对不会松开他的。
　　 

作者有话要说：更新了，虽然挺晚了，不过三千字啊！
终于让某米被赖上了，屋子容易吗？为了让某米被赖上，俺可是想了很情的情节才敲定的。




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　敢情就因为这个，所以你才赖上我啊！白米使了点小手段，再次把小蛇妖从自己的脖子上扯了下来，然后扔在了地上。
　　‘哇……你欺负我……呜……’小蛇被白米扔在地上后就开始狂哭，声音大得白米都开始头痛了。
　　“谁欺负我儿子……”白米还没有反应过就被一记黑芒给打飞了，身体重重撞在巨石上，然后再狠狠的掉落在地上。
　　“嗯……”白米一口血吐了出来，没有防备的他这一下伤的不轻。恍然之间白米看到了两个身影，然后就陷入了黑暗之中。
　　“敢欺负我儿子，我吃了你。”一位长得十分俊美的邪魅男人落在白米的身边，单手拎起了他。这位很明显就是小蛇的父亲了，他叫黑天应，一位实力到达了渡劫期的妖修。
　　“杀了他，居然让我的宝贝哭了。”另一位长得十分之美艳的女人把儿子从地上捡起来，捧在手里哄着。她就是小蛇的母亲青漱，同样也是位渡劫的妖修。
　　从两妖的实力看起来，白米的担心是对的，小蛇来历不简单，有两个渡劫期的父母，小蛇妖真的可以在修真界横着走了。
　　‘爸爸，不要……’小蛇从母亲手中游下来，缠在黑天应的手上，不准他吃自己以后要跟着的人。
　　“哼，你爸爸不吃，我吃。”青漱走了过去，尖尖的手指如利爪一般往白米的颈子伸去。这次小蛇来不及阻止她，只能在它的尖叫声中看着白米被它的母亲杀掉了。
　　‘啊……’小蛇吓得用尾巴摭住了自己的眼睛，它不敢看白米变成血淋淋的样子。
　　“嘭……啊……”美艳女人被一阵金光给弹开了，连男人和小蛇也不例外，全部被白米身上散发出来的奇怪金光给打飞。
　　咚，白米又掉在了地上，这次摔下进好像被什么东西接住了，不像刚才那样狠。
　　“哇……”被打飞的一家三口蛇妖都口喷鲜血，而且是狂吐不已。
　　“谁？出来，居然暗箭伤蛇。”黑天应忍着痛扶起妻子和儿子，他四下寻找最后视线落在了唯一在场的人，白米身上。
　　“不是这个修真者，他不过元婴期的实力，根本不可能让你我二人受伤。”青漱心痛看着手中受伤不轻的儿子，喂它吃下了一粒灵丹，然后和丈夫一起寻找神秘凶手。
　　“真是大胆，居然敢伤了小主人。”一个挺好听略带温柔的声音在这个空旷的下河边响起，让整个河边透着股阴森森的感觉。
　　“谁？出来。”黑天应拿出了自己的妖器，在他看来能打飞自己和妻子的人绝对不会是位普通的修真者。
　　“要我出来也不是不行，不过你们可做好了死的准备？”声音的主人明显对二蛇妖充满了不屑，他们渡劫期的实力根本就没被他放在眼里。
　　“明人不做暗事，我夫妻二人自认为从不作恶，潜心修炼，高人何必为难我们。”青漱现在最担心的不是她和丈夫的安全，而是手中的幼子。这个高人的到来她和丈夫没有一丝的察觉就说明了这人肯定是大乘期或是散仙，只有这些人才能避开他们的神识和神不知鬼不觉的出现并且还打伤了他们。
　　“哼，你们从不作恶？那地上躺着的人是我打伤的吗？”声音的主人似乎有些发怒了，二蛇妖被突然出现的强大气势直接给压趴在了地上。
　　“他？是他欺负我们的儿子，所以我夫妻才会……”黑天应的话还没有说完，脸上就挨了一巴掌。
　　“胡说八道，他是要欺负那条小蛇，那小蛇还有命在？真要说欺负的话也是那条小蛇死缠着他，非要他带自己走。”神秘人气不过，又赏了青漱一巴掌，让这对蛇妖夫妇各顶着一红印子，好事成双嘛……
　　“什么？”蛇妖夫妇吃惊的看着白米，然后把目光落在了儿子的身上，难道真是他们误会了？如果神秘人说的是真的，那么……两妖又把目光投向了还昏迷着的白米身上。这误会可大了，而且他们还打伤了修真者。这神秘人该不会是这个修真者的长辈吧？所以才会出手帮他，替他讨回公道吗？
　　“不相信？可以问你们儿子啊，那条小蛇应该还没有白痴到连话都不会说吧！”神秘人想不过再次狠狠的敲了蛇妖三口一记，都是他们害得白米受伤，让他不知道以后要怎么向主人交代。
　　“儿子，他说的是真的吗？”青漱摇醒小蛇，刚才它被金光打飞后就晕了。、
　　‘什么真的假的？妈妈你在说什么啊？还好，我全身好痛哦，妈妈……’小蛇蹭了蹭母亲的手，刚醒来的它还处于迷糊阶段，根本不知道自己的耍赖行为给白米带来了多大的误会，害得他承受无妄之灾。
　　“黑青玉，你最好老老实实的交代清楚。”黑天应虽然因为他是蛇妖长得很邪魅，给人一种不是好人的错觉。可其实他是个很好的妖，和妻子从没有做过伤天害理之事。
　　可是现在他居然和妻子打伤了无辜之人，这下就犹如吃斋的和尚受了蒙蔽被迫开荤一样，所以一向疼儿子的他再也忍不住的严厉起来。
　　在父母严肃的目光下，小蛇把前因后果老老实实的说了出来，然后……
　　‘哇……我错了，妈妈不要打我啦……’小蛇被狠狠的打了两巴掌，这是它出生后第一次挨打，而且还是被一向宠它的母亲打的，一想到这小蛇委屈了。
　　“你这孩子，都是因为我们担心你，所以才不分清红皂白的打伤了人家。你居然没有一丝的反省，我和你父亲教你的与人为善都忘记了吗？”青漱那个气啊，她和丈夫的一世英明就毁在了他们这个不知道高天地厚的儿子手上。
　　先是偷袭人家，最后被捉住了还非得要赖上人家。人家不给它赖就开始哭诉别人欺负它，正是听到它的哭诉才害得他们误会了那个可怜的修真者。
　　‘呜……人家不是有意的嘛，谁让他不答应带我走的。’所以千万不要看蛇小就欺负它，它也是有报复心的。
　　“真是被你气死了。”黑天应无言望苍天，他的儿子居然是个小气鬼，就因为人家不答应带走他，所以才报复人家，明知道父母很快就会回来，还故意说些让人误会的话来误导双亲。
　　“相公，现在该怎么办啊？”青漱把儿子扔在一边，指着昏迷的白米问。他们打伤了人家，总该有点解释吧！
　　“前辈，是我们教子无方，还请你原谅小儿的莽撞。”黑天应还能怎么样，为儿子收拾残局呗！只是不知道人家肯不肯接受他们的道歉。
　　“哼，道歉要是有用的话，还要警察来做什么？”神秘人显然不想就这么容易放过这蛇妖一家。
　　“……前辈有什么要求尽管提，我夫妻二人会尽量做到的。”黑天应无奈的说，他想走近去查看白米的伤势，可惜他的前面似乎有层结界，让自己靠近不得。
　　“条件到是有一个，可惜就怕你们不肯。”神秘人显然有了什么主意，只是这个要求估计不是蛇妖他们能够接受的。
　　“前辈请说。”青漱放低姿态，他们现在打不过人家，只能这样做了。
　　“你们抬起头来看着我。”神秘人突然说道，看来他是准备现身了。
　　黑天应和青漱，外带一条小蛇把视线往白米的所在之处投去，因为声音就是从那方向传来的。
　　一块玉佩从白米的身上飞出，缓缓的停在空中。金光一闪，一个长像温和的男子出现在了蛇妖们的眼前。
　　“你们打伤了小主人，我没法子向主人交代，所以只好拿你们来抵债了。”男子一本正经的看着处于震惊状态的蛇妖们，他们肯定没有想到一块玉佩居然可以变成人。
　　小主人？蛇妖家族头顶上出现在个大大的问号。眼前的男子突然从玉佩变成人，然后还说了一些让人听不懂的话，他的小主人是谁？
　　等等，他好像是从那个昏迷的人的身上飞出来的，也就是说他的小主人是……蛇妖们睁着不敢置信的眼神看向那个不过元婴期的修真者。
　　一个元婴期的修真者居然是一个强过大乘、散仙的小主人？老天不是在开玩笑吧！
　　“前辈，你说的小主人不会是他吧？”黑天应手指着白米问，他也不想多此一问，可真相实在是太让人难以相信了。
　　“没错，他就是我的小主人，叫白米。”男子肯定的点了点头，而且还一副小心翼翼的把白米扶了起来抱在怀里，细心的擦拭着他嘴解的血渍。
　　“惨了惨了，小主人受了这么重的伤，主人肯定不会饶过我的。当初主人就是担心小主人实力不够被人欺负，所以才把我留了下来，还在神器上刻下了许多的保护阵法。现在小主人还是受伤了，都是你们的错。”男子瞪着蛇妖三口，都是他们害得自己无法向主人交差。
　　 

作者有话要说：对于小攻同志，屋子可以很肯定的说不是小蛇妖啦～～白米没有恋童的爱好，也不喜欢养成。
但是亲们可以选择一下，小攻是师父呢？还是另外整一个出来？投票吧！记住，最后的结果可都是亲们的票票决定的，如果谁没有投，小攻的决定人选不是亲们喜欢的可就不要怪俺了。





26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　“那个……前辈，我们有灵药，给他服下伤应该很快就会好的。”被男子犀利的眼神吓到，青漱不得不拿出他们夫妇收藏的灵药出来补救。
　　“我难道还少灵丹妙药吗？你们以为我家小主人缺这些吗？”男子再瞪，他最不缺的就是这些东西了。主要是小主人受了伤，主人不会轻饶他。他手往空中一拿，一支十二叶的人参就出现在了他的手中。
　　“万年人参王？”黑天应眼睛掉了下来，地球上还有这种极品灵药吗？万年啊，万年啊，现在上百年的人参都少之又少了，更不要说万年了。
　　男子摘下了一枚人参王的红果，放进白米的嘴里。而这万年人参不愧是灵药，入口即化。白米本来受伤颇重的身体很快进入了复原期，让二蛇妖嘴巴都来不及合拢了。
　　果然自己的灵药人家的相比，根本就是连狗都不理的。随随便便就拿出一支万年人参王，这个修真者的身份实在是太让人好奇了。还有男子口中的主人，又是何等的存在，居然留下神器和强如大乘、散仙的强者来保护这名元婴期的修真者。
　　“对于你们伤了小主人的惩罚，二选一。”男子轻轻放下白米，走到二蛇妖面前。
　　“前辈请讲。”二蛇虽然不愿意，可也知道这事轮不到他们拒绝，只是希望这位前辈不会太强人所难就好了。
　　“一是留下来做小主人的仆人，我虽然是保护者，可不能现身在小主人身边，所以就需要你们出面保护他了。二嘛，就是我现在杀了你们，让你们一家三口去鬼界团聚。”男子说是二选一，其实连小蛇妖都知道他们只有一个选择可选，谁会想死呢！
　　“我们……选第一个。”黑天应咬紧了牙关，最后不得不代表妻子和儿子作了选择了，虽然被逼着成为了一个才元婴期实力的仆人，可是想到他的背景也不是那么难以忍受了。而且比起死亡，做仆人又算得了什么，好歹把命保住了。
　　而且他们发现了，如果他们选择第二个，这名神秘的前辈肯定会杀得他们元神消散的，说是去鬼界团聚根本就是警告他们不要选错了。
　　“你们这是聪明的选择，不过我告诉你们，别以为身为一个元婴期的修真者的仆人就很丢脸，你们只人侍侯好的小主人，以后去到神界，主人少不了你们的好处。”男子为了让这一家三妖能安下心来侍侯白米，所以提前告诉了他们一点点关于主人神人的身份，同样也是警告他们，小主人是神人的弟子，如果不想死的话最好不要起二心。
　　“神界？”三妖这下子被男子的话炸开了锅，他们怎么也没有想到眼前这男子和昏迷的修真者居然还和神界有关系，他们以为顶多这修真者是仙界某位仙人的后辈或是亲人，以他们渡劫期的实力来侍侯一个修真小子当然有些抵触了。可是现在男子却告诉他们，这位在修真界排不上名号的小小元婴者，居然是神人的弟子或是亲人后辈，这和他们猜测的可就相差甚远了，甚至于对他们来说可以算得上是惊喜。
　　以后去到神界，这代表着什么？这代表了他们也可以借助这位新主子的势力成神了。妖成仙都是困难重重，更不要说成神了。可是现在不一样，有了这位准神人的新主子，他们一家可以说是鸡犬升天了。
　　就算他们以后实力不济，可是只要把新主子侍侯好了，就算他们再怎么差劲，新主子成神也不会丢上他们不管的，到时候那怕只有一点点的奖赏就足够他们一家三口受用的了。
　　“前辈放心，我们一定会好好的侍侯小主人的。”青漱应得很迅速，生怕男子后悔似的。虽然男子说他不放便出面，才会找他们来保护小主人，可傻瓜都知道一旦小主人有危险他不可能不出面的。所以他们其实真的就只是侍侯小主人而已，其他的根本不需要他们操心。既然是神人的弟子或是亲人后辈，人家就不可能没有安排，他们只要在生活上对小主人无微不至就行了。
　　“很好，希望你们能说到做到。这样回到神界后，我会向主人美言几句的，到时候有你们享不完的福。”男子满意的点了点头，他被主人限制不能出现在小主人的面前，所以在某些时候有了这两名渡劫期的蛇妖在小主人身边侍侯着，他也放心许多。但是他不会就这么容易相衣他们的，得好好的观察一段时间，直到他们完全没有问题后才会真正的把小主人交给他们。
　　“多谢前辈。”蛇妖夫妇领着儿子向男子磕头，他们没想到自己在打伤了小主人后还能找到这么强悍的靠山，真是前世修来的福份。回头他们要好好的夸奖儿子一番，如果不是它的话他们也不会遇到这种好事。
　　“起来吧！还有一件事你们要记清楚。”男子眼神冰冷的看着这三条蛇妖，他怕他们说漏嘴，所以还是提前警造一番才行。
　　“不要告诉小主人我的存在，这是主人对小主人的试炼。要是你们泄了密，可就不要怪我心狠了。”
　　“是，请前辈放心，我们一定不会告诉小主人的。”蛇妖夫妇被男子吓得赶紧趴在地上，而他们的儿子小蛇妖更是被吓得连哭都不敢了。经过今天这事，估计这个大胆又小心眼的小蛇妖再也不敢耍赖了吧！
　　虽然解决了蛇妖三口，可是小主人还昏迷着，离天亮也只有个把小时了。所以男子抱起了白米，带着蛇妖他们回到了白米的家。要不是亲眼看到这间很平常、很平常的屋子，三妖怎么也不相信小主人居然住在这个不起眼的地方。谁能想到一位神人的弟子居然会待在这个山沟沟里。
　　“这里是小主人的家，从今天开始你们就留在这里侍侯小主人。记住，不该看的东西不准看，不该说的话不能说，不该做的事不准做。”男子细心的为白米换了衣服，然后把他放在床上，替他盖上被子。再次警告了三妖一番，又留下了三不该、三不准才又变成玉佩落回白米的身上。
　　 

作者有话要说：看来大家都倾向于师父啊……
不过鬼屋在这里提醒一下啊，如果要另外找小攻的话那么他肯定是师父的死对头，所以现在亲们再考虑一下小攻选谁？
二选一了，师父还是师父的死地头？




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　“咳咳……我这是在哪里”白米慢慢的睁开眼看着床顶，有些眼熟。哦对了，这是自己的家里，刚想动却发现自己全身上下都没有力气，四肢连抬起的力量没有。
　　“我怎么回来的？明明被人打伤晕倒在河边了。”白米终于想起自己为啥会全身没力了，可随之而来的就是满腹的疑惑。
　　“啊……小主人醒了，相公快来……”青漱端着一盆水走进白米的卧室，正好看到白米勉强手用支着床想起来。
　　青漱的突然出声，吓到了正努力爬起来的白米，于是……
　　“啊……”
　　白米从床上滚了下来，重重的掉在了地上。“好痛……”还有一只脚挂在床上，白米这下子更是痛的动弹不了了。
　　“小主人？相公快来，小主人摔到在地上了。”青漱迅速的放在盆子，冲过来想扶起白米，可是她却在靠近时怯步了。虽然她是蛇妖，可也明白什么是男女有别，所以只好赶紧的叫自己的丈夫了。
　　“小主人怎么会掉下来，你怎么照看的。”黑天应急忙从外面跑进来，把白米从地上扶起来，然后又在他的帮助下躺回了床上。
　　“不关她的事，是我自己被吓了一跳才掉下去的。到是……你们是谁啊？”白米想到自己的昏倒前好像有看到过两个身影，难道是他们？
　　“小主人，我们夫妻二人是主人安排来照顾你们。我是黑蛇黑天应，这是我的妻子青蛇青漱，还有我们的儿子黑青玉，也就是那条害你被我们夫妻误伤的小蛇妖。”青漱和黑天应早就商量了好，既然不能够暴露前辈的身份，那么他们就以主人的名义留在小主人的身边吧！
　　“小主人？主人？”白米被这对夫妻的话弄得是一塌糊涂，什么时候又跑出来主人来？
　　“呵呵，小主人就是你啊，至于主人除了小主人的师傅还能有谁配呢？几天前我们打伤小主人后，看到了从小主人身上掉下的玉佩，这才知道你的身份。我和内子在这里向小主人替我们的儿子道歉，因为他的任性害得小主人受了伤，请小主人责罚我们。”黑天应看出了白米是真的不懂他们的话，所以觉得有些好笑。这个新主人一点身边太子爷的自觉都没有，他们从这屋子里面的布置就看出来了，小主人是个很高雅、很祥和的一个人。
　　他们一进入这座院子就喜欢上了，好多年没有见过这样的布置了，整个房子都充满了古香古色，这在现代社会已经很难见到了。而且这位小主人还只是个修炼没多久的青年，连自己儿子的岁数都比他大呢！
　　小主人自从被带回来后，就整整睡了两天才醒来，他的亲人也上门过好几次了。还好他们以自己是小主人老师派来的佣人的身份蒙了过去。
　　“师傅？你们是师傅派来的？算了，我不会跟小孩子计较的。只是下次希望你们出手轻点，那一下还真痛。至于责罚你们就没有这个必要了，毕竟你们也不知道我的身份，误会了也是难免。”白米脸上露出一丝的兴奋，他没有想到师傅还有惊喜等着他。除了空间外，还有留下两位实力很厉害的人给他。虽然他看不出这两人真正的实力，可是以他修神的特殊性能力，可以看到高自己三个级别的人的实力，而他现在却看不出，这只能说明一个问题，这对夫妻的实力最次也是渡劫期的高手了。想到这，白米别提有多高兴了。这样他也不怕事情败露后没有自保能力了。
　　师傅果然很厉害，这些都替他想到了。白米对自家师傅的崇拜又上了一个新台阶，圣语要是知道了估计会乐得嘴巴都合不拢了吧。
　　“谢谢你的宽宏大量，以后还请小主人多照顾了。”黑天应和青漱带着小蛇妖向白米行着大礼，从今天开始他们就正式成为白家的一员，成为侍侯白米的仆人了。而且他们还从白米放过他们这件事上看出了这位太子爷难得是个心善之人，就凭这一点他们夫妻就更是在心中暗上决定，要好好的照顾好小主人，必竟这么好的主人不是谁都可以遇上的。而且他们
　　于是乎蛇妖三口就这样在白米家定居了，他们每天除了侍侯白米外，剩下的时间都在空间修炼和偶而帮白米种种地、心收农作物。至于为什么白米会让他们知道空间的存在，原因很简单，那就是白米认为他们既然是师傅派来的，那么肯定知道空间的事，也就没有隐瞒的必要了。
　　不过有了免费的人力当然不能放过，所以除了修炼外，蛇妖三口还得时不时的帮他种地收作物。
　　“青漱手艺真棒，这红烧狮子头我最爱了。”白米嘴里塞满了食物，自从有了青漱他们后，自己就没有下过厨了，一日三餐都是青漱包办，他光等着吃就行了。到不是他不想做，而是青漱和黑天应根本不要他动手，有什么事都提前做好了，他连帮把手的机会都没有。唯有种地这活他还有插手的机会，因为这是他的爱好，所有才没有被剥夺。
　　“少爷喜欢我下次再做。”本来他们都叫白米小主人的，可是白米认为这么吃太引人注意了，所以坚持让他们改称呼，最后经过再三的商量，才定下了‘少爷’这个称呼。虽然同样也引人注意，但是他们都提前跟村子里的人说了是少爷老师派来照顾他的佣人，到也比‘小主人’这个称呼好多了。
　　“我要吃盐h鸡，青漱明天做好不好？”白米眨着大大的眼睛，可爱的模样不但让青漱答应了他的要求，连黑天应父子都有求必应。
　　“好，明天做盐h鸡。”青漱拍板，定下了明白的餐谱。无视了儿子想吃烤肉的愿望，在白家一切都以白米为主，儿子什么的都得靠后。
　　“我吃饱了，空间里的药草可以收了。还有，明天就让小青玉吃七彩花化形吧！”白米后来还是去把那株七彩花挖了回来，种在了空间里。
　　“谢谢少爷的大恩大德，我一家三口永远不会忘记的。谢谢少爷……”黑天应眼眶红红的拾起还赖在桌子上的小蛇，这七彩花这段时间经过空间里的灵泉浇灌，药效比起之前不知道好了多少，这样儿子化形时危险也少了许多。果然，当初的选择是对的，不过半个月的时间这好处就来临了。以前虽然有七彩花，可是他们夫妻俩也不敢保证儿子的化形能够成功。毕竟灵草灵药都是需要足够的灵气才能够成熟的，这七彩花下虽然有一条小型灵脉，但始终不足，只能够让它勉强成熟，药效当然比不上灵气足够的灵药。
　　可是有了少爷的空间就不一样了，里面的灵气多的都快液化了。更不要说是用灵泉水浇灌后的七彩花，他们现在终于可以完全放心儿子的化形了。虽然他们夫妻从不作恶，儿子也没有杀过生，可妖物化形始终比不上先天道体的人类，所以化形劫比起成仙劫还要困难重重，稍不留神就得在雷劫之下化成灰灰，连投胎转世的机会都没有。
　　黑青玉作为青漱和黑天应唯一的儿子，他们花在他身上的心思不知道有多少。如果不是为了这根独苗，他们夫妻也不至于现在才渡劫期，因为他们把自己找到的灵脉或是灵石、灵药都用在了儿子的身上，这才让它不过百岁之龄就进入了化形劫。
　　 

作者有话要说：屋子去数了一下亲们的投票，发现还是师父的票数最高，两次投票都是选择师父亲们较多。好吧，那么决定了小攻是师父，不过他和小米相遇的时间会晚点，毕竟屋子打算写长点文了，太早相遇还能写个啥？但屋子会让师父时不时的了来打下酱油，喜欢他的亲们就放心吧！
PS，晚上还有一章，亲们高兴吗？高兴的话就多多留评吧～～
还有谢谢霸王的亲们，来抱住亲下……




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　白米不过做了件自认为应该做的事，却被黑青二蛇如此感激涕零，到时出乎他的意料。
　　看来不管是人还是妖，身为父母的心是永远也不会改变的，白米到是对蛇妖他们印象到是改观了很多。虽然他们说是自己师傅派来的，可人妖殊途当然会心存疑惑，不能做到完全的信任，对于这点黑青二妖也很清楚，所以只能以自己的行为来证明自己不是坏人。
　　“真羡慕小蛇妖，我的父母都不知道投胎到什么地方去了。”白米左手支着下额坐在榻上，看着蛇父蛇母为小蛇妖化形忙前忙后的，心中滑过一阵的失落。虽然他现在可以说什么都不缺，日子比起父亲再世时过得更好，可心中还是很遗憾，子欲养而亲不待。
　　“少爷，真是对不起，我们太紧张青玉了。”慌乱的二蛇终于注意到了白米的存在，脸上一片的惶恐，他们怕白米生气不给七彩花，更怕那位神秘的男子突然出现教训他们。因为他们为了自己的儿子，忽视了自己的主人。
　　“没有关系，我理解。你们继续忙吧，我去睡一会儿。”白米摆了摆手，他又不小气鬼，犯得着为了这点小事生气吗？
　　虽然他和他们只不过才认识半个多月，可也并没有真的把他们看成是仆人，而是以朋友之礼相待。
　　白米分得很清楚，他可以以朋友之礼待他们，但他们再怎么对他好也不可能像真正的朋友那样。
　　仆人，这两个字注定了他们今生的身份。白米是他们的主人，而他们只能恪守主仆之道。
　　躺在床上，白米突然觉得寂寞。从五岁记事起，二十年的经历一次又一次的从他的眼前闪过。小时候和父母在一起，不知道什么叫寂寞，因为那时候的他除了读书外尽想着怎么玩了。
　　父母和爷爷去世后，白米第一次感觉到了孤单。因为他明白不管再怎么在意他们，他们都不会再回来了。
　　几个月前，他离开了城市，回到了这个小山村。失恋的心情虽然不好受，可也没有让他觉得日子过不下去，甚至于他过的日子比还在城里过的还要轻松舒坦。
　　但为什么他今天会突然觉得寂寞难过了呢？呵呵，可能是看到蛇父蛇母为自己的儿子操心劳累的样子触动了他那颗寂寞的心吧！
　　小娟他们自从黑天应他们来了后，就很少上门了。可能是觉得白米有了人照顾，他们也放心了吧！所以不再像以前一样天天查勤，有时还一天上门几次。
　　取下挂在脖子上的玉佩，这可是神器。是他那个从没见面的师父留给他的，一想到这个白米本来孤寂的脸上有了丝笑容。
　　“虽然我没有见过你，可是你却让我不再那么孤单了。我会把去神界见你的事作为动力，努力修行的。希望这个时间不会太久，免得你把我这个在凡界的徒弟给忘了。”白米突然腼腆了起来，自己的师父为他考虑得那么周全，好像最近自己在修行上懒了很多，实在是太对不起师父的期望了。
　　“我不能太混了，不然还真对不起师父他老人家。”白米自我反省，这已经是很难得的了。对这位小米同志，咱不能太过期望，这丫的除了种地比较积极外，其他的事都是得过且过。
　　白米在床上躺在个把小时，就听到青漱轻唤他的声音。
　　“准备好了？”
　　白米伸了个懒腰，小蛇妖的化形，三人商量了一下，决定最好还是在空间里比较好。这样应该不会引来雷劫，毕竟空间的存在可以说是一个单独的异空间了。
　　“是的，打扰少爷休息了。”黑天应手捧着儿子站在白米的床前，他的妻子青漱站在身后，用紧张而又期待的眼神看着他。
　　“没有什么打扰一打扰的，你们也不是外人。”白米心神一动，蛇妖三口就被他收进了空间里。
　　不过他没有进去，到不是他对妖物的化形不感兴趣，而是他想要知道这空间能不能真正的阻绝劫雷对化形或是渡劫的感应。而且一条小蛇妖有了七彩花的帮助，化形真的没什么看头的，顶多是看到条蛇在地上滚几滚，再翻几翻，可以说没什么意思。还不如呆在外面喝青漱煲的老火靓汤来得实惠。
　　果然没过多久，白米一碗汤还没有喝完，就看到了手抱着一个差不多五岁大孩童的黑天应和青漱出现在面前。
　　“哟，这么快啊！”白米喝下最后一口汤，这才认真的打量起黑天应怀中的孩子。两个字，漂亮。
　　或许大家会觉得奇怪，一个五岁大的孩子长得再怎么好看了不可能用上漂亮这个词啊！可是白米现在的只能想到这个词。父母的基因本来就好，所以这小蛇妖长得好看也就不出奇了。雪白寒白玉的肌肤，黑亮如珍珠的眼睛，嫩绿柔顺的头发，樱红诱人的小嘴，小巧可爱的鼻子，长而翘的眼捷毛，无不诉说着这孩子长大后是如何的绝色。父母双方的优点他全占齐了，如果早生几千年，C国古代四大美女给他提鞋都不够资格。
　　“好漂亮的孩子，青漱、天应，恭喜啊……”白米只是刹那间便恢复了过来，这孩子生得漂亮绝代没错，但也不会让他因此而生出其他的心思。
　　“这全都是少爷的恩德。”黑天应放下黑青玉，让他给少爷行礼。不过这孩子好像还没有习惯人的身体，所以浑身都像没骨头似的软趴趴的依靠父母的支撑才能站立。
　　“别把什么都往我身上推，我没那么伟大。”白米淡淡的接受的那孩子的行礼，自从他们一爱来到自己家后，这孩子对自己都是敬而远之，再也不像第一次见面时那样无赖，甚至于可以说有些害怕自己。对于白米没有什么特殊的反应，因为在他看来自己并没有做过什么对不起这孩子的事。就算黑青玉当初陷害自己，害得他受伤一样，白米都很平淡的接受了。
　　不是他存心要和一个孩子过不去，而是白米从小就不太喜欢任性的孩子。因为他会觉得这样很烦人，这可能是他两个堂哥所造成的后遗症吧！
　　小时候虽然有妹妹跟在自己的身后，可是两个堂哥和他的感情并不好。经常因为一些小事自己就被他们连手一顿好打，每次都要小娟找来大人后才会罢手。所以，对任性的孩子白米可以说得上是讨厌。
　　黑青玉，虽然最近老实了许多。可是白米还是看透了他的本质，被父母娇惯得不像话。如果他的身份不是他们的主人的话，白米可不也保证自己不会被这个孩子为难。
　　在害怕自己的情况下都还会做出一些小动作，这样的孩子白米是真的喜欢不起来。当然做为主人，他还是要表示一下自己的祝贺。所以白米从空间拿出了一支万年雪莲给为贺礼送给了黑青玉，这雪莲是冰性，和他的属性正好匹配。
　　“雪莲希望你能好生利用，虽然灵草可以练成丹药增长修为，但也不要太过于依赖了。”白米还是尽责的做一个好主人，虽然这东西他不缺可也不希望他们养成什么事都依靠灵药的习惯，这对他们的以后的修行没有好处。修为够了，道行不够是最容易走火放魔的，这是许多修真者都知道的事。
　　 

作者有话要说：第二章到了，明天要出行，不知道啥时候回来，洪荒也不知道能不能更新，如果没有亲们就不要等了，停更一天。




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　时光飞逝，一年一度的C国传统节日春节就来到了。今天白米和二叔一家集体赶场，为年货做准备。
　　“春联、鞭炮、年画、香烛……”白米手拿着一张写得密密麻麻的纸，上面都是他要买的东西。
　　碰，不专心看路的白米撞在了前面人的背篓上。
　　“痛……大叔，不好意思……”白米陪笑，虽然自己的头和人家的背篓相撞痛的是自己的头，可是人家大叔也被他的大力给撞了往前惯性了一下，差点没摔倒。
　　“你这娃娃，走路咋不看路呢？”大叔对着白米就是一顿说教，他敢打赌这大叔肯定是教书的。这么爱说教，都大半个钟了还没有停下的迹象。
　　“大叔，我错了。下次会注意的，真是对不起了。”白米一脸诚恳的看着这位大叔，怕他不相信还两眼含泪眼眶红红的盯着他，倒把这位大叔给看得很不好意思，推了推自己鼻梁上的眼镜急忙走了。现在的孩子，怎么眼神特寒人呢！
　　呼……终于走了，白米差点没一屁股坐在地上，这位大叔真是太厉害了。真应该去学校训导处，他念叨几小时估计就算再顽皮的孩子也会变得老老实实吧！
　　抹下把额头上的冷汗，白米重新打起精神采购年货。青漱和黑天应他们在家做大扫除，自己的任务就是这些年货了。
　　背上背着一大背篓，手中拎着两篮子快步的往家的方向行去。白米想起二叔他们看到自己买的年货后，那表情、那眼神，估计他们都在怀疑自己是不是被什么东西附身了。
　　“我回来了。”白米推开院子的门，就看到小蛇妖黑青玉软趴趴的躺在地上。都一个月了，这小蛇妖还没有学会人的走路，时常闹出不少笑话。像现在，明明有四肢，还像蛇一个躺在地上游啊游的，白米满脸黑线的看着他的耍宝。
　　“你还是起来吧！让村子里的人看到像什么话。”白米一挥手，就让黑青玉从地上飞起来坐到院子里的石凳子上。
　　“少爷，你回来了。”黑天应看到白米，动作迅速的走过来接下他背上和手上的东西。
　　“青漱呢？”白米捶了捶肩膀，虽然东西不太重，可是背篓的带子却弄得他两肩很不舒服。
　　“她在厨房，说少爷去赶场回来肯定很累，所以要煲莲子汤给你解解疲。”黑天应把背篓和篮子里的东西全部拿了出来，放置到谁放的地方，像油啊、肉啊、盐啊、面啊什么的都放进了厨房，而其他的东西都归类，大多数都放在了储藏间。
　　“哎哟，还真是累了。今天被一个超爱说教的怪大叔抓住说教了大半个小时，而且场上人因为过年所以特别的多，基本上可以说是人挤人了。”白米伸了个懒腰，其实买东西不累。真正让人疲惫的是那个怪大叔的说教的场上的挤来挤去。
　　“怪大叔？”青漱从厨房里端着碗汤走出来，就听到了白米最后这几句话。
　　“没什么，只是一个爱说教的大叔而已。”白米坐在榻上，接过青漱递来的汤，用勺子舀着喝。
　　“本来这些事都应该由和我相公去做的，却因为要看顾小玉，最后劳烦了少爷你亲自动手。”青漱满脸的歉疚，他们身为仆人还真是不及格。
　　“没什么劳烦不劳烦的，我一天到时啥事也不干，不过是去赶一次场有什么关系。”白米放下空碗，不甚在意的摆摆手。这对夫妻就是太过在意自己仆人的身份了，这让过了二十几年普通人生活的他十分之不习惯。以前什么事都亲力亲为，现在基本上他们就是一个三等青年，等吃、等睡、等死（虽然他不会死）。
　　“对了少年，今天你的手机响了。因为它不停的响，所以我就替你接了。”青漱把手机拿出来给白米。
　　“谁打来的？有说什么吗？”白米随手扔在了小桌子上，这手机自从他回来手就处于停机留号状态，还是因为快过年了朋友同学肯定会找他的，所以才又去移动解除了停机。
　　“一个男人，我问他是谁，可是他一直说，还追问我是谁，我告诉他后就突然挂断了电话。”青漱还奇怪呢！这男人在通话后，一开始就叫少爷的名字，再听到是自己的声音后就不停的问她是谁，一副抓奸的语气让她十分之不爽。在地球上，除了少爷还没有人敢在他们夫妻两的面前这么嚣张。
　　“是吗？我看看是谁的电话。”白米拿起手机，番到了通话记录。可是他刚一看到号码就后悔了，他奶奶的早知道就不看了。
　　他怎么打来了，虽然当初删了他的号码，可是谁叫这号他太熟悉了，就算删了号也还记得。他都结婚打电话给自己做什么？听青漱的语气似乎他还惹她不高兴了。
　　“这个人再打电话来你不用理他，直接挂断就是。”白米再次把手机扔回了桌上，这号码让来本就有些不舒服的心情变得更糟糕了。
　　“是，少爷。”青漱很乐意的接下了这道命令，下次这男人再敢打电话过来她一定很彻底的执行少爷的命令的。
　　“你们忙吧，顺便把青玉弄进来，不要让他在外面四处爬了。我去空间，没事别打扰我。”白米说完就消失在了屋里，让黑天应和青漱一头雾水。少爷这是怎么了，好像从看到手机上的号码后心情就变得特别的糟，平时从不会用命令的语气跟他们说话。
　　“那个男人还有说什么吗？”黑天应觉得问题应该是出在那个男人的身上，所以才会让少爷这么不高兴。
　　“我想想……对了，他不知道电话是我接的时候一张嘴就叫少爷‘亲爱的’。”青漱刚听到这句话的时候身上本来就很冰的蛇皮就更冷了，这人真是厉害，让她这个冷血动物都忍不住的打寒颤。
　　“什么？一个大男人居然叫少爷‘亲爱的’？他没毛病吧？”黑天应眼睛睁得比牛眼还大，这男人恶不恶心人啊！
　　“他挺有毛病的，质问我的时候还让差点我以为他是少爷的情人呢，那语气要多酸有多酸。”青濑瘪了瘪嘴，他以为自己是什么身份，敢质问她。
　　“情人？酸？”黑天应陷入了沉思，他总觉得这个男人有什么地方不对劲。先不说一个正常的大男人不会叫另外一个男人亲爱的，就算叫也不可能给青漱一吃醋的感觉啊！难道？黑天应想起自己用少爷的手提上网时不小心看到的小说，里面讲的似乎是两个男人之间的感情，这种感情不是朋友之情，也不是亲人之情，而是爱情。
　　爱情？对了，他觉得怪异的地方就在这里。难道说，那个男人是少爷的情人？可是一想到少爷刚才的表情又不太像啊！黑天应开始纠结了，连续几天都陷入在了男人和少爷是什么关系的问题之中。
　　黑天应在外面纠结，而白米就是在空间里勤劳了。回来近半年，他一直以为自己忘了。可是一个号码让他发现原来自己从头到尾都没有忘记过。只是把伤害埋到了心底的最深处，平时让人看不见而已。
　　为了让自己忘却，白米呆在空间里时不断的种地、收获、翻地、再种。反反覆覆做着这一切，他借着这些让自己没空去想、去伤心。
　　一滴泪落在土里，白米停下了挖地的动作。就这样直愣愣的看着黄泥被泪水打湿、变干、再打湿。
　　红尘自有痴情者，莫笑痴情太痴狂。他直到分手也以为自己只是喜欢那个男人，并没有爱上。可是一个号码却让他明白了自己心底最真的心意，他爱那个男人，很爱很爱，爱到他从没发觉到自己爱他。
　　“为什么要背叛我，明明说过会陪我一生，为什么要娶她？”白米扶着锄头坐在地上，不顾白色的衣衫会不会被泥土弄脏，他现在只想好好的哭一场。
　　我信了你，你却毁了我对你的信任。当初的誓言太美好，让我忘了自己的身份，更让人相信我们会有明天。却想了我们同人男子，根本不可能相依相守，因为现实不允许。
　　一句解释的话都没有，你就这样牵着她的手走进了结婚礼堂。如果不是那红红的喜帖放在我家门口，我是不是要被你瞒一辈子？白米松开紧握着锄头的手，捂住脸痛哭。
　　“呜哇……”白米哭得很伤心、很伤心，他把这几年的痛苦和悲伤都哭了出来。父母的意外死亡，爷爷的离开，男友的背叛，让这个只有二十多岁的青年坚强的心终于垮了。
　　悲伤的白米没有注意到，在他的身后有一道身影静静的看着他，脸上有着担心和哀伤。
　　主人，在小主人最需要你的时候你在哪里？为什么我的呼唤你听不到，连半分回应都没有？人影也就是当初出现在黑天应和青漱他们面的神秘男子，他是这个空间的器灵，同时也是圣语专门留下来保护白米的守护者。
　　 

作者有话要说：JJ最近几天抽得很厉害，屋子的作者后台根本打不开，更新就更不用说了，而且屋子最近几天学校开学了，也很忙。所以更新会比较晚，亲们忍耐一下下吧！




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　因为认了白米为主，所以他们两者之间心意是相通的，而白米这时正是他神智和心底防守最弱的时候，所以器灵毫不费力的就看到了白米埋藏在心底的回忆，同时也看到了他的痛苦。
　　那个男人伤小主人如此之深，这是主人当初推算时怎么也没有想到的吧！感情是这世上最难预料也是最让人防不胜防的，它来时无影，去时无踪，只有当人感幸福或是悲伤时才知道它的到来和离去。
　　哭累了，白米就这样卧倒在地里睡着了。器灵轻轻的抱起他，动作要多温柔有多温柔，生怕一不小心就吵醒了白米。他太累了，经过这一系列的打击，小主人还能像现在这样温和善良这他坚强的表现。可是就算是铁人，也有要休息的时候，更何况器灵不认为小主人就是铁人，他的心比谁都要软。
　　轻手轻脚的把白米放在榻上，细心的为他调整好了睡姿，再拿起一件披风盖在他的身上，器灵又如同来时一样神不知鬼不觉的离开了。
　　空间突然扬起一阵柔和的风，吹散了白米散落在榻上的黑发，自从修真后他的头发就没有剪过，现在已经落在了腰下。长长的头发被风一吹就轻轻的飞动，甚至有些顽皮一点的还往白米的脸上飞去，摭住了他那越来越耐看的脸。偶尔有清风想窥得一丝的真容，却被黑发们无情的挡住了，主人是我们的，你们还是一边待着去吧！
　　可能这次白米真的累了，这一睡就睡了一天一夜才醒来。这时离他进入空间后，现实的时间已经过去了六天，正是旧年的最后一天除夕，而空间里的时间也已经过去了大半年。用木梳整理了一下长发，白米心中有疑惑，可是他知道自己不能得到答案，所以选择了沉默。
　　出了空间，就迎来青漱和黑天应惊喜的脸。当然了，还有小蛇妖黑青玉闪躲的身影。白米淡淡的向二蛇点了下头，就吩咐他们准备二香烛和冥纸等等，他上去给父母和爷爷他们上香拜坟。
　　拎着篮子，白米身着一袭黑衣往后山白家祖坟而去。他错过了白娟一家的邀请，因为他们一个前脚刚离开，一个后脚就进来。
　　来到父母和爷爷的坟前，白米放下篮子，动手清理坟边周围的杂草和堆积物。他有多久没来了？刚回来时和二叔来过一次，就没有再来过了。
　　拔着有半人高的杂草，白米的心是一片死寂。好像他做的一切都与自己无关似的，表情更是僵硬的可以。他没有用法力，只用双手一点一点的清理。说不为什么，只是不想而已。
　　拔完草，白米拿出篮中的蜡烛点上插在坟前。又把冥纸一张张的分开，让它们好燃烧。又拿起香在烛上点烧，用手扇熄火，让它慢慢的燃烧。袅袅上升的香烟让白米的眼睛一时蒙上了雾，看不清前方的路。
　　拜了拜，又磕了九个响头。白米把香各分三枝分别插在父母和爷爷的坟前。当初父母是合葬的，爷爷也葬在父母的身边。这样他们就能在鬼界相聚了吧！
　　烧起了冥纸，明黄的火光让跪在它身旁白米觉得烫人。可就算是这样，他也没有动一下。只是静静的看着火大旺后又渐渐的变小，最后是完全熄灭。
　　“一直以来，我的内心深处都不愿意承认你们的死亡。只是把你们当成了和我小时候一样，去外面工作不能回来，而爷爷他被你们接去了外面。我以为这样就可以在某一天看到你们重新出现在我的面前，叫我的名字。可是现实就是现实，不论我怎么不愿意承认，你们已经离去，再也不会回来了。一个号码打碎了我的梦，让我在失败的爱情面前不得不面对自己一直不愿意承认的事。”白米眼中的泪又一次的流了下来，这是他十天之内第二次流泪了。笔直的跪在地上，看着坟前父母和爷爷微笑的相片，白米不由自主的说出自己有别与常人的爱情。
　　“我爱上了一个男人，可是他背叛了我。我知道，这很不应该是错的，你们甚至会说我活该。可我还是陷了进去，无法自拔。爱上同性，社会不承认，而我也永远不会有婚礼和国家承认的夫妻关系。可是我真的很喜欢、很喜欢他，但老天为什么要让我在离开后，才发现自己对他的爱。呜……我是一个失败者，辜负了你们对我的期望。以前你们常说，我是你们的希望和骄傲。今天我在这里再问爸爸、妈妈和爷爷你们一句，我……在丢尽了你们的脸后，还是你们的希望和骄傲吗？”白米很清楚自己得不到他们的回答，可是他还是问了。也许是在心中希望他们真的可以回答自己，所以才会有今天上山拜坟的举动吧！
　　白米就这样一直跪到天色暗下来，才晃晃悠悠的站了起来。拎起篮子，白米没有向父母和爷爷告别。因为他知道，自己就算喊得再大声，他们也不会回答自己。也许他们真的前往了鬼界，更也许他们已经再次投胎了。
　　跨步刚要离开，一阵风吹来。坟前的香烛和纸灰被风吹熄、吹飞，好像白米的父母和爷爷拒绝接受他的香和纸钱。
　　“你们不原谅我吗？也是，我早该想到的，这么丑陋的事又怎么能期望你们的谅解呢！连我自己都无法原谅自己，更何况是你们。”白米向他们再拜一礼，就平静的离开了。如果谁有看穿人心的本事，就会明白他的心底并不像他脸上那样平静。
　　汹涌的波涛拍打着他的心房，每击一下心脏就疼一下。捂着心脏，白米从没有过这样的痛。好像要撕碎了自己，又好像心脏被人捏在手上玩弄。
　　一步一个踉跄，白米就这样下了山，无视某些因为有事而回家晚了的村民好奇的眼神。白米推开院门，被高高的门槛挂了一下，惯性的往前扑了去，一个跟头栽进了院里。
　　“青漱……天应……”唤着二蛇，可惜声音小的几乎听不见，然后没等他们出来就昏倒在了院内。重物倒地声音惊动了屋内的青漱和黑天应，他们急忙冲了出来。
　　“少爷……”二蛇扶起白米，摸额头的摸额头，把脉的把脉。连黑青玉这个任性的小蛇妖都不敢再顽皮，只是静静的呆在一旁看父母对白米做着急救。
　　这个神秘又古怪的小主人怎么了？黑青玉发誓，当初他被自己父母打伤进都没有出现过这样的悲伤又无奈的表情。
　　脸苍白的都可以当墙了，脸上的似乎还有泪痕。在自己的心底，这个小主人是很厉害、很可怕的。因为他可看穿自己的恶作剧，每次被他冷淡的眼神盯上头皮都发麻。所以一般只要白米出现的地方，他就会躲开。绝不会和他待在同一个屋子内。可是，今天这个小主人在他心里的印像似乎要改观了。他好像没有那么可怕了……
　　“相公，你把少爷抱回屋里放好。他额头有些烫，我去打水来。”青漱这时可管不上儿子怪异的样子，现在最主要的是把少爷的体温降下来。少爷这个样子，也不能用灵药。怕到时候不但没有治好少爷，反而还加重病情。所以只能采用凡人的方法了，灵药不能乱这是常识。
　　“我知道了，你快去吧！”黑天应抱起白米，往他的卧室快步走去。比起堂屋的榻，少爷的卧室更适合病人住。可是他却被少爷轻得几乎可以忽视的轻量给惊着了，虽然少爷是修真者，但这重量也太轻了点，比青漱还要来得轻。
　　黑天应把白米放在床上，看着因为高烧而引起的红脸，他叹了口气。主人的反常来源于六天前的一个号码，他很想冲到那男人面前暴打他一顿，可是因为修真界的规矩他不能为难凡人。可让人气愤的是，这个凡人却三番两次的打电话追问少爷的下落，而且语气一次比一次让人难以忍受。他以为自己是谁啊，是主人吗？如果不是顾及修真界定下的规矩，这个不识抬举的凡人早被他一气之下吃下肚了。
　　白米因为全身热得难道，已经开始流汗了。黑天应正着急，就见青漱端着冰水进来了。她手中还拿着两根全新的毛巾，正好给少爷搭额头降温。
　　夫妻两人很有默契的一个换，一个拧。只是白米的体温却丝毫没有下降的迹象，让他们有些手足无措了。他们想为少爷渡灵力，可是却因为人妖修炼途径不一样，这灵力也可以说是妖力根本就是对现在的少爷无用不说，还可能是催命符。
　　正当二蛇急得快上吊时，器灵又出现在了他们面前。这次他没有为难二蛇，而是直接扶起白米，为他身体里不断的输进灵力。他虽然是器灵，可是毕竟是白米的师傅的所炼制，他们的灵力其实是殊途同归的，不会相互影响到对方。
　　 

作者有话要说：好累，今天是开学的第二天，整个学校是乱成一锅粥，持续头痛中。




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　“行了，让小主人好好的休息一下就好了。你们要好好的照顾他，不要三心二意。不然，我会让你们知道什么是‘生、不、如、死’。”器灵语气中带着冰凉的气息，让蛇妖三口忍不住在心底打个了寒颤。特别是小蛇妖，他总觉得神秘男子这句话是对自己说的，因为他在说这话的时候眼神是看向他的。
　　二蛇战战兢兢的应了下来，小蛇妖更是被冷汗浸透。器灵见到他们这样，超级满意的回到空间去了。至于蛇妖们饱受惊吓的心脏就不在他的考虑范围之内了，对付他们时不时的敲打一下是很有必要的。
　　先不管蛇妖们被器灵一通暗示性的威胁后有什么后绪表现，我们来看看白米怎么样了吧！他这次很快就醒了来，半天后白米就可以下地蹦达了。
　　静静的听完这些天发生的事，白米很平的静的喝着青漱泡的毛尖。这可不是外面买的那种，而是白米自己在空间种的，然后由他采下，黑天应炒制过的极品毛尖，喝时里面还透着淡淡的灵气呢！
　　“那个男人，是我唯一喜欢，也是我最后悔做过的一件事。当初他追我的时候，正好父母和爷爷去世没多久，虽然潜意识里拒绝承认他们的去世。可现实告诉我他们是真的不存在了，所以当时的我正处于心情受打击又空虚的时候。经过一年多的追逐，我终于被他契而不舍的精神所以打动，让他做了我的同性男友。不过因为我心中始终有些担心我们的不伦恋情不容于社会，而事实上也是如此。虽然我想刻意隐瞒，但是他当初的行为太大胆，也太明显了。所以住在周围的人都知道了我和他的感情，虽然不至于说些什么难听的话，可沉默更让我觉得难以承受。因为我的心结，所以每次我们他擦枪走火后，都在最紧要的关头停了下来。”顿了顿，白米喝了一大口茶，看了眼什么话也不说的蛇妖一家继续接着往下说。
　　而青漱和黑天应，还有黑青玉无没有吭声，只是安静的听着小主人的往事。少爷并不是真正的拿他们当知心朋友，而是在这种时候他只是想找个可以听他倾诉的人而已。所以，他们懂得什么是沉默是金。
　　“可是现在我却很庆幸当时自己没有完全失去理智，守住最后的防线。因为我和他感情确认下来半年后，就发生了情变。可能是他的父母收到风声，所以为他安排相亲，最后甚至是让他在名声、家业和情人之间做出选择。听到这里相信你们也明白了，他最后的选择当然不是我这个会让他身败名裂的同性情人。可是他又不想放弃我，所以瞒着我和相亲的女人订了婚，又在一个月后结婚。呵呵，可能是他的父母想要让我自动离开，所以送来了他和她的结婚喜帖。直到这时，我才知道原本自己被瞒得那么深，简直像个傻瓜。还每天期待他的到来，谁知道这不过是场骗局。当初的誓言还历历在目，可如今却是物是人非。我错信了他，伤了自己也伤了逝去的亲人……”说完白米左手支着额头，眼神显得很空洞。虽说这一切有那个男人的错，可更大的错却是在自己的身上。同性之间真正能白首的有几人？可是他还是相信了男人的话。更相信了他曾经的誓言，太过完美终究只是一场镜花水月。白米不怪他，因为他只是选择了对自己更有利的路，怪只怪自己当初太年轻，把爱情看得太重要。当水面投下石子时，平静被打破，他又回到了现实。
　　把这场无结局的恋情，当做是一场不成熟经历。几天前和今天的放声哭泣让他的心变得轻松起来，就像是一直束缚着他心脏的绳索终于被解开斩断，连最近没有提升的心境都涨了一大截，进入了逍遥神诀的第三层。这个意外让白米愣住了，有心栽花花不开，无心插柳柳成阴。自己真正进入第三层时间不会太长了。
　　如果说这世上真有什么事让白米重新选择的话，那么他肯定不会再爱上那个男人。嘴上说着自己比什么都要来得重要，可实际上还是比不上他对名利的追求。所以白米对男人失望了，在他结婚的当日拎着包包回到了这个不知道他喜欢上男人的小山村。这里有他的根，有他童少的回忆，养老的话有什么地方比这里更合适呢？反正他想不出其他的地方，而且这白家村地处偏僻，就算是男人想找他也不可能找得到。
　　至于白米为什么肯定男人会找他，这也是他对男人的了解所做出的明智判断。因为男人是个很霸道又偏执的人，对自己喜欢的一切，就算是得不到也要毁掉。白米很清楚，男人对他还没有失去兴趣，甚至于可以说得上是喜欢他。对于这一点，白米没有否认也没有逃避，因为这是事实，就算男人结婚了，他也的确是喜欢着自己的。
　　为了不失去自由，所以白米逃了。不过他真的很幸运，逃回老家后得到了天底下最大的福气，有了空间，还认了师父。
　　现在白米可以自信的说，哪怕是男人再站在自己的面前，他也不会逃了。因为他现在根本就不需要和一个凡人计较。虽然他的尘世的权利和势力比较大，可是再大也不可能大过修真者，更别提他现在身边还有两名超级保镖。随便动动手指，男人就会很轻易的被灭掉。白米不想报仇，因为那太掉价，也太追着从前的事不放了。他现在只是修修真，种种田，有空闲的时候看看书就好。
　　男人什么的，有多远就滚多远吧！咱现在是大款，买了豆浆可以喝一碗，倒一碗，还有一碗做后备。
　　说出这一切后，白米觉得自己变得更轻松了，仿佛以前的伤心和痛苦都是浮云啊浮云。他知道，这是心境提升了的原因。白米看破了生死，这一刻他真正的做到了无欲无求。达到道家所说的无为境界，这可是很少修行者能达到的境界。心结的解开，也代表了心魔在未成形之前被消灭了。不然，当白米真正的进入修真者高层次时，光是心魔都很有可能毁了他。父母和爷爷的意外去世，虽然白米看似不太在意，但实际上他只是把伤痛深埋了。但只要有引子，这些看不见的伤痕就会完全暴发出来，这样对他只会是百害而无一益。而前情人的背叛，就正好做了这个引子。
　　虽然对拜坟时场景有些遗憾，可是白米更明白自己的父母和爷爷只是普通的灵魂，早就去鬼界或是投胎了，那阵风只是巧合罢了。
　　以前有人说过，人在经历过大喜大悲之后很容易看破红尘，虽然白米这个不算真正的看破，但心境确实改变了。
　　眨了眨眼，白米无语的看着青漱和黑天应略带惊讶的脸，看来他们是发现自己的变化了。
　　“少爷，你……”青漱想说些什么，可又不知道该如何开口。
　　“你们什么都不用说了，我明白。可惜我自己还迷糊着呢！不过，有好处不要那是傻瓜才干的事。我自认为还不傻，所以就不客气的笑纳了。”白米嘴上虽然这么说，其实心中却乐得找不着北了。正统的修真者都知道，心境比修为更重要。虽然看似修为高了，能力也强了。可实际上危险却也大了，比起修心的修真者，他们往往渡不过天劫，然后在劫雷之下被劈得魂飞魄散，运气好一点的还能够修成散仙，但这是百人中难有一人成功。要问为啥，很简单。劫雷劈下来的速度远远要快过你兵解的速度，除非那人运气和实力都强，不然人修散仙谈何容易。这也是为什么在修真界，渡劫失败的人有很多，但散仙却少得可怜，原因正是如此。
　　“这是好事，青漱你去做几个好菜，我们庆祝庆祝。马上天就要黑了，正好我们连除夕之夜的团圆饭也一起庆祝了。”黑天应什么也没有多说，只是抱过儿子就往外走去，他要去请少爷的二叔他们过来吃饭，上午他们来请少爷时错过了，晚上就在少爷家一起过吧！
　　“我还有几瓶好酒，晚上一起开了吧！对了，空间里还有我之前酿的葡萄酒，虽然技术上比不起国外的酒庄，但我保证味道不会比那些名酒差。”笑话，用灵气培养的葡萄能和那些凡尘葡萄相比吗？根本就不是一个级别的好不好，两者相比是对空间内葡萄的侮辱。
　　“呵呵，太好了。相公早就对那些葡萄美酒垂涎三尺了，这次少爷肯拿出来，他一定会喝个痛快的。只怕少爷到时候要心疼了。”青漱笑得格外的诱人，如果这时有男人在这里，肯定会被她迷住的。
　　 

作者有话要说：哈哈，今天更新的比较早哈。不过JJ最近真的很抽，所以更新什么的时不时的有问题，亲们见谅哈。至于有亲问鬼屋书中说的白米家乡是不是屋子的家乡，在这里屋子可是很肯定的回答：是的。




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　什么？你们问白米不是男人吗，为何没被迷住？一群笨蛋，这种问题也问得出来。拜托你们用脑子想想，白米要是被迷住了，他家师父怎么办啊？让他高唱‘单身情歌’吗？
　　不为青漱美丽的娇颜所动，白米走进厨房帮她做起了年夜饭。淘着米，看着雪白的淘水流进特意拿来的盆子里，这是青漱特别要求的，因为她要用这个水洗脸，据说对美容效果特别的好。
　　哎，女人啊。不关是妖还是人，爱美是天性。连青漱这个本身就已经很好看的蛇妖都免不了这个俗，难怪自家的小妹整天闹着要减肥、做面膜。
　　“开饭喽！”白米敲了敲白色的墙壁，黑天应和二叔他们聊得很开心，自己在这里站了老半天了都没有人发现。
　　“哇，今天小哥居然舍得动手了，我还以为青漱姐姐来了后哥哥就懒得连自己姓都忘了。”白家小妹白娟同学一脸的不可思议，对自家哥哥是能亏就亏。
　　扯了扯嘴角，白米瞪了白娟一眼，他家的小妹一点都不可爱，老是爱亏他“你可以选择不吃。”打不还手不是他的性格，特别是他最近嘴巴变毒舌后，就更爱余毒众人了。
　　“我不吃怎么知道哥哥你有没有偷懒，让自己的手艺退步了。”白娟也不是个省油的灯，他们兄妹从小到大互亏的场景实在是多得记不清了。
　　二叔和二婶笑呵呵的看着这俩兄妹永远不变的斗嘴游戏，自家孩子之间感情好让他们很欣慰。
　　“好了，好了。你们不要吵了，让天应他们看笑话。”二叔在战争升级之前赶紧出来阻止了，不然今天这个年夜饭他们也不用吃了。记得有一次，他们和小米的父母因为看热闹看上隐忘了阻止，俩孩子战斗升级的结果就是他们那天谁也没吃成饭，全喂土地了。
　　“哼。”
　　“哼。”
　　兄妹俩个互相扭过头不看对方，让二叔和二婶无奈的看着黑天应和青漱他们苦笑，这俩孩子也不看看有外人在，怎么还和小时候一样。
　　这是少爷？蛇妖一家眼中明显写着这几个字。差得也太多了吧！明明兄妹俩看上去都不像那么幼稚的人，为啥他们会像小孩子一样的斗嘴？
　　“习惯就好，习惯就好。”二叔和二婶还能说啥，只能这么安慰蛇妖一家了。一行人就这样表情怪异的来到饭厅做好，显然他们还没有从白米和白娟的斗嘴中恢复过来。
　　桌上早就摆得满满得了，有猪肉、有羊肉、有牛肉、有鸡鸭鱼黄膳等等，最让人惊奇的是居然还有一锅狗肉。
　　“开饭吧！小妹，这是我特意为你做的。”白米夹起一块肥肥的腊肉放在白娟的碗中，脸上还露着比谁都要真诚的笑容，让白娟恨得差点没冲进厨房拿把刀砍他。什么叫特意为她做的，明明知道自己不吃肥肉，居然还夹这种肥的都有一指宽的肉给她。
　　“呵呵，我记得哥哥最喜欢吃香菜了，我替你夹吧！”白娟咬牙了十秒，很快就反击了回去。夹起一大筷子香菜就这样放进白米的碗让，成功的让刚才还笑得春风得意的他变脸。
　　最喜欢？明明是他最讨厌的好不好。从小到大，白米就不喜欢香菜的味，更不用说吃了。基本上到了有香菜没他，有他没香菜地步。今天桌上只所以出现香菜，是因为青漱知道小娟喜欢吃，所以特别用一个碗装着放在她面前的，没想到这会儿成为了她打击自己的手段。
　　“这个梅菜扣肉很好吃，你多吃点。”白米反手就夹了一块看上去就很腻人的扣肉放进白娟的碗里，他心里不舒服，她也不好想好过。气不死她，肥死她。
　　“这个冬天吃了对身体好，哥哥你手脚一到冬天就很冰，吃了羊肉就会暖和了。”白娟也不甘示若的为白米夹了一大块羊肉，这东西哥哥他是从来不碰的，因为太腥了。
　　“这回锅你一定喜欢。”白米继续做着打算肥死白娟的理想，所以肉是越夹越肥了。
　　“这是狗肉，天下最好吃的肉。”白娟也夹着白米从不碰的肉，因为他认为吃狗肉是一件很残忍的事情。这次桌上有狗肉出现，是因为前两天村中一村民吊死了一条狗，分给他了一条腿。虽然很坚决的拒绝了，可惜人家也超级的热情，最后不得不收了下来。
　　他是不喜欢吃，可是不代表其他人不喜欢啊！所以这狗肉就这样神奇的上了白米家的饭桌，当然它离白米的位置也是相当远的，基本上是处于整个桌面的位置。
　　俩兄妹就这样相互的夹对方不喜欢的菜，看得黑天应、青漱和黑青玉是目瞪口呆，这个和白家小姐胡闹的青年，真的是他们那个平和冷静的少爷吗？于是乎蛇妖一家风中凌乱了，一桌子的好菜愣是没吃出个味来。
　　当然，最后这场闹剧还是二叔和二婶的阻止结束了，兄妹俩看了看自己的碗，又看了看对方的碗，然后很有默契的交换了碗。自己碗中的菜都是对方喜欢吃的，所以他们每次这么闹过后就会出现这副诡异的画面。
　　一场本来应该很热闹，很温馨的年夜饭就在白米和白娟营造出来的怪异情景中结束了。当然，晚上的春节联欢晚会是每年大家必看的节目，所以收拾好一切后，大家又坐在了电视机前。
　　磕着瓜子、吃着糖果和水果，大家的气氛才回升。而白米和白娟更是感情好的坐在了一起，相互喂东西吃。
　　他们刚才真的在吵架吗？明明都快打起来了，这会儿又好得跟一个人似的。蛇妖一家突然发觉自己真的变老了，对现在的年轻人是一点都不了解，为啥半个小时前还闹得和仇人一样，现在又好的比情人还亲近。因为他们，黑天应没有喝成自己长久以来都惦记着的葡萄酒，所以现在很不高兴的坐在一旁瞪着电视。看着上面的笑星讲着让人捧腹大笑的笑话，可惜他一点都高兴不起来。
　　又见妻子和儿子笑得都快掉到地上，黑天应心情就更郁闷了，难道他们都没有发现自己现在很不开心吗？这还是为人妻子和儿子应有的表现吗？
　　“汗，你别再瞪了。再瞪下去我怕电视都被你瞪挂掉，算我怕了你了。酒放在了冰箱里，你自己去拿吧！”白米被黑天应幽怨的眼神弄得浑身不自在，好只投降的招出了酒的放置处。
　　“什么酒？”一听到酒，二叔来了兴致。他除了妻子外，这酒可是他最喜欢的东西。
　　“葡萄酒，自酿的。”白米磕着瓜子，还要分心的回答二叔的问题，他好忙啊！
　　“啊……不是白酒啊，没兴趣。”二叔这个人爱酒不假，可爱的是白酒，对那些什么葡萄酒的半点热情都没有。
　　“这葡萄酒可和普通的葡萄酒不一样，是少爷亲自酿，味道绝对不输给顶级的名酒。”青漱为白米打着广告，之前她因为借着少爷的光喝过一点点，对那味道甚是怀念。不得不说少爷是个人才，连她这个不喜杯中物的蛇对此酒都爱不释手，更不要说喜欢喝酒的相公了。
　　“真的？”二叔被青漱的话提起了一丝的兴趣，比顶级名酒还要好喝，那他可得尝尝。虽然不喜欢葡萄酒，但这顶级名酒可不是谁都有资格喝的。据说好的名酒，可以一瓶买到好几百万美金。这换成人民币得多少钱啊，足以砸死人了吧！虽然他不太相信，可是小娟指着电视里节目让他看，才不得不相信了她的话。
　　被比‘顶级名酒还要好喝’的话吸引，连一向不沾酒的二婶也拉着白娟上去凑热闹了。五个大人，外加一孩子把两瓶葡萄酒围的严严实实，只有那个酿酒的人还是无动于衷的坐在哪里边看春节联欢晚会边磕瓜子。
　　虽然葡萄酒喝起来口感是不错，可这不是他追求的。比起酒，他更爱葡萄。当初之所以会酿酒，完全是因为葡萄多得吃不完的后果。想到自己在空间里挖的几百平米大地窖，里面可是堆满了葡萄酒。连白葡萄酒都有好几大桶窖存，就算再爱喝酒的人一天到晚不停的喝没个几十年上百年根本不可能喝完，而且这酒的数量还在不停的增加。白米甚至开始酿起了白酒，因为他在青漱和黑天应他们来了后，没事做嫌无聊的情况下又种了几仓库的粮食，为了不浪费，他只好改酿酒了。
　　想到这白米就头痛，这么多粮食，他要酿到几时啊！不过也有好处，以后去到神界什么礼物都不用准备了，直接把这些酒送给师父就成，想来他应该会喜欢这些东西吧！白米的算盘打得噼啪响，为了自己解决了一件很头痛的事而高兴不已。真的不能怪他小气，师父可是神人，什么宝贝没有，会看得上他送的东西？只有这酒是自己亲手酿造的，俗话说的好‘礼轻情义重’嘛！
　　 

作者有话要说：最近屋子真的很忙，没有空回亲们的评，所以抱歉了。对送了霸王票给屋子的亲们，屋子在这里非常的感谢你们。虽然很想一一的把亲们的名写出来，可惜屋子真的没时间去弄了，只能说声对不起了。
晚上还有一章，不过时间可能有点晚，亲们可以等到明天再看。
PS：要留评哦，虽然屋子没时间回，可还是很想到看亲们留下的评。
哦，对了。忘记交待某渣了，他不过是个过客啦。小米不会再喜欢他的，反而会很爽快的拒绝，当然也会虐他的，谁让他使小米伤心了。




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　春节过后，白米又开始忙了起来。他最近天天缩在空间里酿酒，连门都没跨出一步。而他的二叔更是天天上门讨酒，让白米烦不胜烦。二叔是凡人，酒喝多了对身体没好处。所以白米一气之下，用一瓶60度的白酒直接放倒了二叔，让他再也不敢上门要酒了。虽然他喜欢酒没错，可是对这种烈得可以烧火的酒还是敬而远之的。
　　这种悠闲的时间终于在白米接到一通电话后结束了。
　　“呼，同学会啊……”白米目光涣散的盯着院中有了开苞迹象的果树，难道真的要回去那个城市吗？心中虽然对男人的事不太在意了，可是却没有忘记那座城市带给自己的伤痛。
　　青漱正好端着一杯参茶走过来，听到了他的话“少爷，你――要参加吗？”自从听过少爷的故事后，她当然明白少爷为何会出现犹豫的神情，毕竟那个地方带给他太多的痛苦了。父母的意外去世，情人的背叛都是来自那里，虽然他从小在那里读书、长大。
　　“虽然我很想说不去，可惜我那个同桌威胁我，如果敢不去就等着他找上门来。”白米当然不相信同学真的会找上门来，可是他们几年的同桌关系，让自己深深的了解些人的难缠之度远远超过C国足球闯出亚洲的难度。
　　“啊，他真的会来吗？”青漱吃惊的的张着樱红的嘴唇问，哪里有这么不讲理的同学，逼着人参加同学会的。
　　“这个倒不一定，但是有可能天天打电话来烦死我。”白米最怕麻烦，可麻烦却始终喜欢找上他。
　　“呵呵，看来少爷你没有第二选择了。”青漱语气中带着一丝的幸灾乐祸，能让少爷变脸的除了小娟小姐外，终于又有一个了。
　　“我眼睛没瞎，你以为我看不出来你在等着看好戏吗？”白米白了她一眼，此蛇妖现在最大的乐趣就是看自己出丑了。真不明白，为何邪魅的黑天应更温柔。而身为妻子的青漱却恶趣味十足，以前不熟时还真没有看出来。
　　“嘻嘻，这次我一定要陪少爷你去SZ。”青漱准备抛夫弃子跟着白米，真想知道少爷遇到某人时会如何对待他。如果少爷心软放了他的话，自己也不介意向某人讨回点公道。蛇的确是阴险冷血没错，可也是喜欢护短的。让少爷伤心，就算是凡人也饶不了他。
　　“不要。”白米很干脆的拒绝了，开玩笑，他又不是笨蛋。明知道青漱在看他好戏，还会傻傻的带她去吗？
　　“不要也得要，我刚才都和相公说好了。”不要小听蛇的听力，所以在第一时间她就搞定了自家老公。他们才不会放任少爷一个人去SZ呢，她去可是有好处的，所以相公才会答应。
　　“你们都说好了，还问我干嘛？”白米喝了口参茶，把它当成是青漱和黑天应了。他一开始就知道，这对夫妻是不会让他一人去的，所以也做好了带人的准备，可是为啥这人会是青漱，他可不可以换人啊……
　　“意思一下总是要的嘛，毕竟你可是少爷，我和相公是仆人。”青漱没有半点仆人的自觉，说出来的话让白米更加的无语加无奈了。
　　“你如果没有那特殊的恶趣味的话，这话还有可信度。”白米无奈的翻了翻白眼，既然他们说好了，看来人选是没得更改了。
　　只是，他还是不太甘心啊……强烈要求换人，不带这样欺负人的。
　　最后，直到上机前白米都没有改变二蛇的决定，认命的带着青漱踏上了飞往SZ的班机。
　　这次的机票是黑天应订了，他为了让白米舒服一点，所以特意订了商务舱。什么胃口的喝着机上提供的饮料，白米看着外面白茫茫的一片也不知道在再啥。
　　青漱看着这样的少爷，心中很是难过。像少爷这样年纪的青年，正是阳光正耀的时候，为啥他的眼中已经充满了风霜，这一切都是那个男人的错，她会让他知道得罪他们家少爷的后果。
　　下机后，白米走在前，青漱在后提着两人的行李。本来白米要拎的，可是青漱说什么也不让他拿，用自己是仆人的理由打发了他。无奈之下白米只得空手而行，引来机场众人一阵指责的目光。让这么漂亮的女人提行李，他还是不是男人？白米从许多的男人和女人的眼神中看出了这个意思。心中暗暗叹了口气，他真的很无辜。再说了，青漱也不是普通的美人啊，她是蛇妖，力气比自己还要大。
　　而其他们的行李也不多，毕竟两人又不是来SZ长住，而且还有白米那个移动式的空间，有什么东西大多都放在里面了。他们会带行李，也只是为了掩人耳目而已，装个样子。
　　顶着不舒服的目光，白米和青漱坐上了计程车。报了个地名，白主就靠在座椅上闭目养神了起来，他其实挺晕机、晕车的，每次坐这些都得晕好多天，最严重的一次是整个国庆七天假都躺在床上晕了，连坐起来的力气都没有。
　　“少爷……少爷……醒醒，到地了。”青漱轻柔的嗓音在白米的耳边响起，疲惫的睁开双眼，白米还很迷糊的看着她。没想到自己只是闭目养神，最后却真的睡着了。还好这次青漱有跟来，不然自己被拉去卖了都还不知道。
　　“青漱，晕。”白米实在是不想说话，所以能不多说就不说。
　　“少爷，我们先去酒店休息一下，沐浴一番会舒服一点的。”青漱又拎行李又扶着白米，她真的没有想到少爷晕机、晕车晕得这么厉害。明明他现在也是修真者了，为什么还会晕机和晕车？果然少爷不能以常人的目光来看，什么不正常的事发生在他身上都是很有可能的。
　　因为来之前有提前预订房间，所以两人很快就办好了入住手续。躺在床上，白米在青漱的催促下走进了还算豪华的浴室。
　　身穿漱丝绸做的睡衣，白米头上还滴着水就走了出来。
　　“少爷，你怎么也不把头发擦一擦，这样很容易感冒的。”青漱尖叫，这个少爷就是太不会照顾自己了，怪不得神秘人要他们来侍侯他。拿起白米随手放置一旁的毛巾，就这样替白米擦拭起来。其实她比较想用法术，一下子就可以干了。可惜少爷说，既然身在凡尘，还是用普通人的方法就好。太过于依赖法术，会让人变笨的。
　　“感冒？青漱，以我现在的体质，想要感冒还得花很大力气的。”白米苦笑，青漱的反应非常的像以前的老妈，所以他根本拒绝不了她的关心。
　　半个小时后，白米一头乌黑的长发终于离干不远了。青漱拿起放置在梳妆台上的梳子为他梳了起来，可能是修真的原因，他的头发质感非常捧，摸起来既顺滑又柔软。
　　替少爷盖好被子，等他睡着后青漱才离开，回到自己的房间。
　　听到关门声，本来应该睡着了的白米却睁开眼，盯着样式不错的门瞧了半晌，又无声的闭上了眼，没过多久就听到了平稳的呼吸声，这次看来是真的睡着了。
　　晚上七点，白米在青漱的唤声中醒来，换了一身休闲的服饰，和她结伴下到了酒店的二楼，那里是中餐厅。
　　点了些清淡的东西后，两人就这样喝着餐厅提供的菊花茶静候晚餐的到来。
　　“青漱，你真的不用特意陪我吃清淡的东西，我还是给你再点些荤食吧！”白米有些过意不去的说，青漱陪自己来SZ还让她吃没什么味道的素食。
　　“不用了，少爷我可是纯妖修。不吃荤也没有什么问题的，杀生也是我们妖修的大忌呢！”青漱轻声的对白米说道，这餐厅人是不少，声音也挺吵杂的，可也担心被人不小心的听到什么不该听到的话。
　　“好吧！如果你真的吃不下，记得一定要和我说，不要将就我。”白米点了点头，又喝了口茶。皱眉，不知道是不是喝惯了灵水浇过的茶，所以再喝这些外面的东西总觉得味道不太好。
　　“这凡尘的东西沾染了太多的杂质，所以喝起来口感无法和少爷种的相比，现在我们在外面，少爷就将就一下吧！”刚才白米还在劝说青漱不要将就，现在就轮到青漱这么说他了，果然是风水轮流转，指不定什么时候就反还到自己身上。
　　“我知道，只是皱了下眉嘛！”这样也给她看出来了，白米还真是没话说了。
　　“回房间后，少爷就把放在空间里的茶具拿出来，我泡茶给少爷。”青漱用着慈爱般的眼神看着白米，干净透澈性子还真是让人不由的想爱护呢！这么单纯的性子，在修真界可不行。如果不知道有那位神秘的男子在暗中保护他，说什么定她和相公真的会担心少爷以后在修真界的安危。
　　 

作者有话要说：第二章到了，亲们收一下吧！
关于亲们嫌文进度慢了，其实俺真的想说，已经算快的了。比起许多种个青菜都能种好几章的文，屋子已经尽量省略了。这文屋子打算写长篇，如果太长可能还会开第二个坑，所以亲们不要着急，慢慢来嘛……
还有，问一下下。如果屋子开通了印刷，有多少亲会订阅？这也算是个调查吧！如果太少，屋子也懒得去弄，因为挺麻烦的。
PS：明天可能没有更新，屋子想休息一下。这个星期开学，班上的小孩子们可把我折腾惨了，回到家后耳边还充斥着他们的吵闹声呢！




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　不过有了他们夫妻和神秘男子的保护，少爷单纯也就单纯吧！这没什么不好的，或许这就是少爷修真进步神迅的原因吧！单纯的人做事也单纯，不会想太多，所以什么事都比别人快。
　　两人就这样泡在酒店，每天除了下来吃饭外，其他的时候都待在房间里喝茶、看书、听听音乐，有时候还去空间修行一下。时间很快就来到了同学会开始的前一天。
　　“少爷，这是你明天要穿的衣服。”青漱捧着一身非常精致的衣服来到白米的房间，上面的刺绣就像真的一样，让他感为观止。
　　“青漱，你的绣功真是C国少有，估计整个C国没几个人绣出这么美的个刺绣吧！”白米抚摸着衣服上面的红艳的梅花，真不敢相信它们是绣出来的，远远看去根本让人分不出真假。
　　“呵呵，我都活了差不多有一千年了，针线是我们那个时代的女人必须学的，就算是妖也不例外。”青漱听见白米的赞赏很开心，比得到国家领导人的夸奖还要高兴。
　　“真辛苦，现在的女子别说绣东西，连缝个东西估计都够呛。”白米不是看不起现在的女性，而是事实，最起码他家的小娟连件衣服都缝不好，每次都扎得双手全是针孔，最后还得二婶出手相助才行。
　　“哈哈，时代不同了。现在有多少人还穿手做的衣服，基本上都是机器制的。而且现在刺绣不是一种生活必须，而是做为一种艺术存在了。”青漱听了白米的话忍不住笑出声来，想来她是想起了白娟那笨拙的缝纫技术了。
　　“不是大家不想穿，而是手工制做的衣服太贵了。而且真正技术好的人，那衣服更是贵得让人望而生畏。”白米提起这事，就想起了自己在大学时和同学凑热闹跑去订做了一套衣服，花了上千元，最后结果差点没让他拿着衣服跑去那间制衣店把店给他们砸了。
　　裤子短了不说，连腰都有些小了。他本来就够瘦了，没想到做出来的裤子居然比他还瘦，实在是让人无语之极。还有衣服，穿在身上也是紧梆梆的，里面除了穿件衬衫之外，什么也不能穿了。所以，白米悲摧了……
　　“嘻嘻，看来少爷有过很不好的经历。”青漱被白米的苦瓜脸逗笑了，她还没有见过少爷这么无奈加悲惨的样子。
　　“是啊！我跟你说哦……”于是白米就把自己当年遇到的事告诉了青漱，而他也见到了什么叫美艳不可方物了，原来指的就是青漱啊！
　　第二天一大早，白米就在青漱的帮助下，穿起了那套全手工制做的衣服。雪白柔滑的布料让人忍不住想一摸再摸，而绣在上面的梅花更是将白米显得多了一份冷傲。白米再修真后，性子发生了很大的变化，以前是温和，现在多了一份淡然。再这件衣服的衬托下，更是凭添了一股超凡脱俗的气质。现在十个人有九个人看到白米都会忍不住回头的，至于还剩下的一个是瞎子，当然不可能回头了。
　　所以，为了证明自己的理论没错。屋子特意让白米从酒店步行至他们开同学会的酒楼，身后跟着同样一袭白衣的青漱。两人走在大街上，那回率是百分之百。男的文雅，女的美艳，很相配。这是看到他们的人脑海中生出的第一个念头，然后第二个念头就是懊恼为什么站在他（她）身边的不是自己。
　　挽着青漱，白米走进了阳光酒楼。这是附近挺出名的一间酒楼，同时也是当初五班一个同学家开的。
　　两人一进入酒楼，立即就吸引注了里面所有人的眼球。甚至还有人连自己手里的碗、筷子、杯子掉在了桌上、地上都不自知，只是傻傻的看着站在门口的两人。
　　“喂，醒醒……”青漱的手在服务员的脸前挥了挥，他该不会是傻了吧？
　　“额，两位请问人什么我可以帮到的？”服务员在青漱的不断努力下勉强回过了神，只是眼神不断的往白米身上飞去。
　　报了包厢的号数，白米和和青漱终于在众人的目光上了楼。两人都因为有心事，所以没有看到大家惊艳和着迷的眼神，两人走在服务员后，气氛有些沉重。
　　“少爷？”青漱是因为担心白米，而白米呢？为什么？
　　可能是他近乡情切吧！这么多年没有和同学们联系了，再加上他总感觉今天会有什么事发生，所以从踏入这家酒楼开始，他的心情就没有好过。
　　“也许是我多心了，回去再说吧！”白米不想多谈，啥事也没发生，一切都还只是他的推测而已。希望这次同桌加同学不会做出什么让他无法接受的事，这次预感告诉自己，所有的事都将应在这个老同学身上。
　　门被打开子，里面正打闹的众人听到声响，视线都落在了门外的两人身上。然后白米看到了惊艳、诧异和迷恋，有些不解的看向青漱，这些人没事吧？白米在某些方面是挺迟顿的。
　　“没事，我们进去吧！”青漱的眼角忍不住抽搐了一下，少爷还真是单纯的可以。虽然自己得到了很多男人迷恋的眼神，可是她也没有忽略那些女性眼中的忌妒。
　　“哦。”白米跨进了这间在他眼中十分诡异的包厢，扫过在场的同学时，突然发现了某位不应该出现在这里的人。
　　看到心虚的躲在班长身后的某同桌兼同学，白米眼睛迷了起来。果然，应在了他的身上。真是不舒服呢，被人设计了。
　　意味深长的看了同桌兼同学一眼，白米可以肯定，自己不能再和他回到以前的关系了。他是所有人当然唯一知道自己事情的人，现在居然会帮某人，就说明白在某些方面他已经背叛或都说是出卖了自己。为何自己如此肯定他出卖了自己？没有什么证据，他的眼神就是最好的证据了，还有他接过的那张卡。
　　原来金钱真的比他们将近十年的感情更重要，再深的友谊也敌不过金钱的份量。白米有些伤感，但并不痛心。可能是心境的提升，所以他对这些东西看的比较淡了吧！拍了拍青漱的手，告诉她不用担心自己，真的没什么。不过这一举动落在某人的眼中可就不太爽了，要不是顾及现场还有别人，估计他已经冲上来把两人拉开了吧！
　　向众人点了点头，拉着青漱坐在空置的座位上，同时又拿出自己带来的两瓶葡萄酒，这次他没准备什么礼物，只好拿酒出来充数了。不过他一点都不担心人家嫌自己的礼物普通，这可是用空间里的葡萄酿的酒，绝对可以说是这世上独一无二的酒，包管他们喝了还想喝。
　　服务员打开酒，为每人倒上。然后白米满意的看到众人惊喜而又震惊的表情，他就说嘛，没有人能拒绝。虽然自己不喝，可是还挺自信自己的手艺和空间的葡萄的。当然最满意的还是某人眼中的不敢置信，以他的家世肯定品尝出来这酒的不一般。想不到，一个普通的不能再普通的人，为何几个月不见，就有这样就算有钱也买不到的酒，虽然上面没有贴名字，也没有注明产地，可是它的味道已经说明了它的不凡。
　　家里开酒楼的吴明同学冲下来一把抓住白米的手“还有吗？我们酒楼全买下来。”倒是很大方，可惜就算他家开酒楼也买不起这酒。
　　“酒到是有，但你确定要买吗？”白米还没有开口，青漱倒是抢先一步插嘴。
　　“额……有什么不对吗？”可能是生意人的直觉，他认真的思考了起来，这位美女的话让他有种十分不好的感觉。
　　“没什么，只是想告诉你。光你们喝的这两瓶酒，如果拍买的话怎么着也得拍出几百万美金。现在，你还确定要买吗？”青漱一点也不手软的打击着吴明，然后很开心的看着他垂下了头。
　　老实说，他很想要。可惜这价格让他不得不考虑现实问题，为了几瓶酒他真的值得用自己家的全部家产来换吗？估计这话还没有说出口，就被自家老豆一巴掌拍死了。
　　同样，刚开始还很期待能买上一、两瓶过过瘾的众人也一个个的垂头丧气不已。这酒虽好，可价钱却不是他们这些人支付得起的。于是众人只得喝着自己杯中不算多的酒，没鱼虾也好。虽然买不成，可以后也能和其他的人吹嘘一番了，价值几百万美金的酒可不是谁都能喝到的。
　　至于某人，当然知道这酒的价值远不如此，它还有更深一层的意义，只是他不会当着这么多人的面说出来而已。
　　盯着对面和自己在一起时完全不同的白米，他不甘心的在桌上握紧了双手。白米不一样了，从他身上的衣服到最后拿出来的葡萄酒，这一切都说明他没了自己也能过得很好。可是，就算是这样，他也不会放手的。
　　 

作者有话要说：文文要V了，今天有一章更新，明天没有，后天下午三章。
关于订印刷的事，屋子在这里先说好，小攻是师父不改了。如果字数太多，屋子就会分成两部，也就是第二部别开一个坑，这样大家就可以少用些JJ币了。只所以在这里问亲们，只是想知道有多少人会订，这样屋子才好重新检查文文一遍，到时候印刷出来的字数很可能比文文还要多些。但如果人数少的话，屋子就不用费这个神了，毕竟从头再检查一遍也挺累人的。
PS：洪荒的文大家进不去，这纯属JJ抽了的原故，别说亲们进不去了，连屋子都进不去。好像这两天行了，不过屋子没有时间码洪荒的，下星期就好了。这个星期刚开学，班上的小朋友那叫一个热闹，屋子的精神都快崩溃了。





35

第 35 章

    某人就像白米对他了解的那样，很霸道。容不得别人沾染自己的一切事物，在他的眼里白米早就是他的人了，所以更不可能被他人指染。如果白米知道他现在的想法，估计非得被气晕过去。什么叫是他的人，他和他根本什么就没有发生过好不好。

    男人眼中的疯狂白米和青漱自然看到了，但他们都没有在意，反而还庆贺似的碰杯。喝着自己酿的酒，白米一口干了。抿了抿嘴，味道真不咋地，还不如葡萄好吃呢！想到葡萄，他又想吃了。可惜现在外面，他不能进空间去摘来吃。

    瞧着白米无聊的神情，青漱就知道她家这位少爷又开始走神了，对面男人用饱含情意的眼神看着少爷，让她差点没把年夜饭吐出来，这男人真是超不要脸。做出背叛少爷的事后，还敢用那么恶心的眼神看着少爷。还好，少爷明显走神中，对男人情深意切的眼神一点都没有注意到，不然他也该吐了。

    无趣的打了个哈欠，白米靠在青漱的身上睡起了觉。这种同学会实在是没什么意思，下次他说什么也不来了，还不如呆在空间里种地呢！突然一阵寒意向他而来，惊得白米瞬间睁开了，和青漱对视一眼，然后就看到了对面男人眼中的精光和阴狠。

    他想……干什么？眼中的狠毒居然连掩饰都不做，本来坐在他周围的人一分钟内全部撤离，情愿挤点也不和男人坐在一起了，包括白米的那位同桌兼同学。

    很不对劲，白米放在桌下的手被青漱握住了。

    ‘少爷，他好像是修魔者。不过实力太低，所以我们一开始才没有感觉到。’青漱传音，握着白米的手还轻轻的扯了扯。

    ‘我知道了，刚才的瞬间我就感觉到了，只是真让人意外，他居然是修魔者。’白米头痛的揉了揉鬓角，这次看来有些棘手了。他万万没有想到男人也是修行之人。以前还奇怪男人为何会肯定的说自己长命百岁，原来他指的就是修行。如果真是这样，白米就更担心了。男人是自己修魔，还是整个家族都是修魔者？

    和青漱点了点头，很有默契的站了起来向大家辞行，他们要引蛇出洞。

    手牵着手牵走出了酒楼，金童玉女的组合再次让整个餐厅的人变成了石像，今天晚上光是地上掉的眼镜都不知道有多少了，清理人员相必会很伤脑筋吧！

    两人踏出酒楼后就往人烟稀少的小巷里走去，果然不出一分钟就有人从酒楼冲了出来，并且跟在身后。来到小巷子的拐弯处，两有脸上扬起了一抹狡黠的笑容，然后就消失在了拐角处，并且隐在上空等着某人的自投罗网。

    男人脚步不慢的来到小巷子里，却发现自己跟踪的两人失踪了，怎么找也找不到。除了身后一条路外，男人可以肯定他并没有让他们离开自己的视线，除了他们拐角时什么也没有看到外，他对自己的实力还是很有信心的，他就不相信两个手无缚鸡这力的人就这样从他的眼皮底下消失了，男人开始在四周找了起来，可是除了一堆垃圾外，连个鬼了影子也没有见到，这时男人才开始正视起自己以前的情人，没想到他居然还有这么多的秘密等着自己。

    “少爷，你说他能发现我们吗？”青漱一点出不淑女的盘腿坐在半空中，看着下面不停转来转去的傻瓜明知故问。

    “实力决定了他根本不可能知道我们就在他的上面。”一个勉强只有开光期的修魔者怎么可能发现一个修神者和一个渡劫期的高手。

    “要不要我教训他一下？”青漱搓了搓手向白米自荐。

    “要教训也应该是我亲自出手，怎么可能轮到你。”想想还是不甘心，所以白米也就不和他可客气了，直接瞄准了男人的腿。两道灵气轻轻一弹就进入了男人的双腿，然后一声闷哼他倒在了地上。

    “谁，暗处伤人？痛……出来……”男人想站起来，可惜他发现自己的双腿不但疼痛难当，还动弹不得了。最后没有办法，只能找电话叫人过来接他。看着他被家里的佣人接走，脾气不太好的他一边上车还一边骂人来的太晚，最后甚至是动手打了扶着自己的佣人一巴掌。

    “白痴。”能在暗处伤得了他的人，就算出来他还能怎么样？死的还不是自己，青漱没好气的冷哼一声，某渣最后的动手让她更是生厌不已。这男人越看越不咋地，少爷以前的眼光还真是不怎么样。

    “青漱，不要在心里骂我。”青漱的表情太明显了，他想装作不知道都不行。可能是男人以前太会装了吧，所以白米没有看出他的真面目。本以为是个温柔又细心的情人，现在却发现只是一个假像而已。还好看开了，不然指不定怎么伤心呢！

    “我没有。”绝对不能承认，虽然少爷平时很温柔也很大方，可是有时也会小小的腹黑一下的。

    “呵呵，是吗？”短短的四个字，让青漱开始冒冷汗。该死，早知道就不要表现的那么明显了。不知道现在后悔还来不来得及？她异想天开的想着。

    在进入自己的房间前，白米状似不怎么经意的看了她一眼，让青漱瞬间好像从水里捞出来一样，身上的衣服都被汗浸湿了。

    “少爷，我错了行不行？是死是活，你好歹给句话啊……不要这样不冷不热的我，太可怕了……呜……”青漱拍着关上的房门，这样的少爷让她很想逃，但逃了后果可能会更严重，所以她不得不等待着处罚的到来。

    而进入房间的白米听到青漱在外面的嚎叫后，再也忍不住的笑场了。呵呵，有时候逗逗人还是挺好玩的。拿起衣服走进了浴室，刚才在酒楼那些人又抽烟又喝酒的，弄得他身上全是烟酒的味道，非常难闻。这也是白米不太愿意参加这类活动的原因，一群人吃吃喝喝也就罢了，偏偏还有一大群人烟酒不离手，弄得他每次都忍不住咳嗽。

    洗去身上的尘埃，白米觉得自己总算是活过来了。坐在床上，头发也不擦就让它这样流滴着水，打开电视看看新闻。

    看着新闻里报道的‘神六’载人飞行成功，白米露出了自豪的笑容。虽然他现在算是脱离的凡尘，可是自己身体里流着的炎黄子孙的血液。祖国越来越强大，又怎么让他不高兴、不

    自豪呢！推开窗户，望着天上皎洁的明月。白米忍不住想飞上去看看它真实的面目。中国神话故事里的嫦娥奔月是不是真有其事呢？也许是修真者在天上飞，让地上的凡人误会了，所以才编出了这么美丽又凄凉的故事吧！

    “嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。就算是修真者，如果月亮上只有他一个人，也会觉同得寂寞吧？”这是白米在睡前脑子里闪过的念头。

    一大早，白米刚才洗漱完就接到前台打来的电话，说有人拜访自己。挂上电话，白米扬了扬眉。食指轻点下唇，脑中过滤着人选。最后还是把人选锁定在两个人的身上，一个不用说自然是某男子。还有一个就更好猜了，那个背叛了自己的同桌加同学，想必是来给自己找借口的吧！说些自己是如果的迫不得已，又说自己真的不是故事背叛自己话。这种借口是许多做错事的人都会拿出来用的，只要不是傻子都知道不可信。

    咚咚咚，有节奏的敲门声惊醒了沉思中的白米，打开门放青漱进来。“怎么又做了衣脑？你到底做了几套啊？”也不知道她的空间戒指里装了多少。

    青漱也有空间戒指，只不过不能和白米的无限空间相比，一个死的一个活的能相提并论吗？

    “不多，因为时间不够只做了十套而已。等回去后，我再进少爷的空间去做，这样时间也充足一些了。”青漱还嫌少呢，凡间的衣服怎么配得起少爷高贵的身份。

    还不多？十套还少吗？白米忍不住在脸上挂上了黑线，青漱现在好像特喜欢给他做衣服，连对自己的老公和儿子都没有这么细心。

    “我知道了，衣服给我吧！”白米不会在这些小上和青漱他们争论，因为他知道他们都是为了自己好，所以对他们的决定自己一般都不会各反对或者拒绝。看着青漱走出去后，白米才脱□上的睡衣，换上她带来的衣服。

    这次的衣服还是采用复古式的，只是上面不再是梅花。而是绣上了各种各样纷飞的蝴蝶，明明很女气的样式穿在他的身上愣是给人一种轻灵飘逸的模样，丝毫没有女气的感觉。这也许就是人们常说的天生的衣架子吧！

    对着镜子照了一下，白米满意的扬起了嘴角。青漱对他真是了解，每次做出来的衣服总是那么的合身。整了整衣领，白米拿起房间的钥匙打开门向在表示外等候的青漱点了点头。

    “真好看，少爷不论穿什么样式的衣服都给人不同的感觉。”青漱也很满意，自己的劳动成功可以如此直接的表现出来就足以让她高兴的几天不用睡觉了。

    “那是因为你的衣服做的好。”白米关上门，称赞道。两结伴下楼，还有人等着他呢！来到前台，白米有股想转回房间的冲动。本以为只有一个人，谁知道下来才知道原来两人都来了，还一副感情很好的样子靠在前台聊天。




36

第 36 章

    白米不同昨日的气质让某人看着入迷，小米越来越吸引人了。自己当初不顾身份追求他果然是一件正确的事，只是看到站在白米身边的青漱，某人的脸绿了。好像捉奸在床一样，怨气十分之浓厚，让他身边的人都忍不住的往后退了一步。

    “少爷？”青漱扯了扯又开始不知道神游去了哪里的白米，他没有注意到对面的两人脸色已不太好看了吗？虽然他们脸色好不好看不管自己的事，可是这里毕竟是大庭广众之下，要是两人闹出什么事来，丢脸的还是少爷和她。

    “去找个安静的地方。”白米沉着张脸，带头走出了酒店。其实他的房间就是很好的选择，可是他不想让这两人沾污了自己休息的地方，就算是临时的也不行。

    选了一间咖啡厅，找了个角落的位置，四人俩俩坐好。当然是白米和青漱，王梓和杨明。

    哦忘了交待了，王梓就那人渣，杨明就是背叛了小米小朋友的同学兼同桌。

    为自己和青漱点了杯咖啡，至于对面的两人本就是不请自来，所以他没有那个心情招待他们。王梓见到白米的动作，无奈的翻开菜单为自己和杨明同样点了杯咖啡，看来小米的气还没有消。

    “有什么事说吧！我们还要回去收拾行李去机场，时间很紧飞机可不等人。”其实是明天的飞机，白米这么说也是不太想和他们待在一起，太掉价了。

    “小米，不要这样。我承认，我骗你是我不对。可是我对你的感情是真的，当时父母瞒着我订下了婚约，我根本无法拒绝父母想抱孙子的要求。希望你看在我们一年多的感情份上，不要离开。”王梓尽量把自己说的要多可怜就有多可怜，只有这样一向心软的小米才会原谅自己重新回到他的怀抱。关于他父母的反对已经不是问题了，现在妻子有了身孕，他们才不会管自己在外面有几个情人。至于白米，他没有父母所以两人之间不会有另一方父母的阻碍。

    “你让小米不要离开，难道想让他做第三者吗？你都可以为了孩子和其他的女人结婚，难道小米就不可以有自己的孩子和妻子？”哼，看来某人还做着白日美梦，人渣不愧是人渣。他不能拒绝父母想抱孙子的要求，难道少爷就该绝子绝孙吗？青漱脸上很明显的不屑神情让王梓有些尴尬，他也知道自己的话不太厚道，可是他无法想像小米和别的女人结婚生孩子的情形，因为在他的认知里，小米是属于自己的，其他人不可侵犯。

    白米对王梓的反应一点都不感到意外，因为他本来就是这样的人。到是对青漱叫自己名字这事大感有趣，回头估计她又要向自己赔礼道歉了，白米十分无奈的想。青漱和黑天应面对自己时一向把仆人的位置摆得很正，从来不会做出过逾的事情。现在叫了自己的名字，心里肯定会不舒服。

    ‘不用这样，青漱年纪本就比我年长，叫我声小米这是很正常、应该的事。’白米传音给青漱，终算是让她纠结的心放开了。只是两人之间的小动作在另外两人看来却是眉目传情，特别是王梓，心中的妒火都快燃烧到身边的杨明身上了。

    妈妈咪啊，白米同学你不要再和身边的女人含情默默了。我承认这个女人是很美，可是你难道没有看到王梓少爷都快被醋淹死了吗？回头希望不要找我麻烦才好，杨明在心中忍不住的祈祷。对白米他心中是有愧疚，但是和金钱比起来这愧疚就显得很微不足道了。

    可惜天杨明的祈祷白米没有听见，他正和青漱暗中传音聊天聊得正高兴呢！至于王梓和杨明，对不起他们已经不记得这两人还留在这里了。

    “够了，小米我是不会放弃你的，你最好记住你是谁的人？”王梓看到白米和青漱亲密的样子，又见他无视自己所以再也忍不住的暴发了出来，一只手扯过白米把他困在自己的怀里，眼睛却用杀人一般的眼神瞪着青漱，要是眼神可以杀人的话她相信自己已经死不知道多少次了。

    “放手，我和你早就没有关系了。”轻轻一御，白米以迅雷不及掩耳的速度离开了王梓的怀中。忍不住拍了拍自己刚才被扯的手，又拍了下衣服，好像上面有什么不干净的东西，把王梓气了个半死，他是细菌吗？

    “小米，这件衣服回去我们就不要了，沾染上什么不好的病菌可就遭了，我再重新做一套给你。”青漱看似很平静，可是说出来的话让王梓却想吐血。什么叫这件衣服回去就不要了，难道就因为他抱了小米一下吗？自己从小到大不管去到哪里谁不是对自己恭恭敬敬的，从来没有人会像对面这女人一样，居然用嫌恶的语气说自己是病菌。更让他难以接受的是青漱说穿在小米身上的衣服是她做的这件事，比他被她嫌弃并说成是病菌还要无法忍受。

    “小米，我希望你明白什么才是最好的选择。”王梓现在已经顾不得在白米面前装温文尔雅了，现在他只想把小米留下来，于是出言暗示外加威胁。

    “王梓，你知道我最讨厌的是什么样的人吗？”白米瞧也不瞧王梓一眼问道，他重新坐回青漱的身边，知道今天如果不把这事了结，麻烦还在后头等着呢！

    “什么？”王梓一下还没有从刚才的事件中反应过来，听到白米的话条件反射的就问了出来，然后他就后悔了。小米会问这样的话，肯定是对他刚才的威胁很不爽了。虽然他们只做了一年多的情人，可是自己在追求他之前早就调查过小米的事了。明白他因为父亲被权贵挤掉大学名额的事情，从小就对拿权压人的人很讨厌，也很瞧不起。

    “看来你是反应过来了。如果说我这一生最后悔的一件事，不是我喜欢上你。而是我识人不清，居然把一只狼看成了一只羊。”白米浅浅的抿了口冷掉的咖啡，苦涩的味道让他很不舒服。咖啡他从来就不喜欢，今天会点也只是想提醒自己当初的错误而已，让他不要再犯。

    本来王梓听到白米说不后悔喜欢上自己还很高兴，可再听到下一句就来了个变脸。小米这是什么意思，难道说他后悔遇上自己吗？王梓这时才开始担心了，之前一直以为小米对自己的不待见只是余气未消，再说自己欺骗了他和别的女人结婚，搁谁身上都得生生气。但他对自己一向很有信心，相信自己只要放低姿态就一定会让小米回心转意再投入他的怀抱的。可是现在看到白米的态度，王梓不得不相信他是真的要离开自己了。这么一想，这位王子先生又急的想抓住白米的手，可惜这次白米没有再给他机会。

    “不要以为我每次都能让你抓住。”之前那次只是因为他光顾着和青漱聊天，忘了对面还有两个讨厌的人了，所以一时不小心才会被王梓抓了个正着。

    但是现在不一样，他本来就有防备。再加上他本来就有超过元婴期的实力，想避开一个才开光期的修魔者那还不是小菜一碟。

    看着和几个月前气质大变的白米，王梓一时不知道该如何应对了。现在的小米不再是那个单纯不经人事的小米了，虽然看上去同样也单纯，但却多了一份世故。

    “小米……”王梓也许是真心喜欢白米，所以在他面前虽然露了本性，但也不敢太过份。可惜这份感情不是白米承受得起，也不是他愿意承受的。第三者，不管是在那个时代都是可耻的代名词。就算是婚前结识，只要有一方结了婚，那么他的责任就该在自己的伴侣身上，如果不能够负起自己应当的责任，那么他也不配被称之为男人了。

    在白米的心中，男人也好，女人也罢，都应该负起自己的责任，不要为了追求什么真爱而伤害无辜的人。

    接起青漱的手，白米头也不回的走了。他懒得再和这人纠缠下去，瞧他的样子不会是放弃的人，所以接下来他只要离开两人不再相见就好。如果他真的再追来，到时自己自然会给他应有的惩罚。

    回到酒店，把行李收拾了一番，明天早上十一点的飞机，今天要是不收拾好的话明天再来收拾就来不及了。

    不过青漱说过的话还是要执行的，没等白米有反应，青漱就抱着他脱下的来衣服往外走去，这套被病菌碰过的衣服还是不要留在这里碍少爷的脸了，尽早处理才好。来到一处隐密的地方，用三味真火直接燃烧掉衣服，这样才是叫不留痕迹。

    两人粗粗的吃过午餐，就呆在酒店里休息，放了片子在白米的房间里观看。是一部老电影了，还是黑白的呢！是小时候白米最喜欢看的《地道战》，虽然已经很老的，可是再看却让他回想起了小时候许多的事，那是一个有快乐、有悲伤，还有无知的懵懂年纪。

    我们先把镜头从这两个看片看得入了神的一人一妖身上移开，再来看看消失了许多的师父大人在做什么吧？

    神界秘境

    “师父，你在笑什么？”三弟子棋心看着不知道在自得其乐啥的师父，好难得居然看到师父笑了，而且还笑得那么温柔。不是那种邪邪的笑，也不是冷笑，而是那种发自内心的笑。




37

第 37 章

    “没什么。”圣语收起了脸上的笑容，又恢复成棋心熟悉的那个师父大人了。他们师徒两人走在秘境里，正要和其他的人汇合。

    棋心被自家师父怪异的行为弄得满头的雾水，突然他想起了大师兄曾告诉过他们的话，师父特别的疼新收下的小师弟，每次只要一想到小师父心情就会很好。难道刚才师父又想了小师弟吗？但为何师父不把他接来神界呢？

    “师父在想小七吗？”棋心的好奇心让他忘记了自己对师父的害怕，一时冲动就问了出来，然后很快他就后悔了，真不该嘴那么快。

    “你知道？”圣语问过后却又自己先笑了，他知道是谁说的了，除了他的大弟子外别人可不知道自己新收了弟子。

    “嗯，大师兄告诉我们的。”果然，棋心很快就把玉书给供了出来。

    “看来他最近很闲。”一句话决定了玉书在接下来的一段日子里会过着非常悲惨的生活，光是每天应会做不完的事就让这位实力可以说很强的神大叫辛苦了。

    “师父……”棋心想替大师兄求情，可惜一看到圣语脸上邪魅的笑容就吓得啥也不干说了，于是玉书同学杯具了。

    “不用多说，为师决定的事从来不会更改。还有，你们几个也太混了，进来秘境后不谨慎行事，反而还有时间八卦。”这次的秘境之行本来不用他出马的，就是因为他这几个弟子做事不够谨慎，居然引起了那个人的注意，害得他不得不走上这一遭。一想到百年后才能出去，圣语就气不打一处来。他可爱的小七还等着自己呢，一百年不见还不想死他啊！

    有气没处发的圣语一掌拍在了身边的石头上，把它变成了一堆细沙。喜怒的无常把棋心小朋友吓得更是恨不得缩小缩小再缩小，小到师你看不见自己为止。但很不幸，他还是被自家师父相中了。

    “老三，过来。”圣语看着畏缩在一旁的棋心心中更加的不爽，除了小七其他六个弟子对自己是怕大过敬。真是没点意思，不像小七那样好玩。某无良的师父在心中无良的想到，敢情在他心里白米就是被拿来玩的啊？

    “师父？”棋心很不想过去，可是在师父恶狠狠的眼神下他还没那个胆子敢跑。

    “嗯……没出息的东西……”刚开始嗯的那声还很正常，可还没让棋心放松下来，他的头上就重生的挨了一记。

    “痛，你……”棋心刚想叫出声来，突然想起眼前打自己是谁硬生生的把剩下的话吞了回去。

    “还不快走，你师兄和师弟他们还等着呢！”圣语懒得再理这个笨到无药可救的弟子，还是小七好，等出了秘境他一定要去把小七接来神界，管他没有成神呢。

    在某一方面，圣语可以说是一个很任性的神。只要是认识他的人都会这么说的，可谁也不敢出来指责他。谁让他的实力强到不行，远远的和他对看都很有压力，更不要说是和他对话了，又不是找死。

    棋心闷头跟在圣语的身后，脸上甚是委屈。自己那一记挨得很冤枉，连为什么挨打他都不知道。不过他不怪师父，他知道自己和师兄弟们都怕师父，虽然尊敬师父，但多更的是畏惧。所以即使师徒七人已经相处了有几十万年的时间，可是他们和师父之间并不太亲。

    听大师兄说，师父和小七说说笑笑时心中的失落可想而之了。如果他有小七那样的勇气，是不是就不会那么怕师父了？可惜这个问题他永远也找不到答案，因为他还是继续怕着圣语。

    圣语走在前面，对身后三弟子的纠结不是不知道，只是他选择了沉默。他和三弟子之间的关系就如同和另外五个弟子的关系一亲，他们怕他，而他也觉得他们很无趣。但除了无趣之外，他其实对他们很满意。以他们修行的时间能到达今天这个高度，已经是神界少有的了，所以他这个师父还有什么不满呢！唯一不爽的就是他们不像小七一样对自己那么亲近，反而害怕他吧！

    好了，我们对师父的关注先打住，白米小朋友的问题还没有解决掉呢！

    人界地球C国

    白米坐在酒店的床上看着青漱为自己不停的忙碌着，想去帮忙最后反被赶到这里坐好，手里还捧着一杯热茶。脑海还不断的回想起青漱刚才对自己的说的话，心中颇为的烦恼。可是他明白，自己只能习惯。那怕他觉得这样并不好，但也没有理由去反驳她的话，因为青漱说的是事实，从他踏上修真的路开始就已经注定了自己再也不是以前的白米了。

    ‘少爷，你要明白。你不再是那个凡人白米，而是神人的弟子白米。我和相公虽然有渡劫期的实力，可是你和我们的起点不一样。你修的是神，而我和相公修成妖仙后如果没有功法，我们就很难再有寸进。所以当初我们才会答应做少爷你的仆人，因为有了你这个靠山，比我和相公独自在仙界闯要好多了。其实仙人们也不像凡人想的那么美好，他们之间更多的是争斗。实力弱的永远没有说话的资格，在仙界拳头大的才是老大。少爷，你要习惯我和相公的侍侯，因为你以后去到神界侍侯你的人只会更多，到时怕也用不上我和相公了。’青漱刚开始还很正经的劝说白米，可是说到最后居然有那么一丝的薄暮。少爷的身份和他们不一样，甚至可以说和所有修真界的人都不一样，他注定要站在高处往下看。有着神人师父的少爷出身是高贵的，天生就该被人仰望。

    白米黯然的低下头，青漱说的话和她最后的表情让他心里很不好受。自己虽然没有那个意思，可是他更明白青漱的都是真的。修真界、仙界最注重的就是辈份、身份和出身，那怕他再不介意，自己的师父也不会容忍青漱和黑天应他们对自己放肆的。这些师父在玉简里都有对他说明，身份在神界更是比一切都要高。就算你是前辈，但要是你的出身不好，见到那些身世好的晚辈也得行礼。

    所以他在知道青漱和黑天应是师父安排给自己的人后，并没有拒绝他们的。甚至可以说放手让他们去做，包括侍侯自己穿衣啊，洗漱这些小事情。

    ‘小七，你要记住。你是我圣语的弟子，天生比其他的神人都要高贵，所以不要贬低自己的身份。’这是当初白米和圣语的画像聊天时被他特意提醒的话。从玉简到圣语的话，再加上空间的存在，白米明白自己的师父在神界的地位很不一般，说不定还是个超级大BOSS。

    “少爷，你还想啊！不要觉得对不起我和相公，那些衣服也没有花什么钱啊，都是在少爷你的空间弄出来的。空间那么大，你当初还分了一座山给我和相公种些自己的东西。所以我就种了桑树、养了蚕，自己织布、做衣，全部没有花一分一毫的钱。而且啊，这些都是我感兴趣的，做起来根本不觉得有什么辛苦。最主要的是，我喜欢做衣服给少爷穿。”青漱放下手中的东西，拎着茶壶替白米添上新的茶水，顺便开导白米。

    “我知道，你认为在空间里的事有什么可以瞒过我的吗？只是身份上的转变让我十分之不适应而已。明明在几个月前我还只是个普通得走在大街上都引不起人注意的C国青年，可是几个月后我却过着就算世界上最富豪的人也羡慕的生活。穿的、吃的、用的，有哪一样是凡尘有的，全部都是空间培养出来带灵气的东西。如果没有了师父和空间，连你们也离开我的话，我可无法再回去过以前的日子了。”包括他现在手上喝的茶，都是灵泉浇灌出来的。白米苦笑，由简入奢易,由奢入简难啊！

    “怎么会呢！先不说我和相公是绝对不会离开少爷的。主人就不消说了，他为少爷做好了一切的安排，可想而知主人对你的关心，怎么可能会不要少爷。”青漱瞧着她家少爷太悲观了，主人谁都有可能不要，唯独不可能放弃少爷这个弟子。能把一件可成长型的神器送给一个从没有见过面的弟子，这在乎的程度就不是普通的师徒关系可相比的了。

    “谢谢你，青漱。如果没有你们陪在我身边，估计我也不可能坚强到来参加这次的同学会吧！”白米真诚的向青漱道谢，他们真的帮了自己良多。

    “少爷再说下去我可就不好意思了。”青漱笑得有些羞涩，她没想到少爷会跟自己说‘谢谢’。

    “好好，我不说了。你收拾吧，我也不打扰你忙了。”白米瞧见青漱那不好意思的样子，倒觉得有些好笑，这还是他第一次见到青漱这个样子呢！在家里，青漱的脸皮一向不比男人薄，有时候白米甚至还怀疑她是不是男扮女装，什么话都说得出口，还总是一副天不怕地不怕的样子，让她的夫君黑天应头痛不已。

    “少爷又说笑了，哪里有什么打扰不打扰的，这是青漱应该做的。”青漱也不和白米再接着说下去，认真的整理起了东西，这次少爷除了晚上借机去海上装了些海水和海鲜进空间外，还有就是弄了些干货做为这次回家的礼物送给村中的人。特别二叔家和村长家，少爷更是费了大心思。




38

第38章

    “哦对了，忘了件事。青漱你今年有多少岁了，修行有多少年了？”白米状似不经的问正专门打理的青漱。

    “我上次不是说过吗？差不多一千年……”青漱的身体突然变僵直，她终于反应过来了。

    “碰……”重物落地的声音，然后白米好玩的看着青漱变成了机器人，身体转动时都还能听到响声。

    “继续说啊，我听着呢……”白米笑得很灿烂，但却让她觉得很寒冷。冬天刚过，春天已到来，为啥青漱反而觉得比寒冬还要让蛇难以接受，她可不可以选择冬眠啊？

    “少爷，青漱不能说。”青漱突然跪在白米的脚前，头往下深垂。

    “哇，你这是做什么，还不快起来，青漱……”白米被青漱这一举动吓得够呛，他怎么也没有想到她会来这招。

    “请少爷不要再追问了。”青漱也知道自己这是在逼迫少爷，可是一想到神秘人的交待和警告，她不得不如此为难白米了。

    “你先起来吧！我不问就是了。”白米叹了口气，他相信青漱和黑天应对自己没有恶意，这次会忍不住问出来也是因为她几天前露了口风，心中有疑惑罢了。

    “谢谢少爷，你的大恩大德我和相公永生不忘。”青漱听了白米的话后，不但没有起来，反而还冲着他磕起了响头，让白米抓狂不已。

    “你快起来啊，我都说了不追问了。”白米想拉起青漱，无奈两人的实力差别太大，根本悍不动这位蛇妖大姐。

    “是，青漱听少爷的。”青漱磕了三个头后才站起来，这次白米像打了一场胜战一样的瘫在床上。下次再问什么事前，得先考虑一下他们的反应了。不然每次都来这么一场，他可受不了。

    “你继续收拾吧，我去空间睡一会。”白米不等青漱回答，就闪身进入了空间，他怕自己再呆下去又要忍不住的问她了。不能怪他耐心差，谁让他对他们的出现太好奇了呢！而且以他们的实力又怎么会甘愿做一个只不过才元婴期实力的修真者的仆人。不要说是师父派来的，他和他们都知道这不过是个谎言。

    来到空间，白米没有去做自己一向最喜欢的种田活动，而是一头栽进了河里。冰冷的河水让他打了一个冷颤，好冷啊……

    不过，很快他就习惯了水温。因为修真的关系，即使是在水里，他也不用担心会缺氧而被水淹死。像条鱼样在水中自由的游来游去，时不时的还抓一些小鱼小虾在手中逗弄，把它们玩得晕头转向后才放开。

    哗啦，白米钻出了水面。乌黑的长发被水打湿紧紧的贴在他的脸上和身上，本来就薄的衣服也因为被水浸过而变得透明。这样的白米给人一种诱惑的感觉，会使人脸红红、心跳跳的。

    走出河水，白米用法术烘干了衣服。然后躺在河边的青草上，翘着个腿望着空间里蓝蓝的天空。好真实，和外面的世界几乎没有什么区别，连云彩和天空都是一样的。

    打了个响指，一串足足有三、四斤重的葡萄就来到他的手中。招了一股清水冲洗了一番，就这样摘着葡萄粒吃了起来。

    “还是自家的葡萄好吃，酒店里的吃起来真没劲。不光酸掉牙，味道还差得要命。”白米报怨的说，现在他基本上不吃外面的东西了，每次吃完都要难受好一阵子。

    “少爷，你怎么又躺在这儿了？”青漱把手中的披风盖在几乎快睡着了的白米身上，因为信任他们，所以白米给青漱和黑天应自由进入空间的权限。说是自由，也仅限于他们夫妻，连黑青玉都没有那个权利，每次只能在白米点头后才可以进入。

    “哟，青漱你也进来啦！我要睡会，没事就不要叫醒我。”白米勉强睁开眼睛看了青漱一眼，算是和她打招呼了。

    “我东西刚收完，除了基本的行李都放进空间的屋子里了。不过这不是我进来的主要目的，我来是想告诉少爷你，那个人渣又来了。”青漱说完就走了，要不要见他是少爷的权利，她只是捎个信而已。要是按她的意思，不见才好呢！但是事情总是要解决，不然那男人老是缠着也不是个事啊！

    “真麻烦，他怎么又来了？我以为自己已经说的很清楚了。”白米从草地上坐起来，抓了抓自己的头发，本来很柔顺的乌发被他抓成了鸟窝，还属于那种特纠结的鸟窝。

    盘腿坐着，白米手执一朵小野花“见他，不见他，见他，不见他……”黑线，感情是用这种方式来决定见不见啊，好幼稚的方法。看来他自己也很纠结，见与不见都为难。

    其实以他心里真正原意思，也和青漱一样是不见的。可是也像青漱想的那样，事情总是要解决的。逃避不是办法，只会让问题变得更糟糕。

    最后的结果是……

    “见他？早知道就不数了，浪费我的表情。”白米拍拍屁股站起来，伸了伸懒腰。“说清楚也好，他是不见棺材不掉泪的主，这次只好让他见见棺材了。”

    出了空间，就看到青漱满脸笑意，手捧衣服站在房里。汗个先，她还真是算准了自己要出来见他啊！

    “更衣吧！”青漱一件件的抖衣服，为白米换上一袭淡蓝的复古式唐装。这次衣服走的不是前几次的清雅、轻灵路线，而是霸气十足的王者风范。

    为什么要这么说呢，因为白米现的穿的衣服上绣的居然是一条从下而上缠绕着的中华神龙。

    如果说之前的白米是温文、清傲、轻灵的话，那么现在的他就是强势了。坐在酒店放置在房间里的沙发上，喝着青漱特别泡制的上好龙井，白米这一刻充份的表现出了什么是一个王者应有的气质。

    青漱打开，王梓和杨明已经在外面等了有大半个小时了。虽然脸色不太好看，但比起被人直接扫地出门，或者是拒而不见，这已经是很好的待遇了，所以他们有气也不敢发出来。特别是在王梓对白米还在乎的时候，他们更是要忍。不然，想要小米回心转可就难了（小米根本就没想过要回心加转心好不好？）。

    “小米，你……”王梓再度的震惊了，为什么小米每次给他的感觉都那么的震憾和惊喜。

    “小米，我们这次来是想和你谈谈，王董他是真心喜欢你的。”杨明被白米的气质说吓倒，但和王梓的迷恋比起来他心底更多的是妒忌。为什么白米没有他长得帅，成绩在学校时也比不过他，但为何他的运气始终比自己好。家境虽然普通，可是不管是在学校还是在社会，大家都更喜欢他。相比之下，自己就显得无人问津了。

    老师们如此，同事如此。还有自己身边的王董也同样如此，自己有哪一点比不上白米。为什么他每次都输给他？杨明的脸在他无自觉的情况下变得有些扭曲了，表情十分之恐怖。让白米、青漱和王梓都有些吃惊，一个人的脸怎么可能扭成这样？

    “你……没事吧？杨明。”王梓问他的同时，也不着痕迹的往白米和青漱的方向靠了靠，杨明现在的表情看多了晚上会做恶梦的，还有小米看着舒服。

    杨明总算在王梓的声音下回过了神，让脸恢复到了正常的程度。只是刚才太过恐怖的一幕让白米他们太过难忘，所以说话时都不去看也不想去看他的脸，以免再想起那扭曲的非人类极限啊。

    ‘他的心，很丑陋。’青漱传音道，不愧是活了上千年的蛇妖，看人就是有一套，杨明心里的黑暗被她看得清清楚楚。

    ‘我从来都不知道自己让他如此的难受。’白米很自责的说，虽然杨明做出了对不起他的事，但他做为同桌兼同学，居然都没有发现自己给杨明带来那么大的痛苦，也怪不得人家会选择背叛了。

    ‘这不是少爷的错，是他的心眼太小。小得只能装下一只蚊子，和少爷你半点关系都没有。’有些人天生就没有容人之量，他也不想想为什么表现优秀的他反而不如普通的少爷更让人原意亲近和喜爱。

    ‘唉，事世难料。我也太神筋大条了，居然连他其实讨厌我都没有发现到。’白米摇了摇头，虽然他也有过失，可毕竟也算不上是他的错，只能说人与人的相处他太没有经验了，怪不得以前有很多的同学和同事让他最好不要和杨明太过亲近。原来大家早就看透了他的本质，所以才劝自己的。

    见白米又和青漱两人你来我往的用眼神传情，王梓的脸不比刚才的杨明好到哪里去。情人当着自己的面和别的女人调情，只要是男人就不可能心里不在意，除非他不是男人。可是王梓同学，有一件事你要搞清楚，小米咋地就成了你的情人了，不是早分了吗？

    ‘少爷，对面的人快忍不住了。’青漱又露出了艳丽的笑容，把杨明迷得都找不着北了，连自己身在何忘记了。

    而王梓可能是因为他喜欢男人，又或者说他喜欢的是白米，所以并没有被青漱迷住，就这一点而言，他勉强可以过关。

    但缘份尽了就是缘份尽了，白米可没有吃回头草的习惯。再说了，没男人他一样过活。不就是个男人吗？现在他不但修神，而且手里还有一个无限扩大的空间神器，比起眼前这个除了相貌不错的男人，种地可就显得有意思多了。

    作者有话要说：我是存稿箱，屋子在上班，所以昨晚码好直接放入箱子里的。亲们看在屋子这么努力的份上，评论多留一点吧！不要老是潜水了，偶尔也要上来呼吸一下氧气。




39

第 39 章

   
    ‘要的就是他沉不住气，不然怎么让他见棺材啊！’白米轻轻勾起嘴角，把对面的王梓迷得连自己的性别是啥都忘光了。

    “小米，为什么打我……”王梓伸出手想像以前一样抚摸白米的脸，却被一记耳朵给打蒙了。捂着被打的左脸，他怎么也不敢相信从来都是温温柔柔的小米会打他。

    “不要用你的脏手碰我。”白米本来面带微笑的脸突然变得冰冷，让人有一种适应不良的感觉，仿佛不能接受他如此巨大的转变。

    “小米，你知不知道你在做什么？”王梓眼半眯，脸上不由的就带着一丝修魔者特有的煞气和阴狠。

    “我只是打了一个企图非礼我的坏蛋，你生什么气？”白米意有所指的说，表明的就把王梓当成了是坏蛋，而且还是那种见色起意的混蛋。

    “我，不是在非礼你，只是想像以前一样摸摸你。”王梓忍住气说，他不停的在心里告诉自己，对面的人是他最喜欢的人，不是那些修真者，也不是那些像蝼蚁一样的凡人。

    “可你忘了，我们早就分手了。”白米才不怕王梓泄漏出来的魔气呢，以他现在实力连小蛇妖都比不上，有什么资格让他害怕。

    “我没有要分手，那只是你一厢情愿而已。”王梓才不承认自己和白米早就分手的事，他认定的人只能属于他。

    “你现在不也是一厢情愿吗？王梓，在你和那个女人结婚时我们就完了，我不想也不愿意去做一个第三者。”白米把话挑明了，不想王梓再一味的纠缠下去，他这个大少爷不烦，自己可就烦了。

    “那是父母逼我娶的，我根本不喜欢她。我喜欢的人从头到尾就只有你――白米。”王梓说的是大事话，可是他忘了即使是喜欢上男人，白米也有自己的自尊和骄傲。

    “喜欢不喜欢是你的事，就算是你的父母逼你娶她的，结了婚你就应该对她负责。对于你说喜欢我的话，我相信。但我和你根本不可能再回到过去，王梓放弃吧！”白米不想和他闹得太僵，能和平解决的话他还是希望可以平静的分手，把话说开。

    “不可能，你是我的，以前事，现在在，以后也是。”王梓双手开始缠绕上一股黑气，指甲变得又尖又长，看来他终于忍不住露出自己的真面目了。

    “妈呀，有鬼啊……”杨明在王梓露出尖锐的指甲时就忍不住瘫在了地上，一股子骚味从他的□散发开来。白米和青漱相视一眼，两人无语的同时翻了个白眼，没见过这么没用的男人，居然吓得尿了裤子。

    “闭嘴。”王梓这时才不管杨明吓破胆子的懦弱样子，他现在只想把白米抓回去，囚禁在家里让他永远不能离开自己的身边。所以在听到杨明鬼叫的声音时，忍不住的冲他大吼了一声，这一声里带着修行者特有的心神攻击，于是乎……

    “……妈妈，我要回家。哇……”杨明被王梓喝止的声音吓得心神大乱，看样子智商已经退回到了幼儿时期。

    “青漱，送他回去吧！”白米头痛的抚额，虽然对杨明背叛自己的事很不满，可也没想过让他了变成白痴。顶多只会教训他一顿就算了，现在看来是用不着了。王梓刚才的那声已经让他再也正常不起来了，永远都只会是一个长不大的孩子。

    “是，少爷。”青漱手一挥，杨明就出现在他自己的家里。这是渡劫期才能有的转移之法，只要在转移之前知道被转移人要去的地方就行了。这方法说简单也简单，说难也难。简单是因为只要知道地方就行了，说难是因为这只能是渡劫期的修行者才可以办到的事。

    “你们是……修仙者……”王梓可以说是完全的傻掉了，他怎么也没有想到柔弱的白米和他身边艳丽的女子居然是修仙者。但最让他奇怪的是白米了，几个月前他还只是个普通的凡人，为何半年多不见差别就这么大。他没有忽略白米刚才在青漱送走杨明时，用了一个消除术清除了屋里杨明留下的知名不俱液体。

    “是也，非也。”确定的是说他们是修行者，一个是妖修，一个是修神，根本和修仙者是完全不同的体制。

    “王梓，你现在该明白为何我们不可能了吧？”白米承认，他是有故意误导某人的意图，但是他修神的身份不能暴露，只好借用修仙者的身份了。这个借用还是属于没有限时的那种，除非那天他成神了，不然以后还得借用仙人的身份。

    “不……我不会答应的，就算你是修仙者又怎么样，我不会放手的。”在某一方面来说，王梓可以算得上长情，毕竟修魔者都是无情之人，否则他们过不了那残酷的修炼。所以他现在的表情完全不像一个无情的修魔者，到像是狗血的言情电视剧里的男主角。

    “先不说我答不答应，你难道认为你的父母会让你和一个修真者在一起吗？”白米搬出了王梓的父母，他发现只要提起他们王梓就会有一瞬间的害怕情绪出现。

    “他们……他们……”王梓想说他们会答应的，可是却怎么也说不出口。在修真界，傻子都知道修仙者和修魔者是誓不两立的，两方相爱的人从来没有过好下场。

    “回去吧！王梓，我们的缘份早就尽了。不要让我脑海中关于你的那些美好记忆全部毁掉好吗？我承认当初和你在一起时真的很开心，希望你不会让这份开心变成悲剧。”白米动之以情，晓之以理。他是拿王梓对他的感情做酬码，只要王梓还喜欢就不会勉强自己。这是白米的自信，也是他算准了王梓对喜欢的人还不够狠的心态。

    “如果，我是说如果。小米，当初我没有瞒着你娶那个女人，你还会不会离开我？哪怕我是个修魔者？”王梓的确如白米所想的那样，他对小米的感情让他无法强迫喜欢的人。可是心中又难免有所不甘心，所以才会问白米这样的问题。

    就这一点来说，王梓看上去也不是那么差了。只是他在喜欢白米的过程中用错了方式，隐瞒和欺骗都是爱情结束的前兆。

    “……不会。”过了很久，白米吐出了这两个字。诚如王梓说的那样，如果他没有选择和女人结婚，那么白米肯定不会选择离开，那怕他是一个让人不敢苟同的修魔者，只要他爱着自己就永远不会离开。

    “谢谢……”王梓深深的看了眼白米，好像是想要把他最后的样子印在自己的心底永不忘记。

    “不管你信不信，我爱的人始终是你。再见了，我最爱的人。”王梓留下这段话就离开了，他怕自己再不走就会做出自己也无法控制住的事，他不想破坏小米心目中的那个自己。就算他们都清楚那个王梓只是假像，但他还是希望在白米心中的那个自己是美好的。

    再见了，我曾经爱的人。眼角落下一滴泪珠，算是对过去的告别。

    “总算解决了呢！”青漱扶着白米坐下，然后静静的站在一旁。她能理解少爷现在的心情，王梓再爱少爷他们也不可能回到过去当什么事也没有发生过。错过就是错过，爱也是要懂得放弃的。爱不是占有，而是奉献。

    月儿落下，太阳升起。白米就这样坐了一夜，青漱也这样陪了他一夜。两谁也没有说话，只是静静的待着。

    “青漱，带上东西。我们……回家了。”白米站了起来，拉开房间的门。一缕阳光照射进来，正好落在白米放在门把上的手背上。

    你也在对我说，欢迎你回家吗？白米看着外面的阳光，脸上终于露出了这一天一夜来最真心的笑容。

    是啊，回家了。只有哪里才不会让伤害他，家里还有等待他们回归的人呢！小娟、二叔、二婶，还有青漱的另一半黑天应和儿子黑青玉。

    踏出酒店，白米手放在额前，仰望着太阳。

    “少爷，等等我。”青漱拎着行李追来，少爷真是的，平时也没见他动作这么快的。

    “快点啊，飞机可不等人的。”白米挥挥手，笑容可掬拦下了一辆出租，率先坐了进去。

    “去机场。”青漱把行李放进后备箱，坐在副驾驶和出租司机说道，还回头冲白米笑了笑。她喜欢现在这个充满朝气的少爷，而不是以前那个老是想着心事面带哀愁的少爷。

    来到机场，白米和青漱进入了候机室。他们来早了，飞机还有一个多小时才起飞，所以两人现在很无聊的干坐在候机室等着。

    不过还好，白米有记得带书出来。正好用这个时间看书，至于青漱她就更有事做了。少爷的衣服她还要做很套呢，所以这会儿绣绣花什么的还是可以的。

    一主一仆各做各的事，却又不会给人不协调的感觉。相反，一静一动之间更是意外的融合。特别是两人都穿着复古式的衣服，想不引人注意都很难。白米身上穿的自然还是那件让人望而生畏又忍不住仰望的神龙刺绣唐装，青漱身上穿着的是一件绣满牡丹的白色连衣裙。高贵优雅的两人让人忍不住的猜测他们是不是出生名门世家，不然怎么可能有那样的气质。

    半个多小时后，广播响起了白米他们那一班飞机开始登机的声音。合上书，收起刺绣。白米和青漱站了起来，向候机室里的人点了点头，二人就神情悠闲的离开了。

    

    作者有话要说：我还是存稿箱，最近都会用存稿箱的，因为中午和早上屋子都要上班，没办法更新。

    关于不能看文的原因，请看文案。 




40

第 40 章

   
    两人离开候机室后，一位被报纸挡住了脸的乘客放下了报纸，要是白米和青漱在这里的话肯定会大吃一惊的，来人居然就是王梓。只是以他开光期的实力根本不可能隐瞒得了他们两人的，想必是借助了什么可以隐藏自己修行者身份的法宝吧！

    小米，走吧！希望你们可以逃过父亲和母亲的追杀。我不能阻止他们，因为我那份实力。不过你放心，就算你们不幸死在父亲母亲的手里，我也一定会为你报仇的。王梓的心境发生了改变，可以预见几年后或几十年后又是一个魔头的诞生。

    昨晚回到王家祖宅时，因为父母知道他对小米的感情，所以决定斩草除根，以免自己心存善念，无法真正的修魔成神。

    自己当然不肯，甚至做出了从出生到现在近三十年不曾做出过的反抗，但效果却适得其反，让他们更是坚信必除小米了。不然自己优秀的儿子就会毁在那个叫白米狐狸精男人手中。所以他们定下了今天出手，在白米他们上机后弄成意外事故就成了，这样修真界也不会知道他们破坏了约定向凡人出手（王梓没有把白米他们也是修仙者的事告诉自己的父母）。

    王梓很想冲上去告诉白米不要上机，但他不能。因为他被父母监视着，只能眼睁睁的看着心爱的人踏上去冥河的路上。亲眼看着爱人去送死，王梓这一刻是恨的。他恨的人不是别人，而是自己的父母。当初就是他们阻止自己和小米在一起，让他们最后鸳鸯两分散。现在又是他们亲手要送自己的爱人却冥界，王梓不能原谅。他知道自己无力阻止，所以他会选择沉默，等他成就魔神后，一定会亲自为小米讨回公道，让他们血债血偿。

    王梓其实是一个很狠的人，对自己狠，对父母狠，对他人更是狠了。可唯独只有一个人例外，王梓为他破了太多的例。同时他也是个很能忍的人，所以才会在失去爱人后不动声色的修炼，为的就是一天能替死去的爱人报仇。

    当然了，王梓不知道白米有一件万能护身符――空间神器。所以才会认为白米逃脱不了自己父母布下的杀局。虽然白米身边的女子有渡劫期的修为，可是自己的父母却是三劫散魔，两者根本不能相提并论。当初他们为了修炼一直没有要孩子，直到生三十年前才决定生下自己。如果自己生下来就开始修炼现在肯定不止开光期的实力，可是他们为了让自己有更好的心里境界，所以直到他成婚前才让自己修魔。而他也是在那时才知道自己的父母都是修魔者，和修仙者是死对头。

    转身离开机场，王梓从不在无谓的事情上多费功夫。他现在最主要的事情就是抓紧时间修炼，好为小米报仇。华夏有句古语说的好，‘君子报仇，十年不晚’。这句话到他这里可以改成百年、千年、万年都不晚。

    先不管王梓是怎么样发奋苦修要为白米报仇，我们来看看可爱的小米同学和青漱能不能逃过这一劫吧！

    上机后白米就闭上眼进入了冥想状态，他的晕机程度似乎有所上升，还没飞就开始晕了。而且他还有股不祥的预感，好似有什么事情要发生。

    飞机起飞半小时后，白米被青漱摇醒。

    “什么事？”白米看着她严肃的脸问道，看来他的预感应验了。

    ‘外面有两个三劫散魔偷偷的跟着飞机，好像要对我们下手。’青漱把器灵告诉她的事一字不差的传音告诉白米，那神秘前辈还真是打算瞒少爷瞒到底，情愿让自己转告也不愿意露面。之所以用传音的方式告诉少爷，就是怕他们说话的内容被散魔听到。虽然隔了很远，但散魔的耳朵可是很灵的。

    ‘他们要做什么？难道是要连飞机一起毁灭掉吗？机上的乘客他们难道也打算全部杀死？’白米借助自己的神识偷偷的观察了后面的两个散魔，然后愣住了。

    ‘王梓的父母？他们居然是散魔，看来我们这次麻烦大了。’白米头痛的抚额，他都已经和王梓分手了，为什么还是不放过他。

    ‘少爷，你确定吗？’青漱也愣住了，她也没有想到这王梓居然会是散魔的后代，来头到是不小。

    ‘当然，以前他们为了让我和王梓分开，可是亲自找上门过的。’白米现在想起来都觉得好笑，堂堂两个散魔居然会像凡人一样为儿子上门赶走情人。

    ‘麻烦啊麻烦，我们到是可以借助空间神器逃走，可是机上的其他人呢？怎么办？’青漱问道，如果能救下他们当然更好，不能救也只能怪他们的命不好了，虽然是因为她和少爷的关系从而连累了他们。

    ‘我不会见死不救，而且说到底也是我们连累了他们。’白米无法做的修真界的见死不救，或许他根本就不适合修真界的残酷所以在到达第二层后不愿意前往修真界的原因吧！

    ‘少爷就是心善，要知道在修真界就算再心善的人也不可能为了几个凡人而出手的。’如果不是为了儿子，青漱和黑天应他们早就前往修真界了。何苦留在地球这个天地灵气几乎所剩无几的星球，王梓的父母肯定也是同样的意思吧！地球这个凡尘界可是修心的最好地方，如果能在这个星球上历练一番，以后在修行的途中障碍会少很多。

    ‘因为我本来就是凡人，只不过运气好才能拜入师父的门下。’白米一直都没有忘记自己的身份，一个普通的地球华夏人。

    ‘这也是……他们要动手了，少爷赶紧的启动空间。’青漱正要说什么，就在器灵的提醒下提醒白米。

    ‘我知道了。’白米动作迅速的把飞机上的人和行李全部送进了空间，然后再和青漱进入了空间。

    当白米和青漱刚进入空间，整个客机就在天上发生了爆炸，烧毁成了一块又一块的碎片往下掉。没想到他们为了杀白米，居然真的不顾机上几百名乘客就动手了，还用了如此残忍的方式，存心不想有人存活。

    白米拍拍胸脯，一阵后怕。如果他的动作再晚一点，他们就真的要死在这场看似飞机的意外失事，实际上是散魔毁掉了客机的谋杀中。

    也是王梓的父母他们对自己的手段太有自信，所以连检查一下都没有。不然他们应该可以从飞机的残片中看出端倪来，机上几百人不可能连滴血都没有。散落的飞机残骸上除了烧毁的黑色残留物质外，可是什么都没有哦！

    一块玉佩就这样混合着残片掉落在了无人的山林里，被落叶掩藏了起来。

    “少爷，你怎样了？”青漱扶着白米躺在木屋里的榻上，可能是因为一次性转移太多的人，所以白米的神识受到了一些损伤。

    “有点累，想睡一下。外面的人就要麻烦你出去解释一下了。”白米说完就沉沉的睡去，这次他的神识损伤实在是太大了，要好几个月才能养回来呢！在这期间他还不能动作神识，不然可就不是伤上加伤那么简单了。

    见白米睡下，青漱这才整理了一下自己有些凌乱的仪表走出木屋。外面还有几百号人等着她的解释呢！只是她可不可以不去啊，都不知道找什么样的借口才能让他们相信。

    空间时间一天后，青漱再疲惫的再次走进木屋，坐在团蒲上打坐。好不容易说通了外面那些人，又让他们放心的在空间居住下来，同时承诺过几年等风平浪静后就送他们出去和自己的亲人见面。和几百只鸭子待了一整天，就算她是蛇妖也吃不消了，她的头还嗡嗡作响呢！

    空间时间十天后，白米醒了过来。睁开睛就看到青漱用欲哭无泪的表情望着他，怔了怔“怎么了？”好稀奇，居然有人能让青漱露出这种表情。

    “少爷，我再也不要和凡人打交道了。”青漱这十天算是被那几百号人折腾惨了，不但要包他们吃住，还要用法力建造房子给他们居住。每个要求的都还不一样，几百栋房屋在十天内完成，她都快虚脱了。这可是她修到渡劫期，第一次出现虚脱的情形。

    “呵呵，辛苦你了。”白米轻笑，在她的扶持下坐起来，靠在榻上喝着灵药泡制的药茶。

    “我是说真的，他们好难搞。人类就是麻烦，像我们蛇只要有个洞就成了，那里需要建那么麻烦的东西。”青漱语气带着一丝的幽怨，人类的想像力太丰富了，什么形怪状的房子都弄了出来。居然还有想弄一座水下宫殿，他以为自己是龙王啊，还想整出一座水晶宫不成？

    “体谅一下他们吧！突然来到一个陌生的空间，还不能和自己的亲人相见，当然会生出一些怨气。”只是因为他的昏睡，所以才让青漱一个做了他们发泄的目标。

    “我当然知道啊，不然早就活吞了他们。”青漱故作凶恶的表情，明明是一张美丽的脸，愣是让她扭曲得看不出真容了，如此的造形让白米忍不住大笑起来。

    “哈哈……青漱你还真是个活宝，如果你恢复真身说不定还有人会怕。这个嘛，只会让人笑死。哈哈……肚子好痛啊……”笑到肚子痛，在青漱的帮助揉着可怜的肚子。想停住，却发现怎么也停不下来，最后青漱的脸真的开始变青了。

    

    作者有话要说：我是存稿君啊存稿君，你们可要对我好一点，不然小抽一下你们可就看不成了。

    PS：关于王梓，他还有别的用处，所以让他和小米的关系没有完全破裂，以后小米的命可都要靠他救的。

    还有大家不觉得王梓小朋友的名字很有爱吗？这可是屋子想了许久才决定的。 



41

第 41 章

   
    “少爷。”青漱拿白米没办法，只能帮他继续揉着肚子，少爷现在是越来越喜欢看她的笑话了。本来应该是她来看少爷的笑话才对，怎么现在却反了过来。

    “青漱，我梦到师父了。”白米打了个哈吹，整个人看上去懒懒散散的，要是让老一辈的看到，肯定会拿起棍子给他一顿好打。人怎么可以懒到这种程度呢？

    “主人？梦到什么？好梦吗？”青漱惊讶的抬起头看着白米，这还是少爷第一次主动说起主人呢！

    “什么好梦啊，整个一恶梦。我那可亲又可恨的师父居然骂我，说我偷懒也就算了，还骂我是懒虫，叫我快点去神界找他。”白米瞪着好看的大眼睛，神情之间尽是对自己那个消失了很久不见人影的师父的不满，说好了很快回来，可是都好几个月了也没有鬼影。

    “骂？做梦的话算不得数吧？”青漱好笑的说，没想到少爷也会有这么幼稚的时候，真想见见那个让他露出这种神情的主人。

    “我不管，反正他骂了。哼，他越是想让我去神界，我越是不干。”白米难得也有斗气的时候，虽然在青漱看来很没有意义。但是谁让他是少爷呢，和主人生气他们可管不着。

    到时一直在空间注意着白米的器灵心中暗暗的为主人祈祷，虽然他也觉得少爷这个气生的很没有道理，和青漱想的一样谁让他是少爷呢！再说了，也怪主人先失信于少爷才让他生气的，所以一切的责任全都是因为主人的不讲信用。

    自认为被师父忘记了的白米，狠狠的瞪着画像，无良的师父等我去神界后有你好看的。嘴里轻轻的嘀咕要怎么为自己报仇，没瞧见青漱和空中隐身的器灵偷笑的脸，不然新迁住在空间里的人们就有机会看到什么是暴龙了。

    再休息了空间时间两天后，白米让青漱出去手拿玉佩瞬移回到了白家村。然后他再从空间里窜了出来，至于那些怨念挺深的众人他选择了躲避。本来青漱已经让他们消了大部份的气，要是自己这么一出去打声招呼，估计这气会翻上几翻，然后全发泄到他身上。白米自认为没有被虐的倾向，所以还是不要去找虐了。

    他的做法被青漱知道后大叫狡猾，怎么可以让大家的怒火都冲她发呢！明明这事最大的责任就是少爷惹起的吗！她只是个无辜受牵连的可怜路人甲。

    不过白米才不管青漱的想法呢，在他看来能者多劳，正好青漱就是能者，所以才要多多做事。

    当然了他也不是完全不管大家，他有吩咐青漱分配地啊田啊给大家，让他们种食种菜，自给自足。不过考虑到粮食从生长到成熟还是有段时间，所以他让青漱最开始的一年都从粮仓中分发粮食给大家，直到他们种出来农作物可以吃为止。

    大包小包的走进白家村，白米和青漱被村中热情的村民们团团围住。虽然离开的时间并不久，但因为他们的好人缘，所以大家对他们的回家还是准备了一番欢迎仪式。当白米他们好不容易脱身回到自己家时，全身上下没一处完好的了。特别是村中的小孩子们，为了抢糖把衣服都给他们扯烂了，剩下的布料勉强还能遮羞。其实青漱好好，毕竟是女子大家不会太过份。最可怜的就是白米了，全身上下没一处完好的。

    “天啊，大家真是太热情了。”白米一脸羞愧的趴在自己的专属座位卧榻上，刚才他还被人狠狠的捏了几把，那些婶婶们居然借机吃他的豆腐。最可恶的是自家的二婶还跑过来凑热闹，二叔更是在旁边为妻子加油。那些叔叔伯伯们在二叔的带领下，都齐声的为自己的妻子加油呐喊，然后自己就杯具了。

    青漱也好，黑天应和黑青玉也好。连二叔和二婶都满面笑容的看着白米躺在榻上挺尸，他们没想到这个在大城市待了十几年的人脸皮居然这么薄，被人一逗就脸红。

    “他们热情的都是你手上的东西，你只是附带的。”白娟一脸耻笑的看着脸红红的哥哥，刚才她也趁机上去摸了几把。明明是个男人，皮肤居然比他们这些女人还要好，怎么会不引起大家的忌妒。

    更自家妹妹亏了的白米更是趴在榻上装起了死，他没想到自己居然也会被一群女人吃豆腐。以前看着婶婶们欺负其他人时还觉得好玩，现在想起来自己当时挺不厚道的，所以才会有今天的报应。白米可没有忽略掉那些大哥们一脸活该的表情，想来他们很早以前就不爽自己了吧！今天总算是逮住机会看自己的笑话了，还真是应了那句‘天作孽犹可恕，自做孽不可活’。呜……他以后再也不敢看别人的笑话了，那些婶婶们真不是女人，那里有这么豪放的，男人们居然还站在一旁看热闹和加油，果然没一个好人。

    “既然我是附带的，看来我花了上千块钱买的化妆品也不用拿出来了，真接扔了吧！”总算从恼羞中回过神来的白米开始反击白米了，被婶婶们欺负也就罢了。要是还收拾不了你这个小丫头我也没脸见人了。白米冷笑一声，然后很开心的看到白娟瞬间的变脸，她不去表演真是可惜了，那脸换的比我们家乡的变脸绝活还要迅速，连面具都不用准备了。

    “哥……我亲家的哥哥，你最疼我了对不对。我可是你最最最亲的妹妹，你怎么忍心让我伤心呢？”白娟为了那些化妆品，连这么恶心的话都说得出口，让白米受不了的打着寒颤。他怎么一直没发现呢，这丫头太能恶心人了。

    “别，我不是你哥，那些化妆品才是你哥。”白米算是看清楚这丫头的真面目了，他哪里是她的哥哥啊，连化妆品都不如。

    “哥，你别这么说嘛！你当然是我哥哥啦，我可是叫了你二十几年哥了，你千万不要妄自菲薄了。这世上除了爸爸妈妈，你就是我最最最最最亲的人了。”白娟看来为了那些化妆品是再恶心的话也说得出口了，平时也没见她讨好自己这个哥哥。

    白米呼吸又呼吸，最后还是没能忍住把自己花了大价钱买的化妆品扔给白娟。不行了，我得去厕所吐吐。年夜晚都让这丫头恶心得吐出来了，果然还是不要和女人在化妆品上争论，因为在她们心中男人的地位永远也比不上它们来得重要。

    把带回来的礼物分发给了二叔一家后，又吃了一顿团圆饭。虽然白米觉得不过出去几天，这团圆饭根本名不其实，但是在二叔和二婶的瞪视下他没敢这把话说出来，不然肯定会迎来一顿好打。

    送走二叔一家，白米和青漱他们立即恢复成了严肃的样子。刚才有人他们不好说话，现在大家都走了这才开始办起了正经事。

    “少爷，难道你真的要养着那几百人吗？”黑天应有些不解的问，为何不放他们回去。虽然的确是为引起散魔和社会的注意，电视里都报道了这机奇异的飞机摧毁事故，但是和空间里的几百人比想来真的不算什么。而且他一直觉得当初少爷和青漱的决定太鲁了，空间神器的暴露可是会引来修真界那些贪心的人的觊觎。虽然他们夫妻和实力在修真界也算不错了，可是和散仙散魔比起来就像小孩子和大人一样，没有可比性。

    “少爷不知道也就罢了，娘子你还不懂吗？当时你们就不该救他们。”黑天应毕竟是男人，心性比起青漱也要硬得多。他是善良不假，可这善良也得要在不危害到他们的情况下，就像当初他毫不留情的想杀白米一样。

    “是我错了，但我不后悔自己的决定。”青漱也明白自己没有阻止少爷求机上的人是错误的，可是和少爷的快乐比起来这里都是微不足道的。而且那个秘神秘人也说了没有关系，不然她也不会胆大到明知会危害到少爷的情况下还同意他救人的。

    如果不救他们，少爷一定会后悔和愧疚的。她不想少爷一生都活在愧疚当中，这和她当初发誓要守护少爷的单纯是互相违背的。

    “天应，是我坚持要救的，不关青漱的事。我知道，机上没有血渍肯定会引起社会和王梓父母的注意，让他们知道我没有死。可是我不能眼睁睁的看着他们枉送性命，这不是他们的错。”白米也很清楚自己的行为会为大家带来多大的危险，可是他就是做不到人命在自己面前消失。

    “可是少爷……”黑天应还想说些什么，他认为最起码空间里的人类是不能送他们出去了，哪怕是几年后也不行。但他的话突然被一阵传音打断了，然后就看到他露出了放心的表情。

    “好了，既然做都已经做了，这件事就算了吧！以后少爷可不要再做出这么危险的事了。”黑天应就这样放过了白米和青漱，让他们实在是摸不着头脑。

    他没事吧？白米和青漱相互对视了一眼，对黑天应突然转变的性格大感好奇。不过青漱稍后就明白了，肯定是神秘人和相公说了什么，才让他不再追究的。不过白米就疑惑了，到底是什么让黑天应不再继续批斗他们呢？他发现，青和黑天应瞒着自己的事情又多了一件。为什么要算上青漱呢，因为白米看到了青漱的恍然大悟，说明她也知道黑天应突然转变的原因了。

    

    作者有话要说：还是存稿，留言什么的等屋子有空时再回吧！

    PS：不能看文的亲们，试度世界之窗浏览器吧！屋子用的就是这种，反正我看文时就没有出现乱码，而且也没有下载什么东东。

 

42

42、不是圣母，只是尊重生命

    说不郁闷是假的，可是白米既然都已经答应青漱不再追问了，他也没有反悔的心思。只是大家都知道，只有自己不知道的感觉还真是不咋地。

    躺在自己花费了大心思弄来的床上，白米对这次的SZ之行感触良多啊！谁能想到王梓并不像大家想的那么无耻。到是他自认为感情不错的同桌兼同学的杨明却为了钱而背叛他。人心难测，白米暗自庆幸自己当初回来定居的决定，以他的性子在大都市里实在是不适合。最后说不定被人卖了还替他数钱呢！

    这次的同学会之行，也让白米的心境再上了一个台阶。然后白米发自己的突破就在近日了，过两天他还是进空间去修行一段时间吧！好好的让自己的心静下来，这些日子发生的事实在是太多了，本来平静的心都有些起波澜了。

    深夜，白米坐在院子里原石凳上，桌上放着一碟花生米，还有一壶好茶。

    “少爷，这么晚了，怎么还不休息？”青漱半夜起来，却发现坐在院子里的白米，那背影显得很孤独和寂寞。

    “青漱，坐下。陪我聊聊……”白米拉了拉披在身上的衣服，又替青漱倒了一杯清茶。晚上喝虽然会影响睡眠，但对他们来说完全没有问题。

    “少爷想聊些什么？”青漱也不客气，这些日子的相处让他们一家和白米感情挺深厚了，表面功夫也用不着做。

    “青漱也觉得我做错了吧！”白米轻抿一口茶，平静的脸上让人看不出任何的情绪，可能是经历的事多了，他反而淡定了。

    青漱心中一惊，少爷怎么看出来了“少爷，我……”

    “不要着急，我只是随口问问。”白米心里明镜着呢，青漱不像他在凡世生活了二十多年，修行的日子也短，这些事焉有不知道的。只是顾及到他的身份，所以才不好开口。白米的性子是软弱了一些没错，可这不是他救机上众人的主要原因。

    “青漱，你知道什么是生命吗？”白米站起来，走到挂满了小青果的桃树下，前段时间这树上还开满了桃花呢，现在却结上了一个个又小又青的桃子。

    “生命？不就是活着的生物吗？”青漱听了白米的问话后，皱了皱眉，不明白他这是什么意思。

    “原来青漱是这么理解的。”白米转过身，看着满是疑惑的她，无声的叹了口气。即使再潜心修炼，从不作恶但对生命这个词的涵义还是很模糊啊！

    “难道不对吗？还是少爷有什么新的解释？”青漱更是费解了，这少爷今天吃了什么药，总觉得有些不太像平时的他。

    “呵呵，青漱当你有一日真正明白这两个字的意思后，再来告诉我吧！”白米摇了摇头，不再说话，只是静静的站在院中，连青漱什么时候向他告退的都没有听到。

    白米从小接受的教育都是生命高于一切，再重大的事也没有生命重要。所以在那种危急时刻他能想的就是救大家，没有想过救下他们之后会为自己带来什么样的麻烦。

    如果什么事都要在做之前想清楚，再三考虑是不是会为自己带来麻烦，那么这个世界上也就不会有那些无私奉献精神的人了。他们在做事情之前也都没有为自己考虑过，在他们心中自己的一切反而排在了最后。

    还记得当年透过电视看到的画面，白米是多么的震憾，明明和他们没有任何关系，却偏偏为了一群被满水淹没了家园的人而日夜努力。如果他们私心再多一点，爱心再少一点，那么那次在特大洪水淹没之下将有多少人枉死？还有那些失去了家园的人，在那么困难的情况下都没有想过要放弃自己的生命，所以白米对他们是敬重的。

    白米喜欢那样的人，他们是一群真正无私又顽强的人，他们比谁都明白生命的意义，所以白米才会连想都没有想就救下了机上的众人。

    白米不是圣母，他只是因为透过了那些事明白。生命不是谁都有资格替谁决定生和死的，他们都有活下去的权利。

    想到这，白米又纠结了。他平时吃的鸡鸭鱼肉这些东西，好像也是生命啊？想到这，我们可爱的白米同学钻起了牛角尖，心中更是决定以后不再吃这些东西了。（这孩子矫枉过正了，希望他快点恢复正常吧！）

    白米开始不吃东西了，平时最多也就喝点茶水，连蔬菜瓜果也不碰了。虽然像他们这些人不吃东西也没什么大不了的，可是白米的反常还是让青漱和黑天应他们着急不已，一个两个的在屋里转起了圈圈。

    “相公，你说少爷他这是怎么了。以前除了修行和种地外，少爷还会出来吃点东西和我们谈谈话。可是自从飞机事故后少爷就来个了三百六十度的大变样，性子也变得沉闷了起来。现在地也不种了，除了修行就是坐在屋里练字看书。”青漱和白米的感情要比黑天应来得深，可能是那几天的相处让她感觉到的白米和自己见过的修行之人不一样，单纯的少爷让她像疼弟弟一样的疼他。所以白米出现的反常，她比谁都还要来得忧心。

    “难道是因为上次的事受打击了？”黑天应也急啊，主人要是侍侯不好，那神秘男子可不会记他们夫妻好过的。

    “我看很有可能。”青漱想起了自己半夜起来看见少爷坐在院子里的那次，不就是受到了飞机事件的影响么。

    “这可难办了，没想到此事对少爷影响这么大。”黑天应头痛的看着娇妻，早知道当初还是不要提出来的好，虽然神秘人早就把后续之事处理妥当了。更加不会让人发现机上的乘客都没有死，所以他提出来的事也只是马后炮，少爷和青漱没死的事根本就没有暴露。

    唉，早该知道。少爷身边有神秘人护，怎么可能没想过救了他们的后果。说来也是他多事了，少爷的安全根本就不需要他来操心。

    “应该没事的，少爷只是一时想不开而已。我们要体谅，毕竟少爷修行时日太短，我们不能以修真者的要求来要求他。”青漱到是看得比较开，她深信白米不是那么容易就被击倒的，想不开只是暂时的，等他再修行些日子就会明白了。

    “只能这样了。”黑天应还能说什么，抱着儿子只得暂时同意妻子的说法，少爷不会有事的。

    先不说黑天应夫妇为白米对担心，就说器灵吧！他同样也很担心，但和青漱他们担心的理由不一样。他担心的是小主人明显的矫枉过正，心里产生了阴影。

    不过他也不是太担心，小主人经过此事后对修行之事明显努力了很多。不在像以前那么三天打渔，两天晒网了。成长是要付出代的，而小主人的成长也是如此。只是和其他人比起来，小主人只是过不了自己心里的那一关，等想通了自然也就好了。

    器灵不同与青漱他们，对白米的行为不但不反对，还很支持。小主人的属性是水和木，很是亲近大自然的属性。所以在修炼时更要贴近大自然，一切随心所欲才行。器灵还记得主人曾说过，有着这两样属性的人在修行时要记清楚一件事，那便是对生命的尊重。只有明白了什么是生命的涵义，在修行的途中才能更上一层楼。

    小主人没有因为自己危机就放弃了被他连累的乘客，这说明他的心很善良，不是一个自私的人。虽然行为是欠考虑了一点，但就如果他前面说的那样，一切要随心所欲才行，想多了反而碍事，对修行无益。

    就这样，白米的心结在青漱和黑天应的担忧下度过了平凡的两年。这两年白米前后去了市里和省会好几次，买了一大堆书回来。内容很多，有关于书法的啊、绘画的、中医草药学的、围棋、旅游杂记等等，反正在蛇妖一家看来都是些没什么用处的书。勉强说要有用的只有一本《道德经》了，这书看了对修心很不错，所以他们夫妻而二人就向白米借了此书来给黑青玉看了。只是这小蛇妖性子太活泼，总是静不下心来看书，让他们头痛不已。

    白米每次看到青漱和黑天应追着儿子看书的行为都忍不住的摇头，小蛇妖虽然年龄已上百岁，可是和他比起来还是欠缺了一些成长经历，所以静不下来是正常的。这时候他就会在院中摆下棋盘，自己对照着书的棋谱打起了谱。把他们的追闹之声当成了背景，有时候也是别有一番感触。

    书看多了，白米的心结也慢慢开始解开了。只是久不吃东西他也没有了多大的兴趣，可能是修行后自己对那些东西也没有了什么欲望吧！所以白米还是继续过着苦笔僧的日子，最多也只是喝点茶。只是他的心结解开了，却忘了和青漱他们说上一声，所以这对夫妻现在还为白米的拒绝吃食而担心呢！

    200X年5月12日下午14点28分，这一天注定了是C国最不平凡的一天。因为在这一天，全国震憾了，世界同样也震憾了。他们的目光都落在了SC省的一个小县城。

    这时的白米正好在打着棋谱，手指上还执着一枚黑子。然后……天开始动，地开始摇，他手中的黑子掉在了棋盘上，打乱了一整盘棋。而他自己也因为一时入神而把额头撞在了石桌之上，红了好大一块。

    作者有话要说：今天更新晚了，实在是不好意思，因为屋子跑去看文了，也算是让自己休息一下吧！毕竟最近挺累的，又加上咽喉一直发炎很难受，连吃东西都很痛苦。所以，请大家谅解一下吧！


    PS：先不要急着评论男主怎么怎么样，毕竟有些事后面会有交待的，看一个人不能只看表面。男主为什么不放那几百号人，后面也会有交待，亲们还是不要太早下结论了。




43

第43章

    “发生了什么事？少爷，你没事吧！”青漱和黑天应从屋内冲了出来，青漱更是一把抓住了白米的头猛揉。

    “快出去，地震……”黑天应一手抱着儿子，一手拉住白米就往外冲，房屋摇晃得直作响，给人一种随时都要塌的感觉。

    地震？本来还没有反应过来的白米在听到黑天应的话后，扎脱开他的手，往二叔家跑了去。

    “少爷……”青漱他们怕白米出事，也赶紧跟了上去。

    “二叔……二婶……小娟……”白米刚到就瞧见里面的人跑了出来，不是二叔一家是谁。

    “小米……”二叔、二婶虽然脸上还带着惊恐之色，但人却是无碍。

    “哥哥……”白娟看来是被吓到了，所以一瞧见白米就冲进了他的怀里抱着他不放。好可怕，整个屋子都在摇晃，好像要吃了她一样。

    “小娟，没事了，没事了。不要怕，哥哥在这里不会让你有事的。”白米安慰着吓坏了的妹妹，他还没有见过这么软弱的白娟呢！

    白家村的村民都从屋里跑了出来，从他们的脸上可以看得出每个人都被吓得不轻，还有些人直接瘫在了地上爬不起来。

    地震后大家都不敢回屋里，怕不知道什么时候再来几次就被埋在了里面，不是每次都那么好运可以从屋里跑出来的。

    唯一白米他们见大地震过后就回去了，白娟他们本来不让他冒险的，可是在白米的坚持下大家只要用担心的眼神看着他们进了屋。这时已经是下午四点多了，余震随时都有。

    “少爷，你让我们回来有什么事吗？”黑天应放下儿子，刚才他和青漱都看到了白米使的眼神。

    “嗯，很重要的事，非你们来办不可。”不然他也不会非要回来，为的就是趁大家的注意力都放在地震上时把事情解决掉，拖了二年多也该放他们自由了。打开电视，上面全都在报道关于地震的事。

    “什么事，少爷？”青漱还真想不出有什么事非得他们夫妻亲自来办不可，还得趁大家注意力都放在地震上时才能办？

    “把空间里的人送出去，还有让他们吃下这个药。”白米拿出一药瓶，里面是他按照玉简上的药方所炼制的。吃了这个药，可以让他们忘掉自己在空间里生活过的事。而且绝对绝对不会让人瞧出他们是被人抹了记忆，因为不是法术更让那些修真者看不出来了。

    “少爷，你要放了他们？”说不震惊这是，他们没有想到沉寂了二年多的少爷这时候会放那些人出去。要知道这两年少爷为了不让他们在空间里老去、死亡还特意局部修改了空间时间，让里外的时间变得一样，对他们来说也就是在空间里呆上了二年而已。

    “当然，不要问我为什么。等你们把他们送回去后我再告诉你们。”白米微微一笑，他当初救下这些人可不单单只是对生命的尊重，还有二件事他正好借这个机会来印证一下。现在得到了自己想要的答案，这些人当然就得放他们回去了。

    就算他们回去后再引起散魔和社会的注意力，自己也不怕了。失去了记忆的众人根本不可能把他们的事外泄，就算被注意到又有什么关系，只能当成是异闻了。至于散魔，他们要是敢来还不知道最后是死呢！

    白米的转变让青和黑天应实是反应不及，但也只能去按照他说的喂那些人吃下药，再送他们各自回家了。还好这些人大多数都是住在SC省，所以花费的时间、力气也不多。等他们全部送完时，也不过才晚上八点多。这时电视上面还在不停的播放着关于地震的新闻，他们回来时就看到少爷闭目养神的靠在榻上，听着里面的新闻。二人不敢打扰白米，只好站在一旁等候。

    “办妥了？”白米早在他们回来时就知道了，之所以没有出声只是在想着要如何开口而已。

    身为主子他根本不需要向青他们解释什么，可是他却选择了要说清楚，因为白米早就把他们当成了亲人。

    “是，少爷。”二妖恭敬的立在那里，比起平时要像得拘谨了许多，可能是因为看到白米不同寻常的一面，所以有些不安吧！

    “和我去空间。”白米说完就消失在了屋内，青漱他们也迅速的进入了空间。整个屋子里只听到电视里传出的声音，显得有些空洞。至于黑青玉这条小蛇，早就被白米扔到空间里去了，他爸妈没回来，白米也不想做奶妈。

    那些人被送走后，白米也把空间里所有的时间都调回成了一比三十。以前除了木屋周围的时间是一比三十外，空间其他的地方基本上都和外界时间一样。

    “你们看看，这个空间有什么不一样了？”白米立在空中往下看去，整个空间都进入了他的眼帘。

    “不一样？没什么不一样的啊？”这对蛇妖夫妻是真的糊涂了，这空间就是空间，能有什么不一样的，顶多看上去比几年前要大了那么一些。

    “呵呵，再仔细瞧瞧，好好领悟，你们会发现它有什么不一样的了。”白米轻笑，如果真和以前没什么两样，他至于领着二蛇来空间闲逛吗？说完这些，他就离开了。回到小木屋，拿起一本书又认真的看了起来。

    不知道过了多久，青漱他们还没有回来，白米手还执着书，眼睛也还盯着书页上的字。

    “你还不肯出来吗？”白米突然开口，把隐身在他身边的器灵给吓了一大跳。

    “呵呵，我之前和青他们说过，会救那些人除了尊重生命外，还有印证两件事。一件，想必你已经发现了。还有一件，你现在也应该明白了才对。”白米说这些话时嘴角上扬一公分，让器灵感叹不愧是主人选择的弟子，这性子和主人还真有些相像。

    “你是如何发现的？”器灵解除了隐身站在白米的面前。

    “你叫什么名字？”白米没有回答，反而问器灵叫什么，到把他弄得哭笑不得。这个小主人也在会打叉了吧！

    “器灵没有名字。”器灵还是老实的回答了，他永远不会拒绝白米的问题，因为从自己被主人留在地球上时，就已经决定了自己以后侍奉的人只会是小主人了。

    “器灵？空间神器？”意想不到的回答让白米抬起了头，他一直以为是师父派在他身边的神，却没想到居然是器灵。

    “是。”器灵没想到白米会这么快猜到他的来历，心中也颇为惊讶，看来大家都小看了他。单纯是不假，可这单纯也有分有智商和没智商的。而小主人明显就是属于有智商的那类了，只是他的聪慧平时被单纯所掩盖了而已。这也许也就是人类常说的大智若愚吧！

    “原来如此，还真是意外呢！”白米放下书，好生的打量了一番器灵。和以前看过的仙侠小说中知道的器灵不一样，如果不是自己承认根本就想不到他会是器灵。

    握住器灵的手，还有温度呢！根本就和人没什么两样嘛，他家师父可真有两把刷子，器灵都是这么的与众不同。

    “小主人还没有回答我的问题呢！”器灵很好奇白米是怎么知道他的存在的。

    “呵呵，你还真是心急，如果不是你亲口说出，我根本不会相信你只是器灵。”白米实在是忍不住的笑了起来，这器灵虽然看上去很稳重，但好奇之心却也不小。

    “……”器灵不明白白米为何会笑，一时之间也不知道要如何反应才好。这个小主人和主人一样，行事作风都很奇怪。人类有那么句话刚好可以形容他们师徒，‘不是一家人，不进一家门’。（汗，这句话用在这里感觉很奇妙，器灵大哥未卜先知了。）

    “一开始我就有怀疑青漱他们的身份，可是因为找不到其他的理由所以就没有多问。而真正让我疑心的是同学会之行青漱在酒店的那次说漏嘴。师父留下玉佩离开地球时最少也有二千多年了，可是她却只有一千来岁，天应和她的年龄差不多。这样算来，他们又是怎么成为师父留下来保护我的人呢？年龄对不上，这是最大的漏洞。但是为什么他们身为渡劫期的高手却会突然留下来保护我这个顶多只有元婴期，而且还有要杀害他们儿子嫌疑的修仙者呢！要知道，修仙者和妖修之间的关系并不太好，他们和我第一次见面时还差点杀了我呢！”白米顿了顿，满意的看到器灵认真听取的样子。自己说的这么辛苦，也要有人听才是啊！

    “前后联系一下，再细仔的想一遍，答案就呼之欲出了。师父的确是有留下人来保护我，但不是青和黑天应他们，而是另有其人。但不知道为何却不肯出来见我，所以才找了青漱他们来代替。这么一想，之前的疑惑也就想得通了。只是这个人是谁，让我非常的好奇。但是因为答应过青漱不再追问，所以我就算再好奇也没有表现出来。可是就在我以为没有机会得知真相时，王梓父母的出现让我看到了一线希望。如果我救下了机上的乘客，留下了这么大的漏洞，以青漱的实力根本不可能在散魔的眼皮子底下做手脚。但要是那位神秘人呢？他能不能做到，是不是真的有这么个人，都将在这次的试探里得知真相。”白米不否认，自己一早就在算计器灵了，连救下乘客们也是有私心的。

    作者有话要说：今天要早点，屋子好像睡觉啊！爬去睡一会儿，等下再回来接着码洪荒的。




44

第44章

    尊重生命的确是一部分理由，但却不是让他最终决定冒险的真正理由。他虽然善良，但却不是笨蛋。在没有任何准备的情况下救下这么多人，分明是为自己带来了凶险。赢了大家都活着，输了大家都得死，而他也不例外的要承受散魔们的追杀，以后的日子将不会平静。

    为了寻求真相，所以白米放手一博了。输了，了不起他最多以后带着那几百号人一起逃亡。但要是赢了，他就得到了自己要想的答案。

    所以他的最终目的只有二个，一个是找出那个隐藏在青漱他们身后的人，还有一个就是弄清楚空间的真正秘密。

    试控的结果让白米很满意，虽然人还没有出现在他的面前，可也让白米知足了。唯有空间的的秘密却得花费一段时间才能看到效果。二年时间足够让白米得到自己想要的结果，于是就借着这次地震的事放他们出去和家人团聚了。

    谁要再说少爷小白、单纯之类的我第一个和他急。器灵又是高兴又是沮丧的想，高兴的是少爷如此聪明他可以少费很多心，沮丧的也同样是少爷的聪明让他不过二年多的时间就暴露身份，实在是有负主人所托。

    “小主人，你为什么要放他们出去呢？有我的善后你根本不需要再放他们出去的，而且有他们对空间更有益。”器灵比白米还不情愿放那几百号人离开，有了他们空间可以进化的更快。

    “没这必要，他们有地球有自己的亲人和家庭，强迫来的始终不会属于自己。我弄他们进来也只是想解开自己对空间的疑惑而已，既然解开了当然得放他们走了。”白米摇了摇头，他还是不够绝情，在明知道这些人思念亲人后还要留下他们。

    “小主人不怕他们出去后再引起散魔的注意吗？器灵可是答应过主人，不能轻易出手帮助小主人的。”器灵老实的把圣语的交待告诉了白米，怕他以为自己有了靠山就胡来。

    “现在，就算我不依靠你，也没有必要怕他们吗？”白米自信十足的回答，到把器灵给弄糊涂了。小主人什么时候开始对自己这么有信心了？

    “器灵不明白。”器灵向来是有话直说，从来不会对圣语或者是白米拐弯抹角的。

    “你知道我这两年多的时间里，虽然空间大部分地区的时间和外界是一比一的比例，可是这木屋周围的时间比例我调的是多少？”白米不答反问，既然是空间的器灵，他就一定知道。

    “头几个月小主人依然是一比三十，然后第一年头半年调整的比例是一比九十，后半年是一比一百五十，第二年时间的调配差距就更大了。可以说外界过了一天，木屋里就过了一年。也就是说少爷的生命在空间之中已经超过了三百年……”器灵说到最后突然醒悟过来，然后直愣愣的望着白米。

    “没错，至从我修到逍遥神诀的第三、第四层后空间的时间调整我已经可以做到外界一天，空间一年了。就在不久之前，我已经进入了消遥神诀的第五层中期了。如果按照修仙者的实力还算的话，我基本上已经有了仙人境界中的地仙实力了。三劫散魔虽然可怕，可是和仙人的实力比起来就差得远了，那怕只是一个地仙也可以灭了他们。散仙和散魔不到八劫、九劫以上根本就不需要顾及，也就是说我不用怕他们了。”右手比了个V字，白米难得的俏皮却没人欣赏。青漱和黑天应还没有回来，器灵也光顾着震惊了。

    喂，能不能给我点面子啊？这次轮到白米垂头丧气了，他很努力的修炼了几百年才修到了地仙的境界，怎么连句表扬的话都没有。

    “少爷，你这是在干嘛！”一副要死不活的样子，让找到了答案回来的青漱和黑天应忍不住的黑线。可是当他们看到站在屋里的器灵时“前辈，你怎么在这里？”二人的惊讶不逊于器灵对白米现在实力的震惊。

    “哟，你们回来了？找到答案了吗？”白米不知道从哪里摸来一把扇子使劲的扇啊扇的，这副纨绔子弟样子让人有股想揍他一顿的冲动。

    “嗯，不一样了。和二年前相比，整个空间活起来了。”青漱和黑天应本来就是动物，对周围的环境比人类还要敏感，所以很快就发现了空间的不同。

    “不过我有个问题，少爷这空间里怎么会有蛇虫鼠蚁。鸡鸭鱼这些我知道家里就有，可是那些野生动物是从哪里来的？”青漱眼尖的发现了隐藏在草堆里和地下的动物们，它们应该不可能出现在空间里的。她和相公没有抓过，那么只有在家里闲得无聊的少爷才有可能做出抓野生动物的行为了。

    “不就你想的那样，抓进来的呗！难道它们还能自己跑进来啊？”白米耸耸肩肩、摊摊手挺无赖的说，还一副就是我干的你想要咋办样子十分的无耻。（白米啊，你可是优雅和斯文的，怎么能无赖呢？屋子撞墙中。）

    “我可以揍他吗？”青漱不顾自己丈夫的拉扯，走到器灵面前问道。她真的忍不住了，虽然是以下犯上，但这样的少爷真的是非常之欠揍。就算事后会被罚，她也要揍了再说。

    “啊……额……如果你能揍过他的话，就动手吧！”退到一边没有阻止青漱的意思，其实器灵也很想揍上这个无良的小主人一顿，可惜他的身份就决定了自己根本不可能这么做。听到青漱的话后，他虽然在心中很支持她的行为，但以小主人现在的实力，她上去也只能是被揍而已。

    “什么意思？”夫妻俩异口同声的问，活了上千年他们这点眼力还是有的。听到器灵的话，再看他幸灾乐祸的样子，青漱很聪明的退了回去。就算要揍，也得等问清楚了以后再做。不过听前辈的意思，好像青漱打不过白米似的。

    “少爷现在有地仙的实力。”剩下的就由他们自己去想了，他刚才知道这事时可是被惊得元神出窍，半天归不了位（白米：你一器灵有什么元神啊！）。

    “骗人……”不愧是夫妻，默契还真不是一般的好。不过白米听了他们的话后很不爽，什么意思啊？难道他就不能有地仙的实力吗？他可是很努力的修炼呢！就算师父他老人家知道了也该赞扬才对。要知道，他以前可没这么努力，比起枯燥无味的修炼，他更喜欢种地的乐趣。

    啪啪两声，青和黑天应就从屋里摔了出去。是不是骗人让他们亲自试一下就知道了，效果比任何的话更能证明自己的实力。

    被摔在屋外的两蛇妖只是愣了一下，然后很快的冲进木屋里。“少爷，你真的有地仙的实力了？”虽然相信了，可是还想要确认一下。

    “要不要再试一下？”白米举起了手，吓得青和黑天应急忙摇头。虽然不会受伤，但是很丢面子。明明几年前少爷还只是个元婴期的修行者，现在突然窜到了地仙的境界，能不让他们震惊吗？

    得到肯定回答的二蛇用看怪物一样的眼神看着白米“把你们那怪异的眼神给我收回去，难道不准少爷我是天才吗？”

    “自恋、不要脸。”不知道从哪里冒出来的黑青玉插嘴道，他对这个少爷不满很久了。本来实力就比他高上一点，而且修行的时间也不长，可是现在差距就更不用说了。他不过才出窍期，这还是他日夜苦修的结果。可是人家已经上升到了地仙的境界了，两者之间根本没有可比性。

    “啪……”青漱和黑天应还来不及喝止住自己的儿子，黑青玉就被一巴掌打倒在地，还吐了一大口血出来。

    “哎？”白米抬头望向器灵，他怎么动手了？因为自己对黑青玉的不喜欢，所以基本上也不管他。对他时不时说出来的一些冒犯之语也懒得去计较。平时听多了这样的话，所以对黑青玉刚才的话还真没放在心上。本打算继续不予理会，可没想到器灵去不让这小蛇好过。

    “不过一小小出窍期蛇妖，也敢对小主人这么说话。再有下次，吾必杀你。”器灵可是不会容忍有人对白米不敬。以前的因为不方便出现在小主人面前，所以才没管他。现在他站在这里，居然还敢对小主人不敬就是这小蛇妖自己找死了。

    “儿子……”青漱和黑天应很想上前去看看孩子伤得怎么样了，可是在器灵的瞪视下愣是不敢上前。怕再惹恼了前辈，自己的儿子就真的会没命了。

    他们夫妻俩不是不知道儿子对少爷有意见，可是却从没有想过居然会当着少爷和前辈的面无视冲撞，如果他不是他们的儿子，估计自己也会出手打死这不屑子吧！少爷现在在他们的心中已经很重要了，所以决不容许有人对他不尊敬。

    “算了，不要和一个孩子计较。”白米上前拉住器灵，刚才他的行动实在是太快了，自己根本阻止不了。只是在事后知道是谁动的手罢了。

    “哼，他也算不上孩子了吧！”一个年龄比小主人还要大的蛇妖能说是孩子吗？虽然他在妖修中真的只能算是孩童，可是和小主人比起来就不能再说他不懂事了。

    “如果我真要计较的话，早就被气死了。”白米无奈的笑了笑，因为青漱的原因他一直忍让这个小蛇妖的无礼，还时不时的帮他掩饰，却没想到最后反而害了他。让他在器灵面前也敢对自己说出犯上的话来。

    作者有话要说：天啊～～～火狐超级不好用，回头下载360试试。今天的更新是屋子上完班后回来加紧码的，亲不要怪更新时间晚了哈！

    PS：屋子家小堂妹语录

    某日，小堂妹和家人走在路上，手里拿着一个苹果在啃。可能是苹果太大，嘴巴太小，牙齿太软，啃了半天苹果也没吃上。正当大家以为她要放弃时，小堂妹叹了口气“天啊，妹妹吃个苹果都这么难啊～～”（注：小堂妹今年两岁半）

    再某日，小堂妹在屋子里玩，大家坐在一旁聊天。见没人理她，小堂妹只好自己找乐子。瞅了半天，最后把目光落在了房间里的衣柜上。

    大家看到她向衣柜走去，使劲的推了一会也没让衣柜移动一毫米（屋子：要移得动就惊人了。）。正当大家想把她叫过来安慰时，小堂妹放下手，突然语出惊人“妹妹搞不定哦～～”




45

第45章

    “小主人就是太心善了。”器灵虽然很喜欢这样的小主人，却不赞同他对小蛇妖的放纵。

    “我这不是心善。”只是懒而已，白米没有把剩下的话说完，但器灵却听懂了他的意思。

    的确，小主人每次和黑青玉交锋都是能避则避，一是不想让青漱和黑天应为难，二是和只小蛇计较也太掉价了，再说了和黑青玉为了些芝麻小事争吵他还不如去看几本书来得实在。

    让黑天应他们把儿子带下去，承诺会给他们一个交待后，白米则拉着器灵好好的参观起了空间。

    “我在偶然之下发现空间的成长除了和种地有关外，还发现每次只要我移一些植物进去也会让空间成长。但让空间成长最快的却是生命体，这也是我让青漱他们进入空间后发现的。为了证实我没有猜错，还特意弄了些动物进去，果然发现空间的成长加速了。可是随着动物的增加，速度却慢了起来。这就让人不得不深思原因了，最后把主意打在了人的身上。”所以才有了那次救人事件，如果不然他肯定会多考虑一番要不要救的。

    “小主人真像主人，那么的聪明。”器灵现在开始佩服起白米了，有谁能在不知不觉之间设计下这些事，还让自己无法察觉，连一直跟在他身边的青漱和黑天应也没有惊动。一直以来都认为白米是不想众人无辜受牵连所以才救下他们的，不放他们也是因为不想被散魔们发现他还没有死的消息。可是当真想浮出水面时才知道大家都被单纯的小主人设计了。

    “你太过夸奖了，我和师父比起来还差得远呢！”从玉简上的信息自己都可以感觉得到师父圣语的伟大，岂是自己可以相比的。

    “主人一开始也不像现在这么厉害啊！”反正器灵是认定了白米以后会是个很厉害的神，就像主人一样。

    “对了，我给你取个名字好不好？”白米可不想老是器灵器灵的叫他。

    “好啊，我也有名字了。”器灵很高兴的样子，主人就是不肯给他取名字，说要留给小主人。现在他还没有提，小主人就主动的要为他取名了，真好！

    “嗯……让我好好想想，名字可不能乱取，得有意义才行。”白米托着下额开始思考了起来，甚至都没有留意到他们已经来到了河边，要不是器灵拉得快他就掉进河里了。

    “小主人，你好歹也看看路啊！”器灵哭笑不得的看着白米，这个小主人也太会走神了。

    “瑾瑜。”白米突然出声，吓了器灵一大跳。

    “什么？”没听懂是啥意思。

    “出自成语‘怀瑾握瑜’，比喻人具有纯洁优美的品德。就叫瑾瑜，这个好。”白米双手一击，在器灵哦不，是器灵还没反应过来时就定下了他的名字。

    从此以后，器灵就叫瑾瑜了，文中以后也以瑾瑜来称名他。

    “啊……”瑾瑜这才反应过来刚才小主人说的是自己的名字，虽然不太懂，可是意思却听明白了。小主人为他取了一个非常好听又有意义的名字呢！

    像是完成了一件很了不起的事，白米在兴奋之余一不小心就栽进了河里。

    “天啊，我怎么跑河里来了？”白米扑腾了两下，浑身湿淋淋的爬了上来。因为没有准备，所以栽进河里后，自然被打湿了衣服和头发。

    “对不起，对不起……”瑾瑜慌忙道歉，都是因为他大意了才让小主人掉进河里的。

    “这关你什么事啊，是我自己太粗心大意才掉进去的。”白米施放了一个小法术，转眼间衣服和头发就全干了，和没掉进河里前没什么两样。

    又安慰了一会儿还在自责的瑾瑜，白米这才有心思好好看看空间的变化。

    之前的努力没有白费，空间真的变活了。虽然地还比不上一个市那么大，可是和刚开始的空间完全不一样了。在河边白米就能听到远处林中的鸟叫声和动物追捕猎物的声音。

    “小主人，瑾瑜不是夸奖你。在没有我和主人的提示下能自己猜到空间的秘密，没有智慧是不可能做到的。”这得有细心的观察力，大胆的想象力。还要有决断的性格，不然根本不可能在毫无提示的情况下让空间发展成现在的规模。

    “呵呵，我也只是瞎猫抓着死耗子，算不得数的。只是我很想知道，这空间会成为一个星球吗？”白米不得不怀疑再这么进化一下，这个空间迟早有一天会变成像地球一样适合人类居住的星球。

    “所以我说小主人很聪明啊！这个空间神器如果在神界露面的话，就连神王也会心动不已的。”瑾瑜这句话是肯定了白米的猜测，这个空间神器可以说是主人最伟大的发明。主人为了炼制成这个空间神器，把自己所有最珍贵的收藏都用了。还用紫宵神火烧了整整十万年才成功的，这其间的辛苦他根本无法用言语来形容。而且自己在空间神器渡过器劫后就开始有了意识，最后经过多年的修炼才真正的做到现在这样，成为一个可以脱离空间而出独自行动的器灵。

    当初主人为了怕小主人一心去发展空间，所以对空间的事除非必要知道的，其他一切都不告诉小主人。等他自己去发现，或者是有一天小主人的实力得到了主人的认可才能告诉他。

    “师父炼制这个空间神器想必花费了很大的心力，可他为什么把这样一个连神王都想要的神器留给我呢？”白米还没有自大到认为自己有多么的了不起，以师父的实力和地位根本不可能缺他一个弟子。听说自己的六位师兄都很出色，相比之下他显得反而没什么特长了。

    “既然是主人的决定，必然有其深意，小主人还是不要太过在意，一切顺其自然。”瑾瑜也不知道主人打的是什么主意，所以只能如此安慰白米。唯一可以肯定的是，主人对小主人是没有恶心的，相反还很在意和维护。比起另外六位公子，主人明显更喜欢小主人，把自己留给小主人更是说明的他的心意。

    “说的也是，既然不知道就不要多想了。反正想破了脑袋还是不明白，还不如就当成是师父疼我就成了。答案总会有水落石出的一天，只是时间早晚而已。”白米有时候看得挺开，完全没有像之前因为救人的事一样钻进了死胡同。

    一只野兔从两人面前跑过，空中一只老鹰紧追不舍。看样子这野兔今天是凶多吉少了，要成为老鹰的晚餐。果然，不过一分钟的时间野兔就被老鹰抓住了。看着还使劲在空中蹬着腿的兔子，白米和瑾瑜没有出手相救。对兔子仁慈就是对老鹰的残忍，自然界有其自己的生存规律，他们做为旁观者只要旁观就好。

    “生命是需要繁衍的，做为站在生物链最高处的人类，繁衍成度是其他物种所不能媲美。所以空间想人真正的完善，就得有更多的人类驻入空间，在这里发展生息。”既然小主人都猜到了空间真正的秘密，他也没有隐瞒的必要，可以把一些关于空间的事告诉他听了。

    “人类啊，我不喜欢强迫。再加上空间神器必须得保密，所以这人选就有了很大的限制，条件都非常的苛刻。”白米何尝不想让空间发展起来，可是这人又不像动物他能顺便的就弄进来也不会引起社会的注意，更不会让社会因为大量人类的失踪而恐慌。

    “小主人不是有亲人吗？可以问问他们愿不愿啊？而且还能让他们也修行。虽然不能修神，可是修仙也不错的。”瑾瑜不明白为什么小主人不让他二叔一家也修仙，明明可以让他们能活得更长久，可以一直陪着他不是吗？如果说担心功法的问题，这根本就不算什么问题，因为主人留下的玉简中有很多关于修仙的功法，什么样属性的都有，而且还是最顶级的。

    “其实我是不知道让他们修仙后是好还是坏，如果他们后悔了我该怎么办？”毕竟修仙后他们就得和以前的亲人朋友们分开，再也不见面了，二叔一家会愿意吗？因为是亲人，所以白米考虑的东西才更多。

    “我不认为他们会拒绝，人类不是一直很想长生不老的吗？”瑾瑜虽然没有和人类有过接触，可是对人类的心理还是很了解的。以前主人可没少和他提过人类相互矛盾的心里，既想长生不老，又想和亲人一起，好复杂啊！

    “是这样没错，我怕的就是他们以后来怨我啊！”白米不想被二叔他们埋怨，怪他使得他们和亲朋好友们分开。

    “小主人还是问问他们吧！不管什么选择都是他们自己选的不是吗？”从这方面就可以看得出瑾瑜比白米更成熟，虽然只是器灵，可毕竟比他活得久，想法明显看得开些。

    “好吧！只能这样了。”白米弯腰从地上扯了根草叼在嘴里，涩涩的味道并不太好吃。就像人生，总有苦有甜，有难以做出的选择。但是只要自己选了，就不要去后悔。白米也是如此，希望二叔他们也是一样。

    “不过，小主人可不要忘了。蛇妖他们还等着你的解释呢！”瑾瑜明显在幸灾乐祸，谁让小主人在背后算计他的，能看到白米被蛇妖他们逼供也是很不错的乐趣。

    作者有话要说：文文进度是有点慢，其实屋子已经加快了。要是按照最开始设想的，写到现在这个情节还得要两、三万字呢！亲们再等等吧！二叔一定要修真的，离小米去修真界的时间也不会太远了。





46

第46章

    “我没忘，不过我可没说是什么时候给他们交待。”能多拖一阵子，他当然不会这么快就送上门去让人家逼供的。

    狡猾，瑾瑜再一次肯定小主人比起主人的恶劣性子只多不少，不愧是师徒。

    “走吧走吧，我去二叔家。”白米当然知道瑾瑜在心中诽谤自己，可是又怎么样呢！谁让家中就他最大，想怎么样就怎么样。

    抚额，真不知道有这样的主子他以后要收拾多少烂摊子。希望小主人偶尔也为他的心脏想一下吧！（心脏？屋子吃惊中）

    可惜白米的性子不但没有收敛，反而因为去到了修真界变得更加随心而欲了，这也是瑾瑜始料未及的吧！

    几年之后，白米看着众人忙乱的收拾东西，总觉得有种隔世为人的感觉。这几年发生了很多很多的事，不但二叔一家同意修仙，连青漱和黑天应都发生了很大的变化。二叔他们自是不用说了，能修仙他们是求之不得，再加上C国除了小米他们也没有更亲的亲人的，大伯一家还是算了，要是他们也修了仙，以他们一家势力的性子肯定会出大事的。对于二叔他们的答应，白米也很高兴。当晚就让他们筑基，走上了修仙的道路。不过三人的属性都比较一般，白米用了很多的灵药和仙力改造他们的身体。虽然不能够让他们成为先天灵体，但也可以把灵根往上提一提。

    二叔和二叔都是土属性，唯有小娟是火属性。白米又找了两套顶级的修仙功法传授给他们，再让他们每日呆在空间里修炼。不过几年间三人就修到了出窍期，不过因为有空间这个作弊器，所以三人的修炼速度只能是比常人快一点，但也没有太出格。和白米这个变态比起来，二叔一家还差得远呢！这是青漱的原话，因为有了白米这个比较，对于他们几年间就修到出窍期也不足为怪了。

    而且黑天应他们也顺利的渡过了成仙劫，只除了小蛇妖还只是合体期外，夫妻仙都有了凡仙的实力。可能是受了几年前那些地震的影响，夫妻俩要对人对事的态度有了很大的不同，再也没有了轻视凡人的心里。相反对某些特定的人类还很钦佩，例如说在地震中不顾自己身命安全也要救人的军人和百姓。白米还记得当初他们看了电视后感动的表情，那是自己说一千道一万也没有用的对生命的理解。从那一天起，青漱和黑天应就变了，他们学会了和人类平等相处。

    而白米就更不用说了，他的实力在几年前暴露过一次后，就再也没有人知道他的逍遥神诀修到了第几层，连瑾瑜也不清楚。充分的做到了什么事都要留一手的习性，实力的隐藏只会让人更不敢在他面前放肆。

    “师父，一切都准备好了。”一名长相俊美，气质优雅的青年来到白米的身后向他恭敬的行了一个礼。

    “承佑，宝宝呢？”白米转过身，看着自己收的徒弟。逍遥神诀第三层，接近第四层的实力让他很满意，很欣慰。

    说起这个徒弟，还真是个意外。当初白米闹书慌，于是不管青漱和黑天应的阻止，带着瑾瑜他们就踏上了去省会的路。省会比NC市大得多，也繁华得多。要找大量的书籍当然比市里更好找，于是两人一家书城接一家书城的逛了起来。当然为了不让人起疑，白米还特意去租了一间超级大的仓库做为中转站。每次让书城把书都先送往仓库，然后他再找机会把书全部装进空间。

    这一日，两人去到了省会的最大书籍批发市场，看能不能在那儿找到自己感兴趣的书。来到门口，正想进去瑾瑜却被人撞倒在地。按理说，他身为器灵，法力又不弱根本不可能会被人撞倒。可是说来也巧，那天刚好白米规定了瑾瑜要做一个普通人，法力仙术什么的都不准用。

    于是在被撞的那一瞬间瑾瑜刚想用法术挡住，可在白米的视线下硬生生的忍了下来，一瞬间的停顿足以让他被撞上了。

    “瑾瑜……”白米伸出的手慢了半拍，只能眼睁睁的看着他跌倒在地上，身上还压了一大一小。

    “哎哟……”瑾瑜很辛苦，因为身上的一大一小在撞倒他身上后就晕了过去。

    “少爷？”唯一能救助的只有站在一旁还处于傻眼中的白米了，经过白米的一番解说，瑾瑜接受了少爷这个叫法。

    “啊，对不起。我马上把他们拉起来。”白米先把大人扶起来靠在自己的身上，小孩就让瑾瑜一只手就抱起来了。

    “怎么晕了？”瑾瑜看着怀中的小孩，脸色很苍白，一副营养不良的样子。

    “我看是饿晕了。”白米摇了下靠在自己身上的大人，同样也理一副没吃饱饭的样子，不过长得还挺好看的。

    “真脏。”白米看着自己身上雪白的衣服就这样弄脏了，有些不舒服。他穿的衣服全部都是青漱一针一线亲手缝制，每件对他来说都是很珍贵的。不但他的如此，瑾瑜身上的衣服也好不了那里去，那孩子身上更脏。

    “估计有好几天没洗过澡换过洗衣服了。”瑾瑜看着怀中同样脏兮兮的孩子说道，现在要怎么办？总不能再把他们扔到地上吧？

    “怎么办？”问白米，他是一家之主，所以也得由他来拿主意。

    “还能怎么办，只能带回去了呗！”白米到是很想把人扔地上，最终还是不忍。于是两人什么书也没买成就带着这一大一小回自己居住的酒店了。

    先把人洗干净，再让酒店的服务生去买了几套大人和小孩的衣服回来给他们换上。做到这些，天也晚了，也就是说白米一整天的计划都泡汤了。

    好不容易等这一大一小醒来，又让他们吃饱喝足后，才从大人的口中了解到了前因后果。听完白米感叹，又是一个豪门情杀。

    说白了就是男人的妻子联合情夫谋财害命而已，唯一让白米皱眉的是那女人居然连自己的儿子都不放过。父子在三天前出来游玩，在半路发现车子有问题，好不容易跳车逃过一劫，却没想到居然还有杀手追杀。三天来父亲二人就这样和杀手玩起了你追我跑的游戏，不是他不想报案，而是没有真凭实据，妻子又早一步买通了上面的人，让男人有冤也无处申。身上除了一点现金外，手机早在跳车的时候落在了车上。当身上的钱用光后，他们父子民山穷水尽了。

    “不至于吧！在C国，你随便跑进一家派出所，他们也不敢杀进去吧！而且以你的身份，就算你的妻子再买通上面的人，也不可能把所有人都买通啊！”白米首先觉得男人的话很不合常理。

    “我也想啊，可是因为后面有杀手，而且还持有枪支。只要我们父子俩一露面，包管活不到进入派出所的大门。”男人不傻，当然清楚白米对他所说的话不相信了。要是搁自己也肯定不会相信的，在C国居然还有人这么大胆，敢光天化日之下就持枪杀人。

    “真是大胆呢！我记得少爷说过，在C国，除了特殊人群，其他的人一概不允许持有枪支，连猎枪都要受到管制的。”瑾瑜这几年没有在外面白待，还是学到了很多关于现代社会的知识。

    “对啊，所以你那个妻子胆子可不是一般的大。在C国，私藏枪支弹药可是重罪。”白米开始相信男人的话了，从他的双眼中白米并没有发现他有说谎的迹象。而且这个男人的气质真的很好，一身不过普通样式的衣服穿在他身上都能穿出与众不同的味道。

    还有那个小孩，更是可爱到白米时不时的捏他的小脸一把。本来就很红的双颊顿时向红富士靠拢，惹得小孩使劲的往父亲怀时钻。

    瑾瑜眼角抽了抽，拉过少爷作恶的双手。“你们如果想要报仇的话，我和少爷可以帮你们。”瑾瑜还是很善良的，比起白米光会玩人家的孩子，他明显要可靠的多。

    “谢谢两位，我想不必了。”男人苦笑，他和妻子从小就认识。两人可以说得上是青梅竹马，大学毕业后在家人的安排下订婚、结婚，一年后更是有了宝宝这个可爱的儿子。可是不知道从什么时候开始，妻子变了。不再是从前那样温柔可人，对孩子和佣人更是时不时的打骂。花钱如流水一般，如果不是他的家底丰厚的话，根本不足以支撑妻子的超额花费。后来，他不靠家人自己出来创业，不过三年的时间就创下了一间不小的公司，年收入过亿。不过也因为公司的事时常很晚回家，夫妻之间相处的时间更是少得可怜，儿子也只能在晚上看看睡脸。虽然察觉到妻子的转变，但毕竟二十几年的感情在那里，也就没有多想。可是就在一个月前，他发现妻子有了别的男人，于是就要和她离婚。可是过惯了奢华生活的妻子怎么可能会同意离婚，她才不要去过那种普通女人的生活，更不要变成一个一天到晚为了家中的柴米油盐操劳的黄脸婆。

    可惜男人还是坚持要离婚，因为他实在是无法忍受妻子的背叛和对儿子的打骂。因为妻子的不愿意签字，所以最后夫妻差点闹上法庭。最后还是双方家长劝说，才没有闹到那种地步。但是面对着妻子的一拖再拖，男人实在是忍不下去了，所以才带着孩子出来游玩。却没想到此次的出行会为他们带来杀机，说到这男人忍不住哭了起来。

    他是真的爱妻子，可是为什么最后却变成这样。如果妻子要财产他就给她，男人不想让儿子知道自己的母亲要杀他的事。就让妻子以为他们父子死了消失在她的眼前吧！只是不能够孝顺年迈的父母他太不孝了，还好家中有哥哥弟弟，也不至于让父母老来无所依靠。

    听了男人的故事，在瑾瑜同情心泛滥之下，白米收养了这对无家可归的父子。更是在检查他们的身体后，发现这对父子居然是少有的先天灵体。高兴之余，白米就把他们收下了自己的门墙之下。

    先天灵体啊，还是和他很接近的水属性。所以白米在修真几年之后，终于也有了自己的徒弟和徒孙。

    徒弟原来的名字叫张承佑，在决定抛弃过往，重新开始后。就和白米姓了，现在叫白承佑。儿子叫白昊天，小名宝宝，现在八岁。最近刚接触修神，逍遥神诀才第一层。

    至于那个背叛他们父子的女人，也没有什么好一下场。一次白米在翻阅报纸时从上面看到，女人被她的情夫所杀。而承佑辛苦创下的公司也因为女人和情夫的经营不善而倒闭了。把报纸给承佑看过后，只听到他一声长长的叹息。也许在他的心里这女人还有一丝的位置，虽然不爱了，可是从小到大的感情却不是那么容易忘记的。

    而宝宝更是对女人毫无印像。可能是他那时年纪太小，所以对女人没什么记忆，可是她的行为却在宝宝的心底烙下了不好的印记。宝宝现在对女人还很害怕，只要有女性一靠近他三步之内就会大声的哭起来，任谁都哄不住。

    每次看到这样的场景，青漱都要说一声‘作孽啊……’。她自己是位母亲，对儿子是疼都来不及，更不要说打了。可是宝宝的母亲却时常在暗地里虐待他，还是亲生的。这样的行为在青漱看来，那女人再死一百次也不为过。

    神界死亡秘境

    此秘境在神界存在时就有了，那怕高高在上的神王和神帝进入里面都得小心翼翼。圣语好不容易聚齐弟子，然后向秘境的深处进发。可是却在一片看不到前方的迷雾里迷了路，而且他的弟子们和他也分散了。

    “玉书、辰逸、棋心、浩宇、致远、风华……”圣语先是传音给六个弟子，没有得到他们的回应后，再用声音呼唤。可是一点用都没有，这雾看来还阻隔了声音的传递。好可怕的迷雾，不但声音无用，连传音都拦阻了。

    不知道走了多久，圣语的耐心都快全失了。就在这时，白茫茫的雾突然变成了一间木屋。圣语定睛一看，这不是他留给小七空间里的木屋吗？怎么会来到这里？木屋打开了，里面走出一人。见到圣语本来没有表情的脸突然变灵活了起来，清秀的脸上露出了迷人的微笑。

    作者有话要说：今天大奉送，四千字啊～～累死我了，去休息一下，喝口水先。记得留评哦，屋子很努力的让师父出来了呢！





47

第47章

    “你回来了？怎么还傻在站在哪里，快进来啊～～”

    “小七？”里面走出的人霍然是白米，他不是在凡界吗？圣语心中有一丝的疑惑，可是很快的他就被笑靥如花所迷惑了。因为此人的一举一动就是小七对他时的样子，而且还亲腻了许多。

    “师父？你怎么了？不是说去帮我摘菜回来的吗？菜呢？”白米看着圣语空空如也的两只手，脸上满是疑惑。他还要不是吃饭啊？

    “额……摘菜？”圣语辶耍他以为这个词和他是无缘的。

    “对啊，明明是你说要吃我亲手做的饭菜，刚才还自动自发的去地里摘菜，可是为何空手而回？”白米叹了口气，师父又始犯迷糊了，这个月都好多次了。

    “哈？”圣语现在已经蒙了，甚至连思考陷入了谷底。

    “哈什么哈，早知道你靠不住了。还好我提前有准备，还不进来……”白米拉着圣语进了屋子，脸上满是无奈的神情。

    进入木屋后，圣语发现里面的摆设和小七当时的摆设是一模一样，准一不同的是屋中多了一张床。

    端着饭菜走进来，看到圣语还是那副要死不活的样子，白米生气了。

    “我说，你今天到底是怎么了？阴阳怪气的。”白米细白修长的手贴在了圣语的额头之上，脸上有着担心之色。

    “我没发烧。”圣语的嘴角抽了抽，他是神哎，怎么可能会发烧。小七该不会是凡人做久了，都忘了神是不会生病的。哎，他怎么脑海中会冒出这句话，明明小七还在凡界才对啊？

    “我不信，你今天真的很不对劲。”白米这次用额头亲腻的和他的额头碰触着，刚才他的手碰了水，比较冷。所以才探不出来圣语有没有发烧。

    “你……”圣语被白米的动吓了一大跳，刚才想移开自己的头，却被白米突然的称呼和动作再次惊着，都忘了要推开白米了。

    “语，你真的没事吗？”白米亲了圣语的嘴角一下，用脸颊蹭了蹭他光滑的脸。

    “我……你……”圣语是彻底的说不出来的话来，他从没想过会和小七有这么亲密的动作。而且小七还吻了他，这实在是太奇怪了。更奇怪的是他居然一点也不讨厌，心中反而还很欢喜，想要的更多了一点。

    圣语从来都是一个随心所欲惯了的人，这点从瑾瑜的话中就可以看出。所以他心中既然喜欢，又想多要一点当然就不会在那里假正经了。当初他下界破例收下白米，本身就存着一丝外人所不知的心思。一把抓过白米，对准目标吻了下去。

    “语……嗯……”白米被吻得突然，挣扎了一下就沉醉在圣语高超的接吻技术中了。

    一记长吻结束，白米殷红的两颊都可以和红苹果媲美了，迷人的模样让圣语眼中闪过一丝不明的的情绪，那是□。白米知道，微微一笑。主动抱住他，献上自己的吻。

    “我爱你，语……”这是爱语，更是让圣语无法自拔的魔咒。抱起白米，向屋内唯的床走去。圣语已经不去管白米是他的徒弟这回事了，他知道他想要小七，而且是马上。他的身体已经火热，熊熊的火焰让他快要失控。粗鲁的把怀中的人儿扔在床上，他自己则立即的压了下去，两具修长的身体立刻紧贴在了一起。

    两个人的衣服一件件的从床上飞落，很快的他们全身上下就什么也不留了。相互拥吻，相互抚摸，室内的温度直线上升，快要到达临界点了。白米抱着圣语的头，接受他粗鲁不失温柔的爱抚和热吻，只是在圣语看不到的地上，嘴角扬起了一抹诡异的笑容，但很快的就消失了。欲（望）又让他投入，抱住圣语的手又紧了紧，双腿缠在了他的腰上，身体的摩擦让压在他身上的人深呼了一口气。

    “你这个磨人的小妖精……”圣语邪邪一笑，正准备要攻城夺池之时。而他身下的人也正觉得自己快要成功时，一个谁也意不到的事让圣语停住了他的动作，更让某人差点败露自己。他为了成功，只得更加奋力妖娆的勾引圣语。

    “停下来……”一个气急败坏的声音在屋内响起，让被欲（望）掌控了的圣语有了一瞬间的清醒。

    刚想离开身下人，却被他紧紧的缠住了，还不断的用□磨蹭着他的欲（望）之处，顿时圣语又陷入了情（欲）之中。

    “住手啊，不可以……不可以……”一个身影突然出现在木屋里，渐渐清晰的面容让人震惊。

    “小七？啊……”他～～居然是白米？那么床上的人又是谁？圣语清醒了二分，但还是被情（欲）掌控着，动作也在震惊之下停止了，这让身下的白米很不满，所以用力的吻上了他的嘴。他想要的东西从来没有人能夺走的，这个男人会成为他收藏品中的一员。

    “师父，他不是我。快清醒啊，醒来哎……”白米想去拉开圣语，虽然他瞧见一个和自己长得一模一样的人跟自己的师父滚床单，心中很是别扭。但是他现在更多的是担心，所以这羞耻的一幕也顾不上了。可是伸出的手却穿过了圣语的身体，他连碰触师父都不行。

    “怪物，快放了我师父。”白米只能冲着那个假扮自己的怪物大喊了，之前看到师父被怪物引诱，他就想去救圣语。可是不管他怎么想上前，却始终不能接近师父。无奈之下只能大叫师父，可惜声音也被屏敝，师父根本听不到。急得他只能不停的跑，不断的喊。终于在最后一刻把声音传进了圣语的耳朵里，可惜这样还是不够的。无奈之下只能运转逍遥神诀，这才得已现身屋内。

    “哼，他已经是我的了。你还是安静的在一旁看着吧！不然等我解决了他，就轮到你了。放心，不会杀了你的。我会让你成为我最完美的收藏品。”假白米魅惑的冲着白米笑了起来，他这时才发现。虽然这小子的功力比起身上这个男人差了太多太多，可是他的灵魂却美妙不可言。这么纯洁的灵魂他还是第一次见到，当然不想那么容易放他离开。所以在说完这些话后，就把白米禁锢了起来，这样的灵魂比身上的男人还要让他着迷。

    “混蛋，放开我。”白米使劲的拍着困住自己的结界，眼中尽是怒火，好像要把假白米千烧万焚似的。

    “呵呵，性子真倔。不过，我更喜欢了。”假白米用真白米的脸露出白米从来都不会露出来的邪恶笑容，让真白米忍不住恶寒。可是再恶寒也不能忘了自己和师父还在人家的手中，这么一想白米倒是冷静了下来。他不能放弃，师父还等着他救呢！

    虽然假白米不知道真白米的打算，可是他的样子已经出卖了他。

    “哟，还想着救你师父啊！呵呵，你不觉得恶心吗？明明是师徒，他却对你起了不轨之心，还想要把你压在身下狠狠的疼爱。这是身为师父该有的心思吗？”假白米说着挑拔白米和圣语关系的话，很满意的看到白米在听完他的话后大变的脸。

    “……的确不舒服，可是我和师父的事不用你来管。”白米对圣语现在只有师徒之情，因为假白米的关系让他知道了圣语对他还有别的心思，心中当然很别扭也很不知所措。可是这是他和圣语的事，几时能轮到这个怪物来插手了。

    眯了眯眼，假白米又笑了。只是他的笑容让白米很不爽，明明是自己的脸，却被人家用很恶心的笑容来寒颤人。

    “不要用我的脸来笑，太恶心了。”白米也顾不得假白米听了他的话后有什么反应，他实在是忍不住想吐了。那可是他的脸啊……

    “是吗？恶心？呵呵呵，那么这张脸又怎么样呢？”假白米开始变换自己的脸了，一个俊美又不失诱惑的男人脸出现在白米的眼前。

    他能先吐吐不？刚才还是自己的脸，现在居然用他家无良师父的脸。这家伙该不会是没有脸的吧！所以才用他的脸和师父的脸。（小米同学，恭喜你真相了。）

    眼神闪了闪，白米不想和这个没脸的怪物纠缠下去。看着还处于失神状态的圣语，心中突起。他知道要用什么办法了，既然这怪物都能用自己的脸去迷惑了师父，那么他同样可以用这张脸让师父清醒。只是……要用什么办法呢？总不可能像那怪物一样诱惑他吧？一想到这，白米使劲的甩了甩头，太恶寒了，他做不来。

    既然这招不能用，那他就得另想他法了。看着怪物又变回自己的脸和师父拥吻。白米发现师父会中招完全是因为对自己的重视和那不明的心思，所以只要是自己就行对吧？这么一想……

    “救我，师父……救我……”白米躺在了地上，扮起了被囚困的可怜人质。当然为了逼真，白米不惜伤了自己，身上的白衣染上了鲜红的血。再配上他痛苦的神情，连假白米都开始怀疑白米是不是真的受伤了，因为他的身体还在不断的流血。

    “师父……”白米用着不重不劲的声音唤着圣语，希望他可以清醒。

    可惜！！！

    “没用的，他现在已经陷入了我布下的幻境里，不管你再怎么呼唤他也不可能清醒过来。呵呵，小可爱。你就乖乖的看着我怎么吞下你师父的灵魂和他强大的神力吧！”假白米自信的对白米道，脸上还挂着可恶的笑容，让白米恨不得揍烂他的脸。而白米和假白米更没有看到本来应该处于幻境中不可自拔的圣语在听完假白米的话后，没有神采的眼神闪烁了一下。

    “我才不相信你的话，假的永远是假的，你不可能变成真的。我就不信，一个假的能让师父中招，真的却不能唤醒他。师父……师父……快醒醒，醒过来啊！”白米不顾身上的份，使劲的拍击结界，他的动作使得身上的血流得更快了。

    “呵呵……我说过了，你不要再白费心机了。如果你最后因流血过多死亡，为难的可是我呢！”假白米做出一副很头痛的样子，白米更心急的呼唤圣语。

    “师父……师父……臭师父，你要是再不醒可爱的小七就真的要死了。到时候休想……我会原谅你……”白米的手慢慢的开始没力，身体更是变重。

    “嘻嘻，小七这是你自己说的哟！可要说话算话。”本来呆滞的圣语突然一只手扣在了假白米的颈上，地上的衣服一件件的穿回他赤（裸）的身上。然后笑眯眯的看着白米，只是在瞧见他身上的鲜红时，脸色突然很难看。

    小七，这样的你让为师如何放手。圣语虽然还在笑，可是周围的气温却慢慢的下降，犹如万年寒冰。

    “不……不可能，你明明就被我的幻境困住，根本不可能逃出来。”假白米还顶着白米的脸，脸上满是惊恐。他自从有灵智开始就没有栽过，不知道有多少的神死在他的身上，贡献出一身的神力为他所用。可是一向对自己很有自心的幻境居然不灵了，身上的男人却意外的逃了出来。

    “不可能？那本尊是什么？哼，一介小小神王境的幻妖就敢向本尊出手，真是不自量力。”圣语打量了幻妖一番，对他借用小七的脸很不满。这张脸只能是小七的，这个幻妖是不能留了。正想着要怎么处置幻妖，白米的声音却打断了他的沉思。

    “太好了，臭师父。下次再也不要上这次当了，真笨。咳咳……”白米一口血吐了出来，把本来就已经看不太出来是本色的衣服染得更是让人醒目，血红的颜色刺激着圣语的眼球。

    “小七……”像幻妖禁固白米一样的禁固了他，但圣语似乎更残忍，他在禁固幻妖的同时也用一个看似玉瓶的东西吸食着幻妖的神力。

    来到白米身边，打开困住他的结界。抱起白米，却发现他已经是气弱弦丝了。

    “小七，快回去。”圣语着急了，被幻妖困住时都没能让他心急，可是白米的虚弱却让他焦急的不知该如何是好。

    “咳……师父，我去神界后……你一定要给我解释……”白米说完又吐了一口血，身体开始变淡，直至虚无。

    刚才还充实的怀抱一下子变空虚，让圣语有点适应不良。“傻小七，你流的血可不是真的血。它比流血还要让为师担心，希望器灵能救好你。”圣语恨不得马上下界去找白米，可是被困秘境的他即使是以神尊的实力也不可能强行离开的。

    回过头，再看幻妖。他已经被无底神瓶吸干了法力，再也没办法保持白米的脸了。一个没脸的家伙就这样躺在地上，他所制造的幻境也在他法力被吸干的一瞬间消失了，恢复成为了秘境本来的面目。

    哼，圣语慢慢的向幻妖走去。他一开始的确是陷入的幻境，甚至是差点中招。可是最紧要的关头，小七的声音救了他。虽然幻妖看破了他的心，假扮的小七也很相像。可惜，就像小七说的那样。假的永远都是假的，他不可能变成真的。

    所以，小七一出现他就完全的清醒了过来。无奈他和幻妖的状况实在是太丢人，再加上他又不知道要怎么和小七解释，所以就干脆的继续假下去。谁想小七最后为了救他，居然冒险的运转逍遥神诀。他难道不知道自己只是三魂七魄中的一魂一魄吗？根本不是真身。

    这样冒然的行为，只会抽干他身体里的法力，甚至有可能因为法力的全部抽干一魂一魄的消散而死亡。

    小七，为师不会解释。因为他对幻妖的行为本就是心中的对白米最深的希望。当初为自己算了一卦，然后兴起想知道收下小七后会有什么后果，也想尝试改变命运。可惜，现在的一切告诉自己，命运也是改变了，可是爱也留下了。

    凡界白家

    正是月夜当空的时候，白米躺在床上睡觉。瑾瑜照常来看看白米有没有踢被子，顺便把他捻捻被角。

    突然，床上的白米坐了起来。

    “少爷？”瑾瑜还以为是自己的动作太大，吵醒了白米，再上道歉却被白米的一口血吓得脸色发白。

    “哇……”又是一口血喷了出来，染红了蓝色的被子，这样子看上去非常触目惊心。紧闭的双眼，弱得几乎听不见的呼吸声让瑾瑜差点没吓死。

    “青漱、天应、承佑，快来啊。少爷出事了。”瑾瑜抱住倒下的身子，叫人的同时也替白米检查了起来。

    法力枯竭？怎么可能？瑾瑜不置信的再为白米检查一遍，最后得出的结论同样是法力的严重枯竭，而且灵魂也受到了重创。刚来出一些补法力的灵药喂白米，房间的门就被撞开了。

    “怎么了……怎么了……明明晚上还好好的，怎么吐血了？”青漱手脚麻烦的换下染上血的

    被子，本来就白的脸更是一丝血色都没有了。

    “瑾瑜……”黑天应拎了一湿毛巾递给瑾瑜，少爷的嘴角全是血渍。可惜瑾瑜正在喂白米吃药，哪里还有手来接。

    “瑾瑜，我师父他怎么样了？”承佑体贴的接过毛巾，在白米吃下药后替他擦拭血渍。师父的气息好弱啊，比刚生下的孩子还要浅。到底发生了什么事？为何师父在半夜突然吐血，还吓得瑾瑜几乎方寸大乱。

    作者有话要说：昨天屋子值班，因为校车发生了一点意外，所以回来的很晚，再加上很累，所以就没有更新了。不过今天五千字，就当是补偿吧！

    PS：记得留评哦，这可是屋子的动力。




48

第 48 章

   
    “暂时没事了，只要过了这两日就没什么大碍了。”瑾瑜明白，白米是法力枯竭之像，一个弄不好少爷就得魂归地府。灵药继续不要钱似的往白米嘴里喂，总算在他的法力完全枯竭前补了回来。

    轻轻把白米放下，苍白的脸让在场所有的人都不好受。一向倍有精神的白米变成这样，他们心情实在是好不起，担心已经是他们所有人的心情。

    留下瑾瑜来照顾白米，其他的人退了出去。只是压在心上忧虑却一丝都没有松开的迹象，师父（少爷）究境为什么会法力枯竭？这是个迷。只有等他醒来后才知道。

    留下的瑾瑜又细心的为白米擦了一遍身体，让他可以躺得更舒服一点。

    “少爷，你和主人发生了什么事？”瑾瑜依靠他身为空间器灵被滴血认主、心灵相通的特性，知道了白米此次遇险和在神界的圣语脱不开关系。

    “不……不可以……师父……不要……”白米开始梦语，惊醒了陷入沉思中的瑾瑜，而他也从这些断断续续的话中证实了自己的猜测，果然和主人有关联。

    只是，他们一个神界，一个在凡界，怎么会扯上关系的呢？还让少爷的法力一点也不剩，差点没出人命。主人在搞什么鬼啊！正想着，白米又有反应了。

    “不要……”大叫一声，白米睁开了眼。人也迅速的坐了起来，只是不同与之前吐血，这次只是稍嫌无力而已。

    “少爷，你怎么了？”这一声不但让瑾瑜紧张的真看着他，连守在外面的人也冲了进来，他们还以为发生了什么事呢！

    “少爷？”众人看着床上半天没有反应的白米，他这又是怎么了？眼睛睁得大大的，但是看上去一点神采都没有，好像灵魂离开去了别的地方。

    又过了半个小时，白米眨了眨眼，然后被眼前一大堆的头给吓了一大跳。

    “喝，你们这是在做什么？”拍了拍胸脯，他们不知道人吓人是会吓死人的吗？

    “师父，该是我们问你吧？”承佑抱着儿子，外面天已经大亮了，又是一夜过去了。

    “什么跟什么？宝宝，来师公这里。”白了徒弟一眼，刚伸出手要抱白昊天“嘶……好痛……”全身像是被车碾过一样，没有一处不叫疼的。

    “知道痛就不要乱动。”瑾瑜拿这个宝贝少爷没辙，他比年幼的宝宝还要让人操心。明明受了伤也不安份一点，居然还想要抱人。

    “我这是怎么了？该不会是你们趁我睡觉偷袭我吧？”白米此话一出，顿时屋内的人全部倒地。

    不会吧！他居然反问大家自己怎么了？这应该是他们问他的才对吧！屋内除的白米，其他的人脸上都是一脸的诧异，这算什么事啊？

    “哎，怎么都趴下了？”白米继续打击着众人脆弱的心灵，从他疑惑的脸上可以看出他不是故意的。而实事上也的确是如此，白米不知道发生了什么事！可能是灵魂受了伤，所以对之前和圣语在幻境里见面的事都不记得了。

    所以喽，可怜的圣语你的情路还长着呢！要想把白米对他的师父之情转变成为爱情，可就要加把劲了。

    不管白米记得还是不记得，反正这事就算过去了。只是受伤颇重的他不得不把行程又往后挪了挪。本来打算今年去修真界的，可惜重伤之下也不能承受传送阵的压力，所以还是要等伤好后才能前往修真界。

    虽然不能离开，可是白米却订下了C国之旅。身为C国人，却没有好好的看看自己祖国，说起来都挺郁闷的了。第一站白米都想好了――武当山，太极的发源地。

    身后带着一大群人，浩浩荡荡的展开了游历祖国热情。没有找导游，凭他们的身份和实力，走到哪儿算哪儿。

    一步一个脚印的踏上武当山，被它如仙如境的风景所迷住了。不愧是和少林齐名的道家胜地，就这样的风景已是凡间少有的了。

    拜过真武大帝，白米一行就开始在武当山游玩了起来。这一次出行连二叔一家都来了，正可谓是全家出动啊！

    白米和其他只看风景的人不一样，他努力的和武当山掌教打好关系，在捐了一笔可观的香火钱后，终于学到了他这次前来的真正目的――太极十三式，而且是原版的。不是杨氏太极，也是不陈氏太极。

    要问白米的钱是从什么地方来的？虽然他之前有好几十万在手，可是要支撑一大家子游玩时的吃喝还是少了点。其实很简单，白米从几年前开始就利用空间做药材生意了。

    他的药材和普通的药材商不一样，都是可以和野生药材相比的空间药材。药性什么的比起野生药材只好不坏，所以价格自然上涨不少。

    不过几年间，白米银行里的存款后面就增加了九个零。不过他虽然靠药材赚钱，但是他更多的是利用药材和自己学习中医后配出来的药方给需要的人免费义诊。现在整个C国乃至全世界都知道在C国有一位神秘的神医，他每次都出现在贫困或者是有灾难的地方为大家治病。

    不管什么疑难杂症，只要到了他手里就会药到病除，即使是癌症也难不到他。只是这位神医不太爱与人交谈，义诊时也戴着面具，谁也没瞧过他的庐山真面目。而且他还来无影去无踪的，谁也查不到他的真正身份。

    不过有一点让大家很高兴的是，只要有缘他就会帮你看病。不管你出身如何，只要有病的人都可以得到医治。他的医术可以说是出神入化，一点都不比传说中的扁鹊和华佗差。

    连国家领导都提出要见他，不过被拒绝了。世人对他的好奇也越来越大，毕竟这么的药材不是谁都可以支撑得起的。也有人从药村上怀疑过白米，可惜被他的四两拔千斤之法给转移开了。

    ‘我都可以种出这么药性不输给野生的药材了，你们难道还不准人家神医也种出来啊！’一句话打发了所有的人。也是啊，人家可是神医。还有他种不出来的药材吗？比野生药材好的又不是没有，种出来了也不算稀奇。

    站在武当山的最高处，练习着学来的太极十三式。几次下来，白米不得不佩服张三丰。这丫的简直不能用天才和鬼才来形容了。他借助太极十三式，对道的领悟又上了一层。一个创造出这些神奇招式的人就算是师父也会出言敬佩吧！传说他以武入道不是虚言，最起码白米就相信张三丰是真的成仙了。

    “师父……”承佑带着宝宝来到白米练功的山顶，最近师父迷上了太极，也不急着去游玩了。

    “爷爷，你为什么喜欢练太极啊？”虽然宝宝也喜欢练，但没有像白米那样废寝忘食的地步。

    “宝宝，这太极是很了不起的创作。练习它，爷爷的心静会更加的平和，对道的理解也就更深了。”白米接过宝宝，耐心的向他解释。对于宝宝，他很是喜欢。可能他这一辈子都不可能有孩子和孙子。所以承佑父子俩就成为了他的儿子和孙子，虽然按照现实的年龄来说他并不大，也不过才三十多。可如果要按空间的时间来算的话，他已经是上千岁的老怪物了。

    “这样吗？那宝宝也要多练太极才行。”虽然宝宝的年纪在现实来说挺小的，要是要按空间来算他早就应该成年了。所以对白米的话还是可以理解的，只是性子相对单纯，比起刚开始的白米还要让人操心。

    “呵呵，那宝宝赔爷爷一起练好不好？”白米放下宝宝，脸上是对尽是对孩子的宠溺。向承佑点了点头，师徒孙三代就开始在山顶练起了太极十三式。后面找来的人在他们的影响下也跟着练了起来，一时间整个山顶都充满了宁静、祥和，还有道的轨迹。

    因为对太极的迷恋，这一次的武当之行白米他们整整停留了一个月。而且他们还在武当山的一处隐秘之地发现了被封印的秘境。靠着强大的实力，他们破开封印进入秘境去一探神奇，发现这里原来是张三丰修行之处。在他成仙后，这里就被封印了起来。只要他留下的弟子中只要有人可以达到金丹之境，就可以进入这个秘境修炼。可惜张三丰天纵英才，却没有一个弟子可以继承的。太极十三式其实就是一部修仙功法，而且是以武入道的功法。但不知道出于什么原因，整个武当山乃至全C国愣是没有一个人借助它得道的。

    为了感谢张三丰留下的太极让自己收获非浅，白米给武当山的掌教留一封关于修炼太极十三式秘密的信。

    在信中白米还留下了一部修仙功法，不是所有的人都可能以武入道的。也算是感谢前辈的遗赠，毕竟太极给他们带来了不算小的好处。

    离开武当，白米又往新而去。传说中的昆仑似乎就是在那里，他正好可以找找有没有修真的人。

    这一次同样步行上去，沿途有遇到一些前来旅游的人群，大家相互之间友好的点了点头，算是打了招呼。

    不过这山路比起武当山来只高不低，而且许多的地方并没有像武当山那样有专门的路过走。特别是以白米他们想寻找修仙者的心思，更是专捡难走的山来爬。

    

    作者有话要说：屋子这两天生病了，昨天更是一病不起，还有些发烧。今天人都还是全身无力，吃完药都想睡。好不容易码了三千字，亲们就看在屋子努力更新的份上支持一下吧！本来还想要多码一点的，可惜吃完药后眼睛实在是睁不开了，就这样吧！ 





第 49 章

   
    可惜修真者们没找到，就因为一件意外的事全体打到回府了。其实如果他们愿意的话，用神识很快都可以找到，可惜白米坚持要用凡人的方式去寻仙了。

    什么意外？难道是白米的伤又犯了？看上去并不太像。不过，虽然不是却也差不多了。

    “为什么要回来，说好要去找修真者的。”而且还是用瞬移的方式回来，有必要那么急吗？白米很不爽，所以瞪向对面坐着的众人时眼中都可以看出杀气了。告诉大家，最后能说清楚楚，不然你们就在倒大霉了。

    “少爷，我能问你一个问题吗？”瑾瑜说话时有些小心翼翼，好像要确认什么似的。

    “真是的，问吧。”白米皱眉，瑾瑜他是怎么了？还有其他人也是，一副天快塌下来的样子让人真不舒服。

    等等，他在想些什么啊？明明不是这样的，为何他总是忍不住的扭曲大家的意思呢？难道……不，不行……

    “我还有事，有什么事迟点再说。不要打扰我……”白米在大家疑惑的眼神中站了起来，快步进入自己房间，连瑾瑜的问题也不听了。

    看着白米神色匆匆的进入自己的屋子，留下的众人面面相觑，他们的疑惑还没有得到解答呢！而且少爷（师父、哥哥、小米）的脸色很不好，难道出了什么事？伤又复发了吗？

    “嘭……”

    回到房间的白米把书桌上的东西全扫到了地上，一脸痛苦的跌坐在地上。披散在他背上的头发渐渐由乌变白，很快的白色成为了主打色。

    长发散落，入目的尽是白色。白米眼中的伤痛更重了，这一刻他真想师父能联系上，可以告诉自己该怎么办。

    他也不想变成今天这个样子，可是一切都太迟了。当初太过大意，本以为是心境的提升，却没想到却是练功出了岔子。后来他又急着提升境界，心境不稳的结果就是走火入魔。连瑾瑜都没有发现他出了问题，等他察觉时已经来不及了。所以他不断的看以琴棋书画陶冶性情，为的就是控制自己的越来越多变的性格。本来这一切都进行的很顺利，可是两个月前的那次法力的意外枯竭让他多年的心血白费了，无奈之下不得不去进行什么旅游来做掩饰，其实他真正的目的就是武当的太极十三式。

    果然，原版的太极让他又一次的稳定了下来。可是昆仑之行却让他看清了自己不过是在自欺欺人罢了。太极的确是有用，要是这个有用是有限的，根本无法阻止他往魔的方向发展。

    对着无辜的高山雪地动物，他居然毫不犹豫的下手杀了他们，起因就是因为它们太吵了。他不但杀了它们，而且还是以最残忍的方式杀害的，碎尸……

    一想起来，白米就忍不住的呕吐。他从什么时开始，变得这么狠毒了。村子里大家口中那个善良、稳重的白米正在消失，而他却连阻止的办法都没有。

    也许有人要问，为什么白米不去找瑾瑜，他身为器灵，修为又这么高，肯定有办法的。

    其实那是白米不去找瑾瑜，而是他知道就算找瑾瑜也是没有用的。师父留下的玉简说过，一但修炼逍遥神诀出了问题，那就是要命的了。就算是神王也办法，所以圣语在玉简中特别的为白米说明了走火入魔的后果，要他练功需[慎二三，切不可因为贪快而冒进。

    所以为了不让大家操心，白米隐下了自己走火入魔的事。可是昆仑之行好像让他的隐瞒暴露了，大家都起了疑心。特别是瑾瑜，他最懂修炼神诀走火入魔的后果，到时候一定会自责的。

    “师父，师父……小七该怎么办？救救小七……救救小七……”白米快要被这个秘密压垮了，他一定要在自己完全失去理智和性情之前安排好大家，不然以他现在的境界肯定会伤了他们的。而且他一定要离开地球，在伤害大家的同时也是他毁灭地球的时候。

    现在白米只能希望师父能来得及，不然只有一个办法了。白米眼角落下一滴晶莹的泪珠，神情是那么的凄美和决绝。

    神界秘境

    “小七……”正在和弟子们赶路的圣语突然心神不定，好像听到了小七在呼唤他似的。

    “师父？小七怎么了？”六弟子风华对师兄们口中的小七是越来越感兴趣了，能引得师父这么关心岂是简单人物。

    “没什么，大家休息一下再走吧！”圣语率先席地而坐，对众弟子们疑惑的表情视而不见。思绪不禁又回到了自己被幻妖迷住的时候，那时幻妖除了变成小七的样子外，还有就是他在幻妖的身上还看到了一个人的身影。可是现在这个身影正在和小七渐渐重合，让他恨不得立即下界去找小七，弄明白他究竟是不是那个人。

    可是很快，圣语又否诀了自己的设想。如果小七真的是他，为何他的灵魂上没有自己的印记？可如若不是，他也不可能那么轻易中招，还对小七产生了不该有的感情。当初他为了心中的身影明知小七是自己命中注定的伴侣，却硬是以收徒的方式试图改变命运，可为何还是发生了这样的事，他要怎么像小七解释。一想到小七为了他连自己的灵魂都不顾，圣语心中又甜丝丝的。

    他不想忘记自己寻找了千万年的身影，可是又放不下小七。圣语心乱了，二者之间他必须选择一个，不然对小七不公平，是在伤害他，小七是无辜的。

    圣语却从没想过他和小七恢复成普通的师徒关系，就像他想的那样。喜欢就是喜欢了，什么事情都要顾虑这顾虑那的，还有什么意思。就算小七现在不喜欢他，他也会让小七爱上他的。

    从这里大家就可以看出，圣语其实是个很霸道的家伙。所有的事都是以自己的心为重要，其他人的想法得往后挪。

    再细细的想了一遍小七在幻境中的样子，他的灵魂……不对，圣语惊出了一身汗。小七的灵魂很不对劲，虽然只有一魂一魄，可是隐约有疯狂的迹象。是他疏忽了，真是该死。在身负走火入魔的情况下还敢用法力来唤醒他，小七真是大胆。

    小七，你一定不可以有事。圣语现在只能强迫自己冷静下来，秘境开启的时间还没到，他就算再急也出不去，只有赶紧找到死对头和他清算自己被幻妖算计的事，然后再在秘境中找一些有用的东西，以后好送给小七。

    想到这，圣语又招呼着众弟子赶紧上路。刚才的声音不是幻听，小七现在肯定很需要他。自己在解决死敌后，出了秘境一定会不停歇的下界去找他的。

    就在圣语为白米担心的同时，地球也发生了让世界震惊的事情。

    几天之后，白米踏出了房间。外面等候他的是大爱忧心的眼神，愧疚的朝他们笑了笑。白米暂是没有向他们解释自己出了问题的事，可是他不说不代表没人猜出来。

    “少爷，你的逍遥神诀是不是出了问题？”瑾瑜本就是空间的器灵，又是白米滴血认主的。两者可以说是心灵相通的，除非白米刻意要隐瞒，不然瑾瑜都可以感觉出他的情绪。

    “瑾瑜你在说什么？怎么可能有问题。你们收拾一下吧，等我回来大家就去修真界。”白米丢下这句话就瞬移离开了，他怕自己再留下来就会被瑾瑜看出不对劲的地方。

    留下的人顿时炸开了锅，这个少爷（师父、小米）还真是打得人措手不及，大家立即分散开收拾东西，生怕有一丝的遗漏。家中所有的东西都是大家不舍得，还是都带上吧！做个想念也是好的，谁知道今生还有没有回来的可能。

    只有瑾瑜心中对白米的担心并没有因为要去修真界的事而放下，反正更加的忧心了。少爷的伤还没有好，传送阵对他的伤害不会轻的。只是少爷，你为何非得要在伤好之前强进去修真界，难道瑾瑜的预感没有错吗？

    白米来到欧洲地区，这里有些C国的隐患他必须在离开前解决掉。虽然他修神了，可是不代表就得忘记自己的家，自己的祖国。

    当初这些隐患想趁着国内发生在地震借机在C国造事，被他用地仙的气势惊走了。现在他要带着大家离开，当然不能再留下他们时刻威胁自己的国家了。

    其实在华夏还是有几个人可以对付他们的，可是当初地震时白米借用神识和他们交流了一番，最后却被气得差点吐血。他们居然用自己已脱离凡尘，不再在管凡尘的事为理由就这样眼睁睁的看着那些假正经、人不人鬼不鬼狼不狼的家伙在自己的地盘上来去自如，还杀了许多普通人。一想到这，白米就忍不住的发怒。于是几个正在自己洞府修行的老家伙被突如其来的气势给压得喷血而出，修为下降了不少。

    我让你们自扫门前雪，这次只是教训，下次可就没有这么简单了。几人的耳朵同时响起白米的声音，也让他们知道了自己为什么会被教训，敢情还是为了几年前的事啊！

    几个老家伙无奈的想到，但也同时记住了白米的话。以后再有外来势力想插手华夏的事都被他们赶走或是消灭掉了。也不负白米为国家找了几个超级保镖，以后在相遇时白米对他们的表现很满意，也奖励了一些好处给他们。

    先来到教庭，看着正做着祷告的教皇，白米手指轻轻一弹，以他现在的实力杀个想当于渡劫期的老头还是很容易。所以，教庭的教众有幸目睹了自己教皇血肉纷飞的样子。顿时整个教庭陷入了一片混乱，四处寻找着凶手。可惜他们的实力连教皇都不如，怎么可能找到白米。几个有着元婴期以上的教庭高手也很快的被白米灭了，为了不让他们用什么复活术复活，白米忍着恶心的感觉连他们灵魂也没有放过，直接灭了省事。

    白米又来到吸血鬼和狼人的地盘，以同样的方法杀了他们的血皇、狼皇和一些元婴期以上的高手。回到白家，他再也忍不住的大吐特吐了起来。

    虽然恶心不已，可是白米更担心的是自己在杀他们时心中的那股快感和嗜血。他知道自己不能再拖了，不如大家和地球都有危险。

    在承佑他们的崇拜的眼神下，白米简略的说了一下自己杀教皇他们的经过，然后又在他们吃惊的眼神把自家院子连房子带土的收进了空间，二叔家也照样收了进去。

    让瑾瑜感应了一下地球的传送阵在何处，就这样白米带着家人、徒弟们离开了自己生活了几十年的家乡。

    传送阵位于天山之颠，阵形看上去很想一个五角星。五个角是放灵石的地方，中间就是传送的地方了。看了一下，一次大概可以传送二十人左右。以传送阵来说，也不算小了。

    看着青漱和黑天应把灵石放在传送阵上，白米拿出几块玉简，复制了一些修真功法。然后把它们连同一封信送到了国家主席的桌上，信中细仔的说明了修真和几部功法。当然他也不管国家领导人们看到信和玉简后的震惊反应了，这是他对祖国的报答，要怎么用就是他们的事了。

    “少爷，好了。”瑾瑜走到白米身边，看着他和承佑他们一样对这个地球、国家的不舍。他没有出声劝慰，因为这是少爷修神后必须要过的关卡。

    带着承佑他们跪下“一叩祖国养育之恩，二叩列祖列宗，三叩父老乡亲……”几个叩拜下来，白米他们的额头都红了，眼中的不舍是那么的明显。

    踏进传送阵，启动的白光把周围的动物们吓得四处逃窜。在白米他们的身影消失前，几个一直关注着传送阵的修真者赶了来，可惜他们只看到了淡淡的身影和一滴剔透的仙泪，这是只有仙人才会落下的泪。

    这次来的人中有两人是国家特殊部们的执行者，他们在众修真者的瞪视下捡起了仙泪。这仙泪如果他们最后没有看错的话，是那个站在最中间的青年落下的，仙泪在接触到地面时就化成为仙晶了。

    拜他们好到出奇的视力，他们看到了那人眼中的不舍，还有对祖国的留恋。不过青年的身份也让所有的人好奇了起来。能落下的仙泪的必是仙人，可是一个仙人怎么可能还留在下界。就算是渡了劫的大乘期高手也不可能留下仙泪的，因为他们还不算真正的仙人。只有金仙以上的仙人才能落下仙泪，而且这滴仙泪是水蓝色的，比世界上任何的宝石、水晶都还要晶莹剔透，只有金仙以上的仙人才能落下。

    “这仙泪我们会送回首都交由首长他们处理，它会做为祖国的宝藏收藏起来。”二个国家的执行者要拿走仙泪，其他的人虽然不服，可也知道不能和国家对着干。虽然他们修真者的实力在各门派中只是小菜一碟，可是架不住人家的武器够凶啊！而且他们还是以国家的名誉带走仙泪，他们就更不能争了。

    这是地球的修真者们共同订下的规定，当然利益在有国家的参与下，一切以国家为主。虽然他们很不爽，可是比起大家打个你死我活，几败剧伤，还不如让国家占这个便宜呢！而且他们各大门派也有弟子入驻国家部门，只要他们表现的好，最后这利益还不知道落入谁的口袋呢！

    所以当这滴仙泪送回首都后，就被放在了故宫博物宫的地下收藏宫殿里。跟着仙泪一起收藏起来的，还有几部修真功法。他们已经抄录了很多份，做为华夏大众修真的基础。对于这位仙人的馈赠，首长们是感激的。和其他的修真者不同，这位前辈对华夏很眷顾。所以才把重要的功法留了下来，让华夏全民都可以修真。不过前辈也提了意见，现在地球的灵气因为人类对自然的破坏已经越来越少了，想要修真先把地球恢复成为真正的蔚蓝星球吧！玉简中还留下了一个聚灵阵，可以安装在神州大地的周围，让华夏的灵气更甚。

    从此，华夏大地进入了全民皆修真的状态。但是科技也没有落下，只是比起以前的高楼大厦，大家现在更喜欢自然的乡村风景。

    好了，华夏的事咱们可以略过了。回过头来看看白米他们现在身在何处吧？是不是安全的到达了呢？

    白米他们一行人出了传送阵，个个脸色煞白。精神头都不是很好，特别是白米更是忍不住的吐了出来。他的灵魂本来就受伤不轻，在传送的过程中不断的受到挤压和精神力的透支。如果不是瑾瑜扶着他，估计白米已经瘫在地上了。

    好难受，白米接过瑾瑜送来的茶水漱口。他早就清楚坐传送阵不会太舒服，可是没想到对他的影响却那么大。连宝宝都比他好，真是脸都丢到南极去了。

    “少爷，没事吧！”可能是白米的脸色太吓人，青漱他们都担心的围了上来。

    “暂时没事，让我休息一下就好。你们也就地休息一下吧！”白米靠在瑾瑜的身上闭目养神了起来，不是他娇弱。而是他的灵魂真的受伤很大，如果不是强撑着，估计早在传送时就忍不住的晕了过去。

    众人好不容易缓过气来，特别是白米就属于最难受。现在大家关心的是自己身在何处？放眼望去，这个星球还真是贫瘠，除了几根草外就找不到绿色的东西了。看来不是个修真星球，更不是生态星球。

    “我们四处找一下，看看有没有什么发现。”白米这时已经可以已站立了，率先向四周找去。希望可以找到什么线索，不然他们一行人在修真界就是个睁眼瞎。

    见白米都去找了，其他人也不好再休息，都分散开来找线索。没过多久，就听到宝宝和承佑的声音。

    “师父快来啊，找到了。”承佑抱着宝宝使劲的挥手，大家聚拢过去一看。原来他们来的传送阵的一里处，还有一个被隐藏的传送阵。所以人看了后都忍不住的头皮发麻，还要来一次啊！而白米更是差点没摔倒在地，一次已经够他受的了，再来一次他的命还能保住吗？白米深刻的怀疑着。

    可是再怀疑他还是得坐啊，不然他们来修真界干啥？反正回地球也要再坐一次，离开也还得坐一次，还不如博一下呢！看是先到达修真星球，还是他先死在传送阵上。

    白米的身体状况大家都很了解，明白他的伤还没有好。所以提议还修整几天再坐传送阵，反正他们又不赶时间的。

    听见能休息，白米立即把大家送进了空间，里面可是有房有床，比在这啥也没有的星球强多了。躺在床上，白米赶进睡了起来。几次的受创，灵魂看来暂时好不了的。那怕是有空间这个******也得几百年才能恢复。而且他现在还有一个隐忧，所以灵魂的修复就更加的难了。

    这时候，白米特别的想他家师父。如果有他在的话，肯定能解决自己走火入魔的问题吧！可惜不知道师父什么时候才能和自己联系上。空间里的画像好久没有动过了，师父不知道干啥去了。肯定是很重要的事吧，毕竟他在离开前说过会回来找自己的。如果师父在，也许他的走火入魔早就被发现了，那里像现在这样着急的直挠墙。

    在空间里休息了一年，大家张纷纷踏出自己房间。不是他们不给白米更多的休息时间，而是大家对修真界实在是太过于好奇了，这一年已经是忍到极限了。

    “出去吧！”白米心中叹了口气，等大家安全的到害修真界后，就是他们分开的时候了。为了大家好，白米那怕是再不舍得也得和他们分离。师父，希望你老人家能赶得急。来到传送阵，同样在上面放上了灵石。一阵白光闪过，白米他们就消失在了这颗无人的星球之上。

    再次体验了一把昏天暗地，白米他们终于达到了一个不算小的修真星球。为什么这么肯定？你们见过刚出传送阵就被人拉着要传送费的吗？而且还是一人一个低品灵石。

    哪怕是在修真界，没有钱也是寸步难行的。只是和凡间比起来把钱换成灵石而已，扔了一颗中品灵石给这个只有灵寂期的修仙者。难道不已的众人实在是没力气一颗颗的数低品灵石给他了。

    在离传送阵不远的地方找了间客栈，同样扔了颗中品灵石给店小二，让他们安排了几间上房给大家。白米和瑾瑜一间，进入房间后白米就瘫在床上，连瑾瑜给他擦手擦脸都没任何感觉。

    打发走店小二，瑾瑜看着白米疲劳的样子，想了想把他送进了空间。那里时间加快，可以让他更好的休息休息。

    当白米再次睁开眼时，空间时间已经过去了三年之久。晃了晃还很不舒服的头，勉强自己走出空间。大家肯定都在外面等他了，白米压下自己烦燥的情绪面带微笑的和众人打招呼。

    “哟，看来大家都很有精神嘛！”坐在桌前，倒了杯水轻尝。还行，虽然比不上自己空间里的水，但以味道来说已经是不错的了。里面还含着丝丝灵气，不愧是修真界，果然吃食什么的和地球都有着许多的不同。

    “少爷，这修真界和地球就是不一样。到处是修行用的东西，离这家客栈不远的地方还有一处集市呢！里面卖的东西全是修真者用的。”黑青玉可能是刚到修真界有些兴奋，平时从不会对白米这么说话，躲都来不及。他是怕了瑾瑜的手段，好几次都被打得面目全非，连自己的爹妈都认不出他了。

    “是吗？这里有一堆灵石，你们暂时拿出用吧！看到什么喜欢的就买下来，不要心疼。”白米的师父什么都替他想好了，空间升级后居然开始产灵石了，而且大多数都是中品、上品和少数和极品灵石，这样他在修真界闯荡就不怕没灵石而被人瞧不起了。

    用储物戒指装了几百万的中品灵石给大家，白米又自斟自饮了起来，看来样子他没有出去逛逛的打算。

    白米不去，其他人也不好意思自己去逛把他一个人留在客栈。毕竟白米的身份在那时放着，既是主子又是师父，只有二叔一家感觉好点。毕竟他们是白米的亲人、长辈，倒没有其他人的感觉。

    “不用陪我了，你们都出去逛吧！回来跟我说说这修真界和地球有什么不同的，也让人开开眼界。”白米劝说大家，不打发他们自己又要怎么离开呢！来到修真界，他也不用为大家担心了。想着又给了瑾瑜一个储物戒指，里面同样装满了中品、上品和极品的灵石，只要大家不是败家子，这些灵石足够他们在修真界用的了。

    在白米的不断劝说下，众人才勉强答应出门。不过也好好的叮嘱了白米一番，让他在客栈要好生的休息。实在不行就进入空间里，大家可以在这里多呆上几日。

    笑着点头，白米接受来自大家的关心。只是心中颇为酸苦，他又何尝喜欢和大家分开，只是没有办法而已。

    最后白米以不放心大家的安危，让瑾瑜跟着保护。可能是他的演技太好，连和他心灵相通的瑾瑜都没有发现自己的不对劲。替白米盖上被主子后就和大家出门了，他们没有想到这一离开就让他们和白米分开了几百年的时间。

    等他们再见白米时，他的身边有着一位俊美非凡的男人，两人之间非常的亲密，让人一眼就可以看出他们之间的关系。

    虽然有些不太习惯，但是在修真界的游历让他们知道了同性之间的伴侣其实也没啥，除了不能生孩子外。

    站在窗口，目送他们出了门，又消失在茫茫人群中。白米取出纸笔，留下了一封信和一个储物戒指，里面装满了灵药和大量的灵石。告诉他们，自己想去独自游历，让大家不要担心，等时间到了他会来找大家的。

    把信压在桌上，白米为了不让瑾瑜起疑马上回转。他在瞬间了几个星球后，时间也过了大半天才切断了他和瑾瑜的心灵相通。这样瑾瑜就不能找到他了，只是可能这空间不能留下他。因为他还要借助空间做一件很重要的事，只能带走了。

    当瑾瑜发觉时回到客栈已经晚了，白米彻底的失去了踪迹。不管他怎么呼唤都没有回应，这时大家才知道原来白米早就计划好了要离开他们。只是为什么？他什么要离开呢！

    只有瑾瑜从白米时不时暴露出来的破绽中找出了蛛丝马迹。

    “少爷修行出了岔子，走火入魔了。他的离开就是不想伤害你们，因为走火放魔后他很快就会连大家也认不出来，只会杀人。”瑾瑜自责的打自己头，他真是猪脑袋啊！少爷平时的性格转变不就是很好的说明了他在逍遥神诀时走火入魔了吗？他身为器灵，少爷的保护者连这么明显的破绽都没有看出来，他不是猪是什么。

    “瑾瑜，你不要自责。师父不肯说出来，就是怕你伤害自己的。”承佑放在宝宝，拉住瑾瑜一下重过一重的手，师父的心情他挺能理解的。越是亲近的人越不想让他们为自己担心和受到伤害。当初他选择对父母隐下了妻子的背叛就是不想刺激年迈的父母让他们受到伤害，师父也是同样如此吧！所以才选择什么也不说的就离开。

    “哇……我对不起主人，小主人失踪了，我怎么像主人交待啊……”瑾瑜抱住承佑大哭，明明他才是那个保护小主人的保护者，为什么现在反了过来，让小主人来保护他。

    瑾瑜的哭声让大家都落起了泪，他们没想到平时总是坚强的白米（少爷）居然背负着那大的秘密，为了不伤害他们甚至独自离开。

    “小米啊，婶婶的小米，你去了哪里哟……快回来啊……”二婶抱着二叔也痛哭了起来，他们老俩口一直把白米当成是自己的儿子，现在儿子离开了怎么能不让他们伤心！

    “哥哥……哥哥……”白娟蹲在地上，埋头嘤嘤哭了起来。她从小就和白米感情好，哥哥受着痛苦自己离开，她既担心又伤心。担心的是哥哥一个人在外面能不能照顾好自己，而且还练功走火入魔了，会不会被修真界的人当成是魔头杀而快之。

    伤心的是哥哥为什么情愿自己忍受也不告诉他们，大家一起来想办法不是很好吗？就这样离开他不知道大家只会更担心吗？

    “少爷，少爷。我的好少爷，你要离开也得带上我和相公啊！没有人照顾，我们怎么放心啊……”青漱和黑天应他们对白米的感情不比其他人浅，就算怕伤害到大家，也不该带句道别也不说一声就走了。青漱在黑天应的怀中哭泣，她紧抓的手都打他给抓破皮了。可是黑天应没有叫痛，因为少爷的离开比这更痛。

    “爷爷，你回来好不好？宝宝会乖，不再贪玩，会更加努力的修炼，你回来好不好……”承佑的怀抱被瑾瑜占据了，宝宝只好趴在他的背上狂哭。

    孩子的哭声引来了一大群人的关注，他们不明白这行人为何哭得那么伤心。不过再听宝宝的话后恍然大悟，原来是亲们离世了，怪不得这么伤心呢！

    承佑也伤心，可是他更明白自己今生就要代替师父照顾大家了。所以他不能哭，也不能软弱。扶起众人，在修真者同情的眼神中带着大家离开了。

    师父，你一定要回来。承佑会努力修炼保护大家，直到你回来为止。承佑仰望蓝天碧云，希望不知道身在何处的师父可以听到他的心声，赶紧回来。

    在这之前，大家都会忍耐着伤心等待他回来的。所以小米（哥哥、师父、少爷）你千万不能有事，大家都在等你呢！

    我们再转过头来看白米，他离开大家后有什么事情发生。

    又一次的发作让他从空中掉落地上，整个人缩成一团。乌黑的头发又变成了白色，连眼睛都开始散发着红光。

    忍着痛站起来，一遍遍的打着太极。可是最多只能让他暂时理智不失，却不能停止痛苦。

    整整痛了三天三夜，白米才勉强恢复正常。可惜他的头发再也变不回黑色了，苦笑着拿出绳子把头发扎好。白色头发修真界也不是没有，除了老头子们其他的人还是相对较少而已。可是让白米头痛的是自己的眼睛，就算再怎么隐藏，可还是会时不时的闪过红光。这在修真界只有失去了神智的魔头才会有的眼睛，不得已白米只能戴上纱帽来遮挡自己那不同寻常的眼睛了。

    白米现在身处一颗叫天蓝的修真星球之上，走到修真城中。白米找了让客栈休息，然后就在店小二和掌柜怪异的眼神中过起了深居简出的生活。

    除非必要的打探修真界的消息，白米都不出房间一步。还好他压在柜台上的那颗上品灵石显示出了他的身份不凡，不然掌柜的都快叫人来赶人了。

    手拿着一颗降魔草，配合着其他的灵药炼制着除魔丹。这是他来修真界后打探到的丹药，虽然对他的病情没多大用处，但也能少量的控制住他的失控。

    所以他每次出去除了打探消息外，还有就是寻找这种可以控制住他走火入魔的灵药。可惜他在这天蓝星上找了快一年了，也只找到了这么一种。

    看来是他该离开的时候了，白米吃下一料丹药。深深的叹了口气，打开房间的门走了出去。

    和客栈结了账，白米又往下一个星球出发。只是一场意外拖主了他的脚，让他不得不停下步伐看着抱住自己不放的少女。

    “姑娘，可否放开在下。”白米无奈的说道，周围全是一群看热闹的修真者和凡人。他们该不会以为自己做了什么对不起这个少女的事吧？如果真是这样想的，白米只能说他们的想像力太丰富了。

    “公子，救你收下我！只要公子愿意收下玉尘，我什么都敢做的。”言下之意就算是替白米暖床她也肯了。

    可惜，白米现在是自身难保。收下她不是替自己找麻烦吗？白米从来都是个怕麻烦的人，所以这个叫玉尘的少女注定要落空了。

    “放开我，要找找别人去。”白米对少女那张可以算是上绝色的脸没什么兴趣，围观的人有许多人都忍不住的让少女去找他们了。这美的女人，就算不占有看看也是养眼的。

    “不要，公子……求求你发发善心吧……公子……”少女说什么也不肯松开白米的腿了，她可是在这周围观察过好长一段时间了，只有这位公子出手比谁都要大方，中品上品的灵石掏出来时眼都不眨一下。长相在一次偶然的机会下她也目睹过，虽然不能说很俊美，可也非常的耐看。跟他好过自己在修真界独自闯荡来得强，而且还不怕被人打主意。公子的实力她可是见识过的，连合体期的修仙者都被他一招扫飞出去。汗，敢情早就盯上白米了。果然会挑，白米的实力在修真界已经是无敌手了。就算他走火入魔，在其他修真少女的眼中也是个钻石王老五。有了他的护佑，在修真界又有几人能动得了她们。

    见少女在抱着他的同时还不断的用眼神挑逗他，白米差点没忍住一脚踢飞她。真是不知羞耻，一个姑娘在大庭广众之下诱惑男人，她也不怕被人浸猪笼。额，也许这个地方没有浸猪笼的习俗。不过白米还是很看不习惯少女的放荡，就算要勾引男人起码也得找个没人的地方吧！白米对周围羡慕和忌妒的眼神直翻白眼，他们以为自己稀罕吗？

    “我说了，放开我……”白米体内的灵气在他的周围形成了一个保护圈，然后紧巴着他不放的少女就这样悲摧的飞了出去。

    如果是以前，白米还有惜花的心思。可是现在，他的脾气越来越古怪暴躁，少女这样的行为无疑是自找死路。白米没有杀她都算是她的幸运了。现在的白米杀人是越来越有手感，根本不会再有什么恶心感。看来他真的快要完全失去理智了，以前从来不敢想的事情现在做起来居然没有半点的心里障碍，还恨不得可以多杀几人来减去心中的烦燥。

    虽然少女被白米毫不留情的弹飞出去，可是英雄救美的场面永远不会嫌多。这不，就有一个自认为自己很帅很英俊的家伙接住了少女，还故作风流的安慰她，说要替她讨回一个公道。

    白痴，白米懒得理会这个无聊的家伙。抬脚就要走人，可惜人家偏要找白米的麻烦。这个在白米看来极不识相的家伙还挺有来头的，他一出现周围看热闹的人急忙四处散开，生怕被这位少爷给惦记上。虽然这家伙的实务不咋地，可架不住人家有个修真界三大修仙门派之一的掌门老爸。

    这位太子爷可是嚣张惯了的，只要他看不顺眼的就会让你知道什么叫生不如死，而且人家还不用负责任。

    可惜这家伙今天惹上了白米，他会明白在修真界不是所有人都怕他那个掌门老爸的！那怕他是三大修仙门派的掌门，白米也照样揍得他连自己的妈都忍不出来。

    “喂，我说你这个见不得人的家伙，居然敢在本少爷罩的地方对美女无礼，今天本少爷非得好好的教训你一顿不可。”白痴男晃晃悠悠的来到白米的面前，手中装帅的扇子还指着白米。因为白米戴着纱帽，所以这白痴男就说他见不得人。

    “唉……猪就这么死的。”白米手指轻轻一点，指着他的那指手就很干脆的骨折了。

    “哇……痛死我了……”白痴男揍着断手鬼叫，他的声音让白米本来就很烦的心情变得更烦了。

    “闭嘴。”一掌拍出去，白痴男飞上了天空。这次因为白米的动作太过迅速，白痴男的保镖们没有及时接住他。然后某男的身体重重的落在了青石的地面上，只听见咔咔几声，好像某白痴男伤上加伤了。

    “少掌门……”一群狗腿子急忙围了上去，只有两个看似不弱的保镖向白米走来。瞄了一下，白米就没有把这两人放在眼里。不过渡劫期的实力，也敢来找他的麻烦。

    “虽然我们很不想动手，可是你伤了少掌门，我们必须把抓回去交给掌门处置。”这两个保镖其实也很清楚，这次是少爷主动找人家麻烦，只不过被白米先下手为强了而已。可即便是如此，他们也不也放白米走，不然回门派后等待他们的就是掌门的处罚。

    虽然渡劫期在修真界也算是高手了，可是在三大门派里面还真算不得什么。门派里面的散仙都成堆了，而且还有七、八劫散仙，他们才是门派里超然的顶梁柱。

    周围的人看见白米被两名渡劫期的高手拦住，都你一言我一语的怜悯起白米来。而白米也从他们的话中了解到了什么叫修真界的三大修仙门派，说白了不就是仗势欺人嘛！

    所谓的三大修仙门派就是站在修真界最顶端的门派，他们一句话在修真界都可以当圣旨用了，相当于凡间的皇帝。

    天心门，三大门派中最强悍的门派，就算是别外两大门派也得顾及他的面子。此门派是以推算和阵法机关为主，虽然门派中散仙比不过另外两派的人多，可是人家阵法强啊！你再多散仙破不了人家的阵法，还不是百搭。

    紫剑门，三大门派中声誉最好的。比起天心门的强悍，火阳门的霸道。紫剑门一向以和善出名，就算对修真界的小门小派也礼遇相待，不会出现眼睛长在头顶上的情形。所以在修真界此派的名声最好，人脉关系也强过其他两派。

    火阳门，三大门派中最不受修真者待见的门派。此派的人一向嚣张跋扈惯了，只要自己看上眼的东西不择手段也要弄到手，所以常常弄得修真界的人很讨厌他们。但讨厌归讨厌，可是人家门派的实力在哪里，你就是想讨回个公道都不行。很多就是找上门去讨公道，最后都一去不回，连元婴都被人家打散了，转世的机会都没有。由此可见，他们的手段有多么的残忍了。

    虽然另外两派有说过他们，可是人家还不是照样我行我素。其他两派见些也不再说了，以免伤了大家彼此之间的和气。

    现在，站在白米眼前的就是火阳门的人。也怪他们倒霉，谁不好惹偏偏来惹白米。他的实力就算灭了火阳门都绰绰有余，你散仙再多又怎么样，不是仙始终不能和真正的仙人相提并论。

    “你们最好赶紧离开，我说还说还可以放你们一马。不然，就休怪我不客气了。”白米现在还算有理智，所以也不太想为难这些人。杀太多的人却他自己也没有什么好处，能不杀还是不杀吧！一旦他出手，这些人只有死了。

    白米的一番话让两名渡劫期的高手有些迟疑，周围的人也纷纷猜测白米的身份。能够大言不惭的说放过两名渡劫期的高手，这人的实力最少也是大乘期的境界了，更有可能还是散仙。

    “你们两个笨蛋，还在那里做什么？还不给本少爷报仇，哎哟……痛死我了……”白痴男一边叫痛一边命令两人，也不知道这个小子是用了什么邪门手法，他的手居然治不好。他们火阳门的伤药可是整个修真界出了名的，现在居然连个小小的身体创伤都治不好，实在是让这位少掌门不爽到了极点。又看到父亲给自己派来的保镖对着那小子不敢好手，于是怒了。

    “真是……吵死了……”白米忍无可忍的又一掌拍了过去，速度之快让有了准备的两名渡劫期高手同样没有法力阻止。

    这时他们才相信白米刚才的话，人家是真的不想和他们计较，这人的实力最少也得有四劫散仙的实力了，以他们两个人还真拿他没辙。除非门派中的那几位太上长老出手，不然今天少掌门也只能吃这个亏了。

    

    作者有话要说：天啊，一万二呢！屋子把这几天的都补齐了，累毙了。五个小时码了一万二，屋子已经是严重透支了。

    明天不知道有没有，希望有吧!其实屋子的病还没有好，只是欠了挺多，所以今天才卯起来的码文。

    亲们接收一下吧，屋子睡觉去了，头好痛。 





50

第 50 章

   
    “咳咳……”现在这个火阳门的少掌门开始后悔了，他虽然霸道，自以为是。但不代表他没有见识，看着白米连续两次在两名保镖的保护下伤他，就说明这个人的实力已经远远的超过的他们。而且从他出手的速度来看，最起码也是个三劫以上的散仙。

    打飞了白痴男，白米心中的骚动更大了。他想杀人，他渴望鲜血的味道，他好渴……

    杀了他们，就有热腾腾的鲜血可喝了。白米用诡异的眼神看向在场的所有人，特别是那些修为高的修真者，更是他关注的对像。不过因为他的视线被纱帽挡住了，所以在场的人没有发现到他的异常。更多的人选择了留下来观看后续，他们想知道这个胆敢挑战修真界三大门派之一的修仙者最后是毫发无伤的离开，还是被火阳门的人再做为得罪他们的警告牌。

    白米藏在衣袖里的手指甲变得尖锐和超长，黑色的眼睛更是不时的闪耀着红色的光芒。他现在大脑被分成了两半，一半让他赶快杀了这些人，一半让他控制自己。

    ‘我是人，不是杀人魔。更不是吸血鬼，所以不可以。’

    ‘哼，谁说人不可以吸血杀人了？修真界本来就是强者为尊，他们太弱所以只能做为你的食物。再说了，你们以为眼前这些修真者就没有杀过人吗？说不定他们杀的人比你想像的还要多。’

    ‘不，我不是他们。我们是不同，他们可以为了利益杀人，我不可以。嗜杀的人没几个有好下场，都在渡劫时化成灰灰了。’

    ‘谁说你不可以，他们手上沾满了人的鲜血，你难道没有闻到他们身上的血腥味吗？还说自己是修仙者，比起修魔者也不逞多让啊！你杀他们是为民除害，老天都还要感谢你，算份功德给你的。再说了，你是我，我就是你。相信我，我不会害你的。’

    ‘不……我不听……我不会听你的，我才是白米。你这个冒牌货给我滚出去……’

    白米正在抵挡心魔的入侵，可是旁观的人却对他不继续动手下去很不满，甚至有些人开始说起了风凉话和讽刺他的话。

    “怎么还不动手啊！我可是连摊子也不摆了，专门来看戏的。”

    “天啊，居然还真有人和火阳门过不去。看来这人智商一定不高，他这次就算平安无事的离开，也逃不了火阳门的追杀。”

    “这个人该不会是假装高人的吧！不然怎么停下来了，还像个傻瓜一样站在那里动也不动。”

    “就是说啊，看来是假的。什么散仙，估计是借助什么法宝、灵器之类的才打伤了火阳门的少掌门。”

    “我看是仙器，法宝和灵器那有这威力。”

    话是越说越离谱，最后连仙器都跑了出来。更有人开始在暗地里嘀咕要把白米的仙器抢到手，当然这些人说话时很小声，也在自己的周围布下了静音结界。可惜实力太差，布下的结界在白米超强听力下根本就和没有一样。所以他们说的话一字不漏的进入了他的耳朵。

    ‘你听听，他们可都在算计你的仙器呢？你我都很清楚，根本没有什么仙器，可惜经过你两次的出手，人家根本不会听你说的。你不杀他们，他们就会杀你。’心魔还在不断的为白米洗脑，一点气馁的样子都没有。也是，不然人家怎么混心魔呢！

    ‘我不会听你的，他们只是无知罢了！我要做一个干干净净的白米，而来是杀人狂魔白米。’白米才不会相信心魔会好心，它要根本就是想趁自己失去理智时夺取自己的身体。师父在玉间里着重告诉过他‘与其相信心魔的话，还不如相信猪会变聪明。’

    ……

    一阵沉默，心魔没想到白米这个没有经过历炼，也没有什么经验，更不是那些老狐狸，居然在它哄骗这么久还不中招。

    不过没关系，身为心魔最好的就是不缺耐心了。它相信只要自己不断的努力，白米一定会被他攻下的。

    到时候，这具完美的身体就是它的了。至于白米，哦呵呵呵……他最后一定会因为杀人过多而疯掉的，到时候连自己是谁都不记得，根本就不会有什么问题。

    正当白米暂时战胜了心魔，让它放弃了的时候。人群中不知道是谁喊了句话，然后白米就被一大帮子人给围住了，其实还包括了一开始找他麻烦的少女和火阳门的人。

    “他身上有仙器，谁抢到了就是谁的……”

    就是这句话，让白米不得不拿起屠刀，为自己的性命而战。

    “不要过来……再上前我不会再手下留情了。”白米一掌拍飞一名修仙者，他发现这些围攻他的人中还有修魔者的身影，看来刚才那句话是他们喊的，目的是想让修仙者们自相残杀。

    “哈哈哈……只要你留下仙器，说不定我们还会放你一条生路。”一名三劫散仙祭起自己的灵器向白米砸来，一只葫芦在灵力的支持下不断的放大，看来是想把白米收进去。

    “哼，既然号称是修仙者，可是做出来的事却和修魔者没什么两样。”白米一个衣袖拂开了葫芦，让它加倍重力的回到了三劫散仙的身上，然后一起飞了出去。

    不过随既而来的群攻白米虽然躲开了，可是他戴在头上的纱帽却被一阵强烈的旋风给刮飞了。就这样，白米雪白的长发和还没有散去的红眸暴露在了大庭广众之下。红得妖艳的眼睛给白米本来清秀的脸增加了一份迷人的邪魅气质，再加上红红的双唇，如果不是有仙器这个更大的诱惑在哪里放着，也许众人会被他现在的样子迷惑住吧！

    “啊……他是魔修，大家上啊……杀了这修魔的，为修真界除害。”本来还有些犹豫的人，现在像是一窝蜂的冲白米杀来。他们想得到为正义除害的美名，更想要白米手中根本就不存在的仙器（其实神器到有一件）。

    一次次的把人打飞，可是那些人稍微疗伤后又不断的向白米杀来。次数多了，本来就被心魔弄得心烦意乱白米开始下手越来越重了。

    一开始只是受点轻伤的修仙者们开始出现了重伤，但随着白米被心魔的紧紧相逼，死亡出现了。他们许多的人连元婴都没有保住，就这样死在了白米尖利的手指之下。

    一只手穿透了一名修仙者的胸膛，硬生生的把他的元婴抓了出来。然后轻扬嘴角，众目睽睽之下捏散了元婴，让他连夺舍重生的机会都没有了。

    就算是这样白米也没有松开这名已经死透了的修真者，而是就着伤口吸他的血。这一场景别说是修仙者看了发麻，就算是躲在人群中的修魔者也忍不住的胆怯。

    他们本想让修仙者们自相残杀，可让他们意外的是这个白发人居然也是魔修。虽然打破了他们的计划，可是看到修仙者被白发人屠杀还是赚了。

    “呸，死人的血不好喝。看来还是活人的会美味一点……”白米松开手中的尸体，嘴角还染着血的他此话一出让许多的人闻言脸色大变。

    看着地上干巴巴的尸体，有些修仙者已经开始受不了的狂吐了。

    “你们既然开始了游戏，就不要提前结束它哦……”

    白米眼睛已经全部红了，配合着嘴角的血渍，那模样要多诱人有多诱人。就像大家明明知道罂粟是有毒的，可还是禁不起诱惑的迷上它。现在白米就是一朵罂粟，而那些修仙者们就是迷恋它的人。

    虽然害怕，可是还是忍不住的去看他的样子。真是太美，太迷人了……

    一身白衣衬托着白发更加的飘逸，血红的眼睛就像是宝石，让人情不自禁的爱上它，而殷红的双唇让人更是想狠狠的吻上去摧残它。

    不过大家能修仙，心里的抵抗力还是有些的。虽然白米的样子很让人着迷，可是比起自家的性命来还是不及的。

    就在大家着迷的一瞬间，就有两名修仙者被白米抓到手上。殷红的小嘴扬着迷人的微笑，轻轻的落在了被抓的修仙者的脖子上。

    看到白米的红唇落在手中人的颈上这一刺激的画面，修为差的修仙者们开始咽口水，他们好像此刻被白米吻的人是自己。连修魔的人也不例外，因为白米的样子实在是太诱人了。

    可惜这种想法很快就从他们的脑子里强行消失了，因为他们看到被白米吻住的修仙者从享受的表情转为痛苦的呻吟，再然后变成和开始的那人一样的干尸。

    “嗯……果然，活人的血要好喝多了。”

    舔了舔下唇，白米露出了诱人的笑容。虽然样子只是清秀，可是配合他现在的气质实在是太诱人了。又有些修仙者开始□变硬，好像立即上去把他就地正法了。可是有这贼心的人很多，但有贼胆的人却没几个。所以他们只能眼睁睁的看着白米吸食手中另一个人的血，然后杯具的发现自己居然（泄）了。

    还有些人实在忍不住的开始躲在角落用手解决，可是大家相信他更希望的是冲上去美人在怀。但美人很可贵，性命价更高啊！

    又松开手中的人，白米明显一副没满足的样子让许多散仙们都开始心动了。

    当然，被白米吸干了血的两名修仙者元婴也没有跑掉，他们都被白米在吸干血的瞬间捏散了。

    唉，如果瑾瑜他们看到现在的白米估计也认不出他来了，两者之间实在是相差太大，一者像是一株清莲，独世而立。一者却是血莲，让人心生迷恋却不敢靠近。

    

    作者有话要说：有亲们说文感觉连不太上，其实屋子很想说：

    能接得上才怪呢～～～

    中间少了几万字，屋子自己都觉得很生硬。

    一开始屋子就说了，这本书以修真为主。感情这玩意是辅助的。而且屋子也说了，准备分成两部来写。

    一部如题目，情人是没有的。以种田修真为主，暧昧为辅的。而且屋子连第二部的名都想好了《空间我有，情人在手》，多有爱的名字啊～～～现在没了，屋子超失望。

    亲们一直觉得文的进度太慢，所以屋子在众多怨念之下愣是加快的文的进度，可是这一来就破坏了许多屋子的设定，所以亲们现在看着有些不顺了。

    按照屋子的设定，小米的地球生活将是第一部，而且当中会讲述他在地震时如何和西方的势力见面，又如何的惊走他们。然后再写他种药卖药时所发生的一些事，再来是和承佑父子的相遇，怎么解决他前妻的事。然后还有对2012年地球毁灭这种谣言的看法，然后去做神医的事。再来是如何和国家领导人们一起把华夏变成一个全民修真的年代。接着是再次和西方势力的接触，然后引来地球没落的修真者们。

    最后是白米在离开地球前的纠结，中国人一直有落叶归根的心里思想，白米也不例外，所以他一开始是不太想离开地球去修真界的。哦，差点忘了。还记得王梓吗？本来他和小米也是有对手戏的，他还要救小米一次呢！现在也没有了。

    当然了中间还会穿插一些其他的剧中，这字数据屋子不完全的统计，最少也得在五至十万的字数才能表达出来。所以说，亲们在怨念之下最起码也得少看这么多的字数。

    不过屋子决定了，等文完结后，屋子开印刷时做为给买书的亲们的福利，会全部补上的。到时候文文也会全文修改的，字数肯定会更多，不会让买书的亲们吃亏的。

    要是按照屋子的设想，文分成二至三部，亲们看V文也少买一、二十万的字数，而且是不缩写的。

    可是现在弄得缩写后，只能是一部完成了，亲们也要买很多章，字数就更不要说了。

    唉……真不知道亲们是赚了，还是赔了？亲们说呢？ 





51

第 51 章

    有几个五劫以上的散仙开始打起了白米的主意，只要封了他的修为，这么美的人还不是要乖乖的躺在自己的身下，任他们为所欲为。

    其中一名散仙已经受不的幻想起白米躺在他身上的样子，一脸的□让周围的人修真者们面露不耻。这家伙太丢散仙的脸了，就算心中那么想脸上也不要表现出来啊！不知道的人还以为他们散仙都是色魔呢！

    他们知道白米的实力很强，所以散仙们联合了起来。至于白米最后归谁，那是抓到他以后的事了。现在最主要的事要如何封印白米的魔力，他是散魔而且还是个实力不弱的散魔。（看来白米已经被认定是修魔者了。）

    有些修真者已经受不了的冲上去，他们被白米诱惑的样子所迷，失去了本心。看着他们失去理智的样子，别说白米瞧不上眼了。就连周围同是修真者的众人也不耻，实力弱就不要出来丢人，实力到了强如散仙散魔的地步，以为人多就可以战胜的吗？

    等你们这些笨蛋都死了，红雪魔王也会因为杀太多而实力降低的。那时他们的机会就来了，雪魔还不如手到擒来。

    红雪魔王？不错，这是修真者们为白米新取的名号。因为他一身的白衣和一头白色的头发，再加上血红的眼睛和强大的实力，所以被取了这么个外号。

    众散仙们的算盘倒是打得很响，可惜白米却不给他们那个机会。他的耐心已经全失了，只想快掉解决掉这些人，然后找个安静地方呆着。

    “灵剑……齐发……”白米用灵力化出了万千灵剑，一齐往攻向他的人身上刺去。很快的他们就成为了一堆烂肉，连身体里的元婴也被万剑所刺穿，然后又一群没有了元婴的修真者们死亡了。只不过这一次比起前面的人死得更难看而已，连个全尸都没有。

    收拾完那些低实力的修真者们，其中还包括了害他身份暴露的少女和那个火阳门的少掌门。白米把视线落在那些个散仙的身上，粗粗算了一下，大概有近百人。不过五劫以上的散仙只有二十人不到，就这么点实力不够看啊不够看。

    “你们……也一起上吧！”

    倒不是白米狂妄，而是他想早点解决才好早些离开。所以，百来人的散仙们杯具了，被一个散魔瞧不起，多么大的侮辱啊！他们决定了，抓住这个红雪魔王后一定要先让他尝尝他们的手段。

    又用灵力幻化出了万把灵剑，面带微笑的看着散仙们大惊失色的脸。他们以为自己法力所剩不多了吗？刚才的千万灵剑已经用去了大量的灵力，为何还有能再幻化出比第一次还要多的灵剑？呵呵……似乎被小看了呢！不过，很快的他们就知道自己的想法错误了。两次灵剑的幻化不过只是小手段而已，如果这百来人全都是金仙左右的实力，他说不定还会顾及，可惜只是一些散仙，连个九劫的都没有，又怎么入他的眼呢！

    所以，不过一盏茶的功夫。这些散仙们就和前面的那些修真者们一样，失去了无婴，变成了肉饼。

    “太弱了，不够玩。”

    无聊的收回自己的变出来的灵剑们，看了眼躲在远处的凡人和一些修为低到可以无视的修真者们，白米挥了挥衣袖消失在这个修真者们的坟墓场。

    很快的，红雪魔王大战万人修真者的故事比风还要快的传播在了整个修真界。红雪魔王的手段让所有的修真者们震惊，特别是修仙者们，他们担心这个魔头突然现在在自己面前杀了他们。一个连近百人的散仙们都伤不了的魔头，看来是修仙者们的大劫了。于是，许多的门派开始向自己已经飞升了的长辈们求救，希望他们可以派出仙人来解决掉这个魔头。

    至于想把红雪魔王收为自己禁脔的事被他血腥的手段吓倒，再也没有人提起了。就算再怎么想尝尝魔头的味道，可也要有命在才行啊！

    白米被修真界围攻的事瑾瑜他们当然不知道，他们还在四处的寻找白米。对于众修真者口中的红雪魔王根本就没往白米的身上想去，他们只是单纯的找人，所以就没有人知道他们和白米的关系，更加不会为难他们这一行人。

    只是，杀了近万修真界的白米却一点也不好过。来到一个不知名的星球上，这里充满了灵气。可是修真者却少得可怜，也许是一个没有开发的星球吧！

    当时玩够了的白米最后把周围所有的修真者都杀了，因为他没有耐心再陪他们玩下去了。

    来到一条清澈的小溪旁，坐在溪边的一块桌面大小的石块上。看着水中白衣白发的倒影，怪不得他被众修真者称为‘红雪魔王’了。

    嘴里的血腥味让他再也受不了的吐了起来，白米也不知道吸了多少人的血，吸到最后他已经数不清了。

    “呕……”好难受，心都快吐出来了。

    ‘怎么，后悔了？你杀他们的时候可没有手软，那些修真者可都是被灭了元婴的。’心魔又出来捣乱了，只是这次话中明显带着些许的得意。在它看来，逼疯白米只是时间的问题了。他不久前才被自己逼的不得不下手杀了近万的修真者，这可是多大的杀孽啊！

    唯一可惜的是白米居然还有神智，这么逼迫都没有让他发狂，这个小子的心智果然够坚强。

    “闭嘴。”白米现在实在是没有精力和一只心魔吵架，所以他封闭了自己的心。这样心魔就不能看穿他的心思，然再来迷惑他了。

    看着水中的人那双全红了的眼睛，白米再也忍不住的落下一滴泪来。他现在已经是魔了，虽然还有理智，可是白米知道自己不会坚持太久了。

    抚摸着自己都不敢看的红眼，白米一瞬间很想把它们挖出来。这不是自己的眼睛，它们是魔鬼的证明，不是那双华夏儿女的黑色双眸。

    “师父，对不起。看来小米不能再去神界找你了。”白米屈腿紧抱着自己，扎着白发的绳子突然断裂，一头长发散落在周围，有一些甚至和溪水玩了起来。

    虽然不想承认，可是他杀了人是事实。明明心里不愿意，也知道是不对的。可是就是那一刻他怎么也控制不住自己，只想杀光他们让自己舒服。

    不知道师父看到自己现在的样子会不会很失望，甚至于亲手杀了他。一个准神最后却成了魔，任何一个师父都应该失望吧！可是白米却不希望看到师父失望的样子。

    “不希望又能如何呢？已经成这样了，唯一能做的就是不再继续下去吧！”

    修真界的天很美，水也很清。白米真想好好的看看修真界的样子，那么多美丽的地方没有看到，心中的遗憾倒是不轻。

    只是，他不能再任性了。如果再放任下去，修真界就会毁在自己手中。说不定有一天他甚至还会失手杀了瑾瑜他们，所以他该知足了。

    缓缓的站起来，不在乎自己的鞋子和衣服是不是会被溪水打湿。随着他的动作，水中的倒影被破坏了，再也看不清水中人的样子。

    “这里是个好地方，就做为我以后安息之地吧！”

    白米走出小溪，任由一阵风吹散自己的白发，同起吹起雪白的长衫。伸出双手，一块玉佩出现在他的面前。

    “空间神器，没想到最后却要用你来做为我的陪葬。师父当初把你留给我时怎么也没有想到吧！”

    不过算了，有它的陪伴也不孤独了。这个空间里面有他和大家的身影，也算是安慰了。

    ‘你……你要干什么？’心魔被白米一连串的动作所惊动，它有股非常不好的预感。

    “不做什么，只是要你和我一起永远沉睡而已。”白米的手不停的打着结印，这是他翻遍玉简最后找出来的办法。

    如果师父能够在百年内找到他，那么自己还有救。如果不能，百年他就会化成一堆白骨，元婴也会因为失去灵气而枯竭消散的。这样他也不怕心魔借机逃出了，大家和修真界也不会陷入危难。

    只是，如果赌输了。他就真的永远不存在这天地了。连鬼界也去不成，因为他的灵魂最后只会魂飞魄散。舍不得大家，可这样已经是最好的结局了，谁也不会伤害到。

    “师父，你要再去找个小七了。”白米苦米，可是手结印的速度却没有丝毫的慢下来，反而变得更快了。

    心魔想逃起白米的身体，可惜早就有准备的白米又怎么会让它逃出来。

    “九天封魔阵……”一口精血吐向半空被结印打出来的阵法之上。

    一个威力强大的阵法被分成了九份打在了白米的身上，心魔被死死的困在了他的身体里。

    “啊……”

    九天封魔阵，是神界中最强悍的封魔阵法。虽然白米还不是神，可是他修的是逍遥神诀，再加上自己的精血，勉强让他布置成功了。虽然威力不比用正宗的神力布置出来的封魔阵强，可是对付连神都还不是的白米和心魔也足够了。

    “嗯……”

    虽然这封魔阵主要对付的是心魔，可是身为寄体的白米也不会好受的。忍着巨痛，白米抓紧了玉佩，用最后的力气进入了空间跌在木屋里的榻上。可是封魔阵并没有因为他进入空间就失效，剩下的部分继续的打在他的身上。

    

    作者有话要说：今天的更新到了，撒花……

    其实屋子想偷个懒的，不过想到昨天没有更新，今天还是爬上来码吧！




52

第 52 章

    紧咬的下唇已经被出现红色的痕迹，看来是破皮了。双手紧抱，身体缩成一团。

    “不痛……不痛……小米不痛……”

    白米的表情十分的痛苦，可是他还是不停的安慰自己不痛。嘴角的血渍越来越多，可见他的自我安慰根本没什么用。

    不过，如果不那么做的话，他可能连一分钟都忍受不了。

    又不知道过了多久，反正在白米看来是过了老久老久了。封魔阵终于全部打在他的身上，白米耳边仿佛响起了心魔的惨叫声。安心的扬起了嘴角，白米缩成一团的身体开始舒展开来，意识也渐渐消失。不过在陷入完全的睡前，白米还是给自己调整了一个舒适的睡姿，缩成一团实在是太难看了。

    做完这些，白米才完全的不醒人事。就在他意识全部消失的一刹那，整个空间发生了惊人的变化。天上飞的，地上跑的，水中游的全都静止不动了。河水停止了流动，小草不再生长。

    空间的一切都像是时间停止了一样，和它们的主人白米都陷入了沉睡之中。九天封魔阵，不但封住了白米和心魔，还封住子整个空间。

    这时候，身为空间的器灵。瑾瑜感应到了，他停在空中，捂着胸口。

    “好难受，少爷……”

    空间出了问题，那么身为它的主人的少爷肯定也出事了。瑾瑜眼中落下了泪，虽然不知道少爷出了什么问题，但的确是出事了。

    “瑾瑜，你怎么了？”大家瞧他停止飞行，一个个的都围了上来。来到修真界，他们都学会了怎样御剑飞行，就和以前看过的仙侠电视中的那些道士一样，感觉很棒，很拉风。

    “少爷……少爷……”

    瑾瑜发现自己连一句完整的话都说不出来，他真是没用。保护不了少爷，连他出事也不在他的身边。

    “瑾瑜，小米他怎么了？你快说啊……”二叔一家紧紧抓住瑾瑜的手臂，大有他不说清楚就誓不罢手的样子。

    “是啊，瑾瑜。你快说啊！”青漱一家也急得不行，如果不是他正被白娟他们围着没自己的地，估计也冲上去抓人了。

    “你们快放开瑾瑜，没瞧见他已经很难受了吗？你们都很担心师父，可瑾瑜的担心也不比你们少啊！你们就不要逼他了。”承佑看见瑾瑜被抓疼了的样子很是不舍，虽然不明白这是为什么，但还是拉开了死死抓着他不放的二婶他们。

    “承佑，小米是你的师父，你一点都不担心吗？还是你只顾着你的瑾瑜，不管你师父的死活了？”二婶被承佑拉开，立即不爽的冲他开火。这算什么，现在只有瑾瑜知道小米的下落，为什么承佑还说他们在逼他？瞧承佑的样子，估计对瑾瑜有其他的心思吧！

    “我当然担心，可是心急就能找出师父吗？”承佑对二婶的指责有些不能接受，他哪里又不管师父了。再说了，大家离开和师父分开后就很不冷静，没有师父那个主心骨，简直都是乱成一团了。如果他再不冷静，和大家一起心急的话，想找着师父根本就不可能。

    修真界本来就危机重重，像大家这样只会惹来麻烦，对找师父的事一点益处都没有。大家为什么就是想不明白呢！师父，如果你现在在这里就好了。承佑有些疲惫的想，以前他被师父保护得太好，什么事都让师父安排好了，什么都不用想不用做，只等着享受就好。可现在，他却不得不担起负责照顾大家的重担，只因为他是师父唯一的弟子。

    好不容易在承佑的安慰下冷静下来的瑾瑜开始向大家说起空间的异常，可惜因为白米断绝了他们之间的联系，所以瑾瑜也不知道空间具体出了什么问题。

    唯一感到不妙的就是少爷出事了，而且还不是小事。能让空间出现反应，只有在它的主人失去识意或者是死亡时。

    可是凭着他和少爷的心血相连可以肯定白米没有死亡，那么他现在只可能是陷入了沉睡，而且是那种不知道什么时候醒来的沉睡。

    如果真是这样，就糟糕了。主人，你什么时候才会出现啊！如果少爷真有什么三长两短的，到时候哭的可是你自己。瑾瑜对自己的前主人很不满，明明之前还说很快会和少爷联系，可是现在已经过去了近二十年，连个影子都没有瞧见。真不知道他又弄什么鬼玩意去了，居然忘了少爷的存在。

    神界秘境

    虽然圣语的失踪的确是他不对在先，不过瑾瑜有一眯倒是冤枉他了。不是他忘了白米的存在，而他根本就不能出来，被困在了秘境里，就算再着争也于事无补，除了等待一百年的时间到外，他现在的日子也不好过。不是因为里面有自己的死对头，也不因为他带在身边的弟子没有找到什么好东西。而是因为他不能出去，对白米的忧心让他时不时的叹息之外，就是疑惑为何小七和心中的身影越来越像。

    “师父他老人家又怎么了？这几年光是叹的气都数不清了。”

    弟子中最打听他人秘密的四弟子浩宇扯了扯了大师兄的衣袖，谁让他是待在师父身边最久的人，而且还是大家的师兄。而且浩宇觉得，这次秘境之行的师父和之前很不一样了，心思重得连他们这几个弟子都看出来了。以前不管再重大，再危险的事也不没师爷这么无奈过。还叹息呢！要是被神界的众神人知道了，肯定会跌落自己下巴的，而且还会认为是谣传。这世上谁都有可能有心事，谁都有可能叹气加无奈，唯独圣语不可能，这丫的强得都不知道还算不算人了，最起码在所有的神人之中他被称之为第一是当之无愧的。那怕是他现在的死敌，要真打起来肯定不是圣语的对手，所以他也只敢在其他的事上找找圣语的麻烦，根本不敢和他正面对上。

    “不知道。”

    很干脆的三个字让浩宇的嘴角使劲的抽了几下，他们这个大师兄还是一如既往的无趣，正常人肯定会先想一下再回答吧！可他……连装一下样子都省了。

    “大师兄，你多说几个字会死啊？”浩宇很不满，他最讨厌大师兄的惜字胜金了。

    “嘻嘻，大师兄多说几个字肯定不会死。但是四师兄你要是少听几个字会死倒是真的。”老六风华毫不客气的揭的自家师兄的短，四师兄爱好八卦可是全神界出了名的，有谁不知道他‘八卦王’的名声。

    “风华，你如果皮痒的话，身为师兄的我不介意替你松松皮。”

    某人被揭了短，有些恼羞成怒的瞪着风华，如果不是师父也在，他一定会让这小子知道什么是尊兄重道。

    “又开始了，真不知道这两人怎么老是喜欢吵架，难道都不嫌烦吗？”

    老五致远从风华的身边移到三师兄棋心的左边，还是上面几个师兄比较靠谱，不像四师兄那样呱噪的可以。八卦，他一向没啥兴趣。而且，每次他们吵架自己都会被连累，这次有师兄们的情况下他还是远离点比较好。

    “老五，你这是什么意思？谁喜欢和他吵啊？”

    浩宇不干了，这老五也不是个好东西，老是喜欢打击他。和老六一样可恶，对自己没有半点的尊重。

    “是啊五师兄，我可不喜欢和四师兄吵，每次都是他先起的头。”

    风华也不承认致远的评语，他什么时候喜欢和四师兄吵了，明明是他那个八卦王太没品了，每次都喜欢挖别人的秘密，最讨厌的是他还喜欢给人揭发出来。从小到大，受害最深的就是他这个小师弟了。连自己小时候拉了几次尿都不放过的人，实在是让他喜欢不起来。他虽然是六个师兄弟中最能惹祸的人，可是比起四师兄连师父的八卦都不放过的行为，实在是让他厌恶不已。

    “到底是谁先起的头啊？老六，你给我说清楚。”

    浩宇听了风华的话，又开始和他掐起了架。

    又开始了，其于几师兄弟心中不约而同的叹息，他们能不能一天不吵，还他们一片安静的天空。

    “大师兄，你真的不知道师父为什么事而烦恼吗？”辰逸不相信玉书一点线索都没有，可能是他不愿意说吧！

    如果说他们师兄弟六个，有谁对师父最为了解的话，也只有常年陪伴在师父身边的大师兄了。他入门比自己和大家都早，是师父最为倚重的弟子。他要是不知道的话，这神界还真找不出明白真相的人了。

    “不知道。”

    还是这三个字，看来玉书是打定主意不透露半点消失了，真让一旁伸长了脖子偷听的几个人失望不已。

    辰逸虽然失望，可是一向擅长掩饰自己情绪的他只是笑了笑，没再追问。因为他明白，要想从老大的口中得知真相，还不如去问师爷来得快。虽然不一定会回答你，而且还有可能有吃不完兜着走的危险，可是也好过大师兄的沉默是金。因为往往被师父恶整后还有百分之五十可以得到答案，可是和大师兄僵持的话，连百分之一的可能都没有。

    到是棋心他心中模糊的有点头绪，可是因为圣语的恶行太过深刻，他也不敢在没有确定或者是师父想让大家知道的情况下爆料出来，不然被恶整的人就会换成自己了。

    虽然不如大师兄玉书呆在师父的身边那么久，可是棋心自认自己挺识时务的，该说的不该说的他还是分得清楚。和四师兄那么永远关不紧的嘴巴比起来，他的口风就紧多了。

    玉书虽然对师弟们说自己不知道，可其实呢？他心里清楚着呢，师父现在烦恼的主要原因就是在那个他们从没有见过的小七身上。有谁能让师父时常挂念，还时不时的发出赞赏的评语。在玉书多年的观察下，也只有那一位了。

    可惜小七现在不知身在何处，不然玉书还真想见见他。能让师父放下架子，亲自教导，为他准备了一座宫殿的，那可不是寻常的人啊、仙啊、神啊的能做到的。

    其实玉书也很喜欢八卦，只不过他属于闷骚型的，平时根本看不出来。只有那些在他瞧着有真正价真的消失，才能让他升起好奇之心而已。

    圣语的七个弟子除了白米外，另外六个都很有特色。

    玉书，做为大师兄他一向是以身作则的。表情很少，大多数时候都很严肃外加时不时的冰山一下。所以下面的几个师弟对他是爱小于敬。不过，这也不能说他和大家的关系不好。相反，他们有什么事第一个想到的肯定是他，因为比起其他的师兄弟，大师兄明显最为可靠。比师父有时候都还要让人靠得住。（圣语杯具了，连弟子都比他可靠。）不过有时候他又会很闷骚，做出来的事不比老四浩宇好到哪里去。所以，玉书是一个很有责任心的徒弟兼师兄。但是也请大家不要忘了，能做这群人的大师兄，没有点手段早就被他们玩死了。

    辰逸，所有师兄弟中最温和的人。但也只是表面，如果真的温和到没脾气的话，在神界他也立不了足。只是温柔是他的表面，实际上这丫的超级腹黑，只要谁稍不注意惹到了他，那么你最好替自己置办好后事，不然他的报复会让你连死后都没有人同情。当然了，这个隐藏性格都只有他们这些个师兄弟才明白的。在其他人的眼中，辰逸是圣语所有弟子中最好欺负的。可惜他们到死都不明白，自己会被人杀死完全是他个腹黑一手操作的。居然还有人死后，他的亲朋好友还跑来感谢他的，让他的师兄弟子完全无语了。果然，不会叫的狗的才是真正会咬人的狗。当然了，辰逸这些手段还不敢玩到圣语的头上。因为他明白，自己这些手段只是他们的师父完剩下的，如果真惹到他老人家，自己就算再聪明也得被剥下层皮来。在神界，他唯二不敢惹的就只是师父圣语和大师兄玉书了。圣语他是不能也是不敢，对玉书，完全是因为打不过他，而且他更明白玉书并不像表面看上去的那么严肃和冰山，有时候也挺有手段的。

    棋心，所有师兄弟中心机最少，心思最单纯的一样。对这样的弟子、师弟、师兄，大家都挺爱护的。在没有小七以前，他是最爱圣语保护的一个弟子了。虽然大家很喜欢时不时的逗他一下，可谁也没也过份。先不说师父对他的爱护，就连其他几个师兄弟都很护着他，要是敢惹恼了他，就要面对着大家的群攻了。自认自己没有对付群攻的手段，还是不要让惹火了的好。不过这家伙成也没有心机，败也没有心机。虽然对着他大家会很舒服，不用担心被算计。可是要是有什么事跟他说了，这也差不多闹得满神界皆知了。到不是棋心四处去揭秘，而是他那张脸就明明白白的告诉大家他有事，而且是很重要的事，是关于谁谁谁的事。圣语对他的评价是，就这一点上连小七都不如。（所以，这娃这杯具了。）

    浩宇，就是前文所说的那样，喜爱八卦，同时也喜欢到处挖他人的秘密，然后再广而告之。所以，他的人缘不但在师兄弟们面前不怎么样，在整个神界都不咋地。是所有神人们都唯恐避之不及的对像，但是也有人例外，那就是他的师父。至今为止，他也没打探到自家师父一个秘密，反而因为这事被罚得打扫整个神宫。而且是全手动的，不允许用法术。不过，这家伙往往是越挫越勇，你越是不想让他知道，他越是想知道。你越是不想他挖，他就越想挖出来。他这样的行为，用地球的一句俗语来说就是‘好奇心可以杀死一只猫’。而他要不是圣语的四弟子，估计早就被人杀得连灰渣子都不剩了。最近因为被困在秘境里，在只有师父、师兄弟们同行的情况下，他早就受不了没有八卦可挖的行为了。所以，这次在挖出了好几个师兄弟们的秘密后，他就把目标放在了自家的师父身上。显然，以前的教训还没有让他学会什么叫适可而止，更没有学什么叫‘乖’。（愿小米保佑他吧！）

    致远，这个弟子的性格就比较复杂了。你说他笨吧，他有时说出来的话，做出来的事又超出大家的预料。可你说他聪明，又每次被浩宇和风华两人的掐架所连累。弄到现在，就连圣语也不搞清楚这个弟子是聪明还是笨了。此弟子最喜欢做的事就是看书了，风华经常说他就是因为书看多了，所以才变得有些呆了。明胆挺聪明的一娃，只要看过的东西，听过的话就可以做到过目、过耳不忘的地步，但为啥有时候又不解世事的厉害。但是不可否认的是，他的八卦演算和阵法是所有师兄弟中最厉害的一样，也是继承了师父奇门遁甲之术的最佳弟子。连玉书和辰逸在这一点上都比不上他，有时候还会求助于他。（挺厉害的，这可能就是地球常说的‘天才和白痴只有一线之隔’吧！）

    风华，除了小七白米外，他是入门最短，年龄最小，也可以说是最受圣语疼爱的小弟子。当然这一切都是在白米没有拜入圣语的门下时为止，现在最受宠的早就让位给了小米同学了。不过这也不能说他失宠了，虽然经常惹祸，也经常和师兄们吵架，可是他心里很清楚，师兄们都很照顾他。就连那个和他吵得最厉害，也经常挖他秘密的四师兄浩宇也不例外。还有一会儿聪明，一会儿白痴的五师兄和单纯没心机的三棋心也都疼他的紧。只是对于自己喜欢惹祸这一点很悲愤，时常哭诉自己的冤情，只不过没有相信而已。如果真不是他的原因，谁会主动去招惹麻烦啊，而且还次次都和他有关，这不是有病嘛！不过风华的运气也真的不咋样，反正走到路上，即使前后左右都有人的情况下，被天外流星砸中的都是他。（这娃看来不但是杯具，连餐具都有他份的说。）

    以上，就是圣语除了白米小朋友外的另外六个弟子的介绍了。至于为什么没有圣语的，相信大家对他的身份早就好奇得不得了了。可是屋子还是要告诉大家，想知道他的信息――没门。这可是王牌，只有在最重要的时刻才能拿出来用的。要是早泄了底，俺也不用写了，大家都猜到了，还写个啥啊！

    我们再把镜头拉回来，看看圣语在为啥而烦恼吧！只不过他会不会告诉大家，就是他的问题了，屋子概不负责。

    用扇子抵着下巴，圣语一脸的惆怅。表情变得更苦了，让坐在离他不远处的弟子们集体往边上再挪了挪，怕被这位心情极度不爽的老人家想起来，成为他解烦的牺牲品。

    发了会儿呆，圣语用扇子拍了拍手掌，提醒自己快要睡着了的弟子们该上路了。

    “走吧！我们还没有把这秘境搞明白呢！”而且这秘境中宝物不少，能多弄此自然皆大欢喜了。

    看来我们的圣语攻，没有心情为大家解惑啊！所以，大家就继续迷惑着吧，看看他老人家什么时候大发善心了，就告诉大家了。

    一路前行，来到一处高山悬崖的地方圣语他们又停下来了。到不是他们不想继续走，而是对面来的神们不会让他们就这么容易走的。

    运气真差，怎么又遇到这疯子。圣语抚额，他真的很不想现在和这个缠人狂遇上。也不知道是不是因为带了小六的原因，他发现自己进入秘境后，运气也变得差了起来，所以才老遇到这个十分欠揍的家伙。

    “圣语……”

    圣语还没有吭声，对面的人到是先忍不住的发出了让人捂耳朵的狂吼叫声。

    “霸王，你还真是阴魂不散，怎么走到哪儿都有你的鬼影啊？”虽然用的是问句，可听起来却不是那么回事，明明就是肯定句。

    圣语摇着扇子，脸带十分耀眼的笑容。可是熟知他的神都知道，这家伙笑得越开心，就代表了他心里越不爽，这时候大家就要小心了。一个处理不好，就会被他‘神道主义’了。再一个太度不好，可能连自己的家人和朋友都会跟着倒霉

    

    作者有话要说：其实在小米陷入沉睡前，还有一个被修真界追杀，又被同是地球认识的修仙者背叛的情景。可惜因为前面缩太多，那个背叛者也被缩没了，屋子不可能凭空让他掉下来啊！所以，又加速了。

    亲们，再说说，是赔还是赚？

    至于亲们说推翻重写，实话告诉亲们啊，这是不可能的。因为编编不会同意，而且已经V了许多了，再补根本就不好弄。所以还是老实的等印刷吧！下个月屋子工作停后，就会尽快把印刷的码出来，最起码缩写得最多的第一部会码出来，然后大家就看印刷的吧！
 




53

第 53 章
   
    所以在神界有一个共识，就是圣语笑得非常灿烂的时候，你不管有什么事都赶紧停下来，然后赔礼道歉，再拿出自己所有的好东西来祈求他放自己一马。当然，在某些情况下圣语也可能不会理睬你的讨好。如果真是这样，也只能祝贺你撞大运了。在死前多看一眼神界吧，毕竟圣语出后是从不让人有转世的机会的。

    “圣语，不要以为你每次都能赢我。”霸王，一个身材魁梧的大汉。在神界他可以说就是一杯具，神人们提到他都会想起四个字。‘万年老二’，这就是他在神界的地位。

    而这四个字，也是他和圣语死磕的主要原因。任谁一世都被人踩在脚下，还被叫成是万年老二，心里也不会舒服。所以，这霸王只要有机会就找圣语的麻烦，不光这代价最后会付出多少，只要他觉得阻碍了圣语心里就爽了。

    所以圣语一直把他当成是个麻烦，奈何这霸王除了实力不错外，还别的狡猾，每次和圣语对上只要见势不对就偷跑了，想杀他都不行。

    不过对自己被霸王找麻烦的原因，圣语觉得自己挺冤的。他是被神界的人称之为‘第一’不错，可这也是不他愿意的啊！为何这霸王就死缠着他不放，有这个精力来找他的麻烦，还不如去修行，说不定早就超过自己了。

    “霸王，你最近几千年最好不要再来惹怒我。”圣语只要一想到自己被困在秘境里有这个霸王的一份，心中就怒火不熄。如果小七真有什么事的话，这霸王他是绝对不会再放过他了。以前嫌神界的日子无聊，所以每次被他找麻烦后放了点水放过他。圣语眼中有杀机，这个霸王是真的不能再放纵了。

    “哼哼，我偏要惹你又能拿我怎样？”霸王是属于不见棺材不掉泪的那类型人，而且他为人极为的自负，认为自己就算找不过圣语，但他也杀不了自己。所以才有胆子找圣语的麻烦，可惜他这次要找错算盘了。以前都是圣语特意放水，但这次他就算保住了命也难逃一劫了。

    找死，圣语眼中闪过一丝的不明光芒。如果他心情好的话，是不介意陪霸王玩玩。可惜他现在满心是对小七的担忧，这人就是送上门的出气孔了。而且，他也厌烦了每次被人找麻烦的事，所以霸王你还是重回光混沌吧！

    “听说你在秘境里四处寻找神魂草？”霸王状似不经意的说道，手中还拿出一株不失可爱的小草，那模样要多欠揍就有多欠揍，十足的小人得志。

    “不知道霸王你这是从何处听说的？”圣语锐利的目光扫射了自己的弟子们一眼，他找神魂草的事只有他们知晓，所以他们也就成为了怀疑的对像。

    “师父，请恕罪。”六位弟子赶紧弯腰认错，他们虽然清楚自己并没有出卖师父，可也怕是自己一时疏忽让消息走漏了。

    “算了。也许是人家霸王神尊的鼻子太灵，怪不得你们。”圣语对自己的弟子们还是挺放心的，他们可能会出一些小漏子，但绝对不会背叛自己。

    不过他这话却绝了，摆明就是说人家霸王是狗了。嘴毒成这样，也怪不得对面的霸王气得头发都坚了起来。本来脾气就不是很好的他，一巴常打在了站在自己左边的神人脸上。

    “神尊恕罪。”被打的神人一点也不敢停留的跪了下去，虽然自己这是无妄之灾，可他不敢说不是自己的错。

    霸王神尊的脾气也是神界出了名的，虽然圣语神尊的脾气也不算好，可是就这点还真比不上霸王神尊。

    “滚……”在圣语那吃了亏，只好把气发泄在自己的手□上，对这些投靠自己的神人，霸王一向是没啥耐心和爱心的。

    而且在他的心中，自己给他们的好处一点也不少，所以对他们打骂是常事，要是稍有不满杀了都没有人敢出声。

    当然了，也有例外的。但也只有那些神王、神帝才能让他多上一份耐心和爱心，神君以下的就没啥地位了，不死都算运气好了。

    “是是是。”那个倒霉的神人以超神一等的速度闪到了其他神人的背后，务求神尊以后不要再记起他来，不然自己的小命就真的不保了。

    “丧气，真没用。”霸王没好气的瞪了眼自己所有的手下，真是越看越觉得不爽，和圣语的那些个弟子比起来明显差多了。

    霸王也清楚，自己的所有的神尊中并不是最受神人欢迎的，而那些来投靠他的神人都是看在他许下的好处，不然他可能是神界中唯一的光棍神尊。

    而对面的那个家伙，明明什么好处也没有许，可是投靠他的神人却络绎不绝。手下有着第一多的神王、神帝，更有着第一多的神人军队。还有第一的神宫，第一的实力等等等，而自己不管怎么努力都只能排在第二，所以才造成了他处处和圣语过不去。想他霸王从出生就是天之骄子，天赋是没得说的。可是自从有了圣语的出现，他这个事事第一的就开始了自己的老二生涯。

    什么都争不过圣语，连自己喜欢的女人也都喜欢圣语，所以他爆发了，指天发誓只要他活着就会和圣语过不去。

    “属于没用，难道不是身为神尊的你的体现吗？”圣语不放过任何打击霸王的机会，虽然他现在手中握着神魂草，可是这秘境这么大，未必没有第二棵。

    “圣语，看来你是不想要这神魂草了？是不是想拿他去救你的那个小弟子啊？哈哈哈……整个神界的神人都不知道，身为神尊的你却对自己的弟子有了别的想法吧！”霸王自认为抓住了圣语的弱点，腰杆也挺直了不少。他当初利用幻妖果然是他在秘境走的最好的一步棋了，虽然幻妖被圣语收服了，可是他在死前也传回了一些不利于圣语的信息。一想到自己可以用这些信息来打击圣语，让他主动退出神界第一的位置，霸王就兴奋不已。他已经开始幻象自己坐在神界第一的位置上受所有神人的敬仰了。

    他要住在第一神宫里，怀中抱着神界的第一美人，喝着神界的第一美酒，有什么比这更好的呢？

    “那又怎样？”圣语从来都不是一个受人威胁的，再说了神界又不是没有出现在师徒恋的，这霸王又什么好得意的。他难道真的以为自己会受他的威胁？果然是四肢发达，头脑简单。真不知道以他的智商，怎么能修到神尊的地步。

    “你不怕身败名裂？”霸王有些看不懂圣语了，他难道就一点也不在乎自己的名声？虽然神界是有不少的师徒恋，可是一般情况下大家还是对这种违背道德的行为很不耻的。所以即使有，大家也很有默契的不说出来。可是轮到圣语这，这个定律好像不太管用了。

    “只要拳头硬，什么都能名正言顺了。”圣语唰啦一下收起扇子，神界虽然看似很注重道德名声，可实际上还是以强者为尊。只要你实力够强了，不管做什么在其他神人的眼中都是正常的。

    “哈哈哈……没想到神界的圣语神尊居然是个肖想徒弟的变态，你身边的六个弟子是不是都是你的爱宠啊？”霸王见圣语不受威胁，就开始胡言乱语了起来。就算不能挑拔他们师徒之间的关系，也要让他在神界抬不起头来。

    “霸王神尊，你堂堂的神尊之身，请把嘴巴洗干净了再说话。”一向是不鸣则已，一鸣惊的玉书再次让他的几个师弟们见识到了他不输给自家师父的毒舌。

    “你……小小神王，居然敢以下犯上？”霸王被一个神王侮辱，当然不可能忍下这口气。所以在向自己身后的神人们使了个眼色后，他就出其不备的一掌拍向了玉书，他今天就算是和圣语再次对上也要杀了这小子来出气。

    “果然是个不着调的，堂堂神尊居然偷袭一个神王。”圣语早在玉书出声后就有了准备，这个霸王来都不是什么胸怀宽大之人。只是他没有想到，一个神尊居然会当着众神的面偷袭玉书。果然不能对他有太大的期待，想来也是，一个神尊想人他人投靠居然只能用利益来引诱，这样的人又怎么可能是个好东西。

    “圣语，不要以为我真的怕你的。只要你敢动手，我就毁了这株神魂草。”霸王又开始故计重施，他从幻妖传来的消失得知，那个最受圣语重视的七弟子灵魂损伤很大。所以在一接到圣语寻找神魂草的信息好，就知道这是圣语在为自己的七弟子寻找神药了。

    神魂草，虽然不是神界最顶级的神药，可是它的特殊性也让许多的神人争夺不已。能修复受伤的灵魂，这就是神魂草最大的用处。可惜这神药在神界也很少见，秘境虽然很大，可至今为止也只有霸王他们找着了一株，圣语更是在霸王拿出来之前连一株都没有瞧见过。所以，霸王手中的神魂草也许是秘境中唯一的一株，也成为了圣语必取的一株。

    只是现在神魂草在霸王的手中，要取得就有了很大的难度。以霸王的性格，他是宁肯毁去也不会让他拿到手的。

    当然了，这神魂草对他来说并不是必须的。没有它小七的灵魂修复也只是慢了一些，多受一些罪而已。可是，正因为圣语不想让白米受那份罪，所以才想把神魂草弄到手。

    “霸王，你要是敢毁了它，今天就是你的死忌。”圣语也放下狠话了，霸王是个找死的，可是他的小七却不能白受那份罪。幻妖是霸王设下的埋伏，是主谋。所以他家小七灵魂受伤的这笔账当然得算在霸王的头上。

    “圣语，我不是被威胁长大的。”霸王心里有些发慌，可是脸上还是要充胖子的。他的实力虽然不如圣语，可也不是那么好杀的，想要逃跑还是非常容易的。

    “你尽可以一试。”圣语脸上没有了笑容，就算今天霸王毁了神魂草，也要杀了他。霸王知道小七的存在，也明白小七是自己的弱点。如果让他把小七的事传播出去，那么小七以后来到神界或者是在下界都很危险。圣语不能让白米时刻处于危险之中，他对自己这个小徒弟超出所有人想像的在乎。

    可能是圣语脸上比万年寒冰还要冷酷的脸让霸王心中开始害怕，所以他在和圣语对上的时候就显有些缩手缩脚的了。

    “霸王刀……”霸王把自己炼制的皇品神器给祭了出来，不断的往圣语向丰砍去。

    “玉光剑。”圣语也把自己的皇品神器祭了出来，挡下了霸王的刀，借机杀了他不少的神人手下。

    就从这一招都可以看得出圣语的实力高出霸王不少，在阻止霸王的攻击时还能灭掉人的人，明显的差距啊！

    “师父，我们来帮手。”风华早就忍不住的拔出自己的王品神器冲了上去，在杀了对方的神人时还不忘取下人家的储物戒指。

    “等等我啊，你不要偷跑。”浩宇也以光速的速度跟了上去，要是去晚了好东西都被风华给抢光了。

    “你们要下心一些，对方可是有好几个神王、神帝。”玉书身为大师兄，对师弟们完全不顾自安危的做法很不满意，他们两个还只是神王境，居然敢去找神帝火拼，这不是自找罪受吗？

    其实霸王一开始就说错了，玉书不是神王境，而是神帝。圣语的六个弟子中，他和辰逸、棋心早就是神帝了，只有浩宇、致远和风华三人还只是神王。不过也不能怪霸王没眼力，因为他们几个都戴着师父炼制能隐藏实力的神器。

    “没关系啊！我们进入秘境后，还是第一次和霸王他们正面冲容，不光是风华忍不住了，就连我也忍不住的想和他们好好玩上一玩。”辰逸笑眯眯的拿出了自己的帝品神器‘紫罗神针’，这可是师父在他进为神帝后特意为他炼制的，这还是第一次拿出来亮相呢！

    “不要玩过头了。”要是放走了敌人，看事后师父怎么罚他。玉书没有用神器，对付几个实力很一般的神帝他根本就用不着把师父特意为他炼制的神器拿出来用。

    “大师兄，那个穿黄色衣服的神帝就交给我吧！”棋心主动定下了对手，他看那个家伙很不爽。同样是穿黄色的衣服，可是为啥就没有二师兄好看呢！整个一猴子脸，太侮辱那身衣服了。

    

    作者有话要说：关于有亲们要屋子推翻重写的问题，屋子今天又特意问了编编，她告诉我说：不行。

    所以，亲们还是等印刷吧！反正下个月就开始弄，不会很久的了。

    说，JJ抽了，不能回复，亲们要谅解啊……

    谢谢q511654618 、955763 两位亲们的地雷，抱住猛亲。




54

第54章

    相比徒弟们的群架打的是热火朝天，圣语和霸王的对决就显得很无聊、很无聊了。到了他们这层次，什么神器啊神力啊都是次要，主要拼的是道行。就这一点来看，还是圣语占了领先地位。霸王的皇品神器和圣语的差不多，他输就输在神力的和道行之上。

    要知道圣语被称之为神界第一人，可不是叫着好看的，而是人家有真实力，这一点就算是霸王也不能否认。所以在明知自己不敌的情况下还敢来找圣语的麻烦，其主要是因为他在秘境里得到的一件神器。

    圣语在和霸王拼神力的时候，还能分神去看弟子们的战斗。虽然不能说是一面倒，但徒弟们的实力还是让他挺满意的。

    倒是霸王，因为错算了圣语三个弟子的实力，这会儿被气得不轻呢！没想到圣语六个弟子中居然有三个都已经是神帝了，他因为失算这次只带了两名神帝和十名神王，再加上一些普通神人而已。可是现在看来，本以为稳打稳赢的布署现在却被人家打的无还手之力。

    圣语给自己的弟子们什么都是最好的，而霸王给投靠自己的神人就要差上很多。不管是神器也好，还是神药也罢，都比不过圣语的精心培养。一个打两个都还自保有余，所以六师兄弟很快就解决掉了敌人，风华更是耍帅的用拳手猛揍一个叫海天的神王，原因是他觉得对方长得太欠揍，一副鼻孔朝天的样子让他很不爽。

    “老六够了，他已经晕过去了。”致远走过去拉住还不停手的风华，看到那个叫海天的人的脸都忍不住为他拘一把同情泪。这还是人的脸吗？猪脸都比他好看。

    “这么快就晕了？我还没打够瘾呢！”

    风华不屑的甩了甩手，他惹事的本事不小，可实力在神王之中都算得上顶尖的了。而海天这时刚好醒来，听到风华的话又晕了过去。再不晕，这拳头又要落在他的身上了。

    “真没用。”

    浩宇踢了踢躺在自己脚上的神王，他打过那么多次架，就这次赢得最轻松了。

    “也不看看是谁的手下。”

    辰逸腹黑的扩大的声音，然后圣语就看到了对面的霸王脸红了一下，嘴角更是抽得可以。

    圣语的另外五个弟子不约而同的向辰逸坚起了大拇指，说得真是太好了。这霸王的脸都开始变颜色了，让他嚣张，瞧他收的都是些什么神人啊！一个比一个没本事，打起架来都不过瘾。

    几个师兄弟还嫌气得霸王不过瘾，几人围成一团商量起自己的对手谁最没用，还评了一个最没用的神人奖，把正和圣语对峙到重要关头的霸王给气得一佛出世，二佛升天了。

    而圣语在心中早就狂笑不已了，他头一次知道原来自己的弟子们还有这本事，居然能把一个神尊给气得快吐血了。回头得好好奖励他们一番，真是太解气了。

    眼看霸王就要神力衰竭而输给圣语，没想到这堂堂神尊居然会以耍赖的手段打了圣语们一个措手不及，然后逃了。

    “既然圣语神尊这么想要神魂草，本神尊就送你了。”霸王眼瞧着形势对他极为不利，于是出贱招了。把神魂草拿出来，一个大力扔向了圣语。在他因为神魂草而分神时，借着自己这次在秘境得到的空间性神器溜了，也不管自己这一逃把他身为神尊的超然脸面给丢了个干净。

    可能是他的运气真的不太好，他这丢人的画面被自己带来的神人们正好瞧了个清楚。本来他们都被揍晕了，可惜不知道为何突然醒来，就看到了自己的神尊扔出神魂草，然后不管他们独自逃命去了。

    有这么个老板，被留下的神人们也没脸见神啊！果然应该听朋友们的话，不要投靠霸王神尊，虽然他的福利是不错，可惜神品在神界是出了名的臭。

    因为神魂草，放跑了霸王。圣语倒不觉得有什么损失，反正他和这霸王蘑菇了那么久，不就是为了这株神魂草吗！不然早就干掉他了，还会让他和自己斗那么久。不过，他手中的神器倒是第一次见他使用，难道是这次在秘境里得到的？

    耸了耸肩，圣语没有在霸王的那件空间性神器上多费神，既然知道了他手中有这么一件神器，下次霸王想再跑就不是那么容易的了。而且，他相信霸王带来的神人们会很努力的替他们的前主人做宣传。经过这次的宣传，霸王在神界的名声估计会更臭了吧！不管是投靠他的人或者是正要投靠他的都得好好想想了，为这样的主人卖命到底值不值的。虽然好处不少，可惜被扔下的机率却是百分之百，好处再多没命享受还不是没用。

    “你们说，我们该怎么处理你们呢？”浩宇半蹲着，看着一脸被愕然的前敌人们。他们还没有从被自己的主人扔下的打击中醒过来，原师父保佑他们，不会因为这事被打击成白痴。

    “一切全凭神尊处置。”两名神帝现在是明白了，为何人家圣语神尊是神界的第一，就算没有许下好处，投靠他的神人从不断过。瞧瞧人家的几个弟子，实力强悍自是不用说了。虽然这次没有带手下来，可是他们早就听说过了，那些人过得日子可比他们轻松多了。虽然好处没有自己在霸王那里得到的多，可是他们的生命有保证啊！

    在神界从没有听说过圣语神尊丢下自己的手下逃命的消息，从来都是他把别的挑战者打跑的信息。

    “算了，放了他们吧！”圣语把神魂草用神玉做的玉盒装了起来，名得药性消散。对这些霸五的前手下，他也提不起劲来一个个的杀了他们。而且这些人留着比杀了他们更有用，至少对霸王来说是这样没错。

    “师父，你就是太善良了。要是我，一刀杀了他们多省事啊！”

    风华说这话事都忍不住的想吐，他师父善良？哈，这话说出去也只有骗骗那些傻子。其他几个师兄弟也受不了的打了个寒颤，风华的话太刺激人了。他们的师父听后会不会脸红啊？几个徒弟向圣语看去，发现他满面笑容的接受了风华的赞词。如果不是他们几个弟子对圣语的了解，还真以为他心底不错呢！师父，你老人家的脸皮真的可以再厚一点也没有关系。

    看他一脸宝贝神魂草的样子，以前就算顶级的材料或是神药摆在师父面前也没有让他多看一眼的。怎么现在一株除了对灵魂有用的神药他却小心翼翼的放进自己的储物戒指里，不知道的人还以为是什么顶极的神药呢！

    看来霸王所说的是真的，师父对那个他们从没有见过的小七师弟非常的重视，就算没有其他的心思，在七个徒弟当中他肯定是最受宠的。

    可能是对前主人太失望，这些神人们硬是要跟着圣语他们。可能他们觉得和圣语他们一起会安全很多吧！霸王从来都不是一个大方的人，要是知道他们没死，肯定会以为是他们背叛了他，到时候就算没有死在玉书他们的手上，也会死在霸王的手中。

    最后大家受不了这群神人们哀怨的表情，不得已之下只好带着他们在秘境里瞎逛了。一百年对神人们来说并不难过，因为在他们这群神中，年龄最小的都得以十万记了。所以一百年只示过是眨睛间的功夫，而且在以后的这段日子里，霸王并没有出现，那些神人们担心的事也没有发生。

    只是经过一段时间的相处，他们的意志很坚定了。决定以后就跟着圣语他们混了，至于霸王谁还记得他啊！早就被抛到脑后了。出去后，他们肯定会把霸王无耻的行为，好好的向神界那些受蒙骗的神人们宣扬一番的，免得以后还有神人因为霸王许下的好处而上当受骗。

    得，看来霸王以后想再招到人，除非那些人是爱财不要命的，不然肯定没什么神去投靠他了。堂堂一个神尊，如果招不到人就好笑了。起码在神尊之中，他会是最丢人的神尊。可能以后连给他端水的仆人都找不到了，一想到这个画面浩宇就忍不住的笑出声来。把自己想像的画面给师父、师兄弟们一说，也让他们乐得直不起腰来。

    当这一天来临的时候，圣语的心情很紧张。只要出了秘境他就可以去找小七了，同时也能够弄明白小米和心中那个身影是什么关系，这可是他最近这百年来最想知道的事了。

    轰……

    秘境打开了，许多的神人们一个个兴奋得像吃了兴（奋）药一样，争先恐后的冲出秘境。虽然一百年的时间并不长，可是呆在里面太有心里压力了。随时得面对着偷袭和抢药、抢材料、抢神器的神人们，那怕只是一年，像这样时刻都绷得很紧的神经也会受不了的。所以，能出来他们当然高兴了，这样和外面接迎的亲朋好友们相聚，也不用时时紧张了。

    把玉书他们送回神宫，再安排一下最近自己派系的布置，圣语就悄然无息的离开了神界。除了他的六大弟子外，其他人都还以为他在神界呢！

    来到人间界，来到地球。圣语现在的心情是非常的激动的，因为他马上就可以见到白米了。因为想给小七一个惊喜，所以圣语并没有通过空间联系白米和器灵。而是来到了当初白米告诉他的地点，这可是小七出生的地方。

    可是看着一片空地，圣语变傻了。一阵风吹过，还带起了他脚步的几片枯叶。这场景，这身影，这画面，要多萧条有多萧条，要多凄凉有多凄凉。

    “小七……”这时圣语有些差急了，推指一算，知道他们去了修真界。又马不停蹄的赶往了修真界，这次他不再想给白米惊喜，而是通过空间和白米、器灵他们连络了。

    但很快的，他接收到了器灵发过来的信息，却没有收到白米的消息。

    “主人来了。”

    本来大家都在休息，可瑾瑜突然站起来，走到他们暂住的洞口。

    “谁啊？”二叔一家对圣语的存在是了解的最少的，所以一时间到是没有反应过来。而青濑和黑天应他们倒是明白瑾瑜的话，所以跟在他的身后出了山洞。

    而承佑带着宝宝跪在洞口，来的是师公（师祖），当然要跪迎了。这可是神人，不是普通的修仙者，更不是仙人。

    “器灵，小七呢？”圣语面似寒冰的出现在瑾瑜的面前，同时叫出了他的真是身份。这可是只有白米和承佑知道的消息，连青漱他们都不知道原来跟在他们身边的瑾瑜是空间的器灵。

    这也是白米为了保护瑾瑜才隐瞒下来，一个神器有了器灵，和没有器灵的神器是不同的，到时候要引起有心人的注意这就是白米不愿意见到的了。

    “主人……”瑾瑜咚的一声跪在石头上，头更是一声响过一声的磕在石头上。他把小主人弄丢了，自然得接受主人的怒气。

    “你倒是说啊，小七呢？”一脚朝瑾瑜踢去，把他踹得腾空起来，然后重重的撞在洞墙上。这一脚的威力可不小，连瑾瑜这么高实力的人都忍不住一口血喷出，更别说其他的人吓得连话也不敢说的跪倒在地不敢吭声了。

    “瑾瑜……”作为圣语的徒孙，承佑虽然怕他，但也不担心他会杀了自己，所以还有心思去关心别人。

    “你又是谁？为何有修炼我的逍遥神诀？”

    承佑一出声，倒让圣语注意到了他。比透视镜还要厉害的眼睛一下子就看出了承佑和宝宝修练的功法。看来是小七传授给他们的，只是小七呢？圣语把所有人都关注了一遍，却偏偏没有看到白米的身影。再加上一直不能联系上白米，所以圣语有些发怒了。

    于是，他把气都出在了身为器灵的瑾瑜身上。

    “师公……师公，求求你……不要再打瑾瑜了。”承佑冒着危险去抱住了圣语不断踢向瑾瑜的腿，再这样打下去，就算是器灵也会死的。

    “告诉我，小七呢？这是我最后给你的机会。”圣语的心现在很慌，白米的不见让他有股很不好的预感。想推算，却怎么也算不出他的下落。因为牵扯自身，所以圣语一向灵验无比的推算这一次不灵了。所以他才忍不住的责问器灵，如果小七没有事他为何不替自己辩解。
 




55

第55章

    虽然圣语不停的追问，可瑾瑜在他的连番打击下根本说不出来话。还是承佑不忍心看到瑾瑜又要被圣语踢后，把白米失踪的事告诉了他。

    “如果小七没事便罢，因为我会把你交给他处置。但如果……小七有什么意外，本尊不会舍不得一个器灵的。”圣语搁下狠话就头也不回的走了，让一行人在经过了高度惊吓后全瘫在了地上挺尸。

    “好可怕……好可怕……好可怕……”

    白娟坐在地上，手拍着胸口，接连说了三个好可怕。可想而知，圣语的到来再加上他一连串的行为，给这位从没有受过多少苦的少女多么大的恐惧。

    “不过冰山一角而已，真正的主人才可怕呢！”瑾瑜调息半晌，能开口说话后就冒出了这么一句，成功的让一行人受到更大的刺激。

    都这样了，还只是冰山一角，那真正的圣语该有多狠？多凶啊？

    “不愧是神人，果然不是我们这些小兵小虾能撼动的。”承佑扶着瑾瑜，对圣语现在除了怕还是怕。宝宝都已经吓得叭在他的怀中，从自己被浸透了的衣服看来，哭得挺凶的。

    “主人在神界的地位尊贵无比，岂是一般的神人可以相提并论的。”就算主人对他很残忍，可是瑾瑜知道那是在担心小主人的情况下，其实主人很多时间对他是很好的。

    而且以主人在神界神尊的地位，这尊贵自是不用说了，所以对自己被踢了那么多脚没有一点怨言。

    “他到底是什么身份啊？一副了不起的样子，哼……”黑青玉从小到大还没有被这么对待过，虽然瑾瑜为了白米赏过他巴掌，可是和圣语强大的气场比起来就差多了。“你最好在主人面前老实一点，主人可不像小主人那样好说话，别到时候自己怎么死的都不知道。”瑾瑜看到青漱和黑天应的面子上，不得已提醒了这小蛇妖一句，如果他还是死性不改，那可就是他自找的了。经过百多年，再加上之前在空间里原修炼，黑青玉长已长大，不在是幼儿的模样。小时候都是绝色的他，现在更是一出门就会引起不少的狂蜂浪蝶，他们来修真界后很多事都是这小子引起的。

    “青玉，你住嘴。”黑天应一巴掌拍在儿子的脸上，他是看出来了。这个主人和小主人完全是两种不同的性格。小主人心善，从不与青玉计较。可是这主人却是个狠人，稍有不顺就可能丢掉自己的性命。

    “娘……”

    黑青玉挨了老爹的揍就想找靠山，可惜这次青漱说什么也不会娇惯他了。相公能看得出来的事，她当然也看出来了。只是心疼儿子，但是瞧着相公黑得不得再黑的脸，她吞下了安慰的话。

    “青玉，听你爹的话。”

    “哼。”

    见娘不替自己伸冤，黑青玉觉得没啥意思的捂着脸坐在一边，在心中把他所知道的脏话都骂了遍，还想着等自己变强后要找回场子。

    儿子的不服输，青漱和黑天应当然看在眼里，相视一眼只能无奈的在心中叹息。以后要多注意儿子的行为，免得惹到主人的头上他们就真的要失去他了。

    “你们记得，绝对不可以惹怒主人。不然……”瑾瑜的话没有说话，但大家都明白他的意思。

    “那他对哥哥会好吗？”这么可怕的人，哥哥真的没有问题吗？白娟替白米担心，毕竟他们还能避着这个神人，可是哥哥却不行，他是弟子当然得时常伴在神人的身边。

    “其实，我们当中。最安全的就属小娟你们了。”瑾瑜看着白娟一定忧心的神色，颇为不忍的说。

    “为何？”二叔一家还没来得及吭声，黑青玉这小子又跑出来插嘴了。他不是在角落里自我沉默吗？为什么又出来多嘴。

    看了他一眼，瑾瑜接着往下说。免得小娟一家因为担心小主人而惹怒主人，到时候就算有小主人护着，他们也不会好过的。虽然命是无碍，但主人要处罚一个人有许多是让神都生不如死的。

    “你们是小主人的亲人，看在小主人的面子上主人也不会过于的为难你们。只要二叔你们不去故意惹怒主人，他都不会伤害你们的。相反，如果二叔一家有什么危险，主人还会出手相助的。”不得不说二叔一家因为白米占了大便宜，主人肯定会带他们去神界的，还会让他们过上高神一等的生活，不必从最底层一步步的爬上去。

    “这么说他会对小米很好喽？”二婶和白娟不愧是母女，母子俩拍胸的动作如出一辙。

    “嗯。”狠狠的点下头。

    岂止是很好，简直都可以超出神的想像了。本来以主人对小主人已经够特别的了，可是从今天主人的态度看来，这种特别已经超过了主人所有的弟子。也许，其他几位小主人都比不上白米这一位吧！

    “那就好。”二叔磕了下烟斗，他爱吃土烟的习惯并没有因为修仙就戒掉，反而抽得更凶了。

    听完瑾瑜的话，一行人的想法是各不相同。不过大家都明白了，他们在圣语的心中也是有分地位的。比如二叔一定，就因为他们是白米的亲人，所以地位要高于他们。连承佑都有可能因为是白米的徒弟，地位都要比他们高出一截。

    一想到这，黑青玉眼中闪过一抹不明的神采。虽然面上正常，可惜他却没有逃过瑾瑜的眼睛，想到这小子时不时的给小主人找不自在，瑾瑜索性闭上了嘴。想找死他不会拦着，不暗中帮一把都算对得起青漱和黑天应了。

    一群从地球来修真界的人，各有各的心思，各有各的想法。但这些都不是我们想知道的了，所以我们把镜头对准圣语。看看他找寻白米的下落如何，在没有空间的帮助下他能否找到自己的小七呢？

    欲知后事如何，且看下回分解。（咳……手误，真要下回分解，估计得被亲们拍死。）

    出了山洞，圣语并没有像一只无头的苍蝇四处乱撞，就算空间没有反应。器灵也被小七断了联系，但只要空间还在小七的身上，他就能找到这个让他担心的傻徒弟。

    想到小七因为真火入魔不得不离开器灵他们，圣语就忍不住的心疼。都是他大意，早就该小七的灵魂上注意到的。这一切都是霸王的错，如果不是他出来捣乱，自己也不会去秘境，更加不会被困在时里一百年。这样就不会不有了后来的事，更加不会因为他的不在，小七走火入魔后没有人求助只能独自离开，隐匿自己不伤害大家。

    在经过一番的纠结后，圣语把所有的责任都推到的霸王的身上，谁让他在自己刚收下小七后就因为他的找茬而不得不进入秘境，所以这一切都是他的错。（霸王，你真的杯具了。）

    “空间神器为我所造，只要小七戴着它就犹如一个件定位器，只是要我启动附在里面的阵法，小七的位置就出现了。”圣语一边说一边打着结印，这个是他当初以防万一，在空间里设下的阵法启用结印。

    “开……”最后手掌展开，一个很像星位图的画面显像了出来。

    眼睛迅速扫过图面，一个红点成功的让圣语露出了他来到修真界后的第一个笑容。

    找到了，在这里。一个没有被发现的星球，灵气充足，景色也很漂亮。小七真会选，是个好地方。

    来到当初白米停留过的小溪面前，圣语观察了周围一番：“空间神器飞来。”这是召唤术，也是他为了防止意外，特意在空间里留下的一手。

    当玉佩从小溪中晃晃悠悠的飞出来时，圣语知道自己当初的决定是对的。不然在这么大的修真界里要找一个封印了的神器还是比较困难的。

    “九天封魔阵？小七，你果然这么做了。”

    玉佩一落入圣语的手中，他就感觉到了上面的阵法。当初把这个阵法写进玉简中是想让小七遇到危险的时候用它逃过一劫，但他万万没有想到的是这个阵法最后却用在了白米的身上。

    “小七，真不知道当初为师把这阵法留下是救了你，还是害了你。”圣语现在很纠结，到不是他解不了这个阵法，而是他面对自己留下来保护小七的阵法最后却被用来困住了白米后，心情非常的复杂。

    不过再复杂，也得先把小七救出来再说。以他对这个阵法的了解，不过几眼就看出了白米在布下这九天封魔阵时的实力。

    “顶多支撑一百年，如果我不是太想见小七，一百年后小七就得魂消人散。”一想到这圣语就一阵的后怕，还好他下界来了。还好他在时限到期之前下来了，不然他就失去小七了。

    “九天封魔阵，解。”

    手轻轻一挥，这个在仙界就算对仙尊来说都很困难的阵法一下子就解开了。不愧是神尊，但也因为白米布下这个阵法时只是仙人，如果成神这阵法的威力还要更甚，虽然不难但也得要多费些手脚。

    进入空间后，圣语很轻易的就感应到了白米的所在。那栋自己闲来无聊弄的木屋子，小七就躺在里面。

    推开院门，当走到屋前。圣语有些迟疑了，这是他和小七头一次真人相遇。现在他不可能把小七当成是和玉书他们一样的弟子来对待。动了情，他就不会放手。可是小七呢？圣语没有忘记当初小七在幻境中说过的话，等着他的解释。

    “罢了，我这生就栽在你的身上了。”除了当初心中的身影也只有小七能让他这么患得患失了，或许一开始你们就是同一个人。

    当圣语终于下定决定跨进屋内时，一张绝美的画面让他失去了神尊的优雅和尊贵。

    宽大的榻上躺着一位美丽而充满诱惑的少年，细白而小巧的脸上连汗毛都不见一根。长长的睫毛弯得很有幅度‘红而艳的双唇很能引人犯罪，更不要说那头长得散落在榻上的白发了，非常有圣洁的味道。很矛盾的一个综合体，却意外的相衬。

    终于见到了，我的小七。

    圣语来到榻前把白米拥进怀中，动作温柔得不像是他这样的人能做出来的。

    一手握住白米修长的手，一只手轻轻的梳理着白米的长发。不过眨眼间的功夫，就把自己爱徒身上的问题给弄明白了。

    走火放魔，简单。心魔，更不是问题。

    手掌轻轻一托，白米就升到了半空中。圣语手指在他的身上点了几下，又在他身体的各个部位游走了一遍，让白米担心的问题就这样决定了。

    再把白米放回榻上，取来一些灵泉水用毛巾给他擦拭着脸庞。

    “想走？害我的小七受了那么多的苦，你以为你还能离得开吗？”没有停上擦拭的动作，一只手就抓住了正要逃的心魔。

    ‘放开我……’心魔想挣脱开圣语的钳制，可惜它忘了捉住自己的人是谁了。这可是神界的神尊，岂是它小小的一个心魔可以逃脱开的。

    “你说我要怎么处置你好呢？算了，本还想让小七来处置你的。可是本尊现在又不想了。”圣语说完不等心魔回答，手轻不过一捏，害白米不浅的心魔就这样完蛋了。果然是大BOSS，心魔也不是对手。

    小七还得再休息一段时日才能醒来，这次真是辛苦他了。把自己封印起来，这得需要多大的勇气和胆识。封魔阵一启动，痛苦决不是人或是神可以想像得到的。

    “为师来了，绝不会再让你受苦了。你只要做一个开开心心，快快乐乐的小七就好。”圣语握住白米的手，一脸温柔的说。这是他的誓言，也是他的决心。

    起身去屋外摘了些对白米现在状有好处的灵药，炼制了一些丹药。然后每日喂白米吃下一粒，为的就是等他醒来后不置于虚弱到连说话的力气都没有。

    空间在圣语解开封印后，又开始了运转。远在其他星球的瑾瑜也感觉到了，他知道主人救下了白米。一直担心的心总算是放下了，小主人没事真是太好了。

    一日又过一日，整整过去了三百六十五个空间日，白米才开始出现要醒来的征兆。圣语开始紧张了，不知道小七醒来后看到他有什么反应。是高兴抱着他又哭又笑？还是大骂的让他滚出去，永远不准来找他？于是堂堂神界的神尊大人开始纠结了，既想白米醒来，又不想他那么快醒来。




56

第56章

    时间就在圣语的纠结中度过了，就算他再怎么矛盾，白米还是在预期中醒来了。

    “嗯……”睫毛轻动，在圣语的紧张中那双紧闭的双眼终于睁开了。

    血红，本来双黑的眼球变成了红色。这是圣语没有想到的，他知道是走火入魔的关系。再看着白米雪白的长发，和眼睛一样，再也不可能回复到当初模样。走火入魔的结果他要背负一辈子。

    “小七。”搭了把手，扶白米坐了起来。不过这小子明显还迷糊着呢，连他的声音都没有听到。眼睛美而无神，直白的说就是白米的大脑还处于痴呆状态。

    “小七？”

    手在白米的眼前不停的挥啊挥，可惜愣是没给心急的人半点反应。

    小七这是怎么了？好像傻了似的。这个想法刚冒出头，就被圣语狠狠的掐了。不，不会的。他的小七才不会傻呢！自己肯定是担心过度，所以开始胡思乱想了。

    正当圣语为白米找着这样那样的借口时，白米双眼一闭，倒在他的怀里又睡了起来。这一倒不要紧，倒是把正抽着风的圣语给惊着了，还以为白米出了什么事呢！赶紧全身检查了一遍（你确定不是在吃白米的嫩豆腐？），最后得出的结论是白米睡着了，除了身体虚弱点外啥事也没有。

    “臭小子，吓死你师父我了。”圣语失笑，轻轻的拍了拍白米的小脸。真是，好不容易醒来还整上这么一场，要是多来几次他的魂都要吓没散了。

    睡得正想的白米才不管圣语是不是在吃他的豆腐，反正睡死了的他也不知道自家的不良师父下界了。

    当白米再次醒来的时候，大脑终于开始工作。然后，脑海中闪过一个自己睡前看到的身影。

    坐起来，掀开身上的被子。连鞋也没穿就往外跑去，如果他没有看错，也没有眼花的话。那个人是……是……停在门边，就看到那个在院子里照顾着灵药的身影。

    “怎么跑出来了，连鞋也不穿。”圣语从木桶中舀出一瓢水冲洗着被弄脏的双手，在白米不敢置信的眼神中走过去一把抱起他，刚才下床的人又回到了床上。

    “师……师父？你真的来了？”白米眼眶很快就很红了，和他红红的眼眸很搭配。

    “是我，小七。师父来了，你可以不用再强撑着了。”圣语揽着自己可爱的小弟子，他脆弱的样子让自己很是心疼。

    “师父……师父……”白米在圣语轻声细语的安慰下一声高过一声的痛哭着，这是他忍了百年的酸痛。他不必再担心因为自己走火入魔的事而伤害到大家，更不用担心自己会变成一个没有人性的魔头。

    “我在，我在这里。小七你就痛快的哭吧！把所有的伤心一次哭出来，以后师父不会再让你哭了。”圣语其实很不舍得白米哭，他流泪的样子让自己更加的难受。但圣语明白，只有真正的哭出来，小七才会放下。

    就像圣语想的那样，白米痛痛快快的哭过一次后，心里压力一下子就放开了许多。看着白米脸上重展的笑容，圣语觉得之前的付出都是值得的。虽然差点被洪水淹没，可这也是甜蜜的负担不是吗？

    用毛巾细心的替白米擦拭着脸上的泪痕：“为师从没想过，原来小七这么能哭啊！”

    感叹，明明很小的个子，这哭起来都快接上好几桶水了，真不知道他的身体里哪里来那么多的水。

    “讨厌。”抢过毛巾，白米的白皙的脸宠一下子就被染成了红色的，而还是属于那种大红色。

    “我讨厌？小七，你太伤为师的心了。”圣语做怪的捧着自己受伤的心，那极不符合他形像的动作让白米笑得连毛巾也拿不住了，直就趴在床上闷头大笑。

    “嘻嘻，师父的心很坚强，再伤几次也无妨。”白米调戏着自家的师父，虽然很想尊敬一下他老人家，可惜某人太爱做对了，让白米实在是尊敬不起来。所以说，自作孽是要不得的。

    “小七，做人要厚道。”圣语一脸受打击的样子，让白米更是直不起腰来。

    “哎哟，笑死我了。师父，我要是笑死了都是你的错。”白米好不容易重新直起身子，刚才的大笑让他整个人显得十分的神采飞扬，让圣语都有些着迷了。

    可惜他现在还不敢有太大的动作，从白米醒来后，见到自己没有半点的不适应和别扭，圣语就知道白米因为当初灵魂的受伤而忘了幻境里的事。

    “小七，等你身体再好一点，为师就修复你受损的灵魂。”圣语有些愧疚的对白米说道，这事说起来还是他的错，中了招连累了小七。

    “好。”白米听了圣语的话后停止了笑容，他知道圣语的身体好是什么意思。虽然他刚清醒，可是自己的身体当然还是自己最为清楚。

    “师父，我还能修神吗？”

    一身的修行全化为了虚无，白米刚醒来时就知道了。这是唯一能救他的方法，玉简中有提过。至于为什么他自己不废除自己的修为？不是他不肯，而是他没有这么实力。

    “为什么这么问？”圣语不会隐瞒，他相信白米早就知道这是必然是结果。不过挺意外小七会这样问他。

    “我身体里的神婴都消失了。”白米苦笑，这神婴是他把逍遥神诀练到第七层时才修炼出来的。可是他现在根本就感觉不到神婴的存在，如果说他活下来的代价就是失去修神的资格，白米也不知道自己是该后悔失去了能力，还是该庆幸自己又活了下来。

    “傻小七，神婴并没有消失。它只知分解在你的身体里，只要你重新修炼到的第七层，神婴就可以再次凝聚了。”圣语抱住这个让自己心疼的小傻瓜，明明挺聪明的一孩子，怎么有时候尽犯傻呢？知道走火入魔好只能用这个方法救他，也知道修为会全部消失，可就是少看了一段话。修为和神婴的消失并不代表他以后不能再修神啊，比起前一次第二次修炼会事半功倍得多。

    “真的吗？”

    白米惊喜的抬起头，随后又急忙说道：“我并非不舍得长生和修神所带来的力量，而是舍不得大家，舍不得师父你。”

    不能修神就代表着他的寿命很快就会结束，到时肯定会去鬼界的，一个死人又怎么能和师父、大家在一起呢！

    “为师知道，小七不用急着解释。”

    像拍小狗一样的拍着白米的头，满脸着急的要向自己解释的小七看上去真是可爱急了，好想抱住亲亲啊！

    “我不是小狗。”白米瞪着血红的眼睛，明明应该很可怕的颜色，却在他鼓得满满的包子脸衬托下显得很有趣、可笑。

    “你当然不是小狗，为师还能分得清楚。”

    你要是小狗，那么喜欢上你的我又是什么了？圣语无奈的想道，真不知为何小七会因为他的动作而联想到小狗的身上。

    “师父，你找到瑾瑜他们了吗？”白米这时才想起，瑾瑜和二叔他们呢？怎么没有在空间里？

    白米的问题让圣语的脸一沉：“找到了。”

    很明显不高兴的脸色让白米费解，这又是怎么了？瑾瑜有做什么事惹到师父吗？

    “怎么了？”

    白米不自觉的拉着圣语的衣角，表情带着讨好。让圣语本来黑暗的心情一下子变成了光明，到是让白米更觉得自家的师父奇怪了。一会儿阴，一会儿晴的。好像在看川剧的变脸哦！只是颜色和脸谱略显单调了一下些，变来变去也只有两张。不是白就是黑，无趣。

    “我把器灵留下来，就是让它保护你的。可是最后呢，你走火入魔了他都还不知道。”圣语真的不敢想像，如果自己没有心血来潮的下界，小七是不是在百年之期到了后就这样死去。

    “不要怪瑾瑜，不是他的错。连我自己都没有察觉，他又如何得知呢？”说到底还是自己没用，修炼时都能出岔子。而且还大意的没有留心到走火放魔的事，这又怎么能怨他人呢？

    “瑾瑜？小七到是替他取了个好名字，只是他担得起吗？”

    圣语本来就对器灵的行为很不满，再听到白米为他特意取的名字，心中更是恨不得立即毁了这个自己曾经最为得意的作品。

    “为什么不能，瑾瑜很好啊！”白米浅笑，瑾瑜虽然很强大。可是有时候连个小孩子都不如，可能是他做人的时间太短，大多数都是呆在空间里做着器灵。

    “你个笨蛋，他再好有为师好吗？”圣语吃醋了，小七把那个器灵看得比自己还要重要，这就是他不能容忍的。

    “师父是特别的，我不会拿你和任何人相比较。”白米苦笑，看来师像是较真了。得赶紧哄哄，不然他非爆炸不可。

    “真的？”一个笨蛋，很容易就上了某小米的钩。本来还要火山爆发的脸，一下子就转为了晴天，还是那种属于盛夏阳光类型的。

    “当然。”顺毛摸就意外的好哄，这是白米刚开始的那段时间里得来的经验。没想到这了那么久，还是挺管用的。

    “好吧！本来还想重重的处置他的，看在小七的面子上就把他交给你吧！”圣语假装思考一下，就爽快的饶过瑾瑜了。其实他压根就没想要真罚器灵，自己弟子护犊子的性子像他。如查自己冒然罚了他的人，估计他也不会好受到哪里去，回头小七就得收拾他。

    “可说好了，瑾瑜我自己处置。”白米赶紧得先和圣语约定，不然等他抽风想起来时又要找瑾瑜的麻烦就糟糕了。

    “好，我绝不插手行了吧？”圣语头一次觉得自己的信用好像不太好，连小七这么可爱的弟子都不相信他。

    “勉强行吧！”白米说完自己忍不住的先笑了起来，再然后圣语也笑了。

    接下来的日子，白米就过上了猪一样的生活。除了吃，就是睡。因为修行全无，所以白米现在就和普通人一样。除了皮肤白点，头发长点，眼睛红点，模样好看点外，真的和凡人没什么两样了。

    不过，白米本就是个闲住的人。所以没休息两天又开始种起了田，这次还把圣语抓来给他当苦力。

    “你啊，都说了不要太劳累。现在不比以前，在你的修为没有回来之前，只是个普通人。”圣语扶着因为锄地而摔倒的白米，这孩子真是种地种上瘾，除了休息和吃饭，基本上就泡在土里了。

    “我喜欢啊！每次看到自己中的作物从地里长起来，我就觉得好开心。”白米掏出手帕，替圣语擦拭着脸上不小心沾上的泥。因为自己喜欢什么事都亲自动手，所以连师父也不用法力全凭力气劳作。

    “还真是容易满足，这有什么好开心的。”圣语不明白，不过就是挖个坑，埋进去，长出来，再开花结果吗？反反复复就这几个程序，要看也早该看烦了。

    “这是我用双手种出来的，虽然只是看似简简单单的几个动作，却包含了所有普通人赖以生存的希望。以前在地球的时候，我也上过山帮大人种庄稼、打柴、割牛草，下过河边去洗衣服、摸鱼、抓螃蟹。虽然日子过得不算好，但却很充实、很快乐。那时候，每到天黑的就带着自己的劳动成果回家，然后帮大人烧火做饭。刚开始的时候是很不情愿啦！为什么别的小孩子都可以玩，我却还要帮忙做事，而且还是做很多很多的事的。可是现在想起来，那时候虽然有小孩子的独有的别扭情绪，但更多的却是童年的回忆。”白米诉说着自己小时候的事，仿佛又回到了那个物资通信都还不算很发达的时代。

    “听你这么一说，好像很有意思。”圣语杵着锄头的把一脸的向往，到不是他喜欢自虐，而是他想去看看小七小时候的样子。

    “呵呵，明天我们去上山打柴好不好？”

    现在什么都是自己动手做，而师父基本上是不能指望的。除了体力活他能帮把手外，像做饭什么的还得自己来。

    “好啊，到时候我来做。小七你就在一边指点我怎么做就行了。”圣语可舍不得让白米却受那份苦，所以只要有费力气的活他都抢着做，根本没有想过这些事会让他的身价大跌。他只是想着要白米快乐，其他的就不在圣语的考虑范围之内了。





57

第 57 章 ...

作者有话要说：什么都不说了，看文吧！

　　“天啦，我头一次觉得山是那样的难爬。”
　　拉了拉背上的小背篓，白米在圣语一路的守护下终于爬上了空间里的最高那座山。
　　“你怎么迷上采药了？”不是喜欢种田种地吗？啥时候又开始扮神医了。
　　“这个说来就话长了，你确定要听？”
　　斜眼看着圣语，自从醒来后身体就一直不太好。种地的话都让师父包了去，自己一天到时闲得都快发霉了，昨天不小心看到自己以前采药时背的药篓，这才记起自己除了种地之外的第二个爱好。
　　“说说吧，反正我们的时间很长、很长。”
　　圣语拿出砍刀，就近选了一丛灌木砍了起来。他们的寿命实在是太长了，所以即使是再长的故事，他也有耐心听完它。
　　“敢情你早就有准备啊，师父大人？”白米无语望苍天，这师父现在做这些活是越来越熟练的，连自己都比不上他。但有一点让白米很欣慰的是，十全十能的师父对做饭是一点天赋都没有，不管再怎么学做出来的东西都可以毒死人了。
　　“呵呵，小七你就说吧！”圣语柴也不砍了，拿出一块洁白的布铺在地上，扶着白米坐下，然后自己再坐在白米的身边。
　　“真是的，你也准备的太周全了吧！”
　　居然连茶水和瓜子都带来了，还有一些自己做的小点心。白米替二人各倒了杯茶，然后一脸满足的闻着茶的清香。
　　“听故事，当然不能少了这些。”圣语现在是越来越凡人化了，特别像华夏人八卦时的样子。
　　“你是神，不是人好吧？”
　　黑线已经挂满了白米的头，他家师父果然不能以常理来推断。一个神却有着比凡人还人无赖的性格，实在是让他无话可说了。
　　“人和神没什么区别，除了会点法术，生命长点外，真没啥不一样。”圣语是打算无赖到底了，神要是太君子可以追不到老婆的。
　　“算了，你要听我就说吧！”
　　拿圣语没辙的白米就这样开始讲起了自己在地球时的神医经历，说到他每到一个地方就会去深山里采药，遇到稀有的药材都会移植到空间里。所以在他的空间里面，有一个不算小的药材基地，不过离自己居住的木屋有点远，而且还在深山里头。
　　“看来小七的医术不错喽。”喝了口茶，吃了口小七亲手做的点心，圣语觉得这种日子就是他一直所想的生活。
　　“其实我的医术大多数都是自学的，大多数是自己在空间里面看医书。给人看病时跑了很多地方，拜访了许多不显名但医术很不错的医者，当然我也借机从他们那里偷学了几手，医术就这样一点一点的升上去，直到后来不造灵力、神力也能治好那些疑难杂症了。”到了那时，自己这个神医的名号才是名符其实的。
　　“我看到木屋里有许多字画，落款的名字都是你。看来小七在那些年里学了不少的东西啊！”圣语初看到那些画啊字啊的都惊讶到不行，没看出来自己的小七还是个大才子呢！
　　“说起来惭愧，我最初学这些东西并不是因为自己好学，而是为了压抑住自己越来越古怪的性格。可是让我失望的是，东西学到手了，走火入魔的趋势却也越来越严重了，效果根本不大。”
　　白米谈起以前的事都精神就有些提不起劲来，当初他为了要隐瞒住大家可是费了不少的脑细胞。
　　“对不起，对不起。”圣语抱住白米，如果不是他太过心急催促小七的话，小七也不会因为一心想去到神界而被心魔钻了空子。
　　“师父为何跟小七道歉，这根本和你没有半点关系。是小七太过贪快，以至于心境不稳才走火入魔的。”白米从没有把这件事怪罪到任何人的头上，连被师父派来保护他的瑾瑜也不曾怨过、恨过。
　　“如果为师不去秘境，小七修炼出了岔子在一开始就会被看出来，根本不会有后面走火放魔的事。”也更不会有他废了小七多少修为的事了，说起来就是圣语对发生在白米身上的事全揽在自己的身上了。
　　“师父，其实我走火入魔的事也不算什么太坏的事。经历过了这件事后，我相信自己以后在修行的路途上会更加的注意，不会太贪图快了。而且，我的心境也提高了不少啊！对自己以后的修炼更是如虎添翼，只要我的灵魂一修复，这修为还不跟吃了加速剂一样啊！”白米反过来安慰圣语，虽然最近师父对他的态度有些怪怪的，但并不影响他对自己的关心。再说了，自己也很喜欢和师父在一起的感觉，可能是他太久没有得到过这样全心全意的关心了吧！
　　以前在地球，虽然瑾瑜、青漱他们对自己也很好，但都不能和师父的关心相比较。
　　二叔一家是他的亲人没错，但他们有自己的家庭，这就注定了他不能更到全部的关心和关注。青漱和黑天应也是如此，更何况他们和他在身上是主仆，就算再怎么亲密也不可能和真的家人一样。瑾瑜和自己的关系就相对复杂一点了，在他的心里自己是主人，而他只是一个保护自己的器灵而已。他对自己更多的是尊敬，不是家人的亲情。一开始瑾瑜就把自己的身份定在了仆人的地位上，想改变他根本是不可能的事。
　　至于承佑和宝宝，他们对自己是对长辈的敬重，在敬的同时还有一丝的怕，怕自己会放弃他们，所以也不可能和自己成为家人，更不可能胜过亲人。
　　可是圣语的出现却闯进了白米一直希望的心里，全心的呵护让他不由自主的产生了依恋，想时时刻刻的和师父在一起。呆在师父的身边，白米什么都不用操心，只要享受就好。他现在除了做菜，其他的事情圣语根本就不要他碰。如果不是师父实在是学不来做饭的话，估计自己连这点劳动也会被剥夺的。
　　可能有人会受不了这种变态似的保护，可白米却很享受这种关心。的确一个人再怎么需要关心，如果像圣语这样过了头就会生心厌烦了。但白米却没有，反而更放任圣语对他周围事情的插手。只要圣语觉得对白米有好处的，白米就会没有任何意见的接受。连晚上睡觉圣语要求两人睡在一起，白米也没有拒绝。
　　在他心里，好像两人睡在一起是很自然的事情，所以也就不会产生什么别扭的感觉了。两个人之间经常是白米手捧一本书专注的看了起来，而圣语就这样安静的抱着他，什么也不会，只是注视着他平静的脸庞。
　　“小七，你真的这么想吗？”圣语有些怀疑，白米是个很善良的人，不可能在走火入魔后还能这么平静的说不是坏事。
　　雪白的长发，和腥红的眼睛。这一切都说明白小七是经过了屠杀的，不然他也不会把自己封印起来。用的还是九天封魔阵，这些都向他说明白米已经进入了失去理智的状态了。
　　“难道师父认为小七隐瞒了你什么吗？”白米毕竟还是太年轻，对上圣语这个不知道活了多少年的狐狸还是嫩了很多。
　　“小七，杀人的滋味并不好受吧！”圣语直接命中红心，然后就看到了白米脸色一刹那间变成了灰白色。
　　“师父这话是什么意思？”
　　不是白米不想承认，而是他认为事情已经发生过了，就没有必要再让师父知道，让他替自己操心了。
　　“小七，你认为还有什么事可以瞒过为师的吗？”圣语心痛的看着脸色死白的小弟子，这是一根刺，它狠狠的插在了白米的心中。如果不拔出来，总有一天会发脓，然后扩大伤势的。他一直都在等待白米主动向他说出来，可是他没想到一等就等了那么久。看着他日日睡不好，做恶梦的样子自己就心疼的恨不得把这些转移到自己的身上。
　　“我不是想隐瞒什么，只是……不知道该从何说起而已。”
　　白米放下早已冷却的茶水，走到崖边。那里有一株少见的药材，拿出药锄轻手的把它挖了出来放进自己的专用背篓里。
　　“你这是在逃避。”圣语对白米逃避的样子实在是气不打一处来，这孩子怎么就那么倔呢！
　　“也许吧！”
　　白米听到圣语的话后身体一顿，他也清楚自己对杀了无数修仙者的事无法释怀。他不是杀人魔，更不是那个走火入魔后喜欢喝人鲜血的‘红雪魔王’。所以他不愿意拔出这根刺，因为他想记住自己曾经做过的事。
　　虽然有一些修仙者的确是该死，可是并不是所有的都是该死之人。那十万修仙者里，并不是所有的人都贪图仙器的，还有一些修仙者是无辜的。现在他的嘴里都还有那些修仙者鲜血的味道，时常让他恶心不已。更多的时候，他整晚的做着恶梦。想要离开，却被梦的十万双手紧紧的抓住，他们要他偿命。
　　“小七，为师不记得有交过你遇到事情就逃避的行为。”圣语很生气，后果很严重。
　　“你是没有交过，可这是人的本能。”白米连身都没有回，因为他不知道现在要用什么样的表情去面对师父。
　　“你太让我失望了。”圣语眼睛半眯，看来是得好好的给这个小弟子一点教训了。
　　“我知道，连我自己都对自己失望透顶。”白米放下药锄，他不怪师父用如此重的语气说他。因为他明白什么是爱之深，责之切。




58

第 58 章 ...
　　一把抓起白米，连自己砍的柴和白米的药篓都不要的瞬移回到了木屋内。狠狠的把人扔到榻上，对白米的闷哼声视而不听。
　　他太宠这小七了，让他遇事只能逃避，却没有勇气去解决。“这不是你的错，是他们太贪心了。”为了解决白米的心结，迫不得已圣语用了秘法偷看他的记忆。不过，若真要他用什么激烈的手段为教训小七，圣语自认自己还真做不出来。
　　当看见白米手相对比较激烈的手段杀了十万修真者时，圣语一瞬间变了脸色。杀十万修真者对他来说并不算什么，连他杀过的神的三分之一都没有。可是这并不代表白米能承受得住这种屠杀，或许他在走火入魔时杀得极为畅快，可是当他恢复时这就变成了恶梦。
　　圣语知道，在白米原来所在的星球杀人是不允许的。就算被杀之人再罪大恶极，除了被叛死型后被执法机关枪毙外，其他的人都没有资格去杀人。
　　在那个星球，他们把生命看得比什么都重要。认为只要还活着，就什么都可以拥有。反之，死去就什么都没有意义了。
　　白米从小接受的教育就是尊重生命，爱惜生命。那怕他修神后，也没有改变自己。相反，因为他的属于偏向自然，所以对生命更加的在乎和领悟。
　　“贪心是人的天性，可是除了贪心之人，有很多的修真者都可以说是无辜的。”白米听到圣语的话，就明白自己想隐瞒的事还是被师父知道了。对于圣语如何知道的，白米并不好奇。一个神人，当然有神人该有的手段，不然又怎么可能让修仙者们连命都不想要的想成神呢！“他们既然选择了向你手出，那么你就有还手的权利。在那种情况下，不是他们死就是你死。如果要我来选择的话，当然是选择他们被你杀死，而不是你被他们干掉。”
　　“这样不是很自私吗？他们也人亲人朋友，这么多人的死去，该有多少人伤心啊！”白米不是圣母，只是思考的内容和圣语不是一个级别的。圣语可以无视这十万修真者的命，可是白米却不能做到，因为他无法忘记自己从小到大所接受的教育。
　　圣语其实很会说服人，可是这种说服对自己的小弟子却没多大用处，因为他根本就听不进去。听不进去，又怎么能被说服呢！
　　“可怜之人必有可恨之处，你的国家不是有这么一句话吗？”圣语见前面的攻势没有效果，于是换了个方法，对白米来说华夏还是很重要的。
　　“额，师父你对华夏好像很了解的样子。”白米眨巴眨巴眼睛，如果不了解根本不可能说出这样的话来。
　　“还好，你还没有回答我呢？没想岔开话题。”圣语没有让白米的转移之计得逞，心中颇为好笑的看着他失望的垂下头。
　　和聪明的人说话就这点不好，什么事都被看透，想藏都藏不住。“师父，你完全可以傻一点的。”
　　“明知道不可能，还是老实交待吧！”圣语不上当，他这个弟子虽然说是有些单纯，可并不笨。瞧他不过几句话的功夫，已经有了两次想转移话题了。
　　“你说的对，华夏是有这么句话。也有很多人说，可是说这话的人却有一个盲点，那就是他们不是当事人。说这些话也不过是以旁观人的身份来凑凑热闹而已，如果事情落在他们自己的头上，我相信他们不会说出这样的话来。”白米对自己国家的人的本性还是挺了解的，天生对爱八卦，哪里有热闹可看就爱往哪里跑。
　　“不也有‘天作孽犹可恕，自作孽不可活’的话吗？如果他们不参加那场围攻的话，根本不可能会死的。所以，这一切的原因都在他们自己的身上，和你无关。”圣语继续奋斗，他今天说什么也要把白米这个自责的心理给纠正过来。
　　“我明白师父你想说什么，可是明白是明白，却不能放下。十万条人命在我手里消失，而且还是连元婴都给灭的那种，我不可能当做什么都没有发生过，那样的话我也太可怕了。”其实杀人并不算最可怕的事，真正可怕的是杀了人后还当做什么事也没发生过，连一丝心里障碍都没有的人。他们没有负罪感，更加不会有善恶感了。这样的人很容易一杀再杀，最后成为一个让人恐惧的杀人魔王。
　　“你如果不放下，以后修行时同样会发生走火入魔的事。”这才是圣语急着想让白米摆脱掉这个恶梦的原由，他不能再让小七受这样的苦了。
　　“不会。”白米脸上挂着浅浅的笑容，这时他才明白自家师父担忧的是啥。
　　“你怎么能肯定？心魔是无处不在的，只要被它抓住机会一定会再度让你变成那个‘红雪魔王’的。”圣语知道白米对这个称号很厌恶，所以用它来刺激他。
　　“师父，你就不用刺激我了。我说不会就不会，我很肯定以及确定。”白米苦笑，师父他老人家现在是越来越爱操心自己了，生怕他再发生走火入魔的事。看来想要去找瑾瑜他们的事也暂时不能提了，师父的气肯定还没有消，把他们找回来很有可能成为师父的发泄桶。
　　“理由。”
　　圣语坐在白米的身边，双手握得连青筋都冒出来的。可想而之他有多么的生气，之所以没有爆发也是怕吓着白米。
　　轻轻的分开圣语紧握的双拳，白米有些自责，他如果早点看出师父对他的担心，也许就不会让他如此的生气了。
　　“师父，让我放下是不可能。但却不能代表我会因为此事而走火入魔。”白米笑了笑，继续说道“华夏人有一个优点，在遇到挫折后只要度过了会变得更加的坚强。而我，正好是这样的人。虽然放下很困难，但我同样也把它当做是一个考验。一个让我变得更加坚强和强大的考验。”
　　“哈？”圣语傻眼了，感情这些日子的担心都是他自寻烦恼啊！这是小七优点，还是那些华夏人都有这个特质？
　　“所以，师父你的心是白操了。”白米虽然和善，但也不妨碍他偶尔的小小腹黑。真是的，想瞬移回来，最起码也该把他的药篓拿回来吧！弄得他现在还要再去爬一次山。
　　看着还处于被自己的发言震呆中的圣语，白米认命的再往那座最高山峰走去。
　　“你去哪儿？”圣语终于在白米离开前回过了神，不愧是神界的神尊，受到如此大的打击还能迅速的复原。
　　“你把我的药篓丢下了，我总得去拿回来吧！还有你砍的头，别忘了我们家中的存货已经不多了。”白米无奈的回过身，师父该不会还没有想明白吧！看他一脸纠结到不行的样子，实在是让自己为之担心。堂堂一神人，要是就这样被自己的一时腹黑给黑傻了，那自己的罪过可就大了。
　　“……还是我带你去吧！”圣语总算是想起来自己干的好事了，表情挺是尴尬，难得一向自恋无比的脸上露出这样的神情，让白米觉得有些好笑。
　　“多谢师父了。”白米笑着点头，有免费的劳动力他当然不会拒绝了。再说了，再爬一次高已也是一件挺辛苦的事。
　　两人就这样，开始了第二次登山之行。
　　话分两头，我们再来看看神界的玉书他们和修真界的瑾瑜他们在干啥吧！
　　神界圣神宫
　　“大师兄，你知道师父去哪里了吗？”浩宇的八卦之心又开始燃烧了起来，他对师父的突然失踪实在是好奇到不行。
　　“应该是去看小师弟了吧！”玉书觉得没什么好隐瞒的，也就告诉了众位师弟。只是“老四，小师弟的事你最好不要泄露出去。如果给他带来了不必要的麻烦，小心师父回来有你好受的。”做为大师兄，还是要告诫一番才行。
　　“天啊，我什么时候分不清事情的轻重了？”浩宇觉是自己挺冤枉的，虽然他是八卦了一点没错。可也不代表他的嘴巴关不上阀门啊！
　　“你泄露我们的事还少了吗？如果这样就做分得清轻重的话，那我是见识了。”风华对自家四师兄的神品一向保持着疑问号，说白了就是信不过啊信不过。
　　“老六，你不吭声没人当你是哑巴。”浩宇剐了风华一眼，这小子就会折他的台。他是把自家师兄弟们的一些糗事发扬光大，可毕竟都是些无关要紧的事，有那么必要记仇到现在吗？
　　“因为被众神取笑的不是你，当然可以这么说了。”致远也挺有怨念的说，因为他也是其中的一个受害者。
　　额……被致远这么一顶，浩宇到说不出话来。想必他也想起了自己的师兄弟们走到哪里都被众神取笑的画面了吧！为此，他也付出了一点代价，整整一千年的时间被众师兄弟们联手关在了神宫里处理事务，他们自己到逍遥的跑去四处游玩了。
　　“好了，你们不觉得话题被扯远了吗？”棋心的眼角抽了几下，他现在最想知道的是师父和小师弟身在何处？他能不能跑去凑个热闹。（看来喜欢热闹的不光只有华夏人，神也喜欢。）
　　“呵呵，挺有趣的。扯远了我们再扯回来就是了，偶尔看看大家斗嘴也挺有意思的。”辰逸摇着把扇子，脸上的笑容就和盛开的花一样，很迷人很迷人。但是，却让他的几位师兄弟们心中发寒，这个老二又想算计谁了？
　　
作者有话要说：昨天屋子刚更新完，家里就停电了。顿时，屋子心中升起一个想法，要是早停几分钟该多好啊！这样屋子就可以不用更新了，把昨天的留在今天更新。哦呵呵呵……（顶着锅盖爬走）
PS：谢谢龙竹亲亲的地雷)




59

第 59 章 ...

　　“哎呀，你们为何这样看着我？”辰逸有些无辜的说，大家看他的眼神就像是在看瘟疫一样，让人很不爽。虽然他平时是爱腹黑大爱，可并不代表他不会偶尔改邪归正一下啊！
　　“没事。”众人移开眼睛，这斯太狡猾了，还是[慎一点比较好。
　　……我的神品难道连老四都不如吗？辰逸有些反省的想，看来以后还是少黑师兄弟们一点，他在大家的心里连浩宇都比不上。
　　“师父好过份，我也想看小师弟啊！”棋心撑着下巴说，他对那个被师父保密的小师弟时越来越好奇了。他究竟有什么魅力，能让师父亲自去找他。
　　“大师兄，你也没见过吗？”致远转过头问玉书，毕竟当初收徒时他可是在师父身边的。
　　“没有。”
　　玉书还郁闷着呢，他是在师父身边不假。可是连师父什么时候收的小师弟他都不清楚，怎么收的就更不知道了。
　　“好神秘的小师弟啊～～”风华感叹到，连大师兄都没见过说他不神秘都对不起观众。
　　“好了，有时间感叹这些还不如想办法摭住师父离开的事，不然霸王神尊是不会放过这么好的机会的。”玉书的眉头都挤成一团了，师父他老人家拍拍手跑了，可是自己总得对神宫名下的神人们负责吧！
　　“以不变，应万变。”辰逸嘴角含笑的说，在师父回来之前什么都不要做，因为越做越容易被人看出破绽。相反之，什么都不做他们还会认会师父他老人家正在想法子对付霸王，也可以让某些人安份一些。
　　“二师兄说的对，此法甚佳。”浩宇第一个赞同，其他人也相继点头。于是，整个神宫还是和以前一样，什么动作都没有，这样倒让时刻注视着神宫动静的一些有心人看不出真实了，倒也让他们变得老实起来。
　　修真界
　　“瑾瑜哥，你还是和哥哥联络不上吗？”白娟他们坐在一家修真酒楼里，脸上尽是黯然之色。
　　距离圣语的出现已经过了一年了，本应该早就出现的人至今都没有一丝的消息，怎么不让他们担心呢。
　　“没有，小主人和主人我都感觉不到。不过我可以确定的是，空间恢复正常了。”毕竟是空间的器灵，这点感应还是有的。
　　“真的？这么说师父也肯定没事了。”承佑点了些菜，又倒了两杯灵果汁给儿子和瑾瑜。
　　“有主人在，小主人当然不会有事了。”瑾瑜对圣语是信心十足啊，在他心里就没有主人做不到的事。
　　“那可就难说了。”黑青玉插嘴，不过他一说完就后悔了。因为整桌子的人都在瞪他，包括还是小孩子模样的宝宝。
　　“如果你再说这些让他听了就不爽的话，就算瑾瑜哥不打你几巴掌，我和爸妈也会好好的赏你一顿的。”别看白娟他们修行的时日比黑天应短，可是人家有后台。三个打一个还是能把这欠修理的小子打趴下的。
　　“天应，为娘对你很失望。”青漱脸上尽是哀伤，她和相公从来都是与人为善，可是他们的儿子去心眼小的只能装下一只蟑螂。
　　“娘……”黑青玉不明白，自己的亲娘为何老是向着他人。看向父亲，却发现连他的眼中都全是责备的眼神。
　　为什么，为什么父亲和娘亲都不理解他。明明以他们的实力，在修真界都可以说是高手，根本不需要像只狗一样的对白米他摇尾乞怜。再说了，他一直看白米不顺眼。明明只是个普通得不能再普通的人类，却因为一时好运捡到一块玉佩而变得高不可攀起来。而他这个可以化龙的高贵蛇妖却非得叫他一声‘主人’，想起来都很憋气。小时候不懂事，不知道要隐藏自己对白米的仇恨，所以时常被父母警告，被那个瑾瑜赏巴掌。长大后，他知道要隐藏了，却已经在大家的心里留下了不好的印像。抱着破罐子破摔的心里，他时不时对白米露出讨厌的表情，说一些让大家讨厌的话。于是，他成功的让大家更加的厌恶他和无视他了。如果不是看在他爹娘的份上，估计自己早就在第一次对白米出口伤他的进候就被瑾瑜给杀了。
　　其实黑青玉有一点误会了，瑾瑜不杀他，不是因为青和黑天应的关系，而是白米不和他计较。如若不然，就算是他们俩求情，黑青玉还是会被瑾瑜好不留情的击杀的。
　　大家不再理会黑青玉这个永远长不大的蛇妖，在他们心中还是白米来得比较重要。
　　“你们说，小米不和我们联系是不是和他的师父有关？还是小米又出了什么事？”二叔抽着烟，对自家侄儿甚是想念啊！
　　“呸呸呸，你个死老头了瞎说些啥子呢！小米才不会有事，肯定是因为其他啥子事耽搁喽！”二婶呸了几下，自从修真后她对迷信是越来越相信了。古时候的神话故事更是成为了二婶每日的必读之物。
　　“什么时候才能见到师公啊！”宝宝趴在桌上没精打采的说，以前师公在的时候他最喜欢呆在他身边了。因为他会为自己讲许多的故事，教自己怎么做人。
　　“再忍忍吧！”承佑拍了拍儿子的头，现在知道师父不会有事后他就不太着急了。只不过，瑾瑜该怎么办呢？他可没有忘记圣语在离开前说的话。虽然自己有信心师父来会为难瑾瑜，可是师父的师父呢？他看起来都不像是好相处的人。
　　“哦！”宝宝叹了口气，没有师公的日子真是无趣的紧。大家都很少笑了，一个个的除了拼命修炼外，就是四处找师公了。不过现在好了，知道师公没事，大家都可以放松一点，不再像以前那样逼迫自己了。
　　“小孩子不要想太多，我们只要安静的等候小主人来找我们就行了。”瑾瑜拍了拍宝宝的头，脸上更是挂着一年前没有的微笑。知道白米没事，岂只是白娟他们可以放心了。就算是他，也不再担心了。就算主人要毁了自己，也没有遗憾了。
　　对瑾瑜他们来说，白米活着就比什么都要来得重要。不过，圣语来说。白米可以从此陪伴在自己的身边才是最高兴的事。
　　经过长时间的休养，白米的身体终于大好。可以接受灵魂的治疗了，不过当这一天到来时，不但白米紧张，连圣语都挺紧张的。
　　“就这样吃下去就可以了吗？”白米看着玉盒中的神魂草，他又不是牛和羊，就这样吃感觉很怪呢！
　　“嗯，神魂草不用和其他的神药搭配，因为它本身就只对灵魂有用。”圣语点了点头，把药递给白米。不是没看到他脸上怪异的表情，只是为了他好再奇怪也得吃。
　　“好吧，我今天就做一回牛羊了。”白米深深的吸了口气，拿起神魂草就塞进了嘴里。
　　不愧是神药，入口即化。让他感觉一下草的味道都没有来得及，只有一股清香留在口中久久不散。“这还是草吗？”白米怔了怔问，果然神界的东西就是比下界的好啊！
　　“小七……”圣语问言有些哭笑不得，这孩子的性子是稳重不假，可有些时候也会抽上那么一下下的。
　　“好了，师父可以开始了。”白米耸了耸肩，躺在榻上。双眼紧闭，修复灵魂时师父说没啥感觉，睡上一觉就好了。
　　圣语轻笑，手轻轻一挥，白米就进入了深度睡眠。为了小七能够平安的修复灵魂，他用神识一直探察着白米灵魂的状态。
　　刚进入白米的灵魂，圣语就愣住了。
　　“怎么可能？”圣语失态的大声叫出来。
　　白米的灵魂上居然有着自己的印记，这是在秘境中见到小七时所没有的。虽然圣语肯定了白米和心中的人是同一个人，可是始终还是抱有怀疑。毕竟在秘境时，白米的灵魂里根本就没有他的印记。而自己在那个人消失之前在他的灵魂上清楚的烙下了自己的印记的。
　　当白米的灵魂完全修复后，圣语退了出来。看着还在榻上深睡的白米，一时间他的心乱了。怀疑是一回事，肯定后又是一回事了。
　　有些无力的坐在榻前，圣语觉得自己现在的脑子一片空白。到底是哪个地方出了错，为何在秘境时小七的灵魂上没有印记呢？
　　这时，圣语突然想起了自己在遇到那人时他说过的一句话‘我不知道自己怎么来到这里，明明我应该回去的，可是却被一个黑黑的洞给卷了进去，然后就来到这里了。’
　　黑黑的洞？难道是，圣语眼前一亮。混乱的思绪一下子就被整理好了，以前想不通的地方也都明白了。原来是这样，难怪‘他’那时会说那样的话。一切都清楚了，原来是一场时空的交错啊！虽然意外，不过这样很好。怪不得自己老是把他们看成一个人，本来就是嘛！
　　“臭小子，原来你就瞒了我这么重要的事。怪不得当初‘他’说什么也不肯告诉自己他的来历，搞了半天是这么回事。”圣语脸上笑开了花，本来就俊美得让凡人惭愧的脸更加的让人不敢直视了。
　　我说‘他’怎么会告诉自己关于一些空间和时间的问题，原来是这样啊！不过自己也的确是被这些问题给引起了兴趣，即使是那人离开后他也没有放弃。最后经过无数次的努力，终于炼制出了他平生最为得意的作品。作为一个连神尊见了也会眼红的神器，圣语的炼器手法终于可以圆满了。
　　
作者有话要说：今天更新比较早，不过屋子还有一些事要忙，所以回复就没办法了。不过，这回复不抽了吗？前些日子一直抽着呢！昨天更是看不到评了，真郁闷。)





60

第 60 章 ...

　　不过，小七为何对秘境和当初的事没有一点印像呢？圣语陷入了沉思。看着还躺在榻上的白米，圣语恍然大悟。对了，是灵魂损伤的关系。
　　因为灵魂受了伤，正好带走了他一部的记忆，所以小七才不记得秘境和当初的事。
　　这么一想，所以理不通的线都理清了。虽然明白了自己爱的人至始至终就只是他，但看着熟睡的白米，圣语知道自己的情路还远着呢！
　　在白米的心里，他现在只是师父。虽然对自己亲近，可也只有亲情。爱情什么的，根本就还没有这个意识。
　　天啊，想他圣语，堂堂神界的神尊。不说他神界第一的名声，就单单是他的身份就足以让大半个神界的人为之倾倒。可是现在却被自己的弟子给弄得连句喜欢都不敢说出口，怕自己一时心急反而把人给吓跑了。弄得他现在只能这样不上不上，以师父的身份陪在白米的身边，想来个日久生情。
　　但白米会让他这以容易得逞吗？毕竟这孩子的迟顿也是有目共睹的。虽然心细，但圣语的位置一开始就是被钉在‘师父’这两个字上。想让‘师父’变成为情人，那圣语就还有得熬了。
　　“嗯啦……”白米伸了个懒腰可能是灵魂修复了的原因，以前的沉重感全都没有了，他觉得自己的身体现在非常的轻松和舒服。
　　“醒了就起来，不能再让你偷懒了。”圣语好笑的看着白米一副小猫的样子，那被子有那么舒服吗？还不停的蹭来蹭去。
　　“好久没这么舒服了，师父你就让我多享受一下吧！”白米打算赖到底了，反正他现在对修炼是一点也不着急的。
　　可是白米不着急，并不代表圣语也不急。他老人家还想着把自己的小弟子拐到神界呢，要是任白米这样偷懒下去，也不知道他们几时才能进入神界了。
　　其实以圣语的能力，通过空间他完全可以就这样带白米飞升神界。可是一个连普通的修仙者都打不过的修神者，一旦进入神界，在那个强者为尊的地方只能龟缩在神宫里。连刚成为神侍的神人都打不过，出去也只是找死罢了。
　　“还享受，你这些日子还没享受够啊？赶紧起来练逍遥神诀，敢偷懒我就让你一辈子也见不到器灵他们。”圣语不愧是神尊，攻击人的弱点那是一点也不含糊。
　　“可恶的师父，就会威胁我。”白米翻身坐了起来，很想无视圣语的话，但他也明白自家师父是说到做到的。
　　“快点，那来这么多废话。”圣语拍了拍自家徒弟的头，脸上灿烂的笑容在白米看来十分的刺眼。
　　在圣语的监视下，白米不得不运起逍遥神诀，进入了修炼状态。可能是重修的原因，白米第一天就进入了第一层的后期。这速度都快赶上光速了，连圣语都吃了一惊。
　　“慢慢来，不要心急。”怕白米再次因为贪快而走火入魔，圣语让他停止了修行。并且规定，每天只准练两个时辰的神诀，其他时候还是像普通人那样生活。
　　“知道了。”
　　不能修炼，白米只好找其他的事来做了。走在田间，白米看着装满了水的田里十分的空荡。于是就想着要种稻谷，这样既打发了时间，也收获了粮食。
　　“你这是在做什么？”圣语陪着白米来到田间，看他卷起裤脚脱下鞋踩在泥里。
　　“我在育秧，过些时候等它们长到一定的大小，我就可以移栽它们。成熟后，就会有香喷喷的米饭可吃了。”白米往田里插着用竹子削成的长竹条，然后又把一种非常薄的塑料膜盖在上面。
　　“是吗？可是为师看着十分的别扭啊！”圣语有些洁癖，之前在旱地还好说，可是让他下水田就很纠结了。看着自己光鲜的衣服，再看了看黑黑的烂泥，打消了下田帮小七的念头。
　　虽然他很疼小七没错，不过既然他的伤都好了，也重新开始修行了，这点子事对小七来说不过是打发时间而已。做为师父，还是不要抢徒弟的工作的好。
　　如果白米知道圣语的想法的话，肯定会忍不住挖起一块泥扔在他身上的。这都什么啊，明明是自己的问题却还能光明正大的说不想抢徒弟的工作。
　　细心的用泥把塑料膜周围扎上，再看了看有没有破损的地方，然后才上了岸。招来一泉清水，细细的为自己清理脚上和手上的泥巴。
　　“原来这些看似简单的东西居然那么麻烦。”圣语站在白米的身边，看着他清洗脚上的泥，那双白嫩的腿让自己有些口干。该死的，还不把裤子拉下来，小七你是想引诱师父吗？不想让白米看出自己的异样，圣语不得不放弃吃冰淇淋机会把眼睛移开。
　　“你以为呢？挥挥手就来了吗？师父你难道不是凡人修成神的吗？”因为圣语问过太多白痴的话，所以白米才不得不疑惑。
　　“嗯，为师是出生在神界的。”圣语是神人之子，一生下来的就是天神的实力。对这些凡人的东西还是他几千年前下界时看过一点，至于说到了解就算不上了。
　　“真意外，不过也是在情理之中。”白米了解的点了点头，百年前和画像聊天时就觉得师父对凡世的东西是一问三不知。但他从没有想过，原来师父天生就是神，并不是后天修成的。
　　“哦，说说看。”圣语想坐白米身边，可是看到地上露出来的泥土迟疑了一下，还是站着好。
　　“师父，以前通过画像聊天时，你每次问我的问题都很小白。”白米又忍不住的腹黑了一下，谁让师父在自己辛苦做事的时候，还一脸嫌弃的表情。
　　小白？圣语的脸狠抽了几下，这些日子和白米呆在一起，当然知道‘小白’是啥意思。可是偏偏他还不能反驳白米的话，因为他自己想起来都觉得自己的问题很白痴。可是一想到自己被评为‘小白’，圣语又无限的纠结。
　　“哈哈哈……师父，你真该好好的看看你现在的表情。”白米大笑，手还不断的捶着地。他被圣语那纠结不已的表情给逗笑了，一个不知道活了多少年的老家伙居然像个少年一样露出可爱的表情。
　　“混小子，就知道取笑为师。”圣语无奈的摇头，他被小弟子给取笑了。但是他并不生气，相反还很喜欢看白米张扬的样子，这和平时的稳重截然不同，但是却意外的引人注意，他也不例外。
　　“嘻嘻，因为是师父啊！”所以他才敢肆无忌惮的开着玩笑，如果是其他人根本就引不出自己顽皮的样子。更不要说谈笑风生了，脸上挂着的永远是面具。
　　“唉，为师这生算是栽在你的手中了。”圣语认命了，既然舍不得白米受委屈，那么他就得习惯自己承受委屈。
　　“什么啊，说得好像我们是情侣一样。”白米赏了圣语一个大白眼，拍拍屁股站了起来。转过身的他没有看到圣语听见他的话后，眼睛有一瞬间失神。
　　如果我们是情侣就好了，圣语在心中暗暗的想到。可是……叹了口气，小七根本就不知道他现在有多想把他揽在怀里，多想把他压在身下。
　　“对了。”白米突然转过头来，让正想入非非的圣语差点被口水呛死。
　　“干……干嘛……”有些口吃的问。
　　“今天想吃什么？”白米又转了回去，圣语松了口气。这小七就是他的冤家，专门生来治他的。
　　“……随便。”
　　“这世上没有随便给你吃。”白米突然记起了以前在地球时，有一个冰淇淋的广告好像就是叫‘随便’。唉，离开得太久，都记不清了。
　　“你看着办吧！”
　　“真的让我看着办？”语气中带着一丝的兴奋。
　　“烤鸡翅。”被白米的那一丝兴奋吓倒，圣语还是自己挑了个喜欢的菜式。真要让小七看着办的话，肯定会弄一些自己最讨厌的东西逼他吃下。
　　“真扫兴。”好可惜口气，更让圣语觉得自己刚才的选择没错，逃过一劫啊！
　　“算了，我等下去池塘里挖莲藕，你去吗？”虽然看似在问圣语，但白米心里清楚自家师父是绝对不会去的。
　　“不了，你自己去吧！”想着池塘里的泥比田里的干净不到哪里去，圣语就没有了吃冰淇淋的心情。
　　“好吧，那你去抓几只鸡回来。不要抓正在下蛋的鸡，也不要抓太多。”还是叮嘱一下的好，上次就是忘了说，某人一次性抓了上百只回来，害得他又放回去。
　　“知道了。”在没有修炼的时间里，真正说了算的人是白米。而圣语这个师父反而成为了一个应声虫，白米说什么他都去执行，只差没有高举着旗帜向白米表白了。
　　“好了，你去吧！”
　　白米不再理会圣语，他往相反的方向而去。那边有一个不算小的池塘，里面种满了各式各样的莲花。当然了，吃的那种就种得更多了。因为青漱说过，花可以看，藕可以吃，莲子更是煮粥和煲汤的好东西。
　　先用脚踩到深埋在淤泥中的藕，然后弄断它，再勾出来。将就的用池塘里的水大概的冲洗一遍就扔上了岸，然后又开始寻找下一根。如此反复几次，白米就挖了十几二十斤出来，够他们吃上几顿的了。
　　眨了眨眼，又走向另一边。这边的莲蓬正熟，刚好可以摘来解解谗。剥开莲子，抽出里面的莲芯，这玩意他可不敢吃，太苦了。
　　莲蓬摘了四、五个，除了自己吃的外，还帮圣语也摘了两个。有苦同吃，有福也共享嘛！
　　抱着一大堆莲藕和莲蓬回到木屋，就看见自家师父手里拎着五只鸡站在门口发呆。
　　“回神了，发什么呆呢？”白米抱着一大堆的东西往厨房走去，刚出水的莲藕把他的衣服都打湿了。还好多穿了两件，也不至于一湿就走光。
　　“我被一只公鸡给啄了下。”圣语缓缓的收回遥望的眼神，伸出空着的右的，上面明显有一个红印子。
　　“你是神，居然被一只普通的公鸡给啄了？有没有搞错啊？”白米无语了，什么时候连空间里的公鸡都这么厉害了。
　　“我捉了它的老婆。”所以才会被追猛啄，没有用瞬移闪开，而是像普通人一样的躲着，最后在一时大意之下被啄了个正着。还好他是神，肉体比较硬，只是被啄了个红红的浅印子出来。
　　“该。”白米只说了一个字，捉人家老婆被啄也是应该的。“那只啄你的公鸡呢？”白米从不认为自家的师父是个吃亏的主。
　　“好歹也同情一下为师吧！在这呢。”扬了扬手中的鸡，几只母鸡里面夹杂着一只看上去挺漂亮的公鸡。他故意把自己说得很可怜，但还是没有得到白米半点的关注。
　　他就说嘛，师父怎么可能吃亏。
　　“你有这个时间同我磨叽，还不如去把鸡毛给拔了。”白米升起火，用烧火棍指着门口。
　　“没开水。”之前见白米拔鸡毛都要烧很多的开水的。
　　“正在烧。”用下巴指了指灶台上的大铁锅，里面装得全是水。
　　看来是逃不过了，圣语苦着张脸回屋换了件平常点的衣服。挽起袖子，先给鸡放血，让它们寿终正寝。
　　看着他一副慷慨就义的样子，白米的嘴角动了动。不就是给鸡拔个毛，有必要弄得跟上场一样吗？当然，为了顾及某人的面子，白米选择了沉默。只是偶尔抬起头看着某人呲牙的样子觉得挺好笑的，连杀神都不会眨下眼的圣语，居然在杀鸡的时候下不了刀子。见他左也在比划，右也在比划，就是不敢对准鸡脖子给它们放血。
　　“我水都烧好了，你什么时候杀鸡啊？”白米打趣某人。
　　“小七……”可怜的眼神向白米望来，只差没有挂上几滴泪珠儿了。
　　认命的接过刀，白米至从杀过人后，对杀鸡这些事轻松上手，根本不用做什么心里准备。可能是因为杀鸡比杀人来得容易吧！
　　“我来吧！你去继续烧水。”白米干净利落的解决掉了几只鸡，然后用一只碗放在下面接血。
　　见圣语用桶装来了滚烫的开水，白米又开始了拔毛工作。其中有一只公鸡的毛被他特意挑了出来，他要用这些毛做一个键子。小时候陪白娟玩过，技术还挺不错的，能踢到三百多个，还是左右开弓的那种。
　　
作者有话要说：明天屋子要值班，也不知道回来得晚还是早，可能不会有更新了。今天四千字，屋子码了二个多小时才码好。最近比较忙，学校要办节目，屋子回家后根本提不起劲来码字了。
PS：最近的章节相对平淡，空间文不种点田真说不过去。




61

第 61 章

   
    “小七，你这是在做什么？”

    圣语蹲在白米面前，看着他把一小把鸡毛用针线扎起来，然后又扎在一个用铜钱做的垫子上。

    “键子。”没好气的回答。

    好忙啊，这师父就会在这里捣乱。白米两只手不停的用针线扎着鸡毛，务求它不会从垫子上掉下来。

    “它干嘛用的？”

    圣语好奇的问，他还从没有见过这个东西呢？

    “踢的。”终于扎好了，白米站了起来。用手掂了掂，感情不是很重但也不会太轻。

    “踢？”斗大的问字写在圣语的脸上，这鸡毛做的要怎么踢？又不是球。

    “就像这样。”

    说完白米就示范了起来，先是用左脚踢了二十个，再用右脚踢了二十个，然后用手接住空中的键子。

    “宝刀未老啊，哈哈哈……”

    白米得意的大笑，一百多年没有踢过了，想不到技术还是那么好。

    “我试试。”圣语拿起键子，想像了一下白米刚才的动作，然后踢了起来。

    惋惜的是想像是美好的，可现实却是残酷的。虽然白米的动作看假简单，只要用脚踢就行了，可真要自己上场才知道越是简单的动作它的难度往往被隐藏了起来。

    所以当我们很有幸的看到高高扔起的键子被踢空，某人的脚还保持着踢键子的动作。

    ……

    咻，一阵冷风吹过。咻咻，再一阵冷风吹过。

    “哈哈哈哈……”白米捂着肚子使劲的捶着门板，真是太有喜剧感了。

    “小七，你……”圣语整了整被弄乱的衣服，优雅的放下脚。声音中似乎带着那么一点威胁的味道，成功的让白米停住了狂笑。

    “额，那个……我去整理一下房间。”摸了摸自己的头，白米硬是掰了一借口土遁了。天知道，他昨天才把所有的房间清理了一遍。

    “……这孩子跑那么快做什么？我不过是想问他这个键子要怎么踢而已。”圣语耸了耸肩，脸上丝毫没有因为之前的尴尬而恼羞成怒。

    转身捡起地上的键子，圣语细细的研究了起来。虽然这不会踢键子没什么好丢人的，可是徒弟都会了，这做师父的不会好像有点丢面子呢！

    再回忆了一下白米的动作，圣语总算踢到键子了。但最多也只能踢两个，当然了如果用上法力肯定不会只是两个。可是小七都没有用，他用不是显得自己连徒弟都比不上了吗？

    也不知道过了多久，久到白米都睡了一觉重新走出屋子时圣语在还那里研究着键子。这踢键子吧虽然简单，可实际上也是需要天赋的。有的人很快就可以上手，上百个不在话下。有的人撑死也超不过十个，这类型的人就是传说中没天赋的。

    在白米看来，这圣语也就是那没天赋的那一部份人了。

    走过去一把抓住了在深中翻滚的键子“师父，你老人家不会就跟这么一小玩意拗上了吧？”

    “我老人家还就跟它拗上了怎么地？”抢过键子，圣语在说到‘老人家’三个字时特别加重了音，看来不管是人还是神，对‘老’字都是很有抵触的。

    “我能怎么地，你接着来吧！”白米嘴角抽搐几下，后退几步在边上做起了木桩。

    被白米这么一说，圣语想继续也继续不下去了。垂头丧气的走回屋子，对后身白米怪异的眼神视而不见。

    生活是平淡，日子一天天的过着。白米是越来越想大家了，可是瞧他师父的态度根本就没有去找人的心思。白米一点都不怀疑自家师父的能力，以他神人的身份在修真界找个人还是很简单的。

    于是白米不得不自己开口了，不然等他家师父想起来也不知道是猴年马月了。

    “师父，你什么时候帮我去找小娟他们？”白米在吃饭的时候提了出来，虽然在他看来这很正常的问题却让圣语喝汤的手顿了顿。

    圣语表面上很淡然的喝着汤，心里却有些烦燥。他还没有和小七过够两个人的日子呢，把那些人找来做什么。

    不过，心爱徒弟的愿望他从来不会拒绝。所以就算心里有多不满，吃完饭圣语还是去空间外找人了。

    圣语去找人，白米就挽起了裤脚下田插秧去了。前些日子育的苗已经有一尺来高了，正是插秧的好时候。

    先把苗从育田中拔出来，用以前的干稻草扎成一大捆一大捆的，然后再把秧苗拎到早就翻好了的水田里。

    水田里的水位再加上淤泥，白米踩下去大概淹到了他的膝盖下，不是很深但也不算浅了。

    扔了十几捆秧苗进水田后，白米就开始了插秧工作。每次插两根苗，每个间距大概在半尺之间。不能太密，也不能太疏。太密了不利于禾苗的后面发展，太疏了就挺流费空间的。

    插三四排，大概有一米左右长，就后退几步，再接着插。这后退也是有巧门的，不能乱退，得一条直线的往后退。步子要放大一些，不要多留脚印在田中，因为这样不利于插秧。秧抽在脚印里很容易浮起来，到时候又要进来补苗了。

    一块田插完，又去下一块田接着插苗。当白米来到第三块田，刚插了几排就被就几个由远而近的身影给吸引住了。

    当身影在田边停住时，白米笑了。他笑得很开心，很开心。

    “你们回来了？”虽说用的是问句，但实际上却是肯定句。二叔一家、青漱一家、承佑、宝宝、瑾瑜，他们都回来了。

    “嗯，回来了。”白娟应了一声，然后像白米一样卷起了自己的裤脚，拿起了一把秧苗插了起来。如果不是白米眼尖，发现几滴透明的东西落在水里，真的以为白娟对他们的重逢表现很冷静呢！

    其实在回来的路上圣语就先警告了他们一番，所以在看到白米的白发和红眼时并不是很意外。只是心疼他当初独自承受的痛苦，不想让白米难受所以大家就装出一副很平静的样子。

    “我们也来帮忙吧！”二叔和二婶也下田来了，好多年不干也不知道手生了没有。至于其他的人，实在没咋干过这样的活，所以就是田梗上待着了。圣语这个有洁癖的家伙更是离得远远的，要不是白米还在田里，估计他早就闪得不见身影了。

    “呵呵，好多年没有和亲人们一起下田插秧了。还记得小时候我和哥哥最喜欢做的就是下田插秧，虽然最后帮不了多少忙，但是那种插秧的感觉却挺好玩的。”白娟伸直了腰，把散在周围的几捆苗往自己身边拉了拉。

    “你又囤积秧苗啊！这习惯到现在还没有改过来。”白米用手中的苗子敲了白娟一记，这丫头从小就有这么个毛病，明明自己手中还有一大把，却偏偏喜欢把周围的都弄过来放着，经常让其他人插着插就没秧苗可插了。

    “额，呵呵呵……习惯，习惯。”白娟干笑了几声，干紧的把周围的苗子往四周扔开。

    “什么破习惯，好的不学学坏的。”二婶狠狠的给了自家女儿一下，这丫头从小就挺占强的。平时吃块饼子都要在小米的那块上咬上一口才平衡，有时候甚至直接抢过来吃了，完全不管小米其实是她的哥哥，动作要多熟练有多熟练。

    “我先声明，我可没教她这个坏习惯。”白米先把自己给摘除了，什么都可以背就是冤枉不能瞎背。

    “哥，你太过份了。”白娟被家人一番打趣下来，面上有些挂不住了。没看到田梗上的那票人正捂着肚子笑吗？

    “哥哥我一点都不过份，到是你小时候抢东西那动作就挺过份的。”插完手中的苗子，白米用水洗了下手上的泥，然后迈着大步上了岸。今天就先插在这里吧，大家好不容易回来了得去弄点好吃的聚聚。

    留下众人在身后打闹，白米穿上鞋就走人了。刚走了两步，就停下问正拿着一本书坐在树下看圣语。

    “你不来吗？”这人之前对自己可是跟前跟后，一步也不想多离的。

    “要。”圣语本以来器灵他们回来了，白米就没有心思理会他了，可没想到白米还愿意自己待在他的身边，这一想到本来有些郁闷的心里瞬间舒服多了。

    “师父，谢谢你把他们带回来，因为我真的很想他们。”

    “不用。”圣语牵着白米的手往家中走，他不想小七对自己说谢谢。谢谢显得太客气，也太疏远了。

    路上，两人一阵沉默。这是之前从来没有过的，就算白米不出声圣语也会主动找话题来聊。可是今天却不一样，就短短的一段路两个人居然出现无话可说的局面。

    “师父，是小七做了什么让你生气的事吗？”

    白米还是年轻了点，比耐心怎么的也强不过圣语这个老不死，所以率先开了口。

    “没有。”还是短得可以，如果不是白米还算了解圣语的话，还以为他本来就是个话少的人呢！

    还说没有，明明就是生气了嘛！无奈的在心中叹口气，仔细的回想自己今天做了什么让师父生气的事。可是任他想破了头也没有发生一丝的痕迹，最后只能猜想是不是师父在接人的途中遇到了什么？迟点得好好的问问一青漱他们。

    其实白米到是误解了，圣语在神界是出了名的不太爱理人。就算是亲如弟子们，也少和他们说话。只有在面对白米时，话才多了起来。如果神界的人知道的话，估计得掉一地的眼睛。 



62

第 62 章

   
    好不容易哄好了圣语，白米就开始准备起吃食。等大家回来时，家中的大圆桌子上已经摆满了。最后再炒了一个青菜，烧了一道紫菜蛋花汤。

    见大家兴致正隆，白米还开了几瓶酒祝兴。一向不喝酒的他也在这重逢之日浅酌了一小杯。举起酒杯向圣语敬了一下，然后把剩下的酒含入口中。

    嗯……不好喝啊，坚难的把酒咽下喉，白米的脸都变成包子了。

    呵呵，圣语轻笑。白米难得的孩子气可逗笑他了，喜欢的人不管有什么样的表情他都用心却看，去观察。

    当宴席散去，白米来到二叔以前的家，这还是他当初离开时连屋带地皮一起给挪进空间的。

    刚进门就被二婶一把抱住，大哭的声音把白米想要退后的脚给定住了。举起手放在婶婶的背上轻轻拍着，他知道自己的任性让他们为自己担了不知道多少的心。

    “对不起，不会有下次了。”二叔一家多年来对自己都像疼亲儿子一样，自己的失踪在他们心里就是儿子的失踪，又怎么能不伤心和担忧。

    “哥哥，你可要说到做到啊！”

    白娟也从身后抱住了白米，这个从小让她欺负到大的哥哥也不知道自己现在的样子有多让人心疼。

    二叔到是表现出了一家之主的冷静，但也忍不住的拍了拍白米的头。可是看着那雪白的长女，他的眼睛也不由的暗了起来。这得受多大的苦，才能把一头的乌丝变成现在的白发。

    此时此刻时属于白家人的幸福时光，因为他们分散了近百年的亲人终于团聚了。

    坐在**的椅子上，听着小娟他们说着分别后的经历。不管是凶险的，还是平淡的，白米脸上始终都保持着淡淡的微笑。

    “这么说，你们去过很多的星球，见识过很多的星球文化喽！”白米摸着椅子的扶手，这些东西现在拿出去也能算是件古物了吧！

    “是啊是啊，我见过最无语的一个星球就是上面的人都不穿衣服，而且关系非常的混乱，很像人类没有进化时的样子。可是他们的生活却又不比其他星球的人差，说白了就是他们自己不喜欢穿衣服过日子的。”白娟当初刚踏进那个星球就被父母捂住了眼睛，怕她长针眼。

    “哎，还有这样的人？”白米瞪大了双眼，以前在地球听过人文历史，虽然在人文体系完整之前，许多人的关系也挺乱的，可也不会完全不穿衣服啊，最没有布也会围块兽皮的。

    “是啊是啊，我们还到过一个星球，这个星球就更奇怪了，那里的人被分成了两半，一半长得很高很高，一半长得很矮很矮。”白娟说起这些就更来劲了，语气中的兴奋就算再迟顿的人也可以听得出来。看来这些年他们真的走了很多地方，见识到了很多的文化。

    “他们难道就不会综合一下吗？一个太高，一个高矮，要是综合就不高不矮，这样刚刚好了嘛。”白米发表了一下自己的意见，他真的只是发表。他心里清楚，一个种族或是文化的存在它本身就是按照自己的规则运行，别人是无权干涉的。

    “对啊，我们当初也这么提议了，结果就是我们被两边的人追了几座山。”二叔、二婶也掺合进来了，他们在白娟说得不完全的情况下进行补充。

    近百年的游历，让他们发生了很多的故事，这些故事想要说完它得要上几天几夜。于是白米就这样留在这间不并怎么宽敞和富裕的屋子里听大家讲故事，几天几夜不吃不喝对他们这些人来说真的不算什么。

    至于其他的人，包括圣语都理解的把空间留给了白家人。在这个时候，就算是白米的师父或是弟子，更或者是仆人们都没有资格去打扰这一家人。

    他们流着相同的血，这是圣语也无法做到的，也是他无法摸去的。如果说白米在这世上还有什么亲人的话，也只有他们了。所以圣语对白娟他们是爱屋及乌，在接人回来的途中也只有对他们有一丝的笑意，其他人就没有这么好的待遇了，连个好脸色都欠奉。

    睡在白米亲手布置的房间里，圣语有些无聊的望着房顶上的瓦片。这个屋子是白米在修真前就布置好的那间，也是他花了大心血布置的。所以圣语一就占了这个房间，还把人家真正的主人给赶到小木屋去住着。所谓的鸠占鹊巢指就是圣语这类型的人吧！

    “真是不错，小七还挺会享受的。这被子虽然不如神丝织出来的舒服，却给人一种很温暖的感觉。也许这就是连神也做不到的吧！再怎么舒服，如果没有温暖它也是冷冰冰的。”圣语抚摸被面，这些都是白米在地球张罗的东西，在那个时代是属于最好的了。

    宽大的床上还放着一个小书架，上面摆满了书。大致翻了一下，内容很复杂啥种类都有。

    当他拿起最后一本黑色书皮的书时，圣语犹豫了一下，但还是拿了起来。

    翻开一看，原来不是书而是一笨日记。上面清楚的记录了许多他没有来得及参与的事，可能是因为白米有练习书法的原故，他字很工整，也很漂亮，给人一种很温润的感觉。随手翻开一页，圣语就被里面的内容所吸引住了。

    20XX年5月12日阴

    今天是个让所有的华夏人悲痛的日子，大半个华夏国都震动了。许多的人被无情的埋在了碎石瓦砾之下，幸运的在等待救援，运气不好的在房屋倒下来的瞬间就失去了生命。

    看着电视一遍又一遍的报道灾区的情况，我很想去尽自己的一把力量。但瑾瑜他们拦住了我，说我不在是凡人不该插手凡间的事。这是华夏的劫，必须由它自己渡过去。如果只是普通的修真者帮了到没多大麻烦，可是我不一样我是修神的。从我修神那一刻起就可以算得上是半个神人了，所以不能也不可以插手。神人不准插手凡间的事是规则，也是定律。

    所以我只能透过电视去看，去悲伤我的族人所受的苦。虽然我人没有去到那里，可是我在电视外和他们一起感受痛苦和责任。看着电视里那些辛苦救人的同胞们，我很惭愧。其实以我现在的力量，只要轻轻的挥几下手，那些让人望而生畏的大石块就会轻轻松松的飞起来，被埋在下面的人也可以救出来了。

    可是我不能，因为我一旦插手，就代表了后面还有更重的劫等着我的同胞们。

    机器不行就用工具，工具不能用就用手，那怕双手已然变成红色，也没有人选择放弃。可是为什么我不能去，我不能做一个普通人去帮他们。

    已经过去好几天了，许多的人被挖了出来送去医护地救治，但还有很多的人永远也不会再睁开眼睛了。

    最让我心痛的是那些学生，他们都还年轻啊！这一次大灾难遇难最多的就是学生，因为那个时候他们都在课室里上课，来不及逃出来。

    在电视上看着那些父母们抱住自己孩子的身体痛苦时，我落泪了。因为他们把痛苦也传递给了每个关心他们的人，那些孩子的遇难让我明白了人力在大自然的面前有多么的渺小。它只要一发怒，就有成千上百的人生命消失。

    可是那些孩子不该啊，他们还那样的小，还没有好好的看看这个世界是什么样的。做为下一代，他们的生活是要比我们这一代幸福，但同样的他们也背负了我们加在他们身上的重担。

    在我们说他们不懂事的时候，又何尝不是我们当年的写照呢！只不过他们的生活变好了，可以任性的东西更多了而已。

    我们不能去批判他们，因为我们这一代也是这样走过来了。人不能因为长大了，就忘记了自己曾经的任性。那时属于孩子们特有的权利，只有那个时候他们才没有负担也没有责任的提出任性的要求。

    我们可以不满足他们，也可以满足他们。但是我们不能把他们特有的权利给剥夺了，因为我们没有那个资格。

    孩子，你们慢慢走。我会替你们念经文，希望你们在去鬼界的路上不会再有痛苦。

    文写在这里就断了，圣语番到了下页。

    20xx年5月xx日

    今天我惊走了那些想趁着这次大劫难跑来华夏捞好处的外国异能者，他们最高的实力也不过是元婴期，居然还想来华夏打劫，真是不知到死活。

    可是这还不是让我生气的，真正让我无活接受的是明明我感觉到了有好些强过那些异能者的修真者们，却没有一个站出来赶出他们。而是一个个摆出了自扫门前雪的姿态，他们难道忘记了自己也是诞生在这块土地之上，同是华夏族的同胞了吗？

    还是说他们修真修得连自己是谁都忘记了？我不懂，就算修真要淡然，要避世。可是做人不能忘本不是？

    所以我出面了，不过一阵威压就让他们从华夏爬了回去。特别是某个岛国和某根棒子，他们是重点关注对像，所以不但是爬回去，而且修为倒退，只有他们以前的一半了。哼，让他们活着回去都算是客气的了。（实际上是我没杀过人，所以有些不敢下手而已。）

    但是这事的结果就是我回来被瑾瑜和青漱他们教训了一顿，说我太任性了。怎么可以暴露身份呢？虽然现在有了瑾瑜这个超级打手，可是这散魔的事还没有真正的了结呢！也不怕他们注意到自己。 



63

第 63 章

   
    合上日记，圣语不再看下去。

    以前的人生没来得及参与，未来的日子必有我的一席之地。

    吱……

    门被推开的声音，打断了圣语的沉思。

    “你回来了？玩得愉快吗？”

    “很好，到是师父你怎么躲在房间里了，其他人可都在外面玩烟火呢！”坐在床边，看见圣语手中的黑色日记本只有扬了扬眉。

    “……对不起。”没得到允许就擅自看了小七的日记，是他的不对。

    “如果我不想让人看的话，就应该把它好好的收起来。所以，就算有错也不在你。”白米耸了耸肩，要圣语不用在意。

    不要把责任急于推到对方的身上，人应试先从自身上寻找错误。

    “有什么打算吗？他们回来后，难道你想永远待在空间里？还是和我回神界？”圣语一连串的问题把白米砸得挺晕呼的，每个都不太好回答。

    “打算嘛还没有，不过我到是出去四处走走，看看一修真界是什么样的，以前光顾着躲人了，都没有心思好好的瞧瞧。神界还是等我成神后再去吧，现在去到神界对我没多少好处，坏处到是很可能有一大堆。”

    “这样啊，为师就陪你四处走走。”反正圣语是不会再把白米独自留在下界了，谁知道他回神界会发生什么事，要是一时顾不过来到时候他哭都来不及。

    “你不回神界吗？那里应该有许多的事等着你去处理吧！”白米招来茶水，替自己和师父各倒了一杯。

    “不回，反正有什么事你那几个师兄为处理好的。”圣语到是光棍，把所有的事都扔给了自己六个弟子，也不怕他们处理不当把自己的神宫都给败了。

    “这样好吗？师兄们会生气吧！”白米到是很担心以后去神界了，那些师兄们会因为这事而给他小鞋穿。

    “他们没那个胆子。”圣语很自信自己的徒弟们绝对不会有那个胆子的，所以才不担心呢！

    “好啊，有师父这个超超级打手，我当然很乐意了。”

    “什么？敢情为父在你心目中就是个打手啊？小七，你太伤为师的心了。”圣语双手捧着自己的胸前，做出了一副我的心很痛很痛的样子。

    “师父的心比石头还硬，徒儿想伤还得掂量一下自己的实力。”

    白米才不会去相信这个不正经的师父所说的话，堂堂的神人要是这么容易就受伤了才有问题。

    “真没劲，小七偶尔也陪为师玩玩嘛！”

    喝了口茶，圣语悲哀的发现自己在白米身上是讨不到好的。这小子的嘴巴比他还是毒，每次斗嘴最后输的人基本上都是自己。

    用手指在茶杯的边口上画着圈圈，心里想着别的事的白米都没有注意到圣语哀怨的语气，也没有看到圣语那一闪而过的严肃表情。

    其实他之前说就这样带白米回神界的话只是随口问的，对神界他和小七都很清楚只有百害而无一利。先不白米现在还无法吸收神界的神灵之气，就算能吸收，可是没有实力的小七只会成为一个附庸，一辈子躺在他的身后不会成长。

    而白米也在想着自己以后在修真界的事，他的当初杀了那么多的修真者，就算过去了近百年的时间也不会让那修真界忘却这件事的。而且当初被杀的那些人肯定有亲朋好友，只要自己一露面估计就会被围攻的吧！

    好像当然被杀的修仙者里还有一个是修真界三大门派之一的太子爷，所以他这次出去得小心些了。虽然他相信师父会保护他不受到一点的伤害，可是如果又引起一阵血雨胆风却是他不愿意看到的。

    白米和圣语坐在大堂，看着被他们召唤来的众人，心中各有打算。其中圣语最不满的就是白米放过那个叫黑青玉的小蛇妖，他早就从器灵的口中得知这个不知好歹的小蛇妖没少给小七添堵，要不是看在小七不想让那只条蛇妖伤心的面子上，他早就一巴掌拍死这条小蛇了。

    看着他眼中那充满了忌妒的眼神，圣语把这笔记下了。一个上不了台面的蛇妖，居然让自己心爱的小七为难，等他找着机会一定要好好的收拾收拾。如果他够聪明的话，从现在开始最后跟着他的父母一起老老实实侍候小七，不然等待他的肯定不会是好下场。

    好冷，白米拉了拉衣领。怎么突然变冷起来了，空间里的温度一直是恒温的，再说了像他们这些修行者根本无惧寒冷的，为何他却感觉到一股从骨子里冒出来的冷气。

    看到其他人也不由自主的紧了紧衣服，白米才发现原来造成气温突然失恒的罪魁祸首就是坐在他旁边的这个神人。

    师父啊，你老人家又怎么了？白米在心中吼叫，自从大家回来后师父就时不时的抽风，而且都不知道原因。

    “师父。”到最后还是要他这个弟子开口，其他的人都不敢直视圣语了，一个个连站都站不太稳，原因就是圣语居然在不自觉的情况下用上了一点神威。也许是因为他修神的原故，是大堂中唯一没有受到神威影响的人。

    “什么事？”心里想着要如何折磨小蛇妖的圣语还不知道自己已经让大家承受着他的神威了，如果再不停下了的话白米相信除了自己其他都会趴下。

    “请收回你的神威好吗？大家已经受不了了。”白米苦笑，这个师父又走神了。

    ……

    圣语听到白米的话后有一瞬间的反应不良，当他看到器灵他们已经站不住的样子时才明白自己原来用上了神威。于是他平淡的收回了自己的神威，好像刚才什么事也没有发生一般。

    至于白米和大家只能相视苦笑了，这个师父（主人）真的挺任性的，什么解释都没有。

    只有瑾瑜明白，这是师父不屑向大家解释，因为在场的人除了小主人其他人的生死根本不入主人的眼。不过，小主人没有问主人为什么无故放出自己的神威到是让他挺吃惊的。原来小主人在不知不觉间已经对主人那么信任了吗？即使他做出来的事有违常理，也不追问。

    其实不是白米不问，而是他总得在大家的面前为自己的师父留点面子吧！毕竟他在这里身份最高，辈分也最高。想知道等私下再问也不迟啊，反正师父又不会跑的。

    因为受到圣语的影响，白米只是粗粗的交待了大家一番，让他们回去准备准备，等待出空间。然后就放众人回去人休息了，被师父的神威这到一弄，大家的精神力都显得很疲惫。听到白米让他们各自回房，一个个的闪得比什么都快。

    “师父，刚才你在想什么？连神威都出来的。”白米等大家走光后，才转头问圣语。

    “小七，为何还要留着那条小蛇妖？就算是为了那两条蛇妖，你也不用如此委屈自己。”

    圣语从来都不是个受了委屈还要忍着的人，所以在他的眼里，自己最心爱的弟子就更不需要忍耐一个上不了台面的小蛇妖了。

    “师父，不单单是因为青漱他们。你知道吗？我之所以会和天应他们相遇，完全是黑青玉牵的头。如果不是他，自己也不会和他们遇上吧！青漱他们对我一向不错，你看我所穿的衣服和用的东西全部都是他们张罗的，不用我花费一点心思。”对黑青玉的容忍，就如同瑾瑜告诉圣语的那样，白米的确是看在青和黑天应的面子上。

    “就算不为了主仆之情，也看在他们多年的侍侯份上，我也不会和一个孩子计较。”

    “孩子？他可是蛇妖，年龄比你还要大。”圣语刚才忍着没向那条小蛇发火都已经是看在白米的面子上了，可恨他的眼神到最后离开都还是那样，满满的杀意让自己生怕小七因为小蛇妖又陷入什么灾劫里。

    “师父，狗咬人一口，难道人还要咬回去不成？”白米面色淡然的喝着茶水，好像刚才那句带着讽刺的话不是出自他口似的。

    “哈哈哈，没错。被狗咬了一口，当然不能再咬回去。”圣语拍着手大笑，眼中尽是对白米的疼爱之色。

    “想开了？很高兴娱乐了你。”白米平静的放下手中的杯子，对师父的大笑有些无奈。有这么好笑吗？都笑了老半天了。

    “不过，为师对他非常的不放心。”那怕只是怀疑，也要把这尖给掐断。

    “随他吧，我不认为他能在师父的眼皮子底下翻起什么大浪来。还是师父自认为保护不了小七？”白米反将了某人一军，对于黑青玉的心思他一直都很清楚。也明白书中所说的‘养虎为患’是什么意思，可是正如瑾瑜说的那样，他实在是不想让青和黑天应失因为去这个唯一的儿子而伤心。

    “哼，他要是敢有二心，为师非扒了他的蛇皮不可。不要对为师用激将法，这不管用。”圣语看穿了白米的意图，不就是想留下那条小蛇妖吗？犯得着跟自己的师父耍小心眼？

    “师父……我最最最好的师父哎，我那敢跟你耍心眼啊！不是相信你老人家的实力吗？不然我也不敢这样留着他啊！”白米控过身子抱着圣语的撒娇，还卖好的给圣语捶起了肩。

    “哼，算你小子有良心。”圣语就这样闭起眼享受起了白米难得的孝心，虽然他很想把这个‘孝心’变成是情人之间的‘爱心’。

    “师父可冤枉我了，一直以来我都很有良心的。”白米为自己辩解，这顶帽子可扣大了，决不能戴上。

    “是吗？为师可没瞧见。”难道可以让这小子吃瘪，圣语抓住了机会开始穷追猛打。

    “放心，弟子会让师父你以后常常看见的。”说完白米的手双迅速加快了，要不是为了青漱他们，自己这是何苦来哉。

    “为师等着。”标准的得了便宜还卖乖，让白米暗暗的咬碎了一口好牙。

    师徒两人你来我往的时间就这样流逝了，只不过这次不再是白米赢，而是抓住他弱点的圣语首次搬回了胜利。

    空间半个月后，白米一行人现了空间。

    为了不在修真界太打眼，除了白米和圣语大家都换上了普通材料练制而成的防御衣服。至于白米和圣语他们穿的就是青漱特别用雪蚕丝缝制的衣服了，这种衣服穿在身上不但舒服，而且还冬暖夏凉，是修真者出门旅行的必备良品。

    “青漱姐，你的手工是越来越好了，看这衣服上面的竹子，就跟真的一样。”白娟拿着白米衣服的下摆不肯松手，青漱姐太偏心了，只肯为哥哥和他的师父做。不过一想到连黑青玉也没有，她心里多少平衡了一些。

    殊不知，这也造成了黑青玉对白米的恨更加的重了。因为在他心中，母亲就没有像对白米那样好的对他过。而他更是认为，这一切都是因为白米抢走了父母对他的注意力。

    一向敏感的白米和神识超然的圣语当然留意到了黑青玉不善的眼神，可是又能怎样。看在他父母的面子上，忍了吧！

    “走吧！”圣语拉着白米的手就大步的往前走人，他怕自己再待下去会忍不住杀了那条小蛇妖。

    被圣语突然降温的态度吓到的众人，一时间傻站在那里，不知道怎么办才好。

    “还不跟上？”白米回头招呼众人，他们怎么都傻了，也不知道跟上来。

    “哦，好。来了……”总算反应过来的众人跟了上去，除了几位特别敏感的人知道圣语是因为黑青玉的事而生气外，其他的人都是一副疑惑不解的表情。连青和黑天应也是一样。可能是因为这黑青玉是他们的儿子，所以一直都很心细的他们反而粗心了起来。所谓的当局者米，指的就是他们吧！

    至于黑青玉，他一直沉浸在自己的思绪里，根本不知道刚才自己又在鬼门关上逛了一圈回来，如果知道的话他还会视白米如仇人吗？这个答案我们不可能知道了，因为事实就是他根本就不知道，所以当然也没有答案了。

    “师父，你走慢点好吗？”身高和圣语有段距离的白米，要跟上他的大步伐真的很辛苦，所以不得不出言喊住那个埋头苦走的人了。

    突然停住脚步，收不住脚的白米一头撞了上去。然后捂着鼻子蹲在地上，半晌没反应。到把回头的圣语给吓得不轻，还以为白米是怎么了。

    “小七，你没事吧！对不起，是为师走的太快了。起来让师父看看，有没有撞伤哪里？”圣语很清楚，自己的肉身比铜墙铁壁还要硬，小七这一撞上肯定不会轻的。

    “唔……不要动我，等下就起来。”白米说话有些不清不楚的，可能是还在痛吧！

    而圣语才管不了那么多，直接把他拉了起来，就看到白米手中雪白的帕子被染红了。

    “天啊，小七快让为师看看，严不严重？”圣语大惊，手帕上的红色在对他来说是非常触目惊心的。明明之前才在心中发誓，不会再让小七受伤，可现在却是自己让他流血了。

    众人听到圣语的声音，赶紧的围了上来。一看到白米流血，都急得团团转。这一刻他们都忘记了自己不再是凡人，而是修仙者的事。

    “没事，就鼻子流了点血。”白米仰着头，拿了点止血的药吃下。不愧是用灵药制成的，刚才下肚没一分钟，这血就全部止住了。这才围着他们的众人才冷静的下来，不过脸上都有着可疑的红晕，想来是记起自己现在的身份了。

    “真的没事吗？可不要骗为师。”圣语变出一团清水，让白米清洗脸上和嘴上的血渍。

    “犯得着为了这么点小事骗你吗？”白米赏了他个白眼，这鼻血谁没流过啊！他敢打赌，在地球上十个人有九个都流过，还有一个没流过的肯定是刚出生的奶娃。

    “小七。”圣语无奈的叫着白米，他难道就不知道自己有多么的担心他吗？总是这样，让他有种很无力的感觉，好像自己付出的感情打在了棉花上面，一点用都没有。

    “好了好了啦，我没事。师父，你就放心吧！要是不相信，我让你检查一遍好了。”白米主动的伸开双手，站在圣语面前让他检查。不是他不明白米师父对自己的担心，而是他真的不觉得流鼻血是个多大的事。

    听白米的话，圣语还就真的往他身上抛了一大堆的法术。最后确定没事，才停止住了这种浪费神力、法力的行为。

    “没事吧！都说了嘛，不相信我。”白米伤心了，他的人品就这么不值得人相信吗？

    “下次再这样，为师就把你直接绑去神界。”圣语有些恼羞成怒的说道，在徒弟面前失了冷静，再加上旁边还有一堆人围观，我们堂堂神界的神尊大人不好意思了。

    “别啊，师父。我还没玩够呢！”白米急了，拉着圣语的的赶紧的求饶，他相信自己的师父如果真想把他弄上神界是很容易的事。

    “想玩？那你就不要再做让为师担心的事。”圣语虽然说的是白米，其实何尝不是在警告自己。不能再疏忽了，小七不是每次都有这种好运气的。

    “师父啊，我自认为从拜师到现在，只做了一件让你担心的事吧？为何你的语气让我觉自己做了许多让人担忧的事呢？”白米忍不住的问了，他总觉的师父对自己太过小心翼翼了。 




64

第 64 章
   
    抚额，为了白米的迟顿圣语不知道自己要死掉多少脑细胞。

    无辜的眨了眨眼，白米不知道自己又做了什么让师父为难的事。而且他说的没错啊除了走火入魔的事外，他的确再没做过什么让师父担心的事啊！（光是这一件就让人头痛的了，你还想要多几件啊？）

    “没事，走吧。”揉了揉白米的头，拉着他继续前进，不过这次知道把步子放下一点了。

    白米对幻境的事完全不记得了，圣语也开不了这个口，于是对他说的话选择了沉默。可是这沉默在白米看来就是默认，所以高高兴兴的跟在了圣语的身后，还时不时的回头招呼大家快点。

    在圣语的超神力之下，大家连传送阵都不用坐就来到了一颗挺热闹的修真星球。

    出现在无人的角落，白米拿出纱帽让圣语给他戴在了头上。自己的样貌还是扎眼了一眼，别人一看很容易误会他是修魔者。

    圣语像护着珍宝一样把白米护在自己的怀中，修真者比起凡人是挺少的，可是今天正好是百年一度的修真者交易会，所以街上到处都是人，说是人挤人都不为过。

    “这是什么？”白米蹲在一个只有灵寂期的修仙者摆的摊子前，一堆圆溜溜有着天蓝色带着透明的小石头，非常的美丽。

    “蓝晶石，女修真者们最喜欢用它来装饰自己的洞府。”白娟开始挑了起来，她也不能免俗的喜欢上这种石头，即使它除了做装饰啥用处也没有。

    “真好看。”白米把石头举起来，对着太阳照射，一闪闪的别提有多美了。爱美可不是只有女性哦，男性也有观赏美丽事物的眼光。怪不得会叫蓝晶石，比水晶还要透明闪亮。

    “喜欢就买下来。”圣语已经拿了一颗上品灵石出来，大有把所有的蓝晶石都买下来。

    “我只要一颗就行了，小娟你呢？”白米挑捡了一会儿，终于在一堆石头里面挑出了自己最喜欢的蓝晶石。不大，只有小婴孩拳头般大小，一只手都可以握住。但是它的颜色要比其他石头的颜色更加的让人舒服，跟天空的颜色一样。

    “我全部都要。”白娟相比哥哥只要一颗，她就显得贪心了许多，反正一颗上品灵石足以买下这所有的蓝晶石还有多余。

    “随你吧！”

    看着白娟真的把所有的石头都装进自己的储物戒指里，白米和二叔、二婶三人的嘴角忍不住抽了几下。白娟霸道的性子还是没变，只是比起小时候的外露长大后隐藏了起来而已。

    买了蓝晶石，众人又向下一个摊子进发。

    许多的东西都是白米从没有见过的，看得他是眼花缭乱、目不瑕接。

    不过在白米看起来很新奇的东西，却入不了白娟他们和圣语的眼。他们一个是眼光太高了，一群人是看得太多了。

    “哇，这里居然还有灵果做成的糖葫芦呢！”白米用二颗下品灵石换来了两串用灵果做成的零食，一串是自己的，一串是买给宝宝昊天的。

    五颜六色的灵果被串在一起刹是好看，怪不得他会忍不住的买来吃呢！

    “这不叫糖葫芦，在修真界这个只是灵果串而已。真不会取名，实在是太俗了。”白娟嘴谗也去买了一串和哥哥一起吃，话说他们离开地球后就没有吃过糖葫芦了，真是怀念啊！

    “是挺俗的，还是我们华厦人会取名字，看‘糖葫芦’多形像有趣啊。”白米附合，兄妹俩相似的表情让青漱他们好笑不已。

    至于二叔和二婶看见白侄儿和女儿吃得这么香，也受引诱的去买了一串来回忆自己的童年。他们小时候那像小米他们那样命好，糖葫芦只是看过，想吃是不可能的。家里穷啊，谁还有闲钱给他们买零嘴吃。

    “还行，比不上空间的果子。”白娟吃完一抹嘴嫌弃的说，让白米很有抽她一顿的冲动，你丫的要是嫌难吃一开始就不要买了嘛！吃完也就算了，可你难道没有看到卖灵果串的修仙者在瞪你了吗？

    “我们继续吧！”为了不让卖灵果的在白娟的刺激下打上门来，青漱急忙拉着这丫头走人。黑天应也拉着儿子的手跟着妻子，二叔和二婶不像女儿那样神经大条，觉得不好吃顶多扔了不吃，嘴上还是留了点德。

    “小七，既然难道就不要吃了。”

    圣语见白米吃这灵果串时不断的皱眉，以为是太难吃了。可是又不想浪费，所以才勉强自己吃下去。

    “到不是难吃，只是想起了小时候的事。”白米摇了摇头，还是一口口的把这灵果串吃完了。

    “？”

    圣语见白米吃完，拿出手帕替他擦拭着手中的糖渍。

    “记得我才十四、五岁的时候，那年父亲带我和母亲去北京旅游。我们在□广场玩时，我就买了一串超级长的糖葫芦一边拍照一边吃。最后被酸得牙都快掉了，实在吃不下母亲和父亲都来帮忙才把那一串糖葫芦解决掉。从那以后，我再也不贪多买大的了。”白米现在想起来都觉得好笑，明明怕吃酸，却又忍不住的买最大支的，结果就是连累了父母一起跟着受罪。

    “呵呵呵，看来小七小时候也不是那么乖巧听话的啊。”圣语打趣道，他还是第一次听白米说起父母的事，也是第一次听他说起自己小时候淘气的事。

    “我不是不淘气、任性，只是比起小娟我更明白偶尔一次的任性会让我得到更多。”白米从小就很懂事，也明白只有乖巧的孩子更讨大人喜欢。

    “原来我的小七还是个小阴谋家，为师现在后悔来不来得及？”

    圣语笑眯眯的说，这样的小七更加的让人爱不释手和着迷。

    “嘻嘻，师父现在才知道已经太晚了，收下了我就别想着退货。”货物既出，概不退还的。徒弟也是这样，没听说过收下还退回去的。

    “哎，看来为师这一生都要替你操心了，要是能退多好啊！”圣语装出一副悔不当初的样子，逗得白米大笑不止。

    “哈哈哈……师父你就认命吧，我是赖定你了。”白米拉着圣语的手，做出一副我死也要缠着你的样子，让圣语在心中偷笑。

    “少爷，快过来这里。”瑾瑜和承佑带着宝宝蹲在一个摆满了蛋的摊子面前，三人脸上都很兴奋，看来是发现好东西。

    瑾瑜的声音不但把白米和圣语招了过去，连另外几组也跟过来了。他们都被这摊上的蛋所吸引住，以前因为要找白米他们也没怎么好好逛过修真者的集市。

    “这些都是灵兽蛋吗？”白米蹲下，一会儿摸摸这个，一会儿摸摸那个。他还是第一次见到灵兽蛋的样子呢！空间里普通的动物数不清，可就是灵兽没有一只挺遗憾的。

    “是啊，前辈要是喜欢可以卖一颗或者拿灵药、材料、灵器换一颗回去孵化。”摊主是一个元婴期的修仙者，这些灵兽蛋都是他花了很大的力气收集的。其中有几颗还是高阶灵兽呢！如果是以前他可不敢拿出来摆摊，可是这次不一样，是百年一次的交易会，整个修真城里都由散仙们坐镇，敢闹事的可是会被废除修为，赶出修真城的。所以他可以放心大胆的拿出来卖或者是换一些对自己有用的灵药、灵器。

    因为白米身上有圣语布下的结界，除了神尊外其他的人根本看不穿他的修为。而白娟等人的修为明显高出这个摊主，所以他才会称白米为前辈。可天知道，白米可能连他一半的岁数都没有。

    “师父，你帮我看看那些值得买下来。”白米不懂这一行，虽然青漱和黑天应他们也懂，可是他就喜欢问圣语，这也算是对他的一种依赖吧！

    “那颗都不值得买。”

    白米忘了圣语的眼界有多高，所以他算是白问了。

    “我也晕头了，咋问你啊！”白米自责，他怎么不记得师父是神人的事实。这些灵兽在他眼里不过是一只小虫子吧！一只手就可以捏死他们，那怕其中有几颗是高阶灵兽蛋也不例外。

    “青漱、天应、瑾瑜，你们过来帮我看看那些好。”白米扔下师父不管，招呼着另外几个懂行的人过来为自己出谋划策。这些灵兽蛋，一颗颗又圆又滑，非常的可爱，让白米抱住就不想撒手了。蹲在他旁边的白娟也是如此，兄妹俩某些时候意外的相似，如果不是白米的头上戴着纱帽，说不定还会有人误会他们是龙凤胎。当白米又拿起一颗黑黝黝长得很不讨人喜的蛋时，圣语的眼睛闪过一道白光。

    哪是？嘴角微微向上扬起，看来小七的运气真是不错。在修真界居然也能找到连他都看上眼的东西。

    ‘小七，一定要买下你手中的那颗蛋。’

    圣语的密音也不知道白米有没有听到，反正没见他有什么动作。到时圣语注意到他把那颗黑色的蛋放在了自己的面前，看来是听进去了。

    几人挑挑捡捡了一会儿，才算敲定了要买下的灵兽蛋，那几颗高阶的一个也没有漏掉，中阶也挑了三颗。

    在青漱和摊主讲价时候，白米就装做不在意的把玩着手中的黑蛋，当最后敲定用一株千年玉灵草换所有的蛋时，白米觉得吃了点亏，让摊主给他搭上那颗黑蛋。

    可能是觉得自己赚了，所以摊主挺大方的把那颗黑蛋搭给了白米。让一旁观看的圣语在心中暗暗赞赏，小七的做法很好。

    不会因为太过在意而让摊主有机会把价格提高，同时也不会引起其他修真者注意。

    抱十颗灵兽蛋送进空间后，白米就借着圣语的手站了起来。言行举止之间没有露出一点的破绽，连瑾瑜他们都没有看出来。 




65

第 65 章

   
    “说吧，这蛋有什么特别的？”白米和圣语独坐在空间的木屋里，榻上放着的就是那个让圣语开口要弄到手的黑蛋。至于其他的灵兽蛋，早就被瑾瑜他们放到布置好的聚灵阵里了。

    “小七，在你的国家什么样的神兽最受尊敬？”圣语不答反问。

    “除了四圣兽之外，最受华夏人喜欢就是龙凤了吧！华夏人把自己称之为龙的传人，从这点上看就可以知道大家对龙的信仰了。至于凤嘛，在华夏一和是男为龙，女为凤的。”白米略微思索了一下回答道。

    “呵呵，看来小七也很喜欢龙凤呢！”圣语难得看到白米两眼放光的神情，觉得有些好笑。

    “当然喜欢啊，华夏人都有很深的龙凤情结。”白米高昂着头，他为自己的血统而骄傲。

    “如果为师没看错的话，它可是连神界也少有的神鸟凤凰蛋。”

    对于白米的骄傲圣语不予以评判，但不可否认他很喜欢白米现在的样子，非常的耀眼。

    “开……开玩笑吧！凤凰……蛋？就这个黑不拉叽的皮蛋？师父你该不会是在逗我玩吧？”白米不淡定了，他拿起黑蛋左瞧右瞧，上瞧下瞧也没看出它哪里像凤凰蛋。

    “为师没那么无聊，如果不相信的话你就把它扔了吧！”圣语非常之淡定的说，一点都没有因为白米的怀疑而恼火。

    “不是弟子不相信师父你的眼光，而是它真的不像嘛！”说完还重重了点了下头，以示肯定。

    “这样当然不像了，但如果是这个样子呢？”圣语手一挥，黑色的蛋立即来了个大变样。

    “哇……好漂亮啊……”

    除去黑色的外壳后，入眼的是一颗火红色的蛋。白米从没有看过漂亮的红，大红色除了婚礼和过年时用外，其他时候不管怎么看都挺俗的。可是手中的蛋却没有这种感觉，它红的很自然。

    “神鸟凤凰在神界一直是以美丽出名，当然它们的实力也挺出名就是了。”圣语其实也挺诧异的，在修真界见到神界独有的凤凰蛋，这可是比仙成神还要难得。

    “师父，能问你个问题吗？”白米睁着好奇的双眼，凑到圣语的面前问道。

    “问。”

    “凤凰厉害，还是你厉害？”白米一直不知道自己的师父在神界的地位如何，所以才有此一问。

    “就算这只凤凰成年，再来十只也奈何不了本尊。”圣语自信一笑，自家徒弟对他的实力有怀疑这是不行的，他可要为自己能力证明。

    “啊，这么厉害啊师父，太崇拜了。”

    白米做出一副我很崇拜你的样子，让圣语忍不住黑线。太假了，要装也要装得像一点嘛！明明眼神之中没有一点崇拜之色。

    “你就接着装吧！”圣语受到打击，有些气馁的说。

    “好吧，我不装了。话说师父大人啊，这凤凰要怎么孵？”没孵过凤凰的某小子问。

    “我怎么知道，又没有养过凤凰。就算为师在神界在位高上，可是那些神兽啊神鸟什么的都是他们孵好了送给为师的。”

    没好气的回答，圣语真怀疑自己当初是不是脑子被门给挤了，居然会喜欢上这么个人，他天生就是被派来克自己的。

    “搞了半天原来师父也不知道啊！那它要怎么出来？神鸟啊，孵灵兽的那套肯定是不行的了。凤凰应该不会怕火吧？不知道放在火上烤行不行？”白米异想天开的说，差点没让圣语吐血。就算他再怎么不清楚如何孵化凤凰，也知道火烤是不对的。他这个小弟子，有时候突如其来的想法真的让他很无语。

    而白米和圣语都没有注意到的是，那颗凤凰蛋在听到白米的话后不由自主的挂了滴汗在蛋后，它能不能换个主人啊！

    可怜它好不容易在这个神灵之气缺乏的地方等到一个可以看透它的本质，又能让它出世的主人，却没想到大主人根本就是甩手不管，小主人却是个不着调的。

    呜～～～它肯定是凤凰族中最悲惨的凤凰了。

    “要不咱们滴血认主试试，小说中不都这么写吗？”白米眼中闪烁着对未知事物的求知渴望，让圣语把刚要出口的话给吞了回去。

    你也知道那是小说，根本不能当真好不好？

    “反正也不知道怎么让它出来，不妨试试。”白米扬了扬眉，脸上明显带着不怀好意的笑容，让他手中的凤凰蛋很想跑路，可惜它只是蛋没有脚让它跑。

    “……你自己看着办吧！”

    “呵呵，既然师父你不反对，那么把手借我一下吧！”

    一把抓过圣语的手，在他疑惑的眼神中用法术割破了两人的手。然后就看到几滴鲜血同时从两人的手指上落下，滴在了凤凰蛋上。

    但白米失望了，因为两人的血滴在凤凰蛋上一点反应都没有。

    “我说小七啊，你要滴血就滴血吧！为何把为师也算上？”圣语就没见过能同时认两个人为主的神兽或是神鸟。

    “我就想知道两个人滴血认主后会有什么反应？是成功呢，还是失败呢！不过现在我知道了，失败啊失败你真让我伤心。”

    没还等白米伤心完，凤凰蛋就有了反应。两人的血被吸收了进去，一下子就没了。

    “咚咚……”凤凰蛋里传来了像小鸡破壳的声音。

    “它……它……不是没用吗？”白米呆了，圣语傻了。没想到这滴血认主真能行啊！

    “……”圣语也弄不清楚这只凤凰是咋回事了，虽然他对神鸟的孵化不是很清楚，但也知道这滴血认主是不对的。

    “或许它是只变异的。”不然怎么会一滴血就孵化。

    你才是变异的，你全家都是变异的。正要出来的小凤凰在听到圣语的话后忍不住的在心中咒骂某神尊。

    “哦……”接受师父解释的白米两眼瞪得跟牛眼一样大，就想看着新出生的凤凰是怎么样了。是漂亮还是像小鸡刚出生那样丑。

    咔……一块蛋壳掉了下来，只有小拇指的指尖那样小，看来这凤凰想要完全出来还得加把紧啊！

    “加油啊，小凤凰。”

    白米这个一旁看着的人，弄得比那只即将出世的小凤凰还要紧张，让圣语好笑之余也忍不住的跟他一起为小凤凰加油了。

    也许是受到了两人的鼓舞，小凤凰敲击蛋壳的声音是越来越猛烈，半个小时后终于看到了它那颗似乎带着火的小脑袋。

    白米和圣语都没有出声，也没有帮它。只是静静的看着它一点点的从蛋壳中出来，时不时的还喷一两口火，本来有些湿的身子被火很快就烘干了。

    “叽叽叽……”一阵小鸡似的叫声终于让师徒二人动了。

    “好可爱啊！比小鸡好看多了。”火红的小绒毛在小凤凰的身上不但不难看，反而有些很喜庆的感觉。

    捧起小凤凰，白米脸上因为笑容有些红晕。再配着他那双鲜红的双眼，很迷人很迷人，让圣语都看呆了。

    “小不点，从今天开始你就要跟着我们喽！”

    “师父，凤凰吃什么的？”

    抬起头，却被圣语那双深邃的双瞳所吸引住。如墨般的眼中印着自己身影，这一瞬间白米好像明白了什么，又好像什么都没有明白。

    “小七……”圣语伸出手停在白米的脸上，轻轻的抚摸着。

    “师父，你……”白米有此慌乱的移开眼，只是圣语的手却没有因为他的移动而拿开。想逃过那只手，却被另一只手紧紧的抓住。

    “小七，不要逃好不好？”

    “我不懂师父你在说什么？”白米心跳得很快，同时也有一些害怕。他不知道自己为什么心跳加快，更不明白为什么会害怕。他担心自己要是再不逃开，有些事情会变得不一样。不知道是好还是坏，所以他才不敢看圣语的脸。

    “你懂得的，只是不想承认。”既然被发现了，还不如挑开来说。免得老是掩藏自己的心思也很辛苦，更难过的是心爱的人永远不知道自己喜欢着他。

    “……为什么是我？”白米不明白，明明他们只是师徒关系啊？为何发展成现在这种局面？

    “我也不知道，也许是从几千万年之前就开始，也许是从我决定收你为徒的时候就注定了。”圣语苦笑，如果他知道为什么也不会为情所困了。

    “听不懂，什么叫几千万年前，那时候我根本连根毛的影子都没有吧？”后一句到是明白，可前面那句就搞不懂是啥意思了。

    “不懂也没什么，小七只要知道圣语从头到尾爱的人是你就好。”圣语有些得寸进尺的把白米抱在了怀里，难得有机会光明正大的抱自己喜欢的人，他不抓紧就是傻瓜了。

    “师父，我不知道自己对你是什么感觉。最起码现在我没有喜欢上你，更不要说爱你了。有的只是对师父的尊重和敬爱，这样也没有关系吗？”白米不是个爱钻牛角尖的人，只是师父喜欢上自己这件事给他来了个措手不及。一时间也不知道要怎么面对这个对自己爱护有加的师父，骗是无论如何也不愿意的。

    “没有关系，我会等的，等到你喜欢上我的那一天。”圣语听到白米的话后本来担心的心终于回落了，他怕小七在知道自己的感情后选择离开。

    “这样不会辛苦吗？我无法回报你的爱。”白米不想这样套牢圣语，虽然他是自己的师父，可是毕竟现在算不上爱人。让他守着自己，又算什么呢？ 





66

第 66 章

   
    “只要为师觉得幸福，那就不辛苦。”

    “叽叽叽……”一阵小鸟的叫声让二人从感性中回过神来。

    圣语松开白米，被他们挤在中间的小凤凰急忙呼吸着气，它快被大小两位主人挤死了。

    “啊，对不起啊小凤凰，没事吧？”白米急忙把这只新鲜出炉却差点死在他们手上的小凤凰放在桌上仔细看了一遍，确定没事后才松了口气。

    “叽叽叽。”小凤凰头一转，把屁股朝向白米，看来是生气了。

    “哎呀，师父小凤凰生气了怎么办啊？”白米最萌可爱的小东西了，看到小凤凰那副可爱的模样，实在是忍不住的想把它抱起来猛亲。可惜某鸟再在和白米赌气之中，所以让他无从下手。

    “炖了吃。”圣语可没有白米那样的爱心，他唯数不多的爱全都已经给了白米，对这只跟小七拿乔的小火鸡，他可是一点情面都不留的。

    “叽……”小凤凰在听到圣语的话后，立即转了过来，冲着白米大叫，然后还一口真火喷向了圣语。

    可惜，这点火对圣语来说就犹如一滴毛毛雨打在身上，根本是不痛不痒。

    “冬天的时候看来这只小凤凰会是个好的暖炉。”圣语评价道。

    “叽叽叽。”小凤凰使劲拍着嫩嫩的小翅膀飞到圣语的面前抗议，把自己还在生白米的气的事早就抛之脑后忘光了，它现在要为自己的权利做争斗。它是高贵的神鸟凤凰，不是暖炉。

    “它在说什么？”白米把头转向圣语，希望自己这个无所不能的师父可以帮他解答。

    “不知道。”推得到是挺干净，他没有向白米和小凤凰说认主的神兽其实是可以通过心灵对话的。

    本来神兽的传承中这些都有的，可现在看来这只小凤凰明显没有传承到，是因为它出现在修真界的原因从而让它在某种程度上有了缺陷吗？圣语陷入了沉思之中。

    而白米就在圣语不说，小凤凰不明白的情况下干着急了。这刚出生的凤凰要吃啥啊？是个难题。

    这厢白米再为那只出生的小凤凰头痛，那边白娟他们却围着一几颗灵兽蛋研究。而且他们都分好了，这些灵兽一人一只，当然瑾瑜和三蛇妖他们不要。一个是器灵所以用不着，别外三个都是妖就更用不着了。

    高阶的灵兽被瓜分的差不多了，白娟一家三口各分得一只，承佑和昊天父俩各得一只，这就去了五颗蛋了。剩下的一颗高阶灵兽蛋和三颗中阶灵兽蛋是没有人要的。

    “我这只是青鸟蛋，长大后可以让它带着我飞，而且青鸟长得也很漂亮。”白娟是女孩子，首先注意到的肯定是美与丑了。

    “嘿嘿，我这只是灵狮，万兽之王。”昊天很喜欢狮子，以前在地球的时候没少看关于狮子的节目。

    “我这只是火鸟，虽然比不上我们华夏的凤凰，当它的外表和凤凰最为接近，相当的美啊！”二婶是女人，女人的天性就是爱美，所以她才毫不犹豫的选择了火鸟。

    “灵猫，优雅高贵，正和我的心意。而且猫有九条命，做宠兽很好很好。”承佑笑的是云淡风轻，可是说出来的话却让众人黑线不已。

    “天马，除了会飞外多对翅膀外，和马没什么两样，大大的满足了我想要骑马的愿望。”二叔小时候一直希望能像大侠一样骑着马四到行侠仗义，现在行侠仗义是不可能了，可是骑马却是可以的。

    “你们就好了，每人都有一灵宠，我和相公、青玉就惨了，灵兽见了我们就害怕，根本不能做灵宠。”青漱也想弄一灵兽来玩，可惜她妖族的身份让自己望而怯步。

    “娘子，这就是命啊！”黑天应把妻子抱在怀里安慰，谁让他们是妖族呢！

    呸，黑青玉在一旁不屑的看着父母和其他的人。最近他和白米的矛盾是越来越大，连昊天这个最小的宝宝都看出来了。其实也不能说是他们之间的矛盾，因为从头到尾就只有黑青玉一人在那里闹。

    其实这事最无辜的就是白米了，他无辜的被黑青玉单方面怨恨着，而且还因为青漱和黑天应不得不避着、让着。

    为此青漱和黑天应没少替自己的儿子给白米弯腰，现在不同以前。只要少爷不追究，这事也就揭过去了。可是现在主人在此，只要黑青玉稍有不逊就会引来一顿教训，而且绝不留情。

    因为主人的手段太高明，他们也不敢在少爷面前多嘴，所以到现在白米都不知道黑青玉被教训的事。而青漱夫妇俩也只能更加尽心尽力的侍候白米和圣语，就想着圣语能够看在少爷的面子上饶过儿子一命。毕竟再好的耐性也有失去的一天。

    “辛苦你们了。”二叔拍了一下黑天应的肩膀，这黑青玉的表情他们都注意到了，对此事大家都无能为力。虽然心中对这个不识好歹的小蛇妖很不满，但是看在他们夫妻二人的面上倒也没有为难于他。

    不过二叔还是不太高兴，因为小米是他的亲侄子，被人几次三番的找麻当然会不乐意了。

    虽然二叔和二婶不好对黑青玉做什么，白娟却没那份顾及，她只知道自家哥哥受委屈了，所以也都找着机会报复回去。不过白娟的实力不如黑青玉，所以成功的机率也不高。但是她不怕啊，不像黑青玉对她的报复根本不敢还手，所以即使是成功的次数不多也够了。谁让人家白娟上面有人撑腰呢！而且这个人还不是别人，是他们都害怕的圣语。

    白娟现在成为了专门打小报告的告秘者，只要黑青玉打自家哥哥的麻烦，她就去告诉圣语，然后圣语出主意，白娟执行。

    “你们怎么还在这里？”白米手上包着白纱布走了过来，脸上难道没有笑容，苦得跟黄莲似的。

    “哥，你手怎么了？圣语师父他知不知道啊？”白娟大惊，急忙跑过来拉着他的手看。明明他们出来之前还好好的，为何就一天功夫不到这手就伤着了？

    “被只鸟喷了口火烧伤了，无妄之灾啊！”白米听到白娟的问笑，笑得更苦了。“师父不知道，要是知道了那小凤凰就活不过今晚了。”

    瞧小凤凰还跟他呕气，白米就拿着些灵果哄它，结果鸟没哄回来倒被九味神火把给烧了手。虽然他修的是神，可实力低下，再加上之前的走火入魔已经严重的伤害了他的身体，现在**的强度也就比凡人强点，经不起神火的烧烤。

    “他迟早会知道，到时候肯定更生气。不过你说的小凤凰是不是就是那只黑蛋啊？”承佑对自家师父的迟顿早就不抱以希望了，不过对那只小凤凰还是挺好奇的。

    “是啊，还好师父被我弄上山砍柴去了，要是被他知道就惨了，你们可不许告诉他。”白米有些不放心的交待，其实他也没有把握能瞒过圣语。因为他发现，被神火烧伤的地方他擦再多的药都没用。

    “不许告诉我什么？小七，为师是不是太宠你了？”圣语冰冷的声音在白米的耳边响起，成功的让某米石化了。

    “师……师父……”白米慢慢的转过身子，就看到圣语满脸冰霜的脸，如利剑般的眼睛正盯着他的手呢。

    “不要叫我师父。”圣语看来是真的很生气了，头一次对白米如此严厉。

    “我……”白米被圣语冷若冰霜的脸吓倒，不敢再出声，而且他也不知道要怎么样才能让师父消气。

    白米心中不停的想辙，圣语也没有停下他对白米受伤这件事的愤怒。只见他的手对着房子所在的方向，一阵火光就从屋内冲射出来，最后落在他的手上。

    细仔一看，原来他是用瞬移之术把小凤凰弄了出来。

    “本尊之所以让小七带回你，不过是想替他找个宠物而已。你一只未成年的凤凰居然敢伤他，看来本尊留你不得。”白米是圣语的禁区，只要有谁敢伤了他，自己一定不会饶过那胆大之人。更何况现在不过是一只神鸟，他堂堂的神尊又岂会放在眼里。

    “叽……”小凤凰吓得缩成一团，根本没有了刚才对峙白米时的神气。它现在知道错了，可是好像也晚了。

    它知道自己的出生全靠了这位神尊大人，如果不是他的血里神灵气充足的话，自己根本孵化不出来。所以在面对白米这个小主人时难免有些瞧不起它，虽然他的血里也有少量的神灵气。

    如今只有求小主人，让大主人看在小主人的面子上饶它一命。虽然它是神鸟没错，神鸟的骨气也很骄傲没错，可是它不想刚一出生就完蛋啊！

    “叽叽叽叽叽叽。”小凤凰冲着白米使劲的叫，捏着它的劲是越来越大了。

    “师父……”白米刚一叫圣语就被他冰冷的眼神给吓住了。

    “叽叽叽。”小凤凰见白米迟疑，不顾自己快要窒息了，赶紧引起小主人的同情，为此还掉了两颗泪出来。

    面对着小凤凰求救，白米无法做无动于衷，但是师父的眼神告诉他，如果敢求情自己绝对会受罚的，而且师父的眼中还着一丝的失望，这让他很难过。

    小凤凰的叫声变弱了，似乎随时都会命丧黄泉。白米头一次恨自己的心肠太软，既想救小凤凰的命，又不想让师父失望。

    没有受伤的手紧紧的握成了拳，白娟他们担忧的眼神被他看在眼中，他们清楚的表达出了自己的意思，不想让它再替这只小凤凰求情。 




67

第 67 章

   
    咬了咬牙“住手，圣语。”只是短短的四个字，就让圣语停下的手。

    转头看着白米，冷淡的脸看不出喜怒。

    “这是你第一次叫我的名字。”

    “我跟你回神界。”说完白米就离开了，他要好好冷静一下。

    “哼，早说不就对了。”松开手，把已经奄奄一息的小凤凰扔给了站得最近的白娟，便宜他的妹妹了。

    坐在自己的老房子里，白米手拿相片，这是他和父母、爷爷唯一的一张合照。圣语走进来时，看到的画面就是这样。

    “我不想离开，你为什么要逼我？”

    “我不放心把你留在下界，而且我也不能在凡间多呆。”圣语坐在白米的身边，把他揽进怀里。他是神尊，留在下界会让这个界面产生一系列不良反应。例如，下界的崩溃。

    这次下来找小七，他还封印自己九层的实力，不然还没等他下来，这修真界和凡间就垮了。

    “我想回地球看看。”知道圣语担心自己，对他逼迫自己的事也不想再多追究。但是，心中对故乡思念还是让他要在临走之前回去看看。

    “好。”这只是一个小小的要求，圣语当然不会反对，相反他还会很支持。本来他也不想这么快逼迫白米做出决下，可是他接到玉书用他留在神界在紧急情况下可以联系到自己的玉简，说霸王带领着门下的神帝和神王他们攻打神宫了。

    逼迫自己一直捧在手心的爱人，圣语心中也很痛苦。可是时间不会让他再等待，如果再不回去玉书他们就危险了。

    得到圣语的允许后，白米又陷入了沉默。似乎在他们之间突然找不出话聊，气氛很微妙，只要稍有不慎两人又会对峙起来。

    这种怪异的气氛一直持续到他们回地球为止。对于突然决定要回来的事，大家并没有反对。因为对他们来说，地球同样也是他们的故乡。特别是二叔一家和承佑他们，更是和白米一样热爱自己的国家。至于白米和圣语之间突然出现的奇怪气氛他们也无能为力，因为这两个人都不是他们能够命令的。

    降落在地球，这个他们出生并且生活了几十年的地方。

    什么是大变样，白米算是明白了。物事人非，说的就是现在的地球吧！经过百年的治理，华夏变漂亮了。以前那些废气啊、垃圾山啊都不见了。城市虽然还是充满了机械和工业的气息，但却给人一种舒适的感觉。空气变好了，人们变得温和，不再为了一点点小事就吵起来。

    时不时的还能看到一些人御剑飞行，除了科技比较发达外，简直就算是一个修真星球了。

    城市里随处可见的绿化让这个机械时代不至于变得冷冰冰，多了一股人情味。

    “天啦，这变化也太大了吧！我都认不出来了，要不是确定这里是地球，我还真不敢相信百年前还垃圾满地的华夏现在地上连个碎纸屑都找不出来。”白娟满脸的惊奇，如果说这世上还有什么事能让他如此惊异的话，也只有祖国的变化最不可思议了。

    “别说是你了，我们都不敢相信自己的眼睛。”白米伸出手抚摸了一下马路边的座椅，上面居然连灰尘都没有，真是干净到让他发毛的地步了。

    “师父，该不会是你留下的修真典籍惹的祸吧！”承佑到是抓出了重点，因为天上飞的那些修真者太明显了。

    “嘿嘿，好像是。”白米干笑，他当初可没想过地球会变成这样。所谓的世界大同，难道真的来到了吗？

    “我们要去见见国家现在的领导人吗？”昊天问道，毕竟有谁还能比他更清楚华夏的变化呢！

    “我看不用了吧！我们这次回来又没有打算长久待下去，只是回来看看而已。”二叔抽着烟反驳昊天的提议，对他来说还是回白家村比较重要。

    “可是，我想看看现在的华夏到底变成什么样子了。”二婶到是非常的好奇，毕竟这百年的变化不可畏不大，女人的好奇心向来挺重的。

    “哥哥，你的意见呢？”大家都知道，真正能做主的其实是圣语。不过他对白米向来是言听计从，所以只要白米决定的事一般都不会反对。

    “……我想回白家村。”白米这次回来只是想看看，去到神界后就不可能再回来了。师父的占有欲有多强，他大概可以感觉得出来。

    “听少爷的。”青漱和黑天应从来都是听白米的话，这次也不例外。而且白家村本来就是他们留得最久的地方，回去看看也好。不过，他们的儿子显然并不赞同这个提议，想自己跑去玩。被父母瞪了一眼后，老实的跟在他们的身后。

    “那么你们呢？”转身看向瑾瑜和二叔他们，白米的眼中写着不容拒绝。

    “我没所谓啊，反正现在的华夏和我们在的时候一点也不像了。”白娟倒是比自己的父母看得开，现在的华夏让她没有玩的心思。

    “现在的华夏是我们的华夏，但也不是我们的华夏。”白米其实挺理解白娟的心情，因为他现在同样很复杂，不知道该怎样去面对这个陌生的华夏。

    “好奇怪的心里哦，明明是我们的故乡，却透露着一股陌生的气息。”昊天趴在自家老爸的身上叹息，虽然他在地球生活的时间没有其他人多，可毕竟是在这里出生的，陡然瞧着这变化太大的华夏还是很不习惯的。

    “人本来就很奇怪。”回到白家村，发现这里的变化也很大。以前的穷村，现在变成了一个富有民族气息的古老村子。没有降落，因为白米知道在这里找不回以前的感觉了。

    “我想去河边玩水。”白娟有些失望的说，只有河边还保持着他们走时候的样子。

    “我也想玩。”昊天小时候在白家村住了很久，在白娟的带领下可是常去河玩耍。

    “那还等什么？走吧！”接着圣语，白米先一步落地，然后往河边跑去。

    “等等我们……”白娟他们也追了上去，没有用法术，也没有用瞬移。只是用两条腿做着最原始的跑步动作。

    “哈哈，来追我啊！大家比赛看谁先跑到。”白米松开圣语的手，加快了步子。

    “狡猾，偷跑。”白娟不干了，这个哥哥大大的狡猾，不打招呼就先跑了。

    “有本事追上来再说。”风吹在白米的身上，扬起了他的长发和身上轻柔的纱衣。“啊……我回来啦……”一边跑一边大声的喊着，谷底传来一阵阵的回音。

    白娟听到哥哥的喊声，也不甘落后的喊了起来：“我也回来了，你好吗白家村……”

    “我也喊，我也要喊。喂……你好吗……”昊天跟在白米和白娟的后面，看来百多年并没有磨掉他活泼的性子。

    “哈哈哈……”白米笑得很开怀，这是他从沉睡中醒来后第一次笑的那么的开心。圣语瞧见了，不禁怀疑自己的决定是对还是错。

    可是一想到白米的安全，他就把这种想法抛之脑后了。

    跑到河边，兄妹两个连鞋都没脱，裤脚也没挽就跳了下去，溅起一阵水花。

    “哇～～都是哥哥的错，我的头发全湿了。”白娟用袖子擦拭着脸上的水，还有头发上也在滴着水。

    “我的不也湿了。”白米甩了下对发，上面的水珠随着他的动作四处飞舞。

    “真怀念啊，哥哥你看这不是我们小时候玩的‘不老泉’吗？”白娟到一个被石头围起来的小水塘前，以前他们每次来河边玩时，都会先来这水塘前喝口水。

    “还真是呢，也不知道这水的味道还和小时候一样吗？”白米走过去捧起水就喝，一点也不在乎它是河水。

    “水质好像比百年前还要好了。”白娟也跟着喝了口，兄妹俩的动作到是让岸上站着看的众人有些傻眼。

    这河水比起灵水来差了很多吧！像昊天还好奇的捧起水来喝，然后很快又吐了出来。

    “真难喝，师公和白姑婆你们怎么能喝得下去？”

    “一边去。”兄妹俩异口同声的讨伐那个敢打断他们回忆童年的小子。

    好可怕，师父和白姑婆今天太不正常了。

    二叔和二婶选了一块中型石头坐在哪里看着女儿和侄儿两个在河里折腾，脸上笑呵呵的。

    瑾瑜则站在圣语的身边大气也不敢出，还时不时的从空间里取出一些水果和茶自己的主人。

    承佑则是在昊天受到打击后，拉着他也下河去玩了。青和黑天应带着黑青玉回到自己没跟随白米前的洞府，虽然里面已经空了，可是回忆还是有的。

    至于圣语这个神界之尊嘛，他的两眼睛除了盯着白米外，就没有向其他的地方移动过。那眼神，那神情，真是让旁边的人都不好意思再看下去了。

    “哥哥，快来。这里有好大一只螃蟹啊！”白娟扳开一块石头，下面潜着的螃蟹一下子就露了出来。可能是现在的孩子不太爱来河边玩，所以这螃蟹是又大又肥，两只钳子都有二指宽了。

    “师父，快点拿个桶给我。”白米左手一只，右手一只的捉住了两只螃蟹，所以他没有手拿桶了，只好催岸上喝茶喝得正舒服的圣语。

    圣语听到白米的咐附，看了眼瑾瑜，就见他接过木桶往白米走去。

    “捉它们干嘛？”空间里明明有一条比这大多了的河，里同的鱼虾更是多得数不清，味道也比外面的好太多了。

    “吃。”白米和白娟再次异口同声的回答。不愧是兄妹，这默契还真没得说。 



68

第 68 章

   
    幸福的时光总是很短暂的，很快就到了白米他们要离开的日子。

    白娟他们早就被送进了空间，只有白米还留在外面依依不舍的看着白家村村口。

    “走吧！”圣语说着就要抱起白米，却被他挡住了。

    “再等一下，一下就好。”白米从怀中拿出一块方巾，平铺在地上。捧起一捧泥土放方巾里包好，做为留念。带不走地球、带不走华夏，唯一能带走的就只有这一捧泥土。

    “如果你想，以后我会送你回来看看的。”圣语说着根本就没有什么说服力的话，如果上界的神和仙能随意到下界，岂不是早就仙人满患了。

    上界的仙、神到下界可是很容易造成界面动荡的，不然为什么上界最多也只会派一些修为不高的仙、神下来，至于仙帝、仙尊和神人们从没有听说过他们有下界的。

    “走吧！”白米走向圣语，被他揽进怀中。缓缓的上升中，白米一直睁着双眼，他要地球最后的样子记录下来。

    虽然圣语已经放慢了速度，可一分钟以后他们就出了地球。看到那颗蓝色的星球，白米终于还是忍不住的落下了一滴离别的的泪珠。

    这次是真要说再见了，我的故乡――地球。紧紧抓住圣语的胸前的衣襟，白米闭上了眼。然后他感觉到速度变快了，而且他也开始呼吸困难。

    “嗯……”难受，真的很难受。他的修为太差，在圣语穿过界面时身体就好像要被什么东西压扁了似的。还好圣语即时的发现到他的不对劲，急忙在他的周身布下了结界，这才恢复正常。

    不过就算有圣语的结界，在穿过神界的界面时，白米还是忍不住的一口鲜血喷出，染红了圣语的胸前。

    好不容易到达神界，白米已经神智不清了。

    “小米，不要闭眼。”圣语脸色苍白的抱着白米，他就说不要小七待在外面，和大家一起进入空间再由他带他们上来。可是小七偏偏性子倔，非得和他一起从外面进入神界。现在到好，已经不醒人事了。

    再也顾不得霸王攻打神宫的事，直接带着白米瞬间回到神宫他的住处。那座优雅的和神宫其他地方比起来很小的竹屋。

    拿出一粒丹药喂白米吞下，然后让他靠在怀里用神力替他疗伤。虽然白米的伤势不浅，可圣语是谁。他可是神界的神尊，想要救治一个人还不是分分钟的事情。轻轻的把白米放在床手，再抬起他还有些红红的手。虽然他已经用神力医过了，可毕竟是神鸟的火焰，所以白米的手伤还是没有全好。取出一瓶伤药，细心的为白米抹上，那小心翼翼的模样好像在擦拭着什么绝世宝贝似的。

    “一直都希望你过上幸福的日子，可是你却偏偏老是在我的眼皮子底下受伤。我是不是该放了你，没有我你也许会更快乐。”圣语自言自语的说着，他真的好怕有一天白米再也救不回来，那样的话他会疯掉的。

    当他还是个小神王时，爱上白米那一魂一魄就再也忘不了。可是有一天，他爱着的一魂一魄突然就消失了，他再也找不到。直到成为神尊后，推算出自己的命中伴侣来自一颗修真界的废星时，他就下定决定只收他为徒，决不会爱上他。因为他的爱早就在他还是神王的时候给了消息得无影无踪的一魂一魄。

    但让圣语万万没有想的是，白米就是那一魂一魄的本体。当他得知这一真相时，差点没高兴的跳起来。原来他爱的人，从头至尾就是一个人。不过让他苦笑的时，小七早就没有了那时的记忆，也就不会对他产生师徒之外的感情。

    无奈接受这种局面，本想让他好好的在下界游玩后，慢慢的升上神界。可是大徒弟传来的玉简让他不得不打破自己安排，逼迫小七做出决定和他飞升神界。

    他看得出来，小七对离开地球和下界很不开心。但是他没有办法，只能这么做。把他就这样放在下界，圣语不放心。即使是有器灵存在，可他还是怕白米出事。毕竟已经有过一次让他胆颤心惊的意外了，所以这次他说什么也不会让白米留在下界，自己回神界去处理事情的。

    “师父……”玉书在竹屋外喊道，明明接到消息说师父回来了，为何不见他的身影。

    “小七，你大师兄来请了，为师得离开一下。你就好好休息吧！”圣语吻了下白米的额头，起身离开了。他得赶紧去把那些麻烦事处理好，然后再回来陪白米。

    圣语离开后，白米的眼睛就睁开来了。清醒的眼神一点也不像刚醒来的样子，他听到了圣语对他所说的话。知道他心中在不安，在害怕。说起来也可笑，堂堂神界的神尊居然会害怕，要是被其他的神人们知道了，肯定会以为谁在讲笑话呢！

    “我根本没有怪你，请不要再自责了。”白米满面的愁容，他真的不知道要如何面对师父。可是他又不想放下师父对他的温柔，这让他很高兴。可他又确实来知道自己对圣语的感情是亲情多一点，还是喜欢多一点。就这样不上不下吊着，不仅师父难受，白米自己也不舒坦。

    有些无聊，就招了瑾瑜、承佑和昊天出来陪他聊天。对于其他的人，不是他不想放大家出来。而是他们不同与自己是修神，这神灵之气对他们有害无益。

    “少爷，你到底是怎么想的？”主人的痛苦和挣扎瑾瑜看到眼里，小主人的迷茫他同样清楚。可正是因为这样，他才不知道要怎么办才好。

    “我不知道，在师父挑明以前，我的确只是把他当成是一个师父来爱戴。可是……”圣语说开后，他就不由自主的去想他、看他。

    “师父，只要是你的决定我们都会支持和接受，但在你做出决定之前，还是好好的想想吧！”承佑头很大，他自己的事情都还没有搞定，现在却做着自家师父的心里医生。偷看了瑾瑜一眼，承佑在心中叹气。

    “不要着急，慢慢来。你和主人的日子还很长，我相信主人不会在意这点时间的。”虽然对主人有些不公评，可是瑾瑜管不了那么多了。明显现在少爷的情绪比起主人更不稳定，所以就请主人牺牲一下吧！

    “瑾瑜，你不怕师祖知道后为难你吗？”昊天瞪大眼看着瑾瑜，身为直系徒子徒孙很清楚圣语对身为器灵的瑾瑜有多么的严厉。如果知道他让师公不急，肯定会处罚他的。难道说瑾瑜就真的不怕死吗？那父亲该怎么办？他对瑾瑜可是认真的。昊天开始为自己的父亲着急，连带的脸上也不好看了起来。

    这孩子怎么了，瞧他一脸急的。白米本来还想着自己的心思，现在却被昊天这么一打岔到是顾不上自己了。

    “宝宝……宝宝……”虽然昊天早就长大成人，可是白米还是习惯叫他的小名，因为这样亲切些。

    “啊，师公你叫我？”昊天终于被唤回了神。

    “你在想些什么啊，我叫你都没听到。”本来还没注意到的瑾瑜和承佑都被宝宝怪异的神情所疑惑住了。

    “没……没想什么，就是想着师公要是和师祖在一起了，我该怎么叫你们。”昊天为自己找了个借口，至于父亲和瑾瑜的事，因为两人到现在还没有挑明，他这个做晚辈的也不好瞎掺合。

    “嘿……我说你这孩子，就算我们再一起难道就不是你的师祖和师公了吗？该怎么叫还怎么叫，更何况我们还没有在一起呢！你到是瞎想些什么？也不怕你师祖回头赏你顿板子。”白米听到昊天的话后，脸唰的一下就红了起来，恼羞成怒的瞪了徒孙一眼。这孩子正事不想，尽想些不着边的事。

    “嘿嘿，师公我不是这意思，你别多心啊！”昊天被白米训了一顿，头都快抬不起来了。只能傻笑的看着这个所有长辈中最疼他的师公，希望他能放自己一马。不然回头父亲就还得再收拾他一顿，虽然皮肉之苦没有，可念功却是比挨顿揍还要让人受不了。

    “本来没多心，可是被你这一么说，我就不得不多下心了。”白米看着从小疼到大的徒孙，难道瞧见也有心虚的时候，说什么也不要放过。同时还跟瑾瑜和承佑使了使眼色，希望他们配合。得到两人的赞同的眼神，于是他们来到神界后的第一次戏弄昊天小朋友的游戏开始了。

    “啊……”我干嘛那么多嘴，本来师公都不追究了，这么说不是让他更加的起疑吗？昊天小朋友开始不淡定了。脑子迅速的转动着，希望能找到脱身的方法。可是绕了几个弯，也没想到可以解救自己的办法。于是只能求救于父亲和瑾瑜了。可是当他看到两人一个抬头望天，一个低头看地，就是不看他时昊天明白了。想要脱身，还须得自救才行。父亲和瑾瑜是靠不住的，一个是徒弟一个是器灵，他们都得听命于师公，想要救自己那是不可能的。

    怎么办？昊天开始着急了。刚才是为父亲和瑾瑜急，现在轮到他自己了。因果轮回，原来就是这么回事啊！呜～～～下次他再也不敢乱找借口了，师公实在是太可怕了。

    解了闷，白米也不嫌无聊了。很快放过昊天，看着他冲出屋子忍不住和另外两个无良的人大笑了起来。

    “哈哈，好久没看到宝宝这副模样了。”无良父亲承佑幸灾乐祸的说，那小子越大越不可能，还是小时候好玩一点。

    “你们就喜欢逗他，看把那孩子吓得。不过我也的确是好久瞧见宝宝可爱的样子了。”无良二号瑾瑜抿嘴偷笑，他比承佑的光明正大狂笑要好很多，起码为昊天留了点面子。

    “瑾瑜，你也有份啊。怎么光说我们，这样可不行哦！”白米靠在床头，喝着空间里泡出来的茶，对瑾瑜推卸责任的做法强烈的反对。

    “聊什么呢，这么开心？”圣语从外面走了进来，他一进来气氛就变得紧张起来。

    知道他们怕圣语，白米就把他们送回了空间，自己则留下来面对圣语的询问。

    “没什么，就是刚才在逗昊天那孩子。你的事处理的怎么样了？”白米还是挺替圣语担心了，这次突然宣布要回来，肯定是神界发生了什么重大的事。就这点上白米还是瞒了解圣语的，他不是一个轻易失言的人。

    “神界的霸王神尊带领自己名下的神王和神帝们攻打我的神宫，这就是你大师兄要我尽快回来的原因。只是这霸王也奇怪，只围而不打，他到底想做什么？”圣语见白米要下床，赶紧的扶着他。虽然伤他已经治好了，可是精神却没那么快恢复。

    “师父，你有没有想过他其实在等什么人或东西？”白米提出疑问，他也对那个叫霸王的神尊的做法很是费解。正常人都不会这么干的，这简直就像是一场对峙消耗战。不过对于师父要神界的地位如此的尊贵，到是让他刚得知的时候非常的吃惊。像白娟他们早就说不出来话来，因为太吓人了。神界最大的头目就站在他们面前，不惊吓才怪呢！

    “你说的对，他肯定在等些什么。以我对他的了解，等的肯定是其他的神尊。”白米一言惊醒梦中人，让圣语抓住了头绪。

    “这么肯定？或许是我猜错了。”白米大惊，师父虽然在神界是排名第一的神尊，可是如果两名神尊或者是几名神尊一起上的话，师父可就凶多吉少了。

    “不，你猜得没错。其他神尊早就对我很不满了，毕竟有一个人在他们的头上压着，总是会不舒服。现在有机会除去我，他们当然会很乐意动作的。”圣语眼中冒着寒光，他可以肯定那些神尊打的就是这个主意。哼，以为他会束手就擒吗？

    “没有关系吗？就算你很强，可是面对二名以上的神尊会不会有危险？”白米很担心，他怕圣语就这样丢下他。同时在心中暗暗的决定，如果圣语真有什么不测的话，他绝对不会独活于世。而白娟他们，只能让瑾瑜送他们下界了。

    “小七，不要瞎想。我不会有事的，既然他们敢来，就不要再想着回去。”圣语瞧见白米担扰的神色，忍不住的安慰。是他不好，让小七又替他担心了。

    “有把握吗？不要逞强。”白米没有劝圣语避开霸王他们，因为他知道身为一介神尊，他的自尊心有多么的强烈。想他离开，比杀了他还要难受。就算活了下来，面对着神界众神们的悠悠之口，圣语还有何面目立足于神界。

    “我从不干这种傻事，小七就不要担心了。早点休息，明天我才来看你。”安抚好白米，圣语才又离，他要去安排一下。如果真如他和小七的猜测，那么提前做好准备总是没错的。为了信任他的众神，为了小七，他不能就这样认输。神尊又怎么样，以前不是他的对手，以后也同样不可能战胜他。

    圣语来到正殿，他的七名弟子和神界所属的所有神王、神帝是就等候多时了。

    “见过圣语神尊。”神宫的众神恭敬的迎来他们的主人，身为神界最厉害的神尊，他名下的神王和神帝是其他神尊们的几倍。要选择主人，当然得选择最厉害的。神界从来都是强者为尊，有着第一名号的是圣语在神界就如同是一位无冕的帝皇。

    “都座下吧！”圣语高坐在自己的专属位置上面，他的六位弟子林立在座位的两旁。

    “谢神尊。”所有的神王和神帝们都坐下了，全部看向他们的统治者。

    “召你们来，是有些事情需要好好的安排一下。”圣语直接就进入了主题，他不想再拖了，小七还等着他回去呢！很快把该安排的都安排好了，接下来就看有谁还有问题。

    “神尊是为了这次和霸王神尊的大战吗？”一名神帝站了起来，现在神界唯一要做的事就是和霸王神尊一战了。

    “没错，既然人家都找上门来了。我们不还一份礼物，实在是说不过去啊！”圣语被称之为神界第一人，除了他的实力强悍之外，智慧也是出了名的。一旦落入他手里，死亡都算是好结局了。

    “呵呵呵，希望霸王神尊喜欢我们这份礼物。”一名神王说道，他真的很想决战尽快的来临，因为这样他就可以看到霸王神尊他们的表情是怎么样的了。希望不会哭出来，要知道这份礼物可是神宫上下集体赠送的。

    “喜欢？我估计很难，不过跳脚到是真的。”浩宇对自家的师父佩服又上了一个台阶，这主意真是太损了。要是成功的话，那么神尊们肯定会哭死的。 



69

第 69 章

   
    “那就让他们又喜欢又跳脚吧！”圣语留下这句话就消失在了宝座之下，留下众神面面相觑。

    “师父不对劲啊，这次回来后整个人都显得有些急燥。每次我们商量事情，都是来去匆匆的。”辰逸的是所有师兄弟中最心细的，所以也是最早发现自家师父的不对头。

    “是挺奇怪的，师父一回来就直接去了竹屋。问明情况后，又回到了竹屋，现在估计还是回竹屋去了吧！”风华托着下巴，这次回来的师父他都觉得陌生。

    “不管了，我们去竹屋看看不就知道了。”棋心拔腿就走，他身边的致远在伸出的手后都来不及抓住他。

    “大师兄，你刚才不是去找师父了吗？有看到什么？”辰逸问玉书，希望他能解惑，这样大家就不用去打扰师父他老人家的清静了。

    “不知道。”酷酷的回答，让竖起耳朵的师弟们失望之极。这大师兄怎么还这样啊，太没趣了点。

    “好了，师父的竹屋到了。”对于圣语不住宫殿，却偏偏喜欢住竹屋这点他们很费解。但是却没有人敢问，因为怕被骂。

    一行人走进竹屋，就看到了坐在正堂的圣语和白米。两人居然手捧碗筷吃着食物，对他们的到来一点都不意外。

    “那些都是你师兄，有什么事可以找他们。”圣语吃着白米亲手做的饭菜，哪里还有心情理会众弟子。

    “师兄们好，我叫白米。是师父在下界收的徒弟。”白米笑着向他的师兄们自我介绍，想站起来却被圣语拉住了，无奈之下只好坐着。

    “这样很没有礼貌啊！”白米很想说师父一顿，可是在他专注的眼神之下根本什么话也说不出来。只能无声的叹息，他这辈子算是被圣语吃定了。

    “坐好。”圣语死死的拽着白米不放，对他来说没谁比小七更为重要。就算是跟随他多年的六名弟子也不例外。

    “几位师兄请坐，如果不介意的话小弟这里有一些果汁请大家喝。”白米手一挥，六杯橙汁就摆在了六位师兄的面前。

    相互看了眼，大家明显还没有从见到小师弟的震惊中回过神。虽然小师弟好像很弱（不是好像，而是真的很弱），可是师父对他的态度就很耐人寻味了。明显的偏心，就连棋心都看出来了。更不要说其他的弟子了，特别是辰逸，在看到两人紧握的双手时，眼中闪了又闪，最后归于平静。师父的事，他还是不要瞎掺合的好。师父不同于几位师兄弟，报复手段他也吃不消。

    在六人的注视下，白米吃着他从出生以来最过困难的一餐饭了。人家看着你吃着，搁谁身上都会不自在的。

    可是偏偏还有一位任性的师父，白米觉得自己的头更大了。谁都好，赶紧来解救他吧～～

    可能是听到白米的呼救声，瑾瑜从空间跳了出来。一出来他就看到了白米对着他正闪闪发光的眼神。轻咳一声，瑾瑜把笑声掩住了。

    “师父，师兄们找你有事，我先回空间了。”白米不是不想认识一下各位师兄，而是他家师父盯的他心里发毛。

    “去吧！”圣语倒也没有多为难白米，知道过犹而不及，所以很爽快的放人了。

    心念一动，人就大大方方的消失在竹屋内，让玉书他们像是见了鬼似的，嘴巴都闭不上了。这个师弟实力很弱，可是他的离开却让他们感觉不到一丝的法力波动。

    “哥哥，你怎么进来了？”白娟刚收功，就看到白米立在她面前。

    “师父有事，我嫌无聊就来找你们聊聊天。”白米找了个凳子坐下，自发的为自己倒茶喝。

    “说说吧，你和你师父又怎么了？”白娟早就发现圣语对白米的态度很不一样了，那眼神不像是看徒弟，而是在看爱人。

    “你在说什么呢？我和他能有什么？”连白娟都看出来了，可见圣语对白米的态度实在是太露骨了，想不注意都很难。

    “装，你就装吧！我可先说好，这事不但我知道了，就连我爸妈，你二叔、二婶也都知道了。”白娟还嫌白米不够惊吓似的，一个轰天雷朝他扔了下来。炸得白米是神智不清，魂魄离体。

    “他们怎么会知道的，是你说的吗？”白米回过神后，扯住小妹的长发，她要敢说是这头发就别想保住了。

    “切，谁说啦！是他们自己看出来的，你师父那眼神别说我了，就连爸妈看了都起鸡皮。只有你还傻傻的以为大家不知道罢了。”白娟拍开哥哥的手，什么人啊这是。自己没做好保密工作，还来怪罪于她。早知道就不说了，头皮被扯得疼死人了。

    “天啊，我不活了。”白米倒在桌上挺尸，真想就这样一倒不起。太丢人了，他还以为自己掩饰得很好呢！

    “哥哥，说说呗。你有什么打算，爸妈那里你不用担心啦。他们早就不是以前那个保守又固执的老头和老太太了，现在开放着呢！”白娟安慰着自家可怜的哥哥，其实问了也白问。她家哥哥这辈子休想逃出圣语的手掌心了，人家可是神界的神尊，不管逃到哪里都能找得到。

    “我还能说什么，你们不是都知道了吗？”白米装死，现在他乱着呢！白娟还来捣乱，要是他还有以前的修为，就把这丫头关起来，让她八卦。可是现在他的实力根本就是被白娟打的份，所以还是算了吧。

    “真没劲，你不喜欢他吗？我瞧着你挺喜欢的啊！”难道是她看错了？白娟把下巴搁在桌上，眼睛眨也不眨的盯着白米，看能不能看破他的心思。

    “你瞧出来了？我自己都不知道，你怎么瞧出来的？”白米赏了个大白眼给妹妹，没瞧见他烦着吗？

    “哼，我就是知道。你看你师父的眼神，那温柔的都快滴出水来了。我认识你这么多年，可从没有见过你这样看一个人。那明明就是看喜欢之人的眼神嘛！”白娟说完还肯定的点了点头，她虽然没怎么谈过恋爱，可是发现奸（情）的眼光还是有的。

    “真的。”白米坐直了，他从没有想过原来在其他人的眼中自己是这样看师父的。

    “是啊，爸妈还说如果是圣语的话，把你交给他也放心。毕竟他对你的宠爱是有目共睹的，我们也不怕他欺负你。”而且圣语的实力又这么强，保护哥哥完全不成问题。

    “我又不是女人，什么叫交给他啊？”白米瞪了白娟一眼，这丫头话都不会说。瞧他的意思，他只能嫁出去啊！是个男人都无法忍受，要嫁也是圣语嫁才对。（他难道就不是男人？）

    “随便你们啦！反正我就这么一说，最后还是你们自己做决定。我只是想告诉你，不管你做什么像的决定，我和爸妈都支持你。”白娟绕过桌子，抱住自己的哥哥。好多年了，她都没能像这样抱过哥哥。

    “小娟，谢谢你。”白米眼眶有些湿润，家人的理解比什么都要来得重要。如果他们不同意，白米还真的很难办。毕竟他早就走上了一条在地球那个开放的年代都不能接受的同性之路。

    “傻哥哥，说什么谢啊！我们可是一家人，亲人之间是不需要说谢谢的。”白娟趴在哥哥背上，像小时候那样兄妹俩说着悄悄话。

    “怎么，想让哥哥背你吗？”白米扭过头问趴在自己背上的白娟，小时候兄妹俩常这样玩。还好白娟小时候不重，不然他可背不动。

    “是啊，哥哥怎么知道的？”白娟扯着白米的长发，在他的耳边问道。

    “你都趴我背上了，还问我怎么知道的。”白米一站起来，白娟就抱紧了他的脖子。

    兄妹俩就在这间不算大的屋内玩起了我背，我背，我背背背的戏游。只是这个戏游最辛苦的就是白米了，因为他从头到尾背着白米四处走。

    “你们来这里做什么？”圣语放下碗筷，面色不善的看着六个弟子。要不是他们跑来，小七还在这里陪自己吃饭的。

    “师父，那个就是小师弟吗？”浩宇的八卦之心熊熊燃起，他赌上他多年的八卦生涯，师父和小师弟之间肯定有问题。

    “是啊。”圣语手挥了挥，桌上的碗碟就消失了。“瑾瑜，你回空间看看小七在做什么？”

    “是，主人。”瑾瑜应声后也消失了，他回空间执行主人的命令。

    又一个人神秘的消失在自己的面前，同样没有感应到法力的波动。这次师父回来后，神秘的事情到是越来越多了。先不说小师弟的突然出现，还有这个叫瑾瑜的，感觉不太像是神人。

    “师父，你和小师弟他……”浩宇的虽然感觉到了圣语的不高兴，可是他的八卦之心还是占了主导，所以他没有看到其他的师兄弟们在他问完后眼睛都闭上不忍心看了。

    “浩宇。”圣语对他的四弟子基本上已经无语了，这孩子如果不八卦的话，可以说比之玉书都不会差的。

    “是，师父。”浩宇连纸笔都拿了出来，为了八卦，他啥也顾不得了。

    “回去把书房内所有的书都抄一遍，记得要用手抄。”圣语轻飘飘的说着让老四脸色大变的话，其他的徒弟也一脸同样的看着浩宇。

    “师父……我错了……”浩宇现在才认识到自己面对的人是师父，被罚抄书都算是轻的了。还有啊师父人家都用玉简，为什么你偏偏喜欢看书。喜欢看书也就罢了，为何还弄了一大堆的书籍回来。

    “太晚了。”圣语手一挥，又从空间里白米的书房内搬了一堆书出来。“还有这些，都要抄完它们。”

    “……徒儿知道了。”浩宇哭丧着脸，把这些书放进自己的储物戒指内，刚才的兴奋劲全没了。有的只剩下对未来一段日子的恐惧，书房里的书本来就够多的了，没想到师父又搬出来一堆。

    “好了，你们……小心……”圣语刚想让徒弟们离开，却被白米的凭空出现吓了一大跳。因为他出现的地方正好站着三弟子棋心。

    抱住吓得脸色苍白的白米，圣语真为他的大胆而心惊。出来之前也不先看看自己落脚的地方有没有人或者是其他物体。撞上虽然不会受很重的伤，但也会痛的。

    “我明明是想的是师父的身边，可谁知道这里突然之间有了人站着啊！”白米不等圣语发火，先声夺人制住了他的火气。

    “你也真是大胆，明明知道外面有人，还敢这样出来。”圣语果然气消了，但为了让白米长点记性，还是象征的敲了他的头一记。自己一直怕他受到任何的伤害，可是小七却偏偏像是要挑战他的能力似的，时不时的就出点状况给他。

    “我错了。”白米不是不识好歹的人，圣语一直都很紧张他，这个他知道，所以他尽量不发生状况。可惜，自己的努力好像没什么用，该出状况的时候还得出。

    “你这样让我如何能够放心得下，再等几日我和霸王就要分出个高下，你就老实的呆在空间里吧！”本来还打算让白米去看看的，可是现在看他时不时的就冒出点事，还是算了吧。

    “不要，我要去，别想丢下我。”白米紧紧的捉住圣语的手，他知道只要自己待在空间里就会很安全，可是他不要。

    “听话。”圣语安抚着这个让他最操心的弟子，也是最爱的人。如果他真有什么的话，自己也不知道会发生什么。

    “我不听，圣语你听好，我一定要要去。你不让我去的话，我就自己去。”白米难得严肃的看着圣语，也许他现在还不能确定自己的心意。可是他知道，如果失去圣语的话他也活不下去。

    “……我知道了，我会带你去的。”白米固执起来的时候，就算是他也得认输。不过，能看到白米这么在意自己，圣语的心中还是很高兴的。他的努力终于有回报了，即使只是很小小的回应，也足够他乐上好多天的。

    “但你要老实的呆在我布下的结界里面不能乱跑，知道了吗？”圣语觉得还是要提前定下约定，免得被白米阳奉阴违。

    “我知道，我不会乱来的。对了，小娟让我问你一声，他们能不能也去参观？”白米没忘自己出来的目的，他是被妹妹打发出来问圣语的。

    “可以，但是他们要和你一样，待在结界里不能乱出去。”圣语想了想，反正一个人是带，一群人也是带。

    “好，我马上回去告诉他们。小娟肯定会乐得直跳的，她可是缠了我很久。”白米说完又消失在了竹屋，让本来就处于惊呆中的几位师兄们再次陷入了纠结。

    一个敢叫师父名字却没有被处罚的师弟，对他们来说是什么？一个可以凌驾于他们之上的师弟，众师兄弟们想想都觉得难受。做为弟子，听师父的话无可厚非，可是要让他们听一个要实力没实力，要能力没能力的人的话，就有些为难了。而且他们还注意到，这个小师弟的眼睛红色的，头发是白色的。这就足以说明，这个小师弟练功出了岔子走火入魔过。

    这样师弟，为何让师父另眼相看？别说风华不理解，就连玉书都无法理解。师父对他们来说，一向是高高上不可冒犯。但是白米的出现让他们知道，原来师父也会退让，会对一个人认输。

    也许众弟子不能理解，心中也很难受。可是他们对圣语的尊敬让大家把这份难受掩埋了起来，尊师重道从来不是说说而已。带着苦涩的心情，众弟子离开了圣语的竹屋。

    圣语看着弟子们离开的身影，不是不明白大家的心情。而是他对小七和对弟子们本身就是不一样的感情，他想公平也公平不了。

    “你们说师父这算什么意思？明明我们比起小师弟待在他的身边更久不是吗？”风华年纪最小，也最先受不了的开口说道。

    “人心都是偏的，师父偏心小师弟这也很正常啊！”致远虽然心里不舒服，但也不会就这样恨上师父。只是有着淡淡的失落，因为他们这么多师兄弟都比不上一个被收了没多久的小师弟在师父心目中的地位。

    “不要胡说，师父不会这样的。”玉书大声喝止住五师弟，这话传进师父的耳朵里他可没有好果子吃。

    “不会才怪，大师兄你又不是没有看到，师父对那个小师弟是言听计从，我们在他心里算什么？可能点小师弟的一根头发都比不上。”棋心就不服了，那小子有什么好的。值得师父对他与众不同，还一副乐意之至的模样。别说老五不爽快了，他心里也好不到哪里去。师父就是偏心，有什么不能说的。大师兄还不让说，真是胆小鬼一个，不就是怕师父处罚嘛。 



70

第 70 章

   

    “不要多言，我相信师父自有想法，不是我们可以理解的。”玉书气恼的拂袖而去，他虽然不至于忌妒小师弟，但心中还是有微微的不爽。

    留下的五个师弟见大师兄恼怒而去，有些害怕。毕竟玉书在他们心中早就坚立起了威严，现在见他生气当然不敢再多说了，一个个相互告别回到自己的住处。

    接下来的日子里，白米一直待在空间里修行。而圣语因为忙着大战的事一次也没有出现过，到让其他的人以为两人又吵架了。还是白米好说歹说才让他们相信他和师父没有吵架，只是各自有事要忙而已。

    也不知道过了多久，反正时间对白米他们来说已经没有什么感觉了。圣语出现在空间，把白米揽在怀里，而其他人却是用法术给带了出去。（这就是差别待遇。）

    圣语的出现让白米知道，大战即将开始，心有一瞬间停止了跳动。这应该是一场旷世奇战吧！不管师父是赢还是输，自己都会陪着他。只是对师兄们感到很抱歉，没能向他们说声对不起。抢走了师父，还让他们误会了。

    “你们就待在这儿看，我在周围布置了结界，没有神可以伤害到你们。但要是跟了出来，被杀了本尊可不会管你们。”圣语把大家放在一个不怎么起眼，却又能观看到战场的地方。

    白米看到大家因为圣语的最后一句话而缩了一下，想来也是知道厉害了。

    “师父，你放心。我们不会跑出去的，还没有人会这么傻。”

    “照顾好自己，为师去会会霸王。”面对白米，圣语当然是轻声细语啦，让其他人恨得牙痒

    痒啊，这个两面人看着真是不爽极了。

    “小心。”白米替圣语理了理衣服，就乖巧的站在结界内。不想再让师父担心，他绝对绝对不会跑出去的。

    白米看到圣语瞬移到神宫的阵营最前面，站在了所有神帝和神王的之前。只是，他那几人师兄去哪里了？而且师父身后的神帝和神王比起对方少了好多，真的没有问题吗？

    “欢迎三位神尊来到本尊的神宫，身为主人请几位恕本尊招待不周了。”这厢白米还在纠结自己几个师兄们的消失，前头圣语已经和霸王他们对上了。

    “圣语，你别得意。你一人可以打得过我们三人吗？今天我们三尊就要血洗你的圣宫，杀光你的门人。”霸王死性不改，还是那样牛皮哄哄，他也不想想今天敢站在这里，不过是借了别外两位神尊的势罢了。

    “有本事你就上吧，让我看看你有没有哪个能力血洗我的圣宫。”圣语一记强劲的法术砸向了霸王的阵营，然后就听到了无数的惨叫声。好多的神王、神帝死伤在了圣语这一招之下。

    霸王他们见圣语动手，愣了一下就全部冲上去和圣语打成了一团。四位神尊在天上打，下面的神帝和神王也没有空着，也都打成了一团。各种法术在天上飞来飞去，比烟花还要好看，可惜观看的人却没有那份心情去看。

    这个家伙就是霸王，没师父好看。

    “没有你家师父好看嘛！”不愧是兄妹，想得都一样。

    “妹妹你要相信，长得丑不是他的错，可是他出来吓人就很不对了。”白米搂住白娟打趣霸王，这家伙在形像上就输了师父一大截。

    “特别是吓到小朋友就很不应该了。”说完还故意看了昊天一眼，在大家的心中这小子永远都是宝宝。

    “姑婆，我已经长大了。”昊天表示自己很无辜，为何站在一旁看戏也能被牵扯上。

    “大人说话，小孩子插什么嘴。”白娟回头给了他一下，成功的把这孩子拍到后面去躲在不在出不，免得又被牵连上。

    “小米，你说谁会赢，一对三可不是闹着玩的。”二叔有些担心，因为和圣语打的是三位与他同等级的神尊，想要赢难啊！

    “我相信师父，一定没有问题的。”白米藏在袖子里的手上全是汗，紧紧的抓着自己长衫的下摆。师父，你一定要赢啊！

    随着大战的升级，白米他们已经看不清楚谁是谁，谁是己方，谁又是敌方。在他们中间，也就只有瑾瑜还能看到神帝和神王们的战斗，至于圣语只能瞧见一团又一团的法术在空中炸开。

    不知道过了多久，圣语和霸王他们又纷纷降落在地面，遥遥相对。如果不是他们眼中的杀意，还以为他们是朋友因为正要分离而不舍呢！

    “师父……”白米双手紧握，因为他看到圣语的肩膀上有血渍。受伤了？不过当他转向霸王他们时，发现他们的样子好像更狼狈一些，头发凌乱身上的防御铠甲都有几处破损的地方。

    “怎么可能，你怎么能在我们三人的连手之下只受一点轻伤？”霸王双眼都充满了血丝，因为他无法接受圣语这一次又走在了他的前面，而且是连追赶的权利都没有了。

    “呵呵，没有这份实力，我敢出来一对三吗？霸王，这神人的划分神尊可不是最高级的哦！”圣语这些年一直压抑着自己的实力，为的就是这一天打霸王他们一个措手不及。

    “不可能……不可能……你骗我……神尊已经是神人们最强的了。”霸王好像有些受不住打击，因为他的自信早就被圣语一次又一次打击下所剩无几了。

    “霸王神尊，你现在可不能乱啊！”如果一乱，他们对战圣语就更没有胜利的希望了。被霸王找来对付圣语的天宵神尊，现在很后悔当初的决定。没事和霸王瞎掺合啥，弄得现在不得不和圣语拼命，因为他知道只要自己一认输就别想活着。

    “天宵神尊说得没错，他虽然厉害，可是在我们的攻击下还不是受了伤。只要我们三人再次连手，相信一定可以打败圣语的。”另一位雷霆神尊也劝说着霸王，现在他们都是一条绳上的蚂蚱，谁也不能方寸大乱，不然圣语绝对会趁虚而入打得他们三人毫无还手之力的。

    圣语正和霸王他们对峙着，可是白米却突然闪过一股不好的预感。正当他想说些什么的时候，不知道啥时来到他身后的黑青玉一掌打在他的后背之上，然后白米就这样跌出了结界，落在了圣语和霸王他们的中间。

    “啊……”白米摔在地上，一血口喷了出来。真正让他吐血是摔在地上，而是黑青玉那一掌。暴烈的仙元力在白米的身体不断的流窜，破坏着他的身体。

    “小七？”圣语一愣，想把白米带回自己的身边，可是霸王他们又岂能这么容易让他如愿。

    两名神尊阻止圣语的行为，而霸王凝聚起了神力，因为他感觉到这个掉在他们中间的人对圣语来说是很重要的。

    白米现在的实力还只是和普通的修真者一样，别说神尊了，就是一个小小的仙人都能够杀死他。

    闭上眼，等待死亡袭来。可是……

    “给我定。”陌生的声音让白米又偷偷的睁开了眼，霸王向他打过法术就这样被定在了离开鼻子只有十厘米的地方。

    其实不但这法术被定住了，就连正在大战中的其他神们都被定住不动。唯二能动的只有白米和圣语，连霸王他们都没能逃脱。

    “小七……”圣语也管不了事情的怪异，迅速的跑过来抱住白米，并且为他疗伤。疏理好白米体内混窜的仙元力，又喂他吃下一粒疗伤的上品神药。

    过了一会儿，白米的脸总算由白变成红，只是精神还有些虚弱而已。

    “我没事了，不要再浪费法力。”

    感觉身体已经好了，就阻止圣语再做无所谓的浪费。

    “好，你休息一下。”圣语拿出一条手帕给白米擦拭着嘴角的血渍，看到这些血他的心里就如同刀割一般，同时也后悔着。明知道那个黑青玉对小七有恨意，还让他们在一起是他考虑不周才又害得小七再次受伤。

    “这是怎么回事，他们为何都不动了。刚才我听到了有人让他们定住，那声音很特别，给我一种很熟悉的感觉。

    “我也听到了，希望不是敌人。”这才是圣语最担心的，能轻轻松松定住那些神帝、神王没什么，因为他也做得到。可是能定住三位神尊就很不得了的，因为以他现在的实力根本办不支。

    “嘻嘻，我可不是敌人哦！”一位长相挺清秀的少年悄然的出现在两人的面前。

    “你是谁？”圣语把白米掩在身后，甚至是做出了防御的姿势。而白米则从圣语的身后探出个脑袋看着少年，不知道为什么心中肯定他不是敌人，而且自己对他有股陌名的亲切感。

    “都说了，我不是敌人。”少年一脸苦恼的样子，他很冤枉很无辜的说。

    “父亲，我像坏人吗？”少年抬头朝天空中说话，然后就见到两位长相一模一样的青年显形出来。

    “清儿，不要闹了。”其中一位看上去平和一些的青年抚额，这孩子都已经是大道圣人了，性还这么跳脱。

    “我才没有闹呢，明明是他们冤枉我嘛！”这个叫清儿的少年跳脚，他很认真呢！

    圣语和白米看着少年和两位青年吵了起不，不是很明白他们为什么争执。白米看着少年的脸，脑子中白光一闪，他就这样走出了圣语的背后。

    “小七？”圣语想抓住白米，却被一股强大力量给弹开了。

    “小七……”圣语大急，可是白米就好像没有听见似的，直直的向少年走去。

    作者有话要说：空间马上要完结了，下一章完结正文，然后再有一篇到两篇的番外。番外是讲白米穿去圣语还是神王时期的故事。

    PS：亲们猜猜，这新出现的几人是谁？ 



71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　“你是谁，为什么我对你有种很熟悉的感觉？”白米伸出手抚摸着少年脸，明明他们才第一次见面啊！
　　“我是你啊，但你却不是我。”清儿任由白米的手停在他的脸，眼中闪过一道泪花，但很快就消失了。
　　圣语听到清儿的话才仔细的观看起少年的脸，发现他和小七没有入魔前的脸简直是一模一样。
　　“你们到底是谁？”
　　圣语慌了，他怕少年带着小七，而他连阻止的实力都没有。
　　“不要担心，我们没有恶意。只是清儿在解决他的一点小事而已，等他处理完了就把那小子还你。”那位长相严峻的青年皱了皱眉回答，公正无私的他一向不会说谎。
　　“什么事？要多久？”听到小七没事，圣语稍稍放下一点心了。
　　“等着。”严峻青年有些不太耐烦的说道，这个叫圣语的实力不错，就是太烦人了点。
　　“能告诉我吗？”白米对这个叫清儿的少年真的很有亲切感，见到他就好像见到自己的亲人一样。
　　“你是我落在混沌珠中的一点执念，当年我就成大道圣人之时，因为对爱的不甘心，所以化做了执念，最后被混沌珠吸收了进去。经过了数个会元，混沌珠自行演化成一个世界，复制了洪荒和原星的记忆后，就演变成了你现在所知道的世界。而你，我的执念，也在混沌珠中的世界里转世为人。”清儿简单的把白米的来历说了一下，他其实也没有想到当时的一点执念会转世为人，并且得到了他从没有得到的爱。
　　“我就是你的执念转世的？”白米这是才知道，为什么自己会对少年感到亲切，原来就是因为自己是他的执念。
　　“是。”清儿点头，并且用慈爱的眼神看着白米。
　　“那你是来带我走的吗？”白米不舍的看了眼圣语，如果自己被带走了，师父他怎么办？
　　“不是，我只是来看看你，也顺便看看他。”清儿指了指圣语，对他来说白米已经不是自己的执念了，他已经是个人了。
　　“看我们，为什么？”白米有些不太明白，他们有什么好看的。不过也很庆幸，如果不是清儿他们的到来，自己现在想必已经死在了霸王他们的心里。
　　听到白米的问话，清儿微微一笑。这次换他抬手抚摸着白米的脸：“因为我想看看，当初我没有得到的爱情是什么样子，也顺便出手帮你们一把。”怎么说也是自己的执念转世而生，混得太差也丢他的脸。
　　“帮我们？”白米突然发现自己的脑子不太够用，怎么清儿说的话自己一句也听不懂。
　　伸开手，只见两道紫色的不知明的东西在清儿的手中飘着。
　　“知道这是什么吗？”
　　“不知道。”
　　“呵呵，这是鸿蒙紫气。有了它，你们就可以成圣了。”
　　“鸿蒙紫气……”白米大惊，不能怪他啊！实在是这名字太让人震惊了。
　　“嘻嘻，看来你知道。不过也对，混沌珠中的世界本来就是复制洪荒和始星的。”清儿手一扬，两道紫气分别进入了白米和圣语的身体里。
　　“有了这个你们就有成圣的机会。”清儿说完又拿一颗灵果“张嘴。”
　　白米听后不由自主的张开了嘴，只见灵果自主的飞向他的嘴里，入口即化。顿时口舌生香，一般清甜的味道充斥着白米的口腔，全身上下更有使不完的法力。
　　至于圣语为什么没有，因为清儿一早就看出来他本身就有了准圣的实力，只是苦无后面的修炼功法才会停止不前的。
　　“这……这……”白米激动的半晌说不出话来，自身的变化他当然清楚，可是却不明白这究竟是什么样的灵果才让人一步登天。
　　清儿做完这些事却还没有完，只见他虚空一点，两道白光进入了白米和圣语的眉心之处。
　　“此乃斩三尸之法，你二人细心参悟，早日就不灭之体。”清儿做这些又拿一珠一莲。
　　斩三尸？白米对这个可是久仰大名了，可惜以前都当成是传说来听，却没想到真的有。只是白米在识海中细看了一遍清儿所传的斩三尸之法，然后头痛。十句有九句懂，真是为难他了。不过还好，他还有个万能的师傅，不懂的地方问他便是。
　　岂不知白米的想法让清儿一眼就看穿了，清儿满头黑线抚额。这丫的还是自己的执念所化了，怎么就继承到他的才智，凡事老想着靠别人。不过清儿也明白，白米的心思并不在争强夺胜的方面，所以也没有出声责备。只是在心中对圣语颇为愧疚，是他教导无方啊！
　　想罢，把手中的一珠一莲分别给了二人。莲乃三十六品混沌青莲，是他用混沌青莲所产的第一颗莲子用无上法力再加上混沌之气培养出来的。而珠子则是混沌珠，是他在成就大道圣人以前的本命法宝，现在演化世界后他也用不上了，还不如给白米。而这二者皆是混沌至宝。
　　混沌珠给了白米，只因这珠早已被清儿炼化，是清儿执念所化的白米炼化起来会省事很多。混沌青莲则给了圣语，怕他的实力不好炼化，清儿还请自己的父亲们助了他一臂之力。这样一来，两人都有了防御至宝，到时候即使是三清也伤不了他们。
　　不过有了防御至宝，没有攻击至宝也是不行，难道要让二人以后只能做缩头乌龟吗？清儿身上还有几件灵宝，可惜级别太低，只能送给二人以后拿来做人情或者是送弟子了。
　　可是没攻击至宝也不行啊，于是清儿把视线落到了自己的父亲们身上。这两人可是天道，身上的好东西一拿一大把，何不让他们出点血。
　　“你一看我们就知道你心里在想什么。也罢既然他也是孩儿的一部分，为父就成全他们吧！”平和一点的青年拿出一把扇子，此乃先天至宝青灵扇，可伤圣人，是他们在宇宙游历时所得。虽然不如混沌至宝，但也相当不错了。轻轻一点，扇子就进了圣语的身体里，看来连炼化都不用就认主了。
　　而严厉一点的青年则拿出了一白绫，此乃混沌至宝混沌绫，圣人也能轻易的被捆住。同样轻轻一点，混沌绫就进入了白米的身体里，同样不需要祭炼就认了主。从这里就可以看得出清儿的实力和他的两位父亲比起来相差许多。还有他们对白米和圣语的待遇也是不一样的，白米得了两件混沌宝，可圣语却得了只一件混沌至宝和一件先天至宝。
　　看来两父亲看在清儿的面子上，对这个儿子执念所化的少年非常有好感。虽然实力差了点，但没关系。清儿刚才的混沌星辰果已经让他的法力和道行到达了准圣的实力，只要斩除了三尸就可以凭借身体里的鸿蒙紫气成就不死不灭的天道圣人。
　　“圣语带着弟子白米谢过几位长辈的恩赐。”白米可能还不觉得，可是圣语却一眼就看出来白米现在的法力不下于他。自然而然就想到了这白米刚才所喝的灵果有关，再加上这几件宝贝虽然他不知道有什么用处，可是凭感觉也知道比自己所炼制的神器强了无数倍，根本连提的资格都没有。
　　“哈哈哈……看来清儿的执念却没有这小子来得机灵，还傻傻的不知道怎么回事呢！”清儿的父亲们看着圣语拉着白米跪下向他们磕头，忍不住的赞叹这人不愧是称霸了这混沌珠里的世界的神尊，见识就是比那个还懵懵懂懂的小子强。
　　“虽然不知道怎么回事，白米也在这里谢谢几位前辈了。”白米磕了几个头，虽然他是反应迟顿了点，可并不代表他不知道自己得了天大的好处，所以这几个头磕得是心甘情愿，一点也不勉强。
　　“好了，能不能成圣就只能看你们自己了。白米，希望再见时你已经成为了天道圣人。”清儿刮了下白米的鼻子就拉着自己的父亲们闪人了。反正要交待的事情等他们成圣人自然就知道了，他还有很多宇宙没有去逛到呢！还是赶紧的做完事后和父亲们去游历吧！
　　清儿和父亲站在蒙蒙的混沌之中：“父亲们，可以开始了。我们现在就把混沌珠里的世界和洪荒连接起来。”
　　“善。”两青年打了个稽首，然后清儿一起施展起了无上的大道之力。
　　只见本来平静的洪荒天地灵气开始翻滚，一时间引得无数的人、妖、巫三族恐慌不已，还以以是圣人发怒急忙跪在地上祈求圣人们的原谅。恕不知他们祈求的圣人也还在疑惑着呢！三清连手演算也没有算出个所以然了，于是他们悟了。肯定是有人掩藏了天机，让他们什么也算不出来。可是在洪荒之中能让三清连手也算不出来的那怕是另外四位圣人连手也无法做到，那么现在就只有一个猜测了。
　　清尘啊，你又要出什么妖蛾子啊……看来三清对清儿真的很了解，居然一猜就中。
　　三位大道圣人出手自然不同凡响，很快就让混沌珠里的世界和洪荒融合在了一起。只是白米和圣语还没有成圣，为了不让他们被某些圣人算计，三人又连手暂时封印了这个世界，只待他们二人成圣人封印自然解开。
　　“清儿，你为洪荒算计了这么多，真是难为你了。”严厉的青年自然就是天道了，天下九为极数，只要有九位圣人出现洪荒就会引来无量量劫，到时候天地重归混沌，洪荒也就不存了了。所以清尘为了不让无量量劫的出现，就让混沌珠世界里的白米和圣语成圣。这样洪荒虽然有了九位圣人，可是这混沌珠里的世界却又不是洪荒的世界，虽然融合了，但两人成圣后只能算一半的洪荒圣人。这样圣人虽然有九人，极数已满。可是因为两人的特殊性，所以洪荒却只能算是八位圣人，这样就再也不可能出现圣人了，除非圣人陨落。但圣人是将自己的真灵寄托天道，只要天道存在，圣人就不会灭。
　　“我们走吧，洪荒以后就只能靠他们自己了。”清儿回头再看了一眼洪荒，盘古开辟的天地可以永远存在了，无量量不产生自然也不会重归混沌。
　　三人消失在茫茫的混沌之中，他们有自己的路要走，而洪荒却也有自己的路要行。
　　“就这样走了？圣语你捏捏我，看是不是在做梦。”刚才清儿他们在离开的时候还不忘消灭了神界所有和圣语作对的神尊和神人们，连那个把白米推出结界的黑青玉也化为了灰灰。所以现在神界再也没有能伤害到他们的人了。可是白米却有了点不太真实的感觉了，师父拼死打来打去的对头，居然就这样消失了，也难怪他不相信了。
　　“傻瓜，从今以后再也没有人能伤害到你了。”圣语比白米经历的事情多，所以很快就从清儿留下的东西找到了自己想要的答案。只要他和白米斩去三尸，就能够成圣了。
　　把白米拥在怀里，对清儿临走还替他解决了大麻烦们很满意，唯一不爽的就是那个黑青玉也死了，本来他还想亲自动手为白米出气的，现在到好一了白了，连片鳞片都没有留下来。
　　“哥哥……”
　　因为危机已经过去，白娟他们从圣语布下的结界中跑了出来。刚才可是吓坏他们了，因为谁也没有想到黑青玉会动手把白米推了出去。还好有个不认识的少年和两个青年出来救了白米，不然青漱和黑天应可就要以死谢罪了。虽然对儿子的死他们很伤心，可是他们也清楚这并不能怪白米，是他们的儿子太任性，太胆大妄为了。就算那个少年不杀他，圣语也不会放过他的，这样消失到比落到圣语手里来得强。
　　白米和圣语看着向他们跑来的白娟一行人，也不知道是不是和洪荒连接上了的原因，他们在神界就这样出现居然没有什么不适应的。所谓的神灵气想必也是天地灵气的一部分吧！
　　挥了挥手，白米被白娟他们抱着，脸上是满满的幸福笑容。偷偷的看了一眼圣语，见他也是一脸的笑容，心中更是高兴。从此以后他们就能过着只羡鸳鸯不羡仙的日子，再也没有争斗和痛苦。
　　十万年后，洪荒又一次紫气涌现，气势虽然不如鸿均成圣时来得强悍，可比起三清却也不弱了。
　　白米和圣语站在虚空之中，看着下面跪拜的芸芸众生，在遇到清儿之前他们从没有想到自己会成为天道圣人，更不曾想过会来到洪荒，遇到一些只在传说中听过的人。
　　看着远远而来的七位圣人，白米和圣语向三清走去。有了他们，三清在面对四圣时压力会顿减，再也不像以前一样打成平手。
　　而七圣中有一位全身充满皇者之气的圣人看着白米的脸一阵恍惚，好像又看到了那个被自己出卖算计的少年。
　　而三清就简单多了，因为他们从白米和圣语的口中已经得知了真相，现在正高兴的庆祝着呢！至于其他三对，面上过得去就是了。因为混沌世界的出现，让一些大能们眼红不已。可惜因为白米和圣语的身份，四圣也只能干看着了。而三清却得到了二人的同意，进入了里面传教，又让四圣饮恨不已。但这和白米他们没有关系，因为他们的痛苦就是白米他们的欢乐。
　　 

作者有话要说：拖了这么久，终于还是把结局放了上来。其实这结局早就码好了，可是屋子就是不想放上来。可能是不甘心吧，空间屋子是花心思最多的，比未来还要多上几份，可是却是屋子最伤心的一篇文。想重写却不能，这样的不甘心让屋子一直拖啊拖的，终于还是在六月的最后一天，最后的一点时间里放了上来。
在这里屋子向大家道歉，因为本身的原因拖了这么久，还让空间码成了这样，真的很对不起大家。
屋子在这里再次鞠躬道歉，希望大家能够原谅。还有就是，感谢大家一直以来的支持，希望大家可以去看屋子的新文，讲述的是未来世界的故事。
PS：空间会有番外，和屋子前面很多文一起。到时候屋子会开一个坑，做为特典送给大家。像洪荒啊，未来啊，还有屋子以前的同人都会有番外上，做为2012年新年礼物送给大家。虽然还有半年的时间，不过到时候内容也挺丰厚的了，也不用让亲们花币币，免费的。这是礼物……
