
《狮子绵羊大反转》By 飞梦轩
文案：
一个绵羊吃掉狮子的故事
属性分类：现代／都市生活／美强／正剧
关键字：关键字:主角 　配角 　其他 



狮子绵羊大反转（3.14贺文）

01 一碰就哭的绵羊

　　上课的铃声已经响起了，大家都抱著书匆匆忙忙的赶去上课的教室，只有一个纤细的身影抱著不成比例高度的书跌跌撞撞的朝教室走去。
　　
　　“快看，又是那个讨人厌的家夥。”
　　
　　才走近教室，就能听到里面传出来的声音，完全不是那种想要避免被人听到的音量，应该是故意说给他听的。
　　
　　眼眶不争气的红了起来，艾扬咬住了粉嫩的下唇，把头埋到书里，往教室的最後一排走去。
　　
　　就在这时，一只脚从半路上伸了出来，刚好绊倒了艾扬，他手上拿的书也全部掉到了地上，手心也擦破了皮。
　　
　　“你眼睛瞎了啊！给我看著点路！”一个又粗又低沈的声音响起。
　　
　　“对、对不起。”艾扬长长的刘海遮住了眼睛，使得对方看不到他早已泛著泪光的双眼，低头捡著书还一个劲的向对方道歉。
　　
　　“嘁。”好像不屑和这个人废话，那人不再理睬他。
　　
　　“喂！你干什麽！明明是你伸脚绊他的！”一个生气勃勃的声音响亮传来，一个高大健壮的男人看不过去了。
　　
　　“你他妈……”那人转过身刚想开骂，却弱弱的收声，“史廉……”
　　
　　“怎麽？”恶狠狠的一个瞪眼抛了过来。
　　
　　“没、没事……”那人马上缩回了座位上不再说话。
　　
　　“过来。”洪亮的声音命令式的说，不过蹲在地上忙著捡书的人完全没有反应过来。
　　
　　这下史廉真是怒上心头，一把拉起那个哆哆嗦嗦捡著东西的人儿，扶正艾扬歪了的大眼镜，把人直接拖到最後一排坐下。
　　
　　“那个……书……”偷偷打量著史廉凶悍的脸，艾扬连话都说不利索，那堆高如小山的书可是几位学长吩咐他带上来的，一会他们上楼发现书都在地上……
　　
　　“书什麽书！那他妈是你的书麽！”史廉就看不惯艾扬这副孬种样，被人欺负都不会反抗，动不动就泪汪汪的样子，真欠揍！要不是史廉和艾扬从小一起长大，自己的妈疼艾扬疼的比自己的亲儿子还亲，如果回家发现艾扬眼睛又哭红的话自己可就要倒大霉了。
　　
　　“廉廉，不要生气嘛……”艾扬嘟起了粉嫩的唇，那模样就像一只可怜兮兮的小绵羊。
　　
　　“廉你个头啊！我他妈说了多少遍不许那麽喊我？！”每次只要和艾扬一说话，史廉就气不打一处来。
　　
　　“廉廉不要说粗话哦……”艾扬一双透亮的眼睛在镜片下闪了闪，很快又水汪汪的看著他。
　　
　　“你……”史廉刚想开骂，对上艾扬的眼睛就张不开口了，恰好老师也走进来了，这下只能乖乖闭上了嘴，错过了一旁艾扬转瞬即逝的笑容。
　　
　　“现在开始上课！先点名！”一脸严肃的老头翻出了点名簿，开始点名了。如果不是这吴老头那麽喜欢点名，估计这节课压根看不到史廉的人影。
　　
　　“艾扬！”名单是按照名字的首字母来的，所以第一个就喊到了艾扬。
　　
　　“到。”
　　
　　那麽轻声的回应，史廉真怀疑那老头听没听到，不过他的担心显然是多余的。
　　
　　“怎麽坐那麽後面能看见吗？”吴老头脸上紧绷的皱纹在看到艾扬的时候舒展开了，很是慈祥的问。
　　
　　别看艾扬那麽懦弱的样子，学习成绩还是很好的，吴老头的哲学课只有艾扬一个人拿了高分，吴老头可宝贝这乖巧的孩子了。
　　
　　“能的，谢谢老师。”突然被关注的艾扬白皙的脸上飞起两朵红云，在一旁坐著的史廉竟然看的失了神。
　　
　　
　　
　　
　　
　　=============================================
　　下章《凶悍的狮子》敬请期待！
　　祝大家3.14白色情人节快乐！




02 凶悍的狮子

　　好不容易熬到了下课，早就昏昏欲睡的史廉自然第一时间冲出了教室，完全把身边的艾扬给丢在了脑後。
　　
　　这边的艾扬也没怎麽在意，只是看著他矫健的身影奔出教室的时候露出了一丝笑意，如同春天里的阳光那般清爽的笑容。
　　
　　“喂，小子，你笑什麽笑！”这个世界上有一种生物叫做不良少年，一般都是小说中的炮灰以及反面人物，所以这时已经有几个炮灰正式登场了。
　　
　　“我、我没有……”低头收拾东西，艾扬的声音里有一丝颤抖。（画外音：憋的……）
　　
　　“啧，我们老大跟你说话呢！把头他妈给老子抬起来！”不良少年二号的一只手粗鲁的掰起艾扬白嫩的下巴，强迫他抬起头来。
　　
　　“我们老大让你拿上来的书你就丢在地上啊！你小子他妈不想活了吧？！”不良少年三号也上来露个脸。
　　
　　“不、不是的……”娇W的双唇委屈的扁著，镜片下的美眸闪著泪光。
　　
　　“咦，这小子长得还不错嘛，把他眼镜给老子摘了！”艾扬这副楚楚可怜的样子竟然被不良少年一号看出点端倪来了。（羊：废话，老子都演到这份上了还发现不了他们就是猪了！）
　　
　　离艾扬最近的家夥二话不说就把那黑框大眼镜给拿了下来，顿时几声抽气声响了起来，白皙的小脸上配著堪比洋娃娃的精致五官，加上琥珀色的眼里闪著几分惊恐（画外音：你眼花了……）闪著几分泪光（还是憋的……），简直漂亮的有些过分。
　　
　　“你小子藏的可真好啊！”不良少年们的脸上立刻不负所愿的露出了猥琐的笑容，满满的把艾扬围在了中间，刚才在几名不良少年找艾扬麻烦的时候，其他学生都假装没有看到的收拾东西走人了，所以此刻的教室已然空无一人了。
　　
　　“别、别过来……”艾扬小小的挣扎起来，不过那完全没有任何攻击力的反抗，倒有几分欲拒还迎的味道。
　　
　　精致的脸上由於害羞（？）而浮现的晕红把那几个不良少年弄的眼睛都直了，二话不说的把艾扬拽到桌子上压倒。不过色胆包天的反派们完全没有注意到他们粗鲁的动作差点让艾扬磕到下巴，幸好他自己偷偷的在桌角撑了一下，然後就有一块碎木落在了地下。
　　
　　“你们他妈的在干什麽！”一个河东狮吼及时的响了起来，英雄救美的戏码开始上演。
　　
　　“廉廉……”艾扬看到救兵的第一反应是抓著领口坐起身来，顺便解开几颗碍事的扣子……艾扬此刻真的是眼眶通红，刚才拉扯间柔软的黑发已经凌乱不堪，加上微敞的衣衫，典型一副刚被人调戏完的模样。
　　
　　这下史廉浑身就跟冒了火似得，气的连眼珠子都快瞪出来了，粗狂的面容就如同地狱里的罗刹一样，大步流星的冲了过来，挨个把那些炮灰们揍了个满头包。
　　
　　“哎哟，哎哟，别打了……”
　　
　　“我、我们什麽都没干……”
　　
　　“真的什麽都……啊哟……”
　　
　　炮灰们纷纷求饶，史廉看教训的差不多了才把目光转向一旁的艾扬，这一看不要紧，那熊熊烈火又烧了起来，只见艾扬白嫩的下巴上有几个鲜红的指印，脸颊上还有未干的泪痕。
　　
　　这下又是一顿暴打，直到艾扬看看差不多解气了，软绵绵的开口，“廉廉……别打了……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　=======================================
　　相信大家看出来鸟，这只小羊其实是披著羊皮的狼啊……
　　
　　┐(┘└)┌本篇为短篇，预计10章，甜蜜文有H，走过路过不要错过
　　
　　o(┘□└)o最重要的是，人家人气榜掉到第十了啦，乃们太坏鸟...
　　
　　┌(┘^└)┐看文不投票滴上厕所没草纸！




03 所谓青梅竹马

　　把那群讨人厌的家夥揍了个够本之後，史廉快步走到艾扬身边，替他整理好凌乱的衣服，揉了揉那细皮嫩肉脸蛋上的指印，心底有些细微的疼痛，怒气又冲了上来，回头对那群摊在地上的家夥露出一个万分凶狠的表情，吓的他们不顾伤痛连滚带爬的逃跑了。
　　
　　“救命啊~~~~~”那群笨蛋一边跑还一边大喊，真丢人。
　　
　　“喂，没事吧？能站得起来麽？”整好他的书包，史廉拉著艾扬的手让站起身来。
　　
　　“没事了，谢谢你，廉廉。”大大的琥珀般的眼睛闪著泪光，长长的睫毛像扇子一样羞涩的眨呀眨，撩拨的史廉心里痒痒的。
　　
　　“哈哈，客气什麽呀，哈哈。”傻气的干笑几声，史廉时不时偷偷的用余光偷看艾扬没有戴眼镜的样子，如同洋娃娃般精致漂亮的五官，加上微红的双颊，此刻看来说不出的诱人。
　　
　　“那我们回家去吧。”艾扬好像什麽都没有察觉到一般露出一个灿烂的笑容，妖W非常，弄的史廉的小心肝怦怦直跳。
　　
　　“啊呀。”脚刚著地，艾扬就发出一声惊叫，身体软软的向前一扑，眼看就要摔到地下，幸好史廉手疾眼快的把人捞进怀里。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“我好像扭到脚了……”
　　
　　“那、那我背你吧……”看到那隽秀的眉微微皱起，史廉就有些心疼，故意板著脸说话，可惜由於心跳过速连话都说不利索。
　　
　　“那好吧，谢谢你了，廉廉哥哥。”艾扬用软糯的声音撒娇般的说，双手倒是毫不客气的朝史廉伸去。
　　
　　“客、客气什麽，哈、哈哈……”史廉被艾扬这一声哥哥叫的浑身骨头都酥了，蹲下身示意艾扬爬上来。
　　
　　想想其实艾扬也挺可怜的，听说家里是很有钱的，但不知道为什麽总住在这个普通的小区里，和史廉做著邻居，艾扬的爸爸在外地开公司，以前通常都是艾扬妈妈两地跑照顾这一大一小，现在艾扬妈妈身体不好了，艾扬爸爸舍不得她两边跑，反正艾扬也长大了，就把艾扬托给史廉他妈照顾了。艾扬从小就像个女孩子一样漂亮，艾扬妈妈完全把他当女孩子养了，史廉他妈嫌史廉不听话脾气又臭，一直想要个女儿，艾扬一来可让他妈高兴坏了，完全把艾扬当亲生的了，所以史廉一直不怎麽喜欢艾扬。
　　
　　在史廉蹲下身之後，一双修长白皙的手搭上了他的肩膀，紧接著艾扬的体重压了上来，扑鼻而来的是淡淡的兰花香，弄的史廉怔忡了一下，那是属於艾扬的味道。艾扬的妈妈身体不好，不能经常出门，只能在家种种花种种草，兰花是她最爱的花，所以给艾扬的房间也摆了几盆，艾扬不止一次皱著脸抗议，但最後还是拗不过妈妈，只能每天沾染一身兰花香，到学校被好多人取笑。
　　
　　史廉五岁的时候老房子赶上拆迁，分配了一套房子就恰巧和艾扬做了邻居，那时候闻到兰花的香气，史廉就爬墙去了隔壁家的後院，正好看到艾扬坐在花园里，大大的眼睛透著好奇，他好心陪他玩玩，没想到这个长得像洋娃娃，身上香喷喷的小娃居然就此黏上了他。史廉很喜欢兰花，只是家里没有什麽钱，他的零花钱不多，省下钱去买花的附庸风雅之类的事情他是绝对干不出来的，自从艾扬被托给他们家照顾之後，史廉倒是有了堂而皇之去他家的看兰花的理由了。
　　
　　一开始史廉觉得艾扬性格懦弱又没什麽脾气，成天给人欺负，史廉因为他妈妈千叮咛万嘱咐让他在学校照顾艾扬的关系又不能丢下他不管，基本没给过他什麽好脸色看，长大了之後发现也不是他的错，大男人长了张女人脸，从小到大动过他脑筋的人不在少数，估计把他给吓怕了吧，所以之後史廉把艾扬当成了弟弟，对他可是相当保护的。
　　
　　“廉廉哥哥，怎麽了？”大眼眨啊眨。
　　
　　“没什麽，走，回家。”
　　
　　
　　
　　
　　=======================================
　　神啊，乃敢不敢让偶的票票上涨的快一点儿？o(┘□└)o




04 绵羊急了会变身（上）

　　史廉虽然还是个学生，不过身高却已经有了180cm，加上健壮的身材，学校里哪个看见他不是避让三分，只有艾扬眼巴巴的跟著他，说句实话，尽管面上对艾扬不冷不热的，其实还是很在乎他的。
　　
　　“廉廉哥哥，你累不累？”艾扬趴在史廉的背後，清脆的声音非常悦耳，细嫩光滑的手抚上他的面颊，擦去他的汗珠。
　　
　　“不累。”身後背著一个艾扬，史廉依旧脚步稳健，额上的汗是热出来的，倒不是累的。
　　
　　“廉廉哥哥，你是不是不喜欢我啊？”闷闷的声音从背後传来。
　　
　　“胡说什麽？没有的事！”史廉气急哄哄的说。
　　
　　“那你为什麽上学都不等我？”艾扬嘟著嘴儿，阿姨都说让他送自己上学的，每次史廉都是一溜烟的跑了，害得自己一个人来上学的路上被好多人欺负。
　　
　　“我、我这不是怕上课迟到麽！”史廉的声音低了下去，自知理亏。
　　
　　“那你为什麽都不和我一起吃饭？”
　　
　　“我、我下课在外面吃过了。”总觉得和艾扬同桌吃饭会很尴尬，看到他那张过分漂亮的脸，会吃不下饭。
　　
　　“那我妈让你陪我去旅行，你答应了怎麽从来都不做呢？”
　　
　　“我、我这不是忙麽……”
　　
　　过於勉强的借口让气氛一下子尴尬了起来。
　　
　　听著背後的人安静的呼吸，史廉心里不是滋味了，犹犹豫豫的开了口，“等这礼拜期末考试结束，我陪你去旅游吧……”
　　
　　“真的吗？”背後的声音闷闷的，听不出喜怒。
　　
　　“真的、真的。”史廉信誓旦旦的保证，却不曾看到背後那人娇W的脸上露出的邪恶笑容。
　　
　　“那我想去海边。”艾扬的声音微微上扬，带著点兴奋。
　　
　　“好，你想去哪就去哪。”
　　
　　两个人一路闲扯著往家走，他们之间的距离好像一下子被拉近了一样，两个人的脸上都有著淡淡的笑容。
　　
　　只可惜，一般这种温馨的时刻，总是会有些煞风景的人跑出来，所以……
　　
　　“你们想干什麽！”史廉把艾扬从背上放下来搀著，怒目圆睁瞪著面前把他们两个团团围住的七八个人。
　　
　　“老大！就是这个家夥！”先前被史廉狠狠揍了一顿的不良少年冒了出来。
　　
　　“就是你小子啊？给我打！”染成红色的鸡窝头老大面露凶恶的大吼，一干手下倒是相当配合拎起手里的棍子就冲史廉奔了过来。
　　
　　“都给我住手！”艾扬清脆的声音突兀的响了起来，拦在了史廉的面前。
　　
　　“你他妈……”鸡窝头刚想开骂，眼睛扫到了艾扬的脸，马上变成一副色迷迷的模样，“啊哟，小美人，你可别怕，到哥哥这来，哥哥不打你~”
　　
　　双拳难敌四手的道理艾扬还是懂的，史廉也没有学过什麽功夫，完全是靠著蛮力和身高才能在学校横行，但是出了学校，面对社会上的这群人渣，还是学生的史廉绝对会吃亏。
　　
　　“这钱给你们，不要动他。”从口袋里掏出十张大钞，艾扬漂亮的脸蛋上透著冰冷。
　　
　　“既然如此，那……这钱我们就收下了。”鸡窝头也不是傻瓜，送上门的钱为什麽不要？
　　
　　但是艾扬刚转过身，就被鸡窝头抓住了手腕，一回头，对上的是无比放肆的眼神，“但是，人我也要。”
　　
　　“滚你妈的蛋！”一声怒吼，史廉照著鸡窝头的脸就是狠狠的一拳，在他痛呼的时候把艾扬拉回身後，“谁他妈敢碰他，老子跟他拼了！”




05 绵羊急了会变身 （下）

　　鸡窝头狼狈的被史廉一拳揍到了地下，本来就长的不怎麽样的脸马上肿了起来，擦了擦嘴角的血，鸡窝头马上恼羞成怒的大吼，“给我上！揍死这小子！”
　　
　　仗著人多势众，一干把他们团团围住的小混混挥舞著棍子就扑了上来。
　　
　　“小心！”把艾扬推到一边，史廉挡住了迎面挥来的棍子，同时又踢开了左边的人。
　　
　　“廉廉！”在艾扬的惊叫声中，史廉被人从身後狠狠的抽了一棍子，脚一软眼看就要摔倒。
　　
　　“小美人，你还是乖乖在这里呆著吧！要是伤了你这漂亮脸蛋可就不好了。”鸡窝头拉住了艾扬，把人固定在怀里，一手猥琐的摸上了艾扬细嫩白皙的脸。
　　
　　顾不上後背火辣辣的疼，史廉硬生生向前一步，用膝盖的力量撑起身体，转身就朝鸡窝头扑来，再次一拳把鸡窝头揍到了墙上。
　　
　　“你他妈再敢碰他，老子把你揍的连你娘都认不出来！”
　　
　　“廉廉！”艾扬赶紧扶住史廉，紧张的拉起史廉身上的校服，检查他的後背，在看到那一片青紫後，眼里透著水光。
　　
　　“我没事。”安慰著艾扬，史廉扯出一个比哭还难看的笑容。
　　
　　艾扬还来不及说什麽就看史廉重重的倒了下去，随後看到的是小混混们丑陋的笑容，站得最近的那一个手里的棍子沾著些许血迹，而史廉的脑後那一抹暗红如此刺眼。
　　
　　“给我打死这个家夥！”鸡窝头挣扎著起身，抢过身边人的棍子，照著地上的史廉就是一棍。
　　
　　棍子击打在肉体上的沈闷响声惊醒了艾扬，抬起头来，脸上是冰冷的冷笑。
　　
　　“你、你笑什麽？”鸡窝头有点愣神，美人的笑容是挺好看的，但是怎麽就觉得带了点凉意，自己的後背竟然渗出了冷汗。
　　
　　“老大？他不会是疯了吧？”几个小混混想要跟著打史廉的动作也停了下来。
　　
　　艾扬眼底酝出一抹赤红，整个人身上散发出一股戾气，就算是在社会上摸爬滚打很久的混混也不由缩了下脖子。
　　
　　鸡窝头还有反应过来，眼前的美人已经挥舞著拳头扑了过来，不同於史廉毫无章法只靠蛮力的拳头，艾扬出拳又快又狠，一拳就把鸡窝头打了个双眼发眼，摇晃了一下就倒了下去，连个声都没能发出来。
　　
　　这下周围的小混混真正的愣住了，艾扬就抓住这片刻的功夫，抽起鸡窝头丢下的棍子，狠狠的朝他们扑去。几个没反应过来的就被艾扬重重的一击打倒在地，痛苦的翻滚起来，几个反应过来的试图用手里的棍子去挡，却被艾扬硬生生把手里的棍子给打落了下来，双手发麻，虎口还有些裂开。还没来得急喊疼，夹著风声的一棍又狠狠的挥了下来，慌忙用手去挡，入耳的是清脆的骨骼断裂的声音，袭来的是更为惨烈的痛楚。
　　
　　“我不想杀人，要走快走，不要逼我。”
　　
　　看著一干兄弟昏倒的昏倒，在地上惨叫的惨叫，打滚的打滚，剩下的几个尖叫著丢下棍子慌不择路的逃跑了。
　　
　　艾扬丢下棍子，漂亮的脸上尽是悲伤，颤抖著扶起躺在地上的史廉，在确定对方还有呼吸的时候，悬在半空的心终於放了下来。
　　
　　“廉廉，我们回家。”在诧异的眼光目送下，纤细的美少年抱著比自己粗壮一倍的男人大步离去。




06 狮子的尊严受了伤

　　史廉浑身都疼的厉害，艾扬把他抱回了自己家，免得让史廉妈妈看到他的伤痕会担心。
　　
　　“廉廉，你等一下哦。”把史廉放到床上，艾扬去拿来纱布和药酒，然後一把掀开史廉的衣服，抚上他性感的肌肉线条。
　　
　　“你干什麽！”史廉被他的动作惊的差点从床上跳下来。
　　
　　“给你上药啊。”艾扬无辜的眨眨大眼，晃了晃手里的药酒。
　　
　　发现自己神经有点敏感的史廉又乖乖的躺了回去，任由那双白皙滑嫩的小手在自己裸露的肌肤上游走。被木棍打出来的淤青和伤痕都集中在腹部、胸前和後背，条条青紫看的艾扬又气又心疼，恨不得再去把刚才那些混混好好教训一顿。
　　
　　“疼吗？”看见史廉皱著眉忍耐疼痛的表情，艾扬更加心疼了。
　　
　　“我没事。”觉得被人当女孩子一样呵护的感觉非常别扭，史廉缩起身子想要不被他看到而移动起沈重的手脚。
　　
　　“别动，好多地方都破皮了，要是不好好包扎，会化脓的！”艾扬单手把史廉压回床上，再用纱布替他包扎起身上的伤口，越看越觉得那是相当严重的伤。“还好脸上没有什麽明显的伤痕，不把衣服脱掉应该不会被发现受了伤，不然阿姨一定会担心的。”
　　
　　没有接话，史廉沈默著等艾扬包扎完毕，然後一语不发的推开艾扬回家去了。先是自己打不过的对象被艾扬轻而易举的解决掉，然後又被比自己瘦弱的艾扬抱在怀里，还一路抱回家，让史廉颜面无光，现在又被这样强迫著处理伤口，身为男人的自尊不知不觉的受了打击。
　　
　　诧异的看著史廉离去的背影，艾扬久久回不过神来，看著空空荡荡还留著史廉体温的床，艾扬没来由的感觉到一阵失落。洗完澡躺到了床上，把脸埋进被子里，
　　
　　以为史廉只是怕被他妈妈发现打架的事情才急著赶回家，艾扬倒也没有察觉到史廉的异样。直到第二天……
　　
　　“阿姨早！”艾扬按了隔壁的门铃，甜甜的笑著向史廉妈妈道早安。
　　
　　“小扬啊，快来，今天早饭是你最爱吃的菠萝包。”看到乖巧可人的艾扬，史廉妈妈的心情就好的不得了。
　　
　　“阿姨，廉廉呢？”进门之後艾扬就发现屋子空荡荡的，少了那个占空间的大个子，这个总是觉得温馨的家也显得冷清起来。
　　
　　“他啊？小廉不知道发了什麽疯，今天居然七点就起床去上课了哦！连早饭都没吃，这孩子真是的……”史廉妈妈开始了一连串的抱怨，完全没有发现身旁的艾扬脸上的笑容已经淡去。
　　
　　最喜欢吃的菠萝包现在咬在嘴里也没有了味道，明明昨天说好要一起去上学的，以史廉的个性一定会说到做到，所以艾扬敏锐的得出了结论史廉在躲自己。
　　
　　
　　
　　========================================================
　　下章《诱捕狮子的陷阱》敬请期待！




07 诱捕狮子的陷阱

　　艾扬现在很生气，非常的生气！早早的赶到了教室，但是想找的人却不在，一直到上课的铃声响起，某人才鬼鬼祟祟的跑了进来，特意避开他的视线坐在了离门口最近的前排。下课铃刚响，那个家夥动作极快的背起包，一溜烟的跑了，气的艾扬差点没把手上的笔给折断。
　　
　　幸好经常找自己麻烦的人都因为昨天的事情不敢再来了，艾扬从容的收拾起东西，抄小路跑了回去，身手敏捷，谁也想不到这瘦弱的身体里居然有这样的力量。
　　
　　从学校赶回家只用了五分锺而已，艾扬直接去了史廉的家。
　　
　　“扬扬怎麽今天回来的那麽早？”史廉的妈妈正要出门买菜。
　　
　　“特地早点回来找阿姨的哦。”艾扬绽放如花的笑颜，把史廉妈妈给彻底萌到了。
　　
　　“扬扬那麽乖啊？晚上想要吃什麽，阿姨都给你做。”
　　
　　“突然想起来我这里有一张SPA美容免费！还有一天两夜的温泉旅行，价值4000多的系列套餐，是妈妈之前留在家里的，好像明天就过期了，就想问问阿姨要不要去？”过期什麽都是瞎掰的，其实是艾扬为了三八节特地买来讨好史廉妈妈的，现在刚好派上了用场。
　　
　　“那真的不能浪费了啊……”史廉妈妈笑开了花，接过艾扬递上的免费！就回房间收拾了一下，拿著包出门了。临走还把家里的钥匙给了艾扬，让他这两天好好照顾自己儿子。艾扬乖巧的答应下来，但是在史廉妈妈走後，那精致的脸上洋溢著奸计得逞的阴笑。
　　
　　史廉这时正在回家的路上，小心翼翼的伸头查探，还好一路上都没有发现那个人的踪迹，好不容易挨到了家，史廉这下放心了一些，回家之後就不会遇上那个家夥了。
　　
　　其实史廉的心情也不算很复杂，他只是有点生气还有点懊恼，因为那个他想要保护的人居然比自己来得强大，还反过来保护了他，但是那个人装柔弱装可怜骗了他那麽多年，实在是太可恶了！所以他才不想见到艾扬，免得那张脸再提醒自己这个人是个多麽会骗人的家夥！
　　
　　用钥匙打开门的史廉完全没有发现家里有什麽异样，照例喊了几声妈妈，不过看来不在，估计是去买菜了，随手把钥匙放在了桌子上，他没有多想的换好鞋拎著包上了楼，未曾注意到身後非常轻的锁门声，而自己放在桌上的钥匙也被人拿走了。
　　
　　一进房间史廉整个人就僵住了，他那凌乱不堪的房间被整理的干干净净，连被子都被叠的整齐，按理他妈应该没那麽好心情来帮他整理他的狗窝，怎麽忽然就心血来潮了呢？
　　
　　桌上还放了杯牛奶，好像还是热的，史廉觉得今天他妈是真的转性了？突然关心起儿子来了？
　　
　　懵懵懂懂的，史廉把那杯热乎乎的牛奶喝下了肚子，胃里暖暖的很舒服，不过好像有点犯困了。
　　
　　打了个哈欠，史廉爬上了床，迷迷糊糊的就睡去了，临睡之前还想著一会妈妈应该会来叫自己起床吃晚饭的，还有什麽重要的事情忘记了，好像应该有个人来找他的，对那个人有说不清的感觉，讨厌、生气还有期盼，印象里那张精致可人的脸蛋出现在自己面前，晶莹的大眼里蕴满泪光，史廉突然觉得如果那人真的来找他并且好好的道歉的话，原谅他也不是不可以的。




08 我从来都不想向以前一样

　　史廉睡的迷迷糊糊的时候，紧闭的门轻轻的打开，一个黑影悄悄的走了进来，站在床头凝视了他一会，伸手在史廉的脸上拍打起来。
　　
　　“痛……”史廉被脸上的刺痛给弄醒，浑浑噩噩的张开了眼睛。
　　
　　“你、你怎麽在这里！”史廉的眼睛对上那张如雪般的美丽脸孔，恍惚了一下就惊慌的大吼。
　　
　　“嘘，不要太大声哦，你妈妈会听到的。”艾扬微笑著提醒。
　　
　　“你、你想干什麽？”史廉觉得艾扬的笑容看起来有点恐怖，挣扎著想要起身，却没有力气。
　　
　　“廉廉，为什麽躲我？”姣美的脸上满是哀怨。
　　
　　“我才没有！”过於急促的回答，反而显得心虚。
　　
　　“不是说好以後都要一起的吗？还说考完试一起出去旅行，都是骗我的吗？”
　　
　　“你才是骗子！你骗我很好玩是吧？明明就是那麽厉害的，却总是装柔弱，你到底想怎麽样啊？每次看我傻乎乎的冲上去保护你是不是很好玩？说不定你一直在背後偷偷笑我是个傻子吧？”史廉仿佛被刺激到一样，破口大骂，把心底所有的怨气都一股脑的发泄出来。
　　
　　“我不是……”艾扬没想到这件事会让史廉那麽激动，於是伸手拉住他，想要安抚他激动的情绪。
　　
　　“滚开！别碰我！你这个骗子！”没等他说完，史廉就拍开他的手，没想到动作幅度太大，竟是打到了艾扬的脸，幸好史廉身上的药效还没过，全身软绵绵的使不上力气，但就是这样的一个巴掌还是让艾扬细嫩白皙的脸蛋红了一大块。史廉发呆的看著自己的手，几次想要道歉却拉不下那个脸，最终还是保持了沈默。
　　
　　难以承受的悲哀与愤怒支配了全身，艾扬怎麽也想不到一向嘴硬心软的史廉居然会对自己出手，想要勉强自己保持平静，却怎麽都做不到，右手覆上红肿的脸颊，艾扬笑了，却比哭还难看。
　　
　　“你……”没事吧？这样的艾扬很吓人，史廉张了张口，却一个字都说不出来。
　　
　　艾扬放下手，一步步靠近床上的史廉，手里拿著一副不知道哪里弄来的手铐，吓得史廉缩进了角落。
　　
　　“你干什麽！不要过来！”史廉寒毛直竖，总觉得这样的艾扬很可怕。
　　
　　话音刚落，史廉就被艾扬一言不发的按在了床上，脸撞在半硬的席梦思上其实并不疼，但那股冲击还是令史廉愣了神。
　　
　　“喂！你做什麽！”双手突然就被用力的向後扭，那副冰冷的手铐就铐在了手腕上。
　　
　　“廉廉。”艾扬凑近了史廉，炙热的呼吸喷在颈间，让他非常难受的缩起了脖子。
　　
　　“艾扬！”看不懂他的表情，听不懂他的话，史廉现在无比的慌乱和害怕，害怕这个比他小几个月，身材没有他壮硕，个子也没有他高，身手和力气却都比他要厉害的艾扬。
　　
　　“放开我！放开我啊！”挣扎中，被拷住的手腕很痛，史廉绝望的大吼，“你现在放开我，我就当什麽都没有发生！我们还是可以像以前一样的！”
　　
　　“呵呵。”艾扬苦笑，“可是我从来都不想向以前一样。”
　　
　　
　　
　　==================================================
　　灏~这篇文拖得太久了~不知不觉的白色情人节贺文都快成劳动节贺文了啦！偶会加油的！尽快完结掉他！
　　┐(┘└)┌亲爱的们，深渊62章已经上传了，表忘记去看哟




09 我一直在等

　　史廉没想到艾扬会这样回答，一时之间只能愤怒的瞪著他。
　　
　　“廉廉，我从来都没想这样对你，你知道我一直在等你吗？”艾扬凑近史廉，语气苦涩而低沈。
　　
　　等？等什麽？等著狠狠的耍他，看他丢脸的样子吗？
　　
　　“谁稀罕你等啊！谁他妈让你等了！”气疯了的史廉口不择言起来，“快点放开老子！不然等老子可以动了一定揍死你个王八蛋！”
　　
　　史廉身体突然被用力压住，发现那比看上去强壮的纤细身体就这样压在了自己的身上。还没来得及呼喊抗议抑或怒骂出声，史廉的嘴唇就被封住了，突如其来的吻令史廉茫然失措。
　　
　　“唔唔！放……唔……开……”史廉从来没有想到自己会有被人强吻的一天，还是被这个从小一起长大好毫不起眼的小个子。
　　
　　“是你逼我的。”在接吻的间隙，艾扬淡淡的说。
　　
　　“唔唔……不……”双唇再一次贴合，不管怎麽挣扎都没有用，下颚被用力拧住，阵阵发疼。
　　
　　“艾扬……住手……哇啊……”下唇被重重的咬了一下，史廉尝到了血腥的味道。
　　
　　“廉廉，我一直在等，但你太让我失望了，我到底哪里做的不好？”艾扬拿走眼镜，露出本来美丽动人的面貌，只是那张丽颜被冰霜所覆盖，有种说不出的沭人。
　　
　　“艾、艾扬？”史廉这才後知後觉的发现艾扬和平时好像不太一样。
　　
　　“不要乱动，你知道我的力气很大吧？你不想受伤的话就乖乖的听话。”靠在史廉的耳边，艾扬细细的舔舐他的耳朵轮廓。
　　
　　“啊……不……”身上的人明明说著残酷的话语，却在做著这样温柔的动作，史廉现在完全乱了，不仅脑子乱了，连心都乱了。艾扬到底在做什麽？他到底想干什麽？
　　
　　“嘘，不要动哦，我知道你不怕痛，但是如果受伤的话可是会流血的，那种地方上药都不方便呢，呵呵。”艾扬轻柔的摸了下史廉的脸颊，说出的话却充满无比的威胁，然後在说完之後好像想到了什麽有趣的东西，诡异的笑了起来。
　　
　　史廉被艾扬弄的毛骨悚然，目瞪口呆的模样在艾扬眼中可爱至极。
　　
　　“廉廉还记得小的时候，你总爱拉著我玩亲亲，还说长大要娶我当老婆吗？”用手指摩搓著史廉的唇瓣，艾扬的眼神有些迷离。
　　
　　“谁让你长那麽好看！我以为你是女孩子啊！”史廉不愧为单细胞动物，反驳的话语几乎是下意识的脱口而出。
　　
　　“那为什麽後来又不理我了呢？”明明小时候不管自己碰到什麽麻烦，这个人总会第一时间冲到自己面前保护他，因为自己这张脸，史廉没少挨揍，看他伤痕累累的样子，艾扬的心不知道有多疼，所以他报名去学跆拳道学空手道学武术，只是不想看他受伤；所以他买了黑色大眼镜，又把刘海留长了，好遮挡自己那张招惹麻烦的脸；所以他装无助装可怜，让男人女人对他敬而远之，也让那人的目光一直留在自己的身上。
　　
　　那史廉究竟是怎麽想的呢？他每次看到艾扬，史廉的心里就跟有一只小猫在挠一样，心痒难耐，那麽大个美人，居然是个男的，能看不能碰，性格越大越懦弱，和他在一起简直是丢脸，却又担心这家夥一个人会出事，无法丢下他。没想到这一切都是假象，这个自己从小保护到大的人，其实根本不需要他的保护，只有自己像个老母鸡一样围著他团团转，哈哈，真是个白痴啊。




10 绵羊经不起刺激-上(高H)

　　面对艾扬的问题，史廉心里百转千回的想了很多，过去的回忆一次次的涌上心头，但最终只是成为了讽刺，为了这个人付出的一切，原来只不过是场闹剧。
　　
　　“因为我讨厌你。”平静的回答出一个可能让艾扬抓狂的答案，史廉以此发泄心里的不满。
　　
　　“真的麽？”艾扬的脸上浮现一种复杂的神情，有点哀伤有点生气，只是那双晶亮的眸子暗淡了下来目不转睛的盯著史廉，好像要看出他话中的真意。
　　
　　“真的。”史廉压下心中翻涌出的不安，安抚自己，这只是艾扬惯用的伎俩，不能再被他骗了。
　　
　　艾扬不再说话，充满压迫感的慢慢逼近史廉，然後发疯般的撕扯他的衣服。
　　
　　“艾扬！你干什麽？！”史廉以为艾扬疯了，瞪著眼睛冲他大吼，双手被拷在身後的史廉，只能不停踢动双脚，想让艾扬离他远一点。
　　
　　艾扬不为所动的压住史廉的双腿，扯开他的皮带把他的双脚给绑了起来，现在史廉可是彻彻底底的被捆的不能动弹了。
　　
　　“你、你到底要干嘛？！”史廉有些害怕，事情好像朝意想不到的方面发展，他的太阳穴突突的跳动，眼前沈默著的艾扬比魔鬼还可怕。
　　
　　身上的衣服被粗暴的撕开，纽扣弹落地面发出清脆的声响，史廉目瞪口呆的看著艾扬，眼里满是不解和不敢置信。也许是不想被史廉盯著看，艾扬拿起史廉枕边放著的枕巾蒙住了他的眼睛。
　　
　　“放开我！住手！你在做什麽？”眼前突然一片漆黑，什麽都看不到的恐惧吓得史廉颤抖起高大的身体，史廉清楚的感觉到胸前有什麽东西在游走，那是艾扬的手。
　　
　　薄薄的衬衣被强硬的撕毁，胸口的肌肤接触到冰冷的空气，战栗的立起鸡皮疙瘩来，危机感使得史廉被手铐拷住的双手拼命挣扎，肌肤很快被冰冷的手铐磨破了皮，鼻尖闻到了血腥的气息。
　　
　　忽然颈间一痛，有什麽东西在脖子上刺了一下，有什麽液体被注入了体内。
　　
　　“你做了什麽？”不管怎麽提问，艾扬都不曾回答过，不过他的问题很快得到了解答，身体渐渐的没有了力气，手脚都重的好像灌了铅，一定是刚才的药物的作用。
　　
　　不理会史廉的叫骂怒吼，艾扬热切的抚摸著身下的这具身体，手指执拗的在他的胸肌和乳头处反复搓弄，饱满的胸肌配上被玩弄到红肿的乳尖，实在是一副只能在梦中见到的景色。手掌仿佛被吸住一样，不停的摸著那充满弹性手感十足的屁股，揉捏他的乳尖。
　　
　　“不要，住手啊！”史廉恐惧的大叫，隐约意识到艾扬的意图，“为什麽……做这种事……”
　　
　　为什麽要对他做这种事？他又不是女人，三大五粗的男人有什麽好摸的？一身硬邦邦的肌肉，艾扬居然还能爱不释手的一直摸下去。
　　
　　“讨厌吗？”艾扬终於开口，莫名的让史廉有种安心的感觉。
　　
　　“当然讨厌！快点放开我！”抱有一线希望，也许艾扬是在开玩笑？
　　
　　“骗子。”冰冷的声音，使得史廉缩了下脖子。
　　
　　“啊！”突然受到袭击的是裤子，皮带已经被扯掉捆在脚腕上，松松垮垮的裤子早就在挣扎间落到了大腿处，现在更是被直接一把拽到了脚腕上，两条修长结实的长腿就这样裸露出来，一起暴露的自然还有史廉的内裤。
　　
　　紧实的内裤恰到好处的包裹著史廉的昂然以及那结实饱满的屁股，艾扬低声的笑了，隔著内裤一把抓住他已经半勃起的分身，“这里明明都已经涨成这样了，你还能说讨厌被这样对待？”
　　
　　“啊……啊啊……放开……啊……”想到自己的分身正被艾扬细洁白皙的手握著，一种酥麻的感觉像电流一样蔓延到了全身，分身迅速完全挺立起来。
　　
　　“看，变得更大了。”艾扬握著他的分身，上下套弄，嫩滑的手掌，带给史廉更多的刺激。
　　
　　“只是这样就不行了？不是交过很多女朋友麽？”轻轻的咬著史廉的耳朵，右手保持著动作，空闲的左手逗弄著已经变硬的乳头，用力的拧弄揉搓。
　　
　　“才、才没有……”史廉高大英俊又是学校的风云人物，追求他的女生自然不遑多让，只是他并没有接受过其中任何一个，因为没有那种感觉。
　　
　　“真的没有？”艾扬的心情好像因为这个答案稍微变好了一些，拽下了内裤，直接握住了那炙热的物体。
　　
　　“嗯哈……你、你才是……经验……丰富……”史廉果断的反驳回去，那在身体里燃烧的热量正涌向下身的出口。他才不像艾扬，这种事都是自己偷偷解决，反而艾扬十六岁的时候被拖出去联谊，把第一次交给了一个已经读大学的女人，好像就是那之後，自己就不愿意再陪艾扬出去玩了。
　　
　　
　　
　　================================================
　　吃掉吃掉~功德圆满~其实吧~这俩纠结玩意儿完全是互相喜欢的啊！
　　┐(┘└)┌可惜俺们狮子比较笨，从来没发现罢了~




11 绵羊经不起刺激-下（高H）

　　史廉的脸上挂满细密的汗珠，身体随著艾扬的动作而抽动，下身被艾扬掌握在手中，身体热的仿佛已经不是自己的了。
　　
　　分开史廉的双腿，艾扬拿出一罐软膏，对准史廉股间的菊穴就按了下去，冰凉的软膏就这样被挤进了体内。
　　
　　史廉的脸变得惨白，不敢置信的看著艾扬把手指也伸进了那个可怕的地方。双脚被强迫的举起，压迫在胸口，下半身完全的暴露在艾扬的眼前。
　　
　　“住手！”史廉已经被这可怕的事情惊的透不过气，全身的血液仿佛都涌到了脸上。
　　
　　“哎呀，好像很痛吧？没事，软膏融化之後就会舒服了。”艾扬非常悠闲的看著那诱人的菊穴咬著自己手指的样子。
　　
　　“不要！啊啊啊……”手指反复的抽动，诡异的感觉使得这具高大的身体瑟瑟发抖，软膏显然已经被体温给融化了，不知道是什麽样的药物，迅速被肠壁所吸收，一会功夫肠道又变得干涩起来，但是蠕动的异常剧烈，体内的深处传来了异样的感觉。
　　
　　“呵呵，下面就好好的享受吧，被玩弄屁股的快感。”艾扬带著奇怪的笑容对著他的臀间低下了头。
　　
　　“啊啊……住手！停下来！不要！”史廉拼命的想要扭动腰身，可是别说是身体，就连手指都没有办法动弹一下，可以自由运动的地方只有嘴。
　　
　　“不要！不要这样！”在後穴被温热湿软的触感抵上的时候，史廉羞耻的几乎快要哭了出来。
　　
　　不去理会史廉的哭喊，艾扬的嘴唇已经贴上了那精致的皱褶，舌尖精准的刺入了菊穴，在肠道内来回舔舐。
　　
　　“啊啊啊啊……”从来没有过的感觉从後面升起，微弱的电流在身体里流窜，分身就算没有受到刺激也照样雄赳赳气昂昂的站了起来。
　　
　　每当舌头抽动的时候，身体就会自动的做出反应，可怜兮兮的颤抖，连胸前被蹂躏过的乳头都颤巍巍的挺立起来。
　　
　　“嗯啊……唔……不要了……不要再舔了……不要……” 艾扬的舌头像软体动物一样蠕动，史廉颤抖著身体，呢喃般的拒绝，因为他已经无法再大声说话了。
　　
　　“这里已经张开了，都可以看见里面的鲜红色的肉了，廉廉很享受吧？”终於把舌头抽离那个绵软的肉穴，艾扬意犹未尽的舔了舔唇，“廉廉的滋味真好，下面让我尝的彻底一些吧。”
　　
　　耳边是拉链拉开的声音，在史廉还没有反应过来时候，艾扬的分身已经闯了进来。
　　
　　“啊啊啊……不要啊……求你……呜呜……拔出去……唔……不要……嗯……别动啊……啊啊啊……”剧痛毫不留情的袭来，仿佛被一把刀子捅进了身体，肠道被撑开到极限，艾扬的每一次抽动都仿佛会把脆弱的粘膜撕碎。
　　
　　艾扬在史廉因为痛苦皱起的眉间落下轻吻，缓慢的摆动著腰部，“放心，我不会弄伤你的，忍耐一下就会舒服了。”
　　
　　“舒服……你个……头啊……唔啊……别动……嗯……好痛……”体内的深处被撞击捣弄，史廉无法忍耐那种痛苦。
　　
　　“啊啊啊啊啊……怎麽……啊……会这样……唔啊……不要……啊啊……”双腿被打开至极限，後穴同他的分身紧密的联合在一起，火热柔软的双丸不停拍打著臀部，令人头晕目眩的快感在他顶到某一点的时候突然涌出，史廉扬起头高声呻吟，陌生的快感仿佛汹涌的浪潮一般席卷全身。
　　
　　分身吐出了晶莹的前列腺液，润湿了大腿的内侧，顺著股沟流至被蹂躏的後穴，成为了艾扬侵犯自己的润滑剂。
　　
　　
　　===============================================
　　没有意外的话下章就结束了，话说为毛今天偶只有60票啊，乃们太邪恶了！求票啊！不然弄小人扎你们，霸王偶的全部长痔疮-0-





12 我喜欢（高H）完结

　　持续的被贯穿，史廉已经被艾扬翻来覆去的摆弄了好几个姿势了，腿间腰间腹间全部都是两人白浊的精液，身上的衣服全部被扒光，赤条条的被艾扬侵犯占有著。
　　
　　“不要了……啊啊啊……嗯……那里不要……停啊……”史廉的身体仿佛已经不属於他，不自觉的迎合著艾扬的侵犯，蜜穴把那火热的硬物绞的更紧，只能发出模糊的哀求和呜咽。
　　
　　“骗人，你明明很喜欢的。”说罢艾扬的舌尖就舔上了史廉的颈间。
　　
　　温热的触感让肌肤敏感的战栗，双手早在被翻转身体的时候解开了，但是一点力气都用不上，想要挣脱那更是无法办到。
　　
　　“胡说……住手……放开我……啊……不要……唔嗯……”双腿无力的踢动几下，再次被艾扬压制住，火热的东西贯穿到体内的更深处。
　　
　　“看，这里不去碰也那麽有精神，刚才也射过一次了吧？屁股那麽有感觉？早知道你的滋味那麽棒，我就不该等那麽久的。”艾扬扯开一个魅惑的笑容，双手握住了史廉腿间的脆弱。
　　
　　“啊……不要……不是的……放开……唔啊……”狂乱的甩著头，史廉不肯承认。
　　
　　“腰扭的那麽厉害，里面也是收缩的那麽厉害，那麽淫荡吗？”残忍的话语刺痛史廉的心，只是因为身下人的倔强和抗拒。
　　
　　“不是的……你胡说……唔啊……不要再……啊……不要再动了……呜呜……”受不了自身那麽淫荡在男人身下喘息的模样，苦涩的泪水终於落下。
　　
　　艾扬正埋头啃咬著史廉的锁骨，忽然听到几声沈闷的呜咽，抬起头看到史廉挂著泪痕的脸，一时间竟忘记了动作，心疼和酸涩交替蔓延在心间。
　　
　　“你哭什麽呢……”重重的叹了口气，身下的动作变得温柔，缓慢的抽送，带著温情，轻轻的吻落在眼上，吻去那酸涩的泪珠。
　　
　　“走开……走开……我不是女人……呜呜……”被温柔的对待，泪水反而掉的更凶。
　　
　　“我当然知道你不是女人，你看你这身材，哪里有女人的样子。”细碎的吻继续散落，最终含住那两片唇瓣，温柔的舔弄。
　　
　　“为、为什麽……做这种事……”这种事合该是和女人做的，和喜欢的人，自己莫不是被他做了什麽人的替代麽？那麽一想，眼睛更酸了。
　　
　　“为什麽呢？因为生气吧……谁让你不理我了。”
　　
　　原来只是因为生气，发泄怒火吗？苦涩的勾了勾嘴角，史廉偏过脸不愿看他。
　　
　　“哎，不过如果不是喜欢，也不会做这种事吧？”叹了口气，这家夥可不是一般的迟钝啊。
　　
　　“喜欢？”史廉愣了，是说艾扬喜欢他麽？不管心里是什麽反应，面上却是先烫了起来。
　　
　　“嗯，喜欢，从我小的时候你爬到我的院子，陪我一起玩，从你拿著棍子站在我面前保护我，从你为我受了伤还不肯告诉我开始，廉廉，我喜欢你。”有些话，一旦开了头，倒也就不难说下去了。
　　
　　“可是……”史廉张了张嘴，一脸呆滞，这人又是耍著自己玩呢吧？
　　
　　“廉廉，我喜欢看你威武的样子，看你保护我的样子，会让我觉得我对你来说很重要。”注意到史廉的别扭模样，知道他在意的无非是自己其实比他厉害，却又装成弱小的样子骗了他。
　　
　　“你是很重要啊……”闷闷的说了一句。
　　
　　“嗯？廉廉你说什麽呢？我没听清。”眼睛兴奋的一亮，往史廉身上一趴，连带两人紧密结合的下身也动了起来。
　　
　　“唔啊……别动啊……笨蛋！”气哼哼的打了下艾扬，脸上红红的，先前生硬拒绝的模样倒是不复存在。
　　
　　“廉廉，那你呢？喜不喜欢我？”恶意的顶了一下下身。
　　
　　“唔！不要……嗯啊……”喘息带著浓浓的鼻音。
　　
　　“那你说喜欢不喜欢我嘛！”
　　
　　“才不……唔啊……慢点……嗯嗯……哈啊……”
　　
　　“不老实点今天就不让你下床！”
　　
　　“一会……唔……我妈就……”
　　
　　“嘿嘿……你妈妈得要两天後才能回来咯……”
　　
　　“什麽！唔……两天……啊……别……嗯嗯……”
　　
　　“不说你这两天就别想下床了！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“说不说啊你！”
　　
　　床板的咯吱声。
　　
　　“喜……欢……”闷闷的轻轻的，“啊啊啊……别啊……太快了……”
　　
　　“骗子啊……啊啊啊……”
　　
　　“我可没说会放过你哟，说了也不让你下床！”
　　
　　“呜呜……你个……嗯啊……骗子……”
　　
　　咳咳，好了，以上就是一个绵羊吃掉狮子的故事。让俺们和谐的退场吧，估计史廉童鞋还得喊上两天呢。