1、作者的话 ... 
 
 
　　咳，这是小汐的第一篇文，肯定有许多写的不好的地方，多多见谅啦~\(RQ)/~有什么意见也要提出来哦，小汐会尽量努力改的~(*^__^*)嘻嘻……
　　小汐之前一直是读者，不知道为什么突然想写一些文啦，想要写一个温馨点的故事。
　　绝对不会是坑的，因为小汐想给大家一个完整的故事。
　　更新的话，如果不忙就两天一更，忙的话大概就一个星期啦~小汐是高中生嘛~功课很多滴
　　希望大家能支持下小汐，谢谢啦~
　　
　　




2

2、楔子 ... 
 
 
　　大火焚天
　　两个不满十岁的孩子躲在一个小角落里，相互依靠着。
　　“哥哥，我怕。。。。。。。”
　　“诺儿乖，有我在，没事的。”
　　火光照得两人的脸通红通红，四周只有噼里啪啦的火烧声，空气似乎都能拧出水来。
　　忽然，门被撞开了。“诺儿！镜儿！快往外跑！”于镜眼睛一亮，拉着于诺站了起来。料想，“轰”的一声，房梁坠落。。。。。。。
　　“诺儿，小心！”于镜狠狠推了一把于诺，随后感到身后一阵剧痛，不受控制的向前倒去，“诺儿，往外跑！别回头！”“哥哥！。。。。。。。。。。
　　诺儿，对不起，不能陪你了。。。。。。
　　你要开开心心的活着。。。。。。
　　连同我的一份。。。。。。。。。
　　-----------分----------------割--------------------线------------------
　　两天后。
　　空气中弥漫着一股焦糊的味道。 
　　“呦，这还有个人啊~”李蕊欣惊讶道，她是医疗救护人员，在这火灾现场已经连续工作两天了。“天呐！！他居然还有气息！许锐！快来”。。。。。。。。。。。
　　
　　




3

3、第一章 ... 
 
 
　　我坐在一辆公交车上，车上只有我一个人，甚至――没有司机。车缓缓向前开着，车外的景物熟悉又陌生。我迷茫的向外看着，虽不记得这里，心中却弥漫着一阵又一阵的恐惧感。
　　良久，车停了。我走下车，四周一片火红，这天的火焰像一个发了怒的魔鬼向我扑来，我想跑，身子却无法动弹，一丝绝望在心底蔓延。。。。。。。
　　“呜呜。。。哥哥。。。呜。。。。”
　　我回头，一个七八岁大的小男孩蜷缩在地上，我走了过去：“你是谁？”小男孩缓缓抬起头“于诺，哥哥不认识诺儿了吗？哥哥”眼前是一张放大的脸：咖啡色的头发，水灵灵的眼睛，浅黑色的瞳孔。。。。。。。。
　　“啊啊――――――――――”
　　我猛地惊醒，坐在床上，身上全是冷汗。 ――――――分――――割―――线――――――――
　　正午，饭店。
　　“靠，那群女生真他妈的无聊，我跟晨羽俩大男人能有个什么事？”李天撤一脸懊恼的坐在椅子上，两条修长的腿翘在桌子上，显然他已经被那群女生吓怕了。
　　“呵，谁叫你俩成天在一块儿的？”我笑着吃着面条打趣道，和他们在一起有说不出的放松感。
　　“哦？谣言越来越猖狂了啊~要不天辙，我们就在一起好了(*^__^*)~”林晨羽一挑眉，试探道。他喜欢李天辙已经很明显了，也就李天辙这个粗神经感觉不到。
　　“哈哈，别说笑了，我才没那么变态~”李天辙大笑起来，没注意到林晨羽眼中划过的一丝失望。
　　我也跟着笑笑，暂时忘却了噩梦的烦恼。
　　自从上了高中，我的性格就开始变得有些孤僻，幸亏还有林晨羽和李天撤两个朋友，虽然吵吵闹闹，却还是关心我的，至少让我不那么形单影只。
　　
　　学校。
　　“好，现在我们再看这个函数。。。。。。”讲台上老师叽里咕噜的讲着，我却怎么也听不进去，眼前那张熟悉的脸庞晃来晃去。那个梦我连续做了一个月了，一个月，会有什么将要发生了吧。也或许我太敏感了。
　　“许梓茗，你来回答”“嗯？”我愣了一下，茫然地站起来，“x=27 y=31”林晨羽好心的提醒，“哦，x=27 y=31”“嗯，坐下”老师满意的点点头，我坐下后冲身后感激的一笑。该死的，快高考了，没时间胡思乱想了，我咬咬牙，把漂浮在眼前的那张熟悉的脸庞赶走，努力集中精神听课。
　　“铃铃铃。。。。。”
　　“我说梓茗，你这一个月怎么都恍恍惚惚的？有什么事跟哥们说啊~”连李天撤这种大神经都发现了，看来我的状况很明显啊，我无奈的笑笑“没事，可能压力有些大了吧”我敷衍着，暂时还不打算把那个梦告诉他们。
　　“真的？”李天撤半信半疑的走了。
　　我百无依赖的趴在课桌上，梦中的人儿分明那么的熟悉，我一定认识的，一定认识的！慢慢的视线变得模糊起来。。。。。。。。
　　
　　火光中，小男孩站起身来：“哥哥，你怎么忍心把诺儿一个人丢下？诺儿来找你了，哥哥，你是我的！”
　　




4

4、第二章 ... 
 
 
　　“铃铃铃。。。。。”
　　好吵，我揉揉眼睛爬起来，没记错的话这节应该是生物课吧，我拿出生物书，毛老师应该度蜜月去了，那这节课会谁上呢？
　　“咳，大家好”耳边传来清爽，甜美的声音，我惊讶地抬头，映入眼帘的是一个清秀的少年，二十岁不到的样子，咖啡色的头发过肩，明亮的眼睛，细长的眉毛，完美的身材。不同于那种倾国倾城魅惑的美，他是一种干净，阳光的俊美。连我这个男生都呆了呆。
　　讲台下的尖叫声一波高过一波。
　　“好可爱的男生~~~”
　　“做我的弟弟吧~~\(^o^)/~”
　　“太可爱了，跟着姐，姐一定好好待你~~~”
　　讲台上的男生抽了抽嘴角：“大家安静一下，那个，今天由我给大家代生物课。。。。。。”
　　“什么？你还没我大吧？”
　　“哈？开什么玩笑？！”
　　。。。。。。。。。。。。
　　“安静！！！”台上的男生颇为无奈，“接下来你个月的课由我来带，同时我也是这所学校的校医，有什么问题可以可以来找我，我叫于诺。希望相处愉快！”
　　男孩，不，于老师讲课很风趣，大概由于和我们差不多大的关系，很快就和大家熟络起来。呵呵，不像我，与大家相处了三年连名字都叫不全。
　　――――――分割线――――――――――――――― 
　　“喂喂，听说没？我校的篮球闯入市区决赛喽~晨羽可是篮球队的，真他妈的厉害诶~”李天撤在我耳边滔滔不绝地说着，我却没兴趣听，不是因为不关心晨羽，而是因为头一阵阵的发晕。
　　胃也开始痛了，胃液一阵阵地上翻，眼前的视线越来越模糊了。眼前的事物被分成了一格一格的颗粒状，我下意识的想找个东西扶着，谁知身体不听使唤的向前一扑
　　“喂，你怎么了喂喂！”。。。。。。。。
　　医务室
　　我在哪？我努力的睁开眼睛，眼前一片模糊的碎片。
　　“醒了吗？”眼前出现了一张放大的脸，我吓了一跳，向旁边躲去。
　　“别怕，这里是医务室，你朋友送你来的。”眼前的人露出了一个大大的笑脸：“你现在叫许梓茗是吧？我叫于诺，代课老师还记得吧？”
　　“嗯，”我回过身来，打量着四周。不同于其他的医务室的一片雪白，这里是淡紫色的墙壁，给人一种安适温馨的感觉。
　　他似乎察觉到我的疑惑，笑道：“我哥哥喜欢紫色，所以我也喜欢。它给人一种神秘的感觉不是吗？”呵，真是巧的，我也喜欢紫色。
　　“我该回去上课了！”我轻轻皱皱眉头，想要下床。
　　“不行，你的身体还没好！”他拦住我，看见我皱眉头，声音变得轻柔了不少“帮你请过假了，别担心~”
　　我只好坐好，不知道为什么和他在一起有种很奇怪的感觉，似曾相识却又什么也想不起来，他的一举一动似乎牵动着我的某根神经，心里一刺一刺的疼痛，我不喜欢这种感觉，所以，总是想要逃避他。
　　“现在感觉怎么样？我们聊聊好吗？”看着眼前笑眯眯的脸，我不知怎么的无法拒绝。
　　也不知道为什么，于诺的笑总给人安心的感觉。
　　
　　




5

5、第三章 ... 
 
 
　　记忆就像一个抽屉，催眠则是一把锁，将抽屉锁住的锁，而解除催眠则是将这把锁拆除。
　　于镜就刚当完一名开锁工人，他望着床上躺着的人儿，心情有些复杂。
　　经过你填的接触，于镜已经可以确定哥哥被催眠了，这一结论使他有些欢悦与欣慰，至少证明了哥哥不是故意忘了自己的。接下来呢？又该怎么办到呢？
　　与哥哥再续九年前的情分吗？可那时毕竟还小，不知道相伴终的艰难，不知道同性恋这条路的艰辛，不知道与哥哥之间的禁忌。可现在知道，该继续走下去吗？
　　自己与哥哥分别了九年，九年可以改变很多事，人的一生又有几个九年呢？哥哥还会爱自己吗？
　　于镜晃了晃头，不去想那些烦恼的事，如果哥哥不再想要那份感情了，自己就让他再一次爱上自己！于镜低头看来看哥哥，也该醒了吧。 
　　――――――――――――――――――――――
　　往事像电影一样放映，有些惶恐，有些害怕，有些……不知所措。诺儿，为什么要让我记起，我情愿继续当那个许梓茗，而不是这个背负了太多的于镜。
　　“哥，我知道你醒来，睁开眼睛”耳边传来熟悉的声音，
　　我犹豫了下，睁开双眼，“诺儿”我轻轻唤了声眼前的人儿。
　　“哥哥，哥哥……”诺儿像小时候一样扑了过来，把头埋在我的胸前，呜呜的哭了起来。我抱住他，一只手轻轻拍着他的背，像哄小孩一样哄他：“诺儿乖，不哭，我回来了，哥哥回来找诺儿了”
　　“呜……哥哥”诺儿爬起来，擦掉脸上的泪珠，小心翼翼的望着我：“哥哥？”像是询问我的意见。
　　我安慰性的笑笑，有他的担心就够了，“诺儿，哥像这么善变的人嘛，既然选择了在一起，不管多大的困难，哥陪你一起顶着！”
　　诺儿似乎愣住了，随之脸上露出狂喜的表情，紧紧地抱住我，好像再也不要分开了一样。
　　“来，给哥说说这几年怎么过的？怎么当起校医来了？”我坐在床上，诺儿像一只大狗趴在我的怀里，还蹭呀蹭呀的。
　　“呵呵，我过得蛮好的啦~我被救出去后就进了孤儿院，我为了有能力找到哥哥，我一直很努力的学习哦~提早读完了大学，就迫不及待的来找哥哥咯~”
　　大学？我一脸惊讶的望着他：“我的诺儿好厉害哦！”
　　“那当然啦，因为我相信哥哥一定还活着，当然要努力咯~为了能把哥哥养的肥肥胖胖的嘛~”诺儿笑嘻嘻的仰起头望着我，像是在等奖励，我吻了吻他的额头“嗯，诺儿真乖~”
　　“哥哥呢？过的好吗？”诺儿满意的低下头，蹭蹭我的胳膊。
　　“嗯，许锐夫妇待我很好呢~”虽然治疗浑身的烧伤的过程十分痛苦，但我不打算告诉诺儿，毕竟已经过去了。
　　诺儿似乎明白我的想法，将环抱着我的腰的手收紧了一些。“哥哥，我再也不会让哥哥受苦了，以后我来好好疼哥哥！”
　　诺儿将头埋得更深了。
　　“哥哥，我们再也不要分来了，好不好？”
　　“好，我答应诺儿，再也不分开了！！”
　　
　　




6

6、第四章 ... 
 
 
　　诺儿紧紧地抱住我，像一个怕失去的孩子。
　　当然，一开始只是抱着，可后来……就发展的不受控制了。
　　诺儿深深地亲吻我的唇，双手开始不由得上下抚摸我的身体，被他摸过的身体开始发烫。诺儿的手又开始剥我的衣服……
　　“等，等等。。。。诺儿。。。这里是学校。。。。不行。。。。啊。。”
　　“没事的，哥哥~我好想哥哥的~好想哥哥的身体呐~”
　　“不行。。。。诺儿。。。。万一。。有人。。。。啊哈。。。”啊啊，怎么会这样，被人看到的话多尴尬的――
　　“不会有人的啦，哥哥~这里是医务室，没人会……”
　　“吱呀――”门被踢开了
　　于是乎，李天辙踹开门后，看到的就是这一幕：我衣衫不整的被于诺压在身下，于诺还在拔我的衣服……
　　李天辙愣在原地，半天没反应。诺儿冷冷的看了眼破坏他好事的某人，爬起身帮我穿好衣服。
　　“怎么了？辙？”林晨羽推开李天辙，直径走了进来。“梓茗，你醒了啊~居然会突然晕过去，吓死人了。”
　　林晨羽坐在床上，笑眯眯得冲诺儿打了声招呼，就开始和我聊起了天。
　　“梓茗，没事了吗？是不是又没吃午饭？要多注意□体嘛~下节课还去上不？”
　　“你，你们！！！”李天辙终于回过神来，狠狠瞪着诺儿，一拳打上去：“你对梓茗做了什么？！！你。。。。”
　　诺儿闪过这一拳，把我拽到怀里，“做了什么你不都看见了吗？”
　　“你们在说什么？”林晨羽愣了下，看见我脖子上一片紫红，也愤怒起来，狠狠地瞪着诺儿。
　　“不是啦，你们误会了！”我挣脱诺儿的怀抱，挡在诺儿前面，看来要是我再不出面他们就要打起来了。
　　“嗯，不怪诺尔啦，我是自愿的，嗯。。。。我是说，我，我喜欢诺儿！”看着眼前两个惊讶的人，我不由得低下了头，到底是说出来了啊，会被当成怪物一样的吧。。。。。。。
　　“这样啊~于老师抱歉啦，是我和天辙太鲁莽了，我代他道歉。”林晨羽最先反应过来，面带微笑的向诺儿道歉。
　　“哈？你们，不会觉得奇怪么？”我惊讶的望着林晨羽，心里暖暖的。
　　“不会啊~对吧，辙？”
　　“啊？哦”李天辙望了眼我，“你真的喜欢他？不是被逼的？”
　　“嗯！”我郑重的点了点头。听到这话，李天辙的眼中似乎划过一丝伤痛，也可能是我看错了吧。
　　“你要是敢欺负梓茗的话，我不会放过你的！”说完这话李天辙拽着林晨羽走了出去。
　　“碍事的人终于走了~我们继续吧？哥哥~”诺儿从身后抱住我：“哥哥知道吗？在哥哥说喜欢我的时候，我的心跳都快停止了~哥哥真勇敢哦~”
　　“嗯？”感觉到他正在啃咬我的脖颈，我的脸开始发烫，“诺，诺儿，这不行啦~”
　　“那，没人的地方就可以了吧？”
　　“嗯……”
　　“好哥哥，那我们回家做吧~”
　　……怎么有种被骗了的感觉？
　　




7

7、第五章 ... 
 
 
　　回家的路上。
　　“嗯，大概就是这样，所以我现在要搬去他家里住了。”我一边走一边向两位挚友解释着，本来我是想和诺儿一起回家的，可又觉得有必要和他们解释清楚。
　　“为什么不早一些告诉我们呢？不放心我们啊~”林晨羽在一旁开玩笑道，“你可不能见色忘友哦，以后我们的生物成绩。。。。。就拜托给你了”
　　“呵呵”我轻笑着，他们能理解我真是太好了，原本还以为他们知道我的性向后会远离我呢。
　　“喂，天辙？怎么了？一路上一声不响的？”林晨羽担心的望向李天辙。
　　“啊，没什么”李天辙漫不经心的回答，“你要搬去和于诺住，怎么和你父母说呢？”
　　“这个啊~我还没想好”今天一天发生了这麽多事，根本没有时间去想啊。
　　“这样吧，就说你最近越来越忙，就住校了。行不？”林晨羽在一旁出主意。
　　“嗯，不错，”我开心的笑笑“我到家了，今天谢谢你们了！”我挥挥手，转身走进家门，准备着措辞。
　　“妈，我回来了~”我感激看着许锐夫妇，这九年来，他们确实是把我当亲生儿子对待的，然我感受到家一般的温暖，现在要骗他们有些于心不忍，可为了诺儿，我也要说。
　　餐桌上
　　“妈做的饭真好吃！”我开口道。
　　“真的么？那小茗以后早些回来，妈天天做给小茗吃~~”妈妈满脸笑容的给我捡了块肉。
　　“可是妈，妈也知道我们再过一个月就高考了，以后我可能就要住校了。。。。。。”我努力装作为难的样子，整理着语句。
　　“啊啊，那以后就没人收拾屋子了啊~”妈妈一脸悲痛欲绝的样子。
　　“……”我不回来住了，她就想到了这个？我一脸黑线的说：“就这么定了，明天星期六，我搬去学校住，我去收拾东西！”转身进房。
　　“哥哥带这么多东西干什么？我这里都有的啊~”诺儿看着我庞大的行李包无语的说。
　　“是妈让我带的啦，我给她说的是我住校。”我笑的解释道。
　　“诶~哥哥进来吧，我帮哥哥放东西，哥哥先看看吧，哪里不满意，我再找装修公司的人来。”说完，拎着我巨大的行李包进屋去了。
　　我在房子里乱转，房子并不大，但却很整洁，很符合诺儿的性格呢。只是……
　　“为什么只有一间卧室？我睡哪啊？”我看着这个和客厅一般大的卧室，一脸的奇怪。
　　“床那么大，哥哥和我睡在一起不就可以了~”诺儿走过来，一把把我按在床上。
　　“也是奥~呵呵”怪不得床这么大呢，原来是想和我一起睡啊，像小孩子一样~可总觉得有种羊入虎口的感觉……
　　“啊。。。。喂，你在往哪里摸啊。。。。啊啊”我抓住诺儿那只不规矩的手，惊讶道。
　　“哥哥说呢？还记得哥哥在医务室答应过我什么？”诺尔笑的一脸无辜，继续在我身上点火……
　　 

作者有话要说：下章有H哦~~~不喜者跳过。。。。。。




8

8、第六章 ... 
 
 
　　“哥哥~哥哥~”诺儿用舌头舔着我的耳朵还时不时的咬一咬。
　　“我想要哥哥，好不好？”
　　这句话打破了我最后的幻想，他是真的想……
　　从他把我按在床上开始，我的心脏就开始不规律的跳动，越跳越快，像是快要从胸膛中跳出来一样。。。。
　　“哥哥不说话就是默认了？”诺儿开心的开始脱，额，撕
　　我的衣服
　　“啊，不。。。。。”话还没说完，就感觉身体一凉，衣服已经壮烈牺牲了。。。。。。。动作真快！
　　看着诺儿忽闪忽闪，充满渴望的大眼睛，我壮士割腕般的点了点头，反正已经决定和他在一起了，这种事是迟早的了。
　　诺儿欢喜的叫起来“哥哥真好~本还以为以哥哥的性格我还得再等上个半年呢~”晕，早知道不同意了！
　　诺儿开始挑弄我的胸前，滚烫的唇沿着我的脖子下滑，从头到脚一路亲吻，吸允，啃咬，留下了一个个暖味的痕迹，
　　诺儿一遍遍的品尝，像是要把我整个吞下肚。
　　感觉到诺儿的手指像是在弹钢琴去，沿着我的背部的脊椎渐渐下滑。
　　“啊。。。。。呜。。。。哈。。。诺。儿。。。。”奇怪的呻吟从我最终不受控制的滑落出。
　　突然，身后一痛，感到一根手指滑进身体中。
　　“哥哥里面好紧哦。。。。”诺儿一边喘息，一边还不忘调戏我。真是，小时候都白疼他了，这种话都说得出来！
　　身后的手指又加了两只，涨涨的痛。
　　“诺。。。诺儿。。。疼。。。”
　　“哥哥乖，再坚持一下~”三根手指在身体里扩张“既然哥哥等不及了，那我进来喽~”
　　等等，我哪里表现出我等不及了啊，不要――
　　“啊啊――――疼，好疼――”
　　身后一阵撕裂般的痛，我不由得晃动腰身，想减轻痛楚。
　　压在我身上的人倒吸了口凉气
　　“哥，哥哥，别乱动啊，乖啦，放松点~一会就不疼了~”
　　我的手紧紧攥着床单，努力放松身体。不一会就感到他在我身体中抽动起来。
　　疼痛的同时，一阵阵快感伴随而来……
　　第二天，正午
　　努力地真开眼睛，浑身像从十八楼滚下来了一样，到处都在痛。
　　我费了九牛二虎之力，从床上坐起来。这是哪来着？对了，我搬到诺儿家来了，然后我们。。。。。。
　　啊啊――我们怎么会做这种事！才刚重逢一天就。。。。。。
　　“哥哥？醒啦~”诺儿走过来坐下。
　　“哥哥不用担心，床单我换过了，哥哥的里面我也清洗过了~”
　　谁担心了？我皱了皱眉头，这种宓幕八也说得出来？
　　“来，哥哥喝点稀饭，”诺儿将我搂在腿上，一勺一勺的喂我。“哥哥腰疼么？等下我给哥哥揉揉吧~”
　　我望向诺儿，他眼中满满的的温柔流进我的心中。
　　其实这样也不错~
　　
　　 

作者有话要说：额，这H。。。。。。小汐不会写啦！！大家稍稍包涵下啦~




9

9、第七章 ... 
 
 
　　在床上躺了大半天，总算可以下床了。
　　“哥哥终于睡醒了么？”诺儿一脸温和的笑，趴在我身上。
　　我瞪了他一眼，还不是他害的，不知节制的家伙。
　　“哥哥带我出去转转吧，我千里迢迢跑来找哥哥，都没来得及参观一下呢~”满腔的委屈。
　　我笑着揉着胸前的大脑袋，“好啊~今天太晚了，明天带你去吧。对了，这房子是你买的？”
　　“对啊~确定哥哥在C市后，我就买下来~”
　　“哪来的钱？”我严肃的望着诺儿，诺儿才17岁吧？怎么会有这么多的钱……
　　“哥哥~你把诺儿想的也太坏了吧~诺儿已经是医学硕士喽~当然有钱了”诺儿一脸的委屈，轻轻咬了口我的胸口。
　　“啊疼。。。。呵呵，我太小瞧诺儿来，”我轻轻抱住诺儿。
　　突然感觉好幸福，好希望时间停止在这一刻，只有我和他紧紧地抱在一起，多好。。。。。。。
　　视线渐渐模糊，想起来许多被催眠之后的事。
　　因为烧伤的原因，我上学耽误了一年。
　　重返校园时，对一切陌生的都很惧怕，看着那群同学堆在一起打闹，心中羡慕却无法加入。
　　所以，从小学到初中我一直一个人，也曾交过朋友，却维持不了多久，因为我不太说话也不知如何和他们说话，就这样被孤立了。
　　渐渐地，也就习惯了。总是与他们保持一段距离。
　　仿佛，不属于这个热闹的校园。。。。。。
　　那时，大概怎么也想不到，我会有一天这么幸福吧？
　　再后来，认识了林晨羽和李天辙两个朋友。
　　林晨羽性子很温和，不爱生气，和他一起总有种被照顾的感觉，像多了个哥哥一样。
　　李天辙则大大咧咧的，一个粗神经对什么都不太在意，内在却很单纯，可以为朋友两面插刀。
　　和他们一起很放松，不用担心该说什么，会不会说错什么。
　　就这样熬到了高三。
　　遇到了诺儿。
　　就像做梦一样，遇到了阔别已久的恋人，再续前缘。
　　如果是梦，我愿意长睡不醒。
　　现在想来，小时与诺儿誓言有些幼稚，更多的确实甜蜜。“我长大以后娶诺儿的，好不好？”
　　“好！诺儿嫁给哥哥！”
　　想到这，我的嘴角不由的上翘，那时大概还不了解诺儿吧 ，经过昨晚惨痛的教训，至少得知：
　　诺儿是一只披着兔子皮的狼！
　　一只把你吃的精光，还一脸无辜的问：怎么了？
　　不过，爱上这只狼感觉还不错。
　　尤其是当他变回兔子的时候，实在太可爱了！！
　　“哥哥笑的好傻哦，口水都流下来了~哈哈~真可爱！”诺儿不知何时抬起了头望着我，一脸欠扁的笑。
　　见我没反应过来，诺儿“唰”的一下掀开我的被子。
　　“现在离睡觉还有好久呢~哥哥，我们不如来做一些别的事吧~”
　　“哈？诺，诺儿。。。。。你往哪摸呢。。。。。啊。。哈。。。不行。。。。早上不是才。。。。做过。。。啊。。”
　　我努力的反抗着，当然，没有效果啦！
　　好吧，我收回说他可爱的话。
　　




10

10、第八章 ... 
 
 
　　清晨，阳光透过窗户洒了进来，照在床上两个少年的脸上。
　　头发浅一些的，虽不倾国倾城，却清秀可人。
　　头发深一些的，虽不美丽动人，却很耐看。（我怒：这几个词都是形容女人的吧？！汐：那个。。。。词穷，将就下吧）
　　我揉了揉眼睛，用手挡住刺眼的阳光。自从上高中以来，每天不管多累，每到这一时候就会准时醒来。
　　偏头望了眼诺儿：四肢像树藤一样缠绕在我身上，小脑袋塞在我的怀里。直接拜我当抱枕了。。。。。。
　　咖啡色微卷的中发软软的贴在脸上，小巧的嘴巴微微上翘。我不由得伸出手按了按他的嘴巴，软软的，嫩嫩的。我用小心翼翼的轻轻咬了一口，真甜！
　　…….等等，我在干嘛？！看了眼诺尔，幸亏没醒。
　　感到我的脸唰的一下红了，我立马将罪魁祸首推向一边，穿好衣服下床。没看到身后的诺儿笑的一脸得意~
　　说好了今天带诺儿出去玩的，去哪好呢？我一边吃早饭一边苦思冥想。
　　“哥哥在扮‘思想者’吗？该不会在想带我去哪玩吧？”诺儿一副似笑非笑的望着我。
　　我叹了一口气点点头，什么事都瞒不过他啊。
　　诺儿满意的笑啊笑，“我也不小了，游乐园，动物园就算了吧，哥带我去酒吧逛逛吧？”
　　“。。。。。。。”不明白，他说去酒吧怎么和去学校一个口气？
　　“诺儿没满18岁吧？那种地方不能去！”我一脸严肃的教育他（总算有种当哥哥的感觉了~）
　　“不是吧？哥哥，你没去过？”看诺儿一脸看外星人的表情，让我怀疑我是不是不该说这句话。。。。见我老老实实的点了点，诺尔眼睛睁得更大了，随之又笑了起来。
　　“哈哈哈，忘了哥哥是乖小孩了~”见我瞪着他，脸通红，诺儿立马收起笑脸，认真的说“没关系的，哥哥，我不会再笑你了，真的。”
　　我一个抹布扔上去，正中十环。
　　“开玩笑的啦，今天我带哥哥去转转好了~”诺儿扔掉抹布，依不改那副欠扁的笑容。
　　我咬咬牙，点点头，去就去！
　　在之前曾听李天辙说过城西那边有一家新开张的酒吧，就带诺儿去那好了。
　　“哟~哥哥真有心呢~”诺儿别有深意的望着眼前的同性恋吧。“哥哥之前就来过？”
　　我则一脸莫名其妙：“没来过啊~怎么了？”奇怪，之前倒没听说过这是同性恋吧啊。
　　“这样啊~那就好。”诺儿满意的笑笑“以后哥哥来必须带着我哦~一个人不准来，被拐走了怎么办？”
　　“。。。。。。。。”有拐走也是你被拐走好吧？我白了诺儿一眼。
　　我仔细打量着这栋酒吧，外表很古朴，正中央有两个大字“戮爱”，我不由的打了个冷战，什么名字啊~我拉着诺儿走进去，伴随着一阵阵古典音乐，进入眼帘的是一片黑红色――酒吧中地面时红色的，墙面凹凸不平，黑红相间。
　　天呐！好恐怖的地方！我后悔来了。。。。。感到周围的空气温度下降了好几度，不由得打了个冷战，往诺儿身边凑了凑。
　　“真是个有趣的地方呢~”诺儿眼中透出兴奋的光芒，拽着我坐到一个偏僻一些的地方，要了杯“醉泪十分”，然后问我“哥哥要果汁还是牛奶？”
　　我和那个待者满脸黑线，又到酒吧和牛奶果汁的吗？最后在我的强烈要求下，给我要了杯果酒。
　　我跟诺儿边喝边聊，看着周围那些人一阵阵的搞暖味，我身上起了一堆鸡皮疙瘩。
　　“我去趟卫生间，哥哥不许乱跑哦~乖乖等我~”诺儿拍拍我的脑袋，转身离开。诺儿真是，喝了这么多的酒，居然没一点醉的感觉，反观我，才喝了几杯，就开始感到头晕了。
　　“喂！小子长得不错啊~一个晚上多少钱？”
　　隐隐约约感到有人问我，诺儿回来了？我不由得靠过去。。。。。。
　　




11

11、第九章 ... 
 
 
　　“呵~小人儿还怪主动的~来，跟大哥回家”
　　感到被被人抱住，我舒服的往里靠了靠，一股浓浓的酒味钻入鼻腔，这人不是诺儿！
　　心中一惊，立马清醒了不少，狠狠推开抱着我的人，可惜力气太小又被来了回去。
　　“啊！放开我！！”我一个劲的挣扎，心里不住盼望：诺儿快回来啊快回来！
　　“怎么了小家伙？刚才不还主动往我怀里钻么？”
　　我抬头一看，吓得一身冷汗，整个一魔鬼：蓝色的头发高高翘着，满脸的狰狞的笑，眼睛发出诡异的光。嘴唇还翘的老高往我脸上凑。。。。。。
　　“啊――救命！诺儿救命！！”我拼命挣扎，怎么也摆脱不了，眼看就要亲上来了，我闭上眼睛
　　“碰！”
　　没有预料中的难受，我睁开眼睛。
　　“哥哥真是，刚离开一会儿就给我惹事~”诺儿一副英雄救美的姿态，搂住我，“看来以后不能放哥哥一个人了~”说完还一脸厌恶的踹了踹地上的蓝毛。抱着我离开。
　　到了门口，一股凉风把我吹醒了“。。。。。诺儿？怎么回事？”
　　“没什么，哥哥太迷人了~差点被人强吻了呢~”诺儿一副吃醋的表情“哥哥为什么不拒绝啊？”
　　“我拒绝了的~”我委屈的王诺儿怀里缩了缩“以后再不来了！”
　　“嗯，认知的不错~”诺儿满意的把我楼上出租车，无视出租车司机怪异的眼神，紧紧抱住我。
　　“那个蓝头发的人没事吧？万一他想报复。。。。。。。”回想起诺儿把他踹在地上的场景，我担心道。
　　“哥哥在担心他啊~都不问问我有没有事。。。。。”诺儿可怜兮兮望着我。
　　“那个。。。。。”
　　“诺儿你受伤了？我看看！”我吓了一跳，把诺儿拉过来。
　　“我说。。。。。”
　　“哥哥看，那头笨猪把我的胳膊都砸伤了呢~”诺儿一副受了天大委屈的样子，让我看他的胳膊。
　　“喂。。。。。。”
　　看到诺儿的左胳膊有一小片红肿，我立马心疼起来，用手轻轻揉着，“对不起，对不起，我没想到你会受伤嘛，诺儿疼不疼？” 
　　“哥哥亲亲就不疼了~”诺儿的脸刷的一下恢复了笑容。
　　“我说你们到了！！！交钱下车！！”
　　耳边一声怒吼，我和诺儿愣了一下，歉意的看了眼被忽略已久的司机，交钱下车。
　　家中
　　“诺儿怎么会受伤啊~疼吗？”我心疼的一边往诺儿胳膊上吹起，一边用手指轻轻揉着。
　　“不是说了哥哥亲一口就不疼了嘛~”诺儿用另一只手抱住我撒娇。
　　我白了眼诺儿，还是小鸡啄米般的用嘴唇碰了碰诺儿的脸颊。亲完他感到脸像烧着了一般烫烫的，我丢下句“我去找药。”就逃似的跑了。
　　隐约听见诺儿说了句“跟亲密的事我们都做过了，亲了一下就这样~哥哥还真害羞啊~”脸变得更烫了。
　　深吸了两口气，稍稍平息了下急促的呼吸和心跳。我拿起红花油走了出去。
　　“哥哥好慢哦~”诺儿见我出来，就立马像小狗见了主人般扑过来，让我给他上药，一脸幸福享受的表情。
　　“哥哥太害羞了不好。”上着上着诺儿突然来了一句，把我吓了一跳，“呐，为了锻炼出哥哥，我们来做吧~”
　　“？哈？”还没等我反应过来，诺儿就将我压倒在床上。“喂喂。。。。现在是白天啊。。。。”光天化日之下还没有拉窗帘，他居然。。。
　　“有什么关系啊，这是七楼又不是一楼~”诺儿笑眯眯的压住我，“刚好没吃午饭，哥哥来做甜点好不好？
　　然后不等我同意，开始由外到内的品尝。。。。。。
　　




12

12、第十章 ... 
 
 
　　第二天早上，腰酸背疼的醒来，被一只狼一个晚上吃上个五六回可不是什么有趣的事。
　　
　　“你这个不知节制的家伙！我今天还要上学诶~”我躺在床上哀号，像他这样折腾，再好的脾气也会生气的。
　　
　　“哥哥我错了嘛~谁叫哥哥太诱人了~”诺儿乖巧的给我端上早餐，讨好的往我身上蹭“呐，这是我做的早餐哦~我第一次做哦~”
　　
　　我没好气的瞪了他一眼，“我们一起去上学？”
　　
　　“那当然~哥哥再被拐走怎么办？”诺儿对昨天的事耿耿于怀。
　　
　　学校
　　
　　“今天晨羽决赛，去看不？”李天辙拍拍我，“或者你要去陪你的男朋友？”最后一句话居然带了些酸味。
　　
　　他不说我倒差点忘了。
　　
　　“放心，我回去的，诺儿……也会来吧。”我咧嘴笑笑。
　　
　　“你……”李天辙神色复杂的看了我一眼，欲言又止。
　　
　　我询问的看了他一眼，他叹了口气，“算了，中午两点开始，别忘了啊~”
　　
　　自从知道我和诺儿之间的关系后，天辙就有些奇怪，可能是一时接受不了吧？相比起来晨羽就好多了，似乎松了口气一样。
　　
　　中午
　　
　　“诺儿，快点啦~我还要去看比赛”那群女生真是的，手指烂了都要找诺儿看，真娇气！（汐：你那是在吃醋吗？）
　　
　　“比赛？什么比赛？”诺儿送走了最后一位女生，问我。
　　
　　“晨羽的篮球决赛。”我老实的回答。
　　
　　“不准去！”诺儿瞪了我一眼，反对道。
　　
　　“为什么？决赛诶~”我莫名其妙的望着诺儿，“哦，知道了，诺尔是在吃醋。”
　　
　　“我吃醋怎么了？你要去也要带上我！”诺儿穿好了外衣，紧紧抱住我的胳膊。
　　
　　“好吧~带你去”呵呵，成功骗走~
　　
　　飞快的吃过午饭，我把诺儿拉去篮球场，已经开始了。
　　
　　由于身体不好，我没参加篮球队，其实我很喜欢篮球的。
　　
　　“诺儿，诺儿，快看！那就是晨羽哦~真厉害！”我拉着诺儿，兴奋的看着球赛。没看到诺儿越来越黑的脸。
　　
　　“又是一个三分球诶~太棒了！晨羽加油！”我越看越兴奋，随那群女生喊叫起来。
　　
　　晨羽越过防守，投球。
　　
　　“晨羽加油！”突然手臂一疼，被诺儿拽走，拖去场外。
　　
　　“……诺儿！干吗啊~正紧张呢……”
　　
　　“闭嘴！”诺儿狠很抓着我“叫什么叫！只许你为我叫！”
　　
　　诺儿这几句话说的极大声，惹来许多人异样的眼光。
　　
　　我的脸通红“你乱说什么啊！”感到诺儿的手抓的又紧了几分，“诺儿！疼……你放手，放手！”
　　
　　见我一个劲的挣扎，诺儿的脸色差的不能再差了，狠狠的吻上来。
　　
　　惩罚式的吻，蛮横霸道，使我嘴里火辣辣的疼。
　　
　　“天，我们学校也有同xing恋啊~”
　　
　　“这也太张狂了吧！”
　　
　　“恶心！这是学校，滚！”
　　
　　见围上来的人越来越多，我用力推开诺儿，转身跑走……
　　
　　跑出校园，我漫不经心的走着。我也不知道去哪里，李天辙？大概在看比赛吧。呵，可惜我没别的朋友了。
　　
　　去哪呢？看着路上得人成双成对的走着，显得我分外孤独。手臂上的一片淤青已经不那么疼了，疼痛转移到了心上，好疼好疼，他明明说过会好好疼我的，就为了这一点小事……
　　
　　“白月光心里某个地方那么亮却那么冰凉`……”
　　
　　恩？我回过神来，打开手机
　　
　　“喂……”
　　
　　“哥，对不起”手机另一边传来诺儿的声音，使我心里酸酸的，一时间说不出话来。
　　
　　“哥哥，是我不好，先回家好不好？”诺儿小心翼翼，认错的声音使我心情一下子好了起来。
　　
　　“好，我回家~”我擦了擦眼睛，往家走。
　　
　　家里，诺儿做好了饭，乖乖的坐在椅子上等我。一见到我，就抱住我。
　　
　　“哥哥，对不起，我太冲动了~原谅我好不好？”见我点了点头，诺儿开心的抱我坐在椅子上，“我喂哥哥，饭是我做的哦~虽然不太好吃，但我有用心做的。”
　　
　　诺儿几句话使我的伤心烟消云散，心里暖暖的。
　　
　　晚上睡觉时，诺儿搂着我“哥哥喜欢看篮球，我打给哥哥看好不好？”
　　
　　“恩，可是……”
　　
　　“我加入教师篮球队了~”
　　
　　我愣住，良久。
　　
　　我回抱住诺儿，“……以后我只为诺儿叫！”
　　
　　“恩，”诺儿满意的亲了我一口“我说的叫包括在床上哦~”
　　
　　“什么？……啊……不要啊……”
　　
　　




13

13、第十一章 ... 
 
 
　　“哇哇哇……”
　　
　　什么声音啊？哭声？我抬起沉重的眼皮，翻身坐起。
　　
　　只见诺儿正在蹂躏着一个三岁大的孩子，将孩子抱起来抛来抛去，还不时停下来捏捏小孩的脸。可怜的孩子被诺儿折磨的一个劲的大哭。
　　
　　“哪来的孩子？看被你欺负的~”我起身解救出可怜的小不点。
　　
　　“哥哥醒啦？我还以为哥哥会睡到中午呢~”
　　
　　懒得理他，我没好气的问他：“孩子是谁的？”
　　
　　“我的！”理直气壮的回答。
　　
　　我转身就走。为什么诺儿小时侯那么可爱，乖巧。现在却180度大转变啊！
　　
　　“哥哥，别走嘛~孩子是我朋友捡的，暂时给我照看。”诺儿献宝似的把小孩捧到我面前“哥哥看，多可爱啊~”
　　
　　我接过孩子：“朋友？”“恩，叫莫则秋，他早上送来的，那时哥哥还在睡觉~”
　　
　　莫则秋？忽然想到与诺儿相遇多日，却对他的生活了解甚少，连他有那些朋友都不知道。
　　
　　有些失落。不过，现在了解也不迟吧？
　　
　　“莫则秋啊~是干什么的？和你关系好吗？”我眼巴巴的期望的望着诺儿。
　　
　　“呦，哥哥这么想了解我吗？”一张欠扁的微笑在我眼前晃呀晃，一脸的得意洋洋。
　　
　　“快说拉！”我的脸不由得红了。
　　
　　“则秋是我高中同学，现在是警察，最爱诱拐像哥哥这样的小白兔，哥哥见到他要转身就跑哦~”
　　
　　“什么小白兔，我可是你哥哥！”
　　
　　“好，是哥哥。现在呢？孩子怎么办？”
　　
　　“恩……”我想了想“先带着呗~要是失主来了就还给他，不来孩子就当送我们的了，好吧？”怕他不同意，我又补充了一句：“反正我们又不可能有孩子的。”
　　
　　诺儿瞅了瞅我怀里乖巧的孩子，爽快的答应了。
　　
　　我怀里那个被忽略已久，已经停止哭泣的孩子正在可怜巴巴的看着我。
　　
　　“乖，你叫什么名字呢？”小可爱瞪了双大眼睛，和诺儿小时侯极像。
　　
　　“不会说话吗？诺儿，我们给他起个名字吧”我拽拽诺儿。
　　
　　“既然是被别人落下的，就叫落落吧”诺儿有些敷衍的回答，似乎并不感兴趣。
　　
　　“你怎么知道是被别人落下的，是吧，小落？”我不满的白了眼诺儿。
　　
　　“小落想吃什么？我去做”我把小落放在地上，揉揉他的头，小落眨眨眼睛咧嘴笑了起来：“肉，肉肉”
　　
　　“好，我这就去做。”我将小落交给诺儿，“照顾下他，不准欺负他！”
　　
　　“哥哥一次都没给我做过饭”诺儿没有接过小落，幽怨的望着我。
　　
　　“我现在不就做了吗~诺儿照顾好小落，以后我天天做给诺儿吃好不好？”我安慰着喜欢吃醋的诺儿，他吃起醋可不是好玩的。
　　
　　“每天？”诺儿偏头想想，接过小落，“答应可以，但要我点餐~”
　　
　　“没问题”
　　
　　“我要红烧排骨，鱼香肉丝，呛莲白，回锅肉，香菇菜心，西红柿抄鸡蛋，青椒肉丝……”
　　
　　“你吃的完吗？！”我怒吼，转身走向厨房。
　　
　　诺儿嘻嘻笑着，继续折磨可怜的小落。
　　
　　晚上
　　
　　“失主还没来啊~诺儿，我们明天带小落出去玩吧~”我抱着小落，诺儿抱着我坐在沙发上看电视。
　　
　　“好啊，上次那个‘戮爱’……”
　　
　　“谁说去酒吧了！”我连白眼都懒得翻了。“我是说游乐园什么的~”
　　
　　诺儿亲了亲我的额头“哥哥果然是小孩子啊~”
　　
　　我红着脸低下头，小声嘀咕“就是小孩怎么了！”
　　
　　诺儿呆了下，深深的吻住我“哥哥太可爱了！我们明天就去游乐园！”
　　
　　 

作者有话要说： 不想写太n.u.e的文章，喜欢平淡些的生活~所以情节xing可能不太强，见谅啦~




14

14、第十二章（上） ... 
 
 
　　正午，我坐在车上睡觉，诺儿充当司机，虽然他才17岁而已。
　　
　　车上坐着诺儿，小落，莫则秋，还有本人。我和诺儿还有小落是来玩的，莫则秋是来看护小落的。
　　
　　车不是开往游乐园的，而是开往盐湖的。因为诺儿实在不喜欢游乐园，则秋又说这附近有个盐湖，蛮好玩的，于是我们就决定来啦~
　　
　　不过则秋所说的“附近”也太远了吧，这车都开了2个小时了。
　　
　　莫则秋一直在逗小落，时不时还跟我插句话，诺儿也一直和我聊着天（真不怕出车祸！），可惜我没心情理他们，因为――我晕车！
　　
　　胃里一阵阵上翻，我强忍着想吐的冲动，闭眼睡觉。
　　
　　快睡着，快睡着，快睡着……睡着就不难受了！
　　
　　这里是高速，凭诺儿120的时速是停不下来了，我只好拼命压抑着胃里的翻腾。
　　
　　终于在三个小时后，到了。
　　
　　车一停，我立马冲出车狂吐起来，诺儿心疼的拍着我的背，帮我顺气。
　　
　　“哥哥没事吧？很难受吗？”你试试看难不难不受？我一边幽怨的望着诺儿，一边吐个不停。
　　
　　“哥哥真是，晕车可以跟我说嘛~车上有晕车药的”你怎么不早说啊~我好不容易将早饭全吐完了，漱了个口，软软的靠在诺儿身上。
　　
　　莫则秋抱着嘴里“依依呀呀”的小落，诺儿扶着我走进一座大房子。
　　
　　“哥哥知道盐湖吗？大概就是水中含盐度大于35000mg/l的湖泊。他是咸水湖的一种，干旱地区含盐度（以氯化物为主）很高的湖泊，它富集着多种盐类，是重要的矿产资源。”
　　
　　“哦，”我对这些并不感兴趣，打量着四周的环境。叫着盐湖，不过就是个室内游泳池罢了，四周金碧辉煌的，倒像个贵族游泳馆。
　　
　　“哥哥会游泳吗？”诺儿扶着走神的我走进换衣室，“盐湖的水浮力很大哦~就算哥哥不会游，也能浮起来的~”
　　
　　“是吗？”拿到蛮有趣的，忽然发现诺儿两只极不规矩的手在我身上游动，“你！干嘛？”我惊慌的闪到一边，这个欲求不满的野猫该不会这也能发情吧？这还有这麽多人呢！
　　
　　“帮哥哥宸啊~哥哥不是没力气了吗？”诺儿抬起头，一脸无辜的笑着。
　　
　　我挣扎了一下，没用。只好警告的等了诺儿一眼，眼巴巴的看着诺儿开心的扒光我的衣服。
　　
　　不到一分钟，我所有的衣服就全部被扒光了，看这家伙一副轻车熟路的样子，该不会都扒出心得来了吧~
　　
　　“呵，哥哥身材还真好啊~”诺儿停下动作，火辣辣的眼光望着我的身体，像是在观赏一件艺术品。
　　
　　看什么看啊~又不是没见过，感到我的脸红的不能再红了，我把头埋的低低的，就知道诺儿带我来着没好心的！
　　
　　脸上一个温暖的触感，头被抬了起来。
　　
　　“哥哥真喜欢害羞呢~乖，把泳裤穿上吧”我一把抢过来，飞快的穿上。
　　
　　一抬头，一片白花花的胸膛，天，诺儿什么时候把衣服脱掉的！之前从没注意过，诺儿也是个美男子呢，白皙的皮肤，修长的双手，没有一丝瑕疵，我一时呆住了。
　　
　　“好看吗？”诺儿略带得意的看着我，“哥哥喜欢吗？”
　　
　　我立马一脸尴尬的转过头，一想到我就这样呆呆地看着诺儿，脸上好不容易下去的粉红色又出现了。
　　
　　身后被诺儿抱住：“别紧张嘛，哥哥~”感到四周的目光被吸引过来，我飞快的推开诺儿，站起来。
　　
　　一抬头，就看见早就换好泳裤，抱着目瞪口呆的小落的莫则秋一脸看好戏的坏笑，糟糕，忘了他俩的存在了，莫则秋也不吭个声，摆明了看戏嘛，果然物以类聚！
　　
　　我恨恨的接过小落，拉着诺儿走向漂浮区，无视莫则秋。
　　
　　进了漂浮区，诺儿就抢过小落甩给莫则秋，在他耳边说了句什么，拉我走向中间的‘漂浮池’。
　　
　　“你对他说了什么？”我好奇的问。
　　
　　“保密啦~”诺儿似乎很开心“这下没人会打扰到我们了~”
　　
　　打扰什么？我一脸的迷茫，跟着诺儿走。
　　
　　忽然诺儿停了下来，望了眼水池上方的牌子“水深3米，哥，我记得你不会游泳吧？”
　　
　　“恩！”我重重的点点头，3米，掉下去我就完了！我不由往后退了一步。
　　
　　突然，诺儿抬起一张坏笑的脸看着我，心里有种不详的预感……
　　
　　随后，只感到身后被人推了一把，身体不受控制的向前倾倒……
　　
　　“救命呀！……”




15

15、第十二章（中） ... 
 
 
　　“救命呀……”
　　没有意料之中的呛水，我睁开眼，拉住我的是一个的少女，纯黑色的头发披在肩上，奇怪的蓝色瞳孔盯着我，两个耳朵上订了近十个耳钉。
　　如果说诺儿是纯净的美，那她就是妖娆的美。
　　“谢，谢谢姐姐”感到自己一直盯着别人看很不礼貌，我立马收回目光，后退一步站稳。
　　“姐姐？”少女挑挑眉，“我像女的？我看起来比你大？”
　　“嗯。。。。。”难不成他是男的？还比我小？
　　“自己打扮得像女的，就别怪别人认错！”诺儿帮我说话。
　　“就是你把他推下水的？”少女。。。。不对，少年将目光转向我身后的诺儿，“你和他有仇吗？这样很过分你知不知道？！这样的盐水进到眼睛里很难受！还有，呛上水怎么办？你这小孩怎么这样？！”
　　我一时被他开机关枪的说话方式吓住了，我相信诺儿只是像和我开个玩笑，绝不会让我受伤的，就算他没拉住我，诺儿也会拉住我的。
　　“这和你有关系吗？人妖”诺儿冷冷看着他，“而且哥哥也不会怪我，对吧？”
　　“嗯，不关诺儿的事，你也太自作多情了吧？”我好笑的看了眼他，拉着诺儿离开，留他一人暴跳如雷的呆在原地。
　　虽然明白他是在帮我说话，但不代表他能对诺儿发火，他有多生气我才不会在乎。
　　我在乎的只有诺儿一个人。
　　“哥，哥哥？我们要去哪啊？”诺儿拉住我
　　“嗯？”对诶~我们要去哪呢？我眨眨眼睛，茫然的望着诺儿。
　　“。。。。。哥哥还真是。可。爱。啊！”诺儿无奈的叹了口气，“那边，是私人温泉，我们去租间吧~”
　　“好――”我乖乖的答应，私人温泉啊，就我和诺儿两个人。。。。。等等“诺儿，莫则秋和小落呢？”
　　“被我赶走了~”诺儿笑的一脸得意，“我才不想让哥哥不穿衣服的样子被他看见呢~”
　　我脸红红的，任由诺儿拉着我走进私人温泉。
　　“我们先泡盐水吧~”诺儿带我进到一个蓝色的池子。
　　“这是私人房间，没有人看见我们哦~”诺儿见我小心翼翼不敢漂浮，笑道“哥哥不敢啊~来，我教哥哥”
　　诺儿两只手轻轻托着我的身体，“乖~哥哥放松些，不会沉下去的”我深呼一口气，漂浮在水上的感觉真不太好，没安全感！
　　“有我在，不会让哥哥呛到的~”诺儿悄悄收回手，让我单独飘在水面上。
　　“别，别走！”我吓了一跳，伸手抓住诺儿，“我害怕”反正我和诺儿都这么亲密了，也不怕他笑话我。
　　“以前可没见哥哥这么主动”诺儿苦笑笑，抓住我的手，也躺下来，和我一起飘在水面上。
　　其实，习惯了也没那么害怕了，反而蛮舒服的，只是……两腿之间的某个地方隐隐作痛，还越来越强烈了。。。。。
　　糟糕，忘了昨晚和诺儿做了好几次，那里。。。。。这又是盐水！
　　“诺。。。。儿，我们去清水池，好不好？”我偏头望向诺儿。“为什么？”诺儿一脸莫名其妙。
　　“嗯。。。。。”这种话要怎么说出口呢！
　　诺儿扶着栏杆站起来，“哥哥想起来？”
　　“嗯！”我点点头，那个地方的疼痛加深了不少，好痛！
　　诺儿看着我的脸由红转白，似乎想到了什么，嘴角45度上翘，把我扶起来。
　　“好吧~今天就饶了哥哥吧，晚上要补偿我哦~”
　　




16

16、第十二章（下） ... 
 
 
　　诺儿很乖的帮我清理身体，而且是由里到外的仔仔细细的清理。
　　“哥哥还疼吗？对不起啦，谁叫哥哥老诱惑我的~”
　　这麽说，还是我的错咯？我不理诺儿，享受这难得的服务。
　　开始确实是泡温泉，不过，我确实不该这么信任诺儿。。。。。
　　诺儿的手开始极不规矩的在我身上乱摸。
　　“你?在?干?什?么！”
　　“是哥哥扭来扭去诱惑我的哦~”理直气壮的回答。
　　“你答应过今天放过我的！”我瞪着诺儿，就是因为他这么说我才这么大胆的靠在他怀里的，现在居然变卦？！
　　“那，哥哥就不管诺儿了吗？”可怜兮兮的眼神，像只被遗弃的小狗一样望着我，还不知羞耻的抓着我的手放在他的□上，“哥哥摸，好难受的~”
　　就知道我心软！这次决不妥协！
　　“哥哥不要诺儿了吗？诺儿好难受的~呜呜，哥哥不理诺儿了~”诺儿抱着我，大脑袋一个劲往我身上蹭。
　　我懊恼的叹了口气，弱点被抓住了啊~随后，经过长达一分钟的思想斗争，终于，我软软的倒在诺儿身上，任人宰割。
　　诺儿一副奸计得逞的样子，亲亲我的额头，“哥哥最疼诺儿了^_^”开始吃了。
　　“诺。。。。。诺儿，你该不会想在这里。。。。。”我瞪大了眼睛望着他，“会把水弄脏的。。。。。”
　　“没关系，水会换的。”诺儿搂住我，一只手顺着脊椎下滑。
　　“哥哥。。。。好喜欢哥哥。。。”
　　诺儿吸允这我的□，手也不停下，挑逗着我的□，一阵阵的快感传遍全身。我的身体好像在发烫，蒙上了一层淡淡的粉红色。
　　“诺儿。。。。啊哈。。。。唔。。。诺。。。。啊。。”
　　快感越来越强烈，随后，一阵强烈的的快感过后，身体一阵酥麻感，大脑一片空白。白色的JY喷着在诺儿手上。
　　“都做过那么多次了，哥哥还是这么敏感啊~”诺儿舔了舔手上的JY。
　　“要做就快点！”我不满的看了眼诺儿，“那么多话~”
　　“原来哥哥等不及了啊，是诺儿不好~”诺儿笑嘻嘻的将我翻了个面，“这个姿势好像还没试过诶~”说着抬起我的腿。
　　我闭上眼睛，强忍着羞涩，任他摆布。
　　不一会儿，就感到有异物插入身后的私密处，虽然做过了很多次，但还是会有些难受。
　　随着手指的增加，我和诺儿的呼吸都变得有些沉重，急促。
　　“哥哥准备好哦~我要进来了哦”诺儿在我的耳边轻轻说着，微微颤抖的呼吸吹在我的耳朵上，心跳不住的加速。
　　“啊―疼，诺儿轻点”□一阵熟悉的疼痛感，我动了动腰。
　　诺儿舔着我的耳垂，一只手抚摸着我，“哥哥乖~不动”
　　待我平静下来，诺儿开始缓缓地抽动，瞬间，快感传遍全身，我不由得收缩着身体，配合着诺儿。
　　“哥哥。。。喜欢哥哥。。。。好喜欢。。。哥哥。。”
　　诺儿有规律的在我体内抽动着，还不时撞击着我身体中的敏感点，热的我不住的呻吟。
　　“诺儿。。。。啊。。。慢一点。。。。。哈。。。太深了。。啊”
　　良久。
　　“两位，少了两个电灯泡，玩的开心？”莫则秋一脸戏谑的打量着我。
　　我脸一红，就这道他是故意走开的。
　　诺儿穿好衣服走过来，“托莫少的福，很开心呢~” 
　　我白了他两一眼，转移话题“好饿，都没吃午饭呢~”
　　“哥哥饿了啊？”诺儿扶我上车，“这块有家很好吃的饭店哦，我带哥哥去吃”
　　――――――――――――――――――――――
　　望着两人的背影，莫则秋苦笑着摇了摇头，望了眼怀中的小落“看他们多恩爱啊，真是一点机会都不给人留啊~”
　　




17

17、第十三章 ... 
 
 
　　“呜~”
　　我动动身体，已不像昨天那样酸痛了，恢复的不错，该不会已经适应诺儿这样。。。。。。。咳，应该不会。
　　揉揉眼睛，上学快迟到了，我坐起身，突然感到身后一紧，诺尔的手紧紧缠在我身上。无奈，诺儿居然比我还会赖床啊~
　　我用手推推他“诺儿起床啦~”
　　“不起，不起~再睡一会嘛，好哥哥~”诺儿蹭进我的怀里“就五分钟啦”
　　“好吧”我把诺儿放好在床上，盖好被子，“我先去做早饭”
　　良久。
　　“于诺！已经15分钟了！你还想不想上学了？！”
　　这一吼把我也吓了一跳，同时被吓醒的还有睡的朦朦胧胧的诺儿和一脸无辜的小落。
　　“哇哇哇。。。。。。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呦呵~还肯来上学啊，梓茗？我还以为你和诺儿在人间蒸发了呢！”李天辙眼神怪怪的问我。
　　“呵呵”我干干笑笑，回到座位上。
　　“梓茗？周末玩的开心吗？”林晨羽见我来了，笑眯眯的问道。
　　“嗯。。。。。。。”一想到诺儿一脸诡异的笑容，说，好哥哥~我们再做一遍吧？就一阵阵的寒意。
　　“哈，如果他欺负你，记得找我们来帮你报仇哦”晨羽见我红着脸，笑着拍拍我的肩。我感激的笑笑。
　　“许梓茗，听到广播后请尽快来一楼广播室，许梓茗，听到……”
　　头顶上的广播一遍又一遍喊道，我一愣，找我？怎么可能？
　　“快去吧”晨羽推推我。
　　“哦”我起身冲往广播室，来着高中已经近三年了，像这样在广播上找人的并不少见，只是一直以为直到毕业也不会有人来找我的。该不会是诺儿吧？可他为什么不直接来班里找我呢？
　　怀着一肚子的疑问，我赶到了广播室。
　　“哈？”一屋子的人到是把我吓了一跳。
　　“哥|梓茗|许同学|快过来！”
　　屋子里赫然站着诺儿，许夫妇和校长。
　　“怎。。。。。怎么了？”我回过神来，走向诺儿。
　　“哥，你看”诺儿把一个黑色的信封递给我，与此同时，耳边传来许夫妇和校长整齐的叹气声。
　　看着诺儿难得严肃的表情和许夫妇的一脸沉重，我心里一跳，出什么大事了吗？我忐忑不安的拆开信封：
　　于镜于诺：
　　最近过的是不是很开心呢？你们已经相认了吧？原本不打算打扰你们平静的生活了，不过，为了让你们的亲生父母死不瞑目。我还是打算把真相告诉你们，你们该不会真的认为十几年前的火灾是一场意外吧？
　　想知道真相的话，16日，在你们小时候的家，别带其他人，我告诉你们。
　　2011.3.14
　　我愣愣的抬起头望向诺儿，一封短小的信却给了我不亚于五雷轰顶的感觉。不是意外？那害死父母，害我的诺儿分离了十二年的，究竟事实么？是谁写的这封信？他怎么会知道不是意外？又有什么目的？
　　脑袋里面乱糟糟的。
　　“梓茗啊，很抱歉把你的记忆封藏了这么多年，听于诺说，你也都知道了，现在，你不管做什么决定，我们夫妇都支持你！”妈妈（养了我12年，应该可以这么叫吧？）在旁边说道。
　　“诺儿也永远支持哥哥！”诺儿轻轻趴在我肩上，“哥会去吗？”
　　说不感动是不肯能的，十二年来没多少人关心，支持过我，现在一下子。。。。。。感觉心里暖暖的。
　　可是，我，该去吗？
　　




18

18、第十四章 ... 
 
 
　　十四章
　　“你说，他回来吗？”长的异常中性化的少年发问，习惯性的用手绕过纯黑色披肩的中发，摸着左耳朵上的七个耳钉。
　　“会来的”美少女面无表情的靠了过去，语气中坚定不已。“我知道的，他回来，会一个人来”咖啡色的长发顺滑的滑落在他身上，美少女抬头，“你不信我”
　　“自然信的，萱”少年溺宠的搂过她，“你是最了解他们的人了，你说会来就一定会！”
　　美少女满意的低下头，轻声责备：“不要叫我萱，叫kallow.万一被发现了……”
　　“怎么会呢？有我保护你”少年笑着捧起她的脸，深深地吻起来。
　　“我爱你，kallow.我爱你，萱”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　到底去不去呢？
　　我一脸纠结的躺在床上，虽然已经答应了诺儿的爸妈，过去的事就再不去理会了，过好现在才是最重要的，但是。。。。。但是，还是好奇啊~
　　如果不是意外的话，那就是谋杀了？记忆里那个早已陌生的家早已模糊不清，似乎很普通，并不富有，难道是情杀？
　　“哥哥还在想吗？”诺儿突然从后面抱住我，着实把我吓了一跳。
　　“嗯”我向后靠过去，乖乖的窝在诺儿怀里，抬头问他“你希望我忘掉这封信？”
　　“自然啦，这样哥哥最安全，鬼知道那些人有什么阴谋啊~”诺儿挪了挪手臂，让我躺的更舒服些，“不过，如果哥哥想去的话，也可以啊，我陪哥哥一起去”
　　“呵呵，不会去的，才不找那麻烦呢”
　　“嗯嗯，哥哥真乖~” 
　　16日
　　看着这一片青草绿地，早已没了当年的荒芜，大概火灾后就改成绿化环境区了吧。
　　的确，我还是来了，毕竟，逃避不是永久的办法。还是搞清楚的好。
　　不过我倒没带诺儿，一是怕出什么事会让他受伤，二是万一真出了什么事，还会有个人求救。
　　“呵，又见面了” 纯黑色披肩的中发，数十个在太阳光下闪闪发光的耳钉，妖娆的面孔。
　　“啊！是。。。。是你啊” 来者正是在盐湖边训责诺儿的少年，没想到会是他。这么说来，当初在盐湖边上也是他故意接近我们的吧。
　　“没想到还会见面，”他妩媚笑了一下，我身上起了一层鸡皮疙瘩，还是诺儿笑得好看。“我叫冼清，你就是哥哥于镜吧？一个人来的？”
　　“嗯”我仔细的打量着他，并确信在去盐湖之前从未见过他。不过，他似乎也是一个人来的。
　　“废话就不多说了，我现在就告诉你十二年前的阴谋吧。”冼清用手绕过纯黑色披肩的中发，摸着左耳朵上的七个耳钉。
　　“你的亲生母亲杨奇蕊还记得吧？她原本是‘缘瑞’制药厂董事长的千金女儿，23年前遇见了设计师于凯并一见钟情与他，甚至为他放弃了数亿的家产，逃离了杨家”
　　“过了一年，他们领养了一个女儿于萱，再三年，大儿子于镜出生，再两年，小儿子于诺出生。”
　　冼清停顿了一下，我的脑袋似乎已经死机了，姐姐居然是领养的！开什么玩笑？！我木木的立在原地听他说。
　　“咳，在于萱十岁生日的前一天，传出消息‘缘瑞’董事长病逝，将遗产全部留给女儿杨奇瑞。你想到了什么？”
　　“……为了遗产？”我不由皱紧眉头，就为了遗产想要害死了五个活生生的人？就为了遗产害我和诺儿成了孤儿，白白受了十二年的苦？一股恨意从心底蔓延，霎时，遍布全身，无法控制。
　　“是谁?”我咬牙切齿瞪着这冼清，“告诉我，放火的人是谁？！！！”
　　“哈哈”冼清摇头笑笑，“恐怕你是没机会知道了”
　　随后，头后一阵剧痛，眼前一片模糊。
　　幸好没带诺儿来，这是我昏迷前最后一个念头了……
　　 

作者有话要说：最近开始忙啦，就先把草稿箱里的文全发下去了，之后打算一星期一更，大家多多包涵一下啦~




19

19、第十五章 ... 
 
 
　　“现在怎么办？”李天辙愣愣的看着林晨羽。
　　自从许梓茗从校长室会来后就感觉他恍恍惚惚的，干什么都心不在焉的。问他，他也什么也不说。于是乎，今早见到梓茗往郊区走，叫他也没反应，就拉着晨羽跟踪到这。
　　没想到就看到梓茗失控的大喊大叫，最后居然直接被打昏带走了。天辙一下子没反应过来，不知所措的问晨羽。
　　“还能咋办？报警啊！”晨羽回过神来，“带手机没？”
　　“。。。。。。没带”真是要什么缺什么，“去公用电话亭打吧”
　　“去买个菜需要这么久吗？”于诺看了看表，“该不会迷路了吧？”一想到哥哥提着菜找不到回家的路的样子，于诺就忍不住笑了出来。
　　“啊，诺儿有电话”奇怪的电话铃响起。
　　“哟，您老再想起来给我打电话了?”莫则秋的电话，真奇怪，一般他不会给我打电话的啊~
　　“第一，小落的父母找到了，请你速速带他来警察局；第二，两位中学生声称朋友被绑架了，还说详细情况也许你会知道”冷淡的语气，似乎和自己毫无关系。
　　“哈？”于诺愣了下，随之情绪激动的大吼起来“那两个中学生叫什么？！那个朋友在哪被绑架的？！”
　　“林晨羽和李天辙，阳天路49号环境区”
　　于诺拽着小落，连大衣都没来得及穿，就冲了出去。
　　“大帅哥，你还真是要风度不要温度啊~”莫则秋打量着在零下14摄氏度还穿着T恤的于诺。
　　“那两个中学生在哪？！”要是平时他肯定会好好损一下则秋，可现在他只想知道哥哥在哪？
　　见到晨羽和天辙是，于诺心中最后一丝希望破灭了，那个被绑架的人是哥哥无疑了，哥哥明明答应自己不会去的，为什么，为什么，还要……
　　在听完了两人的诉说后，于诺反而平静下来了。
　　照他们这么说，那个叫冼清的人是想把自己和哥哥一网打尽的，可哥哥却一个人去了，所以说，他们现在还不会伤害哥哥，至少不会让他死，这样才可以引诱自己去救哥哥。
　　于诺轻轻松了口气，哥哥，等我。
　　“吱呀~”门被推开，莫则秋走进来。
　　“小落已经送回去了，你问完了？”
　　“嗯”于诺严肃的望了眼则秋，完全找不见以前嬉皮笑脸的样子“告诉我现场的情况”
　　“没有任何指纹，没有任何打斗痕迹，再详细点的话，你还是跟我去趟现场吧”莫则秋合上笔记本，看着于诺。
　　“好，现在就去”
　　“我们也去！”一旁的李天辙接口道。
　　“我们父母那边我们自己会联系，许梓茗是我们的朋友，我们有权知道他的事！”林晨羽在一旁补充道。
　　“好吧，一起走。”于诺深深望了眼他们，站起身来。
　　“呜~”我睁开眼睛，打量着四周，头后面一阵阵的疼痛。四周黑黑的，没有一丝光亮。我拍拍脑袋，回想起昏迷前的事，心中一片激动，应该快接近真想了吧？
　　我缩在一个角落了，身后贴着墙壁，这样会有点安全感。
　　等了许久，也没有人来，他们该不会想把我就这样饿死吧？
　　诺儿呢？我心里既希望他来救我，又不希望他来这冒险，真纠结啊~
　　不管怎么样，我和诺儿好不容易再次见了面，过上了幸福的生活，我一定不会放弃的。为了诺儿，我一定努力活下去
　　




20

20、第十六章 ... 
 
 
　　“啊――有没有人啊！！！”我大喊，拜托，真的想把我饿死在这？虽然眼睛已经适应了黑暗，但也无法分清时间，大概过了一天了吧？我也一天没吃东西了啊~好饿啊~
　　诶~真是，电视中的人遇到这种情况，不是都会有人来向我提出什么要求，或者告诉我一些事，威胁，恐吓，诱惑我的吗？现在，人呢？人呢？
　　我慢慢的扶着墙站了起来，腿部麻麻的。
　　空荡荡的屋子什么也没有。
　　我扶着墙走到铁门旁边，推了推，毫无疑问，门是锁着的。（汐：废话，还是开着的不成？）我抬脚狠狠地踹了一脚，除了脚疼之外，没其他结果。
　　如果诺儿在的话，或许可以帮我出出注意吧？他那么聪明的……不行不行，不能想他，要靠自己！
　　可是，该怎么办嘛~
　　冷静，冷静。。。。。。我深呼一口气。首先，抓我的人敢肯定我一定会来，说明他是很了解我的人；其次，他让我和诺儿单独来，说明他的目的只有我和诺儿两个人；最后，他没有当场杀我，说明我还有用。所以――他暂时不会让我死的~肯定会送饭来的~
　　哈哈，看来我的逻辑能力也挺强的的嘛~
　　现在睡一觉好了，睡着就不饿了，说不定醒来就能见到诺儿了呢……
　　――――――――分――――――――割――――――――――――线―――――――――――
　　“kallow，你就把他这么放着？”冼清搂住眼前的女子，用脸颊蹭了蹭女子的长发。
　　“他除了引诱于诺自投罗网之外没有别的用处”没有丝毫感情的语调，女子向后靠进冼清的怀里。
　　“你真美！”冼清用手撩起女子的长发，“答应我，办完这件事之后，我们就结婚！”
　　“自然，这是我该遵守的条约”
　　“kallow,别这样好吗？你知道我爱你……”冼清妩媚的眼中流露出一丝丝痛苦。
　　其实，他一直都知道的，这个美得像仙人的女子和自己在一起，只是为了那份条约，她从没在意过自己！但是自己却愿意为了他，做任何事！
　　现在呢？要不要去看看那只小猫呢？那只被关进黑屋子的小猫，该不会已经被吓哭了吧？哈哈。冼清走出女子的房屋。
　　带些东西给他吃吧，他应该已经被饿坏了~随之，冼清又想到当初在盐湖时，那只小猫居然为了那个于诺骂自己，呵~还是让他继续饿着吧~（汐：不知道小镜听到后会不会后悔骂他~）
　　于诺那边也再找人了吧？那么自己也该再准备一下，做到万无一失才行。当自己把于诺和于镜带到萱面前时，她应该会很高兴吧？真想看她笑的样子啊~
　　“冼先生，警察已经开始行动了，应该不到半天的时间就能找到这里了……”本该在观察部的小雅匆匆跑来。
　　“半天？怎么可能？于诺怎么会知道这里的？”冼清细长的眼中划过一丝惊讶。
　　“好。。。。。好像是于镜留下了什么。。。。信息，在警察局可以查到您的……”小雅在身后怯怯的说。
　　“呵~看来我小瞧那只小猫咪了，”冼清眼中划过一丝诡异，“没事，计划提前就好了，不是吗？”
　　“是，我现在就去准备”小雅快速转身离开这个危险的地方。
　　“看来我们可爱的小于诺着急了啊~很爱你的哥哥嘛~”冼清望向窗外。
　　如果，如果有一天自己不见了，她……会在意吗？
　　
　　 

作者有话要说：最近在模考，好忙好忙~%>_<%
更新会慢一点，见谅见谅啦~~~




21

21、第十七章 ... 
 
 
　　推开门，看见于镜居然在睡觉？！真不愧是猫科动物啊~冼清嘴角抽搐了下，被绑架到一个陌生的地方，不仅背一点危机意识还一副心安理得的睡觉？
　　“于诺来了！”冼清坏笑着凑在于镜耳边吹了口气。
　　“嗯？诺。。。。。”我迷迷糊糊的睁开眼睛，眼前一张放大版的妩媚的脸颊。我吓了一跳往后一躲――刚好一头撞墙上~
　　“痛。。。。。好痛”我揉揉后脑勺，那里旧伤未好又添新伤。我瞪了眼眼前一脸坏笑的某人。哼哼~终于来找我的吗？
　　“我好饿~我要吃吃的！”我毫不犹豫的扑向冼清“清哥哥~我饿了，你先给我吃的好不好？等我吃饱了再说条件好不好？”我学着诺儿的样子像冼清撒娇，我真的快被饿死了~！
　　冼清明显被吓了一跳，身子僵了僵，随之恢复之前的笑容“当然好了，我怎么舍得让我们可爱的小镜儿饿着呢~”
　　这回轮到我一身鸡皮疙瘩了，我推开他，拍拍脏不拉机的衣服，“你说的，不许反悔！”刚说完就感到一道冰冷的目光在我身上打量，看的我浑身不舒服，就在我正打算退缩的时候，他说：
　　“跟我走”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“秋，有几成把握？”于诺冷静的打量着眼前的地方，像一个巨大的仓库，现在，这个巨大的仓库已经被则秋带来的人包围了。
　　“不到五成”莫则秋挑挑眉，“于大少担心了？”
　　“我自然担心哥哥，不行某人想担心都找不到人让你担心~”事情都查清楚了，于诺语气也就轻松多了。
　　“不过我一直很好奇，为什么勘察队都没发现的东西你能发的现？”一切准备就绪了，就等冼清露面了。
　　“这是我和哥哥秘密”要不是自己发现了掉落的耳钉，自己现在大概还在警察局干着急吧？
　　“不说算~你说你那被关了两天的哥哥会成什么样呢？冼清不杀他了不代表不会虐待他啊~”
　　“他敢？！”于诺冷冷的笑笑，“他要是敢动哥哥，我必将百倍奉还！！”
　　“我是记住了，惹谁都不能惹你，惹你都不能惹你哥”莫则秋抖抖身子，叹了口气“冼清到也是……原本周密的计划就这样被一个耳钉破坏了~要怪就怪他长得这么……变态,让人过目不忘！”
　　“冼清没有做这件事的目的，背后的人查出来了吗？”
　　“还没，不过有点头绪了。冼清的人际交往并不复杂，每天经营‘戮爱’酒吧不超过3个小时，大部分时间都是一个人，倒是有几天晚上有人看见他鬼鬼祟祟去见一个神秘的女孩~估计就是幕后黑手了”
　　“呵呵，到哪里都会有人记住他真够可悲的。长得美没什么错，但长得这么像人妖还敢干这种绑架人的事，就是你的错了~”于诺嘴角45度上扬，很快就能见到哥哥了呢~
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你是谁啊？”望着眼前的女子，我委屈的撇了撇嘴，不是说先带我去吃吃的吗？为什么到这来？这个女的是很漂亮，可也不能吃啊~
　　“镜儿，你不认识我了？”美丽的女子，走了过来，忽然有一种熟悉感从心底冒出。他叫我镜儿，我现在叫许梓茗，可知道我叫于镜的应该只有诺儿了，而且他叫我镜儿……
　　“你是谁？”我努力使声音不那么颤抖，不敢相信想到的可能……
　　美丽的女子已经走到了我的面前，长长的咖啡色的头发带着淡淡的芳香。
　　“镜儿，不认识姐姐了？”
　　
　　




22

22、第十八章 ... 
 
 
　　“姐……姐姐？”身体不断地颤抖后退，“怎……怎么可能？应该……只有我和诺儿……只有……”
　　眼前这个美得似仙人的女子好像突然变成了魔鬼，狰狞的面孔扑过来……
　　“你应该已经死了的啊！！为什么……”我的身体已经贴在了墙上，没有了后路。恐惧使我大吼起来。
　　“见到我不开心吗？”女子偏了偏头，“至于我为什么活着？”她冷笑了一声“因为火就是我放的啊~”那轻松的语气就像在说‘今天天气真不错’一样。
　　火是姐姐放的？！！
　　我感到我的大脑已经罢工了，满脑子只有为什么为什么为什么为什么……
　　美丽的脸庞突然凑近，离我的脸只差0.01厘米，我吓了一跳，他们怎么都爱凑这么近啊，猛的向后退了一步。
　　女子，或许是姐姐丝毫不在意的站回之前的位置，笑笑“镜儿还是和小时候一样啊~”
　　姐姐笑的很温柔，很温柔很温柔，就像第一次在孤儿院见她的时候一样，像天使。
　　“姐姐……真的是姐姐吗？”泪水弥漫了眼眶，我闭上眼睛，不让它流下来。“姐姐，为什么？为什么啊？！”
　　“不为什么”姐姐一笑，转身离去“告诉于诺，让他一个人不带武器的进来，否则……”
　　还没等我弄明白那串省略号的意思，就来了三个彪壮的大汉押着我就走。
　　“喂！干什么？！冼清！救命！！”可惜此时的冼清正伤感的望着姐姐离去的背影。拜托，你一会儿在伤感不行吗？我快要被押走了啊啊啊啊啊――
　　又是小黑屋，又是小黑屋！我恨小黑屋！！
　　只不过这次我被绑了起来，还多了三个彪形大汉和一屋的刑具。
　　不是吧……他们打算用刑？！
　　以前看过的什么“绳索吊问”，“锁舌”， “竹夹”等酷刑陆续进入我的脑海，冷汗打湿了衣襟，不要啊，我最怕疼了的。
　　“求你们了，不要……”抛弃了什么骨气，我可怜兮兮的求饶着。当你面对一屋子的刑具和三个彪形大汉的时候，你就会知道，什么是恐惧，因为你不会知道他们即将用那些刑具对你做些什么。
　　“呵~还是个细皮嫩肉的小鬼呢~”
　　“kallow小姐真的把他让我们处置了？”
　　“哈哈，不如先他成为我们的人吧？”
　　不要……不要！！诺儿……救救我…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“让我去！则秋你让开！”另一边，莫则秋正在努力拦住暴怒的于诺。
　　“听我说，先别冲动好不好？你明明知道他们的目的是你，你这样去了也是送死啊”
　　“叫你滚开没听到吗？！他们要动哥哥！如果我不去的话……哥哥会，你滚开！”
　　“你先冷静一下，冷静！你去了顶多给你哥的陪葬！我们再想想办法好不好？”
　　“来不及了，你让我去好不好？他们会……哥哥会……你让我去，好不好？莫 则秋算我求你了！”比起之前的失控，现在的于诺像一只受伤的小兽，轻轻的呜咽着。听的莫则秋的心一阵阵抽痛。
　　“好，好，诺你别这样，于镜一定会没事的……啊”突然趁莫则秋放松警惕，于诺猛的推开他，冲了出去……
　　“快，拦住他！”
　　
　　 

作者有话要说：最近更新的好慢哦~这点小汐也知道啊~可惜真的没有时间啊啊啊―――%>_<%
可小汐绝对不会弃文的，保证！




23

23、第十九章 ... 
 
 
　　痛……
　　身体好痛……
　　发生什么了……
　　对了，那群人想……把我……
　　幸亏冼清阻止了他们……
　　还算有点良心……
　　还好还好……否则诺儿…… 
　　不过我貌似还是没有逃过被鞭打这一劫啊……
　　疼死了…… 
　　“呵~”一想到诺儿看到我时愤怒，心疼的样子，就忍不住的想笑，弯动的嘴角扯痛了脸部的肌肉，连带着整个身体一起疼痛。
　　“呜”我强忍着全身火辣辣的痛感，努力地爬起来。衣服上，地上都沾着我的血迹，透过破烂的衣服，还能看到皮开肉绽，血肉模糊的皮肤。
　　不看还好，一看就觉得全身更疼了。
　　我认命的靠在墙上，眼前的事物因为失血过多开始变得模糊起来，会不会就这样死掉……
　　如果还能见到诺儿，一定好好说他一顿，居然还不来救我！！
　　如果，还能再见到的话……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我还是低估你们这些警察了呢”钟氏集团的千金钟落琦轻步走了出来，长长的咖啡色的头发带着淡淡的芳香。
　　“kallow？你怎么会出来？不是说好……”正在与莫则秋周旋的冼清惊讶的叫出声。
　　“冼清，我太高估你了，”钟落琦没有看冼清，直径走向莫则秋，咖啡色的长发随着微风飘扬着，“莫先生，我很欣赏你，我们合作，好吗？”
　　钟落琦见莫则秋毫无反应，继续说：“像你这样当警察赚不了几个钱吧？如果我们合作，那半个‘缘瑞’制药公司（汐：亲们还记得不？就是于家兄弟母亲的遗产~）都是你的了”钟落琦的声音充满了诱惑，轻轻靠近着冼清。
　　“我拒绝”莫则秋笑着拒绝。
　　“为什么？”钟落琦冷笑了一声“别告诉我是为了你那可笑的正义~”
　　“当然不是”继续波澜不惊的笑着“因为你不是于诺！”
　　“我哪里比不上于诺？”钟落琦冷淡的退回到冼清身旁，却不看他一眼，只是漠然的盯着莫则秋。
　　莫则秋笑而不答，轻轻一挥手“动手！”
　　在四周潜伏的警察纷纷跳出来，激战。
　　15分钟后
　　败局已定。
　　“放开她！都是我做的！！和她没关系！放开萱！！”冼清奋力的挣扎着，冲着莫则秋大叫着。
　　“你们抓住我也没用的，”钟落琦平静的说“钟氏集团不会坐视不管的”
　　“那要是我连带九年前的那场火灾一起起诉呢？”看见钟落琦的脸白了白，笑笑说“押他们上车！”
　　结束了呢……
　　为什么还会感到不安？
　　莫则秋摇了摇头。虽然还没找到跑掉的于诺，但他相信于诺不会有事的。
　　“全部去死吧！！！”突然传出一声凄厉的吼叫，一向面无表情的钟落琦突然冲向一堵墙，疯狂的按着一个红色的按钮，整个地下室开始传出“嘀嘀嘀”的响声。
　　这下，轮到莫则秋惊慌了，傻瓜都知道这是自爆的按钮，可于诺和于镜还没找到啊！！！！！
　　 

作者有话要说：小汐知错了~近一个月没更新，小汐快高考了啊~
不过看在小汐在离高考还有不到十天的时间了又更了一次的份上，原谅小汐吧~~~~~(>_<)~~~~




24

24、第二十章 ... 
 
 
　　于诺轻巧的翻过一堵高墙，看守的人都被调走了，这让诺儿的行动简单多了。
　　“哥哥？”于诺试探性的叫了一声，没有任何回应。难道不在这里？可听之前的守卫说在这里没错啊~
　　于诺往里走了几步，一股冷气扑面而来。真冷啊，要是哥哥被关在这里……应该不会了，要是哥哥在，听到自己叫不会不回应的。
　　再往里走些看到一扇小门，于诺推了推，锁着的。
　　“哥？在吗？”依旧没有回应。于诺转身打算离去，刚走了两步，犹豫了下又转过身踹了几脚门。
　　“嘭！”老式的木门猛的被撞开了。
　　昏暗的灯光打在一个缩在角落里的身影，依稀能看见斑斑血迹，那个消瘦的身影好像一个被弄坏的娃娃靠在墙上一动不动的，一只手无力的垂在地上。
　　有那么一瞬间于诺感到自己的大脑停止了工作，甚至忘了呼吸。浑身像掉进冰窟一样冰冷，颤抖。
　　“……哥？哥！哥！!”于诺不顾一切的冲过去，拼命摇着于镜。
　　“哥！你不要吓我！！哥你把眼睛睁开！你看看我啊！！哥！！”
　　心里是剧烈的绞痛，好像是一只手不停地捏揉着心脏。许久于诺才反应过来，连忙脱下自己的外衣包裹着于镜，背在背上。
　　“哥，是诺儿不好。哥，在坚持一下好不好？哥，你一定会没事的！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　另一头，莫则秋也是一片混乱。
　　原以为制服了罪犯就已经没事了，没想到钟落琦会趁乱逃跑，还顺手按了爆炸按钮，有没有搞错啊？！现在的莫则秋真是一个头两个大！
　　还剩五分钟，要找到于诺，于镜和钟落琦，还要顺利逃走？现在的莫则秋正在这个巨大的仓库基地里跑来跑去找人，这个仓库怎么会这么大！！
　　所有的警察和嫌疑人都被带到一公里之外了，只剩莫则秋一人不肯走，继续找人。
　　哼哼~诺，这下你欠的人情大了~
　　“轰――――”
　　最左边的小仓库一声轰响，化作一片废墟。
　　这还没到三分钟吧？怎么会……难道，上面显示的5分钟不是5分钟之后开炸，而是5分钟之后炸完？！
　　不是吧……莫则秋的嘴角抽搐了下，这下完了……
　　
　　“爆炸了？”于诺背着哥哥已经快走到大门口时，忽听一声巨响。
　　“搞什么？跟演电影一样！莫则秋那个混蛋怎么办事的？！！”现在哥哥还生死未卜，他还给我乱上添乱……呸呸呸！才不是什么生死未卜，哥哥才不会有事呢！
　　“找到了”
　　“我说莫……”看到眼前的人，于诺一下愣住了。
　　“终于找到你们了，我的弟弟们！” 钟落琦脸上划过一丝甜甜的笑容，拿着手枪走了过来。
　　“你是谁？！”于诺警惕的后退。
　　“你猜啊~小诺儿~”钟落琦笑着举起了手枪。
　　 

作者有话要说：刚考完试，来更一点O(∩_∩)O~




25

25、第二十一章 ... 
 
 
　　“姐姐？”于诺愣了愣，眯起眼睛想了想“12年前的火和你有关？”
　　“你比小镜儿聪明多了~”鼓励般的想要摸于诺的头，却被于诺躲开了。
　　“你要杀我们？”于诺盯着钟落琦手中的枪。
　　“嗯，杀了你们‘缘瑞’的遗产就都归我了，当然还有钟家的家产也迟早是我的。这样酽的病……”
　　“我和哥哥都对‘缘瑞’的遗产不感兴趣，你放了我们我们就把遗产转赠给你怎么样？”
　　钟落琦盯着于诺看了良久，叹了口气“没用的，你才17岁，没办法赠送遗产的，酽……等不了一年了……”
　　“还会有别的办法的……”于诺背着于镜一步一步向门口退去。
　　“没有了！没有了！！！”钟落琦突然哭起来，“我所有办法都试过了！没用的！！我弄不到钱了……否则，我又何苦走这步呢？！”
　　“酽……他有癌症，一天的的治疗费就要100多万！！钟家不肯给我钱，冼清的钱又不够，甚至别人给我借钱都要经过父亲那一关，我要怎么办？！你告诉要怎么办啊？？！”
　　钟落琦像找到了一个发泄口，哭倒在地上，柔弱的身子不住的发抖。
　　轰……
　　屋檐倒塌下来。
　　“该死！怎么会这么快！”于诺背着于镜闪到一旁，对坐在地上的钟落琦喊道“不想死就给我站起来！这快塌了！！”
　　钟落琦缓缓从地上爬起来，呆呆的看着于诺。
　　突然冲向于诺，狠狠一推……
　　轰……
　　一块儿房梁砸了下来，重重的落在钟落琦的身上……
　　短短几秒的时间，于诺彻底呆住了。
　　她……不是要杀我们的吗？
　　为什么……？
　　“……姐姐？”于诺抱着哥哥跪了下来，“为什么？”
　　鲜血不断地从钟落琦嘴里流出，她的眼神开始变得迷离，瞳孔开始扩散。凭于诺几年的经验断定，她，姐姐，已经没救了……
　　“救他……咳……求你…咳咳…救酽”断断续续的语句从她口中伴着鲜血流出。
　　“我会的！姐，你放心！”于诺垂下头，心里一片悲哀，到底是自己的姐姐啊……
　　钟落琦很努力的弯了弯嘴角，眼中的光芒越来越暗。她的眼光望向远处――直到最后一缕光彩消逝………
　　于萱，也就是钟落琦，一个你永远猜不透的女人。前一刻是波澜不惊，后一刻也许就会波涛汹涌；前一刻想方设法的知你于死地，后一刻则不顾一切的救你……现在，这个女人带着心底的那份爱，带着12年前大火的秘密，走了……
　　
　　“于诺！快走！！”这是，终于找到于诺的莫则秋赶到了。
　　 

作者有话要说：哈哈O(∩_∩)O…~高考完的小汐在和同学狂欢中ing~
再过一段时间就可以天天更啦(*^__^*) 嘻嘻……
不过，话说这文也快完结了……




26

26、结局 ... 
 
 
　　头好晕……
　　身体好疼……
　　……我死了吗……
　　“哥，哥！”
　　好熟悉……是谁在叫我？
　　“哥，我知道你累了，就算不睁开眼睛，动一动，好不好？”好悲伤的语气……
　　“哥，你睡了好久，不睡了，好不好？”为什么会感到心疼……
　　“哥，我爱你，好爱好爱，没了你我要怎么活？你教教我……”
　　“哥，你又不要诺儿了吗？你说过不会再丢下诺儿一个人的了！不能说话不算数的！”诺儿？
　　好熟悉的称呼哦……我努力的想睁开眼睛，可是眼皮好像有千斤重，怎么也睁不开……
　　“哥你不理诺儿了吗？别不理诺儿，诺儿以后会乖乖的听话”
　　心里的疼痛加剧了不少，一滴泪水从眼角滑过，好想醒过来看看他。
　　“水？眼泪？！！医生！！医生！！！！”
　　耳边传出惊喜不已的声音，还还有一片混杂声……我又昏睡过去了……
　　再醒来的时候已经清醒了不少，至少记起来了诺儿是谁了（汗！），嗓子里火辣辣的疼，好想喝水啊――我努力的睁开眼睛，看见诺儿一脸失落的坐在床边。
　　若不是那鲜艳的咖啡色短发提醒着我，我简直没认出来他是诺儿――很重的黑眼圈，惨白的脸色，极为消瘦的身子，乱糟糟的头发，给我的感觉就是，该躺在这张床上的是他而不是我。
　　见我睁开眼睛，诺儿一下子呆住了，那双原本暗淡无光的眼睛一下子亮了起来，似乎又难以置信，几秒钟后，疯子似的冲出去――“医生！！他醒了！！他真的醒了！！”
　　我则颇为无奈，我的水啊~~~我要喝水啊~~还有，叫医生不是直接按铃比较快吗……
　　又是一片混乱啊……
　　
　　后来呢？后来当然是开开心心过日子啦~
　　在我住院的期间，诺儿简直对我百依百顺，渴了给我喂水，饿了给我买粥，伤口疼了给我吹吹揉揉，受伤简直太好了！！！！> <
　　关于这次的事件，诺儿也仔仔细细的给我解说了一遍：
　　咳，我们是“缘瑞”的继承人，虽然还未公开，有一群坏人知道了，就想把我们杀掉抢这份遗产，还搬出死了十几年的姐姐和12年前的火灾来迷惑我们的视线，结果当然是被莫则秋警察都抓起来啦~可惜的是主犯钟落琦在逃脱过程中不幸死掉了~
　　呵呵，我当时居然还信了她真的是姐姐，真傻~（汐：这孩子，太好骗了！！！！）
　　虽然感到诺儿隐去了一部分，但诺儿不希望我知道，我就不知道好啦~
　　当然，诺儿也说了，我被带到医院后，发现我是再生皮肤，又被感染了，情况很危急很危急，吓坏了在场的所有人，最后好不容易抢救过来了，还昏睡不醒，整整265个小时47分后终于醒来。
　　“哥~你是不是早就醒啦？我明明看见你动了好多次，还流泪了，可当我叫医生来的时候你又不动了~”诺儿搂着我喂饭，一脸的委屈“你都不知道当时我多失望~”
　　“怎么会呢？只不过听到一些‘没了你我要怎么活’‘以后会乖乖的听话’之类的话罢了~哈哈哈哈”
　　“哥！！哼~看你伤好了我怎么收拾你！”
　　“喂喂，你说过我醒来什么都听我的的！”
　　“一定是你听错了！我没说过！”
　　“你说话不算话啊啊啊啊――”
　　“哈哈哈”
　　……
　　再到后来呢？我出院后，诺儿和我继承了遗产，用这笔遗产救助了一个叫苏子酽的人，剩下的全部捐赠给孤儿院。这笔钱对我和诺儿没一点作用。
　　我也问过苏子酽是谁？诺儿说也是受害人，他说是就是好了~
　　
　　“哥，我爱你！”
　　“我知道，你已经说了很多遍了耶~”
　　“那哥哥呢？”
　　“……”
　　“说啦，我想听~”
　　“……”
　　“我知道了，哥哥不喜欢说，只喜欢做对不对？”
　　“呀――我说啦我说啦！我喜欢你！我爱你！”
　　“说晚了，要惩罚！”
　　“啊啊啊啊――――――――”
　　月光下，一夜缠绵……
　　
　　尾声
　　清明，墓地
　　“我们为什么要来啊？”我奇怪的问，钟落琦不是坏人吗？
　　“……她，并不是特别坏的人，送朵花总是好的”诺儿的回答很不让我满意。
　　“说，是不是有什么瞒着我的？”我正打算逼问，忽见钟落琦的墓前跪着一个人。
　　那人见到我们明显愣了一下，笑着说“没想到你们会来”
　　这个人好眼熟哦~啊！我想起来了！苏子酽，被我们救助的苏子酽！可他怎么会在这？
　　“你怎么从医院跑出来了？！”诺儿皱眉。
　　“只是……想见见她”苏子酽的目光移向墓碑，充满了哀伤。
　　诺儿带我献完花后，拍了拍他的肩膀，拉着我走了。虽然我有一肚子的问号，但我没问，我相信诺儿会告诉我的。
　　经过了这次的遗产事件，我和诺儿好像更爱对方了，虽然不知道未来会发生什么事，但我相信，我们一定会克服的！
　　墓碑旁的树林里
　　“呵呵~现在死心了吧？人家从头到尾没爱过你！”莫则秋嘲讽道。
　　而冼清的目光则死死盯着墓碑，良久，叹了口气“或许是吧，莫警官，谢谢你今天能带我来看她！”
　　莫则秋看了他一眼，他身上那股孩子般的固执已经消散了，取而代之的是一种洒脱。看的莫则秋有一瞬间的心动。
　　“喂，你你被判了几年？”
　　“三年七个月”
　　“出来后可以考虑下我啊？”
　　“…………好啊”
　　（完）
　　 

作者有话要说：那啥，十几天前，小汐写完了但忘传上来了~今儿才发现~抱歉啊抱歉~


