



热血撞冰山
作者：西瓦

第一卷U异世酷战
0001 一瞬万年
[　　　　 　　一瞬千万年。
　　
　　沉重的金属撞击声、人类痛苦嘶叫声……
　　程斌只觉得被什麽东西压住o沉甸甸的令他几乎不能呼吸，意识尚未完全清醒，脑子昏昏沉沉的，他本能地推开压在他身上的东西，睁开眼一看，却是一具铺澹被他推着砸在一旁，那坪』沽髯叛，半响便渗出了一大滩。
　　程斌打呵欠的动作瞬间僵住，心中突突地狂跳起来，好一会，他才感到手心湿热，举起一看，却是满手的腥红，他再也忍不住了，张嘴就吐了出来。他吐得似乎要把脏器都呕出来般。
　　呕吐过後，他的恐惧也散去了一些，稍稍回复点理智，就连忙压抑恐惧四处张望，这一看更把他吓得既惊且怒，只见他正身处在野外，好几十人正在互相撕杀，分为银甲和黑甲士兵一方，那模样正似是中世纪的士兵般。程斌这才恍然明白自己穿越了。
　　
　　――妈的！怎会这样？可恶……
　　明明昨天他还在努力温习大考，只是困得受不了才不自觉地睡着，料不过，只是一觉而已整个世界就变了。这裹到处都挤满了人，那个一刀，肠子流得满地；这个一刺，白花花的脑浆飞溅。程斌咽了口唾沫，浅棕色的双瞳睁得极大，情不自禁地捂紧嘴巴，差点就尖叫出声，惹到战场上士兵的注意。
　　他本就倒在地上，现在醒来了也不敢声张，就装着死瓢阍诘孛嫔匣夯号捕，目标是一旁的小树林。同时，他发现自己这副身子年轻得很，甚至可能比他这个大学生还年少，不过却比他有力得多，身上的肌肉精瘦，却充满爆发力。现时他正穿着一套银甲，和战场上弱势的那一方相近，另一方却是穿着暗黑铁甲，拿着大刀的。
　　正在此时，蓦地一个黑甲士兵横刀向坐在地上的他削来，目标正是一击必毙的脖子。程斌瞥见那一闪而过的锐光，心脏激跳得差点蹦出来，同时出奇暴怒。
　　
　　――可恶！老子已经趴在地上准备滚远去，你他妈的还要来偷袭！
　　无端端的穿越、眼前可怕的坪　⑼蝗换涣烁錾碜樱现在再来个黑甲大汉的偷袭，要命的呀！恐惧和怒气终令他脑中某条神经X断，怒气不断在心头涌出，就连他也压抑不住，眼眶瞬间气得通红，清秀的容貌扭曲得狰狞。
　　电光火石间，他双手向後一撑，就顺着地面平躺滑开，黑甲士兵也在瞬息间拧手下砍，顿时程斌心中又怒骂不已，脑海却在计算攻击角色。
　　他极快地从旁边只余下半边身子的死粕砩习喂一把剑挡住下砍的大刀，在剑锋触及大刀时，双手沉了沉，他只得咬牙拼命抵抗，双手的肌肉都奋起了，握剑的手指节用力得泛白，他咬牙拼着一股斗志抵挡着。
　　
　　然而，躺在地上的姿势太被动，又极难使力，那刀锋却愈来愈近……
　　“嘭轰――”蓦地一声巨响，他的身边闪过赤红火光，爆炸的冲击把男子掀翻，程斌看着那凭空出现的火光，脑海掠过“魔法”，顿时心中一突。
　　他又看向倒地的黑甲士兵，抿紧唇瓣趁机横腿扫向他的身侧，把他踹倒在地面，孰料左脚因为砸上黑甲，痛得他呲牙咧嘴。手下稍一迟疑，他随後心中一发狠，握着利剑的手用力送出，直捅他的颈项，血浆霎时涌出，男子狠厉的眸光渐渐染上绝望。
　　血水喷得他满面都是，眼前的一切都染得腥红，他胃中却翻腾得可怕，没多久又乾呕起来，却再也呕不出任何东西。他手抖了抖，再也握不紧铁剑，铁剑沉沉地掉在地面上，「吭当」一声把他吓得差点跳了起来。
　　――程斌，冷静！冷静点！
　　他困难地吁出了一口气，留意到四周战况正是激烈，暂时没有人理会他，他就顺势倒在地上，又取过铁剑，忍着地上的血腥和恶臭，重又在地上挪动。
　　
　　天边渐渐蒙上红霞，太阳底下的大地都添上腥红的色彩，血红在蔓延o渗进每一寸泥土。程斌留意到身边属於自己这方的友军渐渐倒地变少，程斌心想如果这银甲军全灭了，那他就会轻易被发现。他心中一番挣扎，半响，他才猛地下定决心，咬紧牙关从地上爬起来，往旁边的小树林冲了过去。
　　“啵―啵――”
　　他的心跳几乎要蹦个二百了，一直跑到小树林深处，他才停了下来，危机过後，他心头一松就软倒在地。
　　――居然一穿就穿到战场！可恶，一定要尽快离开这裹。
　　程斌咬着手指开始想着如何脱离战场，到了一处安全的地方再行打算。
　　
　　“唰――”
　　正在他放松之际，破空声突地袭来，划破树林中宁和的气氛，空气瞬间滞凝，程斌惊惶地看着一根利箭直袭他的心口，连忙趴下在地面上滚到一旁，正在一棵大树之後，他一路滚来压平了草地，那道草地上赫然钉着一排利箭。
　　这时，他自觉幸运极了，在滚动时居然正好往有障碍的地方滚地，另一边显然是一遍草地，如果那时候滚到那边，他就可能已经变成了血刺猥。
　　他紧皱着眉头，想着如何摆脱那个不知在哪的弓箭手。
　　冒然出去，就会被当成靶子来射，但是就这样躲在这裹，又不知对方什麽时候会绕过来再攻击他。程斌正在苦恼之际，一支利箭在树梢枝条间无声无息地接近。“噗嗤”一声，利箭穿透他的大腿，血水瞬间渗染裤管，程斌面色一变，又有几支利箭迎面而来，他忍着剧痛用铁剑挡下，其後且退且挡，很是狼狈。不一会，身上数处便被利箭划过，带起一阵阵血水，只有前胸被银甲护着才没有被人一击毙命。
　　一步步後退，血水沿着双腿流得一地，拖出一道血痕来 ，程斌心中溢满不甘，身子却突然生出一股力气来，全身霎时变得暖哄哄，他连忙趁着敌人射箭的间隔不顾腿上血水长流，双脚用力蹬地，便转间消失在权木丛中，躲到一旁的树上，然後毫不停留地在树木间跳跃。
　　
　　半响，他绕了一个圈子回来，果见那个藏起来的弓箭手正在他原先待的草地，他正是穿着黑甲的士兵，程斌远远听他啐了句：“妈的，被那兔崽子跑了，还以为可以杀个彻利文骑士立功……”
　　这种言语他明明从未学过，却听得清楚明白，看来是肉体带来的影响。
　　程斌听他说的话，暗自回想在战场上银甲士兵的分别，显然他身穿着的银甲更为贴身，而且上面更缕刻了一个长了翅膀的狮子，他猜测逢是穿着这种银甲的士兵都是地位更高的“彻利文骑士”，以致这个弓箭手在察觉到程斌偷溜後，才会暗暗缀上，以图立功。
　　那个黑甲弓箭手现在无功而回，正在拔回他射落的利箭扔回箭筒。程斌回到这裹其实只是想着小树林并不大，对方极有可能再找到他，而他又不能重返战场，所以只能回到拼着那什麽“最危险的地方是最安全的”理论。
　　然而，眼前所见，他的预想落空了。他自身从未接触过战场，又怎会想到作为弓射手居然会去回收箭矢。
　　――倒霉！真是笨透了。
　　
　　料不到，正在他後悔之际，那个弓箭手蓦地转过身来，手上赫然拉开弓对准他藏身的方向，黑甲士兵不屑地冷笑道：“兔崽子，你也太看不起我们唯弥勇士，逃掉了居然还要回来，不知道你身上的血腥味重得令人无法忽视吗？”
　　
　　此时程斌不及细想这回事，他听到黑甲士兵的话顿时心头一震，更是暗恨小说理论害死人，现在反倒要送命了。
　　正在他绝望之际，那唯弥弓箭手却霍然转换瞄准的方向，程斌也感到一股强大的压迫感在那处涌现，不禁就被煞气迫得血气上涌，受伤严重的身子再也受不住，栽倒在草地上。
　　那股气势霎时一窒，程斌顿时明悟那个神人是来救他的，不料却被他这一栽破坏了气势。利箭逮着这个机会离弦飞射，程斌在意识模糊间却只看到一个高大的身影扑向唯弥弓箭手，他的肩上赫然插着一支利箭，唯弥弓箭手卒然不防他这种找死的举动，在怔愣间便被一柄长剑一分为二。
　　此时，程斌再也撑不住了，昏了过去。
　　
　　一觉醒来，程斌只见一个七八岁的男孩正看着他，程斌睁大双瞳盯着男孩，心想却极为震惊，原因无他，只因为男孩的样貌实在太艳丽了，简直不像一个孩子、也不似是个男的。
　　良久，男孩的眸光愈来愈冷，程斌也脸红着撇过头去，拼命维持着面上的表情，装着神色平淡地回望小男孩。
　　小男孩微眯着眼，嗤之以鼻。半响一把大嗓门在疯狂大笑，程斌连忙避过小男孩的目光，侧头望向笑声发出处，只见一个高大的白发男子正笑着促狭地望向小男孩。此时，程斌注意到他和小男孩都穿着绞有翅膀狮子的银甲，唯一和他不同的是两人的银甲都缕了金丝，那个高大男子正是救他的人，他的左肩正s着X带，程斌瞥见那伤口，眸中闪过感激的神色。
　　三人正在一个不大的洞穴中，白发男子就坐在洞口防备着 。
　　
　　程斌刚伤K，再加上整天没有吃过东西，接过小男孩递来的乾饼，就狼吞虎咽起来。白发男子看他吃得急，又好心地递过清水给他，免得他鲠到。
　　吃完後，程斌尴尬地抹了把嘴角，脑子转了转，才说道：“感谢你刚才救了我一命。”话毕，他微握拳头，心想自己在这个世界太过弱小了，穿来不过半天，就已经多次s死遇险。
　　白发男子和小男孩对目相视，两人眸中现出奇怪的神色，随即小男孩阴沉着脸向白发男子微不可察地摇摇头，白发男子神色顿时变得狠厉，极快地扑向程斌，程斌措手不及之下，已经被他压在他下，颈项上赫然横着一把利剑。
　　“你究竟是谁？为什麽潜进布鲁的身体内，说！”白发男子微眯蔚蓝色的双眸，冷冷地说道。
　　程斌被他的话噎得半句话都说不出，只是瞪大双眼回望他o想不出自己究竟哪裹犯错了。
　　“布鲁可是极为崇拜撒姆的，而且布鲁身为金龙团骑士团的一员，对着自家团长不会称‘你’的。”小男孩在一旁冷冷地解释道。
　　程斌这才恍然，想不到这个身躯竟是认识这两人的，他刚才的道谢却只有陌生，那麽对方必定起疑。
　　半响，白发男子看到他一点反应也没有，冷哼一声，把手中的剑送入了点，程斌的颈项霎时一凉，血水渗出。他心头颤了颤，察觉到白发男子眸中的冷意，心头又凉了半载。
　　
　　他们现在一定是把他当成了什麽邪恶法师之类的，入侵了他们属下的身体，所以才会这样记恨。一个不小心，现在就会被他们杀死，然而他可以说出穿越者的身份吗！？只怕一说出口，就会被他们当作谎言，即使相信了，等待他的只会是押送回国找什麽魔法师之类的人来研究他。
　　程斌心中微动，咽了口唾沫才说道：“……我也不知是什麽一回事，我是一条落後小山村的农民，以前一直也没有出过来。我之前只是睡了觉，就来到这裹。”这话半真半假，白发男子撒姆见他虽然慌张，却说得真诚，顿时手上微松，程斌趁机喘了口气，才发现自己心脏正“啵啵”狂跳。
　　“哼，一个农民有这样随机应变的急智，倒真的很小见。”小男孩说着手上微握，他原本空无一物的手上突然出现一个小瓶，程斌看得微瞪双眼，现在惊奇的神色。
　　“你这模样倒像个没有见识的乡下人。”小男孩说着把小瓶递给撒姆，撒姆就压着程斌给他喂下了。
　　程斌下意识地反抗，但是撒姆身居一团之长，实力高强，硬是把他压得怎都动不了，不一瞬，程斌只觉到喉中微凉，那小瓶的不知名液体便被灌下了。这时，撒姆才放开程斌站起来，沉声说道U“你刚才喝下的是一种毒素，每个月都要补充一次，不然就会浑身流血而死，我们不知你说的是真还是假，在战场中我是不会冒险的，待回国後我会找首席魔法师来确定你所说的事的真伪。”
　　程斌一听，顿时脸色刷白，心想回那什麽国後，找个魔法师，被他识穿异空来客的身份，不就更糟了。
　　――可恶，看来他只能逃了。
　　然而，现在有这两人看着，他只能以後伺机而逃。半响，他平伏下心情，说道：“好吧，我保证不会危害你们……呃，我的原名是程斌。”那什麽的布鲁就像是小狗的名字般。
　　小男孩撇了他一眼，眸中闪过赞赏的神色，被强灌下毒药後还可以如此冷静，倒也不容易。“我是亚丁．亚格 ……”说着他又指向撒姆，续道：“他是撒姆．利利维，金龙骑士团的团长，布鲁是团中的铜章骑士……你这名字倒似是亚耶唯亚的名字风格。”
　　程斌看他们的样貌，以及战场上那些人的样貌，都是介乎东方和西方人的样貌，就似是地球的混血儿般。不想，他们的名字却近似西方人，正忐忑着自己的名字在他们看来会否奇怪，他们却说那什麽的“亚耶唯亚”有这样的起名风俗。
　　――这方的人穿着似是中世纪的人，那麽那个国家……是古代中国样式！？
　　程斌猜想着，对亚耶唯亚极感兴趣，不过，现在还是集中精神在如果活下去。
　　
　　撒姆听到小男孩的介绍，咧嘴笑了笑，走上前揉了揉他的头发，笑道：“你叫他小王子就好，亚丁这名字从没人唤过。”
　　程斌听到这个美得不似人的小家伙居然是个王子，不禁又暗自打量他。心想现在自己要跟着撒姆他们，但是依照之前的情况，必定是敌军打胜仗了，这一带落入敌方手中，如何避开他们回到自己的军营才是当务之急。
　　撒姆瞥见小王子不满地瞪了他一眼，霎时露出一口白亮的牙齿，走到他面前抱起他，说道U“我们现在先离开这裹，走吧！”说着率先离开洞穴。
　　程斌只得跟上，顿时发现自己被射穿的大腿已经无碍了，走动也不是很疼，便拿过倚在洞壁的铁剑，跟了上去。
　　
作者有话要说：新坑……
是个奇怪的魔法大陆。
＃＃＃＃
重新码过，作为一军之长，撒姆和小王子应该再小心点的，所以小斌杯具了。 
                  0002 疯狂计划
[币） 　　　　 　　在行进时，程斌旁敲侧击着打探这场战事。
　　整合了撒姆和小王子的话，他才知道他穿的身体是个彻利文人，这次战争是那些黑甲士兵所在的唯弥国在彻利文派遣外交大使出访时，居然下毒手杀死了他，这个外交大使却不巧是彻利文国内大贵族的次子，贵族和举国人民都震怒，後来又揭发唯弥人偷取彻利文某些机密技术的事，彻利文就在举国支持下率先发动战争。
　　
　　程斌一直拼命记着这些资讯，既然他已经穿来这个国家了，尽量了解这裹的各种讯息是必需的。至於回家……程斌想到他独自一人的父亲，不禁眸中酸涩，察觉到自己的情绪後，他连忙压抑着。
　　――首先是要活着！只要生存下去，就会有希望的！
　　
　　半响，小王子蓦地开口，和撒姆谈起如何逃回彻利文军营。
　　撒姆看了眼程斌，先把小王子放在地上，随即身上蓦地涌现一股灼热的气势，程斌眼睛一亮，知道这可能是有别於魔法的专属战士的力量，只见撒姆的身子刹那间就如流星般在附近的大树间弹跳，最後蹿到一棵参天巨木顶上，好一会才落下。
　　好一会，他才回来，便沉声说道U“现在我们在亚玛荒的南部，正接近高源河，之前我军抢占亚玛荒失败後，唯弥人应该会在河边扎营。”
　　高源河是由精灵之森流经彻利文至大陆中部的世界第一大河，亚玛荒有大河滋养土地都很肥泛，後方三面环山，前方却是高源河，正适合坚守。这地方本身是属於彻利文的南部附属国，这次一发动战争，彻利文就想占此地作为据点，可惜却被唯弥识破，三万大军先行抢攻并在那埋伏，彻利文的三千先锋就这样光荣牺牲了。
　　程斌沉默着，在两人商讨脱离这裹时o努力记下地理讯息。
　　小王子摸着额头沉思，随後对撒姆说道U“我们要回营，就要绕过唯弥的军营渡河……现在只能兵临险着，就这样办……”其後，小王子说出他思考了整晚的计划。程斌在一旁听得浑身发寒，暗自挪远小王子，心中却对这个只有七八岁的孩子极为佩服。
　　
　　他们穿过树林後，撒姆和程斌就脱了银甲，再脱下外衣包裹着，一直小心走到唯弥军营的後方，由中午开始就伏在半人高的草丛中，好几回都靠着撒姆的危险预感，逃过唯弥军营派出的巡查。
　　到天都半黑了，程斌在地上趴得腰酸背痛，撒姆却毫无疲态，小王子也强自撑着身子倚在撒姆的粗壮臂膀。
　　气温渐渐变得清凉了，程斌累得双眸半合之际，前方军营却蓦地响起“哒哒”巨响，地面都震动了，他连忙凑到撒姆身旁，只见他的蓝眸中闪砾着兴奋的光芒，程斌咽了口唾沫，握紧拳头，才发现手心全是汗水。
　　
　　――计划要开始了。
　　那巨响就是军营的骑兵回营时的声音，唯弥军昨天轻骑急行偷袭彻利文先头部队，其後为了追击敌方残兵，骑兵都又冲击整晚，现在他们回营了，正是全军最兴高采烈之际，也是心情最放松之时。
　　撒姆和程斌先行绕过大半军营，到了军营东北方面向高源河的一处崖边，把小王子和银甲放下，嘱咐小王子藏好，就趁在骑士入营时偷溜进营中，一直尾随他们到马匹放置的地方。
　　
　　又待了良久，直到营中传来欢呼喧闹声，才有士兵运来干草喂马，撒姆等到士兵都不耐烦地离开後，率先抽出身後半人高的大剑，顿时浑身气势一变，手上的大剑窜上了红炎，他极快地跳动到干草堆点燃火头，而程斌也咬牙跟在他身边，把点着了的干草到处乱抛，把火焰蔓延到更广阔的地方。
　　现在，他和撒姆两人算是一条线上的蚂蚁，留在唯弥军的大本营他只会死得更快，只能先跟他们回去彻利文的军营，更何况他体内还有那该死的毒药。
　　渐渐地，火焰烧到马匹的位置，大部分战马都开始惊惶失措，胡乱蹦跳起来，可惜营中的士兵都沉醉在战胜的欢乐中，没来得及发现这处的不妥。
　　程斌身上不绝地冒汗，满眼红光，心头蹿出破坏的快感，穿来异世後憋气已久，现今精神反而极度亢奋，他看向似是完全不惧热的撒姆，心中佩服极了，手下动作更是加快。
　　
　　火！到处都是火！程斌双眸几乎烧红了，此时，营中的唯弥士兵终於发现这裹火光熊熊，都怒骂着赶了出来，军营在瞬间炸了锅。可惜这时候情况已经不受控制，战马都到处奔窜，横冲直撞，一个惊得怔愣的士兵甚至被一匹烧掉半身皮肤的战马撞飞，霎时头脑迸裂再被踩成肉沫。
　　程斌也差点被一匹怒马撞到，不过，正因如此他才浑身一震地从疯狂状态清醒过来，随即就紧张地四处张望，那裹都不见撒姆的身影，他顿时面色刷白，同时却听到唯弥士兵的怒骂声愈来愈近。
　　火烧得噼哩啪啦，火星不断沾上他身上，体温也升至一个可怕的度数，程斌狠咬嘴唇，蓦地跳上一匹乱窜的战马抱紧它的身子，然後闭目半响，狠下心拧身下滑，把自己挪到马的腹部，在烟尘火光中，幸运地逃过唯弥士兵。
　　程斌被颤得身子直晃，好几次都差点被甩下马，他努力凝聚力气在手上，抓牢马身，然後迫自己适应晃动，再试着用手推动战马奔跑的方向，但是却连连失败。
　　其实他也知道自己的力气太小，疯狂的战马根本不理他，程斌失败多次後，手中的力气却更微弱了
　　
　　――程斌，你怎能死得这麽矬！
　　想着想着，强烈的不甘心令他身上生出一股力气，双手瞬间微热，战马就被他拧的改变方向，往营外冲去。
　　他瞥向自己微红的双手，联想到撒姆的身上蹿出的能量，不禁狂喜，这个身体属於那什麽骑士团，一听就不是普通士兵，有这种能量也不奇怪！有了这突生的力量帮忙，他顺利在混乱中逃出军营。
　　没多久，後方的唯弥人也反应过来，不少水系魔法师的水球直砸到大火中，部分战马也被制服了，唯弥的将军甚至派出几队百人士兵准备出营巡查。
　　
　　程斌一直跑到小王子藏着的地方，然後就用力推开马，避开乱蹬的马蹄在地上滚了滚，没有披甲的身子霎时被沙石划满血痕，尚算是安全着陆。
　　“你这小子还真慢！”撒姆扑了上来，扶起程斌，目光隐有赞赏，“你这小家伙还不是毫无用……”说着面色又剧变，失声道U“他们追来了！”远方正传来马蹄声，他连忙放开程斌，就窜到小王子藏身的地方抱起他，拿出也的金缕银甲。程斌也赶紧翻出他的银甲，走到撒姆身边，站在大河边上的陡峭斜坡，在黑夜中望着那喘急的河流，心口处不自觉擂动起来，喉咙间也有点发干。
　　
　　撒姆撇了他一眼，带着神色平淡的小王子踩着银甲就直冲了下去。
　　“哒――哒――”
　　
　　後方的马蹄声愈来愈近……
　　“妈的！死就死了！”
　　
　　他大喊着闭目就踩着银甲凌空一跳，再重重的撞上陡，此时身後“唰唰”的传来破空声，不少利箭钉在坡上。但是，程斌的目中就只有下方黑洞般的急流，那翻起的浪花宛若要择人而噬的猛兽。
　　
　　银甲在坡面上不断咯得格格作响，程斌站在银甲上面，一手紧扯着缚在甲上的布条，布条在之前被他浸湿了又用力拧紧，强度是不成问题，反倒是程斌因为左臂绕了几圈s上了那布条，而被磨得青瘀，隐隐更有血水渗出。
　　他瞪大眼睛看着下方，在陡坡的下方突起了好几块巨石，如果就这样撞上去，必成肉饼，他咽了口唾沫，心中直叫娘。同时也深知现在的情况，横竖就是一条命，只好拼一拼了！所以他任由背後的利箭射来，也不作理会，集中所有精力在巨石上，幸好後方的弓射手因为天色昏暗，加上程斌滑落速度过快，根本就瞄不准他，堪堪让他避过。
　　“啪――啪――”河水一波波击在巨石上，发出可怕的声音，程斌看着已经避开巨石，安全落入河水中的撒姆，再回望前方不远处的巨石，心中暗暗发狠。
　　
　　在离巨石只余几米的时候，他猛地双脚一蹬，那银甲极快地从他脚下滑出撞上巨石，他在半空中蜷曲身子抱着腿，整个人形成球形，瞄准两块巨石间的微小空隙落下。
　　他直撞入水中，就被汹涌的河水冲击得差点撞回巨石上，他连忙舒展身子，霎时压力顿减，他顺着河水游动，不时冒头确定撒姆的位置，在黑暗中就只有撒姆白发作为引路标，而撒姆要照顾小王子也无力管他，只能不时回头确定他还在否。
　　
　　程斌其实在马腹时已经消耗了大部分的体力，现今也只是撑着一口气拼命地跟上，冷夜的河水冰冻刺骨，他冷得直抖嗦，手脚都几乎没有知觉了。
　　在恍惚间，他没有发现前方直立着的尖石，离他也只是三四个身位而已，反倒是撒姆看见了，他皱起眉头回望程斌，又大声提醒他，可惜程斌不断浮沉在水中，正好略过他的叫喊。撒姆见情况危急，抽空拔出大剑用力向尖石发出一道灼热的剑气，尖石霎时“轰”地炸开，在水流中产生的冲击也把程斌惊得又清醒过来，他心底冒凉地看着河面浮着的石块，知道自己又被撒姆救了一命。他狠咬唇瓣，直咬得口腔渗进腥味，同时拼命回想在马腹时产生那种神奇能量的感觉，好不容易，体内一暖，力气回复少许。
　　
　　良久，他们到达高源和分支之处，撒姆之前也给程斌讲解过这处，提醒了他彻利文的军营是在左旁边的一条，而另一条却是会直抵彻利文和唯弥两方军营的中央地带，也是两方必争之地，那裹附近的村落都被唯弥的人率先清理，只余下一大片森林。
　　撒姆顺利地游进左边的支流，程斌也拼命地摆动身子，向那处游去，不料，他游经一处巨石旁时，一股吸力由下方直扯着他，措手不及之下，他整个人都被扯进河中，好不容易偷空睁眼向下一看，他不禁骂了句粗话，在河中直冒气泡。
　　他下方的河床赫然有一个大洞，位置正好倚着河壁的巨石，因为这一带河水流速甚快，河水在经过大洞时都直卷进去，形成旋流和吸力。程斌无暇细想，他拼命蹬腿向上游，然而在大自然面前，人类的力量显然不够看，在拉据间他的力气渐渐变弱。
　　程斌只觉肺部灼灼而烧，脑袋更是因为缺氧而昏沉。
　　
　　――不甘心呀！我不想死……不想死……不想死！
　　他的脑海只余下这个念头，在黑暗中独自一人在挣扎着，内心的渴望却越来越清晰，他不想就这样死去！
　　在这瞬间，他爆发出强烈的求生意志，身体内每一个细胞唤发了潜能般，涌出强大而灼热的能量，红色的光芒在他身上一闪而过，他睁开布满血丝的双眼，目光中却是极端的冷静。他巧妙地借着水流摆动身子，蹿到巨石旁，然後整个人攀在石面上，全身都紧贴着没有余下空隙。
　　――果然！在巨石旁因为水流阻力，所以大洞造成的吸力并不强。
　　他咬牙忍着指间的剧痛，在巨石上缓缓前上挪动，不知过了多久，程斌的面色已经因为严重缺氧而青黑，才终於离开吸力范围，他甫冒出河面，就大口大口地喘着气，X紧的神经顿时放松，半响眼前一黑，脱力昏了过去。
　　
作者有话要说：重修这章，小斌依然要艰辛地活着。 
                  0003 两军相接
[币） 　　　　 　　
　　在意识迷朦中，程斌想起了他的“前世”，母亲在他尚在襁褓时就病逝，他自小由当军人的父亲养大，父子俩生活得并不好，他小时候更是被人欺负过，後来被严肃的父亲一番训，也知道在世态炎凉的社会中，最重要的是自强！所以，他一直都是个认真的人，做什麽都会尽力，虽然事情经常不尽人意，但是他起码无悔於心。
　　不甘心，所以想要做得更好，不到最後绝不能放弃！
　　
　　程斌缓缓睁开双眼，只感到下半.身凉凉的，他正搁在一处河岸边，大半身子尚泡在河水中，身上极多的微细伤口都被泡得发白，伤口还渗着粉淡色的血水，染得身旁的河水都变色了。
　　他艰难地睁开双眼，晃了晃昏沉的脑袋，然後双手用力爬上河岸，好不容易到了岸边的草地，他翻身看向周围的环境，心中霎时暗叫不好。因为这裹居然似是森林的一处，半响他不禁苦笑出声U“妈的，竟然这麽倒霉。”
　　这裹显然不是利彻文的军营驻扎之地，如果是的话，撒姆也不会任由他昏在河中那麽久。看来他昏倒後，被河水带到了右旁那一条支流了。不过虽然倒霉了点，还活着的事实对他来说已经很值得庆幸。此时，他不禁想那可怕的河床大洞，身子不禁寒了寒，心肝颤了颤。
　　他张开四肢瘫在草地上，浑身半点力气也没有，心中想却蓦地想起他的半醒半睡间的回忆。
　　
　　那是另一个世界的回忆，他到现在也不知道自己为什麽会来到这裹，在穿越时根本没有任何预兆，只是小睡片刻，就换了个世界。他不由得想起自己前天杀人的画面，他费力地举起右手到眼前，用力地握了握拳，觉得昨天还是在胃中翻腾的恶心感淡了许多，但是愧疚和罪恶感却如附骨之蛆挥之不去。
　　他的父亲曾经说过做事须无愧於心，那麽为了求生而杀人呢？
　　“爸……我该怎麽办……”
　　
　　良久，他硬生生压下这股怅惆，大声道U“不管怎样，老子还是活了下来！”
　　是的，现在还是活下去最重要，以後的事……活下下才有命考虑。
　　
　　休息了好一会，程斌才撑起身子离开草地。
　　他身处的这座森林不比之前和撒姆小王子待的那小树林，而是一个面积广阔的森林，他走了整天，才发现自己似乎还在边缘地带，根据撒姆之前的讲解，正是要穿过森林，才能回到彻利文的驻军地。
　　程斌在森林心走走停停，自从在正午爬树远眺时，无意中看到一只紫毛猿一边发着电光，一边猎杀食物，才知道这裹竟是魔兽住的森林。他握了握拳，心头沉甸甸，铁剑和银甲都落下了，现在他只能避着这些猛兽远远地绕开。
　　当天夜晚，他找了根粗大的树干，在上面心情忐忑地休息，正睡得迷迷糊糊之际，蓦地传来烟硝味，他霎时就惊醒了，吓得差点掉落地下，坐在树干上向北方看去，发现天边方见白，不想那裹竟是漫大的火焰。
　　
　　森林的边缘处居然烧了起来！浓稠的烟雾从那裹飘来，程斌怔愣着呆看着眼前可怕的火势，心中一动，想到那处不正是彻利文军营的方向吗！？
　　正在他思考之际，他後方传来微微的马蹄声，显然发声的位置和他极为相近。
　　“我竟然被困在中间！”程斌不禁低咒一声。
　　这样的情况并不难猜，彻利文和唯弥两军应该再次出动，这一次彻利文抢了先机，用火攻的方法薰向唯弥的来军。而程斌就夹在两军中间，动弹不得，彻利文的火攻更是把他都牵连。
　　他在听到马蹄声时就面色刷白，连忙爬下树，犹疑半响两边也不去，就在附近找了棵更粗大的参天大树蹿了上去，等待两军相接时的一刻。
　　
　　程斌小心地留意两军的动静，火烧了大半天，他就一直掩着口鼻在树上隐藏，耳边不绝传来魔兽的哀号和怒吼，还夹杂着军队整齐的脚步声，一天前尚是宁静的森林变了个样子，灰雾蒙天。
　　蓦地，彻利文那方在火光中“唰唰”的不断传来破空声，火矢漫天地直撒过来，程斌连忙避入大树的树桠中，没多久，他身前的树木就钉满了火矢，并极快地烧了起来。同时，唯弥军发出了惨叫，半响他们不再掩饰行踪了，趁着大火尚未完全堵着森林出口，他们就脱甲轻装冲向彻利文军队的方向，途中不断有人倒下，其他人就咬牙补上。
　　程斌看得不禁心中微动，半响，唯弥的魔法师也跟上了，极多的水系魔法砸在同一处o为士兵开路，唯弥军尖矛般突入彻利文步兵队o双方终於战成一团，彻利文那边也不再浪费火矢，免得误伤。程斌正等着这一刻，他在双方乱战时，跳下烧了三分之一的大树，往混战的方向冲去。
　　
　　白日还绿草青青的森林在火光中早已变成人间地狱，彻利文和唯弥的士兵纠s在一起，双方都在用自己的肉体之躯抵挡着，火和血混在一起，远远飘出混着腥气的硝烟。
　　吼叫声、呐喊声、铁器撞击声……
　　程斌专注听着战场的动静，直往那裹奔去。蹿过几处草丛後，赫然就是一处较为开阔的草地，几十人挤在一起，银甲战士和黑甲战士斗在一起，银甲战士中最为强大的几人都穿着纹饰精致的银甲，那正是和程斌之前穿的一模一样。
　　现在的战况正在胶着，双方都杀得红眼，却又丝毫不让。程斌正看得面色凝重之际，一个身影就突然直跌进他的身前，那是一个黑甲的唯弥士兵，他顿时心中一动。
　　他在对方仰面跌进来时，算好位置，在他未触地之前，忍着恐惧狠狠一踢，正中他的颈项，一招毙命，对方被他踢得脑袋都歪掉了。程斌霎时红了眼扑上去抽出他的大刀，冲进战场，心中却是恐惧和狠绝交杂。
　　――他要活下来，绝对要活下来……可恶！真他妈的！
　　
　　他的身上虽然没有了银甲，但是身上的衣服还是彻利文的军队制式，同一方人不会因为他拿着唯弥人的大刀就冒然攻击。 
　　他一来就砍翻了一个上前阻击的唯弥军普通的轻装士兵，因为初次用刀有点不就手，对方未能即时断气，自肩膊及半腰嵌进了程斌的刀锋，他当下就喷了程斌披头披面的血，却瞪大布满红丝的双瞳，狠盯着程斌，并用力地拽住他的刀，程斌看到他狰狞的面孔，不禁胃中翻腾，随即心底又涌出惊人的求生意志，当下松刀急退，然後趁着他反应不及，就又用力扑向他，双膝直撞他的腹部，双手却按住他的肩膊砸向地面。
　　瞬息间，唯弥士兵就倒地了，因为程斌整个人都压在他的身上，所以身上的刀迫於压力滑了出来，程斌连忙握住刀柄，随即就是向後横扫，一下子就划开了两个士兵的喉咙。
　　
　　刀上不停饮血，程斌在拼杀间不断向彻利文士兵聚集的地方靠近。正在这时候，一只三米多高的灰毛巨熊突然出现，睁着一双血红的眸子狠盯着战场上的每一个人，然後就怒吼着冲向离它最近的唯弥士兵，双爪猛力一撕，那个士兵就当场分开两段，脏器都流了出来，半挂在残肢上。这只是在片刻间就发生，众人都措手不及，那唯弥士兵甚至还在分体後惨叫了半响才死去。
　　战场上的士兵惊恐地叫着什麽“灰壮熊”、“五阶魔兽”的，一面退後。这事说起来是人类先犯着它们的，为了自己的私利就侵害了魔兽的生存空间，人家当然要报毁家一恨。
　　
　　然而，程斌这时候没有任何的感叹，因为那头要命的巨熊正在他身前！灰壮熊的毛沾满血和肉块，腥气迫人，程斌咬了咬牙，决定拉垫背，然後立即把脚下的死铺咂鹜它飞去，做完後霎时转身就跑。
　　不过，他跑的地方却令众人惊愕，他没有回去自己的阵型找救兵，反而往唯弥军的方向跑去，卒然不防之下，唯弥军都在程斌用了战气加速下被突入。直到灰壮熊扒开身上的坪。怒吼一声追着程斌而来，顺带把唯弥士兵拍飞、撕碎，唯弥军才反应过来，煞气腾腾地瞪向程斌，誓要把他宰掉解气，不过事有缓急轻重，唯弥军为了不让队伍彻底被程斌毁了，都憋着一口怒气上前挡着灰壮熊。
　　
　　另一方面，彻利文的士兵看到程斌“神勇”的表现後，都被激发了战意了，往灰壮熊撕开的裂口冲去，牵制住唯弥士兵，倒令程斌避过被人围攻的危机。跑了一会，程斌就掉转枪头，在唯弥人抵抗灰壮熊和彻利文士兵之际，乘隙偷袭，一连被他砍了十多人的脑袋。而灰壮熊在众人攻击下也渐现疲态，没多久，终於悲鸣着倒地。
　　双方的交战也进入白热化阶段，草地上人人挂彩，彻利文士兵的银甲都被染成鲜红色，和不远处的火光相映衬。
　　
　　“轰――轰――”两声巨响，彻利文身前几个银甲骑士处蓦地炸起电光球，强大的威力把他们掀翻，唯弥士兵恶狠狠地上前补了几刀，直接造成草地上大半骑士的死亡。程斌再次偷空抹了把被敌人喷在面上的血水，心中不禁急道U“彻利文的魔法师怎麽还未来到？”……唯弥军的魔法师都已经来给彻利文下马威了。
　　在他再次避开一个雷系魔法後，只见一个彻利文的银甲骑士顺着一个唯弥士兵的力度，掉在草地外半人高的权木丛，大半天也没有爬起来，程斌心中一动，也学他特意被人打飞跌进权木丛中，然後根据地面上的踪迹，打算跟上那个银甲骑士 。
　　
　　半响到达一处小空地，只见一个穿着紫袍的少女拿着和她等高的魔仗，她的身前正是之前那个银甲骑士的铺澹他几乎全身都是烧着红透o浑身散发出一股恶心的烤肉味。在程斌怒火直涌心头时，那少女竟直直望向他的藏身之处，魔仗一挥，一个足球大、闪现着电光的球体向他砸来。
　　――那女人是雷达吗！？
　　程斌霎时就地滚了滚，藏在一棵大树後，原先的位置就在瞬间化为焦黑一片，他心中警戒加深，再看了一下不远处快要烧过来的大火，和天空上不断砸向火焰的水球，战况似乎愈来愈激烈了。
　　
　　突然又一记电光球向他砸来，他连忙又跳开避过，一时之间，少女似是认准了他般，不断发出电光球到处炸了个焦黑，程斌一边逃，一边计算少女发动魔法的间隔，发现她的速度很快，几乎是每隔五秒就是一个电光球。
　　好一会，程斌一溜烟地就爬上一棵大树，透过树桠看向那个依然冰冷的少女，他心中已有算计，又在几棵大树跳来跳去，避开了几次後，他离那少女愈来愈近。少女也开始急躁了，电光球砸得愈发繁密，但是威力却少很多。
　　程斌终於接近了她，趁着她凝聚魔力的间隙，一跃而下，手中的大刀直指少女。然而，少女抬头瞥向他的那一眼竟充满叽讽，令他在电光火石间出了身冷汗，突然想起了那个被烤热的骑士，不禁在半空中拧身转移方向。
　　不过，已经为时已晚了，少女脚下忽然冒出一个闪着紫光、直径三米的魔法阵，在少女的周围罩上了个布满电流的防护膜，程斌来不及避过，霎时浑身剧痛，电流在他的身体通了一个来回，他无力地直砸地面上，正落在少女跟前。
　　
　　其实，这个魔法阵一直由少女的魔法来维持，但是程斌已经消耗了她很多魔力，所以这次只是把程斌电得浑身无力而已，不过，一个骑士手足无力地躺在魔法师面前，等待他的也只会是被杀。
　　少女冷哼一声，啐到U“又是个白痴彻利文骑士！”说着举起魔仗再度调动魔力，程斌看着少女如看蝼蚁的眼神，不禁心中冒寒。魔仗上的紫色晶石愈来愈亮，不管程斌如何拼命，身子只能微抖着，半点力气也用不上。
　　
　　说时迟那时快，就在少女狠下杀手之际，破空之声袭来，“唰唰”几声，几根锐箭趁着少女要下杀手而撒掉防护膜的机会，直射向她的要害。半响，一个高大的男人蹿了上来，横剑狠削，少女的头颅便整个飞起，在半空中扬起一抹血花，正淋得程斌满身。
　　
作者有话要说：整合了从前的两章，利落地一章搞定这部分，之後的剧情应该和未修前有很大分别，某冰山会改名，同时他会迟些才出现。 
                  0004 银章骑士
[币） 　　　　 　　程斌被温热的鲜血淋得胃中翻腾，只觉得满鼻的腥味，因为他被电得浑身麻痹，却连动一下手抹掉脸上的血水也无能为力，那个高大的男人蹲下身歪着头打量他，只见他身穿着和程斌一样的骑士银甲。
　　程斌连忙眨了眨眼，那个男人蓦地笑道：“原来是你这小子，之前没跟撒姆团长回来，我还以为你丢脸地淹死了，现在居然跟个金隼骑士团的家伙一样愚地偷袭魔法师，你脑袋不要吗？”这话说来似是嘲笑，但他话语中却带有一股不加掩饰的幸喜，虽然对像不是程斌，他依然感到心头微暖。
　　男人不顾他身上的鲜血，拉过他的手臂便半扛着他走，一路上，他小心地绕过混战中的地方，即使扛着个身量不少的男人他依然健步如飞，踏过青草、穿过权木丛时都只造成极轻微的声响。程斌一边放松身子以期尽早恢复，一边留意观察男人的行止，在不短的路程上，男人并没有隐藏他的身法技能，所以他可以肯定这个骑士必是专精隐藏和刺探的。
　　他一路扛着程斌直奔临近彻利文军营的金龙骑士团後援小队，那裹已是森林边缘，附近多是彻利文重人一就叫来几个和程斌身躯一般年纪的少年骑士，吩咐道：“布鲁这家伙中了雷系攻击，现在还麻痹着，你们看着他吧。”
　　“是，利特长官！”几个少年骑士硬绑绑地应到，程斌留意到利特无奈地扯了扯嘴角，便又冲回战场。
　　他们把程斌挪近一个盛满箭矢的拖车，让他倚着车厢侧面，其中一个长相温厚的骑士找来一皮诘那逅，喂着程斌喝下。程斌暗自留意四周的环境，发现这裹已经是大火的後方，也即是靠近彻利文军营的那一处，远远还听到两方士兵撕杀的响声。程斌猜测这几个骑士应该是後防看守箭矢的人，果然，没多久，一队大约一百人的小队来到，迅速地取过箭矢便回到林中。
　　
　　一直到天边渐暗，树林已燃得只余焦土，战事才停下，彻利文军队才开始撒兵。金龙骑士团撒回时，身子依然不能动弹的程斌就被那几个少年骑士扔到变得空空如也的拖车，一起回到彻利文军营。
　　回到军後，利特回来找到他後就扛着他回到属於布鲁的帐篷，又为他取来粮食，才对他说道：“现在军中的医疗人员忙得很，你这伤其实没有什麽大碍，躺上数天便能回复正常，我会向撒姆团长报告你的消息，好好休息吧。”说着他便急匆匆地离开，程斌在那几个少年骑士聊天时听到，利特似乎是什麽金章骑士，比他们这些银章骑士高阶，在军中应该有不少要务，他能抽空来看望程斌，程斌现时没法表现感谢o但是对他却暗藏感激。
　　
　　当天夜晚，程斌静静地躺在漆黑一片的小帐篷内的床塌上，想到将来大有可能会在异世飘泊，心头不禁沉甸甸的。随即他又强压下愁絮，他自小独自成长，遇事本就比常人冷静理智，只是穿越异世实在是不是普通事。他沉吟半响，想到自己现时既然穿越了，那麽就只能接受，现时最重要的是在异世活下去，有余力他才能去找方法回到自己的世界。
　　那麽现时就不得不考虑如何在异世生存。
　　首先，他得先摆脱彻利文骑士的身份，以免被撒姆抓去给什麽魔法师研究。他想到以往看过那些幻想小说中提到的亡灵魔法、束缚魔法之类的就心头微颤，他可不想被永世束缚当着实验品。所以，他只能脱离彻利文军营、脱离布鲁的身份，才会安全。
　　其次，单看这场血腥的战争，他就知道这个魔法大陆并不安全，他需要尽早变强才能避免危险，而且，如果他要去找寻穿越世界这麽的方法，高强的力量必不可少。同时，他还要营生养活自己，钱财不管在哪个世界都是必需的，不然他只会寸步难行。
　　程斌这样逐一分析，茫然无助的感觉才渐渐散出，其後，他开始仔细思考如何离开彻利文军队，想着想着，意识渐渐迷糊，不管是精神还是肉体都极为劳累的他终於撑不住睡着。
　　
　　第二天一早，他就稍稍清醒便整个人都弹起身，看清楚自己身处的不是危机四伏的森林，X紧的身躯才放松下来。顿时，他就叹了口气。本来好好的一个平凡大学生，怎麽就碰上穿越这倒霉事，现在连睡觉也要小心提防。
　　幸好，他不是怨天尤人的个性，暗叹後，就开始捏着自己被麻痹的身躯，发现只尚余些许的僵硬，不若利特所说的要几天才恢复，也不知是布鲁体质原就彪悍，还是他穿越後改变了身子的体质。不过，既然利特都让他休息几天，又替他取来很多食物和清水，他犯不着出去让人怀疑，而且，这段时间也正好给他研究身体上的未知能量。
　　
　　他下床後，就走到帐篷一角的大水桶前，盛了点水洗漱，也顾不上抹身洗澡，便将就得拿过放在桌上的大饼吃起来，他几乎整天没吃东西了，虽然大饼既乾又硬，绝对谈到上美味，他也狼吞虎咽地吃着。
　　暂时解决温饱问题後，程斌就坐在床塌上，闭上双眼，以期感应之前危急之际身体爆发的灼热能量，那种身子微暖过後，似乎每个细胞都涌出无穷力能的感觉令他难以忘记，既好奇又他难以忘怀身怀力量时的强大。
　　――冥想……冥想……
　　坐得脚都麻了，他还是没有在自己的身上感到任何特殊能量，只是愈冥想愈困。难道小说中那些盘息内省感应能量的方法都是错的？想了半天，他才得出这个结论，顿时自觉白痴，居然去相信小说中的情节。
　　他只能换个正常的方向思考，沉吟良久，突然睁大浅棕色的双瞳，拍了自己额头一下，恍然大悟，这个能量属於这个骑士身体的，就一定不是魔力，只能是一些独属於战士的能量，那麽要战士冥想出能量，不是强人所难还是什麽！？
　　想到这裹，他便起身溜出了帐篷，发现自己这个小帐篷地处军营的边缘地带，帐篷旁边竟堆放着箭矢等战争中的消耗品，程斌微眯起双眼，猜想自己这个少年骑士居然是被安排看守战资的，这麽重要的任务交给他，看来身躯的主人能力不错。不过，这裹最合他意的就是很少人会接近这裹，他大可以在帐篷外的空地锻练身体。
　　
　　属於战士的能量，或许只能在身体运动时才能发挥出来。
　　他的铁剑早就没了，而之前在战场夺下的大刀也留在森林中，现在身上半件武器也没有，只能练一些拳脚功夫，当下就耍起了自小学习的军体拳，这套拳法是当年父亲怕他被人欺负才教给他的，想不到现在竟然用在这裹。
　　
　　屈臂、勾击、换步……
　　一套军体拳的套路慢慢使了出来，程斌嘴唇抿得紧紧的，全副心神都在拳法上，他在“前世”并没特别显眼的才能，不够别人聪明、不及别人天赋好，只是凡事用心专注，认真对待而已。
　　身子慢慢就热了起来，程斌心中狂喜，却又连忙收慑起情绪，继续运行套数，肘击、勾拳、踢脚的威力也出来了，带着一股灼热的煞气在空气中激荡着。
　　他感受着暖暖的气息在他体内流淌，随着他的攻击，散发外放，在瞬息间便把他的攻击力提升不少。
　　汗水一滴滴滑落他的脸庞，他却感到全身舒畅，淋漓尽致地发挥这套他从三四岁便开始修习的拳法，是他从没有经s过的境界，不自觉间，就一遍又遍地持续下去。
　　
　　这种能量似乎是由身体中各个细胞产生的，在他感受到体内微暖时，就是浑身暖起来，而非某一部分或是小说中提到的丹田中散发出来的，所以程斌猜测这种能量极有可能是分而散在肉体各部分内，只有他专心致意时，才能发放出这股能量的威力。
　　想着想着，程斌已经练到第十二次了，额角的汗水不绝滑落，蓦地，他浑身剧痛，那股能量竟枯歇了！然而，他那套军体拳却只练到一半，招式因为浑然全通的关系，所以突然停止，很有可能会造成气息不稳，严重的更会受伤。孰知，在他想着是否继续练习时，体内的能量已枯歇了，他却继续打着套数招式，一时之间，能量供应不及，他却下意识地不停抽取能量。
　　果然，程斌只觉浑身剧痛，皮肤竟渗出血珠来，只能惨白着脸倒地，在地上痛苦地打滚着，半响，他只感到眼前一黑，便昏了过去。
　　
　　程斌再次醒来时，已经是三天之後，他因为过度使用能量，身体超出负苛，所以一直都在昏睡。
　　彻利文的医务所只是临时医ǎ开战不久已经堆满了伤者，甚至大部分士兵都是睡在地上，待医生治疗，一些水系魔法师也被收调来帮忙，不过总共只有十多人的医疗小组相对受伤的人还是有点不够看。程斌就是被伤者的嚎叫声吵醒的，睁开眼就看到一个彻利文士兵捧着自己的断脚在他身旁叫着，那断口在战场上明显被烧过，暂时止了血，但是那种痛是人也受不了，所以他一被送入医疗所就开始叫痛，希望得到尽早的医治。
　　程斌醒来时只觉得全身都累得很，又饿又渴，好半天，他才弄清楚这裹是什麽地方，原来是利特来探望他时，发现他倒在帐篷外的地面上，就把他扛到医务所让人照顾，并嘱同是在医务所疗伤的士兵待他醒来後，便告诉他这回事，以及让他不要再狠练战气。
　　程斌知道後，不禁暗骂自己不晓得适可而止，不过从利特的留言中他终於知道身体中那脱能量叫“战气”，也算是这次昏倒唯一的好处。其後，他先向医务所人员处取来食物和清水，急切地吃後，他差点就热泪盈眶了，毕竟他已经三天没吃东西，正饿得胸贴背似的。
　　
　　吃饱後，程斌坐在医疗所的一角，再去拿了点外伤的药，打算自己处理身上的伤口，那天麻痹过後，他没有理会那些小伤口，只顾着计划将来的事，以及尽早练出那“战气”，没想到昏迷几天，那些伤口部分都结痂了，然而因为前几天又是水淹、又是火攻，还在泥地草丛滚了不知多少次，他的伤口大多都肮脏得很，更有一些连着灰泥结痂，他只好忍着痛把结好的痂都弄起，然後才用清水洗乾净开始敷药。
　　一个草草包扎了断臂的中年士兵看着程斌痛得呲牙咧嘴，不禁走上前拍了他的头一下，大声道：“你这小伙子，你不丢面我也丢面，那小小的伤口也痛得你那副熊样！？”
　　程斌其实并不是很痛，只是不习惯自己动手处理伤口，他总觉得这样特别的痛。他看着中年士兵的断臂还渗着血，扯出一个苦笑，答道：“伤口那有不痛的，反倒是老哥你那断口要赶紧处理好才成。”
　　那中年士兵坐在他身旁，挥了挥自己的断臂道：“没事，比我伤重的多了去。”程斌看了看他的断臂只用布条随便裹起的样子，不禁说道：“不如这样吧，我看医生们都挺忙的，就由我给你包扎吧！横竖我拿的外伤药还余下不少。”说着又径自转过身来，帮他清洗伤口。
　　中年士兵立即嘶嘶地呼痛，随即又想起自己刚刚才教训过这新兵，便又硬着头皮忍着，他用力地拍了下程斌的脑袋，笑骂道：“妈的，你这小家伙是报仇。靠醋拍隳昙筒淮蟮难子，是第一次上战场吧！”
　　
　　程斌被他一说，倒是想起了一回事，就问道：“嘿，老哥你给我说说这场战争吧，我总打得迷迷糊糊的，也不知道是为什麽要去作战。”他这话倒说得没错，虽然之前撒姆说过一次，但是却不是很详细，现在他安全了，就想快点搞清楚这个世界的形势，避免将来死得不明不白 。
　　中年士兵皱了皱眉，说道：“别叫我老哥了，我叫阿丹斯．雷莱，你就直接叫我阿丹斯吧。看你是初次上战场兴奋得太过了，居然连这件事都不太清楚。”
　　程斌只好尴尬地笑了笑，解释道：“前段日子我都去了深山修练，所以对国内这段期间发生的事不太清楚，不过还是知道和一个贵族之子被杀有关。”
　　阿丹斯撇了他一眼，说道：“这事说来也挺复杂，我们彻利文以前和唯弥还是友好国，不过半年前，唯弥国王迎娶王后，咱国派了诺文大公爵的次子蓝空外交官去祝贺。说起来，蓝空外交官还是贵族中的异数，对平民极好。他去了唯弥不过三天就传回来被杀的消息，当下举国震怒，国君也派了人去调查，不过都石沉大海，後来不知是怎调查的，说是蓝空外交官无意中听到唯弥准备偷袭我国的消息才会被灭口，而且没多久之前，唯弥更是无耻到偷了我们国家新发明的密技术，听说那是加强士兵战斗力的极品，啧啧，那些狗杂种…… ”
　　这一次，阿丹斯说得详细多了，程斌也听得很用心，这才恍然明白这场战争的起因，想起之前撒姆说过彻利文是西方大国，只是近年的国君和议会的政权分立得很严重，他猜想正因如此，唯弥人才会起了坏心思，打算趁着彻利文国内分裂时偷袭，幸好，被那什麽的蓝空发现了，彻利文才能及时防备。
　　
　　阿丹斯看到程斌自他说完後，就一副沉思的样子，正好轮到他治疗伤口，他便和程斌作别。这时候，医务所外围蓦地吵闹起来，一大群人往那处涌去，程斌被打断思考，看着那处热闹就往那裹凑，希望可以探到什麽有用的消息。
　　
　　“是小王子――！”
　　“金甲骑士撒姆团长呀！那白发还真是帅气……”
　　“小王子那小面蛋也能看出一股英气，啧啧……”
　　不断有很多溢美之词响起，程斌这时候才发现那美得似妖怪的小家伙和那白发大叔竟是知名人物，本想上前来个相认报平安，这时候也却步了，免得被一大群男人围观。
　　
　　好一会，程斌终於看到撒姆和小王子的身影，只见撒姆竟然半身披血，而小王子则是满面担心亦步亦趋地跟在他身边，众人此时也看到自己的偶象似乎受了伤，便识趣地让开一修通道。
　　走入医务所时，撒姆也没有搞特殊，只是席地而坐，让医生看肩上的伤口，只见他的左肩赫然是一道极深的伤口，差点就费了他的左手，也亏得他能一直忍着剧痛自己走到这裹疗伤。
　　
　　这时，众人见没有什麽热闹可看，撒姆和小王子又X着一张面，也都散去了。程斌这才冒头，低声地在小王子後方喊了声，半响，小王子见撒姆都包扎得七七八八，才松了心神，这时便听到程斌的叫唤，转过头去看到程斌，不禁意外地挑挑眉，走到他面前说道U“原来你还没死。”
　　虽然说得极为欠扁，但语气中隐藏的欣喜，程斌还能分辨得出，不由得苦笑道：“你这小孩也别笑话我了。”说着手痒地捏了把小王子的脸，被他厌恶的拍开。
　　撒姆看着小王子似乎和一个人相谈甚欢，心中有点不爽，就大声问道：“小王子，你遇见了什麽朋友吗？”小王子这才黑着脸扯出程斌来，撒姆看到程斌，反应倒是比小王子大多了。
　　程斌失r後，虽然他表面上没什麽，但是他观察了程斌一段时间，发现他不似有坏心，对於程斌身体主人的布鲁也只是一般下属情谊，在程斌与他们在唯弥军营拼死行动，就下意识地把他当成了自己的下属，最後不能一起逃出亚玛荒，对他来说，既自责又遗憾。
　　现在他看到程斌安然无恙，差点就不顾伤口蹦起来，弄得小王子冲过来踮起脚大力敲他的脑袋才罢休。
　　“我也估到你这小子会没事的！”撒姆示意着程斌走到他跟前，大力地拍着他肩膊喜形於色地说道。
　　程斌摸了摸後脑勺，想到撒姆多次於他有救命之恩，虽然因为他是离魂入体而对他有所防范，但是这都是他的职责所在，他倒是对他没有怨恨，只是依然不想被束缚在彻利文军队中，毕竟那可是性命尤关的事。
　　
　　随後程斌便和他们报告了在高源河分别之後的事，两人听後对视一眼，小王子说道：“想不到你居然挺不赖。”说着又瞥向撒姆。
　　撒姆随即a起表情，沉声说道U“可以看看你的骑士纹章吗？”话毕看见程斌一副疑惑的样子，才想起他之前只是乡野村夫，便续道：“就是藏在战袍内的那护心铜章。”
　　
　　程斌这才明白他是要那救了他几次命的铜牌子，连忙掏出来给了撒姆。那铜章镂刻着彻利文的国徽翼狮，撒姆接过看了看，解释道：“这是骑士之章，是骑士的荣誉所在，不会轻易离手，下次别那麽随便就掏出来给人……这个章分为三等，你这个是最次的铜章，也就是你身为预备骑士的证明，只有正式加入了骑士团的银章骑士才会有爵位。”
　　程斌听着心中恍然，没有说什麽，只等着他的宣告。
　　撒姆看着他一副了然於胸的样子，不禁抽了抽嘴角，发现自己不能再维持严肃认真的神情，恼怒地拍了他后脑勺一下，骂道：“你这小子面皮忒厚！虽然你是因为不明原因进驻了有鲁的身体，但是从古至今从未听过被夺体的灵魂还能回来，也没有占完人身体的灵魂还可以回归原来的身躯，既然事已至此，那你就好好用着布鲁的身份，代替他活下去。”说着，他却用右手尾戒对上程斌的铜章，只见铜章一阵银光闪现，光芒过後，铜章赫然变成了银章。
　　程斌不理会他的戏言，心想这是撒姆认可他以及相信他的举动，至於让他正式加入金龙骑士团虽有提拔之意，但是当中又岂会没有就近监视观察的意图？不过，对方始终心怀善意，而且形势比人强，他只好默默认下来。
　　说着，撒姆又让小王子给了他两个月毒药的解毒剂，便因为军务吃紧，匆匆离开了。
　　程斌紧了紧手中冰凉的瓶子，暗自叹了口气。
　　
　　
作者有话要说：第一次码原创耽美奇幻……应该算是奇幻吧……路过的亲看了有什麽纠结的地方，就告V瓦吧^^
                  0005 密任务
[币） 　　　　 　　第一次杀人，那鲜血喷涌、那血腥味、敌方那死不暝目的刻骨仇恨，他绝对忘不了。很恶心，极为恶心……只是穿越了几天，手上便染满了鲜血，身上也似乎满身都是鲜血的油腻，同时胃中翻腾得可怕，同时眼睛乾涩得很，却没法就这样流泪。
　　多次的冒险、多次的生死一线，他怕！简直怕极了，怕就这样不明不白地死在异乡，他不甘心之余，更多是恐惧。恐惧再也不能回家、恐惧死亡、恐惧寂寞、恐惧没有人理会他的生死……
　　在血色纠s中，他浑身剧烈地颤抖起来，用力地咬着唇瓣，牙齿深陷在唇中，染上腥红，渗入口中只有咸腥的铁锈味。同时，他的体内的战气不断激荡，皮肤上都渗出血丝了。
　　程斌只觉得自己全身都被各种情绪充击着，神经也不断被动地X紧，然後拉据得愈来愈紧，他只觉得自己似乎要被情绪涨爆了，蓦地他面庞微凉，就弹起身清醒过来，瞬间便明白到他又造了噩梦，他坐在床榻上，粗喘声在漆黑而死寂的小帐篷内尤显沉重。半响，他才冷静下来，迫着自己睡觉，准备明早再行锻练战气。
　　
　　见过撒姆和小王子後，程斌就仗着利特之前为他请了的几天假，窝在自己的帐篷处研究战气。噩梦过後，又是一个大晴天，他便早早起来训练，练着自己最熟悉的军体拳来感应战气。
　　又是一记勾拳，程斌已经练了一大早，他都浑身大汗了，精神却极为亢奋。 蓦地，利特跑了进来，看见他在军营中都努力不懈地锻练，心下对这个初进骑士团时木讷的少年更是高看一线，他看着程斌全副心神都在练习中，竟没有发现他，就对着程斌叫道：“小子！”
　　程斌被人一打扰便顺势停下了手，擦了擦额角的汗水，看见利特便点头打招乎。
　　利特走上前拍了他肩膊一下o笑道：“你这小子也挺勤力的，一开始来当预备骑士时，还一副木讷青涩的样子，果然经s过战争就是不同。”
　　程斌这才知道身体的原主人竟是个木讷的小子，不禁窃喜，木讷的新人估计话也不多，其他人也不会对他很熟悉，这就减少他暴露的机会。利特留意到他神色微喜，便乾咳了声说起正事说道：“欢迎正式加入金龙骑士团，团长有令，黄昏时在北地的训练场集合，别迟到了。”说道，他就赶忙走了，似乎是急着通知其他人。
　　
　　其後，他便继续锻练，只不过这次他已经会掌握好训练程度，不过再搞得自己丢面地脱力昏过去。他一直练到接近黄昏，他才突然发现快要到金龙骑士团的集合时间，就把银章别回衣襟内，匆忙赶到军营北地的训练场。 
　　一赶到去，就见训练场排满了差不多二百人，每个人都严肃地挺直腰板站立着，程斌连忙挤入一处，也学着他们站着的姿态，好一会，撒姆才在几个骑士的拥簇下出现，他直接走上在训练场格斗用的比赛台，面容X紧，双手交叠在背後，看着骑士团的所有骑士。
　　半响，所有的骑士都把视线集中在撒姆身上，他乾咳了声，中气十足地说道：“半个月後，就会有援兵赶来。这段时间你们要好好守卫这裹，不要放松锻练自己！”随後又训话了好一会，把众人的士气都激励出来，每个骑士都双目发亮，充满斗志。
　　倒是程斌因为在现代时，就常听这种漂亮话，所以都把注意力放在他这段话的隐藏意义 。撒姆激励众人的目的首先当然是因为之前亚玛荒的失利，彻利文军队死伤无数，他这番这辞下来，就是要振奋低迷的士气；其次，就是他话中提到“援兵”、“锻练”，在行军中不比守疆，可以有坚固的卫堡作训练之用，瞬息万变的前线也不是可是任由士兵锻练的地方，他这麽一说，就代表了其後的攻防战不会有金龙骑士团的份，而要他们暗中训练，是有特别的任务吗？这又和援兵将至有何关系？
　　
　　直到天全黑了下来，撒姆才解散了全部人，程斌在离开时看见利特正在不远处准备离开，他连忙走上前截住他。
　　“利特。”
　　“怎麽了？”
　　程斌和利特并肩走出训练场，一边问道：“其实我有点事想问清楚。”
　　利特友好地拍了他肩膊一下，爽快道：“要问什麽？这团中的事我大多都知道，我也知道你初入团什麽也不明白，撒姆团长也交代过你这小子之前是个躲在山野练武的二愣子，什麽都不知道，并嘱我好好照顾你。”
　　程斌听到“二愣子”的评价不禁嘴角抽了抽，只好装着憨厚，摸摸头尴尬笑着。
　　“其实是有关撒姆团长的，他是军中的高层吗？好像权力很大的样子？”程斌也跟着他改口叫撒姆做团长，问出他一直以来的疑问。
　　“原来是这件事，你也无知了。我们这行一万多人的先行军，包含了一个军团和两个骑士团，在我国的军制中，都是属於军部的。我们的军队被国主和议会指派了一个总执行官和两个副执行官，两个骑士团的团长就是副执行官，不过撒姆团长和总执行官关系关密，在军队中的权力极大。”
　　程斌听着心中突然生出一种奇怪的猜想，就问道：“难道小王子就是总执行官？”
　　
　　利特笑了一声，点头答道U“是的，小王子可以自小和撒姆团长一起长大。”
　　程斌心想这就是皇亲贵戚，小屁孩一个都能做军队老大，随後又发现对方话中的不妥，失声道U“小王子和撒姆团长一起长大！？”
　　利特看着他满脸不解，不禁笑了出声：“你不会以为小王子是真的‘王子’，而且还是个小孩吧！？”见程斌点头，他更是大声笑了出来。
　　“……小王子是军部的副部长，本身是平民，是由议会从政出身的。而且他确是和撒姆团长一起长大，他已经二十八岁了。”
　　程斌听得睁大双眼，惊叫道：“怎麽会，他那麽小！”
　　
　　利特这时候才收起笑声，揽过他的肩膊，凑在他耳边低声说道U“听话他是在念魔法学校时被人下了诅咒，才会变小的，就连那一身的魔力都被封住，後来只好跑去从政。我们叫他小王子只是个戏称，当然他也的确当得上‘王子’的称号，比着那些真货不知好上多少……你这小子真什麽也不知道，我再提醒你一下，另外的金隼骑士团是贵族骑士，不比我们这样平民，你小心为上。”话毕就放开程斌，扬了扬手就离开了。
　　留在原地的程斌却在想，初遇上小王子时他那蠢相，怕是被他记住了，不知往後会不会被报复。想到惨烈处，他不由得脚步虚浮地走回自己的小帐篷。
　　
　　程斌回到帐篷时，径自取过大饼啃了起来。一边啃，一边想着撒姆今天宣布的事情，他总觉得有什麽行动将会展开。 随後他又想了想，发现半点头绪都没有，也就罢了不再深思。
　　随後数天，在早上程斌拼命地锻练自己，以期尽早适应身上的战气；下午他就到北地训练营作骑士的训练，晚上不是去找利特多了解这个世界，就是躺在床塌上辗转翻侧，一时担心独自一人的老父，一时挂念地球和平的生活，一时不自禁想起之前战场的杀戮，只是因为白天锻练得太累才能够睡着。
　　
　　骑士的训练比普通的战士刻苦得多，程斌在这几天中可说是尝尽苦头。在彻利文国内，骑士依靠实力划分出等级森严的阶位，最普遍的就是分为军骑士和团骑士，前者是随军的拥有战气却没有军功的骑士，而程斌身体的主人本身就属於这类，只是被金龙骑士团挑做预备骑士；後者则是由武力和军功均高的骑士组成，全国合共只有十六骑士团。
　　不过，其中六团都是直属国君的皇家骑士团，和平民以军功、武力慢慢升任的骑士制度不同，是直接由国君负责升调的，这六团皇家骑士团和另外十团的骑士团经常会就理念问题发生冲突。
　　程斌在这段时间就见过不少金隼骑士团的骑士特意到来挑衅，双方都火爆得很，幸好众人还是知道现今身在战场的前线，没有轻易就打斗生事，让别国听去笑话。
　　骑士的训练极为庞集，单是骑士的攻击手法就分为弓箭、矛戟、铁剑三大项，其它的细项更有投枪、魔技用具攻击等等，当然还有骑士必备的盾击技术。程斌在几天的短时间内就只能选择恶补剑术，军营所学的剑术和他想像中的有很大分别，几乎就只是学习刺、削、砍的基本攻击手法，每天都不断地练习三种手法，通常单单练习一种就要大半天，不停地重复同一动作。
　　
　　开始时，他曾经暗自抱怨，其後，他才发现这些攻击手法正好都是用到手臂的不同位置o繁重冗赘的训练正好锻练到双手的不同部位，也把这些基本攻击手法锻炼成本能，往後加入组合使用，便会事半功倍。
　　第一天训练甫完结，他躺倒在北地训练营的地上，感叹即使是魔法世界也没有一步登天的便宜。他拥有了战气後，同样也要做最简单沉闷的锻练，跑步、举重什麽的也不能少，实力从来都是一点点累积下来的。
　　虽然这段时间内，程斌的实力几乎没有提升多少，但是他却认识到训练的要决和变强的方法，那就是努力再努力，一切都由汗水换回来。
　　
　　到第九天的下午，程斌和众骑士训练完後，撒姆出现在训练场上，同时程斌留意到几个金章骑士瞬即封锁北地训练场的出入口，众人感觉到这些变化，不其然肃穆起来，之前躺在地上休息的骑士都连忙站起，自动自觉地排好队列。
　　程斌这一次站得距离比赛台较近，近到可以清楚看到撒姆的表情，他那豪迈爽朗，永远一副乐天的表情居然消失无踪，反而眉头深锁，即便这只是表现在他上台前的那一刻，也足够程斌意识到不妥了。
　　撒姆上台後就强自压抑了所有表情，面都X紧了，一派军人严肃的作风。他一上台就雷厉风行地宣布了金龙骑士团将要做的任务，然後急匆匆地离开。
　　
　　程斌当晚回到自己的帐篷时，整张面都黑透了，对着桌上的大饼，明明肚子空空但是却半点饥饿的感觉都没有。 他之前猜个正着，金龙骑士团的确要进行密任务。
　　战场上没有仁义存在，只有战胜和战败吗？
　　那个任务居然是绕路毁掉唯弥军的储粮！
　　程斌当时甫听到撒姆的宣告时，心头似是被浇了冰水般，顿时觉得自己从来没有和这个世界亲近过。
　　毁掉储粮！那麽简洁实际的任务，以往他在s史书中都看过不少，但是现今实际接触到，才发现当中的腥风血雨。
　　唯弥军突袭占了彻利文南方附属国亚玛荒一带，正因为急行军，所以并没有带备很多粮草，现在他们吃的都是亚玛荒原住民提供的粮食。要毁掉他们的粮食，那就是要杀掉那些无辜的人民。
　　而且，毒计还一环扣一环，他们还是扮成唯弥军去抢夺烧掠，以期激起唯弥军後防的民乱冲突。而他们这支骑士团就一边用着抢来的粮草，一边暗藏在後，待援军一到，就一起发难。完全成功的话，唯弥军就会三面受敌。
　　他该想到身居要职的撒姆和小王子之前为何会出现在前方战场的树林处，反常即为妖，他们其实是去探查绕过唯弥军营的道路，探出了一条山壁间陡峭险恶的小路。
　　这十天来，金龙骑士团养精畜锐，战场上交给金隼骑士团那群贵族去抵抗，任由他们输得节节败退，唯弥军士气正盛，又怎会料到有条毒龙潜入他的後方！
　　
　　毒！此计极为毒辣。
　　这条毒计正是那漂亮可爱的小王子设计的，即便是征战多年的老骑士都愕然了好一会才接受下来，程斌却一直怔愣着走回帐篷。
　　战场上没有仁义。他是知道这道理的，但是心理上却极为难受，现在看到清一副冷冰的模样，更感到身在异世的违和感，在和平世界长大的他根本就见不得这种事。
　　程斌独坐在没有点灯的小帐篷内，眸中溢满痛苦，心中的孤寂感愈重，最後不自禁颤着双手掩面。
　　
作者有话要说：私以为作为稍稍适应力强的小斌，一开胎迫於情况，能下得手杀人，但不代表他就接受了这事。
始终价值观不同，他不可能轻易便融合异世中～
至於希望回到地球，瓦认为是理所当然的，因为有家人在，即使穿到个有魔法又神奇的世界，普通人还是想回家吧～
                  0006 屠村取粮
[币） 　　　　 　　第二天尚未晨曦，彻利文军营弥漫着雾气，空气中充满沁冷的气息，放在室外的武器凝结着冷冷的露水，一点一点地积聚，终於重得承受不起滑过锋口，带过锐利的寒光。
　　金龙骑士团整装待发，每人带着少许的粮食，只装备着武器，银甲也没有披上就悄无声息地离开营地。程斌走在利特的身旁，因为他是新入团骑士，所以撒姆便吩咐他随行指教，当然其实也有监视的意味。全军轻装急行，所走的路不是陡峭、就是险要，程斌虽然在地球时也有爬过山，但也禁不住这样的急行赶路，这一路来，直把他累窘了，只能勉力跟上众人。
　　走到彻利文和唯弥军第一次交战的位置时，全团人更为小心仅慎，因为这裹距离唯弥军队驻扎的营地极为接近，如果被对方的侦察兵发现，小王子的计划便会难产，所以一临近这地，众人都屏息静气，二百多人的骑士团就分为二十人一队，分批穿过这地。
　　程斌和利特是最後一队，与撒姆和副团长等金龙的高阶骑士一起，在晨色初现时走过这处十多天时还是血流满地的青草地，进入旁边的小树林。
　　其後他们有惊无险地横过绕着山壁的架空小路，当程斌走在那条颤巍巍的小道上，往下一望，只见雾云萦s，程斌差点吓得颤抖，只能踮着脚步小心走着，他那矬样子直把利特、撒姆等人乐得“噗”的一声笑了出来，顿时把他激得差点气愤暴走，还是稳重的撒姆抽搐着嘴角死命的按着，才没有酿成人为意外。
　　
　　在出发後的第二天黄昏，他们选定一处半山狭谷作为密驻扎的营地，众人紧X的神经才放松下来，大多一头栽进帐篷内就睡得天昏地暗了，幸好还有金章骑士们强撑着在营外巡防。
　　反倒实际是新兵的程斌却睡不着，在自己的帐篷前，升起小小的火堆，撑着头呆坐一旁。程斌二十多年的人生中，一直过得坚强自立，即使年幼丧母，家中生活不富裕，也保持着乐观积极的个性，现今却难得地一副惆怅的样子。他的帐篷临近半山狭谷的外围，远远从山缝中望出去，可以看到山下的景况，那裹就是亚玛荒附近的小村落，也是他们的任务。此时正值昏黄过後，村落荧火处处，缕缕炊烟冉冉而起，远远看着有种不真确的宁和感。
　　程斌拿出之前在树林中猎来的兽肉，随便地用树枝叉住，便架在火堆上。肉脂滴落火中，噼啪作响，惹得程斌回过神来，叹了口气。
　　――明天就要开始行动了……怎麽办？
　　他虽然决定要逃跑，但是现今身处战场，又谈何容易？最少也得等战况较为明朗，他们能退军回国，他才有望逃脱。
　　
　　他们一直就待在那狭谷中，每天撒姆都会派一些身手灵敏，擅於侦察的骑士扮成猎人到山下的村落打探消息，得出唯弥军每八天就会到村落取粮，而下一次就会在两天後。因为时间过於紧迫，撒姆决定过了下次的取粮之日才进行计划，那麽再下一次的机会就是十天後，他们要在短短五天内掠夺所有村落的粮食。
　　在这十天内，撒姆勒令全营的骑士不能外出打猎，免得被附近村落的猎人发现行踪。程斌依然烦恼不已，这十天的空闲更是拼了命似的练习，算是稍稍转移了心神。
　　直到了第十天的正午，侦察的骑士回报唯弥的取粮军已经取完食粮，回去唯弥军营了。由早一直等待到烈日当空的众骑士立即在撒姆的示意下出发，他们穿着仿制唯弥军的黑甲，那是由军队魔技师，即魔法器道开发及研究人员研制的金属变形器改造而成的，每人又都佩上一把大刀，从外貌上看来确是唯弥军的打扮。
　　
　　程斌分在其中一队，目标村落正是他每天观看的山下的那一条村落，他们一行四十人扛着两部运粮车，小心地在山林间接近那一条村落o後方余下五人专门清除他们的行迹。程斌感染到众人紧张的气氛，全身都X紧了，好一会，他瞥见领队的是利特，就凑前去，心下好一阵犹疑，随後终是问道U“利特，这次的计划……”
　　他尚未问完，利特就猛地狠盯过来，神色完全不是程斌之前所见的温厚，他不禁怔愣，半响，利特压着嗓子沉声对他说U“记住！你是彻利文人，而且是一个彻利文的银章骑士！”话毕就不再管他，面色难看地回走到後方监察行迹消除的情况。
　　程斌被他噎住，暗着握紧拳头，心中愈发迷茫。
　　彻利文人……？不，他从来就不是个彻利文人，也不是银章骑士。这个身份也是他希望拥有的，程斌想着，心头顿时郁了一口闷气。
　　父亲常说U人不能没有底线。
　　程斌仰头看着在山林大树间隙中透出的那一丝阳光，心中却蓦地感到羞耻，为了活着，他真的什麽都做吗？
　　
　　他们一行人在临近小村落的山道就放下运粮车，减慢速度往村落前进。正值下半时分，村落的青壮年大多在正午帮忙唯弥军搬运粮食，现今都离开了，不是回到田中种地，就是回附近较大的城镇打工，村中只余下老弱妇孺。他们看着程斌一行“唯弥军”走来，大多面色泛白，他们对於唯弥军一直暗怨在心，只因他们不单占着他们的国土打仗，更强行掠去他们辛勤种植的粮食，只是他们都无力对抗唯弥大军罢了。
　　
　　程斌一行人缓缓进村，几个村中的长老都走上来，低眉顺目地问候着，利特却冷着脸不理会他们，示意几个骑士去驱出村中所有人来，更让程斌和其他几个士兵守着村落出口，防止有人逃出去。
　　程斌正在刚才他们进入的入口守着，离利特他们也很近，可以清晰地看到村民脸上惊慌无助的神情。他只觉得浑身冰冷，手上握着的刀似乎变得极为沉重，让他想就此扔下。
　　“大人，您有什麽事？我们一定会做到的……那些孩子和女人什麽也干不了，他们帮不上大人的帮……”一个村中的老人家赶忙说道。
　　骑士们拉出村中所有的人，就连孕妇和刚满月的婴儿也不放过，不少的孩子看到面色冷硬的骑士都吓得哭叫起来，随即就被他们的母亲或祖父母捂紧嘴巴，只见红着眼的掉眼泪。
　　那个老人家看到这情景就忍不住阻劝起来。
　　
　　程斌想到待会孩子们将会面临的情况，不禁撇过头去，拳头紧握渗出丝丝血水来。
　　利特没有回答那个老人，倒是他旁另一个中年的银章骑士用力地推开凑上前来的老人家。其後，他阴着一张凶狠的脸孔，扫视着一众村民，大声说道U“现在拿出你们所有的粮食！我军有援军将至，急需要粮食。”说着拔出腰间的大刀，直插.在地上，三分之一的刀锋没入地面，村民都看得猛睁双眼，身子不其然缩了缩。
　　
　　村中霎时静得连孩子们压抑着的鸣咽都清晰可闻，空气中弥漫着死寂的气氛。好一会，一个满脸怒色的老人霍地站了出来，大声道U“你们不能这麽欺负人，刚刚才取了粮食，现在还要压我们余下的那一丁点。妈的，你们这些混蛋，给老子滚出去，滚出亚玛……”
　　他激动得走上前欲打利特他们，程斌心叫不好。果然，老人尚未说完，在利特身旁的那个银章骑士极快地拔出地上的大刀一挥，老人的头颅便飞了出来，正落在一个孩子的面前，那孩子吓着尖叫起来，裤子瞬间湿了。
　　那个银章骑士被吵得皱眉，正要收回刀鞘的大刀蓦地转向，就投向那个孩子，孩子的尖叫霎时被扼在喉中，大刀赫然正中他大张的嘴巴，血水喷涌而出。银章骑士随後慢不经心地收回大刀，神色依然凶狠，半点变化也没有。
　　然而，程斌却知道他本不是那样的人，在骑士团中大家都叫他二愣子，虽然长得凶狠，却是个憨人，而且孝顺得很，每天都会写家书给家中的老父。这样的一个人却毫不迟疑地杀死手无缚鸡之力的老人和稚子！
　　
　　其他的村民惊得愣了半响，反应过来都屁滚尿流地半跑半爬回屋子去取余粮。程斌看着村民取出余粮，那些盛在小布袋或是盘碟碗子上的大饼、菜疏之类的，在村民既是不舍又是恐惧的神色下放进运粮车中。
　　蓦地一个小女孩捧着几个黑黝黝的大饼跑向运粮车，她在赶急之际，绊倒了小短腿，刚好摔在老人的铺迮裕霎时就吓得脸色刷白，却死死捂着嘴，然後捡起大饼小心翼翼地擦了擦才放进运粮车。
　　
　　她只有三四岁呀！
　　程斌看着这情景，不自觉眸中酸涩，只得撇过头去，不敢再看。
　　好一会，运粮车终於盛满了，利特随即拔出大刀，冷着面就向村民砍去，其他的骑士也动了，寒光不断划过，渐渐染上血光，在烈日下折射出刺眼的艳红。
　　哀嚎、咒骂、挣扎、逃跑……
　　程斌闭上双眼，似乎这样做便能断绝面前的惨剧般。然而，守在村落入口的他，那双依然僵立着的脚却半步也迈不开。
　　退後一步，被彻利文当背叛；前进一步，投入角色，往後就是人生观的颠覆，血染双手。
　　
　　程斌闭着双眼，就真的看不见吗？
　　一个小身子蓦地撞上他的怀中，他下意识睁开眼推开那小身子，却看到一双充斥着仇恨的瞳仁。只是个五六岁的小男孩，那眼神却令他感到浑身冒寒，那双眸子就像毒蛇般钻入他的心中。
　　半响，小男孩见程斌没有任何反应，他就赶忙从地上爬起来，绕过程斌往外跑去。程斌握着刀柄的手紧了紧，额角渗出汗水，在这一瞬间，他心中闪过无数念头，最终还是放松了手。
　　“唰――”
　　一把大刀赫然後他身侧掠过，附着战气的刀锋划破了他的脸颊o直击向那个已经跑进附近草丛的孩子。程斌回头望去，只见草丛血水流出，混合着泥土变得了肮污的黑褐色。
　　
　　程斌摸了摸脸上那条血痕，回望利特盯着他的神情。
　　这是警告，他蓦地恍然。
　　他终是走出村落的入口，一直走到那小男孩毙命的地方，只见那个大刀正中男孩的腹部，他那小脸蛋扭曲得可怕，即使处於弱势，狠瞪程斌的目光却能噬人。程斌却X着一张脸，用力抽出那把大刀，小男孩咬牙忍着惨叫，只是依然瞪着程斌，不过那目光却隐隐透出绝望。
　　程斌随即手起刀落，刀锋入肉削骨，半响他拎着一条小孩的断臂，抛进村中，又把大刀投给利特，就守在村落入口前，目不斜视，静静地看着面前单方面的屠杀，只是背在身後的双手紧捏着拳头，指节泛白。
　　
　　这一天，他们收队後，带着染上血水的粮食回到狭谷山缝间的营地，遇上的其它小队，也只是轻轻颔首，便又沉默地各自回到自己的帐篷。这一晚营地静得很，只有山间隐L传来野兽的吼叫声，惊起飞鸟离巢。
　　程斌回到帐篷时，默默脱下染着血水的黑甲，坐到塌上X着脸沉思，他知道这些事在战争其间都是平常不过的，不过他不想失去自己的本心，那只会让他变得不再像自己……他是程斌，从来都是程斌，不是忠於国家的布鲁！
　　程斌想起今天所见的惨剧，红了眼眶，死咬着下唇，自责愧疚不断涌上心头。他无法不要命地阻止这场悲剧，只能袖手旁观，忍着怜惜、忍着厌恶地一直看着，他现在……太过渺小了。
　　
　　
作者有话要说：讨厌战争，不管怎样，那只是流血的悲剧。
然而，很多时候战争却是必需。小斌只是个大男生，虽然明白任务的理由，但是还是不能接受，何况他没有对国家（彻利文）的忠心。
                  0007 围营绝境
[币） 　　　　 　　
　　半响，程斌咬了咬牙，决定要提前离开撒利文军队，虽然他深知在未知的大陆上，他没有任何国藉、没有任何身份，比普通平民还低下的流民是过得多麽艰辛，在之前程斌装着无意向利特打探大陆的情况时，他就明确地告诉了他，然而对於高贵的骑士身份，他却再也无法承受随之而来的沉重责任。
　　现今程斌的选择，将来只能由他自己来承受。至於他身上所中的毒素，只能在脱离後找个魔药师解除，虽然撒姆多次救他性命以及不嫌弃他的真正身份予以重用，他是不会忘记这份恩情的，但是他也不会因而就扭曲自己的本心。
　　当晚，决定了在异世将要走的路後，程斌见到屠村悲剧後的心情虽然稍为平息了，但是那种人间悲剧对他的影响还是很大。
　　
　　杀唯弥士兵，他可以解释说那是身份带来的必然冲突，而且当时为了活命，他只能动刀杀人保命，之後也能说服自己想开。然而，面对手无寸铁的老人妇孺，在和平世界生活了二十多年的他还下得了手吗！？
　　或者说，他见到屠村後再也无法忍受下去。
　　他根本就不是彻利文人，没有义务为这个国家效力，当看到金龙骑士团的骑士杀害手无缚鸡之力的村民，他就明白自己不能再忍下去，也不能因为保命而埋没自己的良心。他做不到，所以只能尽早抛开彻利文骑士的身份。
　　想着想着，程斌的肚子蓦地响起来，才发现自己尚未吃过晚饭，便立即去领粮，没一会，他却面色极为难看地回来，现在营中的粮食大部分都是来自金龙骑士团屠杀过的亚玛荒村落。那些沾了血的大饼，程斌一看到就胃中翻腾了，又怎会吃得下去。程斌只能取出十多天前余下的肉块，将就着迫自己咽下。
　　
　　那天完成了这次计划的第一步――屠杀亚玛荒村民後，金龙骑士团便小心翼翼地隐在狭谷山缝中。因为唯弥军只会每八天才到亚玛荒村落收集一次粮食，而彻利文的援军在五天後就会到，所以不怕唯弥军会提早发现他们。
　　至於那些老父老母妻儿被杀的亚玛荒青壮村民，也没有那麽快就聚集起来赶到唯弥军营去报仇，这处离唯弥军营对平民来说起码有三天左右的路程，他们冲到去唯弥军营再扰攘一两天，正好赶上彻利文的援军，那就会让唯弥军三面受敌，彻底完成计划。
　　
　　程斌这几天都在研究营地附近的地理状况，虽然不能离开军营，但是站在半山上，也可以眺望到四周的地势环境。
　　
　　时间渐渐逝去，山上五天，金龙骑士团众人却似是熬了良久般，每天晚上半山下远远传来村民的哭叫声、诅咒声，众人都是沉着脸郁结在心，没有一个骑士可以安然睡下。众人S着的第十五天终於来到，团长撒姆首先派出侦察人员先通过他们来时经过的山壁架空小道，再到唯弥军营附近探听消息。
　　那个骑士的战气正好强化了速度，半天就回来了，不过带回来的消息却是令人失望U彻利文的援军尚未到达！
　　另一方面，亚玛荒的大部分青壮年都怒气冲冲地赶到唯弥军营，即使手中只有粗糙的农具和少许的武器，也毫不迟疑地冲击唯弥军营。负责侦察的骑士回报唯弥军营已经解释了他们并没有劫杀亚玛荒的村落，虽然村民正在气头，大多不作理会，但是部分人已经罢手，似乎是在衡量唯弥军宣言的真确性。
　　撒姆接报後，紧紧地抿着唇好半响，看到侦察兵气喘吁吁地半跪在地上等待他回复，他回过神来便挥手让他回去休息。
　　――不妥！他和小王子在二十多天前就接到援军临近战场的消息，他们走得再慢，也必定会赶得及这次的计划……除非有甚麽意外发生！
　　情势危急了！这计划本来就是兵行险着U在先机失却，被唯弥军夺取亚玛荒後，他们企图扳回一城，重夺亚玛荒的一着险棋。
　　计划成功的关键在於援军的配合上，不然的话，金龙骑士团困守唯弥大军的後部，正身陷孤立无援之势。而且，亚玛荒的村民被煽动，那怒气冲心的状态也不能持久，总会有一两个冷静的村民会相信唯弥军的说词，那麽到时候，形势就会完全的逆转，金龙骑士团反被围攻。
　　撒姆急得如热吧系穆煲希心中总是静不下来，不其然想到常年伴在身边的小王子，突然恍然这个计划还是两人第一次分开那麽远。现在国内的情况未明，援军未至大有可能牵涉到国家的统治阶层的斗争，而彻利文军营中只有小王子独力面对那群贵族，只怕……
　　想着想着，他不禁恼怒得砸破帐篷中的桌子，这才渲泄掉他憋在心中的郁闷之气。
　　――现在没时间再担心彻利文大军军营了，我方处於被动，起码也要尽力守住。
　　他决定下来，就抛开其它的思絮，召来副团长和团中十八名金章骑士商讨。半天後，他决定先派出侦察小队到唯弥军营处继续探听休息，同时也确保那条密通道不被发现；其次就是加强这个营地的防护，全团骑士即时开始制作守营工具。
　　定下应对之策後，金龙骑士团的高层知道这次遭遇到大危机了，都X着脸地领了任务匆匆离开。撒姆在众人离开後，揉着额角微叹了一口气。
　　
　　程斌尚未知道这个坏消息，当天一大早醒来後，他就在塌上翻来覆去，想着计划好的脱离军营计划，在脑海中重复了好几遍，他才稍为平静下来。
　　其实，程斌并不是紧张，只是心情极为复杂。彻利文大军在他茫然穿来异世时接纳了他，救了他的命、为他治伤、给他吃的，又提供了个立足之地，相比之下撒姆因为他的可疑而下的毒素就显得微不可道，虽然这些全因为他占着的这副身躯的原因，他还是很感激，现今即使他决心脱离，也不能冲淡他心中的歉疚感，总是觉得自己背叛了一样。
　　随後，程斌不其然想到分隔在另一个世界的老父，他们父子本就无亲无故，父子俩相依为命二十年，现在他穿越了，也不知已经五十多的父亲会不会打击过大。
　　而他自己却只能困在这个陌生残酷的异世，想着想着，他不禁生出一股自来到异世後就一直萦绕心头的孤寂感，旋即只能压下这股哀愁，只能强迫转想其它。他想到这毕竟是个魔法世界，拥有千奇百怪的魔兽，还有充满刺激的冒险公会任务，这样想来他在找寻回家的方法其间，就很有可能探索这个神奇的世界。
　　男人天生就有冒险的欲.望，对於新奇的东西总想弄个明白，撇开对这个世界的恐惧，程斌倒是对这个魔法大陆充满好奇。既然没办法在短时间内回到自己的世界，那麽在异世到处游s其间，也算是圆了他的冒险梦，当然更重要的是寻找回家的方法。
　　想到脱离彻利文军营後的生活，程斌就顿生雄心壮志。不想，利特却突然闯进他的帐篷，急匆匆地说出了彻利文援军未至，他们极有可能困守山中的事，随即又吩附他制造守营士具。
　　大部分的银章骑士都轮流在半山间砍树，然後运回营中制造盾刀车、屏障、箭矢等，只是短短的两天，一个初具规模的军堡就成形。
　　然而，要来的还是来到了。而且还是在金龙骑士团措手不及之下到来，架空小道被封，军营前也来了大批唯弥军，正是前後夹攻之势。
　　
　　程斌站在刚液玫募台上，看着半山下的唯弥军，黑压压的一片，他身旁的金章骑士一看，霎时面色剧变，失声道U“妈的，居然派了三营来！”一营一千五百人，三营已经有四千五百人，唯弥军真是看得起金龙骑士团，他们只有寥寥二百多人，他们就派出了这麽多士兵。
　　更糟的是，唯弥军有这样的余裕，那麽就表明在面对彻利文大军的一方战场并不吃紧。
　　程斌拼命按奈下心中的恐慌，紧了紧手中粗糙的木弓，拿起箭，只待对方一接近，便开始攻击。
　　
　　“哒――哒――”
　　那三营人全都是重步兵，走在半山中，没有刻意掩饰脚步声，整齐的响声一下一下地撞击在军营中每个人的心中。
　　战争一触即发。
　　
　　穿着黑色重甲的士兵步步迫近，山林中的走兽飞鸟早已经避走开去，他们踏过草丛，响起规律的行进声响，更显得野外林间死寂无比，所有的动静都隐去了，似乎只余下黑甲士兵的气息。
　　程斌紧张地注志着在这箭楼的金章骑士，待他下令放箭。
　　黑甲士兵临近，和金龙骑士团的营地相隔不过五百米，程斌手中渐渐冒汗。
　　
　　“放！”
　　一声令下，程斌连忙张弓射去，箭矢如雨般在半空中拉起了个半圆形，再重重落下在黑甲士兵的队列。
　　黑甲士兵却有序地散开，伤亡并不是很重，但是程斌他们已经顾不上了，箭矢跟着金章骑士几乎没有停顿的指令不断射出，也不需要特别的瞄准，只是重复着拉弓朝天的动作。
　　
　　烈日在树梢间直射下来，映出的却是乌光一片，在金龙骑士团的军营之下，唯弥的黑甲士兵已经围了过来。
　　只有一百人左右的箭又如何能够抵抗四千多的重甲步兵？程斌额角的汗水一滴滴滑落，却没有空闲去抹，已经临营的黑甲士兵却开始冲撞箭楼和地面上放着的盾刀车。
　　
　　程斌他们已经放下了木弓，用大石代替箭矢投向敌军。
　　任他们战气强大，实力比黑甲士兵强上许多，但是每一次砸死一个也快不过他们铺天盖地的冲过去。
　　没一会，程斌所在的箭楼开始摇晃，他差点就站不稳栽了下去，幸好身旁的一个老兵抓住了他，但是别的骑士就没有那麽好运气，只见两个骑士栽倒落去，瞬间就被黑甲士兵锋涌而上，三两下地戳死了。
　　
　　程斌看得狠力咬着下唇，恐惧快要压X他的神经。
　　蓦地，同一箭楼的金章骑士暴喝一声U“杀！”
　　他的心瞬即震了震，又稳了下来。
　　
　　――是的，恐惧什麽的一点用处也没有，死都要找几个垫背！
　　那个金章骑士身上的战气一发，浑身隐隐现出紫芒，他拔出腰间的铁剑，向着下方的黑甲骑士横空击去，剑锋挥出带着雷电的剑气，瞬间就令下方的士兵倒下一片，压力顿减。
　　程斌等银章骑士连忙趁着这个机会就猛力投石，一些战气较强的骑士都已经换上铁剑，学着那个金章骑士发出剑气。
　　“坚持下去！坚持下去！”不知谁开始叫着，最後却是全箭楼的骑士都喊起来，以每一人对上二百人的比例，谁又能毫不惊惧，但是他们不能退却、不能认输！
　　程斌的双手早就被木弓和石块磨得皮肉绽开，指头更是磨破了皮。他在心中不断对自己说U坚持！坚持！坚持下去――！
　　一边死命压抑着自己的恐惧和想转身而逃的欲.望o起码在这一刻他是个金龙骑士团的骑士，身旁一起战斗的是一起训练一起生活的骑士同伴。
　　
　　“杀――”部□子矫健的黑甲骑士已经趁隙爬了上来，程斌大喊着拔出铁剑捅了过去。
　　在屠村任务过後，他曾经想过，再次面对敌方士兵，他能下得了手吗？
　　然而，当真正身处战场之时，他却没有余力去考虑这个问题。
　　这一刻他恍然大悟，他现在身处彻利文的骑士团，他就没有选择的余地。
　　
　　挥手挡去，他又砸落另一个唯弥士兵，身上运起火系战气，剑柄上霎时热气冒现。
　　只是用力地砸、不停地砸，黑甲士兵还是不断地涌上来。他脚下仓卒搭成的箭楼已经超重了，正摇摇欲坠。
　　“嘭――”
　　蓦地，一记闪亮的光芒袭来，箭楼的中间部分顿时开了个大洞。程斌面色一变，想不到对方竟然派出了魔法师，在电光火石间又是一记巨大光球袭来，这一次的目标正是箭楼上的彻利文骑士。
　　箭楼上的金章骑士当机立断，大声喝令U“跳！”
　　程斌不待他命令，就率先往地上跳去，同时引剑下指，右手不停甩动，不要命似的发出带有灼热气息的剑气，地面上的唯弥士兵霎时人仰马翻。
　　他一触地就回头看去，只见黑压压的唯弥士兵涌进营内。
　　――破防了……
　　
　　这个念头在他脑海一转，他就脚下用力蹬蹿而出，方向正是他的帐篷，现在的情况虽然和他设想的相去甚远，他先就计划在任务发动彻利文和唯弥多方混乱时，趁乱逃出，现今形势虽然危险得多，也同样是个脱离的机会。
　　两军交战，军营是不会留下余资，这是每个执行官都知道的事。但是金龙骑士团的军营却刚好相反，在骑士的帐篷内堆放着大批的钱财。冲进营中的唯弥士兵霎时惊得蹦起来，随即欢天喜地的放下围攻着的彻利文骑士，转向抢掠那些财物。
　　那正是撒姆用魔技道具布下的小型阵法，扭曲了物质的外型，一些废木烂石就在唯弥士兵的目中变成了珍宝，即使部分有经验的老兵拼命拽开被财利迷住的士兵，但是短时间内的混乱足以令他们乱了队型。
　　
　　程斌就趁着这个机会绕过唯弥士兵跑向自己的帐篷，一路上见到不少被砸的帐篷，还有同袍的铺澹他的心中更是发紧，同时也因为相处一个月的同伴被杀而愤怒不已。
　　――妈的，这根本就是以多欺小！
　　终於到达了，他只见好几个黑甲士兵正围着帐篷在乱砸。程斌浅棕色的双瞳顿时气得红了，他紧抓着剑柄，手背都用力得青筋暴现。
　　他的袍袱以及在属於布鲁的小帐篷找到的银币都在那裹，没有这些东西，他脱离了也不能在异世生存。
　　他咬紧牙关，还是决定拼一拼，就向着他们发动战气，幸好对方只是普通士兵，对上拥有战气的骑士还是不够看。程斌用肋下受了一刀的代价换来了他们的重伤及逃跑，在小帐篷附近再没有任何人时，他趁着其他唯弥士兵未赶到，就急忙蹿进帐篷，换下彻利文的骑士装束，套上普通的衣服，把贵重的东西塞进怀中，就匆匆离开。 
　　营地前有唯弥军闯入，他只能在後方找寻出路！
　　
　　程斌甫出帐篷，就一直跑向撒姆守着的军营後方。不想，那裹地处险要，只有一条小路连接着军营，撒姆只领着金章骑士守着，大有一夫当关，万夫莫敌的气势。程斌霎时心叫糟糕，却想不到其它的出路，只能隐藏在一旁，看着战况。
　　程斌到达时，撒姆身旁跟从他征战多年的十三个金章骑士已经倒下了一半，但是他们却依然挺直腰，挥舞着手中的铁剑，稳守着这一个小小的关口。
　　唯弥士兵前仆后继地涌上前，渐渐地他们望向撒姆和金章骑士的眼神布满恐惧，只能在指挥官的命令下大叫着为自己助威，才敢冲上前拼命。
　　程斌却能留意到他们的疲惫，当一人不察受伤时，另外的同伴就会补上，所以才能保持稳守的表象。
　　血水不停飞溅，黑甲士兵不停倒下，但是程斌却知道他们撑不了多久。
　　没多久，金章骑士们都大喊一声，然後把一颗红色的小球吞下，程斌霎时面色剧变，那是利特曾提过可以短暂提升战力的“战气暴流”，不过却会带来可怕的後果――爆体而亡！吞下的瞬间就会开始依照战士的意志消耗血液加强战气威力。
　　程斌看着相熟的利特吞下这个必死无疑的装置，不禁双眼通红，只能死命忍着助战的冲动。
　　撒姆同样红着眼睛，抽空大笑着叫“好”，然後掌中大剑一挥，几道剑气就发出去，掀翻好几人。他身边的同伴一个个倒下，浑身都散发着强烈的悲伤。半响，只余下他一人，那些金章骑士燃烧完他们的战气後失血而死，然後就被杀红了眼的唯弥士兵抓去分啤
　　程斌亲眼看到利特的粕肀凰们分砍成肉块，心中怒气攻心，紧捏着的拳头赫然有血水渗出。
　　蓦地，撒姆浑身爆发赤红的战气，全身就旋转起来，炎糯蠼２欢仙⒊稣狡，身旁五米多的距离内霎时就血花四溅。
　　
　　一股巨力撞上程斌，原来撒姆发出强大战气时竟掀翻了巨石直撞向他，措手不及之下，他整个人被撞得飞出隐藏之处，直砸向小山道旁的悬崖。
　　――妈的！这真是躺着也中弹！
　　不想，撒姆却跟着跳了下来，他瞥见程斌霎时睁大双眼，一副惊讶的样子，半响他才醒觉到是自己害他跳崖便在半空中，向山壁劈出剑气，反作用力瞬即把他推向程斌，在程斌当未反应过来，就一把抱住他。
　　半山沁冷的风划在程斌的脸上，他只感到自己不停的下坠，一股昏眩直冲脑中，又因为肋下伤口失血甚多，终是眼前一黑，失去了意识。
　　
　　撒姆感到怀中的少年身子蓦地发软，知道他是昏倒了。他刚才发出大招只是权宜之计，目的旨在逃跑，彻利文大军现时情况未明，他急需要赶回去。他皱眉望向崖底，只见崖底尖石处处，只有少许的青草地，就连棵大一点的树木都没有，根本就不能卸力。
　　他咬了咬牙，身子瞬间爆发出一股强大的战气，空出一只手挥剑，发出一股更强大的战气直射向崖壁。“嘭――”的一声，山壁瞬间被砸得发出大响，随即撒姆加快速度直蹿向崖底，在接近地面之际他浑身又爆发出极强大的灼热战气，宛若火焰般，在触及尖石时就烧融掉石头，在这一缓冲下，安然落地，而他也终於不支昏倒。
　　
　　程斌只觉得自己被重物压得喘不过气来，好一会，他才睁开双眼，只见身上的正是撒姆，他脸色刷白，满脸都是汗水，双唇更发青紫。同时，他感到身上微微湿热，伸手一摸，却满手的赤红。
　　他咽了咽唾沫，小心地检查撒姆的伤势，发现他虽然没有致命的伤口，但整个人烫得可怕，程斌想着现时他们身处山谷下的崖底，不知何时唯弥军会派人来确认他们的伤亡情况，此处不宜久留。程斌望着撒姆高他一头的巨汉身型，捂着肋下的伤口，咬紧牙关背起他，就向着崖下尖石最多的地方走去。
　　尖石多的地方较少草地清水，所以野兽也少得多，现时他们全部都是伤员的情况下，他只能选择这条路，免得遇上猛兽。
　　走了大半天，他才在一处尖石缝下找到了一个地下的洞穴，虽然洞内冷风刺骨，但是胜在够隐蔽，现今逃命也只能将就了。
　　
　　一进到洞穴裹，程斌放下撒姆後，就趴在地面上喘气，肋下也微微渗出血丝，他只好取出伤药先为自己包扎好，才为撒姆处理伤口。
　　程斌躺在冷硬的地面上休息，只感到地面的冷气直渗入身体中，脑子反而清醒许多，想到了之前自己的见死不救，还有利特的死亡，心中不禁紧揪着，直想甩自己几巴掌。然而，他却深知自己这半吊子骑士是帮不上忙的，现在自己堕崖後平安无事，也是因为撒姆护着。想着想着，程斌不禁紧掐着拳头，心中腾升起一股希望变强的强烈欲.望。
　　他只能在他昏睡时好好照顾他。他在山洞中过了几天，只靠着袍袱中的粮食充饥，一直到三天後，撒姆才苏醒过来，他甫醒来尚是迷迷糊糊，加上重伤过於严重，被程斌发现他醒来後，就霎时蹿了上去，合掌在他後颈一削，便昏了过去。
　　程斌想着这一击以撒姆的身体素质最快会在半小时便醒来，他就连忙收拾自己的东西，并留下所有粮食给他。最後想了想，便撕下了一件旧衣的衣摆，想了想，在脑中找到这个大陆通用文字，他接受身躯後，似乎除了布鲁的记忆外，一切的技能和知识都承继了，倒也省去他不小烦麻。随後他便写了封信表明自己并无不利於彻利文的意图，离开只是因为自己这个山野村夫见不得战场残酷。 
　　费了不小功夫写完信後，他就拿出彻利文骑士银章，压在信上，然後头也不回地离开地洞。
　　
　　
作者有话要说：之前十二章的东西，删掉很一大半，只余下七章……
尽快完结战场这部分，尚未遇上另一个主角。
                  
第二卷U山野种田
0008 旄鐾尥
[币） 　　　　 　　程斌走出地下洞穴後，一直向着山林方向走去，同时却开始回忆这段时间以来发生的事。
　　他在一穿来时就遇上了两国交战，还特倒霉地穿在战场上，其後彻利文败退，他独自逃生，到和小王子及撒姆他们逃回军营，当中惊险之处不足为外人道。即使回到军营後，他却只能一边恐惧着战场的残酷和谋求脱离军队的办法，每一次遇险只能不断地压迫出自己的极限，用最短的时间来适应身体和这个神奇世界的能量，其後就是暗袭计划的实行，这时候他才真切地认识到这个世界的残忍，道德的价值观和求生苟活的本能拉扯着，在他思想挣扎之际，错走一步就是失去本心，再也变不回原来的那个程斌。
　　到现在这一刻，他仍是无法衡量自己的选择是错还是对，只知道唯有这样做，他才会无愧於心。何况，现今他决绝地离开撒姆，更是再无退路了。
　　
　　外面还是一片清冷的尖石群，天气变得更寒冷了，程斌走在尖石的间隙之中，外露的皮肤都被冷冷的寒风刮得生痛。程斌甫出洞穴就感到这个变化，仰望天空却只见一片阴暗，他心道不好，只怕这个地方迟早会下雪。
　　霎时，他更是走得急切了。他早已换下之前彻利文的战袍，现在穿着的是在野外不扎眼的浅绿色平民服饰。
　　克尔文大陆的衣服和中世纪欧洲的衣服相似，内裹是圆领稍稍敝敞胸的样式，下身则是麻裤，再加上皮靴；外面则是方领或圆领的及膝外袍，而彻利文骑士的战袍更是设计精美，束腰修身的，把战士健美的身裁都展现出来。
　　当然，现在这套战袍程斌是不能拿来再用的，现今他只在裹衣外披上方领无?的绿色外袍，所以在尖石群一走，他霎时就冷得身子颤了颤。
　　走了好一会，他才离开尖石群，到达崖下另一边的山林。到了这裹，他不敢再急行，每走一步都走得小心翼翼，同时仔细观察地面，唯恐发现唯弥士兵留下的踪迹，磨半响，他才确定山林中只有野兽的脚印，这时他才放心下来。
　　他走坐山林中，蓦地仰头看着长空，只见一片白云都没有，穹苍浩淼得令他心惊，浑身s绕的孤独感更重。半响，他才用力拍了拍自己的双颊，强自驱走怅惆。
　　现时，他的粮食全留给撒姆了，身上只余下两件换洗衣服、些许伤药和银币，还有用以防身的铁剑，只能先去觅食。 
　　程斌没有去打猎野兽，以防打猎时动静太大，惹来不必要的麻烦。他只采摘山林间的果实，还削了一节竹状植物，在找到的河溪盛好清水。
　　天色愈来愈暗，程斌扒下一棵果树上大半的成熟果子後，才发现天色已晚，便准备离开山林。
　　
　　他跳下那棵果树之际，蓦地，一股危机感直蹿心头，他连忙抽出铁剑防备，岂料，半响都只闻风吹树梢声，山林中半点动静也没有。然而，正因如此，程斌更是不敢放松，他相信自己的能量感应能力，之前在战场上，他也是靠此找到敌军的魔法师。
　　对方到现在没有动静，只可能是攻击前让他放下防备的策略。
　　――真的不能小看这个世界……可恶，致处都不能令人放心。
　　
　　“辍…”
　　一股令人头皮发麻的声音袭来，程斌心中一突，失声道U“妈的o居然是魔兽！”说着，他就地一滚，避开掷向他的雷电球。
　　一个雪白的身影在前方不远处的草丛现出，赫然是只浑身雪白的豹子，他的额头上奇诡地生出一个角，角尖处正“辍弊飨欤似乎是在d酿着下一记雷电球。
　　程斌额角滑落冷汗，只觉得自己的心在擂动，他困难地咽下唾沫。半响，他蓦地想到清还在等他回去，才镇定下来，X紧脸孔对着雪豹，神色凝重得很。
　　
　　雪豹的野性双瞳诡异地显现痛苦狂乱的神色，程斌看得微愣，这时才发现雪豹的左前足竟然齐肩折断，那伤口看来时日已久，现在伤口都已经差不多K合了。
　　此时，引是一个雷电球掷来，速度比之前快上许多，程斌眼前闪躲不及，只能使出战气，火系战气直冲进铁剑，他咬牙双手握剑向着雷电球砍去。赤红的剑气和紫雷相击，程斌只觉得从手中传来剧痛，随即就是麻庳，差点令他乏力松开铁剑。
　　半响，那个雷电球才消散，程斌不敢再等雪豹反应过来，蹬腿就直冲向他，同时甩出多道带着热气的剑风，雪豹狼狈地躲开，兽瞳中的狂乱之色更重。两人的距离渐近，程斌再次弹跳扑向豹子，掌中铁剑一旋，便成下刺之势，雪豹见躲避不及，角上的雷电也积累不足，吼叫了一声，张口向程斌咬来。
　　程斌看着那血盘大口，另一只手抽空砸向雪豹的脑袋，随即屈膝下压，再次一记重击撞向雪豹，他便已近昏迷了。程斌见机不可失，立即把铁剑插.入他的身体，雪豹终是惨叫一声，翻身倒地。
　　
　　程斌看着雪豹眸光渐暗，兽瞳闪出绝望的神色，心中竟觉得不忍，暗叹一声，却猛地抽出铁剑，准备再给他致命的一剑。
　　在这个残酷的世界，後患绝不能留下。
　　孰不知，正当他引剑划向雪豹的颈项之际，雪豹浑上冒出刺目的紫光，光芒过後，地面上再也不见豹子了，却在同一位置赫然出现一个只得四五岁的男孩。
　　程斌一瞥见那脸孔，霎时神色剧变。
　　那孩子居然是他在亚玛荒村落放过一命的男孩！
　　那一次，他为了取信利特，便把逃出村落的男孩砍下一条手臂，这才让利特没有起疑，而他在离开前，更是扔下了一小包伤药，本想着那男孩聪明灵动的样子，怎都能撑到村中其他人回来。想不到，他是撑了下来，却不知怎的变成了魔兽，更独自留到山林中。
　　程斌皱眉地看着男孩，此时他已经昏迷了，只见他腹部那穿透身子的伤口，正在涌出鲜血，稚气的小脸都皱了起来，惨白得吓人，程斌心下犹疑不定，不知应否救这个种族不明的孩子。
　　
　　“……痛……”
　　蓦地，男孩轻声地呼痛，那混杂着委屈和悲痛的声音瞬间就把他的疑虑击溃，想着这麽一个五六岁的小孩，自己怎能就这样抛下他，更何况这个孩子是因为他而受伤。
　　程斌立即就撕下自己外袍的下摆，先为男孩止血，随後才拿出伤药敷在他的伤口上，才为他包扎。做好这一切，男孩已经气若游丝，程斌小心地抱起他，在抱进怀中时只感到那个小小的身子都发颤，心头不禁微酸，动作愈发小心。
　　
　　他赶在天暗之前找了个小山洞，便急忙抱着孩子进去。
　　程斌甫进洞就取出袍袱中的旧衣铺在地面上，才把孩子挪到衣服上。男孩在移动中不知是被碰着哪一处，面色更是青白了，低声地呻吟。
　　程斌凑到他耳边一听，却是压抑着的鸣咽声。
　　只是一个五六岁的小孩子而已，在程斌原来的世界，稍稍受了委屈，那个不是哭得吵天的，然而，这个男孩却在迷昏中也本能地压抑哭声，那小小的身子微抖的样子，令人不忍。程斌轻轻地拨开他脸上的湿发，只见他即使咬着小嘴，嘴角渗出不少血水，也都要忍着痛呼。
　　程斌叹了口气，取出了伤药为小男孩包扎，最後，程斌费力地喂了药剂给男孩喝下，他的气息才平稳下来。
　　随後，程斌又取出清水，撕下旧衣的衣摆当做毛巾，就开始帮男孩擦身子，他变成那魔兽模样的时间应该不短了，身上的衣服都不知哪去，身上更积着很多污秽。程斌只能把温水烧得更热，稍稍用力地擦，才把男孩身上的积垢搓没o擦到他左肩上的断口时，他不禁暗自微叹。
　　虽然当时程斌是为了救小男孩，但是此时看到这麽个可爱的男娃无力地躺在塌上，他那筋肉外露的伤口更是显得狰狞，联想到这个孩子大有可能在这些时日都独自在山林中生活，面对野外猛兽，那断臂定是给他带来的很多麻烦，程斌就更是深感自责了。
　　最後，程斌又翻过他的手脚准备搓洗他的指缝，只见小小的指缝内不单填有泥污，更有乾涸的血水，程斌看得心头一紧，差点就把这个可怜的孩子抱进怀中呵护。
　　程斌自少也算是独自长大的，严肃的父亲更多时是要求他自律自立，以往在不懂事时，他曾经认为自己和孤儿分别不大。现在看到这个被抛弃的男孩，他蓦地生出一种共鸣，同时，也觉得小男孩比自己小时候可怜得多，而且小男孩现在落到这境况，他也负有一部分责任，所以对这种孩子便有了种混杂着怜借和愧疚的责任感。
　　
作者有话要说：捡个娃娃，不是男主哦～～
重修到这裹，已经到原来的情节，只是没有男主的出现。下章开始就是全新的剧情～ 
                  0009 认做儿子
[币） 　　　　 　　他摸了摸小男孩的额头，拿过刚才采来的果子吃下，就躺在他身旁，小心地把冷得蜷曲起身子的小孩揽进怀中。小男孩甫触及他的胸膛，似乎是感觉到他身上体温，小脑袋下意识地在他怀中蹭了蹭。程斌心头霎时萌生暖意，伸手轻轻地抚着他的背，同时放松神经，渐渐入梦乡。
　　
　　“爸爸……”
　　软软糯糯的童音在程斌耳边响起，他在迷朦半醒间感觉到似乎有人在拉扯他的衣襟。半响，程斌才迷迷糊糊地醒来，甫睁开双眸，只见小男孩注视着他，一面的依恋，与程斌第一次见到他的时候，那决绝和狠厉的神色没有半分相似。现在小男孩无辜的神情配上稚幼的脸蛋，令人不禁心头柔软，程斌心头微动，轻力摸了摸他的小脑袋，然後小心避过他的伤口抱着他起身。
　　“爸爸。”小男孩有点委屈地唤道。
　　这时程斌注意到刚才在半睡半醒间，小男孩究竟唤他什麽。现在听清楚，他不禁嘴角微抽，他实际生只是个大学也未谂完的大男生，又怎麽能当一个四五岁男孩的父亲。他无奈地清了清嗓子，正打算澄清，孰知，无意中瞥见小男孩一副依赖他的模样，他的解释就说不出口。良久，他暗自叹了口气，摸着小男孩的头问道：“你还记得村中的事吗？”
　　果然，小男孩歪着小脑袋，皱起眉头回想了好一会，才拉着程斌的手，忐忑不安地问：“爸爸……我甚麽都不记得……我、我是你的儿子吗？我的眼睛明明和爸爸一样的……”小男孩的眼睛确定和程斌一样，都是柔和的浅淙色，不过他们的相貌和发色都不同，程斌长相偏向清秀，发色是墨黑色，而小男孩现今虽然年幼瘦弱，但是依稀能看出是浓眉大眼的传统英勇男子的长相，更何况他的发色是和程斌刚好相反的白发。所以小男孩说到後一句，他的声调便愈来愈低，语气中也添染惊惶。
　　程斌看到他再次蜷曲起身子，小手却依然紧紧地抓住他的衣襟，宛若被丢弃的小兽般。程斌不禁回想起昨天为小男孩包扎伤口时，他那副防备惊惕和虚弱无助的模样。
　　小男孩没有察觉到他正在走神，反而因为他长久没有回答，而显得更是惊恐，小身子开始微微颤抖。程斌感到怀中的小身躯轻轻晃动，才留意到小男孩面色刷白，双眼睁得大大，紧咬着唇瓣直望着他。蓦地，程斌心头涌出强烈的悔疚感，不自觉冲口而出，“我是你的爸爸，别担心，我会好好照顾你的。”
　　小男孩顿时松一口气，这时他才发现自己刚才紧张到停止呼吸，现在一放松便张着嘴巴大口大口地吸气。程斌看着他青白的脸色因为剧烈的喘气而变得通红，不禁心疼地扫着他的背部，让他顺气。同时，他想起自己刚才认下的身份，不禁在心中大骂自己冲动。
　　他从来都不属於这个世界，又怎能照顾这麽小的孩子？更何况他刚穿越到这个世界，对异世大陆的情况毫不熟悉，现在更变成了彻利文的逃兵，连自己的生活也无法保障，就要带着个小孩……更重要的是他根本就不会照顾孩子！
　　然而，他看着小男孩在他承诺後那双充盈着希望和依赖的眼眸，修正的话就难以出口。他暗自叹了口气，只得认命负担起这个孩子的养育责任。至於小男孩另一个模样，他现时唯有先放下，待到达和平的地方时，再查查是怎麽一回事。
　　半响，小男孩呼吸顺畅了，又拉了拉程斌的衣襟，脸色微红地问：“爸爸……我忘记了自己的名字，也忘该了爸爸的名字。”说着，他便低下头去，在白色的软发间露出红红的耳朵。
　　程斌看到他的羞愧的模样，不禁柔声劝慰，“你是失忆了，才会忘记自己的名字。”说着又想了想，续道：“爸爸叫程斌，而你叫程安，平安的安。”
　　程安皱了皱眉，有点觉得这个名字过於软气和陌生，不过他留意程斌眸中的暖意，就乖顺地没再问什麽。
　　
　　程斌抱着程安，贴身感觉到他的瘦削，身子瘦得只余下骨头，抱在怀中都咯到他了。程斌心想只能以後养胖他，半响瞥见他左肩的断口，柔声问道：“小安，我们之前遇到了战乱。在混乱中，我们的家毁了，你的妈妈……”说到这裹，他不禁腹诽，他可连女朋友都没有交过，“……她死了。”
　　程安面现悲伤，随即一闪而逝，努力扯出个笑容，随後对着程斌语气认真地说：“爸爸，你还有我……我会保护爸爸的。”程斌看着他X着小脸承诺，差点破功抱着他亲，只得继续保持表面上悲伤的神色，不住地点头。
　　随後，程安又问道：“那麽爸爸，我的伤都是那时候弄到的吗？”说着，眸色暗淡地抚向自己左肩。
　　程斌的心头顿时揪紧了，这个伤口可说是他造成的，他不禁抓住程安的右手，心疼地说：“小心别碰到伤口，让爸爸看看。”程安只得放下手，顺着程斌的意思躺在他地面上，程斌小心地翻看他的伤口，发现他的K合力不错，才把提起的心放下，其後便仔细地s回X带。
　　“伤口K合得还好，小安你小心不要让伤口碰到水，要洗澡就让爸爸帮忙。”程斌看到他乖巧的模样，便柔声地叮嘱他，希望他在自己顾不到的时候能够小心。
　　
　　其後，他们吃过果子充饥後，程斌因为此地接近崖下尖石群，又和彻利文金龙骑士团原先的营地距离不远，便打算起码要离开这座山，往唯弥军营的後方亚玛荒地带去，待找个平安一点的地方便安定下来。
　　到时候他可以一边照顾孩子，一边锻练能力，等能力足够了就去寻找回到地球的方法，当然在那之前，要把程安好好安顿，如果他不愿意的话，就把他带回地球，也免得他在这个危险的大陆生活。
　　程斌想着的同时，开始收拾好东西，便一手抱着程安，一手提着包袱离开山洞。甫出洞，他便感到天气串起昨天更寒冷了，再看着山林中树木开始添染上枯黄色，就推算到现在已然接近深秋时分，他们需要尽快赶到一个可掩挡寒风的地方。程斌便连忙顺着山林下方走去，一直到黄昏时候，他才赶到这座山的山脚，随後留意到这裹居然接近之前金龙骑士团屠杀的那些村落地带，霎时面色微变，便匆匆转身走向和之前那座山同为一样山峦的另一座山中。
　　程安窝在程斌的怀中，轻易地留意到他的心跳加快，察觉到他对前方似乎有点排斥，便仰头把下巴放在他的肩膊上，回望後方。只见那只是一遍田地，远远看去，只有寥寥几个稻草人立在田中，完全看不到有农夫在干活。程安只觉得有种熟悉感萦s在心头。然而，没一会，因为程斌完全地走入山中，他再也看不到那田野景色，那种莫名奇妙的熟悉感便渐渐消散了。
　　同时，程斌赶得正急，汗水一滴滴滑下面庞，程安好几次表示要落地自己走，也被他否决了，只能扯着衣袖不时为他擦汗。程斌被他乖巧的举动霎时激发起强烈的父爱，不禁抱起他亲了亲面颊，直到他面色红通通才放开。
　　“爸爸……有口水。”程安擦着口水，不禁轻声地抱怨。
　　一直到天都全黑了，程斌才找到落脚之地，那裹正处於一处密林中的斜坡下，虽然斜坡的斜度并不高，但是隐在一片半人高的权木丛後，隐蔽得很。程斌能够发现那裹，还是因为独自去找食物再回去时，没有看到程安，便一直在附近仔细地找，这才发现那个小斜坡，在找回只是去了小解的程安後，他便试着顺下斜坡。
　　在付出露的皮肤被划着满是伤痕的代价後，他才护着程安直抵坡下，并在那裹发现一个小山洞。程斌顿时就决定在这裹住下，只待唯弥军撒出，他便离开，这段时间正好给程安养伤。
　　
　　当天晚上，他草草吃过东西後，便取出衣服垫在身下，抱着程安便睡下了。第二天程斌早早醒来，昨天走了整日的疲倦便散去，不禁感叹异世的这个少年身躯真顶用。
　　他小心地察看程安，只见他的鼻翼q动，睡得正是香甜。他便小心地挪开枕在他头下的左手，又为他盖好暂时权当被子的外袍，这才踮着脚离开山洞。
　　程斌走到洞外，这才发现原来这处的景色非常宜人，小山洞外的正前方赫然是一个极深的小湖，程斌走前去看，只能看过碧油油一遍，却不是因为水质混浊，反倒正好相反，正因为清澈见底才能透出深深水底下的水生绿色植物。
　　环着小湖的除了一面是山洞的墙壁、另一面是斜坡外，其它两方都是浓密的绿菌，只见是全都是高高矮矮的权木丛，权木丛後却是另外两堵山壁。这处竟是除了小斜坡外别无出口，可说是极为隐蔽，程斌的担心因而也放下不少。
　　
　　
作者有话要说：瓦是包子控………不过这个包子很重要。
感谢苏墨夏的三个地雷，想不到瓦这小冷文都有人投雷……真的不是投错吗？
不管怎样，瓦对这文回复了点信心～抱住苏墨夏啵一个！
之前因为初次码原创，又不会存文，所以一开始修了很多遍，
幸好下定决心大修（删掉了近四万字……蛋疼呀），
                  0010 童真遗失
[币） 　　　　 　　程斌之前找来的粮食余下不多，他便趁着现在时间尚早，取过铁剑攀上小斜坡去山林狩猎。他已经被连日来的素食和果实腻得食欲减退，这时脱离危险地带终於可以去猎些野兽解馋，也可以顺道砍一些木材来制作床塌之类的必需品。
　　劳动了大半天，他便扛着一头羊和几根粗树干回到小斜坡下。甫走近小湖，程斌便看见一个小身影坐在小湖旁边的大石上，顿时想起程安没有安全感的模样，便加速脚步。
　　“爸爸！”果然，那个小身影就是程安，他醒来时发现原是睡在身旁的程斌不见了，他便急忙冲出小山洞在附近找了一遍，那处的地方并不大，他很快就发现哪裹都没有程斌的身影，顿时恐惧程斌会抛弃他，本想爬上斜坡去找，却害怕程斌回来後找不到他，便焦急地在小湖等着。
　　他一看见程斌出现，便扑了上去，差点令到程斌拿不稳手上的东西，砸到他身上。
　　“轻点轻点……”程斌只得无奈地提醒他。程安霎时手足无措地离开他的怀中，嚅嚅地说：“爸爸，我以为你……你不要我了。”说着，浅棕色的双眸变得湿湿的。
　　程斌这才想到之前自己不留下片言只字就离开，定是让他极为担心，刚才见到他在湖旁的大石坐着，看来是在等他。程斌叹了口气，柔声道：“好吧，你不要担心了，我是不会不要你的。”
　　话毕，程安才稍稍放下担忧。
　　程斌解释完後便扛着木材回到山洞，然後便开始弄那只羊，这一手的活计还是利特看他初次进战场才教他的，现今程斌想起这个对彻利文极为忠心，同时待他极好的男人，心中不禁腾升起些许歉疚，毕竟利特是他来异世後唯一单纯地对他好的人。
　　
　　没多久，他料理好那头羊的内脏，便用刚才扛回来的部分木材在洞口处升起一堆柴火，再把割好的羊块架好放在火堆上烤。程安一直在他身旁打下手，处理起血淋淋的羊只，脸上神色丝毫不变，让暗中观察他的程斌顿时心情复杂，想起在以前那个和平世界，别说是小孩，就连一些大人见到这种画面都会难以保持冷静。
　　其後，程斌带着程安在湖边洗乾净手，便抱着他回到火堆前坐下。
　　他揉着程安微硬的白色头发，轻声问道：“小安，你看到那头羊的情况，不会感到很血腥吗？”
　　程安听得皱起眉头，不太明白程斌这问题是用意，他歪着头看着火堆上被烤得滴着油脂的羊块，语带迟疑地答道：“血腥……？为什麽？猎杀动物会血腥吗？那不是我们本身就可以做的吗？”
　　程斌霎时噎住，半响没有出声。
　　“那你觉得那头羊是食物，所以才不觉得血腥？”随後，程斌想了想，才换一个方式问。
　　“不，我们的能力完全凌驾在羊之上，那麽即使做什麽也是应该的。”不想，程安这一次的回答把他激得几乎暴跳起来。
　　他看着程安认真的眼神，察觉到他是真心这麽认为的，不禁心头凉了半截，这样的回答可说是完全自我中心，同时也显得很自私。程斌苦恼之时，脑海不禁掠过程安雪豹的型态，那双几乎没有理智只余下杀戮的兽瞳，顿时一股忧虑涌上他的心头，其後他瞥见程安无辜而稚幼的神情，只好强压下心头的忧思。
　　斟酎言词半响，程斌才说道：“小安，我会去猎杀这只羊是因为我需要食物，因为我有这个目的，才会去杀这头羊……所以，其实我们不是必需的话，就不能任意地杀害生命。”程斌的神色异常认真，他那年轻的脸孔甚至严肃地X紧了。
　　程安留意到他的神色，虽然不能完全理解他的话，却意识到程斌绝不会希望他反驳的，便点点头表示明白了。程斌当然察觉到他只是单纯因为是爸爸的话才接受，却也因为孩子尚年幼，便止嘴不说，只是赞赏般揉了揉他的头。
　　
　　程斌父子两吃过羊肉後，程斌便开始捣弄余下来的木材，思考了一会，才决定便造一张床，毕竟现时天气渐冷，以他的体质虽现不怕睡在地面上，但是程安一个四五岁的小男孩又怎能长期睡在地上，不然很有可能会感染寒气，对身体有损。
　　他先把树干削去支节，再用力压在山洞的墙壁上磨了好一会，直到手都发酸了才停止，取下树干仔细检查，确保树干面上的小木刺大部分都磨没才了事。程安在他身旁看着，默默地记下他的举动，此时看到程斌被磨得红肿的手，便到程斌的袍袱翻找半响，找到程斌之前用来包扎後清洗过的布条，便取来递给程斌，X着小脸说：“爸爸，你用布条包好双手才弄吧。”
　　程斌听到程安大声地对他说，便停下手来，看着那张严肃的小脸压抑着的不悦，便笑着顺从地取过布条s在手上，才去弄另外一条树干。
　　“小安，你去玩吧，外面挺漂亮，不过不要到斜坡上面。”程斌留意到他寸步不离地跟着他，心感程安完全不像是普通小孩子般，明明只有四五岁却耐心得很。不过，程斌因为幼儿被父亲迫得长期戴着小大人的面具，所以对可以自由耍玩的其他孩子极为羡慕，现今自是不忍看见程安这般幼小就扼杀孩子本色。 
　　孰知，乖巧的程安却低下头，吞吞吐吐地说道：“爸爸，我不想出去，而且……我也不知要怎麽‘玩’？”说着，小脸庞刷地红了，似乎是羞耻於自己不知怎去玩耍。然而，程斌心头却霎时变得沉甸甸，他知道一个人失忆的话，是不会丢失生活本领的，所以程安不会玩耍，不是由於失忆，那就是他本来就不会玩，或许他也从未玩耍过。
　　他又回想起初次见到程安的那个小村落，那裹异乎寻常的破落，在以土地富裕闻名的亚荒玛地带，显得极为奇怪，那个村落一定有什麽特殊之处。或许正因如此，程安有可能在失忆之前过得并不好，毕竟屠村之时，他逃出村落之际，那狠厉而又决绝的神情显然不似是属於一个稚龄幼儿。
　　程斌只好放开手上的树干，走向依然低着头的程安，突然把他抱起来，随後取了块烤好的羊肉塞给他，便直接把他带出山洞，直到小湖旁才放下他，大声说道：“爸爸现在就让你自己发掘这裹有什麽好玩！你要找到一样好玩的事情才能回来。”
　　小孩子还是要让他保有好奇心和自由探索世界的机会，教导他去玩什麽既有游戏和规则只会压抑他孩童的思考，所以他现在算是放任他自在了。程安听到他的宣言，霎时就怔愣着，仰头看着程斌笑着咧大嘴巴的样子，总觉得有点不爽，不过程斌说完後，便回到山洞去了，程安只好郁闷地站在原地，好一会，他才四处张望这洞外的环境。
　　
　　花了整天时间，程斌才勉强弄好一张不会轻易散架的木床，之前他只是以为床这般简单的家具，以他现时的力气应该不难弄，不料，实际做来才知有多困难，一开始不是把木床那四只脚弄得长短不一，就是把床板弄得大薄，以致一睡就塌下。期间他废掉早上砍来的树干，再外出新砍了好几根树干才弄好。
　　其後，他有了经验，便很快地弄好了现时比较需要的用具，僻如用来放食物的柜子，有了这个柜子後，他们的山洞便少了很多循着烤肉果香而来的动物，虽然之前惹来的只是兔子等小动物，但是难保某天惹来头豹子，那麽到时候程安就危险了。
　　到他把山洞裹稍稍弄得可以勉强住时，他便出去找程安，本以为他会到处玩耍，孰知，他却留意到程安尚在小湖旁边，正皱紧眉头，一面苦恼的样子。见状，程斌有个不太好的猜想，连忙走向他。
　　
　　“爸爸！”程安发现他时惊喜地叫道，便脸现委屈地扑进他的怀中，程斌连忙接过他，看到可怜的样子，已经可以确定心中的猜想。他只好无奈地问道：“怎麽了，你找到好玩的东西吗？”
　　话声刚落下，程安就把头埋在他的胸膛中，还撒娇地蹭了蹭，半响，他才吞吞吐吐地说：“爸爸……我、我找不到，我找不到――！”说着，他竟然哭了起来。
　　程斌霎时手足无措，对着死命把头埋在他的胸前的孩子，他只感到在短时间之内，他的衣襟都湿透了，耳边却只有低微而闷沉的哭声。他不禁抽了抽嘴角，随即只觉得异常头痛。以往他一直都很喜爱孩子，却想不到自己真的手把手照顾孩子时，会那麽的难。
　　程安哭得那般委屈，是觉得自己这个便宜老爸欺负了他？天呀，他真的只想让他好好玩耍，重拾童真而已！程斌不禁感到极为无奈。
　　“小安……小安……好吧，快别哭，爸爸不让你玩了，以後你想做什麽就做什麽。”程斌最後只能服软，柔声地哄着他。
　　程安听到他的承诺，霎时就停止了哭泣，睁着一双红通通，似是小白免般的无辜大眼仰头看着他，随後吸了吸鼻子，说道：“是爸爸说的！我以後都不要玩，我要跟着爸爸。”说着便笑开了，瞳仁弯起，霎时让程斌看到小狐狸的感觉，不过他已经承诺了，只好认命地点头回应。
　　随後，程斌叹了口气，心想孩子不喜欢玩耍，又不是什麽大问题，最多也只是长大後沉闷了点而已，就让他自由选择了。
　　不过，既然孩子不爱玩乐，他便要抓紧其它方面，起码要教晓他这个大陆的通用字，以及在少许武技，让他可以旁身，至於魔法或是战气那样的特殊能量，他自已都只是一知半解，便只能暂时放下。
　　
　　冬日渐近，小湖水面渐渐凝结成冰，树桠也变得光秃。程斌这段时间以来，都拼命地采集食物，又忍着恶心把拥有毛的兽皮剥了下来。
　　每一次，他用铁剑沿着兽皮下的脂肪层一点点剥开整块毛皮，那些动物虽然在被剥之前都已经死去了，但是程斌一看到那些血淋淋、完全没法辨别品种的野兽铺澹便觉得肠胃都纠结成一团。
　　不过身在野外，他不这样做就会冷死，这事他以往认为极度残忍的事情，他现今都能毫不留情地干，在生存面前他也只能妥协。
　　
　　亚玛荒的风雪比他想像中更为凶猛，只是十多天的时间，山林中就铺上五六米厚的积雪，平日间都是霰雪纷纷，到处白朦朦一遍。野外的动物更多消声匿迹，整个山似乎变得空无，夜间更是寂静得可怕。程斌也不敢任意外出，免得困在山林中，更何况山林中也没有动物、果实可由他猎取充饥。
　　现时，他和程安依靠的还是程斌之前拼命搜集的粮食，说来也是幸好那铺天盖地的大雪，果实和烤好的肉块才可以保存得当，不致於腐坏。
　　程斌这些天来没有外出，多是留在山洞中，有时空间得很，也会回想起金龙骑士团，想起已逝的利特和尽忠职守的撒姆，甚至连那个嘴欠的小王子也不时掠过他的脑海。他知道自己是佩服他们的，佩服他们可以为了国家做到这个地步。
　　在他只有三四岁的时候，住在他隔壁的是个很照顾他的老婆婆，她最喜欢的便是小孩子，经常会买一大盒贵价的太妃糖派给孩子，所以街防邻里都爱叫她糖婆。那时候，他的父亲工作忙碌，留下他在家没有人照料，糖婆就自告奋勇地揽下照看他的任务。她对程斌爱护得很，疼惜的程度几乎让程斌以为自己是她的亲孙子，然而她却极不喜欢他的父亲。
　　曾经有一次，他在生日的时候糖婆为他买好了蛋糕，更陪他等在车站，只待承诺过会回来的父亲和他一起过生辰。然而，他们由下午三点，一直等、一直等，等到车站的灯光都熄灭了，还是没有见到父亲的身影。其後，他回家後便感染风寒。直到一星期後，父亲终於回家。他还依稀记得当时糖婆挡在门前，黑着脸拦着父亲，厉声说让他以後跟着她，他不需要这样等於没有的父亲。
　　父亲一直低着头，任由糖婆骂得他狗血淋头，最後糖婆骂累了，父亲只是淡淡地说，我是国家的军人！
　　那时候，他只是很害怕、害怕糖婆会把父亲赶走，便挤过糖婆跟着父亲回家。长大後，他一次次回想这事，也不明白“国家”究竟有多重要？重要到他可以扔下幼小的儿子整整半个月。
　　现今，他只要回想起利特，就会想到他在村落向程安掷出大刀时的神情。他的神色在表明他为了彻利文，不管任务是如何的残忍，他都会狠下心干。
　　程斌始终都啄磨不出他们的想法，便只能轻轻地叹息，在冰天雪地间呵出一口暖气，转瞬即散。
　　
　　“唰唰――”
　　浓冬时分，亚玛荒的山林冰冷得令人彻骨地寒，大雪毫不休歇地降下。程斌只觉得自己吸入的每一口气都是冰刺，他看着镇日待在他怀中的程安，眉间紧皱。前几天，大雪吹塌了程斌提前制造的木屏风，那木屏风本是挡在山洞洞口处，很大程度上保持了洞内的温度，不想一次暴风雪，却令他们失去最後的屏障，当时山林间大部分地方都铺满了厚厚的积雪o根本不能走动o所以程斌也没法再弄一堵屏风出来。
　　他只能用洞内其他的东西堵在洞口，尽量挡着一点点寒气。然而，即使他忍受到这般的天寒，只有四五岁的程安却是不能抵挡这噬人的冷意。他即使裹着厚厚的几层兔毛，依然冷得脸青唇白，浑身颤抖。
　　“小安，你还好吗？”程斌稍稍用力地搓着怀中孩子僵硬的手脚，语带担忧地问着。程安的唇瓣却只是微微颤了颤，什麽也没能说出，只是用他那冰冷的手扣着程斌的手指。程斌看着只有自己手掌一半的小手青白得几乎可以看到血管，心中愈加沉重。
　　他只能一声声地唤着程安，让他不会在冰冷中永远地迷睡过去。程安也是极为硬气，即使连呼出来的气体变得冰冷，他依旧执着地睁大双眼，用小小的手紧抓着程斌。程斌看着洞外的天际，碧空?然，却令他心惊胆跳，那样的天色，和那天暴风雪突现的天色一模一样！
　　小安可以撑过吗？程斌不禁在心头升起恐惧，上次的暴风雪，他们还有屏风挡着，不然连他都难以承受。现今即将来临的这一次，不要说程安难以熬过，就连他也没把握可以安全渡过。
　　然而，他却一点办法也没有，在以前的世界，他的家中再不济也不用他操心天冷的问题，现今他带着个孩子在野外，究竟怎样才能保暖保命？他一点相关的知识也没有，只能味如嚼蜡般撕咬下肉块充饥，再一点点撕下喂给程安吞下o然後就眼睁睁看着风雪渐渐加重。
　　
　　“唰唰――”
　　风雪声愈来愈响，渗进洞中的寒意愈盛，程安已经冷得无法轻地挪动了，而程斌紧抱着怀中的孩子也微微抖动起来。
　　冷风似是嘲讽他的无力般萦回不去，风雪吹进山洞中，形成“呼呼”的声音，宛若冰冷地笑声般，笑着笑着，似乎是觉得程斌挣扎的模样无比可笑般。
　　冷，渐渐渗入他的皮肤、钻进他的血管中，然後流蹿到他身体的每个部位，最後他只能屈辱地发出“格格”声，牙齿随着他的颤抖，上下碰撞。
　　“格格……格格……格……”
　　在只有风声的山洞中，这轻轻的敲击声却显得尤为沉重，每一声都敲打在程斌的心头上。随後风雪渐加浓重，山洞口都积了一米多高的雪。蓦地，程斌的身子不禁腾生出一股暖意，然後直涌向四肢百骸，令他霎时精神一震。怀中的孩子更是因为程斌身子顿生的暖意而轻轻地在他胸前磨蹭，程斌思考半响，决定死马当活马医把体内的战气往程安的小身躯输送过去。
　　幸好，战气轮送并没有发生什麽意外，程安的身子在短时间内回复暖意，他甚至可以睁开眼睛示意程斌放心。
　　然而，程斌却忘记了他身上的战气也有消耗殆尽的时候，在深夜寂静得只有风雪划破空气的声响时，他再也挤不出战气了。他同时担负着两人的保暖，加上不太熟悉输送战意的办法，直把原来并不多的战气加速用完。
　　
　　他……会死吗？
　　来到异世後，他曾经遇上不少危及生命的生死关头。他可以屏弃恶心和害怕，即使满手鲜血，也会用这个世界的生存方式活下去，那一次次无一不是刹那间便见胜负。然而，这一次，他的敌人是风雪、是自然，寒冷一点点地磨去他的意志、他的勇气。
　　他似乎再也无力挣扎。
　　所以，他害怕了。现今身子的颤动也不知是因为寒冷，还是因为对死亡的恐惧。 他瞥向怀中的孩子，心头却不受控制地生出一个可怕的想法：如果没有这孩子，他就不用耗费额外的战气……
　　想着想着，虽然他依然输送那丁点的战气，速度却慢了下来。他盯着怀中蜷曲起身子的程安，脑海似是有把声音在诱惑他：放弃吧、放弃这个和你无关的孩子……放弃吧……那麽你就能活下去――！
　　意识渐渐在挣扎间迷朦，他宛若沉入最黑暗的境地，载浮载沉。
　　蓦地，他的手掌突然一痛，令他的意识重新唤醒过来，只见怀中的程安用他那冷得无异於冰般的小手用力地捏着程斌的手掌，程斌看着怀中的孩子明明已经疲倦得闭上双眼，却能在意识到程斌渐入迷朦时，用尽所有力气来唤醒他。
　　“爸爸，不要管我……”稚幼的话声轻淡得几不可闻，却重重地击在程斌的心头。他的心口处蓦地涌出一股灼热，他的眼眶霎时变红，抽手用力地甩了自己一巴掌，直把嘴角都刮破了，渗出丝丝血水。
　　他看着快不行的孩子，拼命地挤压出身上最後的战气输送进程安的体内，然後他便开始头昏目眩，不久眼前一黑，就彻底陷入昏迷。
　　
　　
作者有话要说：照顾孩子难呀……
要在冬天的野外生存难呀…… 
                  0011 渡过寒冬
[币） 　　　　 作者有话要说：2011.4.28 添加毒药部分　　没隔多久，程斌又硬挺着醒过来，他看着怀中的已然昏过去的程安，咬牙心下发狠，脑袋一昏沉便咬破唇瓣，让刺痛令涣散的意识重新聚焦。他拼命地凝出战气，再一次过传进程安的体内。
　　洞外大雪在黑夜中纷飞，洞口处被雪堵得只余下三分之一的位置，程斌小心地放下程安，再把他裹着的毛皮外袍拢好，便拿过倚放在山洞墙壁的铁剑，然后毅然跑出洞外。他甫出山洞，夹杂着冰雪的风便刮得他的面颊刺痛，手上紧紧握着的铁剑更是变得如千年寒冰般，冰得他差点脱手弃下，然而他却不想再辜负洞中昏睡着孩子。
　　他要活下去！他要保护程安活下去！
　　这是他在程安唤醒他时，暗自在心中立下的承诺和誓言。在那一刻，他也真正地把这个孩子放在心上，当成了自己真正的孩子了。
　　他冒着寒风用雪逐渐填满洞口，他虽然一直用战气支撑着，却依然冷得不停发抖，牙齿更是不绝地格格作响，不过此时他没有再理会自己狠狈的模样，只是一点点地用铁剑把雪拨到山洞口。即使多次因为寒冷和脱力而握不稳铁剑掉在脚下的雪中，双手也渐渐冷得没有知觉，他依然不停地将那洞口一点点地填满。偶而，从那洞口中瞥见程安的小身影，他都会重燃力气，变得更拼命地堆雪。
　　一直到洞口只余上一米左右的小孔，程斌在洞外咬牙松开衣襟，抓着地上的雪填进衣服中，便抱着冷进他脾肺的雪穿过小孔回到洞内，然后把剑放在孔洞上，再用怀中的雪填满那个洞口。其后，他才跌跌撞撞地回到程安的身边。
　　山洞裹因为有雪墙挡着风雪，所以温度也渐渐回复到一个可以接受的度数。程斌连忙拿出藏在木柜中尚是干躁的木材，便抖着手抓着木头发出微暖的战气，平时极为容易办到的事件，现在他失败了好几遍才能成功。没一会，洞内才真正地变得温暖起来。
　　弄好一切后，程斌蓦地脚下一软，便栽倒在地，他苦笑着望向自己双脚，因为在山洞外待了良久，又一直站在松软的新雪中，他的双脚已经冻伤了。红红地肿了起来，皮肤上更布满红斑。幸好，他还是有着基本的人体知识，用不多的战气保护着脚跟和膝头等关节位置，这一次的冻伤也只是伤及皮肉，并未至筋骨。不过，也够他好受的，红肿起来的地方现今如万蚁钻营般，痒痛得很，直令他想把那处的皮肤抓破来止痒。
　　然而，他只得忍耐着。随后，他看着神色好起来的程安，心头大石终于落下，便小心翼翼地抱过孩子，紧紧地拥在怀中。
　　他知道他永远都放不下这个孩子了，来到异世后彷徨没有着力点的心也终于安稳下来，他由衷地感受到担负起一个小生命的责任感，虽然沉重却令他甘之如饴。
　　
　　程斌撑着眼皮守着火堆直至天亮，他不时贴耳在雪墙中听着外面的情况，一直到没有再听到风雪“呼呼”的声音，他才握过埋在雪墙中只余下剑柄的铁剑，然后使力在雪墙挖出个大孔，只见洞外的暴风雪已然平息，阳光直射进山林间，映在雪上有种刺目的光亮，却带来了淡淡的暖意。
　　他只是挖出一个可通人的洞口便罢手，以防将来再有大雪降下也可以留作防备。阳光透过那孔洞射进山洞中，正好洒在程安身上，映得他的睡颜稚幼之余带着纯真和温暖。
　　其后，山林又迎来几次大雪，程斌父子俩有了这次经历后都能有惊无险地度过，而程斌最初受到的冻伤在他狠下心剜走腐肉后也渐渐痊愈了。
　　
　　日子一天一天过去，单单这个噬人的冬日已经超出了两个月，撒姆给他的解药早已没有了，早在决定离开撒利文的时候，他便料到这一天，所以这几个月来，他每次喝解药都是渗杂了大部分雪水，每一次都毒发时，他都痛得宛如全身撕裂再重组一般，过后都是浑身鲜血――“全身流血而死”呢，这个毒素，还当真如撒姆所说的。
　　到解药用尽后，毒发虽然依然令人难受，却也不会要命了。
　　其实，他是在赌命，幸好，他胜利了，还取得自由。
　　
　　待春暖花开之时，程斌已能正常走动，看着洞内的食物余下不多便开始外出狩猎了。这时候他不再像初来山林时那般的急切地需要粮食来渡过冬天，所以余下来的时间，他全都用来修习战气了。毕竟，在寒冬时，每每承受不住冰冷，或是父子俩都快撑不住时，都是战气挽救了他，令到他们可以活下来。
　　战气不仅是程斌将来在大陆上寻找回家办法的凭依，更是他一项保命的资本。可惜，他对战气知道不多，虽然经过寒冬后，他的战气因为死亡危机的压迫而有所增长，但是平常怎么去提高体内的战气量，以至于正确使用战气的方法，他都不知道。
　　现今，他只能在攻击时把战气附在武器上，需要直接接触物体才能传送出战气。其余运用战气的办法，他当真什么也不知晓，甚至连战气的本质是由什么形成都毫无头绪，所以即使他花费很多时间练习武技，也只能把战气运用得更顺意，却不能增长多少战气。
　　反倒是程安看到他不时修习那古怪的力量，便经常待在他身旁，目光灼灼地看着他训练。
　　
　　“爸爸……你究竟在干什？”终于有一天，沉默乖巧的程安耐不住好奇好，问了出来。
　　程安霎时停下在金龙骑士团学到的骑士基本剑法套路，伸手随意地抹去额上的汗水，对着坐在湖边大石的孩子笑道：“小安，你这孩子终于忍不住问出来了。”说着走到程安身旁，坐在大石前的草地，正好和程安对目平视。
　　“小安，你现在认为爸爸还会抛弃你吗？”程斌认真地问，目光温和得很，就如春天初融的雪水般，渗进程安的心头，滋长着初萌芽的孺慕之情。
　　他看着程斌浅棕色溢满爱护及柔和的双眸，只觉得一直以来担忧散去不少。回忆往昔，冰天雪地裹，程斌拼命地保护着他，即使自己冻伤了都不愿放下他，待他的怀中，程安一直安心得很。
　　他……他是不会抛弃自己的。这个认知在他心中愈来愈来清晰。
　　程斌一直耐心地注视着他，目光平和而认真，丝毫不会因为他是小孩子而敷他，反而平等地询问他的想法。程安沉默了良久，一直绷紧的神经渐松，他终是对着程斌轻轻摇头，然后抬头直视着他，用着幼嫩却认真的语气缓缓说道：“爸爸，我相信你。”
　　随后，小脸上绽放出一个充满暖意的微笑，眼眸中捎带着羞涩却释出最后一丝担忧。程斌心头微动，只觉得这个孩子真的惹人心痛，即使对他放心了，依然只是会呆呆站在湖边，渴望地看着他，他暗自微叹，走上前抱起他，又揉了揉他的脑袋，柔声地说：“小安，你是我的孩子，不用那么拘谨，可以向我撒娇呀。”话声刚落，程安瞬??即撇过头去，微梢间露出红红的耳朵。
　　说着，他又把程安放回湖边的大石上，然后坐在他身边，“小安，你对爸爸练习时散发出来的那股力量很好奇吧？”
　　程安眸中闪现光芒，侧头看向程斌，那副样子就像小狗狗看到美味骨头的可爱模样，程斌忍不住又摸了摸他的头，解释道：“那是一种专属于战士的能量――战气，据我所知，战气都有着个人化的属性，僻如像我的战气就是火属性，所以当我练习时散发出来的感觉是微暖，不过，只要我真正进入战斗状态，微暖的战气就会变成灼热，可以轻易就烧融人类的皮肤。”
　　程安听着他的讲解，不其然想到寒冬时多次挽救了自己性命的暖气，不禁失声问道：“那么，爸爸冬天时是用战气来救我的吗？”
　　程斌一直在讲解，此时甫听他的疑问，一时不察直接点头确认。不想，他刚点头，程安便揪着他的衣袖，咬着下唇，垂下头，自责地低声道歉：“爸爸……我给你添烦麻了。”程斌不由得心头火起，便稍稍用力地在他垂下的头敲了一记，厉声道：“你这小孩，爸爸保护你不是理所当然的吗？”
　　当初，他差点在一念之下抛弃眼前这个可爱的孩子独活，此后对着他总是深藏了一份愧疚，更何况他深知自己不是孩子的父亲，严格来说都只能划分为仇人，他可说是欠了程安太多。然而，程安却令他对这个世界的排斥减低，又令他终于接受了在异世生活，不致于明知道回家是极其艰难，还焦躁地赶急着要回家，让他可以慢慢筹划。
　　这个孩子令他心理发生了极为重要的转折，现今他更是把程安当作了亲生的儿子，当然不想他再这般的患失患得，徨徨不可终日。
　　程安听到他厉声的责问，愕然抑头望向他，留意到他眸中浓烈的关怀之情，不禁开心地笑起来，才又点点头。程斌这才放过他，便又说起战气的事，“其实爸爸初学战气不是很久，所以只会一些基本知识，之前更是不喜欢这种主要用作杀人的能力，所以对战气不是很上心。现今爸爸知道是自己想偏了，不管怎样的力量，掌握的人才是决定这种能量的用处的人，所以为了变强，爸爸只好拼命努力！”说着，又心情大好地看着程安崇拜的神色，便又续道：“待爸爸变得更强，我们便离开这裹，爸爸带你到大陆去看好看的、吃好吃的、玩好玩的……”
　　程安虽然不是太在意是否能出外，但是看到程斌这般高兴，他不由得也期望起来。
　　“爸爸……我可以学习战气吗？”程安蓦地说道，随后面色微红地续道：“我、我也想变强，变强了就可以保护爸爸！”
　　程斌瞬时生出一股由衷的骄傲。
　　他的孩子说要变强保护他！这个孩子太令人疼爱了，果然不愧是他程斌的小孩。此时，初为“人父”的他已经完全忘记他和程安其实完全没有血缘关系。
　　虽然孩子有这样的想法令他很欣慰，但是学习战气不是这般简单的事，如他前世所看的那些玄幻小说中就常提到因为胡乱学习而发生可怕的事，他不了解这项能量又怎能任意教导别人，便摇摇头，柔声劝道：“小安，爸爸很高兴你有这样的想法，但是战气连我也不是很了解，所以不能现在就教你，待爸爸研究完才教你吧。”
　　程安顿默默地低下头，一副失望的样子。
　　“不过，你可以先学一些格斗技能，先慢慢变强。”其实，程斌并不想一个孩子学什么格斗技能的。在以前的世界，人们学习战斗是因为兴趣，然而在异世中学习战斗却是因为生存，这样的原因，令他不禁觉得既郁闷又更怜惜程安。
　　谁又不想自己的孩子能够安平一辈子，永远不接触黑暗和血腥，但是在异世中，他却无力为程安撑起充够坚固的保护伞，只能教会他保护自己。
　　
　　小小的身影在湖边绷着稚嫩的脸孔，一式一式地耍着剑招套路，明明只是最基本的战场杀敌的剑法，他却用了二百分的精力认真地练习。程斌外出打猎，揪着几只灰毛兔回来时，便看见这一幕。
　　程安那头色泽稍暗的白色头发在阳光下闪着微亮，发尾不时渗落汗水，小脸蛋因为运动而变得红彤彤的煞是可爱。程斌连忙走近他，他才停下手。
　　程斌留意到他浑身大汗，便提醒道：“小安你先去擦擦汗，我们今天烤灰毛免。”话声刚落，程安双眸绽出期待的光芒。灰毛兔的肉质鲜滑，即使经过烧烤也能保持一定的软滑感，是他们父子俩在这山林中最爱的肉类。
　　他们吃完后，程斌又再陪程安练习了一会，至于他自己早在这两个月便熟习了之前在金龙骑士团学到的各种战斗技能，可惜这些战斗技能全都是最基本的部分，所以他现今都把精力放在程安身上，毕竟，他未能无师自通地领悟这些技能的进阶版本。不过，现时已近夏天，他们躲在山林中已近半年，是时候要走出个犄角，接触这个异世大陆。
　　第二天，他便收舍好行李，带着程安离开他在异世待得最久的地方。
　　
　　亚玛荒这一带的山组成了连绵千里的山峦，地势曲折，山路盘萦，然而却没有稀有的魔兽和植物，所以也没有冒险者或是佣兵团来这裹。之前彻利文和唯弥开战，主战场都默契地避开这裹，只有小王子大胆地任命金龙骑士团偷渡到其中一座山，潜伏在唯弥军营后方，不过不知因为什么原因，最后计划因为彻利文主军没有配合而意外失败。
　　因为计划失败了，所以唯弥军大有可能会派兵驻守连接彻利文国土那方的通道，反而山峦到亚玛荒一带则不会有人看守。程斌正是猜测到唯弥军多会这样布防，就打算带着程安通过山峦到亚玛荒南方的地带，然后再绕过两个战争中的国家，到大陆上其他较为安稳的地方去。
　　
　　这一天，程斌背着程安走到这带山峦最险要的一座山峰，未走到时还不能察觉到，他走进山中才记起几天前他们尚在前一座山时看到的景像，这座山峰似是山削般，突兀地钉在大地上，即便是山上的树木都似是攀在山地上，而不是扎根于泥土中。他走进山中，每条山路都极为难行，只有短短的几百米都能绕成女人编成的花结般，植披又不多，所以他要忍受着烈日，更要护着程安，不致使他中暑病倒。
　　然而，绕过这累人的山峰后，却迎来了坦途，山峰过后是一座小丘，远远看去，就似是一个小疙??般黏在刀子似的高峰山脚下。程斌绕过一条差点令他失足堕崖的小路后，见到这“小疙??”霎时热泪盈眶了，差点就在险道背着孩子蹦起来，就连程安看见也低声地欢呼。
　　“老天呀！我们终于可以离开这个鬼地方，不然在这裹休息也有可能睡着睡着便滑进悬崖。”程斌语带庆幸地说道。不过即使他加快脚步，也只能赶在天黑之前走到那小丘。然而，并不是到了那裹，他便能好好休息以及安抚一下因为连连遇险而备受打击的心肝。因为之前的山峰过于险要，所以他便没有留下来狩猎或采摘食物，当然，那样地势奇诡的山也没有很多可食用的动植物。所以，程斌来到这座小丘后，第一件事便要好好补充粮食。
　　程安在这段行程中，多次跟随他狩猎，即使不能帮到大忙，但是起码可以捡捡果实之类的，毕竟在行进中，程斌也不能抛下他在野外独自一人，便只能带上他一起觅食了。
　　
　　“唰――”一支木矛直射向一头小山羊，程斌躲在树上，手上拿的赫然是躲杀小山羊的木矛，这还是他在路上用粗硬的树枝削成，正好拿来打猎。
　　程安则躲在他藏身的树后，小心地屏着呼吸，尽量不让自己打扰到程斌。那头小山羊在危急之际避开了要害，木矛只能射中它的后脚，惊吓过后，小山羊便踢着蹄子逃离了，程斌见它跑得不快，便蹿落树下，“爸爸去猎那羊羔，你先待在这裹。”说着，便急忙追上那小山羊。
　　这样的情况经常发生，程安便乖巧地待在原地，孰料，突然一只肥大的灰毛免在他面前蹿过，程安瞬时瞪大双眼，“迓怠币簧咽下唾沫。昨天程斌还抱怨这一带的动物都很稀少，每餐都只能吃果实，今天能够发现一头小山羊已经是意外之喜，更何况是一只鲜嫩美味的灰毛兔。程安紧了紧手中程斌给他防身的小刀，瞬息间，他便决定追了上去为晚饭加菜。
　　
　　当程斌扛着死去的小山羊回到程安原本待着的地方时，却见不到程安，程斌瞬时心中一跳，只怕是发生什么事，然而冷静下来一看，就留意到现场没有任何挣扎的踪迹，只有树旁的草地有人走过的痕迹，那赫然是小孩子的脚印。程斌叹息着心想，程安这孩子一直都极为乖巧，不知这一次是为了什么居然自己走开。
　　程斌心裹焦急，只能先放下小山羊，然后快步跟着程安的踪痕寻去。原本，他心想自己去猎那头小山羊所用的时间并不多，程安该是没走多远，然而，他一路前行，走过不少山中隐蔽的兽道，（那都是野兽践踏出来的小路）却还是追不上程安，看来他是一直急跑着的。
　　直到程斌绕过一处山壁，看见前方赫然有着一个巨大的湖泊，几有一个足球场那般大。在湖边有着一个小身影，那正是程安。
　　
　　“嘭――”
　　然而，却不止有程安，还有一个三米多高的木头巨人，那巨人正拿着狼牙棒不断地打向程安，每一次攻击力道大得击在地上泥土都飞扬而起。
　　“小安――”程斌不禁失声叫道，连忙跑到程安身边，近身一看，只见程安的左肩烟黑一片，甚至有丝丝血水渗出，小脸更是刷白得吓人，额角不绝地滑落冷汗。
　　程斌心头窜起怒气，“唰”的拔出铁剑，把程安护在身后，凝重地仰头看着木头巨人。随后又一是一击挥来，程斌连忙抱着孩子跳开，刹那间只觉得脸颊一痛，那一击划过空气造成的锐风竟刮破了他的面颊。
　　程斌霎时呼吸一窒，他打不过这木头怪物，这个认知在第一击能轻易察觉到。他感到身后的孩子微微颤抖着，心头掠过一丝疼惜，便咬牙用力地把他向后方掷去，这个力度最多只会令他受轻微的皮外伤，却能避开木头巨人的攻击范围。
　　掷出孩子后，他正想趁下一击来到之前逃跑，孰知，那木头巨人似是知道他的意图般，在他欲逃离的前方又挥下狼牙棒，程斌只好在心裹咒骂，便又缩起踏出的右脚，转而身子一拧，右脚顺势后旋，他便借力挥动铁剑直袭木头巨人挥下狼牙棒后未来得及收回的手。
　　“噗嗤――”铁剑直陷进木头巨人的手臂中，然而却不能伤到他，反而，程斌因为铁剑深陷在木头中，一时半刻无法拔出铁剑。这一弄巧成拙的变故令他霎时傻眼。
　　喂喂，我怎就那么笨！
　　未待他反应过来，木头巨人握着狼牙棒的手向程斌横扫过去。
　　“爸爸――” “咔嗦……”
　　巨人的手直接撞向他的腹部，他只觉腹部一痛，便被撞得整个人在半空中极快地后跌，然后喉咙一甜，便喷出一口血来。待他撞上草地，便察觉得刚才那一击起码撞折了他三四根肋骨。
　　他在草地上连忙忍着痛爬起来，随后身子便遮在一个巨大的黑影中，他顿时脸色一白，只听破空声由上而下直袭过来，他赶忙就地一滚，避开那一击便能把他打着肉饼的攻击。
　　程斌忍着腹胸间的剧痛，不停躲避着木头巨人的攻击，在闪避间看到程安在不远处小脸惨白地注视着他。程斌只能不断在心裹为自己加油：努力活下去，你还有孩子要照顾！可恶！要活下去。
　　在盛怒和剧痛中，他反而渐渐冷静下来，不断在被追打间评估木头巨人的实力。攻击手段只横扫、直砍，力度极大，速度中等，只会攻击一定范围内的敌人。程斌又一次避过一记横扫，在地上滚了滚，又吐出几口血，抽空瞄向一旁的大湖。然后，他有意识地一边躲避，一边把木头巨人引向大湖的那方。
　　随后他咬牙避开一次直砍，同时用力蹬脚，身子便直射向木头巨人拿着狼牙棒的手，落点正好在他的铁剑处。木头巨人霎时用力地甩动狼牙棒，程斌只好紧紧握着剑柄，把身子附在木头巨人的手臂上，忍着因为强力甩动而生的昏眩和胃中的翻腾。然后，他趁着木头巨人再次高高举起狼牙棒准备再甩动之际，把全身的战气透过铁剑外放出去，没一会，木头制成的手臂“辍钡囊簧，便被外放出来的战气削断了，断口处甚至烧起火焰。
　　木头巨人当时被程斌设计站在湖边，正好背对着湖水，此时因为突然失去狼牙棒和手臂，身前一轻，再也站不稳了，巨大的身子晃了晃，便向后直栽进湖中。程斌在削断木头巨人的手臂后，立即远远地跳开，然后不待它倒下便在地上直滚，远离他的守备范围。
　　此时，他停下滚动，连忙站起身来，望见木头巨人已经如他所料般栽进湖中，他看后立即撒腿就跑，一直跑到程安身边才停下。
　　“小安，你还好吗？有什么地方受了伤？痛不痛？”此时，他战斗过后，之前强压下对程安的担忧便重新涌现，一连问了几个问题。然而，程安仍是身子微微抖动，小脸惨白着，那双浅棕色的眼眸却睁得大大的，目光充满惊怕，程斌见他没有反应，神色也很是不妥，心头不由得愈加沉重。
　　他伸手轻轻碰向程安的头，不料，程安却“啪”的一声打掉他的手，然后吼叫一声，那样的声音明显不属于人类！
　　程斌脑海霎时闪过一头雪豹的影象，他尚未来得及反应，只见程安突然颤抖着滚倒在地，程斌只好用力按着他，然而，程安小小的身子却暴发出绝不亚于程斌的力气，受了重伤的程斌根本压不住他。
　　“小安！小安！”
　　蓦地，程安的皮肤渐渐渗出血水，然后稚嫩的皮肤竟然裂开了一道道血缝，程斌看着心胆俱裂，更是焦急。然而，他却没有任何办法，只能隐隐想到程安在渐渐变为那头疯狂的雪豹。
　　程安挣扎扭动的身子下的草地已然染满鲜血，程斌却只能焦躁地唤着他。直到他的皮肤绽出雪白的毛，然后身子的体骼全都被拉扯到一个可怕的角度，撑大身子，缓缓化成那头几乎消失在程斌记忆中的雪豹。
　　程安甫化为雪豹，便跳开程斌的身旁，然后冲着他怒吼起来。程斌看着雪豹兽瞳中那熟悉的疯狂和杀意，只觉得他的心不断下沉。
　　小安……
　　
　　“是妖兽？”在他手足无措之际，一把冰冷的嗓音赫然在他耳边响起。
　　
　　
                  0012 百年契约
[币） 　　　　 作者有话要说：久遗的更新……亲们表拍。
我还是无法学会存稿，先更一点。
　　程斌只觉得心头一寒，他竟不发现有人在他身边！他霎时跳开原地，然后挡在那雪豹面前，只见一个穿着黑袍的男人站在他原来位置的旁边，面容虽然普通，但是浑身却散发宛如万年寒冰般的冷气，双眸冷淡，只在瞥及雪豹时才会掠过一丝兴味。
　　这个男人极为危险！程斌把心提得高高，右手握紧铁剑。不过，现时最重要的是程安，这个男人刚才提到的讯息……
　　“什么是妖兽？”他沉声问道。
　　黑袍男子只是瞥向雪豹，完全不理会程斌，视他为死物般，视线裹直接过滤了他般。程斌心头一凛，只觉得寒毛直耸，心裹头沉了沉。
　　“这般年幼的妖兽真少见。”黑袍男子盯着程安道，语气冷硬微涩，就似是很久没有说过话般。
　　“你是谁？”程斌只好转换一个问题，他感到黑袍男人对程安极为感兴趣，然而明显不是善意的感兴趣，就似是对实验品的兴趣般，注视着程安的眼神明显就似看死物般。
　　此时，雪豹吼叫一声，跛着脚离开程斌护着的背后。程斌皱了皱眉，不敢再走近他，免得他再跑到什么地方去，只能小心警戒着那个对他灼灼而视的黑袍男子。
　　正在此时，黑袍男子却迈步走向雪豹，程斌霎时暗骂一声，直接挥剑挡在他面前，黑袍男子这才瞥向他，神色冷冷的，就似在看蝼蚁。
　　“滚开。”话语虽然粗鄙，但是依然冷淡。
　　“你究意想对小安做什么？还有妖兽是什么？”程斌语带怒气地问道。
　　“滚开。”
　　“混帐！你才滚开！”被人多次当是死物般无视，现今对方又不把他放在眼内，要他滚开。真的是佛也有火，他不禁忘记这个男人身上散发的威慑，骂了出来。
　　黑袍男人双眼微眯，抬起手瞬即就凝出一个水球向他扔来，程斌心头一突，想不到对方竟是魔法师，连忙避过那水球，不料，那个水球却不像他以往遇到的魔法，竟可以追踪他的方向！他跳跃避开后，那水球便拐弯直击过来，他躲避不及，只好用双手挡在身前，硬生生承受了那一击。
　　他只觉得自觉手臂一寒，随后直接触及水球的部分竟开始结冰，那种伴随着痒麻感的剧痛令他差点惨叫出声，只因为不想在黑袍男子面前失态，硬生生忍下惨呼，闷哼出声。
　　黑袍男子手上再次凝出水球，打算把他了结之际，一个雷电球向他直击过来，竟是雪豹向他额前的尖角发出。程斌看得心头一喜，心想程安是为了救他……
　　不料，这种想法尚未完全浮现，一个雷电球随后又向他掷来，程斌只好忍着腹胸间和手臂的剧痛避开，留意到雪豹的兽瞳中充满了疯狂、杀意和痛苦……
　　一时之间，雪豹胡乱地不停发出雷电球，把他身周的位置防备得滴水不漏。即使雪豹的形像充满了危险感，但是程斌却可透过他看出了程安，看出他在害怕，所以才会无差别地攻击。
　　他在躲避中不由得想到一开始遇到雪豹的情况，疯狂却又狼狈，可以想到他以雪豹型态生活在山林时，一定不时遇到危险，那时候，他就会像现在这样，不停不停地攻击，让自己攻击护着身周，或许只有这样不攻击才能让他有安全感。
　　“小安……”
　　
　　蓦地，程斌瞥见雪豹发出一记巨大的雷电球直砸向黑袍男子。黑袍男子之前一直被动地闪避，不作任何的反击，他的身手出乎程斌意料之外的灵活矫健，完全不似他在彻利文军营中见过那些瘦弱的魔法师。
　　在刹那间，程斌的脑海只划过一个念头，就是不可以让他的孩子杀人，身体快过思维，在他未完全决定时，他就蹿向黑袍男子，趁他不备直接拽过他护在身下。那个雷电球擦过他的后背，他霎时浑身一颤，背部的衣服全都消融了，皮肤变得焦黑。
　　黑袍男子似是没有料到他有这样的反应，双眸微眯，神色不明地看着程斌，然后右手发出微光直袭向雪豹，雪豹便立即昏倒。程斌见状，脸现愤怒，正想责问他，却“哇”的一声吐出一口血来。
　　黑袍男人眉间稍皱，完全不念他刚刚才救过他，便极快地推开程斌，让他瘫倒在地上。然后，他便直拉向着因为昏倒而变回人类型态的程安走去。
　　程斌浑身都剧痛得很，趴在地上看见黑袍男子向程安走去，不知怎哪生出一股力气，翻身扑向黑袍男子，紧紧地抱着他，让他无法再挪动脚步。
　　“你……你想对小安做什么？”他一边吐着血 ，一边急切地问道。
　　黑袍男子挣了挣，发现理应离死不远的少年用着被他冻伤的双臂勒得他极紧，他心头不禁划过一丝不解。
　　“在大陆上，妖兽和族同为不详的象征，他已经成为了妖兽，按照人族的做法不是应该直接杀死吗？”他语带些微的嘲讽问道。程斌这才知道程安很有可能是被人抛弃，甚至是追杀的，才会一个孩子待在山林中。然而，妖兽又怎样，他根本不是这个残酷又野蛮的异世的人。程安是他的孩子，他知道这一点就够。
　　“我是他的爸爸……你究竟想对他做什么？”程斌沉声地说道，脸容绷紧，黑袍男人撇了他一眼，突然生出他不是少年的感觉，对这个一开始便无视的少年稍微另眼相看，起码他不似是大陆上其他人般守旧和传统。
　　所以，他没有直接地杀死他，只是冷冷地回答：“实验品，这般年幼就转化为妖兽极为罕见。”言下之意，他是要研究程安这小妖兽的特殊之处。
　　程斌怒气勃现，差点忍不住就要骂出口。妈的，居然把一个孩子当成实验品！
　　黑袍男子感到他的手微微颤着，脸色更是瞬间黑了，冷冷地续道：“那小妖兽只有这样的价值，他的能力太低微了。”
　　程斌狠咬唇瓣，死命忍着怒气，不断地告诉自己要冷静。黑袍男子看见他没再说话，脸无表情地在身上使出冰系防护盾，把程斌直接弹飞出去。然而便走近程安，仔细地检查。程斌远远只能看到他不知对程安干什么，不经大脑就大喊出声：“妈的，我来当你的实验品！”
　　黑袍男子脚步霎时顿了顿，转头看向趴在地上的少年，眸色清冷地说：“你？”说着认真地打量了他一下，随后续道：“你完全没有特别之处，没有研究的价值。”
　　“我……”程斌心头冷得很，人为刀俎，自己现时就像待价而沽的猪肉般，既屈辱又无可奈可，他咬了咬牙，心下已作决定：“我的灵魂来自另一个世界……”
　　话声刚落，黑袍男子蹿到他身旁，手上凝出一个光球直接打进他的体内，程斌霎时颤抖起来，在地上扭动挣扎，他只觉得身体深处似是被针不停刺伤，灵魂都千苍百孔了。
　　良久，他终于停止扭动，那时他全身都泛力了，只见狠瞪着罪魁祸首，随后又垂下眼帘挡住眸中的愤怒，语声沙哑地低声问道：“怎么？够格当你的实验品吗？”黑袍男人眸中掠过一丝期望，转瞬即逝，他立即在黑袍裹取出一个瓶子，然后就坐在草地上，拉过程斌，让他枕在他的腿上，便不顾他反对，径自把瓶中的魔药灌进他的口中。
　　程斌被他捏着下巴，只能被迫地咽下整瓶药水，只见得一股怪味直冲口腔中，直把他呛得胃中翻腾。被灌完药水后，他正想吐出来，不料，浑身的痛楚却潮水般消褪，他看了看手臂上的冻伤，发现已经开始愈合了，才没有扣喉吐出那味道可怕的药水。
　　“我可以当你的实验品吧！你要我做什么都可以，但是放过小安，也不可以伤害他。”程斌见那黑袍男子沉默无言，脸上一点表情都没有，心头惴惴，但依然憋着怒火和屈辱沉声提议。
　　黑袍男子望着他好一会，才在黑袍中取出一张羊皮纸，然后嘴巴开合低喃。程斌注意细听，却始终无法听清楚他在说什么。黑袍男子停下低喃后，在指头上一咬，便用渗着血的手在羊皮纸中书写。
　　“你的灵魂确是特殊……好吧，以后你要当我的实验品一百年，其间除了履行实验品的职责，让我随即研究外，还是听我的话……就当我的仆人吧。合约其间，你即使受伤、死亡也不违背契约。如有违约你则任我处置，无法反抗我的意愿……那么你还要为了一头妖兽签约吗？”黑袍男子脸无表情地说道。
　　程斌听着一个对他来说完全剥削的契约，心头怒火愈加炽热，他瞥向躺在草地上生死不明的程安，又回望黑袍男子，他的神色依然冰冷。程斌紧捏着拳头，指节不禁乏白，手心都渐渐渗出血水。
　　“我可以答应你，不过你要负责我们父子的衣食住行，为要救回小安！”他现在只能以自己为筹码要求一些微小的福利。
　　黑袍男子轻轻点头，便抓过他的手，沾了点他的血印在羊皮纸上，随后羊皮纸化为光颗蹿进两人的心口处。程斌霎时感到灵魂深处沉沉地被束缚住，以后，他就是眼前这个冰山男的人了。
　　
　　黑袍男子搞定好这个契约的仪式后，以一种高高在上的姿态站起身瞥向程斌，“我是樊凉。”
　　程斌蹙起眉头，抱起程安，瞪向樊凉。樊凉面无表情地撇了眼他怀中的孩子，从怀中又掏出一个瓶子，“伤药。”留下冷冷的一句话，便走到湖旁去看那个浮在水面的木头巨人。
　　程斌接过那个瓶子，心头掠过不安，但是低头看到程安苍白的脸容，还是拔开瓶口的木塞，小心的喂进孩子的口中。等了一会，他的脸色才渐渐回复正常，呼吸也平稳多了。
　　此时，樊凉喃喃地对着木头巨人念着咒语，好一会，木头巨人突地飘动起来，再降在湖边的地面上。
　　
　　“嘭――”
　　因为渗了水而变得更为沉重，程斌因为突如其来的契约，心情正是茫然、愤怒、担忧交杂，被这沉实的声音吓了一跳，看向那个木头巨人狠狈的样子，再看了看樊凉，发现他的眸光更冷了。
　　程斌的心情却蓦地由阴转晴。
　　不就是搞坏了他的木头娃娃，谁叫它攻击自家的孩子！
　　搞坏了更好。一种报复的快感令他纠结的心情稍稍舒畅，他抱着程安走到樊凉身旁，“不好意思，你这木头娃娃也太不结实了。”
　　闻言，樊凉双眸微凛，语质冷硬得如尖刀般，“这是我居所，也就是你以后居住地方的守卫……那么，你的第一件工作就是清理好它。”
　　
　　程斌看着木头巨人身上跳动的淡水鱼，还缠在身体各处的水生植物，怒气又再勃发，不过形势比人强，他就好咬牙切齿地点头。
　　“跟我来，记着我的脚步，不然你死了，我就可以直接研究你的灵魂。”话毕，樊凉便转身向湖中走去。
　　平稳淡然的脚步无视前方的湖水，就那么的踏上水面，在程斌暗咒他摔个落汤鸡时，他的脚步却只在水面点出清浅的涟漪，程斌只好吞下心中的幸灾乐祸，郁闷地跟着他的脚步走上水面，一直到湖心的地方，樊凉才停下脚步。
　　没一会，他脚下的水面开始结成冰，渐渐的蔓延开去，在水面形成了一道门的形状。并脱离水面，浮在半空中，在程斌看着瞪眼结舌时，樊凉打开门便消失了身影。
　　程斌连按奈下好奇和不安，连忙跟上他。
　　
　　恍然之间，他穿过冰门，眼前就变成了一个四面环山的小谷，谷心有数间白石砌成的屋子，其余的地方便是青绿的树木和草地，平心而论，这里就似是他以往在武侠小说上看过那么高手退隐的野外般――美丽又宁和。
　　可惜，这里的主人是个会用孩子作实验品的冷酷古怪的男人，所以这般的景色之上――小谷的半空尽是奇怪的魔法阵，由不同色彩的光线绘成，以不同的角度突兀地存在于充满泥土、青草气息的空气中。
　　更突兀的是长草、绿树间安置的或木雕、或泥陶的大型障碍物，从外表上根本看不出是什么，不过这样的摆设，目的似乎只有一个，是装饰吧！
　　
　　想到这个答案，程斌顿时抽了抽嘴角，低声嘟嚷：“果然是怪人……这样的品味。”
　　樊凉却转过头来，看了他一眼，直把他看得心底发毛，才转回头去，继续走。
　　两人一直走到其中一间屋子，樊凉打开门，门内顿时冒出闭塞已久的气息。“你和那头妖兽就住在这里吧。”说着，便转身离开。
　　
　　程斌看着他进入一间房子后，才蹿住铺满尘土的屋子，直接坐在地上，绷紧的神经才放松下来。
　　……居然卖身了。
　　原本“回家”的计划似乎无法再进行，他忍不住苦笑起来，心头却紧缩得难受，就似是血液忘记了运行的方式，独独挤压在心脏。
　　他看了眼依旧昏迷的孩子，不禁生出一股茫然。
　　……他居然会做到这地步，真是热血圣母得有点愚。
　　
　　
                  0013 另一世界
[币） 　　　　 　　程斌叹了口气，小心地察看程安的伤势，发现他外在的创伤都开始愈合，便小心把他挪动到较乾净的一处，随後便脱下沾满泥土和鲜血的外袍，再脱下较整洁的里衣盖在孩子身上。
　　确定了孩子无碍後，他在黑暗中叹了口气，轻力推开门扉，走出房子。外面的天色已然黑了下来，只有空中不同颜色的光线仍然发着微光，一个个魔法阵飘浮在空中，乍看之下空灵美丽得很，程斌却无端生出厌恶和警惕。
　　这不是装饰那麽简单吧！他在心中暗忖。打斗了一场，又没有了那只打来的小羊，他只好在谷中寻了几棵果树，吃着不太成熟的果实暂且充饥。
　　
　　回家、失去自由、妖兽、实验品……那个叫什麽凉的混蛋太强了，完全反抗不了。程斌坐在程安睡着的房子门前，思考着今天发生的事。
　　那个契约约束力应该很强吧！……那麽难道真的要放弃自由？程斌咬着唇，怒气、悲愤交杂在心头。
　　他来到这个世界後，一直都很努力，努力变强、努力摆脱束缚、努力回家……现今却身体连灵魂卖给一个混蛋整整一百年，他――不甘心！
　　只能再次努力变强，强到可以挣脱束缚，解除契约。
　　“一定要小心……”他紧攥着拳头低喃。
　　
　　或许……他可以利用那个混蛋变强。
　　现在，不能让自己失去实验品的资格！
　　
　　希望这个世界有时空的魔法，他不想回到家已经是苍海桑田了。程斌紧咬着的唇瓣渗出点点血水，却毫无知觉。
　　
　　他不能就此放弃。
　　
　　想通了，他看了看小谷，暗中记下了小谷的布置才回房，借着谷外的光线望着稚幼的孩子，熟睡上的童颜上尚存着一丝丝的惊惶，身子微微蜷曲，攥紧了拳头埋在心头处。
　　程斌轻轻用力弄开他的拳头，再顺着他的背部，好一会，男孩才慢慢放松下来。
　　
　　“妈的……”程斌低声地骂着，眼眶却蓦地湿润了。
　　
　　第二天清早，程斌没睡多久便醒来了，他看着程安的熟睡情况，估计他暂时还不会醒来，才轻手轻脚地离开房间，一直走到樊凉的居所外。
　　他伏在大门上，没有听到房内有任何动静，就一直等在门外。
　　小谷由雾露湿重，到阳光渐显，程斌的手足都待得微微发凉，脸上虽然没有任何表情，心中却一直烦躁忐忑，即使明确了前路，他却走在一条充满迷雾的道上，前方的目标虽然明显，但是脚下的路途却是迷朦，究竟怎麽走才能达到目的呢？
　　
　　“你在干什麽？”突然一把低沉清冷的嗓音在他耳边响起。
　　程斌心中一突，霎时回过头，只见樊凉一身黑袍站在他的面前，那身黑袍和昨天他所穿的完全没有分别，就连面上的神情也如出一辙的冰冷。他的唇抿着紧紧的，半点说过话的迹像也没有，程斌几乎以为刚才那句话是他的幻想。
　　“没……不，其实我想问……你要我怎样？”程斌压下心头的寒意，打算先问出自己作为实验品的处理，毕竟被解剖，或是切成一片片，是他怎都无法接受的，到时候他一定会带着孩子逃亡。
　　“怎麽样？”樊凉似乎不明白他在说什麽，眉微蹙起来。
　　“是有关我…作为实验品的事？”程斌表情有点奇怪，毕竟自己开口询问这样的事情很是突兀，“……你希望我做什麽？”
　　听明白他的问题，樊凉微眯起眼睛，直视着他，“你认命了吗？”
　　程斌脸色霎时变得铁青，在自己的心中咆吼：你妈的谁放弃了――！
　　然而，他只是低下头掩饰住自己的愤怒，“这不重要，你不是希望研究我的灵魂吗？”
　　樊凉看着比他矮上几分的男子，好一会没有说话，“……不单是灵魂，还有你来自的那个世界，世界之外居然还有别一个空间，挺有趣的……而且，脱离了束缚灵魂的躯体，我们又会怎样呢？”
　　程斌想了想，还是搞不清他在说什麽，甚麽脱离灵魂的，这个世界难道没有亡灵魔法之类的吗？
　　“……你只要配合我就行，现阶段就是测试你的血液、灵力、和元素之类的，灵魂方面的研究，在大陆上还属於新的领域，那就要慢慢研究……”樊凉又续道。
　　
　　其後，程斌的日子就这样过了，被抽出血液，或被魔法阵取出一些这个世界特有、而他又不甚明白的能量。其它的时候，他就沦为一个完全的保姆，煮食、打扫、为樊凉采集研究材料、当樊凉研究品的白老鼠……整一个万能佣人似的。
　　就这麽过了一周，他好像已经习惯――虽然名为实验品，但是樊凉却没有解剖他，也没有把他折开研究，总体来说，现在的生活反倒比之前的颠肺流离更安稳。不过，程斌还是感到不安――因为程安尚没有醒过来，樊凉曾说过这是能量歇尽的後遗症，但是程斌却不知能否相信这个除研究外镇日冷冰冰的人。
　　
　　“那个……”程斌迟疑地说。他在石床上坐起身，抽过一旁的衣服穿上，喝下樊凉一早准备好的补血剂，看着他把自己的血倒入一个刻有魔法阵的银盘。
　　樊凉完全没有反应，只是专注地看着银盘。程斌无奈极了，他站起身，拍了拍樊凉的肩膊，“樊凉，我有事想问一下！”
　　樊凉看着银盘中的血水渐渐融入银盘，等了良久却没有任何的反应，只好低喃咒语，随後伸手在银盘上一抹，血水又浸出来。其间，他完全没有留意到有人在叫唤他。
　　“樊――凉――！”程斌额角抽了抽，双手用力，把他拉回转身，“樊先生，我．有．事．想．问．你！”
　　樊凉手中的银盘“嘭”的一声摔在地上o血水溅在两人的裤脚，他双眼微凛，身上寒气四溢，然而正在担忧的程斌却没有感觉到。樊凉看着程斌焦急的神色，心中不耐烦，冷哼一声，蓦地左手一扬，一股寒意直袭程斌。
　　卒然不防，程斌一下子就被打飞，身子撞上房中的架子，直接砸破放着魔药的瓶瓶罐罐，他只觉全身的血液停止流逝般，每个细胞都在结冰，一寸寸地挤压着血管。破掉的瓶罐碎片直接扎在他背部，血水开始浸湿石板地面。
　　“你不要太看得自己。”
　　这是在提醒他连人都不如的实验品身份！程斌霎时明白过来，可以放任他自主地生活在小谷，做着佣人般的事务，就似是以往世界被聘请的员工般，但是他始终都不是，他只是个随时在樊凉失去兴趣就抛弃的物品。
　　程斌强压下怒气，低着头，阴霾掩着半边脸，他深吸了几口气，放低语气，“樊先生，我只是想问一下小安他怎麽了……妖兽是怎麽一回事？”
　　樊凉看着他屈服，心中的不耐散去一点，手中一转便现出一个小瓶，他把手中沾上的血抹在瓶上，再低喃数句，小瓶就自动地浮在半空，随後地上的血水就开始自动地蹿进瓶中。
　　“自己拿药止血，妖兽的资料在书室中有，自己去查。”说着，他接过盛满的小瓶，转身便想离开。
　　程斌不顾身上的伤口，连忙站起来，急道：“但是我不会这个世界的文字！”说着，他又冲到樊凉面前，直望着他，“请、请你教我吧！”
　　没有办法，他现在只能求他，看着樊凉没有任何反应，程斌心中不禁愈发着急，“求求你！”
　　樊凉撇了他一眼，只觉得眼前的人类有点可笑，为了一头世人嫌弃的妖兽，值得这样做吗？自由、自尊都放弃了。
　　“每天晚饭後空闲……以後我的研究，你也要来帮忙。”这一次，他说完後头也不回地离开一团糟的房间。
　　程斌霎时神色一喜，随後又变青了，想到对方那些变态的研究，他不禁吞了吞唾沫，为自己的小命担忧，要知道他以往可都打着做其它事情的理由推掉。
　　
　　魔根末粉、银、蓝姆血液……程斌把散落在地上尚未摔破的魔药一一收拾好，每一次挪动他都感到背部在抽痛――伤在背部，他又怎能自己处理好、又怎能自己上好伤药，只是，他不能再求樊凉帮忙。
　　对於研究“物品”，某个冰山混蛋从来都是不怎麽上心的。
　　他把这间作为樊凉其中一间实验室的房间打扫好，才回到自己的屋子，再缓步走向尚在昏迷的程安床边，看着脸色苍白的孩子微蹙着眉头――他睡得并不安稳。程斌揉了揉他的小脑袋，不自禁叹了口气。
　　随後，他拿过放在屋子桌上的短刀，贴着自己的背部极快地一扫。
　　“啊――”因为扫到瓶罐碎片，令到碎片划开更长的口子，然而即使伤得更重，碎片还是弄了出来，他忍着痛弄了好几次才把全部瓶罐碎片弄没，在他身後，碎片沾着血叮叮当当的掉了一地。
　　妈的！老子终有一天会宰掉那混蛋，他痛得呲牙咧嘴，同时在心中不断咒骂樊凉，若不是怕吵到孩子，他一定会拍桌子叫骂泄愤。
　　他撇了撇嘴，把刚才取来的伤药泡上水，再浇在自己的肩颈部位，让伤药流到背部，才用X带包扎好。
　　
　　程斌用牙扯着X带，最後好不容易才打了个结。这时，他已经痛得脸色发白了，坐在自己早前用木板钉成的椅子上，不住地喘息。
　　回忆往昔，每一次摔了、伤了、痛了，即使父亲工作忙碌，他也会托左邻右里帮忙，深夜回到家後，平日严肃的父亲也会偷偷地在他睡着时察看他的伤口。
　　那时候，他装着睡，心中不由得有点难为情，总觉得自己这麽个小伙子，用不着这样细心的照料，父亲这般的举动也太不合他那硬汉形象，所以，每一次他都既纠结又无奈地装睡。
　　
　　孰知，现在却没有人再为他的受伤大惊小怪。
　　这种以往不在意的回忆也开始不断地在脑海闪现，随着时间渐渐深刻。
　　
　　“嘎哈……嘎哈……”他的喘息声愈来愈小，呼吸渐渐平缓，房间没有亮起光的魔法阵，显得微微昏暗――已是黄昏时分。
　　虽然房间内程安在睡着，他却感到一种不断浓稠、窒息般的孤独。
　　
　　这不是他的世界。
　　这个认知一点点地刻在他的血肉、灵魂。
　　
　　“啪――”程斌蓦地双手用力地拍向自己脸颊，然後突然一脸焦急地大喝出来，“妈的，忙了煮饭！”说着，他便匆忙地跑出了房间。
　　
　　
作者有话要说：捉虫了、补全了。
                  0014 天上地下
[币） 　　　　 作者有话要说：捉虫。　　程斌飞快地吃掉盘上最後一块烤肉，便眼巴巴地看着对面一面冷酷、吃相却出奇地粗鲁的男子。樊凉撇了他一眼，咬掉最後一块大饼，便把盘子伸到程斌面前。
　　程斌嘴角微抽，乖巧地接过盘子，到厨房添大饼和烤肉，心中却在咒骂。
　　老子是个骑士也没这食量，你妈的冰块魔法师吃那麽多干啥？
　　他坐在樊凉对面，双手托着脸无趣地看着他进食――明明动作粗鄙得很，以他这个大学生来评论，根本就像未教化的野人般，吃得又急又快，完全颠覆了他对魔法师的认知。
　　看看！脸上居然沾满了肉汁，就像个野孩子般……不会是真的吧？什麽野孩子遇名师，或是自学成材都是万年不换的老戏码，咋就让这混蛋有本事成长到这地步。程斌恶毒地揣测着，脑海中漫无边际地想像对方悲惨的童年，嘴角无意间咧成古怪的笑容。
　　樊凉冷冷地瞥了他一眼，心中突如其来地感到不爽，想到对於他的研究至今也没有任何进展，不禁眼眸微眯，就把再次清空的盘子敲在程斌的头上。
　　“不要露出这麽愚的表情。”程斌被敲得跳了起来，脑海的“美好”画面都敲没了，他揉了揉自己的头，瞪着樊凉，心中再次开骂，不过樊凉没有理会他，他只好悻悻地去厨房。
　　“丢人！”在他踏在饭厅的之际，冰冷的话说再次传来。程斌额角的青筋跳得快要爆开来。
　　丢人――是在说身为他的人，露出愚相的话会丢他脸子――！？他紧捏着泥陶的盘子，差点就忍不住转身朝他扔去，来个头破血流。
　　
　　气死他了……气死他了……程斌只觉这个星期，他的血压到了一个新高――迟早就要爆血管了。
　　他用力地把锅裹的烤肉拨进盘子，溅得一手肉汁也没有发觉，再回饭厅时，他又回复平常清秀少年的形象，假笑着把盘子递给樊凉。
　　“难看。”樊凉看了看程斌，对他皮笑肉不皮的表情，似是评价一件魔器制品地说。
　　程斌尚捏着盘缘的手背突地冒出青筋，随後他乾笑着，“樊凉，你还是快吃吧。”
　　“主人。”樊凉接过盘子，突然说了句没头没脑的话。
　　程斌想了想，眉间不禁愈来愈紧，好一会，他才迟疑地应道：“你是要我唤你……主人？”他的心中再次大喊草泥马。
　　“嗯。”
　　这下，他不禁想扇自己一巴掌！
　　笨死了！咋不装不明白，问什麽问，猪吗你？程斌後悔得头都垂下，骂完自己，又再鄙视樊凉。
　　
　　这一次，樊凉没再添饭，程斌连忙收好盘子，扔在厨房便回到饭厅堵樊凉，对上他深沉冰冷得照不进光芒的眸子，他忙说道：“你答应过我的。”樊凉绕过他继续前行，程斌在拉住他之前留意到他没如往日般走向研究室，而是往书室那处走去，便喜形於色地跟上。
　　
　　所谓的书室其实脏乱得很，一堆堆笔记、卷轴、羊皮纸、书本散放在地上，书架更是乱七八糟，凌乱得很。这一周，程斌被指示收拾及整理好小谷的房间，初次见到这书室，他便逃避似的装着没见到。
　　樊凉走进书室，眉头也微不可察地蹙起，他右手一扬，先把天花上的光之魔法阵启动。在微光中，细微的尘颗浮沉。程斌隔着微粒看着樊凉，蓦地感到他似乎快要消散般，一种“他是不存在”的荒谬感充斥心头。
　　樊凉在书堆翻找了一会，找出了一本铺满尘埃，却没怎翻过的书本，随後又在书桌中取出数张羊板纸和石头制古怪的墨水笔，程斌看着这样文具，想到自己自上了大学後，就许久没有碰过文具了，不由得有点纠结。
　　
　　“……”樊凉念着那本疑似字典的书本，语气冷淡而古板地照书直说字词的解释，然後便让程斌照着书本在羊皮纸上练字。
　　程斌看着字典上陌生的文字，困难地用着不顺手的石头笔在羊皮纸上描着，字都写着斗大，一张纸只能描一两个字，好不容易写了十多张，给了坐在他身旁正在看其它书本的樊凉看，只见樊凉瞥到羊皮纸後，极快地撇了眼程斌，便撕掉他辛苦大半个小时的成果。
　　“丢人。”又一这句评语，程斌气得身子抖了抖，气鼓鼓地回到书桌再次奋笔疾书。
　　
　　那一晚，他一直写到深夜，而樊凉却也一直坐在他身旁看书到深夜。程斌回到房後，察看程安的情况，然後翻身躺在孩子的身旁，却瞪大双眼看着老旧的石板天花。
　　他发现他搞不清樊凉这个人，明明一直对他们很残酷，又不断取他的劳力，却在答应他後，认真地教导他这个世界的文字。
　　怎麽会有这样的人？冷冰冰的对什麽也不在意，只专注於自己感兴趣的研究，又常年待在只有自己一人的小谷――擦洗那个谷外的木头巨人时，樊凉曾说过，谷外的防御魔法阵已经多年没有开。
　　他没有亲人、没有朋友吗？或者说，他没有任何目标吗？那麽强大的实力却隐居在一个小小的谷中，看他的外表只是二十多岁，怎会会这样的？
　　一个个疑问不断在他的脑海浮现，对樊凉这个被他认定是“混蛋”的家伙的好奇心似乎在霎时之间都冒出来了。
　　
　　第二天，生活似乎已被定形了，在收拾小谷其中一间堆满各种魔石的房间时，被突然福至心灵的樊凉拉走，直接按在另一间刚被他收拾好、尚未被弄乱的研究室的长桌上，伸手一刀就再次为他放血了。
　　程斌翻了个白眼，淡定地忽视手臂上的痛楚，转头盯着墙壁的某一处，脑海乱七八糟地想着不同的事情。
　　“好了。”说着，樊凉便捧着盛满他的血的盘子到另一张较小的工作研究。程斌脸色苍白地躺在长桌上o感到全身的力气都被抽尽般，被抽血的左臂更是爬满噬人的蚂蚁般，刺刺地麻痛着。
　　
　　可以做的研究都几乎做尽了……樊凉微不可察地回头瞥了眼躺在长桌上的少年，霎时之间蹙起眉头，随後又回复冷淡的神色。
　　根本就没有什麽特殊的地方！
　　
　　灵力、体质、基素、战气都和常人没有分别，即使他真的是从另一个世界来，那裹的人和克尔文大陆没有大分别。
　　樊凉突然发现自己似乎亏了。
　　
　　程斌尚躺在长桌上回复精力，却突然全身发毛，他搓了搓冒出许多鸡皮疙??的手臂，用手撑着身体坐起，瞥向寒气来处，看见樊凉盯着盛着他的血的瓶子，一模莫测深高的样子，他不禁在心中猜想――这个冰块混蛋不会是想出什麽变态研究吧！
　　想到在以往的世界，看到的夜深奇谈之类的节目，那些古灵精怪节目就揭示了人类社会永不缺变态这回事，那些盅弄人的法子更是千奇百怪，想到恐怖处，他更是小心地挪动，尽量离开樊凉站着的方向。
　　他偷偷下了长桌，准备溜出去之际，樊凉却蓦地把他截下来。
　　
　　“怎麽了？”看着对方阴沉的脸色，程斌语气不禁愈发小心恭敬。
　　樊凉毫不掩饰地仔细打量面前的少年，程斌霎时脸色刷白，心想对方不会是在估量那处较容易下手吧？这样一想，他不禁吞了吞唾沫，下意识地避开樊凉的目光，冷汗却渐渐湿透了衣服。
　　打量完毕，樊凉抱臂坐在长桌旁的椅子，程斌只好跟过去站在他的面前。
　　“你的体质并没有什麽特殊，外来的灵魂似乎并没有改变身体的素质。”他冷冷地开口说道。
　　话刚落下，程斌就惊得霎时心头一震――没有特别的地方，也就是没有价值吧！更何况樊凉放过他和程安就是因为他的特殊，现在他失去了作用，那麽他会怎样对待自己这样的废弃品……还有他会怎对程安这个小“妖兽”？
　　“那……那个，既然体质上没有特殊的地方，那麽就可能是灵魂特殊……那不能测试吗？”……他居然在邀人研究自己的灵魂，真是可恶！程斌暗自翻了个白眼，语气尽量保持诚恳。
　　樊凉面无表情地直视程斌，让程斌更是忐忑不安，下意识地紧攥着双手。
　　“灵魂方面的研究至今尚是禁忌的范畴，轻易触碰会惹来可怕的後果。”樊凉似是背书般说出这段话，说着他从自己的灵魂空间取出一个卷轴，再扬了扬手，卷轴便“啪”的一声在长桌滚开，卷轴上面不单是文字述，还有许多血腥的图画，其中有爆体死亡，也有人体化灰的景况。看来他早就有准备灵魂研究的资料。
　　程斌知道他其实完全不在意的，说这句话只怕是用来吓他的。即使知道他是要试探他，但是程斌看到那样迫真的图画，还是难以避免地感到惊惶，同时脑海浮现战场的惨况――人总是趋吉避凶，他身处战场时反而能冷静下来，但是此刻回想却对血腥的情况感到更害怕，也正因为曾亲身见识过杀戮，平安下来反而更害怕再次面对这种事情。
　　他微不可察地吸了口气，“没问题，我相信你。”……妈的，你可千万别真的弄死我！
　　
　　看着他那藏不住真正想法的僵硬表情，樊凉突然伸手拍了拍他的肩膊，令程斌惊得差点蹦起来。
　　“涉及灵魂研究的材料都很罕有，现在小谷中存有的材料只能进行几个简单的试验，根本就不足够……”樊凉随後什麽也没干便收回手，思量片刻说道。程斌却听得神色一喜：材料不足，那就表示需要采购，需要采购那就必然需要外出……只要外出，他总有机会寻到方法解除身上霸道的契约！
　　他的双眸蓦地唤发光亮，眼巴巴地看向樊凉，想了想，突然灵光一闪：“主…主人，我之前就想问你，你是亚耶唯亚的人吗？”
　　樊凉奇怪於他突如其来的问题，脑海中霎时停止闪现珍贵的研究材料，转向程斌，“明知故问。”既然问了这个问题，就应该知道这种姓氐在前而短促的名字是大陆上亚耶唯亚独有的，这麽想来，“程斌”这个名字也是亚耶唯亚的名字。
　　“是吧、是吧，其实‘程斌’这个名字并不是来自我这躯体，而是我在之前那个世界的名字。”程斌习惯了樊凉毫无反应，径自续道。
　　“灵魂的真名……？”樊凉低喃了句，再抬头看向满脸兴奋的少年，“你是想说这个世界和你的世界有着共通点……你是想去亚耶唯亚吗？”
　　想不到立即就被人看破自己的想法，程斌有点尴尬地乾笑，解释似的说道：“可…可能那裹有东西会有助我灵魂的研究。”
　　面对着樊凉，他总觉得自己就被一直在推锁自己般，目的还是可悲地送上门让人研究。
　　
　　“好吧。”孰知，樊凉却轻易地答应了，似是完全不怕程斌搞小动作般，令程斌更是郁闷，说完後，樊凉却径自离开了。
　　程斌脱力般瘫坐在椅子上o看着樊凉的背影咬牙切齿，他为自己小命周旋花费自己所有的心力，那个掌控他生命的人却一点也不在意，这一落差令他真的内伤了。
　　
　　他在椅上瘫坐了好一会才离开，想不到甫起身却感到一阵头昏目眩，手足竟冰凉得很――刚才被抽掉太多血，他根本没能缓过来。他深吸了几口气，慢慢小步挪动回自己的房子。
　　刚打开门，他却发现一个小身影站在房间没被阳光照到的阴影处，他心头微紧，不禁失声唤出来。
　　
　　“小安――！？”
　　
　　
                  0015 战气魔法
[币） 　　　　 作者有话要说：捉虫^^　　程斌一直以来的心头大石终於放下，他吁出一口气，急切地冲向那个小身影，只见程安微垂着头，站在半暗的房间一角，身子显得单薄极了。程斌心痛地跑近他，紧紧抱着孩子，放松似的喃道：“没事了、没事了……”随後连忙问道：“小安觉得还好吗？肚子饿吗？”
　　程安直视着他，眼圈微红，嘴巴抿着，半响，他才轻轻地点了点头。程斌以为他因为暴露雪豹的形态而闷闷不乐，便安慰似的揉了揉他的小脑袋，“爸爸去煮点粥水给你，你先在这裹休息吧。”
　　在他离开之际，程安拉着了他的衣摆，迟疑地问：“这裹是什麽地方？”
　　“这是那个黑衣魔法师的地方，他叫樊凉……那个，爸爸答应了他一些事，要留在这裹一段时间。”程斌回过身来，想了想才答道，他不想孩子知道他和樊凉定下的契约。说着，他留意到程安脸色刷白後又变得铁青，程斌想到樊凉对於“妖兽”的说法，不禁又补充道：“其实爸爸一早就知道你那雪豹形态，小安不要太在意，就当是一种特殊的魔法。”
　　话刚落下，程安却立即吼道：“才不是！那样可怕的样子，就像是魔兽般……才不是神圣的魔法！”话毕，他立即跑到床塌，钻进了被铺中。
　　程斌叹了口气，心想只能慢慢开解孩子，再者他也不了解所谓的妖兽，现今只能加快学习克尔文大陆的文字，再查找相关的知识。
　　
　　其後的一个多月，他都在开解程安，然而程安却愈加沉默，令到他担心不已，他只好用尽空闲的时间费寝忘餐地学习大陆的文字。另一方面，樊凉自从上次研究後，就没再找他进行实验，令他霎时轻松不少，现今除了送饭和学习文字的时间，就几乎见不到樊凉。
　　“好了，你现在可以尝试看书，不明白的就查阅《字词大典》。”樊凉看完了程斌的作文後，便指了指搁在桌上厚上的字典，随後就径自离开书室了。
　　三个多月後，他终於算是学会这裹的文字，本来他穿到这个躯体中，就通晓了克尔文大陆的通用语，身体原来的主人布鲁应该粗略学习过文字，所以现今他的学习速度才会这般快。
　　程斌在樊凉离开後怪叫了声，在四个多月间，樊凉令他不断回想到大学裹的冷脸教师，对上他不其然就会生出一种耗子见到猫的感觉，虽然如此，程斌对他的印象却好多了――算是个还有点良心的混蛋――这般的程度。
　　兴奋过後，他就扑在书堆中，不断翻找相关资料，因为藏书太丰富，他最後只选择了《克尔文大陆种族录》、《东、西大陆国土上的子民》两本厚度堪比《字词大典》的书籍。
　　为程安和樊凉准备好食物後，他就埋首於书本上。
　　
　　合上了书本，他至此才比较了解克尔文大陆，这裹的种族有很多，当中数量较多的种族有人类、矮人、精灵、魔兽，数量较少的则有族、妖兽和灵族，这七族被大陆中人称为七大族，是相对之下血统比较纯粹的种族，其余的种族多是混血，如半兽人、人鱼、龙人等等。
　　在这些种族中，分为两大势力，一方以人类为主，联结了精灵和矮人，一方以族为首，联合了魔兽，至於妖兽则是中立的种族。两方本来是势均力敌的，然而在千年之前，魔兽中的龙族、L凰、蛟族、天狐族等高智慧和武力的魔兽领头转向人类方把族打得几乎灭族，至此，这些魔兽V改称为圣兽或是灵兽，而族却从此消声陋迹。
　　大陆把千年之战结束後称为光明时期，然而正因“黑暗势力”几乎灭绝，人类为主的大陆不再因为武力强大而对一些种族保有一定程度的尊敬，就如妖兽般。妖兽其实是人类觉醒魔兽力量的一群，他们因为强烈的刺激而转化为妖兽。这种拥有魔兽特徵的族群因而被排斥，光明时期的人类认定了他们是身负罪恶，才会变成近似魔兽的存在。
　　妖兽因为不是集体觉醒的，所以也没有象族般组建为一股势力，他们大多是受过人类教育的成人转化而成，因而难以接受自己变为妖兽，故此，妖兽大多隐居过日，装着和人类一样……是痛苦自卑却又渴望着人们温暖的可怜种族。
　　这是程斌仔细看完妖兽的资料所下的定论，这般强大的种族在战时，必定是强大的助力，然而在和平安逸之时，人类却没法再接受他们。甚至，程斌认为千年之战，妖兽处於中立其实是被迫的，在族方，他们被认为是人类，在人类方，他们又被认为是魔兽，当真两边都不是人。想到这裹，程斌忆起程安阴沉的样子，不禁更为心痛。
　　
　　那个孩子居然那麽小就觉醒为妖兽！
　　强烈的刺激……？
　　屠村那时候不就是――大有可能就是因为这屠村的残酷而令程安觉醒为妖兽的，程斌想着想着，蓦地给了自己一巴掌。
　　弄得程安不快乐的原凶，他不就是其中一员吗？他在心中嘲讽自己，然後霍地起身，冲出书室，看着小谷美丽的魔法阵，闭上眼睛，按奈下强烈的情绪。
　　事已至此，後悔啥用也没有，他只能尽力补偿，为孩子掩风挡雨。现今他反倒庆幸两人居住在远离人群的山野小谷，没让程安暴露在人类社会。根据他所看的妖兽资料，妖兽在情绪平和的时候可以透过训练自如地控制转换形态，现今他能做的就是在程安尚未接触人群时，帮助他训练。
　　他随後伸出手，看着和自己躯体回异的掌纹，他紧紧地攥成拳头。
　　他还要变强u强到没有人能够再威胁到他、强到可以保护自己重要的人。
　　
　　“小安……你知道自己的情况吗？”当晚，他回到房间後，就直接地问了出来。
　　孩子脸上霎时阴沉，程安低着头半响才应到，“我……是怪物吧……和吃人的魔兽差不多的妖兽，是人类的天敌……是怪物……”
　　程斌在心中叹了一口气，在程安面前蹲下身子，伸手抬高他的头，直视得他，“我相信你不是，你只是我的孩子而已，妖兽的名字从来都是人家安的……记住，你只是程安而已。”说着说着，他的眼眸不禁酸涩，他捧着孩子头部的双手不自觉用力，他靠近孩子，在他的脸上小心地亲了一口，带着略微的颤抖。
　　他不知道自己的安慰有没有用，因为不确定，所以他害怕。
　　他亲完後，紧紧地抱着孩子，下巴尖顶在他的小脑袋，轻力地揉动，带着抚慰的意味，是对孩子的，也是对他自己的。
　　
　　“我是个人类……是的，我是个人类……”程安稚幼的嗓音带着微颤，轻轻地响起。
　　程斌听着，眼眶却蓦地盈满泪水，泪水灼热得刺痛他的眸子。
　　
　　日出时的小谷，昏黄的阳光穿过山峰的树林，过滤成一缕缕光丝，映在浮在半空的魔法阵上，化成了各种不同的色彩，在微暗的谷中散发出丰富却不刺眼的光芒。
　　有时候，程斌也会看得呆掉。这一天，他却没心再看这般美妙的景色。自从樊凉发现他身体和常人无异後，他就没再找过程斌；程斌学习完克尔文大陆文字後，每天干完各项杂务後，还是有许多时间空了下来。所以，他终於有空锻练他的武技。
　　
　　黄昏烧饭前，他打着一遍遍的军体拳权当热身运动，汗水沾湿上衣，他就索性脱掉，打着赤膊继续锻练。热身运动完结後，他便练习在金龙骑士团学到的剑技。
　　身体每一下的动作都充斥着战气，暖意运转全身。有时候，他福至心灵，还能够就着剑招发出剑气，这不若在危险时激发的剑气般杀意十足，火系的战气却较为稳定。当初他第一次发出附带火系战气的剑气时，就是因为唯弥军队兵临城下，他才在绝境下突破，现今时隔多月，他却再也没法寻回那种境界，只能循步渐进地训练下去。
　　“喝――！”剑猛地送出去，一道含着灼热气息的剑气直射出去，同时，程斌花尽了全身力气後，只能把用剑插在地上，勉强撑着身子。
　　“嘎哈……嘎哈……”他剧烈地喘息着，空气似是铁刺般捅.进气管，没有半点力气的身子随着呼吸晃动。
　　
　　“你在锻练战气吗？”蓦地，一把清冷的嗓音响起，程斌心知是樊凉，也没有转头看向他，只是有气无力地回了句，“待会就去煮饭……”
　　他根本没有听清楚樊凉的话，因着对方这段时间与他最常见的对话都是：“煮饭没？”、“打扫没？”、“收拾没？”……所以，他下意识地就回应了。
　　樊凉走到他的身前，没有理会他的回答，“不管是战气还是魔法，人类都有着对应其性格、体质的主要属性……这具身躯之前就是火系的吧？”
　　这时，程斌才听清楚他的话，明白到樊凉是在说有关战气的资讯，他连忙专注起来。
　　“人类天生可以修习战气和魔力，这都是因为我们有一种叫灵力的能量。”他留意到程斌专注地听着，想到他习字时认真的样子，对於他为救妖兽而搭上自己的不屑渐渐消减。
　　“灵力！？”程斌惊讶地失声道，“在我的世界，灵力似乎是另一种力量体系的东西……当然，我们那是没有特殊力量的世界，这种说法都是出自虚构的书籍。”他想到的是天朝的修真啥的。
　　樊凉第一次听说另一个世界的事，不禁感兴趣，又问了几个问题才回到原来的话题上。
　　“每一种力量总有由来，即便是魔力和战气也是。世界上充盈着各种元素和基素，前者是纯能量体，後者是元素能量结合物质的东西，比如清水就是含有水系元素和水这种物质的基素。不管是元素和基素都是可以锻炼及强化的，然而人类却难以直接动用这两种能源，所以便需要灵力。”
　　“调动灵力从身体的基素提炼出元素，再混进灵力，就成为可以驱动的魔力，然而，从人体基素提炼出元素会令体能变差，所以魔法师都是手无缚鸡之力的。另一方面，调动灵力直接注入基素中，强化基素的能量，就成为了战气，因为每个人都有偏向的属性，基素强化到某一程度，就能修炼出含特有系别的战气，然而，因为强化了的基素便难以提炼元素，所以魔战双修对於人类来说，只能是传说的产物。”
　　“当然，即使每个人类都有灵力、基素、元素，但是不同人的灵力却有所偏向，不是魔力，就是战气，至於较为平均的就多数成就不高，转而选择修习其它能量。”
　　说到这裹，樊凉看了看程斌，发现他低头沉思着，“为什麽不能魔…战双修？只要掌握好程度就可以。”
　　樊凉嘴角微不可察地勾起，“理论上是可以的，魔力其实不单来源於自身提炼出来的元素，还有从大自然中也能渐渐地吸收元素……魔力更不似是战气般只能近身使用，运用的方式极多，使出魔法就是抽取身体的魔力，有时甚至会用得一点不剩。那麽魔法师的躯体其实就是储存空间，被提炼完元素的肉体就是最佳的魔力储存物！这样的躯体还能当武者吗？”
　　“反之，战气师也能从大自然中吸取基素，而且只要修习过战气，身体就会自主地把吸纳的基素进行强化――你刚才那般的锻练就是最好的基素强化过程：透过运动耗进战气，就会令身体自动地为没强化过的基素进行灵力注入，以变为战气使用。”说到这裹，他停了下来，看了眼听得入神的少年。
　　“还算你好运，没有战气相关的智识却误打误撞出一套锻炼方法……不过，要成为强大的战气师，你这样的锻炼还是不够看。”樊凉难得地说着刺激人的话语，虽然语气仍是清冷，却令程斌回过神来，想起对方无端地为他说明战气、魔法的资讯的目的。
　　
　　是进行新一轮研究？有关能量的？程斌脑海划这个念头，却没有怎麽防备，毕竟变强也是他的主要目标。
　　“你难道没有想过自己也有一种特有属性系别吗？现在的火系战气只是你身体原有的，再者或许你灵力是偏向魔法的。”樊凉终於说出他的主题，
　　
　　
                  0016 吞噬灵魂
[币） 　　　　 　　樊凉的话似是在程斌面前打开一道大门，通向一个完全未知却极为吸引的世界――自身独有的魔力或是战气！这样奇幻的东西他真的可能有吗？
　　“但是，我本来的世界没有这些东西，作为来自那裹的灵魂，我真的有可能拥有这裹独有的力量吗？”有些时候，他也很痛恨自己这般清醒，即便有半响的沉醉，也会瞬即清醒得吓人。
　　樊凉侧头直视着他，只见在暮夜下的少年脸上沾满汗珠，骤眼看来似是个普通的邻家男孩，仔细一看，才发现他的眸光微沉，不时掠过一丝锐光――完全不符合他稚气的外表。
　　“不管是基素，还是元素都是来自躯体，或是外在世界，然而产生魔力和战气的关键却在於灵力――灵力是灵魂能量和精神意识能量的混合物――魔力和战气的偏向都是由灵力所决定……”他一边解释，一边观察少年的神色。
　　“那就是说灵魂才是魔力和战气的主导。”程斌沉吟着。
　　“没错，其实不单止这两种最为普遍的能量，大陆上的所有能量全都是由灵力主导！”话毕，樊凉便抱臂站在一旁，看着程斌紧攥剑柄，微低着头深思。
　　
　　“好吧，你想我做什麽？”程斌深吸了口气，蓦地咧嘴一笑，下定决心问道。对於樊凉这种一心扑在自己感兴趣的事物上的另类宅男，他相信对方不会突然对他说那麽多话，所以刚才的话全都是引子，甚至是引诱――正题还未开说呢！
　　樊凉微勾起嘴角，“我要你成为打破界限的人。”
　　程斌蹙起眉头，打破界限即是创新，未知的领域永远都是危险的……却又无比吸引。
　　“怎麽说？”他还是问起详情了，本来以他的情况，作为一个初入陌生大陆的人，即便多天资聪颖，还是及不上从小练习或接触本土力量体系的人，更何况他不是什麽天才，更没有成才的运气，所以唯有另僻蹊径。
　　“正因为克尔文大陆的所有力量都是被灵力主导，所以如果掌握自如使用灵力的方法，那麽……”
　　“就有可能真正地实现魔武双修！？”他不禁失声喊了出来。
　　他听得心神激荡，深感对方实在是天才，他看过的种族书籍均有提到光明时期前，魔力的符和咒以及战气招式的原理极大部分都失传了，现在克尔文大陆的人使用魔力和战气都是知其然而不知其所以然。虽然，灵力是所有力量的主导这件事应该人尽皆知，但是现今的人根本没有深入了解和研究的意识，可见樊凉在研究方面确是超卓。
　　“不单魔力和战气，只要是灵力主导的能量都可任意使用……现今流传的上古传说，讲述克尔文大陆最辉煌的神灵时代，那时的人可以自如的使用魔法或是战气招数，魔力和战气更是不需提炼便能自动生成，人类更可以透过灵力的修炼改变体质，成为与天地同寿的传奇――也就是那个时代的神灵。”樊凉深碧色的双眸显得清亮透彻，流露出他对於那个神奇美妙的时代一丝半点的向往。
　　程斌听着也不自觉生出向往o然而他在地球时看过不少幻想类的小说，更何况直至现今，也没有人能量研究出灵力的更深层使用方法，这个“创新”的难度可见一斑，所以他沉醉片刻，便又忍不住泼冷水，“……你也说是传说，可以相信吗？”
　　话声刚落，樊凉突地转头望向他，似是瞪视了他一眼般。
　　“虽然现今已经没有了文献的支持，但是上古留下的魔法古堡、符阵刻纹、残缺的咒语、战气运转图谱、战阵等等都揭示了那个时代在能量使用上的成就！”
　　程斌蓦地觉得这时虽然依然一脸冰冷，却实实在在是在争论的樊凉很古怪――居然会对神话般的上古时代有着超一般的信任和执着，究竟是为什麽呢？他没再反驳他，只是低头回想对方刚才说过的话……
　　“……难道你是想长生不老！？”他确是对啥神灵时代可以修炼成神的家伙表现出异常的崇慕，然而，程斌说完後，却连自己也不太相信，这般有“野心”的欲望不符合他的个性。
　　刚问完，樊凉脸上难得舒展的脸容立即X紧，霎时吹起严寒暴雨般，他冷哼一声，“愚蠢的想法。”
　　看着少年气恼的样子，他更补充了一句，“丢人。”
　　程斌嘴角抽了抽，发现这欠扁的骂法似是对方的口头禅，他只好当没听到，抓了抓头发，咧嘴憨笑，脑筋却转了转，决定扯开话题。
　　“那麽你想到怎样达到那种效果？”
　　
　　“我这几天都在覆核你之前的实验结果，想不到真的能够有所发现――你的灵力一直在变化，只是程度太小，所以极难发现。对比第一次抽取及最後一次抽取的灵力，灵力的浓度一直在增加，甚至灵力偏向都有些微改变。我用了测试灵力偏向的‘试炼石’检验，第一次的灵力偏向战气的比率是九成多，然而最後一次偏向战气的比率却只有不到九成，虽然相差不远，但是人类的灵力偏向是天生的，而且难以改变……那麽，唯一的解释就是你特殊的灵魂！”樊凉留意到程斌脸色微变，却不甚在意，续道：“我推测你躯体原来的灵魂现在正被你逐渐吞噬，当你完全消化後，就可以不再受其影响，那时你真正的灵力偏向就能显现。”
　　话毕，即使是平日冰山似的樊凉眸中也不禁微露星点热切，然而程斌听後却感到如一盆捎带着冰石的冷水由头直灌全身般――“吞噬原来的灵魂！？”他的脑海被轰炸般，思絮刹那停顿，只余下这个可怕的事实。
　　这是一个怎样的概念――！侵占了别人的躯体，替代了别人的身份，还要抹除别人的灵魂！？程斌突然感到腹部鼓涨，一种恶心的东西在他体内不断澎涨似的，挤压断他所有的神经……
　　“呕……”他蓦地乾呕起来，却只能呕出浊水，他失魂般伸手进口腔掏着，双眼泪水涌出。樊凉没有料到他有这样的反应，眸中稍露的神色瞬即a起，他感觉到有点别扭――吞噬灵魂於他只不过是一种手段而已呀。
　　“住口。”在程斌思想混乱之时，突然一把冷酷的嗓音响起，他即时打了一个寒颤，却令他清醒过来，他抬头看向樊凉，涣散的眸光渐渐凝聚，再生出一种希望，他猛地扑向樊凉。
　　樊凉看着他一身汗水和污秽，手中突现等身高的魔杖，一下子就把他敲得趴在地下。
　　“愚笨，这个世界不是你原来的世界。”看程斌的表现，他就知道对方来自的那个世界是多麽的幸福、和平，克尔文大陆虽然发展得不错，不管是贵族和平民都有一套墨守成规的道德守则，然而即便如此，灵魂实验这种禁忌的研究其实还是有的。
　　程斌嗑了一口泥土，脸上灰扑扑的，肩背上被敲得火辣辣地痛，锻练大半天的疲倦也腾地涌进全身，他趴在地上没有动。良久，才传来闷闷的问话，“真的没有办法吗？”
　　这句话问得没头没脑，樊凉却明白他说什麽，“是的，你和身体原先的灵魂已经开始融合，对方的意识也已经抹去了，只余下一团灵魂的能量而已。”他居高临下地看着程斌，留意到他身子微微地颤震，他撇过头去，没再看他，随後冷淡地说：“是有办法硬生生地分开你们的灵魂，但是你会失去驱体，没有载体的灵魂会慢慢化为纯粹的灵力消散在天地间……你想死吗？”
　　程斌身子猛地一下子强烈地震动，随後他大声喘息起来，半响，他撑起身子，坐在地上，半垂着头，刘海落下的阴影掩了半边脸，神情让人看不清。
　　“不。”
　　樊凉蹙起眉头，听不清他低声而短促的回答。
　　“不！我不想死。”他大声地再次回答出来，声音撕裂般，带着某种破碎的意味。
　　
　　程斌在心中也答了自己，他现在觉得自己没有资格感到恶心了，只能拼命把胃中的翻腾压下……
　　他脸上痛苦的神色渐渐a起来，不露半分。
　　
　　两人顶上红艳的暮光渐，黑夜终是来临。
　　“你有方法令我尽快吸收灵魂吗？”许久，程斌拍了拍衣服，站起来，直视樊凉，“我想快点变强。”
　　樊凉看着少年冷硬的神色，心头突生烦躁，他随即下意识地压了下去，貌似满意地点了点头，“以後你的锻练由我来负责。”
　　话毕，他便转身回到自己的房间。
　　
　　程斌看着他的背影，紧攥起拳头，直到看不到他的身影，他突地大喝一声，双手重重地拍向自己的脸颊，脸庞上即时肿起两个巴掌印。
　　“程斌，你要加油。”
　　
　　
作者有话要说：人要自强呀。 
                  0017 骗与相信
[币） 　　　　 　　斌程回到自己房间，发现程安不在，自他醒来後，虽然还是显得阴沉，但是却爱在小谷内到处跑。程斌随手拿过毛巾擦去浑身的臭汗，便赶到远离住房、储物室和研究室的厨房，他拿过木柴便开始生火。
　　克尔文大陆的魔技发展虽然到了一定的高度，很多类似现代电器的魔技制品也出现了，但是那都需要昂贵的魔法晶石来支援，在大陆上也只有贵族也用得起这些魔技制品，而樊凉身为一个研究者更是把所有的资源都投放在研究上，所以程斌只能一脸灰的用原始手法生火煮食。
　　好不容易热了点大饼和烤了点肉，他麻利地拨进三个盘子上，便往外端去。
　　
　　他先把盘子端到自己的房间，果见刚才尚不知去了哪的程安准时出现在饭桌，他看见程斌端着盘子，便乖巧地帮助拿着一盘，“那个穿黑袍的魔法师究竟在哪？我睡来这麽多天也没能见着他。”他抓住大饼咬了口，疑惑地问道。
　　程斌看着他吃着满脸饼屑，就在房间找来一条小毛巾，让他抹乾净，才答道：“那家伙就是个喜欢躲在研究室的宅男。”程斌想起樊凉提起研究才稍有变化的脸色，语气不禁稍带点埋怨。
　　“研究室，那个魔法师还是个研究者吗？”程安歪着头，想了想又问道：“……不过，什麽是‘宅男’？灵力师的一种吗？”
　　程斌听到他後一个问题，抽了抽嘴角，“那家伙可是研究狂，一天不研究就会死般，古怪又孤僻得很……”说着，他不禁想起之前的疑问，即便他是初入克尔文大陆，也知道这种远群索居、没有外来资助的独立研究者很是特殊，他究竟怎会缩在一个小谷独居的？
　　“……至於‘宅男’什麽的，那是我家乡……呃，算是骂人的话，不是指灵力师。”程斌摸着後脑勺，尴尬地笑着补充道。
　　小男孩听到他说是骂人反而笑了起来，咧着的嘴巴露出一口白亮的小白牙，可爱得很。程斌忍不住捏了他的小脸蛋一下，“小安你吃完饭後，爸回来再教你谂书吧。”
　　这段时间以来，他没再捎带程安一起练习，因为他查询过妖兽的资料後，也知道妖兽虽然有强悍的肉体却无法修习战气，至於魔法，他就没有能力教导他了。所以，他只能教导孩子他在书本上看到其它的知识，再怎麽说他也是来自现代地球的人类――“知识就是力量”这句话可是深烙在他的心头。
　　“你去哪裹？”程安奇怪地问，平日程斌都是和他吃过饭後再教导他的。其实今天是因为和樊凉聊着晚了，他急忙烧好饭给孩子送去，然後可得去送饭给他的“主人”。
　　程斌解释过後，便焦急地抓个一个盘子跑了。
　　
　　“今天晚了。”樊凉在他甫进门，便冷冷地训道。
　　程斌连忙送上盘子，便站在一旁抹汗，一边苦笑着问脱，“呃……你不是忘了之前才和我聊了半天，我再怎麽快手快脚，也没法赶及以往的时间吧！”
　　“这是自己没用的借口。”樊凉三扒两拨就清了盘子，正想再训导一下时，双眼不禁微凛，眸光直射向稍稍敞开的门扉。
　　他浑身开始散发寒气，激得程斌皮肤上都起了疙??，他顺着男子的视线看去，只见木制的门扉上搭着一只小孩子的手，他瞬即转头望向樊凉，只见他开始低喃什麽似的，吓得心惊，不由得大喝，“停下来――！”
　　樊凉右手凭空出现两米多长的魔杖，侧望程斌，眸色更冷，却也停下了吟念咒语。
　　“有杀气。”他面无表情地说道。
　　
　　程斌松了口气，没有理会他的说话，两步连三步地蹿向孩子，把他抓了出来，护在身後，面对着一脸寒气的男子，他额上不由得冒汗，“……呃，天色晚了，孩子没见着我，心急就找了过来……我、我们立即就走。”话毕，他转身就打算离开。
　　孰知，平日乖巧的小男孩甩开程斌的手，从他身後走了出来，小脸X紧，蹙起双眉o抬头直视着樊凉。程斌留意到他散发出强烈的敌意，不禁愕然，随即想起几月前在湖边的打斗，便绕到男孩脸前，双手搭在他的肩膊，柔声开解：“那……那天，其实是误会！我们误闯了他的地方才被攻击，他并没有特意为难我们。”他并不想孩子知道他和樊凉之间的契约，只好棺潘，说完还转头示意樊凉配合。
　　樊凉看着程斌眸中的祈求，神情没有丝毫变化。相反，程安听後，眸光微闪，挣开程斌，小脸充满倔强，直望着他，“你不会骗我？”稚的嗓音硬生生添上强硬的语气。
　　卒然不防，程斌愣了一下，心头的愧疚令他狼狈地转移视线――他骗这个孩子的又怎会只有此事。他不禁回忆起初次见到程安的时候，明明只是个小孩子，神情却充满仇恨和坚决……
　　在程斌没有回答并沉默之後，不大的屋子裹，空气似乎一点点凝结，配合樊凉浑身散发的寒气，气氛似是弦线般X紧，却又沉重凝重。程安发现程斌堕入了某种阴暗的回忆般，就如陷入泥沼的困兽般不态自拔，他不禁皱起冒头，心头掠过一丝冷意，却也没有唤醒他。
　　小男孩仰头看向站在後方一直旁观者似的樊凉，小身子散发出强烈的敌意，樊凉瞥见程斌的情况，抱臂轻屑地望向程安，对他的挑畔行为不作出反应。程安被他宛如看蝼蚁的眼神激得浑身一颤，敌气转为杀气直冲向樊凉。
　　孰知，樊凉只是冷哼一声，便把他的杀气全都化解了。
　　
　　同时，程斌也被这声冷哼惊得回神过来，他对着铁青着小脸的孩子，更是心生愧疚，“小安……呃，你听我说，我所做的一切都是为你好的。”他愚得不能对着孩子撒个善意的谎言，情急之下便已把话说出口。
　　心情正是忐忑，程安却转头就走，没有理会他的话语。
　　“……小安？”程斌连忙站起身，追着孩子出去，谁料，蓦地一股大力把他後拉，扯得他“嘭”的一声摔在房子後方的地面上，正是樊凉的跟前。
　　
　　程斌看着门扉自动关闭，连忙爬起身扑到门前，却怎都拉不开，用力砸门却只见木色的门扉现出一个土黄色的魔法阵，闪现一下便消失了。
　　霎时，他明白是谁搞鬼，转身怒道：“你要干什麽！？混蛋快开门呀！”
　　樊凉却无视他的急切，慢条斯理地走坐在椅上，看向程斌的神情冷得更，却比平日多了一种恨铁不成钢的意味。他被那个妖兽激起的满腔怒气也没有能发泄，现在又被程斌这个下人怒骂，更是怒不可遏。
　　蓦地，他坐着的木椅和桌上都渐渐结冰，随後粉碎。半响，他坐着的不再是木椅，而是一个冰制的椅子。这种瞬发的魔法都是在短时间进行，却把程斌的怒气一点点磨尽。
　　他怎麽就忘了面前这个人的本质！刚才，他居然对他叫嚣了！？
　　程斌怒气一消，脑袋反而清醒了，想到程安突如其来的问题――很有可能就是因为他知道自己和樊凉的契约才会那样问，而刚才他没有说出真相……那孩子是失望了吗？
　　想到这裹，他已经完全冷静下来，也知道现在孩子正在气头，不是他解释的时候，更何况，他还被困在樊凉的房子裹没法出去。
　　
　　樊凉看着少年的神情急速转变，由一开始的恼怒着急，到现在的冷静沉稳，心头不禁微觉诧异――他似乎随时都能够把自己调整到最良好的心态。
　　程斌看着一室的混乱，只好挽起袖子收拾，同时说道：“我代孩子给你道歉……不过，我想你也不会和一个孩子计较吧，还有，希望你别告诉他有关我和你的契约。”
　　“那小妖兽不是要你不要骗他吗？”樊凉见他低头，怒气也消散了，此时眼见程斌即使刚被孩子质问，也要继续说谎不由得好奇――他就不怕自己的孩子从此离心吗？
　　少年低头弯腰收拾着，微长的黑发滑落，露出白的颈部，在白光的火球魔法阵映照下o显得有点脆弱。他似是没有听见樊凉的问话，只有轻垂的眸中，挣扎一闪而过――对他来说，孩子的安全比他的信任重要多了。
　　“依那妖兽的年纪，也不似是你亲生的。为什麽要那般维护一个‘罪恶’？”
　　“罪恶”――大陆上的人对妖兽既害怕又厌恶的称号。
　　程斌身子瞬间X紧，他死命压抑着自己去撕掉樊凉那张嘴的冲动，就是因为这种称号，那幼小又乖巧的孩子才会终日诚惶诚恐。
　　他瞥向樊凉冰冷的脸容，蓦地生出不愤，然而他只能稳住自己的语气，“谁说他不是我的孩子，我是几年前穿来的，後来去了彻利文当骑士，才把孩子放在亚玛荒附近……而且我也只是看着年轻，也不知是因为灵魂的问题还是什麽原因，外貌硬是比真实年龄年轻多了。”
　　这话半真半假，他只是不想给樊凉正确的资讯，更因为他要对方认为程安确是他的孩子――动了“他的孩子”，就极有可能承受他的鱼死网破！
　　
　　
                  0018 实验开始
[币） 　　　　 　　樊凉果然对他的话感兴趣，在他说完後，挑眉仔细观察他，程斌被他看得浑身不自在，却又不能阻挡他的视线，只得继续说，“之前听你说过，我的身体似乎没有被灵魂影响得异於常人……”……所以，继承他血脉的孩子也没有甚麽特别。程斌隐晦地暗示，随後装着无意地转移话题，“你要研究的主要是我的灵魂，以及源於灵魂的灵力吧？”
　　说着，他已经收拾好房间，正靠在樊凉对面的墙壁，微眯眼眸直视着他，“那麽，你又会用什麽方法来试验我的灵力？”
　　樊凉手握着的魔仗蓦地消失，他似乎不喜欢别人居高临下地看着他，便站起来，走近程斌。程斌只觉得眼前人浑身都散发着危险感，“我会用自己的灵力引导你的……变化的每个阶段都要把你看成是一个拥有独立特质的人。”
　　少年闻言，立即蹙起眉头，他并没有忘记樊凉的研究其中一个重要目的是达成魔武双修――把每个阶段分割开来，也就是他要对应每个阶段的灵力偏向来锻练！也就是现在他是火系战气偏向的，就集中锻练这项，随後他的偏向改变，例如是水系魔法偏向的，他就要转而锻练完全相反的项目。
　　“这样我的身体会受不了！你不是说过魔法师和战气师对躯体的要求完全相反的吗？”程斌感到身前靠得极近的男人似是有股气势锁定着他，不由得绕过他，远远地站在另一边。
　　魔法的修练会使人体变为一个储存仓，甚至会减低人体本来质素；然而，战气却会不断强化肉体，使其变化得不能再储存异种能量，两者会起冲突是必然的！
　　樊凉要他随着灵力偏向修习不同的力量，那不是叫他破坏自己的身体吗！？
　　想到这裹，他不禁对冷漠的男人怒目而视，樊凉的脸色却毫无变化，似是对他的眼神视而不见……或是根本就不在乎他的想法。
　　“你的灵力虽然和普通人相比没有什麽特别，但是随着时间增加，却变得愈来愈平和，就似是一种没有任何属性偏向的力量般，然而却能够被其他人的灵力影响，你身体原先的灵魂就影响了你，你才可以产生火系的战气――这种情况是极其少见的，智慧生物的灵力排他性极强，即使灵魂意识消散也会排拒其他人的灵力侵入，所以灵魂夺舍的情况极其罕见，即便有实力高强亡灵魔法师成功，也只是强硬的攫夺，肉体也会因而破坏严重，不出一周就会死亡。”
　　说到这裹，他眼神诡异地看着程斌，就似是看着一个突然蹦出来的怪物般。
　　“可是，你的灵力却似是纯粹而包容性强的能量，根本没有排他性，我尝试在你体内注入我的灵力，结果却加速了灵力偏向的改变速度！我猜想如果我输入的灵力大於你身体原先灵魂的残余力量，你的灵力偏向会改成偏向水系魔法的――也就是我的灵力偏向。”
　　程斌听得心中混乱，也不知眼前这个研究狂是何时给他注视什麽灵力的，而且据他所知单纯灵力是无力被使用，也就是无法外放的，那麽他又怎麽抽出灵力给他注入？他想着想着，下意识地垂下眼眸，掩下眸中的寒光――看来，樊凉比他想像的还要强大。
　　“你说了那麽多也只是说明了我的灵力稍稍特殊，那麽肉体呢？照你那种实验方式，我不就会成为废人吗？”确实，如果他的身体不能适应完全相反的能量，强行修习只会令他两头不到岸，终生无法变强。
　　樊凉闻言锐利的视线立刻向他射来，刺得他差点忍不住颤震。作为一个研究者，樊凉是很讨厌不停被人质疑的。
　　“我说过，灵力偏向是终生无法改变的！以往也曾有研究者强行修改灵力偏向，结果只是稍稍的变更，那人肉体即时崩溃，灵魂也瞬即消亡……”这话他说得极为阴森，盯着少年的视线更是晦暗不明。
　　“灵力偏向无时无刻都在转变，你却还能活蹦乱跳，就是说你肉体的素质虽和常人一样，却能承受这样的改变，那麽很有可能就能承受不同的能量修练。”说着，他抱臂看着程斌，只见少年眸中的幸喜一闪而过，便又回复平常的表情。
　　听完解释後，程斌放心下来，便没再纠s，痛快地问道：“那麽何时开始实验？”
　　“明天。”樊凉说着後，便挥挥手，程斌身後的门便开了，樊凉也走进裹室的睡房。
　　少年站在原地，月光後敞开的门透进来，映在他身上，在他身前拉下一个长长的影子。他显得有点惺忪，周旋了那麽久，他可还是个实验品，至於自己的小孩更和他闹别扭，所有的事情也不顺心呀。
　　他轻轻吁出口浊气，看着地下的影子，他总觉得那黑暗的长影有点伛偻。
　　
　　那天晚上，他没有回到自己的房间，反而到了书室通宵查了一夜的资料，确定樊凉的说法还是靠谱的，才撑不住趴在书桌睡去。第二天一早他就赶去看程安，不想，那孩子大清早就跑得没影，放在屋内的乾粮却被他全拿走了。不过小谷裹有樊凉的封闭阵法，他倒不怕孩子跑丢o只能放着他几天，待他气消了再作打算。
　　
　　“战气是由灵力和基素混和而成，由灵力直接强化身体中的基素，把肉体改进得强悍，不停地吸收基素和加强灵力强化的熟练度和成功率，就能在强化肉体的前提下，提炼出纯粹的能量――战气，初级的战气师产生的战气混杂不甚，只有能够找出自己所属的系别，才能有效利用人体本就不多的灵力进行单属性强化，也就是纯化战气。不过，根据战气师公会定下的级别，这程度的战气师也只是三阶而已。”
　　午饭过後，樊凉就开始的实验，首先要做的就是把程斌因为身体主人而生的火系战气锻练到一定程度。只有三阶的程度并不能达到樊凉试验的目标，他需要程斌的能量更强大，再转向下一项能量时才会有较激烈的碰撞，那样他就能更容易采集实验数据。
　　至於程斌，对他来说不彻底死去就足够。
　　程斌默不作声地听着，他想不通作为一个魔法师的樊凉为什麽会懂那麽多有关战气的事，心中却更是警惕。
　　“不同系别的战气会对肉体有不同的强化效果，你所拥有的火系战气是比较强的一种属性，主要是会强化肉体的破坏力及肉体力量，而锻练火系战气并没有什麽较详细的功法，只有不断地实战、不断地进攻才能巩固能量达到更高阶！”说着，樊凉极快地取出魔仗，然後身影一闪，便在程斌眼前消失。
　　
　　――空间转移！程斌瞳仁猛缩，随後突然脸色大变地跳离原地，摔在一旁的草地。樊凉刚才就说火系战气的锻练就是要实战，那麽现在就开始吗！？
　　这时他才发现两人所在的地方已经布满的雾气，程斌惊骸之余，不忘躲在一块巨石之後，同时却发现樊凉又出现在原地！
　　“……这是水系魔法的障眼法，是透过空气中水份的折射影响视觉。”樊凉冰冷的语声尖刀般刺向程斌――也就是说，樊凉刚才动也没动，反倒他在樊凉面前耍猴戏了。
　　“哼，你所在的世界实在太软弱了。”这是在变相说他废材，程斌不禁紧攥起拳头，用力咬着下唇，反手却把之前他在杂物房顺来的一把铜剑抽出，眼都不眨地盯着樊凉。
　　雾气遮掩着这方土地，投下了阴暗的黑影，然而初夏的热气却困在其中，空气既湿热又黏绸。程斌额角缓缓滑下汗水，手心也渗出汗水，他换手握着，右手用力在衣摆擦着……
　　樊凉一直也没有挪动，程斌盯久了，眼睛变得乾涩，难受得很……白的脸上渐渐布满汗水，樊凉还是没有挪动……雾气似乎愈来愈浓重，映得樊凉的身影微微晃动般……
　　晃动着的身影甚至有种不真实的感觉，程斌还看着他的脚下，留意到对方还是没有挪动。
　　他右手的汗水都擦乾了，只好换回右手握剑。
　　
　　正在此刻，樊凉身影的晃动蓦地剧烈，程斌心中一凛，脑袋灵机一闪――那家伙已经不在原地了！
　　脑中刚闪现这个想法，後颈处寒气突然刺来，冻得他寒毛直耸，心头颤了颤。他也顾不上回头後望，便就地转身，背部直撞在草地上，火辣辣地生痛，他此时却感受不了，因为眼前就是一把巨大的冰尖刀直向他下砍而来，他连忙伸出右手上挡，横剑挡在冰尖刀上。
　　寒气直冒的冰尖刀就似被一个拥有巨力的透明人控制着般，不停使力下压，程斌单手挡着，手臂不住地轻颤，铜剑和冰尖刀相撞，格格作响。程斌看着愈来愈近的刀锋，即便自己全身都在运转战气，铜剑也不时闪现橙红的光芒，对於冰尖刀上无形的巨大力气，也只是杯水车薪。
　　他的脸庞已经感到刺痛，他想了想，蓦地狠咬牙关，左手伸出，托在铜剑的剑锋上，双手同时使力，剑锋划破虎口，血水霎时渗出，对方的冰系魔力却把他的血液冻结，硌得他手心生痛。
　　
　　正在僵持之际，突然一声冷哼响起，尤如撞钟般直击在他的心头，他稍稍移开视线，只见樊凉站在他的旁边，俯视着他狼狈地反抗。
　　“你的战气虽然已达三级，但是真正的战斗力……哼……”
　　说着，樊凉似是失望又似是不屑地扬手，魔仗顿时发出冰蓝的闪光，程斌惊惶地发现身子四周竟结起寒冰，并渐渐围拢着他的全身，他被冰尖刀压得动也不能动，只能脚下用力踢向凝结的冰块，想不到冰的强度却极高，任他怎用力也没法撼动。
　　他只能眼睁睁看着视野被寒冰封闭，最後手上的冰尖刀也连结在一起，此时，樊凉的脚步声传来，并渐渐变弱――他居然离开了！
　　和冰块连在一起的冰尖刀再没有攻击性，程斌松开挡得疲惫的双手，左手的伤口灼灼地揪痛，他剧烈地喘息着，不想却被吸入的刺冷空气激得咽喉也刺痛起来。
　　“混蛋！”他右手握拳重重砸在冰上……他居然走了！
　　也对，身为目标是魔武双修的实验品却连一般的战斗力也不到的话，还不如早早放弃。
　　他顿时意识到如果他不能自己脱险的话，那麽樊凉极有可能不会管他，而他的孩子也会被赶出小谷。
　　他想通了，喘息也渐渐平息，本来盈满怒气的双眸变回清澈沉静，浅棕色的瞳仁若不是偶而一现的森寒，就似是邻家男孩的柔和眼眸。
　　然而，身上的寒气却愈来愈重，他对着坚若百炼钢的冰块完全没彻，那麽他能逃出生天吗？
　　
　　
作者有话要说：突然发现内容提要好像很暧t似的……＝＝“
改了书名，之前朋友说过单看名字根本没法看出是异世文……＝＝“
所以就加了几个字。 
                  0019 战气发展
[币） 　　　　 　　程斌待喘息完全平止，便深深地吸了口气，随後毫不迟疑地掰开他左手上结着血冰。
　　“嘶……”这样做无异於割下他的一块血，血水没有冰的阻挡又渗出来。程斌在血水未渗出来之前，便伸手贴近上方的冰块，少许的血水即时被冻住。
　　冷静，冷静，冷静……
　　他在心中不停地警戒自己。
　　樊凉的目标绝不是要杀了他这个珍稀的实验品，刚才他也是以锻练的名目对他进行攻击，而锻练的就是他的火系战气，那麽现在他脱身的办法就只能是使用这种能量！
　　战气是由基素所形成，基素则是由所有的物质形成，在人体裹就是指肌肉和筋骨――战气也是来源於此！程斌想通後，第一次静下心来观察自己的身体：心脏的跳动、肌肉微微的颤动、筋骨的X紧和放松……
　　蓦地，他察觉到浑身有种无形的战气在流动，他捕捉到这一流动，瞬即睁大双眼，双手平举，体内的战气流动温驯地顺着手掌发放。
　　“嘭――”的一声，程斌只觉自己的手快折断了，然而眼前的冰块还是存在。
　　“呢玛的！”他不禁骂了出声，本想着领悟到如何调动战气，就能打破这巨大的冰块，却想不到他的战气如入深海般，瞬息间便消失无影。
　　他骂完後，倒是没再气愤难当，反而沉静心神，再次感触身体内的战气流动，然後一点点积攒在双掌，只见他的手掌渐渐变红，透着点儿肃杀的气息。
　　刚才直接把战气硬碰硬地冲击冰块，现在想来是过於愚笨了，他再怎麽厉害也只是初接触战气的人，又怎能用他微弱的战气正面对抗一个高阶魔法师的魔法，所以现在只能寻找冰块薄弱的地方再行攻击！
　　他身体内可调动的战气全都集中在双掌上，一丝丝泛红的气团从掌中冒出，他看着蓦地灵光一闪――这些战气都是呈团状的，和冰块相击时接触面阔，以致力量分散，那麽如果他可以减少接触面……
　　想到这裹，他神色坚定下来，控制着战气形成尖刺状。他全神灌注在调控中，丝毫没有发现这种调控力非是一个低阶战气师可为的。
　　一点点，一点点……团状战气化为尖刺，即便在冰块包裹中，他也因为调动战气而流下不少汗水。在完成一刻，他把握住机会，大喝一声，便把双掌迎上冰块比较薄弱的位置――他的头部上方。
　　
　　“咔嚓……”碎裂声瞬即响起，一片片冰块在他眼前粉碎，他在头上的位置打破一个空孔，他见机不可失，立即脚下一蹬，便在地面上平滑而出，随即身子一弓，便跳起站在地面上，然後双手在身前交错警戒。
　　“哈哈……老子终子出来了。”他看着樊凉已无踪影，便知道这阶段的训练完结了，他才放松下来，解气地大笑起来。想到他也终於领悟到集调动战气攻击的要决――人体的能量有限，只有可以微调战气，不浪费丝毫的能量，才能达到最佳的战斗成效――他更是兴奋不已。
　　其後，他才在原地跳了几下，活动一下因为被冰封而僵硬的四肢。
　　半响，他突然看到留在原地的冰块上搁着一张羊毛纸，他连忙取下来看：
　　
　　想必现在你已经感应到如何有效利用自己的能量，接下来就选择一个战气发展的方向，配合一种主要武器，和一两种辅助武器进行锻练。
　　我会在三天後闭关，当天你和那小妖兽需要离开小谷，到时候我会关闭小谷一天一夜。之後，我会再帮助你锻练。
　　
　　主人樊凉
　　
　　程斌看了这便条，就知道自己通过这次考验了，对於樊凉的闭关，他直觉认为对方一定不是在增进实力，反而有可能在干什麽密实验。不过他倒没什麽想法，毕竟现时他只想努力变强，研究狂大冰山干什麽也不关他啥事。
　　不过，他对於那个下款写着的「主人」却是咬牙切齿。
　　他气得踢了几下那余下的冰块泄愤。
　　“老子才不是你的附佣，主人你个头呀！！”
　　
　　＃
　　
　　战气师和魔法师是克尔文大陆的两大灵力师体系，不单魔法师有细分支流，如魔药师、魔技师、魔阵师等等。战气师的发展也不遑多让，以肉体强化为派系的有灵敏型战气师、力量型战气师、速度型战气师、恢复型战气师等，大多都是对应战气属性，如火、土、金系的战气师多是力量型，风系则是速度型，罕见的水系就是恢复型，当然亦有违反属性常规而选择强化其它部位的战气师，如强化视力的战气师就是最强大的侦察型人才；而以武器来分则主要有剑之战气师、刀之战气师、弓之战气师三大项，分别是长距、短距及远距离的代表武器。
　　战气和魔法一样有分五大属性，分别是火、风、土、水、金，最为普遍的火、水系更有进阶系别雷系和冰系，而中高阶的灵力师更能依靠强悍的实力感触本源属性――光源和暗源，附加在基本属性上可形成强大的增幅效果，如阴水系魔法或战气技，就附加了许多剧毒和麻痹效果。
　　战气师和魔法师的属性都是一样，双方也分别有战气技及魔法，这样看来，战气技和魔法的攻击效果似乎近似，然而始终差之毫里，谬之千里，战气师对於肉体能量的增强是极为强大的，单是低阶三阶的战气师对於肉体的强化就是一倍、两倍和三倍，对於身体比常人还弱的魔法师来说强悍太多了。另一方面，魔法师的魔法和战气师的战气技虽然均带有属性，但是魔法师却可以进行大范围及远距离的攻击，战气帅却只能作出小范围的攻击。不过，两者都是以灵力为基楚，修练最终也殊途同归，传说超越九阶的魔法师和战气师都能填补这些缺点。
　　
　　然而，这些对现今的程斌来说均遥不可及，他现时需要的是巩固实力。火系战气对肉体的增幅主要在力量和破坏力上，现今他的肉体素质可是比常人强两倍多，也即是他正处於战气师二阶近三阶的程度，其实，身体的原来主人布鲁本来是个三阶战气师，只是战气和肉体的锻练不进则退，荒废差不多一年，程斌早就实力减退。
　　现今，樊凉有计划地指导他，对他这个对战气不甚明白的新手来说，正是求之不得。而樊凉在间接教晓他有效利用战气後，便需要他选定一条战气师之路。
　　战气师在低两阶时，身体都是统一强化的，到达三阶左右才能领悟调动战气，以及有意识地注入灵力来强化单一部位的方法。所以在这阶段，战气师都会选定一个发展方向。
　　虽然，如果樊凉的计划成功，程斌大有可能不需被这些常规限制，但是现今，他只能遵从。先不提强化肉体哪方面，对於他来说，自小他接触的都是赤手空拳的武术，现今要他选择一种武器来发展，他可是一头雾水，对什麽也不太了解。
　　在之前的短暂参战中，他曾试过使用刀和剑，然而这属於三大项的两种对他来说均不太合适，克尔文大陆的剑都是长剑，足有一个成年男子一半的长度，完全就是长武器，而大剑的剑刃虽两边开锋，但是宽度重量都不及大刀，杀伤力不足，只有剑技有一定水准的战士才能发挥效用，他这种半路出家的就不用考虑了。而刀还算容易使用，只需要巨力挥劈就能伤敌，但是大刀最长都只有五、六十厘米长，而且厚重，所费的力气极巨，对他来说虽然可以考虑，但是却有所不足，只能作为辅助武器。至於三大项余下的弓，他倒是希望作为辅助武器来锻练，毕竟在没有人掩护下独自以远距武器抗敌，怎想也是愚的，所以，主攻武器必需是近距武器。
　　他一边翻查着兵器图谱，一边抚额苦思着。良久，他无意中瞥见图谱一角不起眼的位置，顿时双眼发光――那是三棱刺刀！
　　虽然不知克尔文大陆的三棱刺刀和地球上已被国际法禁用的三棱刺刀有何不同，但是撇除地球上三棱刺刀的制造材料，只要是这样制式的刺刀也是极为凶悍。
　　当下，程斌就决定以此为主要武器，不过这种三棱刺刀的要求一击必杀，他必要掌握人体的弱点才能把这种武发挥最大效用。不过，这对於他来说不成问题，因为他大学就是学医的，在切至克尔文大陆时，他曾想以此糊口，然而，後来却发现在克尔文大陆伤病都能透过魔药或魔法来治疗，比之普通医术更是便利快捷，他本想着自己所学再无用处，想不到这些知识会在这时用上。
　　
　　
                  0020 父子错位
[币） 　　　　 　　三天飞快地过去，程斌在那次锻练後就没有见过樊凉和程安，前者是因为为闭关作准备，後者则是不知躲哪去了，其实程斌有两次都差点找到程安，但是刚瞥见他的身影，孩子就溜走了，程斌也不好迫他，只好摸摸鼻子无奈地任由他离去。
　　这三天来，程斌都在用着三棱刺刀训练。他决定了自己的主攻武器後，便在樊凉收藏武器的几间房子翻找了大半天，才找到仅有的一对三棱刺刀，试用过後，正合他意。
　　其後，他便着魔般锻练起来――实力愈高愈能在樊凉的实验中存活，毕竟，魔武双修既是人类的梦想，也是人类的禁忌，他现今的身体质素显而不能承受这般疯狂的实验。
　　
　　第三天，朝露未曦的时刻，程斌便带着昨晚突然出现在他房间的程安等在樊凉房子外。
　　他一直留注着三天未见的孩子，却只能看到个他的黑脑勺，程安似乎不愿面对他，自回来後，半句话也没有对程斌说过，更一直垂着头。程斌心中焦躁，孩子的冷待对自认为是他父亲的他来说，极为难受。
　　看着这个沉默的孩子，他更是不自禁想起自己，在少年时，他曾经也这样地抗拒过父亲的接近。孩童时渴求父亲的亲近，求而不得，到稍稍懂事的年纪，便化为淹没本心的怨愤――为什麽相依为命的父子俩只能一周见一次？为什麽他要不断地寄人篱下，等待父亲来接？为什麽他要在十一、二岁时就要坚强独立起来？
　　无数个疑问在那时候充斥他的心灵，以往渴望的父亲，已经成为仇人般的存在。然而，始终是父子天性，他的怨愤经不起时间流刷，长大後，他却心痛起作为军人经常劳碌奔波的父亲。
　　现今远在异世，他更是担忧自己的父亲。
　　
　　回忆终止，他又望向程安。
　　那麽程安呢？他为什麽要冷待自己这个父亲？真的只是怨恨他撒谎吗？
　　他不禁伸出手，希望把这个格外瘦小沉寂的孩子抱进怀中……
　　
　　“程斌。”手尚未触及程安，他便听到樊凉的嗓音。
　　程斌收回手，横跨一步，站在程安面前，拍了拍自己背着的袍袱，对樊凉点头，“我们准备好了。”
　　樊凉撇了眼程斌护着的孩子，冷淡地说：“我会在明天这个时刻开放小谷。”
　　话毕，他径自走向小谷的出口，也就是环绕小谷的其中一面山壁。
　　程斌连忙拉上程安跟上，不想，程安却躲开他的手，走在他一旁。
　　“小安……”他叹息一声，望着樊凉渐远的身影，只好跟上。
　　
　　一直走到矗立的山壁，樊凉取出魔杖在空中描画起来，莹蓝色的光丝顺着他的魔杖显现，渐渐构成一个三角形的魔法阵。完成的一瞬，他低喃咒语，然後右手一挥，魔法阵随即飘向半空中其它的魔法阵之间，正好镶嵌在三个三角形魔法阵之间。
　　程斌惊叹地专注看着眼前的魔阵，只见拼合起来的魔法阵，莹蓝色的光纹开始转动，半响之间，四个魔阵竟合为一体，形成一个大型的三角魔法阵，当中的魔纹和原来的更大有分别。
　　程斌怔愣之际，他们的脚下蓦地现出湖蓝色的水光，三人也自动地飘离地面十多厘米。他看着水面渐渐凝结成冰，然後三人前方便出现一扇似层相识的冰门。
　　樊凉握着门把打开门，侧身看向他和程安，程斌立即收慑惊叹的情绪，对着程安轻声说：“走吧。”
　　
　　眨眼之间，他和程安便出现在几个月前小谷外的大湖，他们浮在结冰的水面之上，水面直到岸边结成一条冰道。他瞄了眼未回神过来的程安，极快地抓住程安的手，便拉着他走到岸边――他打算和孩子好好谈一谈。
　　两人走在实地上，程安立即甩开他的手，还走离他三步之遥。
　　这样的态度也太过了。程斌不禁生出些许怒气，他沉声说道：“小安o注意自己的态度，我是你的父亲！”
　　孩子不能不教！这个他老爸每一次狠狠地打得他躺在床上时，居高临下站在他床边对他说的话。
　　孰知，程安听到这话後却猛地抬起头，怨恨地直瞪向他，那蕴含着冲天怨气的眼神重锤似地敲在他的心头上――那就似是他第一次遇见程安时，他的眼神。
　　一个不详的预想浮现脑海，程斌慌了。
　　
　　“你才不是我的父亲！杀人犯！”程安大喊出声，眼眸充满怨恨，同时却也盛满了泪水，“我也不叫什麽程安，我…我是夏e，不是什麽小安。”
　　程斌最怕的事发生了，孩子居然回复记忆了！他顿时手足无措，下意识想把孩子抱进怀中，他却躲得更远。
　　“小安……”看到孩子愤怨的神色，他连忙改口，“……夏e，你听我解释……”
　　“闭嘴！”夏e怒喝道，“我不会相信你，就是你们杀了村长爷爷、小惠花他们，我恨你！我恨你！”说着，他突然浑身冒出电光弧，“辍―辍―”的声音不绝响起。
　　程斌惊恐地看着夏e身上的异状，不再顾及他的怨恨，连忙上前抱住他察看，不想那些电光弧突然有意识般集中攻向他，措手不及之下，他被击飞，重重地落在远处。
　　
　　“呕……”趴在草地上的程斌呕出一口血水，只觉自己全身都被通了电般，身子灼热得疼痛。然而此时，他顾不上自己的伤势，摔在地面後立即用着麻痹无力的手撑起头，看向夏e……
　　孩子的身影已然不见，那裹赫然站着一头独角雪豹。
　　“小安……”程斌心绪大乱，孩子终是发现了真相，那麽自己这个“杀人犯”，他还会接受吗？然而，即便孩子不接受，他又怎能放下养了差不多一年的孩子。没有他，只有五岁的孩子又怎能在克尔文大陆存活，更何况他还是个人人喊打的妖兽。
　　
　　“爸爸不要我了……就是因为你们，你们这些杀人凶手！没有你们，我也不会变成一个恶心的妖兽！”雪豹操着孩童稚的嗓音，语气冷得寒冷般刺在程斌心上，他敏锐地注意到夏e话中的“爸爸”不会是他这个冒牌货。
　　听着孩子的话，自责、伤心、愤怒交s在他的心头，他怎麽能想像一个身受重伤的孩子，守着一个只有死人的村落，苦苦等待父亲，等到那一刻，还未幸喜，却因为变为妖兽而被亲生父亲遗弃，留在荒野自生自灭。
　　
　　“呕……”程斌再次呕出一口血，眼前更出现重影和白光，他知道自己已近昏迷，他咬了咬牙，狠心地在自己的左掌咬出一个口子，腥腻的味道涌进口腔，刺激得他再次聚焦起快要唤散的意识。
　　他双掌撑在地面上，然後发力，这才摇摇晃晃地站起身，他喘息着说道：“那场屠杀……我也不想……”即使知道这句话的无力，他还是要说出来，不为孩子原谅他，只想对方不要误会他。
　　“……我是真的把你当成儿子般。”他断断续续地说道，眼眸温柔而悲伤地看着变为妖兽的孩子，同时一步步走近他。
　　然而，化为独角雪豹的夏e却一直瞪着兽瞳怒视着他，并呲牙对他不停发出吼叫声，两只前爪更是咆着地面，做出随时发动攻击的样子。
　　
　　这段走向夏e的路对程斌来说极之遥远，每挪动一步，他都觉得内腑又挤出一大口血沫，血水顺着他的下巴，滑过他的颈项，然後渐渐渗湿了他的衣服，染出一大片的腥红。
　　然而，即便再辛苦，他还是走到夏e面前，他定了定神，语气虚弱却又无比坚定地说：“你是我的孩子！”
　　
　　“吼――！”夏e俏似程斌的浅棕色瞳仁蓦地闪过泪光，他前足一蹬，便跃向程斌。
　　“啊――”片刻间，程斌发出惨叫，夏e竟咬在他的颈侧，若不是偏头躲开大动脉，他可能已经被咬断脖子。
　　颈肩部分剧烈地疼痛起来，血水喷出，把夏e雪白的毛染得血淋淋。程斌跪倒在地上，夏e却还咬着他的肩膊，不再加强力度却也不松口。
　　程斌痛得头皮都发痹了，他看着前方湖水平波如镜，没有一丝波澜，远山苍翠深邃，穹苍浩渺透彻，自然的景色如斯美丽，眼前的他却泡浸在腥血中，这一刻，他蓦地心倦了，甚至一直坚持回家的目标也可以轻易放弃似的。
　　
　　良久，他抬起右手，抱了抱独角雪豹，却感觉到夏e浑身僵硬――这孩子也不是完全对他没有感情！这念头甫产生，便在他心头燃起一丝的希望。
　　抱着独角雪豹的右手突然向上，抓住他的角，同时调动所余无几的战气，再用力地把独角雪豹扯开，然後撑着重伤的身子跳离原地。
　　“夏e，你冷静点！”
　　
　　其实，夏e在咬上程斌那一刻已经心絮大乱，有着程斌气息的血水冲进他的口腔时，他不知怎的，竟然心生一种强烈的恐惧。可是，当时心智还很幼小的孩子又怎能觉悟当中的原因。
　　程斌的嗓音惊醒了他，他这才发现自己离开了程斌身旁，也没再咬他。他抬头看向和他相处快一年的程斌，只见他混身浴血，颈肩处的伤口更是泊泊地流着血水。
　　然而，程斌的惨况却没能唤起他的神智，眼前的血腥令他再次忆起屠村时的恐怖，村长爷爷、从小到大的玩伴小惠花、隔壁家的丹娜大婶……全村人都死了！
　　眼前的人却是凶手之一！
　　
　　“吼……你骗我……你杀了大家…你出卖我……”夏e兽瞳中的杀意浓烈得吓人，程斌听着他颠三倒四的话，知道孩子此刻很有可能已经神智不清。他只好捂着伤口，看了看四周，却挫败地发现根本没有任何躲避的地方，而以前那个木巨人更是没修理好，正藏在湖水底。
　　在程斌苦恼之际，夏e再次扑向他，他吓得立即就地一滚，硬是躲过致命的袭击，在草地上压出一道血痕。
　　他滚动的方向正好是大湖那边，瞥了目湖水，他霎时灵光一闪，随即左手一撑，脚下附上战气发力，快速地跃起投向大湖――落脚点赫然是通往小谷暗门的地方！
　　
　　
作者有话要说：这卷快完结，下章樊凉会出现……小斌再次杯具。 
                  0021 临危相救
[币） 　　　　 　　小谷内的魔法阵聚合起来形成壮观的庞大魔纹系统，这些由各种颜色光线形成的魔纹，在阳光照耀下依然散发着强烈的光芒。魔纹的阵眼是由三个同心圆组成，最中央的圆形汇合了所有魔纹，魔纹在同心圆处直冲下地面的一间房子――那正是樊凉的小屋！
　　各种颜色的光线混合起来成为刺眼的白色亮光，光柱中隐约透着一丝丝光芒流动的影子，光柱直贯在屋子後，向外扩散出去，在小谷的地面上形成了另一个庞大而复杂的魔法阵，光芒在地面上时隐时现，映照得小谷内的景像诡异神。
　　樊凉的房子内：地板、墙壁、天花……全都是细小而复杂的小型魔法阵，而只穿着长裤的樊凉正盘膝坐在地面一个方阵阵眼中。
　　光丝一点点渗进他的身体，樊凉苍白却结实的肌肉上不绝地浮现诡异的腥红色符号。他不停地喃着繁复而瑰丽的语言，那种语言并不是克尔文大陆上的通用语，拗口而充满节奏感的语音更似是上古的精灵语。每随着他喃念的停顿，他身上的腥红色符号就消去一小部，而樊凉的脸色却更青白。显然，那是一种隐的咒语。
　　随着他长吟咒语愈久，他的身子开始颤震起来，苍白的脸孔上更渐渐渗出冷汗，紧抿的双唇失去以往的锋利，微微的抖振把他烘托得更显虚弱。然而，他还是硬撑着继续运行不知名的仪式。
　　
　　“啪――！”
　　蓦地，他脑海处传来轻微的声响，这一声虽微弱却把他吓了一跳，那赫然是他放在灵魂空间的一件仪器发出的警告讯号！正确来说，那是一件双生魔技制品，专门用来监察生物的生命力；定名为“联生仪”的魔技制品分有母机和子机，母机被他安放在程斌的灵魂中，而子机则放他的灵魂空间。只有在母机附身者生命垂危之际，才会发出这样声音的警告。
　　樊凉甫听到声响，瞬即睁开双眼，水色绿的瞳仁迸发出凛冽的寒意，他沉吟半响，就决定牺牲这次准备已久的仪式，以换来程斌的性命，毕竟程斌对他的意义更为重要。
　　他有点虚浮地站起身，在踏出方阵的一刻，光柱霎时消失，所有的魔法阵曳然而止，魔纹一点点消散在空气中。樊凉只觉得喉头一阵腥甜，忍不住吐出一口血来。他先抓过一件黑袍披上，然後跌跌碰碰地在房子内翻出了几件魔技制品，也不放在灵魂空间，直接就塞进黑袍的衣袋中，他又唤出了以液态魔冰为核心的等身魔法杖，用来撑着身子便往小谷的出口走去。
　　
　　程斌早就知道小谷的暗门没有那麽容易开，事实上，他直接摔在湖面上――大湖在他碰上的那刻就瞬即化为坚冰，他摔在上面，霎时痛得呲牙咧嘴，左肩上的伤口更被撞得再次渗出一大滩血水。
　　他感到脑袋更沉重，就连眼皮也难以撑起来，然而冰冷的气息却从身下不停冒出，把他仅有的一丝意识凝结在清醒的状态，所以他还是定睛看着湖边的夏e，他正瞪着兽瞳怒视着他，形状美丽的额上独角更不绝地发出“辍―辍―”的声响，一颗圆形的紫光雷电球正在角上一寸的位置慢慢形成。
　　那只角赫然是对准他的！
　　程斌不单被湖面的冰块冷得浑身发寒，他的心脏更是冷得发颤，然而这一刻，他却只感到一个信念――他不想死！他要活下去！
　　他死命地忍着身体的虚弱感，双手用力撑在冰块上，然而不知是冰块过於顺滑，还是他早就脱力，尚未撑起半身，“啪”的一声，他又砸向冰面了。
　　
　　“去死去死去死……”夏e的脑海只余下杀死程斌的念头，他角上的雷电球尚未完全成形，他就急不及待地往依然在挣扎的程斌扔去。
　　程斌瞥见雷电球渐渐临近，那一刹那，他想嘶吼出声、他想痛哭一场、他想绝地反抗……他还是不想放弃自己的生命呀！
　　在最後一刻，他睁大双眼看着那致命凶器，也瞥见了湖边那双疯狂的兽瞳……
　　
　　雷电球接近，他的眼睛被灼痛得忍不住闭起来，同时一股大力把他撞飞，“啵嗵”一声，他居然被撞进湖中！
　　然而，身上除了被重重撞飞的疼痛外，他没有感到丝毫被雷电击伤的灼痛感，他顾不上身在湖水中，就睁开双眼，不想，眼前的居然出现樊凉的身影。
　　他正环抱着他沉进水中，水色绿的眼眸燃烧着程斌从未在他身上感受过的怒火和担忧，紧抱着他的双臂更勒得他呼吸困难。程斌下意识地回避他灼热的眼神，只能侧过头去。不想，他正好透过湖水看到原本他待着的冰面上浮着一扇冰门，那是出入小谷的门扉。
　　他不禁惊讶地看向樊凉――他居然会特意来救我！
　　心中一激动，他脑海又传来一股沉重感。
　　妈的，差点忘了自己还身受重伤……因为坠水，他身上的伤口再次开始流血不止，他和樊凉身侧的湖水更被染得一片腥红，丝丝血液的铁腥味在两人身边萦绕。
　　
　　一波波昏沉感传来，加上肺中的氧气愈少，程斌感到自己快撑不下去。蓦地，唇上传来柔软温暖的感觉，他重又张开双眼，却只见无比接近的水色眼眸――平日冷冽的眸中充满了复杂和迷茫：担忧、心痛、回忆、愤恨……的神色交替闪现，一缕缕截然不同的情绪交织在深沉的水色绿中。
　　程斌失神地望着那种惑人的绿，只感到自己被吸入了难以言喻的大海，海水中荡漾着那一缕缕炽热而复杂的情感色彩，更一点点渗进他的身子。
　　良久，口腔一甜，唇上的温暖散去，他下意识地咽下樊凉喂给他的液体，瞬即一股清凉舒适感在四肢百骸渗透开去，肩上的伤口也在瞬间停止流血。然而，他还是怔怔地看着樊凉……
　　“啵――啵――”
　　慢慢地，他才感到自己的心脏竟然跳动得如擂鼓。
　　
　　樊凉看着少年苍白的脸色泛出极致的红艳，不禁有点怔愣。透过湖水中水波折射而来的光线映照下，少年显现出柔弱和强悍交界的美丽――肌肉分明而白的肌肤却蕴含着杀人的战气和胆色、清秀稚幼的脸孔却透出惊人的坚定和信念。
　　他看着自己怀中的少年，紧了紧抱着他的双臂，视线却下意识地撇开。他看向湖边的妖兽，理智霎时回拢，他抱着程斌上游，破水而出的一瞬就迎接夏e的另一个雷电球。
　　电触水是什麽滋味？想来樊凉是不想了解的，他瞥见雷电球的一刻，脸色都铁青了――不在他们仍在水底时袭击，因为雷电球的杀伤力会平衡渗入全湖，然而在他们冒出水面时袭击，雷电球的能量就集中得多，也就是说夏e是存心杀死他们。
　　樊凉在雷电球触身前一刻，就腾飞而起，他的脚下正是一块魔技浮板。他冷冷地撇了眼夏e，然後看向怀中的程斌，程斌正因为失血过多和刚泡浸过湖水而浑身发颤，待在他的怀中就似是被欺负的小动物般。樊凉握住他抓住自己衣襟的手，只感到刺人的冰冷，他不禁蹙起眉头。
　　夏e杀他还说得通，但是程斌在过去三个多月为夏e做过的事，他都看在眼中，然而，此刻夏e的大部分的杀气却是冲程斌去的。
　　
　　“哼，无礼的妖兽，你知道自己在做什麽！？”樊凉不由得问出这个问题。
　　“闭嘴！闭嘴！”夏e听到樊凉的话，疯狂地晃动脑袋，半响，他才重新看向樊凉和程斌两人，“……都是他！都是你！他欺骗我，他想把我送给你研究……他欺骗我，你们早就合谋……对吧！对吧！对吧！”
　　樊凉听着他颠三倒四的话，终於察觉到夏e的精神似乎处於崩溃的边缘。此时，他不再询问了，只是冷漠地低喃道：“受不了变身成为‘罪恶’吗？居然连亲人都伤害……”
　　程斌一直在他怀中听着夏e的话，在听清楚樊凉的低喃後，他的眼眸忍不住滑出泪水――他一直都是坚强的，不管是突如其来地穿越到血腥的战场，还是被小王子和撒姆以性命威胁，他从来都没像这一刻那麽的软弱，还不自禁……流泪。
　　他居然以自己的一生换来了他在这个世界最重视的人的误解，然而即使他能够解释，他和夏e之间还是横垣着仇人的距离。热烫的泪水不断划过脸庞，沾在樊凉的黑袍上。
　　樊凉感到他的泪水――那种哭出体内所有温暖的泪水灼热得惊人，他不禁把程斌抱着更紧，更把他的头压在自己的胸膛上，他知道程斌不会希望自己脆弱的一面暴露人前。
　　
　　“别杀他……”半响，程斌带着浓重鼻音的哀求传进樊凉的耳中。
　　“吼――”夏e一直在胡言乱语，指责着程斌和樊凉，此时突然一声怒吼，他又再凝结雷电球作出攻击。
　　樊凉顾不上回答程斌，只能狼狈地连连避开。这时，程斌也察觉到樊凉的状能有点奇怪――明明在第一次见面时，他可以松容避开夏e的攻击，此刻，他却只能在最後一刻擦身避过。
　　在程斌尚未想通樊凉的变化前，夏e却大笑起来，稚的嗓音尖锐刺耳，“果然，你真的就如传承中所说，是该死的族！今天居然真的是你的虚弱期呀，重现堕落成族的过程……想必你痛得连灵魂也颤震吧！”
　　闻言，程斌立即抬头看向樊凉，只见他的脸色已然铁青得如死瓢恪
　　
　　“……泯灭在光明时期前的种族、传说中和人类、精灵作对的恶魔……然而这样的族却是由其他种族转化而成，被人类称为‘堕落’的转化，是每个族的痛苦――因为所谓的转化就是发生在他们死亡的一刻，只有熬过了才能成为真正的族。邪恶的族是被咒诅的，每逢他们‘堕落’的日子，他们都会重新经s转化的痛苦……”
　　程斌脑海不禁掠过一段族的纪录，他惊恐地发现现今的樊凉居然处於族的虚弱期，也就是正在经s死亡的痛苦。
　　这样的他，移动已经是极限，更遑论是施展魔法。难怪他出现後一直都只在使用魔技制品。
　　
　　程斌不禁再次看向夏e，他现在该担心的是这孩子会否连樊凉也杀死。
　　其实在一天前，他还可以坦然面对樊凉的死，但是此刻――在樊凉冒着这般大的危险来救他，他又怎能眼看着他被自己连累而死。
　　
　　又一记雷电球袭来，不过程斌却感到樊凉浑身发颤，根本没能控制住脚下的魔技浮板。程斌心急之下，看着渐近的雷电球，心中在大喊“快避开”！
　　在最後一刻，他只感到身子一时不稳，魔技浮板便硬生生横移开去，躲过了一记雷电球。他反抱着樊凉，焦急地问道：“你怎麽了？还好吗？”
　　樊凉忍着从心头逸出的虚弱感，他定了定神，皱眉望向程斌，他想不到程斌在知道他是族後，还关心他。直视他半响，他才答道：“没事。”程斌听到他的回答就松了口气，然後他又撇了撇嘴，心中骂他死鸭子嘴扁。
　　樊凉留意着夏e的举动，然後从黑袍的袋中取出一个玻璃球似的魔技制品，他凑到程斌耳边轻声说，“待会我操控魔技浮板接近小妖兽，你把这个空间跳球扔到他身上。”
　　程斌望着空间跳球，急忙道：“我不会伤害小安的！”
　　“笨蛋，这是珍贵的空间跳跃类魔技制品，只会把他传送到另一个地方，并不会伤害他。”樊凉不耐烦地解释道，其後他又补充道：“空间跳球目的地设置在矮人的领地。”众所皆知，矮人是少有地对妖兽不存偏见的种族。
　　程斌心中自是不舍，但是也知道此时要夏e接受他比登天更难，所以，他只好点头同意。
　　
　　樊凉见状抽取出他体内所余无几的魔力，操纵魔技浮板极快地接近夏e，夏e被他突如其来的举动吓了一跳，在他们接近之际，他才发出另一记雷电球，樊凉这时的精神力全用在加快魔技浮板上，根本就避不开雷电球，他只能仗着身为族强悍的恢复力，硬抗这攻击。
　　程斌惊恐地看着樊凉侧身护着他，再撞上雷电球，他没有感到任何的损伤，然而紧贴着他的樊凉却猛地一震，然後就“哇”的一声吐出一大口血。程斌惊慌之余，看着近在咫尺的夏e，咬了咬牙，心想不能浪费樊凉的努力，便用力地把空间跳球扔向独角雪豹。
　　夏e在措手不及之下，就被传送到千里之外。这时，樊凉也脱力了，他带着程斌重重地摔在草地上，然後又吐出一口血，便眼前一黑昏倒了，而程斌也被这一撞牵动伤口，筋疲力弱下也昏了过去。
　　
　　
作者有话要说：樊凉的身份揭晓，这个身份其实和他迫切需要小斌做实验有关～～
＃＃＃＃
第二更：
这章过後，瓦会开这文的第二部。
这一开始的两卷其实更似是序章，之後的剧情暂时扯不上头两卷的剧情，到後期才会有关。
至於这文，其实是分为几个部分，虽然有一个较隐晦的主线，但是每部分主题不同，所以瓦决定分成几部。
瓦还未存好稿，七月六开不了，大概月中就可以，希望亲们继续支持。 


