

　　美国黄昏
　　作者：毒伯爵斯内普

　　一

　　   
　　李芊转过了四号教学楼露天楼梯的拐角，倚在铁制栏杆上虚弱地长吸了口气。刚下了最后一堂晚课，学生们正从下面的大厅里鱼贯而出，没有一个人会注意到这位年轻的教授为什么会出现在这里。
　　他扯下左手食指上的创可贴，三个小时之前留下的小小一道伤口仍泛着新鲜的粉色。并不痛，但那种珊瑚色的粘稠液体还在向外渗。有一滴落下来，在青色的大理石上摔碎。
　　该死的，他不出声地骂了一句，将一个装满沾血的创可贴的纸包扔进垃圾箱。两分钟后它将在全楼熄灯的时候自动倒空。李芊想离开，两腿却沉重得不听使唤。失血的眩晕一阵阵袭来，他弓着身子喘息得像个垂死的老人。药瓶里还剩下最后的两粒药片，他一把扔进嘴里，却咽不下去。药片在嘴里溶化，又苦又辣，呛得他差点流眼泪。
　　不久，整座楼的灯真的灭了。李芊心叫不好，熄灯之后五分钟就要关大门，他可不想被锁在这里一整夜。挣扎了几次后他终于站了起来，摇摇晃晃走到楼外，已经一个人都没有了。纽约十一月的寒风袭来，他缩了缩脖子，把还在流血的手指含进嘴里。淡薄的甜美泛过舌尖，他精神了些，估计能挨到医院了。
　　李芊二十九岁，纽约州国立大学的物理学院教授。同他的许多华裔同胞那样，继承了优秀的数学头脑。并也同他们其中许多人一样，在这个移民国家的教育机构里做着一份普通琐细的工作。
　　他是混血儿，肤色要比普通亚洲人浅许多，而更多的时候是一种病态的苍白。在他出生时候即死去的母亲遗传给了他血友病的基因，只要碰伤任何一处都会引起无法抑制的流血。近三十年内他被无数次断定过只能再活三个月，这些诊断无不落空。他仍然活着，虽然是有气无力地拖着半条命。
　　甚至他的父亲，一个严谨沉默的中国物理学家也似乎没有真正在意过他，童年的大部分时间在医院里度过，见到父亲的 时候屈指可数。只记得是一个瘦高，略微谢顶满脸愁苦的中年人，厚眼镜片后面的目光看不清楚。只是双手捧着他的脸，很茫然地重复：很好，你长大了，很好。
　　那时候他也无言应对，早年的记忆模糊得如隔云雾。他辗转于医院和寄宿学校，甚至不知道自己的家在哪里。十二岁时候父亲死于一场核电站熔芯事故，尸体被烧成一团黑碳。李芊居然一滴眼泪也流不出，只是默默在父亲的墓碑前站了很久，最后一头栽倒在地上。
　　然后他靠奖学金和一些别的办法活了下来，直到现在。
　　阿莱瑟街上有家私人性质的血液科诊所。李芊总是来这里，大约一个礼拜一次。那个老医生――李芊总也记不住他姓什么――医术和脾气都一般，但有个最大的好处是不像普通美国医生那样乱问问题。仿佛病人都欠了他钱，总是开点药就把人打发走。李芊也不是什么精细人，对此倒是求之不得。
　　深夜的寒气倒使他舒服了许多，诊所的护士都认识他，点点头仍旧昏昏欲睡。李芊推开门无力地倒进沙发里。“医生，和上一次一样的药。手碰破了。”
　　“嗳？什么？”坐在电脑前的人一蹬转椅呼啦一下滑过来，听声音还很年轻，全然不似六十开外的老医生。
　　李芊并没有感到惊讶，医生按年纪也该退休了。只是突然又换了一个，免不了要再罗嗦一通。“血友病，手破了。”
　　医生没有应声，眯细了眼睛看他。这么被打量也不是第一次了，但李芊仍感到毫无端由的奇怪。那种目光不像是在打量一个病人，而像是狐狸在审视一只被按在爪下的小老鼠。那个人的长相也有种很难形容的怪异：浅亚麻色的头发和薄荷绿的眼睛，乍一看很英俊，久了却让人怎么也形容不出他的样子。年龄也在二十岁到七十岁之间难以判定，只看得到他的脸非常光滑细致，正常的距离别说皱纹，连一个毛孔也看不见。
　　“施洛格菲尔因德医生曾经跟我说过您，是李芊先生么？”医生的英语地道，根本听不出口音。“他退休了，现在这个诊所暂时是由我来照看。我叫齐格飞・冯・海因夏尔茨，柏林大学医学博士。”
　　“您的英语很好。”李芊感觉自己不讨厌这个人。他虽然怪异，但能让人安心。
　　医生微微笑了一下，转身敲着电脑键盘。他的手指细长有力，磕得键盘发出枪击般的脆响。“老医生是我的前辈，但有些方面我还是不敢苟同他的意见――比如在对待您的问题上。我认为您的病不止是先天性血友病这么简单，我从前见过一些类似的病例……您的病历也不完备，没有母系血统基因的资料。”
　　“我的母亲在我出生的时候就死去了，我连她姓什么都不知道。”李芊有些不耐烦，调整了一下坐姿。“这个有关系，么？”
　　“当然有关系。”医生没有解释，仍然敲着键盘。“有可能的话最好能找到点资料。”
　　这家伙是不是平克顿出来的？李芊闭上了眼装死。他的手指还在流血，将沙发上铺的白色毯子染红了好大一片――海因夏尔茨医生也够有先见之明的，事先在沙发上铺了白色的手术巾，流多少血也弄不脏。“您最好还是给我开点药……我急着回家睡觉呢……”
　　“资料上说了您是单身，而且没有什么需要准时关大门的房东。”医生不依不挠。
　　这家伙听名字像是德国人，怪不得这么死板。要是不是迫于良好的教育和身份，李芊几乎要骂人了。医生却仿佛读出了他的思想般接话：“对不起，我是纯种奥地利人不是德国人，但我的妻子是。――对了，忘了说，您的眼睛好漂亮。我的意思是，非常美丽。”
　　李芊心里咯噔一跳。
　　他的眼睛与世界上任何人的眼睛都不一样，左眼是大气最上层的浅蓝而右眼是子夜一般的黑，诡异之极的金银妖瞳。东方人的眼睛大多是深褐色的，他的右眼却是纯净的黑色，如深不见底的墨海。他睁开眼，发现海因夏尔茨医生不知道什么时候站在了他面前。距离很近，鼻尖几乎都碰到了他的脸上，面无表情。银色无框眼镜下面透出的目光刀片般锐利，几乎要把他的每一个细胞都拆散开研究。
　　“你你，你……干什么？”他倒抽一口冷气，左手腕却被捏住了。医生看上去并不强壮，身高有六英尺，相当瘦削。可他的力气却出奇地大，李芊丝毫没有挣脱的可能。
　　“我想知道这个伤口是怎么弄上的。”知道了李芊不会反抗，医生轻轻松开了手。“没必要撒谎，我曾经当过相当长时间的军医。”
　　“你到底想干什么！”李芊有点忍不住了，梗直了脖子直视医生的眼睛。后者却还以一个阴恻恻的微笑。他的眼睛仿佛是某种金属质地，瞳孔干净清纯却并不透明。似乎里面就是这样一句话：
　　你的一切，我都知道。
　　李芊还想再最后编一个借口，才发现失血过多的大脑已经无法再运作。他像一条被拖出水面的鱼那样挺了几下身子，眼前突然一黑。

　　三

　　
　　在一度名震全美的洛克菲勒家族里，海文・洛克菲勒只属于一个末等分支。但在这个姓氏正被慢慢淡忘的时代，他被承认是当代最杰出的石油行业操盘手。在出道两年七个月的时间里，从一个月薪五百七十美圆的小职员成为身价150亿美圆的超级富豪。
　　他对外名声很好，但极少有人喜欢他。同那位和善的，满头金发的老洛克菲勒不同，海文・洛克菲勒有四分之一波兰血统，头发和瞳孔都是极深的钢灰色。线条简洁凌厉仿佛是用钢板雕成的版画。他不喜欢接触媒体，极少有什么新闻，无论是正面的还是负面的。
　　他和李芊的关系有很多人知道，但敢说出来的人不多。
　　当然，那些人并不知道一个很多年前的细节，或许它是如此的细微，以至于已经被当事人所遗忘。
　　一九九年五月，明苏尼达州普林斯顿市，普林斯顿大学。
　　五年一度的精英校友会，海文・洛克菲勒在制作精美的点到簿上写下自己的名字和一个捐款数字，折起来放到旁边男孩端着的托盘里。
　　“谢谢。”男孩并没有微笑，面无表情，他应该也是普林斯顿的学生，但看起来年龄极小。大约只有十三四岁，夜礼服下的身材娇小得像一只猫儿。是个美少年，丝绸般柔顺的黑发，脸色苍白。像是个用白骨雕刻成的玩具娃娃。
　　洛克菲勒抬起头来，对上那男孩一双冰一样的金银妖瞳。“你说什么？”
　　“我说，谢谢，洛克菲勒……学长。”男孩突然柔媚地一笑。他仍然带有一种中性的美，笑容里却有种熟练的暧昧。洛克菲勒没理他，他很明白下一步是什么，只是很意外于这个男孩子怎么也会是这种人。他环视四周，侍应生都是普林斯顿的精英在读生。男孩穿的是黑色夜礼服女孩是宝蓝色的礼裙，端着捐款托盘追在那些发达了的校友身后，用尽各种方法和他们说上几句话。或许几年后他们也会作为这里的客人，来给这个学校送点钱，留下一点值得羡慕的名声。
　　可是那个孩子的眼睛很特别，他想。
　　晚会意料之中的无聊，洛克菲勒早早地退了场。四周再也寻不见那个漂亮的男孩，他在礼堂下方的停车场。飘着蒙蒙细雨，他柔软的黑发被打得半湿贴在额上，脸颊因为兴奋和紧张泛出一丝薄红。夜礼服上衣挂在手臂上，白色衬衫更显得他的肤色皎洁如同午夜的月光。
　　洛克菲勒并不是急色鬼，他甚至有点怀疑这是一个圈套。眼前的孩子美得近乎圣洁，如果不是亲眼所见，他无论如何不敢相信这样一个孩子会出卖自己的身体。或者……往好处想，别的什么。
　　他为少年拉开了车门，注意到少年滑进他的奔驰车时的动作相当优雅矫捷。
　　“去哪儿？”他将手放在方向盘上，才发现少年深不见底的异色双眼正看着他，目光冷得像冰。
　　“我需要一百五十万美元。”少年的声线清冷，像雨水敲打着窗玻璃。
　　洛克菲勒差点笑出声来，伸手把那孩子拉进怀里。“一百五十万，小朋友，你打劫来错地方了。斯坦利银行离这里还有四个街口。”
　　“我不想再说一遍，洛克菲勒学长。我现在走投无路什么事情都能干得出来，如果您不答应，那么您现在就会死在这里。事先告诉您。我现在杀人还是合法的。而恰当的理由，我能编得出来。”少年的语气仍然冷淡，像说着一件与己无关的旧事。他的领结已经被松开，洛克菲勒已经确认这个身高五英尺三英寸，体重不到九十磅的小不点身上连支钢笔也没有。
　　“你用什么杀我？”他带着嘲笑的意味揉了一把少年的头发，确认里面也没有藏刀片。“就凭你这两只小拳头？”
　　少年一根纤长的手指在他身旁的座椅上点了一下，厚重的真皮座椅被完全洞穿，后挡玻璃上爆溅开一朵妖异的血花。“你的头骨，不会比这椅子的防弹靠背更硬了吧。”
　　洛克菲勒倒吸了一口凉气。
　　“我从来没实验过连发两枚血锥，但这并非不可能。理论上，我可以十个手指火力全开，结果你自己明白。而且杀了你之后，我可以穿回干净的外套回到招待酒会上去，没有人会怀疑。”少年的身体冰冷，指尖一点却烫得怕人。他的脸全然失却了刚才伪装出来的娇媚，冷冽得像出鞘的一线刀锋。
　　“你要这么多钱干什么？”洛克菲勒倒有点好奇。
　　“那是交易的下半段，你无权打听，反正去路合法。”少年露出一个调皮而暧昧的笑容，换用右手按住洛克菲勒的头部，把还在流血的手指含进嘴里。洛克菲勒注意到他的嘴里有两枚细长尖锐的犬齿。“当然，等你付钱之后我就成了你的私有财产，随你处置。直到你完全厌倦。”
　　“等我考虑一下。”
　　“你没时间考虑！”少年显然沉不住气了，声调有些颤抖。他抓起仪表板上的车钥匙硬塞进洛克菲勒手里。“我现在真的是走投无路，只有三十秒的时间考虑。如果你不愿意出这个钱，就在我的手腕上划一下。我有先天性血友病，很快就会流干血死掉，你一点责任也不用承担！”
　　“成交。”洛克菲勒把他从膝盖上放下去，钥匙扔回原处。“告诉我钱怎么交，货怎么提。……还有，你多大？”
　　少年不理他。扔过来一个小纸条，自顾自整理着被他解开的领结。“一个小时以内把钱汇到这个帐号上去，只要你愿意，我十一点四十分在你的住处等你。”
　　“你还没有回答我的问题。你要这么多钱到底干什么？”
　　“这个么。”少年穿好夜礼服，推开车门。雨夜清冷的寒气将车内的血腥一扫而空。少年仍然含着那根手指，表情却闪过一瞬间的疲惫苍白。“我昨天第一次，第一次杀了一个人，感觉很不好。”
　　那之后你就自由了么，李芊？当然，在那之后你就成一个普通的学生，年轻的讲师，纽约国立大学的流体力学教授。那时候，你选择了一个人，而这个选择对么？已经无从知晓。
　　这一切的思绪都被掩盖得很好。卡特琳娜・罗格只能看到那个亚麻发色的医生把一大叠拍纸簿扔进抽屉里，桌上只留着一支万仕龙钢笔。很旧的东西，保养得仍然很好。笔杆上东方风格的龙口中衔着一粒绿豆大小的珍珠，龙身是白金拉丝的“1928”字样。医生从钢管办公椅里站起来。“晚上好，小姐，请问我能为您做点什么？”
　　卡特琳娜出示了证件，握了一下医生的手。他的手并不冰冷，但也说不上温暖。力度适中，礼貌周到中带着虚假的味道。很显然，在她的分类中医生并不惹人讨厌，但让人闹心。“有个案子，需要看看您最近的行医记录。”
　　医生为她拉开椅子，作了个请便的姿势。她回头看看他，这个人的笑容像是一张粘在脸上的面具，从来不会改一下。
　　诊所的病人不多，转了一圈根本没有符合条件的嫌疑人选。医生端着两杯咖啡站在她身后。“脱了咖啡因的，加多少糖？”
　　“两勺，谢谢。”从前做这种调查挨得大多是白眼，此时卡特琳娜反而有些不习惯。“十一月十九日晚上只有这一个病人么？”
　　“只有一个。”医生的声音也热情得恰倒好处，调子似乎永远也不会改变。他把一杯热咖啡递给卡特琳娜，自己却没有碰另一杯。“您在调查什么，杀人案么？那我可以告诉您，要他杀人，那太不可能了。”
　　“这个得等调查结果出来再下结论。”卡特琳娜看着电脑上那个叫李芊的东方人的资料，随口附和。她感到医生的双眼盯在她的身后，冷森森地极不舒服。她顾不上拍照取样忙转身面对他，尴尬地转换了话题。“您刚才在写什么？”
　　海因夏尔茨迟疑了片刻，取出拍纸簿递给了她。上面潦草地书写着一些符号和算式。还有些她看不懂的文字，大概是德语。
　　“我有时候会研究一下数学和哲学的问题。”医生从她手里抽回本子放回抽屉，把那支老钢笔压在上面。“也是半吊子，见笑了。”
　　这个人像一只乌龟，浑身都是厚重冷硬的壳怎么钻也钻不透。哦见鬼了，一个冷血动物。危险的场面她也见过不少，但此时卡特琳娜却感到手中白瓷的咖啡杯烫得如同一块火炭，浑身难受得站也不是坐也不是。“嗯那位女士是……”
　　医生开关抽屉时她看见了一张照片，黑白的底子已经泛黄。上面是一位穿第一次世界大战时期式样服装的女士抱着一个三四岁大的小女孩。照片已经模糊，但仍可见那位女士的美貌，比她见过的任何一个好莱坞明星都动人。医生的手触电般抖了一下，迅速合上了抽屉。“家里的旧照片，大概是我的一位姑母吧，我不太清楚。”他假笑一下。“很久之前她就去世了。”
　　“哦。”卡特琳娜半信半疑地应了一句。

　　四

　　
　　“认识你的那年，我的第三个女儿才刚刚出生。但现在，我都得为她挑选大学了。”戴维・A・本宁将手中的香烟熄灭，迎向刚从教学楼里走出来的的年轻人。“可是，李，你一点也没有变。”
　　“再过两个月我就要三十岁了，本宁先生。”李芊轻握一下这位身材魁梧的中年人的手，警惕地退后半步。本宁揽住他的肩，带他向校园走去。“来，正好你是这里的教师，带我看一下纽大怎么样。”
　　“乐意效劳，先生。”李芊以学生的口气应了一句，却轻轻笑了出来。他当年曾经发疯般地逃出那所学校，却和里面几位教官关系不错。“纽大还是不错的。”
　　天略微有些阴，阳光很淡。而李芊仍是尽量躲在建筑物或树木的阴影里，用手中的文件夹挡住裸露在外的皮肤。他从小怕光，总是尽量不在阳光强烈的白天出门。正值放学时间，学生们从教学区涌出来向食堂和宿舍区走去，不时有学生向李芊打招呼。
　　“认识你的还是女生多，看来当个漂亮小伙子真好啊。”本宁笑着拍拍李芊的肩。“听说你在普林斯敦的时候，仰慕你的女孩都组成联盟了，堪称女子版骷髅会。”
　　“没那么夸张。”
　　“怎么没有，当时在学校里……”本宁突然停住了，咳嗽一下。“学校现在还在。”
　　“我对此深表遗憾。”李芊面无表情。“校长还好么？”
　　“我也不太清楚。我离开也有不短时间了，你一走似乎很挫伤老家伙的自尊心……他当年也是跟你开个玩笑的，两个小时内凑齐一百五十万美圆学费……他明知道留不住你的。”
　　李芊没有回答，他的额头上迅速掠过了一抹暗色。
　　“你去过老头的办公室么？”本宁突然换了个话题。
　　“当学生的时候去过一次。”
　　“他背后那面墙，左边第三张照片是什么，你还记得么？”
　　李芊不假思索。“一个蓝色眼睛黑头发的年轻人，背景是伦敦塔桥夜景。”
　　“是啊。”本宁似乎丝毫没有惊讶，尽管他知道李芊上次进那间办公室至少也是十三年之前。“那是校长当年的朋友，老家伙是他忠实的崇拜者。他所做的一切，都是为了再找出一个人，完美的计算与策划者。和当年那个一模一样。”
　　“校长太过于迷信亚洲人的数学能力了。”
　　“不光是数学能力……”本宁喃喃自语，目光落回到比他矮将近一英尺的学生身上。“其实你就是他想要的。可是，他的意思是抓一条小鱼慢慢养大，你却让他一网捞上来一条大白鲨。”
　　李芊没有说话。他摘下手套看了看自己的双手，向冻得麻木的指尖呵了口气。
　　“让我看看你的手。”本宁不由分说拉过他的手腕。李芊的手很细，肤色苍白得像张白纸，连指甲都是浅青色的。唯有十指指尖上各有一个针尖大的血点，略微高于旁边的皮肤，十粒诡异的痣。“有个很倔的姑娘最近可能会来找你的麻烦。”
　　“我会注意的。”
　　“知道么。”本宁放开李芊的手，伤感地笑了笑。“她没死。”
　　“我知道。”
　　“不去看看她么？在长岛，很近的。”
　　“不去了。”
　　“我给你的圣经还读么？”
　　“不。”李芊仍然面无表情，脸色比冬日的寒风更清冷。“我读它是在渎神。”
　　沉默。夕阳慢慢消失在西方的天际线，一点鲜红残破的东西以晚霞的名义挂在天边。李芊黑蓝异色的眼睛在逐渐暗淡的天光中明亮起来，仍是当年那个决绝的少年。身材魁梧的中年人默默换到了上风处，为他挡住渐凉的晚风。
　　“知道么，李……”中年人苦笑。“你才是我见过的最倔的孩子。”
　　“我知道。”李芊闭上了眼睛。“我明白您的意思。”
　　“你的围巾旧了。”本宁伸手捻了一下李芊的围巾，白色的羊毛织物依然柔软。因为用过多年微微泛出象牙色。“让你那位洛克菲勒先生给你换条新的吧。”
　　“不用了，我喜欢旧东西。”
　　两人沿着水松小径走到校门口，周已经全黑了。始终没有一个人说话，关于过去，两人没有共同话题。
　　“我就不拥抱你了，听人说洛克菲勒先生是个独占欲很强的人。他会来接你么？”本宁向一辆黄色的轿车走过去，满口袋翻钥匙。
　　“不会。他从来都是到我的公寓找我。”
　　“哦。”中年人又点上一支香烟，恢复成原来的官僚样子。“那么非常感谢您带我参观贵校，李教授。请帮我打听一下有什么适合一个十八岁，学心理学的女孩的奖学金。”
　　出乎他的意料，李芊的眼神锋利起来，像是金属上泛起的烤蓝光。“你为什么也要离开学校？！”
　　本宁用力地看着面前的年轻人，突然笑出来，晃了晃左手粗大手指上戴着的结婚戒指。“我家里有老婆，还有六个孩子。这就是最好的理由。”
　　大雨倾盆。
　　一把老式的黑色雨伞，伞下的人穿着黑色，式样简练的制服。细弱的臂弯里挟抱着一本巨大的羊皮烫金面《圣经》，橡树林中的鹅卵石小径，细碎的脚步踢不起水花。狂风刮过，伞微微一动。下面露出了十五岁少年光滑纤细的下颌。
　　然后李芊就看见了十五岁的自己向这座建筑走来。
　　与他现在并没有什么不同， 他蓦然想起这么多年自己的外貌一直没有改变。唯一不同的是那双金银妖瞳的温度，清澈的蓝凝重的黑，如同柔软的冰。
　　楼上传来老式留声机播放的乐声，年久失真的女高音清唱着歌剧院的幽灵，像一个死去几个世纪的女人的灵魂在吟咏那个逝去的时代。李芊从窗前移开视线，转身上楼。走廊里铺着老旧的木地板，随着他的脚步吱嘎作响。楼梯的扶手处雕刻着华丽繁复的维多利亚式花纹，包金早已脱落。
　　幽灵的清唱仿佛塞壬的歌声，一点点勾起他的回忆。上楼，左转。右拐，前行。走廊长得没有尽头，两旁有无数的房间上演着不同的故事：欢笑，眼泪。离别，重逢，相爱还有残杀。有红色的液体从一道门后面流出来，李芊走过，他的脚印变成鲜红。
　　这座建筑仿佛会随他的行动而增大，逐步扩展成一座没有边际的城市。幽灵的歌声已经飞升到了苍穹的顶端再也追寻不见，能伴随他的只有他自己的脚步声，轻飘得将要脱离地心引力，在雨幕中飞去。
　　走廊的尽头是一扇门。他伸手去推，门扇在他的手指到来之前洞开。仿佛全世界的阳光都聚集在那小小的房间里，金色的温暖灼烤得他的脸一阵剧痛，几乎要熔化。几乎绝对的光明湮没了钢琴前女孩的背影。同他一模一样的黑色制服，只是颈间飘拂着细细一线橘红色丝巾，在阳光里那么和谐。肖邦的六十八号圆舞曲，很多年前她曾经手把手地教他这首曲子。
　　他全身的血都冲向了右手指尖。
　　有一只手搭在了他的肩上，沉重的男声响起，温暖苍老。“你从天上的国里被驱逐，你将在大地上流浪，不得停止。你将不得食用谷物和肉。但不要惧怕，我的儿子。没有人能伤害你和你的子孙，你们将在大地的黑暗之角落繁衍生息，永无结束。”
　　“欢迎回来，该隐。”
　　他抬起右手，食指在女孩的额角用力点下去。
　　光一下子熄灭了，李芊睁开眼睛。天已经亮了，卧室里简单的陈设在浅蓝的天光下逐渐明晰。洛克菲勒在隔壁客厅里低声打电话，他听的时候占大多数，只是偶尔回一句“知道了”。李芊翻身又躺了一会儿，挣扎着坐了起来。床的另半边毛毯仍然凌乱，却早已冰冷。
　　“刚才做噩梦了。”他从洗漱间出来的时候苦笑了一下，从写字台抽屉里拿出一盒大大小小的药瓶。控制血液正常成分的十五种药物是维持他生命最重要的防线，不同颜色和大小的胶囊药片倒了一大把，他和着凉开水艰难地向下咽。
　　洛克菲勒从笔记本电脑上抬起头来。“听说你换的那个新医生不错。”
　　“还行，开得药比以前那个少。――你最近能不能回家住几天？快到期末了，我有无数的论文要批改。非常忙，也很累。”噩梦和冷空气带来的清醒被早起的倦意冲淡，李芊打了个呵欠，眯着眼睛用门牙叼住面包片。“你又不是我，你有家，有大房子和漂亮的妻子。别老在我这破地方挤。”
　　洛克菲勒没有接话，放在光标触板上的手停了片刻，又放下。“那么我今天就搬走。”
　　“回去看看你妻子吧，如果把我换成她，我都快要疯了。”李芊孩子气地托着下巴，昨天那个中年人在他眼前晃动的五指一直留在脑海挥之不去。“我知道我只是你的一个玩具，她也是。但她毕竟是你法律上的亲属和继承人。”
　　“没这个必要，她已经疯了，精神错乱。”洛克菲勒抬起细长的眼睛，用中指指节扣了一下李芊的额角。“此外，不要洋洋自得。毕竟我在你身上花的钱，是在她身上的十倍。”
　　“哦。”李芊仍咬着那片面包的一角，头低了下去，刘海挡住了眼睛。
　　卡特琳娜・罗格把还沾有血迹的内衣扔进了垃圾桶，在地板上坐了下来。她刚刚参加了一场缉毒战斗，彻底失败。毒贩子溜掉了，一个队友被打穿了脑袋。她自己肩上受了点伤，不深却钻心地疼，她一动也不想动弹。
　　没有任何一个人问她一句话。提供线索的线人同时也给媒体打了电话，记者们像蚂蚁一样蜂拥而至将现场踩得像一锅杂菜汤，这些杂种。她在心里狠狠骂了一句，终于忍不住出了声。“这些杂种！”
　　没有人应答。她的住所是皇后区荷兰街破旧的公寓，一个人独居。除了老鼠外没有什么别的生物出没。他妈的，早知道就不应该相信调查局配发的.38口径手枪而应该带上自己的那把巴尔干之鹰，那种半英寸口径的子弹足够将两个毒贩子撕成碎渣。各种疯狂的念头海啸般卷过她的大脑，她靠着墙躺了下来，丝毫不顾惜刚买的奶黄色抓绒外套。伤口处的血开始凝固了，一阵阵地涨痛。那是一个实习医师为她做的包扎，绷带太紧了。她用手去扯，疼得龇牙咧嘴。
　　应该去看个稍微好点的医生。卡特琳娜咬着牙抓过手机，拨了一个号码。
　　“下午好。罗格小姐。”海因夏尔茨的声音依然柔和。带有金属质地的磁性。“请问我能为您做些什么？”
　　“我大概二十分钟以后到你那里去，希望你那里也有些绷带和消炎药。”她有点后悔，觉得自己过分粗鲁。“我……我在工作时候受了点伤，在别的地方处理得不好。”
　　“是么。”医生停顿了片刻。“乐意效劳。”
　　无论是什么时候，医生的诊所里总是拉上百叶窗。没有自然的照明，黄色灯管的光线柔和温暖。桌上有个浅绿的玻璃花瓶，插了几支黄色郁金香一片菖蒲。医生好象没睡醒，眯着眼坐在沙发里，身边放着一个漆皮面的救护箱。他并没有注意到卡特琳娜进来，只是自顾自地把玩一个棕色的毛绒玩具泰迪熊。看上去做工精细，似乎是出自名厂。但并不是新的。脖子上黑丝的领结已经泛出旧色，失却了光泽。
　　“新泽西州玛丽・珍爱公司的杰作，1930年出品。上个星期我在旧货市场里看到的，送给你很合适。”医生温柔地微笑，起身把玩具熊放到她手里。
　　卡特琳娜单手扯掉了抓绒外套，把玩具熊贴在脸上。果然是好东西，小熊柔软的毛忧伤的豆点眼睛似乎给了她一种倦意，她的动作迟缓下来，颓然坐倒在房间里唯一的椅子上。“这里，AK-47的7.62mm子弹，擦伤。我觉得绷带有点紧。”
　　“天呐，联邦调查局简直雇了一个兽医。”医生夸张地推了推银色眼镜。“我会处理好的，但伤口不能保证是否会留疤痕。罗格小姐，你以后恐怕不能再穿露肩晚礼服了。”
　　“我从来没穿过什么晚礼服。”
　　医生剪断了一条过紧的绷带，血一下子渗了出来。“高中毕业舞会上也没有么？你其实长得很漂亮。”
　　“我老爹，在海湾战争中死了。我妈是个酒鬼。”她斜着眼睛，声音迷糊得也仿佛喝醉了酒。“我上高中时候有空就在一家小饭店洗了四年盘子。你既然有钱去念名牌大学医学院，当然不知道穷人有多穷。”
　　“对不起。”医生听上去不像有丝毫歉意。手下一重，姑娘顿时尖叫起来。“如果我是你，坚决不敢得罪两种正在为我工作的人――一是理发师，二就是外科医生。”
　　“没关系，我可以随时告你袭警。”卡特琳娜扭头看医生工作。他的动作轻柔，下手却毫不留情。伤口处仍然血肉模糊，见惯了此种情形的女探员也不得不回过头去，紧盯住桌子上碧绿的花瓶和娇艳的郁金香。“你处理外伤倒是很熟练。”
　　“我的实习期是在斯图加特的美军基地医院度过的。”医生脸上的微笑逐渐隐去，带了几分好奇。“你呢，听你口音是阿肯色州人？克林顿总统的同乡。”
　　卡特琳娜隐隐有些警觉，没有应答。能活动的左手伸到牛仔裤口袋里掏出手机，一个电话和短信都没有。“好了么？”
　　“快了，不要急，姑娘。”医生看上去只有三十左右，对她的说话口气却像是父亲对女儿。“再喷一层防水剂就好了，回家洗个澡，喝杯热可可，好好睡一觉。”
　　她活动了一下右肩，依然痛，可是比刚才好多了。那种极为黏糊的难受一消失。整个人一下委顿下来。她缩在椅子里，看医生将沾满了血和体液的纱布和剪子扔进肾形盘里，一个上了年纪的女护士进来把它们端走。“多少……哦，诊费多少钱？”
　　“我在新大陆的行医执照上没有外科这一项，无权收费。”医生坐回沙发上，疲倦地向她一笑。摸了好久才抓着拍纸簿和钢笔，懒懒地划着道子。“帮一个朋友，我没那么小气。”
　　“我算是您的朋友么？”
　　“当然。”医生眯细了眼睛笑，他的牙齿非常洁白整齐，以致于看上去有点不像真的。但如果是假牙，也不应该有那么尖锐的犬齿。他也似乎注意到了这点，略微敛起了笑。“一定累了，要不要喝咖啡？我去泡。”
　　卡特琳娜并非多疑，但职业特性让她有时如野生动物般敏感。她觉得这位温文尔雅的医生身上有种危险的因素。但到底是什么，她也说不清。
　　“不用了，我还有事，谢谢。”那种感觉愈发强烈，她顾不上礼貌冲了出去。天已经黑了，有个年轻人从外面的街上拐进院子。能进这种诊所的不是穷人，而他却没有开车来。走得很慢，惨白消瘦得像个影子。脚步轻飘飘地，仿佛一阵风就能吹走。看上去倒是很年轻，甚至不到二十岁。秀丽中带着病容，一副死气。
　　那张脸我好象曾经见过……在哪儿？卡特琳娜转身大吼：“站住！”

　　六

　　
　　李芊记得以前似乎有谁说过，生活有时候像一场雪崩，不知第一块石头从哪里落下。等到发现的时候，奔腾翻滚的雪团已经快将人压死了。
　　有些准备是早就做好了的，但更多的东西无法猜测而知。海因夏尔茨医生，他到底是什么人？李芊并不讨厌他，甚至对他有种莫名的亲近感。却总是怕着他。医生，总让他觉得猜不透。
　　李芊似乎天生具有强大的知觉和推理能力，普通人在他眼中似乎就是玻璃做的，只要交谈几分钟时间他就可以推定这个人的经历背景，甚至人生中的每一个细节。只有海因夏尔茨医生，这个人殷勤虚伪的微笑似乎是一张粘在脸上永远也不拿下来的面具，后面是什么，他也说不清。
　　他只可以肯定在这里见到医生，绝对不是偶然的。两人中间似乎就有那么一条莫名的纽带，貌似毫无交集，却离得很近。平静下波涛暗涌，他能感觉到医生看着他的目光铁水般灼热，待追忆时却又无迹可循。
　　“这个玩具熊是谁的？”李芊陷在白色沙发的角落里，双手抱着一只棕色泰迪熊。沙发不小，他蜷缩起身子，像只在绒线篮子里的小猫。
　　“我女儿的。”医生坐在他对面不远的椅子上，用一管旧钢笔在拍纸簿上飞速演算。下笔潦草，李芊只能隐约辨认出“红移”“回溯”等几个不成句的德文单词。算式似乎是有关天文物理学，绝大多数他看不懂。
　　“你还有个女儿？”李芊心里跳了一下，梳理着玩具熊丝绒做的毛发。这东西有些年头了，眼睛居然是猫眼石做的而不是塑料。
　　医生淡淡地应了一声，并没有停下演算。“她已经死了。”
　　“这东西很旧了，而你看起来年纪并不大。”李芊抬起上半身靠近医生。“你有很多事情似乎想让我知道，但是你总不说。”
　　“因为那并不是你处方的一部分。”医生伸手将他按回沙发上，笑容疲惫。“一样的，我问你一些关于你的事情，你也不告诉我。”
　　“那是因为真的没什么可说的。”
　　“也许。”医生停下笔，双手交叠放在膝上。他凝视李芊，目光好似灼热的岩浆。李芊有些恐惧，却站不起来。他无法分析这种目光的成分，那是一种近似于膜拜的狂热，夹杂着欲望和恨意。
　　李芊感到房间里的空气一下凝滞了，他能清楚地听到两人的心跳声，一个平稳有力，一个慌乱不堪。他再也不能忍受这种目光，咬紧牙关闭上眼睛。他的嘴发干，牙缝间像咬了一口沙子。
　　“李，我或许会为你的家谱提供一点线索：你非常像我年轻时候认识的一位女性。罗丝玛丽&#8226;冯&#8226;维特尔伯爵小姐。”医生的声音低沉，似乎是从极遥远的地方飘来。“很多年没与她联系了。”
　　“抱歉，我的母亲在我出生的那年就去世了，那是1977年。”
　　“我与那位女士失去联系是在1945年。”
　　李芊背后一凉，他睁大了眼睛。医生轻易地将他从沙发上拉起来，向自己靠近。李芊感到自己快要窒息了，医生的呼吸冰冷平稳，李芊不能判读他动作的走向，只是大睁着异色的眼睛，没有丝毫动作。他并非没有感到过来自洛克菲勒的威压，但此时却是一种从未有过的恐惧。他不能动弹不能呼吸，只能看着医生明绿色的眼睛一点点靠近。
　　桌上一个定时钟响了起来。
　　两人都是一怔，医生瞬间恢复了他那种温柔和气的微笑，将李芊一把骨头的身子放回到沙发上，“对不起，一时冲动。”
　　李芊仍是没有言语，刚才被吓得几乎停止跳动的心脏疯狂起来，血冲上了他的脸，烧得难受。
　　“我过一会还有个病人，你可以回去了。要是不舒服，随时给我打电话。”医生将处方单放在桌上，想了想又折成条塞到他的衬衫口袋里。李芊没有拒绝，也没有站起来。他散了架一般瘫在沙发里，简直想当场死掉。
　　医生也没有硬性赶他。
　　下一个病人是个二十七八岁的女人，浓妆艳抹嗓音尖利。李芊没有走，他仿佛透明人似的坐在沙发的那一角，看医生和那个女人说话。
　　以他和学生打了多年交道磨练出来的标准来说，医生算是个相当有耐心的人。他毫不怀疑那个女人一点毛病也没有，只是为了看帅哥才往这里扔点钱。又是一头被养在笼子里的金丝雀，他想。
　　医生的微笑很特殊。如果不熟悉他，只会觉得温暖而让人放心。他时不时地会用余光瞄一下李芊，目光森冷伤感如同一把手术刀，全然是剖开一层层筋膜夹住出血点露出了病灶的快意。
　　医生站起来，向那个女人附下身去。她格格尖笑着，伸手去拉李芊。李芊只觉得后颈上的鸡皮疙瘩成片地向下掉，他死死攥住拳头，直到指骨发白。
　　那并不是完全的恐惧，李芊也曾经有过恐惧的经历，而这次完全不一样。他明白这完全是一场表演，医生是要给他看些什么。而具体是什么，他不知道。
　　海因夏尔茨医生轻柔里揽住女人的腰，把她从沙发上托起来。她的分量看来不轻，他苦笑一下，又改成搂住她的肩膀。脸向她的肩窝贴过去。
　　他回头向李芊一笑，嘴角那两枚尖锐细长的犬齿暴长到足有一英寸长。他把女人的脸拨向另一侧，尽量避免被她脸上的妆粉弄脏衣领。终于挑对了位置。他向她的颈静脉上咬下去。
　　李芊只觉得有千万根细针扎在自己全身。
　　那个女人丝毫没有痛苦的表情。褐色眼睛微微张着，眼角挂着一滴泪，将眼线冲花了变得无比浑浊。能够活动的左手竭力去抱住医生的脖子，被他礼貌地格开了。除了咬住她的血管，他不想与这个女人有任何多余的身体接触。
　　房间里一片死寂，李芊连自己的心跳也听不见了。
　　医生的皮肤上泛起了一种婴儿般的红润，喉结上下急速滑动，典型的吞咽动作。腥甜的血味在空气中荡漾开来，李芊只觉得嘴发干。他已经不再害怕不再紧张，大脑空白如落新雪。
　　吸血鬼终于放开了女人，伸出蛇芯子般细长鲜红的舌尖舔着那两粒牙痕。很快它们便愈合消失。他果然是动作麻利，洁白的衬衫领子上滴红不落。女人没有死，她还在呼吸。只是脸色迅速苍白下去，涂了口红的嘴唇依然娇艳，像是两道伤口。她已经昏迷过去，陷在沙发里萎缩成一团。
　　李芊轻吐出了一口气，他感觉自己似乎已经很久没有呼吸了。
　　医生从白大褂口袋里取出一支钢笔粗细的电筒，翻开女人的眼皮晃了一下，又冲李芊冷笑一下。转身拿起桌上的一个玻璃杯，倒了半杯水喝了一口。
　　“她死了么？”李芊感觉自己全身的骨头都被抽走了，连动一下手指也无比困难。那个女人倒在离他不远的地方，她头发上的香水味压不住空气中弥漫的血香。他感到自己的牙龈开始发烫，犬齿不由自主地伸长。
　　“没有，我可不想惹麻烦。”医生又取出一个钢质喷雾瓶向女人脸上喷了些不知什么药品。“你真的应该回去了。”
　　“那麻烦您扶我一把。”李芊坦言承认。“刚才已经把我吓得腿都软了。”
　　医生点点头，把桌上的本子和钢笔一一放进抽屉里落了锁。可能因为刚刚吸完血，他的体温比平时高许多。李芊几乎是放松地挂在他身上，恐惧过后涌上来的是疲倦，他靠在医生身上只觉得眼皮一阵阵发沉，温暖得直想睡去。
　　“你家门的钥匙呢。”医生几乎是拎着李芊走出诊所大门，把他塞进一辆灰白色的日本车。想了想，脱下大衣把他裹严实。“醒醒，怎么睡着了？”
　　李芊沉默片刻，摇下了车窗。冷风飕飕地灌进来，将刚才一直在凝结的那种奇怪的安静打破。“你刚才说到的那位什么小姐，是你什么人？”
　　“我自从父母去世之后就被寄养在她家里，住了有将近二十年。”海因夏尔茨医生明绿色的眼睛黯淡了片刻。“很多年前的事情了。”
　　“她是你的……”
　　“先生，到了。”医生迅速恢复了往日的油滑冷漠，一副出租车司机公事公办的语气。“你自己上去吧，刚才看见有辆奔驰车停在楼底下。”
　　卡特琳娜&#8226;罗格一走进调查局大楼就觉得气氛不对，人比平时要多，那些不熟悉的面孔有男有女，大都穿着灰黑色的职业装，像是政府官员。
　　“天哪，凯特，我忘记通知你了。今天有参议院和一位部长来视察，工作人员都要穿正装。天哪，你还穿着牛仔裤！”萨拉&#8226;马普尔惊慌地从座位上跳起来。“还好我还有一套在储物柜里，大小应该合适，快去换上！”
　　“萨拉，帮我查一个人。在曼哈顿区阿瑟街上开血液科诊所的一个德国……奥地利医生，叫齐格飞&#8226;冯&#8226;海因夏尔茨。身高大约英尺，亚麻色头发绿眼睛。我要他的所有资料，越快越好！”卡特琳娜尴尬地环视四周，除了几个当天有特殊任务的同事，只有自己还穿着毛衣和牛仔裤。她忙扔下手中的文件夹冲向更衣室，直庆幸自己和萨拉都穿六号的鞋。
　　萨拉是黑人，实际比看上去要瘦，白色的套装裙穿在卡特琳娜身上有些紧。还好鞋跟并不太高，还不至于走不动路。她对着镜子拢了一把头发，里面的姑娘真的还很年轻漂亮。红头发，海蓝色眼睛，她冲镜子里笑了一下。
　　其实自己一打扮还是很好看的。卡特琳娜回到大办公室里自己的座位，萨拉冲她一努嘴。“好了，发到了你的邮箱里。”
　　“谢谢。”她双腿交叉坐下。点开了邮件。资料很详细，医生的背景无懈可击，今年三十二岁，柏林大学的医学博士。至今单身，到美国不久也没有什么家人，与他有交集的人少得可怜。
　　肯定是修改过的。她在心里迅速下了结论。上次在诊所门口见到李芊，她就敢肯定这个少年般清秀的男人与医生之间肯定有某种千丝万缕的联系，虽然他们都矢口否认。
　　“在看什么？”背后有人咳嗽了一声。她回过头，是一个三十岁左右的男人。浅麦色头发，戴着黑色粗框眼镜，胸前没有别徽章。“本宁先生，你的部下最好不要太过于敏感。”
　　“我会对她说的，柯奈利先生。”魁梧的副处长将烟灰弹进墙角的垃圾箱。“不要对我的孩子们发火，毕竟这里是联邦调查局不是别的地方，不是您的办公室。”
　　“我只想提醒一下，贵处的民众支持率已经接近历史最低点了。”
　　“同样，同犯罪率最高的1990年相比，今年的重大犯罪只有1052起，同样接近历史最低点。”本宁站到卡特琳娜身后，扔掉烟蒂双手用力按住她的双肩。“有火您可以向您自己的部下去发！”
　　奈特哈尔&#8226;柯奈利的脸腾地红了。他比本宁职位要高，却因为一直在情报部门工作，没有下属。他迅速地克制了自己的情绪，在卡特琳娜的桌子上用力叩了两下，转身摔门而去。
　　卡特琳娜回头感激地看着这位平时官僚主义极重的上司。“本宁先生……”
　　“我只是不喜欢有人当着我的面训斥我的下属，罗格。”副处长又点燃了一支香烟。“此外，为我们的社会支持率想想吧，虽然我认为你这么笨的脑袋不可能明白。”

　　七

　　
　　傍晚，开始下雪了。
　　这是一年中最寒冷的时候，连野猫和麻雀都会冻死在街角。楼下一位台湾太太总是把收音机声音开的很大，李芊紧关着门窗也能听到不断重复的圣诞歌曲声。
　　他难得地在家里开了伙，煤气炉上煮着稀薄的白米粥，不到四百平方英尺（折合37平方米）的小公寓也隐隐有了些暖意。桌子上放了一碟楼下太太送给他的炒青菜，圣诞节到了，不管有什么信仰，至少也会有两个礼拜的年假。
　　屋子里很安静，甚至有点冷清。洛克菲勒有好几次让他搬走，他都拒绝了。太大的空间总是能让他有一种不真实的恐惧感。布置也很简单，唯一的装饰品是墙角一架八十八键的花梨钢琴。李芊的手指纤细而有力度，在琴键上滑动的时候美丽如艺术品。洛克菲勒先生很喜欢，当然，他自己在家的时候从来不碰。
　　该死的。他又暗自骂了自己一句。本以为自己过了二十岁，老一些，那个人就会对自己厌倦，像扔一件旧衣服那样扔掉。洛克菲勒很有钱，那一百五十万对他来说只是一枚硬币。该死的，自己已经三十岁了，一件穿了十四年的旧衣服――他到底什么时候能烦？
　　他关掉煤气，却一点胃口也没有，只是有些发困。最近总是这样精力不济，总想打瞌睡。他怀疑是医生在给他的药方里捣了鬼，李芊并不怕吸血鬼，他只是觉得疲劳。那种日子，他再也不想有了。
　　有人敲门。
　　这是安全并不可靠的纽约，李芊一直保持着相当的警惕。他明明记得刚才进门的时候把门带上了，圣诞节期间，小偷可是不少。
　　“嗨，是我。风太大，你的门被风吹开了。”海因夏尔茨医生闪身钻进来，顺手扣上门锁，衔好保险链。他打得像个刚从舞会上回来的花花公子哥儿，暗黑色绒面呢西装，领结打成英国人喜欢的蝶翼型。他没有戴帽子，亚麻色短发被雪打得半湿，有一缕柔软地贴在前额上，平添几分孩子气。脸颊因为外面的寒冷或是别的什么而微微发红，牙齿洁白得有些发假。绿眼睛底子是明亮的银，鲜活得如同上等猫睛石。
　　这家伙靠这副样子到底蒙了多少女人？恐怕得有四位数。不，或许是五位数。他并不弄死她们，他只是说话，最多调情，一口咬上她们的脖子她们还以为那是个吻。李芊深吸一口气压制住渐快的心跳。“我记得今天没有邀请您，医生。”
　　“我知道。”医生笑了，他的牙齿尖锐，但并不长。“或者我应该穿着红色大衣赶着驯鹿雪橇来，我亲爱的李，……李先生。”
　　他变魔术般地从背后抽出一大束粉白色玫瑰和一个小相框，里面是一张李芊的画像。钢笔素描，清秀细致的年轻人抱着文件夹神色匆匆地从校园中穿过。衣角在风中飞扬，神色落寞。全画用的是细尖黑色钢笔，左眼一点却是明媚的蓝。
　　“是幅杰作，谢谢。”李芊伸手接过。
　　“我自己画的。”医生微笑，把玫瑰放在桌子上。
　　“花束请带走吧，我家里没有花瓶。”李芊翻翻眼睛。“而且，我又不是你的那位维特尔小姐。”
　　医生的眉头瞬间皱紧。也以同样快的速度又恢复了正常。“你的那位洛克菲勒先生难道连一支紫罗兰也没有送给你过？”
　　李芊有点无奈地捡起桌上的玫瑰花束，他在斗嘴上并不占上风。医生双手抱在胸前，靠在门框上不像是要进去，当然也不像是要离开。
　　“那位维特尔小姐……对不起，她是你的……妻子，是吗？”
　　“也是你的母亲。”医生的语气仍然平淡，没有一点起伏。
　　李芊没有动，但明显地抽了半口凉气。
　　“我知道自己是半个吸血鬼，你就是因为这个才来找我的。现在找到了，发现我是个杂种，你打算怎么办？！杀了我吗？那么你现在动手！”这种冰冷的气氛逼得李芊快要发疯，他终于忍耐不住了，一把扯开了自己的衬衫领子。脖颈上的血管突突跳动，像青色的蛇。
　　“安静，孩子。我需要你安静下来。”海因夏尔茨一手按上他的肩，把他的领口系好。“不全是因为这个，我没有半点要伤害你的意思，不要害怕，孩子，安静一下。”医生轻咬着下嘴唇，像是在斟酌恰当的词句。“我可以现在就消失，因为我找你的母亲……罗丝玛丽，找了很久，很长的时间你明白么。现在，我看见你了，我知道她死了……很好，很好，我的孩子……”
　　他转身走向门口，摘下保险链拧开了门锁，却迟疑了片刻。他惯常的优雅微笑消失了，声音苦涩却柔和。“你的母亲全名是罗丝玛丽&#8226;冯&#8226;维特尔，前夫的姓是海因夏尔茨。好了，我要告诉你的就这么多，如果你不愿意的话，我就自此消失。给你开的药方倒是正确的，可以接着用。”
　　李芊在他身后冷笑。“你不能这么走。我需要知道的还要更多。”
　　“你有所有人类的坏毛病，自己觉得需要知道很多事情，但最后恰恰是这些多余的事情找麻烦。”医生回过身，恢复了往日的虚伪冷漠。“我可以告诉你，但你不能后悔。”
　　李芊感觉自己的心脏渐渐平缓冰冷下去，刚才沸腾般的血液冻成了柔软的冰。他吃吃笑出声来，猫一样优雅灵巧地滑过去贴在医生身上，小心地不弄脏医生的漂亮衣服。“你觉得，我的血会好喝吗？”
　　“肯定不会。你从出生起到现在吃的药太多了。”
　　“你可以试一试。”李芊解开衬衫的袖口，露出白皙的手腕伸到医生面前。“过分相信经验，也是人类的坏毛病之一。”
　　海因夏尔茨想推开他，伸出的手却不由自主环上了他的肩。李芊身上有种淡淡的血香味，好像是婴孩身体特有的乳香。老谋深算的吸血鬼也感觉自己的心脏跳漏了拍子。他并非没有尝过同族的血，相反这是他们确认建立亲密关系的仪式。见鬼了，他是跟谁学来的？医生竭力想把李芊推开，手却被粘住一样一动也动不了。罗丝玛丽向来冷冽严峻如同钢板，而李芊却是个不折不扣的妖精。真见鬼了，他想。
　　李芊侧着脸，那只蓝色的眼睛里浮着一层水。脖颈的皮肤好像乳白色的果冻，隐约可见下面浅青色的血管。他有些神情恍惚地一笑，脸色苍白。医生的理智也在逐渐崩溃，这个小妖精。他深吸了一口气，开始在李芊的脖颈上搜寻一条不会流血过多的血管。只是轻轻咬一下，不会有事的。他想。
　　“对不起。”李芊感到医生猛地将自己推开了一英尺，同时洛克菲勒冷淡的声音在身后响起来。“李，我的雨伞放在哪里了？”
　　他是什么时候进来的？李芊后悔取下了门锁保险链。他此时想找个地缝钻下去，却发现腿早已经软了，额上满是冷汗。洛克菲勒仍是面无表情，在屋里扫视一圈，目光固定在医生脸上。“对不起，我不知道你今天还有客人。”
　　“啊，我只是路过，来看看他。”海因夏尔茨假笑，向李芊略一点头。“如果没有别的事情，我就先走了。”
　　“不送。”洛克菲勒铁灰色的眼睛眯起来。他的眼睛很深，不仅是相对于眉骨的深陷，眼神的成分也很让人捉摸不定。李芊并不害怕他，此时却有点莫名的心虚。他横下一条心把自己扔进沙发里，看着医生把门带上。
　　管他呢，大不了把我一把掐死。他用力咽下一口口水，闭上眼睛把刚才自己扯开的扣子依次扣好。沙发那边塌了一下，许久没有声音。
　　“画画得不错，我带走了。”洛克菲勒终于开了口，声音冷硬得像岩石。“把那束花给我扔了，有股死人气。”
　　纽约地铁是海因夏尔茨最喜欢的地方。明亮的光线，干净的站台，隐约可闻的蓝调音乐。今天是平安夜，已经不早了，马克西姆街车站上几乎没有人。他花一美元五十五美分买了一张到东河大桥的票。并不是去找谁，他只是觉得自己应该有个地方可以去，有点事情能做。
　　车厢里到处悬挂着各式各样劣质的塑料冬青树枝，包着塑料小块的假糖果和圣诞老人。他走进车厢的时候一个看上去不超过十五岁的女孩子和一帮留着朋克发式的年轻人涌出来。她似乎是刚喝了酒，或是用了什么别的迷幻剂，神情呆滞得像个玩具娃娃。妆化得太浓反而透出脏，眼睛早已经失却了青春的光彩，空洞成两块浑浊的玻璃。
　　他一瞬间有点心痛，那小姑娘有一头漂亮的金发，虽然蓬乱在日光灯的青光下仍泛出华美的光彩。她有点像安妮罗洁，非常像。
　　可她不是安妮罗洁，那个乖巧的姑娘已经死去了将近十年，那时她正好十五岁。
　　海因夏尔茨突然有一时很想掉眼泪，却同样迅速地控制了情绪。他感到自己的脸颊有些发烫，似乎仍沉浸在李芊年轻身体所特有的那种甜美血香之中。小家伙真是个妖精，一点都不像他端庄严肃的母亲。
　　可也正是她，罗丝玛丽&#8226;冯&#8226;海因夏尔茨夫人――或者是维特尔小姐，没什么差别――在她的失散的丈夫苦苦寻找她的时候，与另一个人结了婚。
　　海因夏尔茨将脸转向窗外，地铁列车正缓缓加速驶出站台。那个小姑娘浓妆艳抹的脸一闪而过，像是月台青色墙面上的一块污渍。他咬咬下嘴唇，想像着她的血的味道：因为年轻而浓稠鲜甜，却带着劣质烈酒的味道，或许还有可卡因，海洛因，任何你能想到的迷幻剂。
　　还是冷冻血浆好一点。虽然难喝，毕竟安全。他有些自嘲地笑笑，为了安全他不轻易吸食活人的鲜血，除了那次特意给李芊看的“表演”他已经有四十年没有这么做了。四十年，似乎一晃就过去。他放松了些，坐得不那么挺直。车厢里只有他一个人，广播中安&#8226;布瑞特妮的声音在唱着一支圣诞歌曲。车厢外面灯光时明时灭，透出些不真实。一个穿着考究的男人坐在空荡荡的地铁车厢里，像是老电影的海报。
　　李芊，我知道你在想什么。海因夏尔茨伸手入怀，却记起自己出门的时候换过衣服，钢笔扔在了住处，无法演算。但这没关系，因为这无法推算。因为你根本不是罗丝玛丽，没人可以像她。
　　她是独一无二的。
　　海因夏尔茨打了个呵欠，他并不愿意回忆。经历太多，一点点地回想总是让人疲倦。布瑞特妮的甜美声音已经消失了，换上了另一个高亢狂野的女人声音，但这并不让人清醒。他并不累，只是感到全身的反应都减慢了，恍惚中仿佛李芊那双迷离浮水的异色眼睛就在面前，他猛地睁开眼，却发现身前空无一物，列车正在减速准备进站。
　　他跳了起来，在车门打开的瞬间跳上了站台踏板。这不是东河大桥站，仍是在市中心的什么地方。他拖着步子走向亮着“Box Office”灯箱的小窗口走去，里面有个细瘦的黄头发小伙子。穿着整齐的地铁工作人员制服，正在看报纸。
　　“买一张……到邱吉尔纪念车站的票。”他费劲想着哪一站离自己的住处最近。来纽约不久，他对这个城市还不熟悉。
　　“先生，这就是邱吉尔纪念车站。”卖票的小伙子眯细了眼。他的嘴唇很薄，笑起来有种嘲讽的感觉。他把我当醉鬼了，海因夏尔茨想。他感觉有点好玩，但并不羞愧。“那么，谢谢。一个外国人，对贵市并不熟悉。”他看上去还算诚恳地点点头，英语中故意带上了德国口音。
　　“晚安，圣诞快乐。Masrdol（德语，先生）。您还要票么？”
　　“要，到马克思街。”他扔下了一枚一美元的硬币。
　　夜已经深了，街上空无一人。只有拐角一家24小时便利店还亮着灯。风出奇地冷，每吸进一口空气都仿佛是咬了满嘴的碎冰，冻得人喉头发木。
　　这是中下等住宅区，大多数住户是有色人种。穷学生，或蓝领工人。节日对他们来说意味着没有节制的酒精。这个时候回到这里可不是什么好主意，海因夏尔茨用力跺着脚，想震掉粘在鞋上的雪块。公寓建于上个世纪五十年代，没有停车场。几辆样子猥琐的二手车随意扔在马路边上，只有一辆奔驰车停在远处，在路灯微光下是沉静的黑，像是荆棘丛中的玫瑰。
　　他抬头，十二楼那个窗口已经熄了灯。
　　停了整个晚上的雪又飘起来。

　　八

　　
　　奈特哈尔&#8226;柯奈利推开那扇由世界上最好的防弹玻璃制作的门，坐到电脑前。没有新邮件，他放心地舒了口气，到抽屉里去找速溶咖啡包。但桌上的内部通讯器响了，他戴上耳机，里面传出一个老人的声音。“奈特哈尔，如果有时间的话，到我这里来一趟。”
　　声音温暖苍老，柔和中带有不可抗拒的力量。“好的，校长。”他他束紧了领带，将咖啡包塞回抽屉，把通讯器放进风衣口袋，快步走出门外。华盛顿特区纬度比纽约偏南，气候也要缓和些。天空是隐约的灰蓝，空气泛着粘腻的潮气。
　　全美军事情报局作为这个超级大国四大情报机关中的一个，并不如它的兄弟机构那样风光显赫。但它却有着最充裕的经费和最接近高层的任务。并没有中情局的庞大办公点，军情局的华盛顿总部只是一座建于二战前后的旧楼。最高领导平时也并不在这里，只有他的秘书，柯奈利会来传达他的指令。
　　雷明顿&#8226;布朗奇贝尔克是冷战时期发家的情报英雄，他三十六岁时曾在东德埃特米尔被捕过一次。命保住了，却从此再也没有从轮椅上站起来过。在这之后，他从特工变成了政治家，从不因党派的更替而下野。
　　因为任何一个党派都需要情报，而这杆快枪握在他手里。他一手创建了这个国家唯一一所少年特工学校，虽然因为法律原因地址设在东欧波兰，却为美国撑起了情报大厦的根基。那些孩子们十二岁开始接受特殊训练，十六岁进入普通大学学习。他们技能过人，忠诚不二，是最完美的武器。
　　代号“校长”的布朗奇贝尔克住在马里兰州蒙哥马利郡，从华盛顿市中心向北车程一个小时。那里也差不多成了柯奈利的常年住所，老头子时常在半夜把他叫过去，下达一大堆吓人的命令。仿佛全世界的情报机关都约好了按北京时间生活似的。
　　相反，白天的任务大多平凡无奇。柯奈利磨蹭着把他的珠灰色宝马车停在庄园式别墅的车库里。他知道他的任务失败了，也知道将面临的问题是什么。这并不要紧，但他却极罕见地，不知道该怎么回答。
　　别墅有宽广的花园，主体建筑却不大。校长像往常一样待在他位于二楼的书房，壁炉里火光融融。落地窗外是大片冬蔷薇园，上了年纪的女管家进来，端给柯奈利一杯热红茶。
　　“可以给他加一点白兰地，珍妮。这天气太冷了。”桌后的老人身材已经萎缩，面容仍旧高贵。灰色眼睛深深陷入苍白的脸，瞳孔黑得灼人。如果不计嘴角的微笑，简直像铸在纪念章上的头像。“这么冷的天气，纽约开始下雪了吧？”
　　果然。柯奈利假笑一声。“我离开的时候还没有。”
　　“不必这样，李是肯定不会回来的。他来的时候还小，不能左右自己的命运。这只能怪我们对他的洗脑不彻底。”老人从身后的书桌上拿起一副水晶玻璃国际象棋，在自己面前摆了白子。
　　“现在做也来不及了。”
　　“那是当然。对于李，你永远不能用硬逼的法子。中国人的骨头通常都很硬――但他们不傻。你知道英国人怎么猎狐狸么？”
　　柯奈利想了想，推动了一枚棋子。“是用狗吧。”
　　“用专门的小猎犬，把狐狸从草窠里撵出来，猎犬追逐狐狸，堵截它逃生的去路。却不动用牙齿，那样会损伤皮毛。结束围猎的是一张紧密的网，猎人会用水把狐狸溺死。那样得到的毛皮才是完美的。被捕的狐狸早已意识到自己的命运，会在瞬间失却野性，乖顺得像调教好的猫儿。”老人笑了。“但是假如你一放松警惕，他会在瞬间逃掉。”
　　“嗯。我对他说起了麦考林克，但他说那都过去了。他说这话的时候非常平静，一派死气。”柯奈利将黑车向前推了三步，它迅速被白马吃掉了。“他的生活极端平静而有条理，仍在和他的那个情人往来。但他最近弄死了一个想打劫他的小流氓，搞得联邦调查局也搅和了进来。本宁那个老家伙太护短了。”
　　“奈特哈尔。”老人从棋局上抬起眼睛。“请尊重你过去的教官，无论他现在的职位。”
　　校长冷笑一声，看着面前涨红了脸的年轻人，接着推动棋子。“你和李的不同，就在于他是狐狸而你是猎犬。同样的奔跑，你只是为了剥取皮毛之后的一两块骨头，而他是为了保住性命。不要被挽绳束缚，正确地打量你的对手……尤其要注意，狐狸在被捕之前的野性是很大的。而且，在东方的传说中，美丽的狐狸是能魅惑人心的妖精。”
　　“我会注意的，校长。”柯奈利端起了茶杯，深红色液体已经变得冰凉。双方落子如飞，黑白两色军力交织过后，局面渐渐疏朗起来。“我看起来要输了。”
　　“你的棋力其实不亚于我，你也尽了全力。输，只是因为你的心里不安静。”老人最后一次移动了皇后，脸上的微笑含混。“将死。你喜欢执黑先行，以为自己能够领导局面。但李芊却能从你的举动中推算出你下一步的行动。我也只能告诉你这么多，毕竟你们都是我的孩子，我不希望有任何一方受到伤害。”
　　柯奈利望着棋盘上几颗残子，咬着下唇。“那同时意味着您不会允许我对他使用武力。”
　　“不。”老人高贵的面目闪过一瞬间的狰狞。“在无法控制局面的时候，把一个人从物理层面上消灭是最最简单也最最有效的办法。如果事情真的发展到了不可收拾的地步，我会授权你杀死李芊。”
　　圣诞过后不久就是新年，大多数行业都放了假。各大公司的管理层却在忙碌地加班。华尔街上的高层大厦裁天利刃般刺向高空，像是后现代主义风格的油画。
　　作为今年崛起的石油新贵，洛克菲勒的生活简朴得接近苛刻。他每星期工作七天，从来没有假期。不去加勒比海和巴黎，不与妻子之外的任何女性来往。甚至不参加母校举办的慈善同学会，只每年给那些基金会送去一张签名支票。每个礼拜他有四天住在办公室里，另三天出去却从来不回家。具体去哪里，谁都不敢问。
　　他的办公桌也干净之极，没有任何个人化的物品，甚至没有鲜花。女秘书每天会抱来大堆上市报表和文件，又以同样的速度把它们拿走。
　　“洛克菲勒先生，下个星期的交易预算报表。”女秘书将刚打印好的文件放在办公桌的一角，这间办公室同它的主人一样，暗沉冷峻。像是军事要塞中的指挥室，在这里上演的是没有硝烟的战争。洛克菲勒是这个石油帝国的有力独裁者，他并不绝对专制，却决不容许地位被挑战。
　　粗看上去他与别的普通白领职员没有什么不同，一样的沉默朴素。而他的眼睛里却似乎有一种特殊的力量，能让人无端地颤抖。
　　对于这点，他的秘书深有体会。她有时感觉这间装潢简洁高雅的办公室里悬挂着无数无形的刀刃，走错任意一步就会被绞得粉碎。
　　“谢谢，布谢瓦里夫人。”洛克菲勒接过文件，快速地翻看。神色丝毫没有变化，她暗暗松了一口气，但并没有离开。如果没有紧急事件，她会在上班时间每三十分钟进来一次，报告最近发生的事情，或者在外面接待预约见面的来访者。
　　“还有什么事情么，总裁先生？”她小心地问。
　　“没有了……等一下，夫人。”洛克菲勒从文件上抬起头，抓起电话听筒作了个示意她略等的手势。“嗯，嗯。我知道了，没什么。请您通知她的家人，为她安排一个上等的天主教徒葬礼。我如果有时间的话也会去看看。好的，再见。”
　　洛克菲勒扣上电话听筒，略一迟疑。“我的妻子，今天凌晨――东部时间――她去世了。”
　　女秘书礼貌地低下了头，把手按在胸前。“请您节哀，总裁先生。”
　　“她从楼梯上摔下来，跌断了脖子。”洛克菲勒的表情没有丝毫变化。“布谢瓦里夫人，您的这份报表还有些地方值得商榷，我建议您再与产油区联系一下。”
　　他将文件折好还给女秘书。“法国那边还麻烦您为我安排，给朵拉选一个安静的教堂，办得简单一些。”
　　女秘书点点头，退出房间。“此外，请为我准备服丧时期的黑色衣服和一张到安茹（法国城市）的往返机票，谢谢。”洛克菲勒又抓起了电话听筒，眉峰横起。“毕竟，至少样子还是要做的。”
　　布谢瓦里夫人又一次感到额角渗出了冷汗。

　　九

　　
　　东方人本来就难以判断年龄，而面前这个男人更是年轻得让人难以置信。他按证件上来看应该有三十岁了，可看上去还像个高中学生。身材也是瘦小，裹在厚厚的冬衣里单薄得可怜。他双手抱着学校咖啡厅特有的大号马克杯，杯子里的热红茶缓缓冒出白雾。卡特琳娜额上已经冒出了油汗，而李芊仍是面色苍白，丝毫不见暖意。
　　这是她第一次正式坐下来与李芊谈话，并没有打电话预约，也不想说什么案子。她只是在他的课堂上堵住了年轻的教授，说是想认识一下他。
　　“这里的咖啡真不错。”她特意拉开了话头。
　　李芊只是抬头看看她，微笑了一下。卡特琳娜知道他瞳孔颜色有异，但从未如此近距离观察过。一般人的虹膜总会有微小色差，但李芊的眼睛颜色差别总能让人感到妖异。他们的坐位比较靠里，李芊恰到好处地将自己遮挡在装饰柱的阴影里，安静得像个玩具娃娃。
　　“可惜我不能喝咖啡，刺激性太大了。我只是偶尔来坐坐，这里比我的办公室暖和。”他的声音也是轻轻的，刚好能让对面坐着的女孩听清。简直与刚才在课堂上打击学生不遗余力的“打人教授”判若两人。
　　卡特琳娜也笑了，她觉得自己准备得并不充分。这个苍白的男人身上有一种狐狸般狡猾的气息，并不容易套出话来。她并非没有与类似的大学教师打过交道，但这个李芊绝对是最难处理的一个。“真看不出来，你刚才能对学生们那么凶。”
　　“那是他们达不到这门课程需要的最低要求。工程科学如果三心二意，可是会闹出人命来的。”李芊略收了收下颌，双手交叉放在桌面上。“还是进入进的正题来吧，罗格小姐。您是否想问，我和阿瑟街的海因夏尔茨医生到底是什么关系？”
　　卡特琳娜竭力抑制住心理活动，她明白自己的洞察力不及李芊，索性也就不去伪装。“一方面算是这样吧，主要是向你道个歉。上次……真不好意思。”她带着歉意笑了笑，向咖啡里放了一包奶精。“我是真心道歉，你可别老是把我当成个FBI。”
　　“没有，如果这么想，我也就不会和您坐在这里了。”李芊似乎放松了些，腰杆不再像刚才那样挺直。卡特琳娜皱了皱眉，她感到这个安静清秀得像个女孩的男人身上有种正在逐步衰弱死亡的气息。她说不上讨厌，但也决不喜欢。“只是我个人的好奇心，你不愿意讲……那就算了。”
　　“我也同他认识不久，也不熟悉。”李芊面无表情，但隐约可见额头上掠过一抹阴影，只是一瞬间。“我只知道这个人城府很深，不容易看透。但是个好人。”
　　她的直觉告诉她李芊没有说谎，侧脸一笑，容颜明媚。“很偶尔的我在他那里见过一张照片，――大约是上个世纪早期拍摄的，那张照片上的人长得很像你，不觉得奇怪么？”
　　“不奇怪，我是混血儿，也许真的与他有点什么亲戚关系也说不定。”
　　很好，他很平静。但错处就在于他太平静了。虽说东方人大多善于控制情绪，但能像李芊这样止水不惊，则要么受过特殊训练，要么他们是在装样。
　　更可能的是两者兼有之。卡特琳娜向李芊探过身去，略压低了声音。“照片上那位女士差不多二十五岁，浅色头发。抱着一个三岁左右的女孩儿。”
　　她措了一下词。“也许是女孩儿，那么小的孩子，也只能靠衣服分辨性别。照片很旧了，大约是一战时期拍的吧，已经不清楚了。”
　　李芊闷闷地应了一声，心不在焉地看着窗外。有女学生看见他和卡特琳娜坐在一起，眼光羡慕又嫉妒。卡特琳娜只能看到他的侧脸，湛青的瞳孔像是嵌上的水晶，许久不见转动一下。她有些沉不住气，伸手拍拍李芊的手背，触手处却一片冰凉，把她吓了一跳。李芊的脸颊仍算得上饱满，手腕处缺细若枯骨。卡特琳娜简直忍不住想撕开他那身整齐厚重的衣服，看看这华美色相下面是不是一副骷髅。
　　“时间不早了，您请回吧，我下午还有课。”李芊终于放开了茶杯，取出一张五美元的纸币压在碟子下面。“医生不会骗人，但他说的话你最好别相信。”
　　“离他尽量远点。”他补充了一句。
　　在李芊拿起文件夹的时候，卡特琳娜无意中看到他的指尖各有一个血点。鲜红，十粒诡异的痣。
　　她真像洁西卡。李芊掏出钥匙来开门，片刻失神。
　　我是怎么认识洁西卡的，哦？
　　李芊并不愿意过多地回忆。他的记忆仿佛能划成整齐的两列，一边如黑白录像带般严正死板，另一头却像浸了水的纸片，苍白模糊渐行渐远。唯有一件事情他却总是记起，虽然随着年代的久远也如光团晕开般有些模糊，但那些颜色那些温度那些声音，丝毫没有差错。
　　那是父亲死后不久的事情。李芊平日并不亲近父亲，他死了自然也没有半点悲伤。李芊只是孤独，一种难以形容的冷清。周围有很多人，政府的公务员、律师、社区的义工和牧师，甚至还有警察。但他一个也不认识，没有一个人来和他说一句话。他只是隐约从他他们的谈话中得知，自己将被送到一家浸信会教徒办的孤儿院，因为没有人愿意收养一个有血友病的孩子。
　　他坐在墙角一个小凳子上，看着房东指挥几个工人把父亲的遗物装箱抬出去。一些还能用的将在当天晚些时候在社区的慈善机构拍卖。他的所有东西只是一个装满药瓶的纸盒和一个旧书包。邻居们甚至还不知道还有这个孩子，他感觉自己是一件货物，等着被打包运走，然后在某个教堂阴暗潮湿的后厢房默默发霉，死掉。
　　“这个小家伙活不了很久了，两年，最多两年。”一个干瘦的秃顶中年人像抓小狗一样捏捏他的脖颈，又蹲下来翻检他的药盒和书包。“唔，可惜了一个美人胚子――中国人，会说英语么？”
　　“不清楚，雷克曼医生。”临时照顾他的社工随口回答。“我在这里呆了几个小时了，没见他开一次口。”
　　“他的眼睛真奇怪。”
　　那个肥胖的黄头发女人在胸前划了一个十字。“主保佑我们，永远不被魔鬼所诱惑缠绕。”
　　“在这里您的主不管用，唔，这是基因问题。孩子，你真的是中国人么？”干瘦的医生在他面前舞动双手，像是在逗弄一只小动物。李芊没有丝毫反应，他只觉得任何一种回应都太愚蠢。
　　医生倒是来了兴趣，抓住他的肩胛骨硬性向上提，十二岁的男孩瘦成一把骨头，也没有丝毫反抗的迹象。“这小家伙很可能还有什么别的残疾。您瞧，他一点也不会对我的动作有反应。我的意思是没，脑损伤，癫痫什么的。在把他放到孤儿院之前用不用检查一下？这种孩子很可能会猝死，这一会看着还好好的，你去倒一杯咖啡回来，就发现他已经死硬了。”
　　“真可怕。”女人又划了一个十字。
　　这就叫可怕么？李芊觉得很好笑。他的脸发僵，怎么也笑不出来。他并不是不怕死，而是一种莫名的混沌感。只是有点遗憾：在他的血液里似乎流动着一个声音，告诉他应该去做一点什么事。而他还没有来得及想想那是什么，却就要去死了。
　　“这个孩子已经被收养了，所以请不要在他面前进行这种对话。我现在领他走，可以么？”一个年轻而低沉的女声。
　　李芊像是被猎人的枪声惊起的鹿一样跳了起来，然而他孱弱的身体禁不住这一下血压的变化带来的冲击。一时间他眼前所能看到的只有一片绝对的光明，仿佛全世界的阳光都倾泻在了他面前。
　　跟我走好么？他看不到她的脸，她茶色的短发橘色的丝巾在那令人目眩的光明中是唯一可见的东西。声音好似从云端飘来，李芊只是茫然地点头。
　　“我跟你走。”
　　女孩轻轻地笑了，弯下腰拥抱了他一下。她大约十六岁，中等身材圆脸。明亮的墨绿色眼睛，腰杆总是挺得笔直，像个男孩子。“洁西卡&#8226;麦考林克，你可以叫我洁西卡。”
　　“我可能很快就要死了。”他冷冷地回头望一眼他曾经住过的房子。只是房子，不是家。丝毫没有怀念，那扇门关上了，过去的一切都被留在了后面。
　　“不会的。”只是这么一个字，但是她说的无比肯定。洁西卡握住了李芊的手，她的手温暖柔软。
　　洁西卡的手依然温暖柔软。她已经三十四岁了，可看上去还是像十几岁的年轻女孩。面容干净清澈，眼睛微微合着。每隔几分钟她会睁开一次眼睛，并不眨动就再度闭上。
　　她已经昏迷了十五年，整个人就像一只冻在冰箱里的水果，似乎永远能保持新鲜。奈特哈尔&#8226;柯奈利放开了她的手。他上次来是在六个月以前，但在这里时间是永恒凝固的。期间似乎只过了一个晚上，连桌子上放的花束都未曾凋谢。
　　柯奈利拨开她额前散落的浏海，在发际线上有一个水滴大小的褐色伤疤。她肤色苍白，这个伤疤微微下陷，尤其触目惊心。
　　“洁西卡，洁西卡？”他轻轻叫着女人的名字，毫无回应。十五年前那粒血锥破坏了她的大脑白质，能醒来的机会微乎甚微。
　　柯奈利的手指滑过她依然柔软的脸颊，另一手禁不住捏了捏自己的腮边。两人同年生，而现在她仍是十岁的少女，他却成了三十四岁的中年人。十五年的差距……如果她没有出事，那么现在两个人的孩子也该有好几个了吧？
　　这个想法真愚蠢。他无声地笑了，弯下身拥抱了女人一下。
　　太阳逐渐西行，完成了它一天的使命。白色窗棂在夕阳映照下由深黄变作淡橘，影子被拉得细细长长。洁西卡的头发仍是清爽的短，在即将淡去的阳光下泛着柔软的褐金。

　　十五

　　
　　电视机仍然开着，卡特琳娜半睡半醒地歪倒在沙发里。马普搬出去和男友同居了，现在她是自己一个人住。
　　她想关上电视机回房睡觉，却始终懒得动一下。卡特琳娜理家有效率而无条理，身旁的报纸堆了高高两大摞，似乎一碰就会坍倒下来。靠垫下面的手机响起，她迷迷糊糊抓起来贴到耳边。
　　“您好。”
　　那边已经挂断了，只剩下忙音。她睁开一只眼睛，是一个不熟悉的曼哈顿地区的电话号码。她长长出了一口气，把手机扔到桌子上，拔掉电视机的插头，倒回自己床上。
　　“那封信我已经看过了，海因夏尔茨医生。”洛克菲勒从抽屉中摸出香烟盒和打火机向医生示意，后者礼貌地点点头，始终微笑。
　　他点燃了香烟，用力吐出一口淡青色烟雾。“实在很抱歉请您到这里来，因为，”
　　医生温和地笑了笑，用一个更为舒服的姿势交叠起双腿。“我理解，您实际上是一个相当有胆量的人……老实说，我就从来没有想到过我们之间会有一次和平的会面。”
　　“这是在二十一世纪的美国，不是中世纪的欧洲，我自信不必害怕。而且您似乎也不怕圣水和十字架。”洛克菲勒自嘲地笑笑。“李芊就不怕。”
　　“其实我们的体质和正常人没什么不同，除了一些小方面――您瞧，我可没有办法变成烟雾或蝙蝠，否则纽约的公共交通系统也就别想从我身上捞到地铁票钱――开个玩笑，我们之间没必要闹得那么僵嘛。”医生眨眨狡黠的绿眼睛，挥了挥手。
　　洛克菲勒尴尬地点点头，他已经明白自己在这个人面前犹如透明的玻璃，完全没有必要装腔作势。雨点细密地打在窗玻璃上，外面正是北美春季冰冷的雨。他身子略一前倾站起来。“您要咖啡么？”
　　“白开水，谢谢。”
　　他对着内线电话说了几句，不一会儿举止雍容的女秘书便端着一个托盘进来，一杯芬芳的热咖啡，一杯清水。他看着医生端起水杯轻抿了一口，冲他笑笑。
　　海因夏尔茨的笑容很奇怪，嘴角只向一边抿起来。一只眼睛随之眯起，而另一只眼睛反而睁得更大。配上他看不出年纪的娃娃脸，漂亮却有着说不出的诡异。洛克菲勒注意到他的牙齿，洁白细密，却并不长。
　　“你怀疑我是假货？”医生阴森森地冷笑，放下水杯。
　　“工业革命把迷信逼进了墙角，现在这个时候却又有一个家伙冒出来对我说他是个吸血鬼。总得容我反应一下吧？”洛克菲勒一口吞下杯子里的热咖啡，喉结从下而上快速一冲。热量使他略微放松了些。“我们能讨论的只有李芊的事情，他现在还好么？”
　　“不清楚。他现在很……很迷惑，摇摆不定。你为什么问我这个？你明明知道他与我也没什么联系。”医生敛起了笑容，只是微微弯着嘴角。“你认识他已经十四年了，我还不到六个月呢。”
　　洛克菲勒难以察觉地皱了皱眉。
　　“哦，你以为，我是他的亲属――其实我们俩一点血缘关系都没有――我就该了解他吗？”
　　“不是这个意思。”洛克菲勒站起来，向前逼近了半步。“你的出现不是偶然的，虽然您在信里――”
　　“我说得很明白了。”
　　“我想听你再说一遍。”
　　“没这个必要。”
　　房间里的空气冷得让人发疯，洛克菲勒竭力控制着自己心跳的频率。看着那个始终优雅微笑的吸血鬼。他明白自己在这个人面前已经输了个彻底，任何挣扎都没有意义。见鬼了，为什么还要把他找到这里来？
　　医生突然轻轻笑出声来。“别紧张，孩子。你也知道的，李芊其实不就是那个样子么？他过分相信自己的能力，能吃很大的苦，能忍受很长久的寂寞。他不想对他周围的人说起他的痛苦是因为他觉得他能够忍受。他爱很多的人，却在心里认为自己是个罪人。”他低低地笑了笑。“是这个样子么？你比我明白得多，却一直认为自己不了解他，迷信我的评价。”
　　“您称他为……孩子？”
　　“所有的人在我眼中都是孩子。”
　　洛克菲勒的眉头压抑不住地皱了起来。他不喜欢这种气氛，非常不喜欢。他习惯于控制局面，在此时却越发感到自己正在向非理性的一方面倒去。他叹了口气，重新坐下。但宽大的皮质沙发中却似乎生出了无数芒刺，让他全身难受。“你说你要带李芊走？”
　　“我是想这样，但是事情究竟会变成什么样，我也很好奇。”医生的眼睛又眯了起来，双手交叉，指尖搭在一起。皮肤如同打了蜡一般光滑。“如果事情不出我的预料。只是想对您打个招呼，否则太不礼貌了。我们不应该和人――人中的某一个特定分子过于亲密，他和你在一起的时间太长了。”
　　“你们――”
　　医生并拢两个手指略向下按，打断洛克菲勒的话头。“我在给你的信上说得很明白。而我并不喜欢过于详细地解释某件事情。”
　　这个人是个疯子。洛克菲勒感觉自己后脑上有一条血管在突突跳疼，而碍于礼貌，却不便伸手按住它。他烦躁地皱着眉，想找个理由来结束这次对话。
　　“很抱歉让您失望了，我没有疯――我自信一个活了二百零四年的人还有这点判断力。而且如果您没有别的问题的话，我马上就走。和您谈话也不是件十分愉快的事情。”
　　似乎有一只手抚上了洛克菲勒的额头，轻轻揉按着他的太阳穴。疼痛减轻了些，他猛地睁开眼，却发现医生正以一种懒洋洋的姿势靠坐在他对面两米处的沙发里。修长苍白的双手交叉搭在胸前，荧绿色眼睛泛着熔银般的金属光泽，却并没有看着他。一时间洛克菲勒感到自己错了个彻底：这个人说的话是真的，因为他的眼睛，那装眼睛，从未把任何一个人当作“人”来看待。
　　“你能这么想也好。”医生转脸向他，调皮地眨了眨眼睛。“不过，以我个人的立场我十分尊重人――普通人类――你们的创造力和美，我十分喜欢。”
　　“生命，爱情，欲望，梦想和希望――这都是属于你们的东西，而留给我们的，只有无尽的时间，和时间中的等待。”医生布道一般轻轻挥挥手，笑容中出现无奈的成分。“我曾经许多次见过娇艳的小姑娘几乎一瞬间就变成了白发苍苍的老妇人，腐朽死掉，变成泥土。你们砍掉国王的脑袋，却拥立战争暴君。这个短命，近视，脆弱，却大量繁殖的种族啊。”
　　洛克菲勒没有动。
　　“很抱歉打扰你这么久，你想什么都没有用。反正李芊也不会像小说里的精灵公主那样放弃永恒的生命陪着你，你再找我也没有用，再见。”医生站起来头也不回地推开门。他略一迟疑，并没有动作。而洛克菲勒却感觉到有什么东西――似乎是一只手，一只温暖而缺乏热情的手握了一下他的右手。
　　门关上了。
　　洛克菲勒瘫在了沙发上，他害怕了，被什么东西吓住了。他脸上原本绷紧的肌肉颤抖着一块块放松，许久才有力气伸手揉按着满是冷汗的额头。低低地笑出声音来。他曾认为没有任何东西可以让一个洛克菲勒害怕，然而，他现在明白他错得多厉害了。
　　医生快步走下大厦的人造石台阶，他本应高兴，但却提不起任何兴趣。雨已经停了，海面上吹来夜风凉而不冷，带者鲜血般的咸腥潮湿。他看见了那在夜色中仍然显眼的红头发，挑起了嘴角。
　　“这么晚了，你还在外面乱跑？”
　　她扬了扬手中的手机，蓝幽幽的光照亮了两个人的脸。
　　“如果我是打错了呢？”海因夏尔茨双手一摊，看着她身旁的公用电话亭。“罗格小姐，我用的是公用电话。难道您调查每一个拨了您手机号码的人么？”
　　“不会。但是如果在一分钟之内两个完全不同，而地点相近的人拨过我的电话，又都是只响一下就扣上――”她狡黠地用下巴指了指身边的摩天大厦。“另一个，我查到是从洛克菲勒的办公室里打来的，而且我知道，他是你那位可爱的李芊先生的情人。这么巧合，你们不是都打错了吧？”
　　天很黑，她不能确定医生的脸是不是苍白了一下。
　　“见鬼了，姑娘。”他像美国人那样夸张地耸了耸肩。“我倒好奇你为什么喜欢操这个心？”
　　卡特琳娜直视医生，眼角的线条锋利。“我不知道。”
　　“天哪，这不是一个好理由。”
　　“这是在美国，我是联邦调查局探员，而证据可以边调查边找嘛。”虽然这么说，红头发姑娘还是不好意思一样笑了。她又看了一眼手机，放回牛仔裤口袋。“午夜了呢，您不介意送一位女士回家吧？”
　　“乐意效劳，小姐。”医生不情不愿地应答，伸手到大衣口袋里去摸车钥匙。他们开着医生那辆二手日本车慢慢地穿过曼哈顿区，穿过高楼林立的经济中心和寂静的中央花园。期间医生至少有五次好心地提醒她某处的某个小混混是个劫匪或是毒贩子，而女探员却对这些正义充耳不闻，自顾自地把玩着手机。
　　她很高兴，使这个永远像神一样不紧不慢的男人慌张如此，这使她非常高兴。她哼着歌，从后视镜中观察着医生那张略显苍白，光滑细致的脸。他明显是生气了，但从表面完全看不出来。这个德国人还保持着他贵族血统应有的高贵风度，对这个年轻而狡猾的姑娘施以父亲对调皮的女儿一样无可奈何的耐心。
　　“罗格小姐。”他终于停下了车子，双手放在方向盘上，眉头皱得很紧。“您……如果您愿意，可不可以告诉我是谁先给您打的这个电话，是我还是洛克菲勒？”

　　十六

　　
　　李芊写完了最后一封电子邮件，合上了笔记本电脑的盖子。房间里没有开灯，却拉着厚窗帘，一丝光也没有。他用力眨了眨眼睛，家具的轮廓在他眼中逐渐清晰起来。近半年来他的夜视能力有长足进步，在黑夜中看到的物体与白天一样清晰，甚至足以阅读。
　　他走到客厅，为自己倒了一杯冷开水。
　　冰凉清澈的水在玻璃杯子中透着蓝水晶一般空冷的荧光，因为没有可见光，他在镜子中看不到自己的倒影。那里只是一片空寂，米色墙纸成了大理石般的青白，地板竟是清水墙砖一样的暗红色。整个世界都像被一个妖魔的手摸过，变得奇特而妖艳。
　　他仍没有开灯，坐到钢琴前掀开琴盖。面前琴谱的纸张是黄色，而音符红艳得如同鲜血，顺着五线和高音符号，一点点向下滴。
　　李斯特的《死亡舞曲》。
　　李芊并不是很喜欢这首曲子，它太长，而且烈度太高，并不适合他纤细柔绵的手指。但在没有听众的时候他仍乐于练习一下，任那清冷高贵的律令从键盘上滑落。
　　这大概也是最后一次弹这架跟了他八年的花梨钢琴，李芊决定要离开纽约，离开这里。随便去哪儿都可以，他不想再在这风暴的中心停留片刻。
　　他刚结束了第一乐章，背后有用钥匙开门的声音。
　　琴声没有停，进来的人也似乎没有想要去开灯。黑暗中他站在玄关处，痛苦地吸了一口气，随即关上了房门。那仅有的一丝光线也被阻隔在了外面。
　　这已经是洛克菲勒第不知多少次来他的情人这里，此时却感到一种从未有过的陌生。他习惯于李芊的乖巧和温顺，而此时那个纤小的背影却像冰块一样，冷森森地拒人于千里之外。
　　一切都不是真的，不是真的。他自嘲地哄骗自己。李芊是猜到了他要来，才会不开灯，才会在暗中弹奏这样一支华丽阴冷的曲子。这都是情人间的小小游戏，李芊你是故意这样做的，对么？
　　他向琴声的方向走过去，拖着步子以免撞到什么东西。他知道李芊就在他面前三步的距离之内，却好象离得那么远。鬼魅一般无法触摸。华丽的跳音一直没有停，引领着他走向最浓重的黑暗。
　　不知道被什么东西绊了一下，他在琴凳后面跪了下来，顺势抱住了李芊。李芊的身子一如往日单薄，在他怀中没有任何反应，也没有停下弹奏。他的手指比往常任何一刻都更准确而有力地落到琴键上。洛克菲勒几乎是痛苦地长长吸了一口气，双手环抱着李芊的腰身脸颊紧贴着他的肩。隔着一层衬衫他能感觉到那仍然如同少年般柔滑的肌肤上的体温，真实，却缺乏生命的活力和热度。
　　仿佛是拥抱着一尊人型的雕像。他张了张嘴，却一个单词也吐不出。洛克菲勒将手轻轻覆在李芊的胸口，能清楚地感觉到心脏的搏动，急促而平稳。他不能确定李芊是否因为这个而颤抖了一下，因为一种莫名的忧郁将他整个人都攫住了。不，这不是真的。他用力将脸埋在李芊的肩上，好象一只被追逐得走投无路只好将头埋进沙子自我欺骗的鸵鸟。这个世界上根本没有吸血鬼是么？所有的书里都这么讲啊。
　　李芊的手指停下了片刻，在绝对的黑暗中翻过了一章乐谱。
　　洛克菲勒似乎是叹了口气，那颗心脏像落在他掌心那样清晰而快速地跳动，每跳一下生命就减少一分。一个人在永恒的时间面前仿佛十一月的枯叶那样不堪一击，他想祈祷，却不知该向谁祈祷。他要咒骂，却也不知该诅咒谁。过去的十五年他并未珍惜一分一秒，他有钱，很有钱，但是时间就在这种浑噩中流走，真相也同样被掩盖。
　　假如谎言真的能变成真理的话，他宁愿将它重复一千遍一万遍一亿遍。但是，这句话本身，就是多么可笑的一个谎言呵。
　　他的膝盖在硬木地板上压得酸痛，这个骄傲的有钱人以一种渴望赦罪的死囚般谦卑惶恐的姿态跪在地上，眼眶里有什么东西在燃烧。将那些冷咸苦涩的液体在汇聚成能流动的水滴之前蒸发殆尽。他在害怕，害怕李芊像海因夏尔茨那样看穿他、回答他、质问他。他害怕这个房间里除琴声以外的一切声音。见鬼了，他一动也不敢动，尽管他一直在渴望着亲吻那隐藏在黑暗的某个角落里的，仍如少年般鲜丽柔软的唇。
　　李芊手下一滑，在一长串快速触键中弹错了一个音。
　　他重新弹了一遍，没能改过来。
　　钢琴声消失了，洛克菲勒感到李芊的手臂在键盘上又撑了一小会儿，随即那双柔软的手便叠上了自己的手背。
　　李芊微不可闻地叹息了一声。
　　洛克菲勒知道自己已经被原谅和接受，至少是被大部分接受。他沉重地呼出一口气，胸口中刚刚还在翻腾的一炉熔铅渐渐平缓冷却下来。原本覆在李芊胸口的那只手开始顺着那平滑柔韧的身体曲线慢慢下滑。
　　李芊受惊般倒吸了一口凉气，却没有说话。刚才还挺直的腰身随着那只手的动作而弯了下去，心跳快得像奏鸣曲中的过门。他的身体变得柔软而顺从，像浸在热水中的雪人儿那样迅速融化在背后那个男人的怀里。
　　空气中弥散开来罂粟般迷醉的情欲气息，黑暗助长了它的漫延。
　　洛克菲勒满足地闭上了眼睛，被这涌上来的柔情淹没了。他站起来，在李芊的耳后轻轻印下一个吻。
　　应答他的是一声细微而柔顺的呻吟。
　　“我亲爱的老雷明顿，我是搞不明白你这是要做什么了。不过我还是想把你的想法搞清楚，毕竟我是维也纳人而不是瑞士人。”（注，瑞士人因为身材高大而多金发碧眼，多被欧洲王室或教皇聘作礼仪性雇佣兵）医生的绿眼睛在灯光下泛着野兽一般的蓝光，向站在老人身后的奈特哈尔&#8226;柯奈利瞥了一眼。
　　老人一挥手，他知趣地退下去了。
　　“还逼着一个孩子和我们这些老家伙一起熬夜，说实话我都困了呢。”医生毫不掩饰地打了个呵欠，将背靠在椅背上双手枕在脑后，饶有兴味地看着轮椅里老人的脸。“没想到你老成这个样子了。”
　　“四十年对正常人来说是一段很长的时间。”老人的声音里干涩多于感伤。“如你所见，我老了，残废了。不知道明天早上自己是否还活着。”
　　“听我的话，老老实实地退休，到弗吉尼亚去买座靠海的小房子，找个厨艺很好而反对饮酒的老太太管家，养两条牧羊狗，你再活个十年没问题。”
　　老人冷笑了一声，看着自己右手上突起的青筋和老年斑。“我的一辈子都耗在了一个梦想上没有完成，而教授，您是唯一一个能告诉我，我是否会成功的人。”
　　这个称呼让医生略微怔了一下，随即温和地笑了。“雷明顿，我想你搞错了。我不是女巫，也不是预言家――噢，这个么。”他接过一张揉皱的纸，正是他算式的一部分。“这个――”
　　“我的大学专业是数学，在到波恩大学读书之前。”老人的灰眼睛阴恻恻地盯住医生。
　　“不过我看你已经是个合格的学生了。我亲爱的雷明顿，老伙计。”医生抖了抖那张纸，将它撕成碎片。“从这一张纸――或许我家里有好几万张这样的草稿纸――你就能联想到我在干什么？”
　　老人的嘴角向两侧抿了抿，没有说话。
　　医生无奈地挥挥手，又舒适地倒回椅背上。“你不用解释，我明白你的想法。”
　　“可我想知道您的想法，教授。我觉得，您应该不想让荣誉被几个小学徒带走。”
　　“这个么。”医生眯起眼睛，摇晃一下右手食指。“糕点师傅从来不亲自动手做馅饼，因为他怕把水果烤焦，把奶油做酸――那样他们会受到嘲笑。而一个师傅――在你的母语中它是不是还有‘大师’的意思？――是，不应该受到嘲笑的。”
　　他用那一根手指撑住了额角。“李芊那个小家伙干事情没有留情，她这里伤得很厉害。如果我答应了你，那才真叫砸自己的牌子。威斯特森也确实只是个学徒的水平，但是――”
　　“万一李芊知道了怎么办？他狡猾得像狐狸，我可不愿意他用手指头在我脑袋上开个洞，恐怕还不止一个洞――他会把我撕成碎片儿的。”
　　“我真的没见过您这么怕死的‘人’，教授。”老人苦笑着，拍了拍手。柯奈利进来递给他一个透明文件袋。“整座国家机器开动起来，没有人能在其中插进手去。我保证您会得到您想要的东西，教授。”
　　医生注视了片刻刚进来的年轻人那忧郁的脸，现出一个古怪的微笑。
　　“真搞不明白你们这些‘人’。”医生漫不经心地用指甲划着文件袋的塑料拉链。“这么几十年，这都是干什么呢？”
　　“因为我们看不到未来。”老人阴郁地叹了口气。





十七
　　这辆老雪佛兰快要退役了。卡特琳娜从汽车旅馆的窗户看去，她的越野车夹在两辆崭新的SUV中间，怪寒怆的。
　　她打开桌子上的收音机，哥伦比亚广播公司这个点钟正在播放侦探故事，阿加莎?克里斯蒂的《阳光下的罪恶》。扮演波洛的配音演员明显想学出法语口音，但一听就是加拿大人。
　　她是到孟菲斯去调查一个贩毒案，做一些琐碎的技术工作。向回赶的时候才记得自己还有为期一周的职业假，于是在295号公路边上一家便宜的汽车旅馆住下来，给部里打电话报假。
　　“本宁先生说你还有些东西忘在他那里了，让你有空的时候去拿。”坎贝尔夫人以一种母亲般的口吻对她说。“是什么东西，用不用我让萨拉给你带过来？”。
　　她搬走的时候将各种杂碎物品，别针文件和马克杯都装进了一个大纸板箱，细致精明的萨拉?马普尔替她点数了一遍，绝对没有什么遗漏。而且就算掉下了什么东西，怎么能惊动本宁这位副处长？
　　卡特琳娜摸出手机来写短信，旅馆老板娘来敲她的房门。“小姑娘，把你的车盖上防雨罩，要下雨了！”。
　　“知道了，纳内特夫人。”她从衣帽钩上扯下外套穿上，却发现身材粗壮的女主人穿着她去教堂的衣服，胸口挂着一个嵌有她死掉丈夫照片的胸针，而这并不是一个宗教日。
　　“夫人，您去教堂呢？”她回来经过柜台的时候顺口问了一句。。
　　女主人虔诚地划了个十字，手中翻着一本暗绿色皮封面祈祷书。“上帝保佑我们，永远不被魔鬼所诱惑缠绕。”。
　　“什么魔鬼？”探员的本能使她觉得这个女人的经历不会寻常。如果她是一个记者，这是一个挖边角新闻的好机会，她会像猎犬发现野兔那样迅速兴奋起来。而她只是个联邦调查局的探员，这种反应使她本身也很惊奇。
　　“不是魔鬼。”女人意识到自己的失态，怀疑地打量了卡特琳娜一眼。“也许不是――鬼才知道。是一个男孩子，亚洲人，中国人，一个黑头发的男孩子……”女人断断续续地回忆，咬着手指甲。“他的眼睛……每年到了这个时候我都会想起来，真是魔鬼。”。
　　“眼睛？”。
　　“眼睛，那个亚洲男孩子的两只眼睛颜色不一样，一只是蓝的另一只是黑色的。”女人比画着，又画了个十字。
　　卡特琳娜心中一紧，故作好奇地追问。“怎么会有这样的人？依我看他是戴了有色隐型眼镜……”。
　　“那是1989年，那时候我还住在LA。邻居的一个物理学教授去世，他的儿子，就是那个两只眼睛颜色不一样的妖怪。我从来没见过那么古怪的孩子，干瘦，一句话也不说，自己父亲死了也没有反应。”。
　　卡特琳娜几乎立刻明白了那是谁，1989年的李芊能有多大？不过十一二岁。“那个孩子，被送到孤儿院了么？”。
　　“不清楚，我只是应社区的神甫约，去照顾他一个下午。他只是背着一个书包坐在角落里看人清理他父亲的遗物，什么话也不说，只是瞪着眼睛看着他们……不久，一个女孩子过来把他带走了。”
　　“女孩子？”。
　　“很年轻的女人，也许只有十六七岁。当时医生告诉我这个孩子可能有遗传病，随时可能猝死。我刚在想着或许这就是没有人愿意领养他的原因，过一会就有那个女人进来，把他带走了。”女人划了个十字，翻开了祈祷书。“姑娘，你问这个……你是记者么？”
　　“不，好奇而已。谢谢，夫人。”卡特琳娜脸上微微一红，她本来有很多问题，却发现自己不能问出其中任意一个。这真的太巧合了，这不是电视剧。而如果不是拙劣的导演，她怎么会在这里碰上一个曾经与李芊有过交集的人？。
　　那张苍白精致的脸在她眼前幽魂不散地飘过，她不敢确定自己是否颤抖了一下。
　　那么，这就是一个布置好的棋局。她只是众多棋子中的一枚，完全不清楚自己的位置。卡特琳娜咬了咬嘴唇。“那么……您知不知道那个女孩子她叫什么名字？”
　　女人没有回答她，只是摇了摇头，继续念着自己的祈祷书。
　　她突然明白些什么了。
　　
　　杯子很快就空了，腥甜从胃里翻上来。很恶心，却是有点舒服的恶心。血是温的，人体的97度（华氏）。那种腥味便愈发地浓重，像生了锈的铜。
　　李芊剧烈地咳嗽起来。海因夏尔茨忙用一块大毛巾捂住他的嘴，轻轻拍着他的后背。
　　“……谢谢，刚才呛到了。”李芊终于缓匀了呼吸，舔着唇上未拭净的血迹。习惯之后血浆的味道其实不坏，淡淡的咸，带着微甜的回味。似乎带着能深入骨髓的，生命的味道。
　　“我知道你不习惯，可以事先告诉你，从活人静脉中吮出的新鲜血液味道比这个好的多，有机会你可以试一试看。”医生邪笑着将沾着冷冻血浆的杯子拿到水槽下去冲洗，回头看了一眼正咬着下唇抑制住呕吐感的李芊。“那边有生理盐水，去把嘴里冲干净。别像前几次那样毁我的地毯和白衬衫。”。
　　不用他客气，李芊已经抓起了一个塑料密封袋哆哆嗦嗦地咬开。他的犬齿还没有缩回去，足有一英寸半那么长。咬开的口子太大了，水洒了他一身。他双手攥住袋子大口地灌，好半天才把嘴里那股怪味冲干净。
　　他看上去还算正常，不是么？
　　生活中似乎一切都在走上正轨，他依然是学生眼中的严厉教授，洛克菲勒乖顺的情人。但是他自己明白，自己已经在逐步脱离人类的范围。已经将近一个礼拜没有正常吃东西了，只是在每天下了晚课之后来海因夏尔茨医生的诊所喝二百毫升冻血浆。然后到7-11便利店去买一本十六开拍纸簿，在天亮之前将它涂满算式。
　　“这是本能。”
　　李芊咧着嘴，唇角突出的犬齿让他的脸看上去恐怖而滑稽。他是个雏儿，犬齿不能伸缩自如。虽然它们已经没有任何用处，但还是会在受到血腥味道刺激的时候伸出来。医生戴上手术用乳胶手套，像牙医一样把三个手指伸进李芊嘴里轻轻按摩着牙床。好半天才有一枚牙齿缩了回去。另一枚仍倔强地伸着，撑得他闭不上嘴。
　　“牙拔了也没用，还会再长出来。习惯一下吧，过一两年大概就能适应了――现在要小心，少见血。否则吓死人我可不负任何责任。”医生摘下手套，忍住笑刮了一下李芊的鼻尖。“这都是什么样子啊，这副狼狈相被你妈妈看见，她准要被你气死。”
　　一年，三百六十五天。李芊发现自己必须学会这种计时方式。他未来的生命是以年为计数单位的，如果他现在有足够的时间看一朵花的凋谢，那么未来他或许就可以看到一个少年的衰老可死亡，或许。
　　那时，他也就有可能有着像海因夏尔茨那样无比的耐心，因为他所拥有的时间是永恒。
　　“你在想什么？”他注意到医生在把手套扔进废物箱的时候有一瞬间露出了笑容。
　　“我女儿。她在我给她按摩牙床的时候总是咬我。小家伙牙特别利……你要是个小丫头该多好，我可以把你当成我的女儿。”
　　李芊看着那个似乎从医生的办公室里失踪过一段时间的玩具熊，它的脖颈上打了一条郁金香色的新领结。
　　“你的女儿……”
　　“是啊，你……天呐，你又一次毁了我昨天整个下半夜的清洁成果。或许下次先喝点牛奶填填肚子会好些？”医生无奈地弯下腰拍着趴在水槽边呕吐得一塌糊涂的年轻吸血鬼的背。已经开始发褐凝结的血块在白瓷水槽中摔成大团让人恶心的图案
　　李芊弓起背抖瑟成一团，他知道死亡的威胁仍如跗骨之蛆挥之不去。他竭力去适应血液，却仍每次都将刚喝下去的血浆全都吐干净。此外反而越来越害怕阳光，“血友病”症状丝毫没有改善。
　　虽然这种威胁从来没有消失，但当死亡真正露面的时候，又有谁能够不害怕呢。
　　他抬头看着镜子里自己狼狈不堪的样子，冷汗将黑发全粘在了额上。尖削的下颌粘满污血，脸色苍白得怕人。嘴唇却是鲜艳娇嫩的朱粉，泛着湿润的柔光，与旁边蜡一样的皮肤结合得无比突兀。
　　他的眼泪突然就那么疯狂地涌出了眼眶，只是他自己没能看到这进一步的狼狈相。医生一手捂住他的眼睛将他拉起来。“看来在镜子里看不到自己的影子真的有好处。”
　　语气是不是调侃，李芊已经注意不到。他只是蜷起身子大声哭泣，死死抓住捂住自己眼睛的那只大手。好吧，他怕死。比谁都怕。所以他要活下去，活到所有人都死掉之后。
　　“哎呀，哎呀。”医生像是在对付一个不懂事的孩子那样无奈而温柔地微笑，把李芊的脸按在自己的胸口。
　　黄色日光灯柔和的光晕下秀致的少年终于停止了哭泣，面容温柔的年轻人轻轻地抱着他，像在抚慰一个婴儿。在这间不大而干净舒适的医生诊所里奇怪地放着一个泰迪熊的布娃娃，小熊呆滞忧伤的豆点眼睛用的是上等猫睛石，干净深邃。
　　只有这玩具有着人的眼睛，只有这布娃娃。


十八

　　卡特琳娜?罗格在小时候经常会做一些奇怪的梦，而在她成年之后它们全部都消失了。作为联邦调查局探员她每周必须做一个小时的心理咨询，于是那些关于飞翔，在空无一人的街道上奔跑。以及有关她父母的梦，就都消失掉了。
　　所以当她趁人不注意闪进从前的上司A?本宁先生的办公室时简直有种快感，像是一个小孩子终于摸进了邻居家永远上锁的樱桃园。
　　但她毕竟是个训练有素的特工，深谙同事们的心理。所以特意挑了上班时刻来完成这项小小的“犯罪”。只要五分钟，五分钟就好。况且她还随身带着一个装了点棉纱的证据盒，可以说是来送证物。很好，一切都完美了。
　　本宁处长的办公室很普通，充斥着一股雪茄烟味。桌面很干净，放着中年男人和他的妻子，五个女儿的合影。此外全都是一些普通的办公用品，乏善可陈。卡特琳娜像一个正准备手术的外科护士那样戴上手套，拉开了抽屉。
　　全是乱七八糟的旧文件和杂志。或许这位可敬的处长先生把在家里当着老婆和女儿的面不敢拿出来的垃圾全放到了他认为比较保险的办公室里，却没有注意到这里同样有比他的夫人和千金们更为专业的搜查人员。
　　最下层的抽屉里是两个旧相册，少说也在这里吃了十年灰土。翻开来看全是本宁小姐们的照片，不可否认她们都是可爱的女孩，但这并不是卡特琳娜要找的东西。
　　不，也许有。
　　在一个大约三岁的小姑娘――也许是三小姐――的照片下面有一张被撕掉了。老式的粘贴相册留下了背后用圆珠笔写下的字迹。从镜子里还能看得很清楚：“李，洁西卡，奈特哈尔。1992，2，15”。
　　奈特哈尔？这个名字属于北欧瑞典语系，在美国并不多见。奈特哈尔?柯奈利，她只认识这一个。她没有多想，迅速用数码相机拍了照，把相册塞回抽屉。
　　卡特琳娜的心脏在胸腔里扑通乱跳，贴了金属反射膜的走廊窗外人来人往，大多是她从前的同事。他们看不见她，看不到发生在联邦调查局鼻尖底下的偷窃。她又随手拍了几张照片，再也没有发现别的有用线索。
　　本来那次看见柯耐利和李芊在一起就够诡异了，再加上本宁科长也认识他。这个李芊到底是什么来历？
　　她把屋里的一切都复了位，出门的时候没有一个人注意到她。她觉得有点得意，也有点害怕。把相机放回背包，从侧边的电梯下楼，回自己供职的技术处。如果按特工训练教程所言，她已经收集到了足够的信息，应该开始收网了中心无疑是李芊，而始终有一个环对不上。
　　这里面所有的人，她都可以调查可以找到资料。而那个女人，洁西卡。
　　“奈特哈尔，我是不上已经很老了呢？”校长先生眉头紧锁，看着窗下大片的花园。冬蔷薇已经凋谢了，现在正值花期的是郁金香和铃兰。落地窗开了一条小缝，春末潮湿的空气不安分地钻进来。
　　柯奈利推推眼镜。小心地点头。“是的。但这没有关系。”
　　“那我是不是也老到，能让你随便糊弄？”老人的眼神并不锐利，却透着阴寒。他的瞳孔模糊，像浮着一层白蒙蒙的雾。柯奈利猛然发觉，原来不是他的应承。那个一手遮天无所不能的校长，原来真的有这么一天也会变成一个连眼睛都被时光磨钝的老人。
　　他反射性地摇头。
　　“你去拿了三支A06针剂。”老人缓慢地说出单词。“不过我们可以打个赌，赌那个小家伙是不敢用的。他怕死，非常怕。”
　　“是不是觉得足够好笑呢？算了。没必要在小事上耽搁。海因夏尔茨那边怎么样？”
　　“医生已经开始工作了。他见到我就不停地抱怨，但是我觉得对他来说工作不会那么难。”
　　“简直是举手之劳！对他来说给人做修补脑白质的手术比你削一个苹果还简单，但是我始终不能放心。”老人摇动轮椅，从身旁的书架上抽下一个文件夹，取出两张光盘。“拿去看一看，了解点知识总是没坏处。”
　　柯奈利回想起医生那双有色金属一样的绿眼睛。
　　“校长先生……我想问一个问题。”
　　“说。”
　　“我们真的能相信海因夏尔茨么？这个人……”
　　“靠不住，我明白。别说是你，连我也没有把握能说服啊。这个‘人’的世界观非常独特，抓不到弱点。目前只好在李芊方面给他加压――李芊和他的关系非常‘复杂’，我们好容易把他引了出来，往下推个两三步还是可能的。这个人你只要相信一点：他说的话哪怕再真诚，你也一个字都不要信！”老人长长吁出一口气，挥挥手。“做你的事情去吧。”。
　　“是的，先生。”柯奈利退出去的时候却有了一丝的迟疑，他轻轻地带上门，下一刻却重重靠在了墙上，用力吸了一口气。
　　他知道自己已经不再是一个人，而是一件武器。完美锋锐，毫无思想。他能活到现在大多是靠运气，和有时那么一点点的小技巧。无数的战友在他面前死去，他们的白骨将他推到现在这个位置。而这一切都只进行在黑暗中，在星墙上也不会有他们的位置。那些人就这样消失了，除了未死者的记忆，他们没有任何存在过的迹象。
　　十年前的东西，留下来的还有多少？一副永远是少女的躯壳，一个从未对人说起的噩梦。
　　
　　他几乎每天都会梦见自己被关在一座庞大的老式结构建筑里，在发疯般寻找那个他少年时爱过的女孩子的踪迹。走廊两端是无数格子一样的房间，血从其中几间的门下流出来。他的鞋底在血泊中敲出黏稠的闷响。建筑大得仿佛一座没有边际的城市，他只是盲目地向前奔跑，除了自己的脚步听不到任何属于人的声音。
　　而转过其中一个拐角，突然有一双冰凉的小手握在掌间。他看不清楚对方的脸，手心却一片粘腻。带有铜锈气味的滑腻液体正从那双小手的某个指尖不断流到他的手心，烙下一片疼痛。
　　你不敢挑战你的命运，因为你怕死。
　　他抱紧了那个瘦削如少年的男人，贴紧那触感像大理石般冰凉的面颊失声痛哭。
　　没有必要去看心理医生。他能轻松地骗他们之中的任何一个，能在半催眠状态下睁着眼睛撒谎。这见鬼的日子已经将他身上属于人类的东西一点点剔除，剩下一具没有血肉的骨架，连吸血鬼都不屑去看一眼。
　　“洁西卡。”他喃喃自语，对着下午的阳光伸出手，指缝间透着红润的血色。他脸上紧绷的肌肉松弛下来，眼角已经出现了皱纹。
　　
　　“洁西卡？洁西卡！”透着金属磁性的男声轻轻呼唤。
　　女人瞬间睁开了眼睛。


十九

　　十五年对人来说真的是一段很长的时间，那时侯的青年都已经老了。李芊在凌晨两点钟睁开眼睛，他睡不着，对他而言夜晚像白天那样明亮，黑暗刺得他的眼睛发疼。
　　身边的男人仍在熟睡，容颜放松而疲倦。李芊猫一样蜷在他怀里，又闭上了眼睛。他贪恋来自人体的温暖，习惯于欲望带来的快乐。性总是一条美妙的纽带，将记忆中不那么不堪的几个片段串起来，于是生活在回忆中就被极大地美化了。像是做过假的照片，透着虚假暧昧的味道。
　　洛克菲勒最近一段时间总是天天到他这里来，同从前一样两人之间并没有什么话，却似乎多了一份战友般的默契与宽容。至少，这也是一点可见的安慰。
　　李芊略弓了一下背。之前在医生那里喝下去的二百毫升血浆虽然掺了水，却还是在他胃里燃烧蠕动，说不出地难受。已经不是第一次这样了，丝毫没有好转。
　　搭在他腰上的手臂动了一下，将他搂紧了些。“怎么了？”洛克菲勒迷迷糊糊地问了一句，侧一下身，并没有睁开眼睛。
　　“我胃疼。”李芊沉闷地应了一声，身子缩得更厉害了。那种不适来得迅猛而突然，他本以为应该适应的血浆还在刺激着他的胃，使他连撒娇应付的力气都没有。只得勉强撑起了身子，抓起床头柜上的水杯把里面的冷水一口灌下。暂时勉强压住了呕吐感，他紧咬着牙关倒回床上。
　　“那个混蛋又给你吃什么药了。”洛克菲勒习惯性地去开台灯，却又缩回了手。“用不用叫医生？”
　　李芊摇摇头，却意识到对方在黑夜里看不到他的动作。“不用，您睡吧。”
　　咔嗒一下，深黄色光线从背后洒下来。李芊再也压不住那翻江倒海的恶心，跌跌撞撞冲进洗手间把胃里的存物吐了个一干二净。那些血像刚喝下去一样鲜红，根本没有消化的痕迹。被白瓷上的残水冲淡，拉成绯红诡异的血丝。
　　闻声赶来的男人在他身后明显倒吸了一口凉气。
　　“天呐……”洛克菲勒一下瞪圆了眼睛，睡意飞到了九霄云外。“天哪，这是……血？”
　　李芊虚弱地咳嗽一声，没有回答。他支起身子扯下一条毛巾胡乱抹着脸，粘腻的腥味让他感到恶心和恐惧。每拖延一天就意味着他距离死亡更近一步，他的胃已经不能接受正常的食物而又不适应鲜血，这个本来就已经被“血友病”折磨了多年的身体在一点一点地被架空，消耗殆尽。
　　“喝下去的，不是我的血。”许久他才有力气回答，看着洛克菲勒忙乱地一手扶着他一手拧开水龙头，将那些散发着恶心腥味的东西冲走。“你先别管我。”
　　“可是你……”
　　“你去睡，我来弄干净。”李芊疲倦地推开他自己靠在墙上，脑子一片空白。他也不明白自己在干什么，要干什么。这仿佛是一场长跑，他已经拼尽了所有的力气，只待到一个不知道什么地方，倒下就死掉。他冷蓝色的眼睛抬起来，锐利而妖媚。“我可不想在控制不住的时候咬断你的脖子。”
　　洛克菲勒站了几秒钟，转身回到卧室。他睡不着了，再也睡不着了。鼻腔里充斥着若有若无的血味，他关上灯，竭力使自己平静下来。深呼吸，用力再用力，直到肺因为过分充足的空气而微微发疼。他听到卫生间里传来水声，李芊在咳嗽。所有的灯都关着，这种声音就越发的诡异而遥远。不是害怕，而是坦然。已经无法控制局面，只能任之发展的放弃。。
　　不知道过了多久，床的另半边塌了下来。李芊的身体冰冷湿透，他颤抖着，竭力压制粗重的喘息。显然洗过冷水澡，或者是任自己在冷水龙头下冲了不知道多久。他尽力使自己不碰到洛克菲勒，只是裹着毛毯蜷缩成一团。因为他的健康状况两人已经许久没有真正的肉体关系，但像这样倔强地拒绝，还是第一次。
　　洛克菲勒想伸出手去把这冷透了的小家伙抱进怀里，用自己的体温暖着他直到他再次安稳地睡着。但他没有，一种深切的疲倦从身体内部向外渗透，他连一个手指都动不了。只能任凭李芊在离自己不到半英尺的地方打着哆嗦，猫一样喉头发出低低的咕噜声。他甚至不能确定自己是真的睡着了，这只是一个梦魇还是自己醒着，只是胆怯。他只是能感觉到，不知道过了多久，李芊的呼吸终于平稳下来，像是缓和过来了。
　　洛克菲勒松了一口气，他并不为自己刚才的举动而后悔。
　　夜晚依旧平静，似乎什么都没发生过。但正当洛克菲勒又一次进入蒙胧的时候，一个仍然冰冷，□的小身体钻进了他怀里。呼吸轻轻吹在他脸上，带着一点惊恐和不确定，像是一只受了惊吓的小动物。随着体温的传递，李芊逐渐伸展开了身体。两人像虚伪的政客那样互相拥抱，温暖下面是笑里藏刀的隔阂。
　　他感觉到嘴唇上温暖了一下，但是这个吻并没有持续多久。这个夜晚，已经过去了。
　　
　　泰迪熊已经很旧了。丝缎做的毛发仍然柔软，却失去了光泽，与脖颈上郁金香色的领结不搭配。
　　“你怎么在这里……医生呢？” 卡特琳娜推开房门，却惊讶地后退半步。李芊正抱着玩具熊坐在一把钢管椅子上，比之前任何一次看到他的时候都更苍白和消瘦。眼睛深陷进了眼眶里，皮肤变得干燥而不透明，像蒙在骨头上的一层白纸。
　　“您不必伪装了，罗格小姐。我早知道您是跟着我到这里来的，其实真没这个必要。”李芊平淡地抬眼看着她，他的眼睛带着病态的明亮，在水银灯下透出几分妖艳。“我不明白您为什么老追着我不放，我又不是个罪犯。”
　　卡特琳娜的心脏扑通扑通地跳，她咬着下唇从背上扯下劳动布背包取出一个文件袋，里面是厚厚一摞照片。她在桌面上按下一张，照片上是一具尸体，头部有一个血孔。
　　李芊斜着眼睛看着她。他的眼角细长上挑，瞳孔却是北欧人特有的明亮的冰蓝。卡特琳娜觉得这个男人简直不再是一个活着的人，而是一具被粗心的盗墓贼放回人间的僵尸。见鬼了，他的嘴唇也是苍白的，上下相触处一线明丽的红，活像是血。
　　“我只是好奇这个人是怎么死的，他的指甲里，有你西装外衣上的羊毛纤维。”她下了狠心，决定诱供。“其实已经结案了，被本宁副处长压了下去。你完全没有法律责任。我只是想知道，杀死他的……武器是什么？”
　　“还有。”她几乎是在喘息。“那个叫洁西卡的女人是谁？”
　　李芊的眉峰突然一抖，原本平和柔软的面部线条变得锋利。他猛地将手中的玩具熊向她甩出去，猝不及防的女探员被他推倒在地。她没来得及叫出声，额前突然一热，似乎是一颗子弹擦着她的鼻尖飞过，头发都被灼焦了几根。
　　背后墙上的镜子碎裂成无数破片，她只看见李芊借助推她的反冲一转身，窗玻璃上立刻多出三个断口平滑的圆孔，成精准专业的三角点射分布。
　　“趴下。”他吃力地咬着牙。“千万别动！”
　　卡特琳娜一时没有反应过来，但多年良好的特工训练让她选择了听从这个人的话。她侧身躲在他刚才坐的椅子后，竭力缩着身子不让自己被玻璃碎片扎伤。
　　我关上灯。你把我拉出去，要快。李芊用手语告诉她。她看到他左手的三个手指指尖裂开，鲜血喷泉一样向外涌。
　　她点点头，这不是胡思乱想的时候。她伸手抓住了李芊的左手腕，他轻得仿佛一副骨架。外面静得很，看来对方就算不是一个人，至少不会是一支军队。这就好办多了，人的眼睛在突然陷入黑暗的时候会有几秒钟的失明，这是用任何红外视镜也无法避免的。外面的走廊没有窗户，至少那里可以作为临时避难所。
　　李芊活动了一下右手，食指突然一挑。
　　日光灯管啪啦一下折断，细碎的玻璃渣抖了两人一身。卡特琳娜一手搂住李芊的腰像跳探戈一样将他向前一带，两人差不多高，李芊比想像中轻很多。光线的变化使得她眼前也是一黑，在进入另一种较为暗淡的光线中许久尚未恢复。
　　“想办法离开这里，你有武器吗？”李芊虚弱地靠在她肩膀上一手扶住她的肩。他右手食指上的红痣已经变成了一个细小的深洞，流着血。
　　一声金属的摩擦回答了他，女探员拉开了自己点四五口径手枪的保险栓。
　　“不是现在，他们走了。”李芊将自己全身的重量从她肩上转移至身后的墙。“三个人，被我打伤了一个。等会儿，我恢复一下。你到楼下护士站去拿绷带和止血贴。避开窗户。”
　　医生到哪里去了？她没时间想这个。只是可以肯定这个男人和他的草稿纸一起消失了。诊所里也没了护士，接待台上落了一层灰。她拉开所有的抽屉，好容易找到一包邦迪止血贴。她穿的是一件粉蓝色短袖T恤衫，胳膊上也划破了，火辣辣地痛。
　　“李！你……没事吧？”她扶起勉强靠在墙上不致滑倒的李芊，用牙齿咬开一枚止血贴的纸包，缠到他仍在不停流血的手指上。他的血液稀薄，里面没有血小板。一个再小的伤口也足以致命。
　　他摇摇头，靠墙坐了下来。“别报警，没用。”
　　卡特琳娜像一个训练有素的士兵那样选择了服从。这远远不是她想要的答案，但她不能失去这个机会。“李……你能联系上医生么？”
　　“没用。”李芊撑着地板略微坐直了身子。气温华氏76度，他却在打着寒战。刚才一次性射出四枚血锥，前所未有的消耗。他闭上眼睛大口喘气，希望能恢复一分体力。“听着，去那边的药物室冷藏箱里拿一袋冻血浆和两瓶生理盐水，密码666。”
　　“什么血型？”
　　“随便。”缠在他指尖的止血贴很快透出了红，李芊烦躁地将脏纱布扯下来自己换上新的。“快点，不然我就死了！”。


二十

　　如果要用一个词来形容这个夜晚，那就是噩梦。
　　空气中充满铜锈一样的血味，安静得像坟墓。李芊竟用牙齿撕开那袋血浆，可他只喝了两三口就陷入了半昏迷状态。他不时会醒来和卡特琳娜说几句话，但更多的时间是侧着身子蜷缩在墙角，沉重艰难地呼吸。
　　“天是不是快亮了。”他突然问道。
　　“早上三点三十分。”
　　“我们得离开，我可不想在这里呆一整天。”李芊挪动了一下。他的衣服已经被冷汗湿透了，但明显恢复了些。“麻烦扶我一把……你还能开车么？”
　　“没问题。”卡特琳娜把他的一条手臂搭在自己肩上将他拉起来。“去哪儿……你用不用去医院？”
　　李芊回头看了看地上乱七八糟扔着的血污的纱布，没有回答她。只是虚弱地报出了一个地址。
　　
　　越野车在凌晨的纽约街道上狂奔，卡特琳娜不时从后视镜中打量李芊苍白疲惫的脸。拉开保险栓的手枪放在触手可得的位置，这使她多少安心了些。李芊似乎是睡着了，呼吸比夜里平缓了些。可仍是不时睁一下眼睛，瞳孔一片迷蒙。
　　“别看我，看路。”他吸了口气。“您《捉鬼巴菲》看多了。”
　　“我怎么记得你家不在长岛？”
　　“我总得有个别的住处，那是洛克菲勒的房子，我家里不安全。”李芊闭着眼睛。“快点，天快亮了。”
　　“你有钥匙？”
　　“我带了一个技术特工。”
　　卡特琳娜闷哼了一声。“你的手……”
　　李芊没有回答。“你问的那个洁西卡，洁西卡?麦考林克是我从前的同学。”
　　“她是奈特哈尔?柯奈利年轻时候的女朋友。”他想了想，补充了一句。
　　他从外衣口袋里拿出一个信封，里面是三支淡绿色香烟粗细的自动注射针管。“三支A06，你拿一支。如果我不行了，还可以吊几分钟命。”
　　“可是……”
　　“他们要收网了，他们等不及了。你什么都不用问，听我的话。应该没事。”李芊突然一挑嘴角。“你是不是喜欢上海因夏尔茨了？”
　　女孩的脸红了一下，但看不出来。
　　“他是我母亲的前夫。”李芊恶作剧般斜着眼睛。“我不知道他到底多大岁数，但可以肯定怎么的也得是你祖父的两倍。――天哪，我们都错了！”他从座椅上弹了起来抓住女孩的手臂，胸膛一起一伏。“去马克思街，我的公寓。以后不要再来找我，也别再去找医生！我们对你来说很危险！”
　　天已经蒙蒙亮了，李芊苍白的脸在黯蓝的背景上好像浮出湖面的水妖。卡特琳娜感到手臂一阵刺痛，并不是他的力气有多大，而是他碰掉了一块早已凝固的血痂，血和□又一次渗出皮肤。
　　“对不起。”李芊颤抖着松开手指。却抑制不住地将手指上沾的血迹凑到唇边舔舐。年轻姑娘的血鲜甜浓厚，带着生命特有的气息。他的眼神蒙胧起来，好像是刚刚吸食了毒品的瘾君子。他的舌尖粉薄，诡异而□。
　　卡特琳娜觉得自己快要崩溃了，她猛地站在了刹车上。雪佛兰沉重的底盘从空中坠地般刹住，发出刺耳的噪音。
　　“吸血鬼！”她尖叫着，死命靠着自己一侧的车门。
　　“我该走了，罗格小姐。”李芊的眼睛随着天色的变亮而一点点逐渐暗淡。他的神情平静而忧伤，长睫毛垂下去。“您只当是今天做了个噩梦吧。”
　　他缓慢地从仪表板上收起针剂包好放回衣袋，动作优雅缓慢而略带颤抖地推开了车门。
　　“站住！”卡特琳娜跳下踏板将他扯了回来，顺手将他那一边的门上了锁。她抓起手枪插回腰带上。“告诉我你家的准确地址！”
　　
　　这是最深沉的，没有梦的睡眠。睡神与死神是同胞兄弟，困倦与死亡也来得同样迅速。意识恢复得很缓慢，李芊听到房间里有另一个人的声音，有间隔规律的报纸“沙沙”的翻动声。他睁不开眼睛，只是动了动手指。已经感觉不到那种钻心的刺痛，血止住了。
　　有人轻轻拍着他的脸，笑出声来。是女人，不，是女孩的声音。清脆甜美而略微低沉，像早春第一缕阳光。
　　“起床啦。”洁西卡的手心柔软温暖，拨开他前额散乱的黑发。“你睡了一天一夜，还要躺到什么时候？”
　　李芊想睁大眼睛，但深度睡眠后的脱力使他只眯起一条缝，在不知觉中带上了几分阴沉。狭窄的视野中没有出现女孩的脸，她穿了一件淡绿色的绸连衣裙，露在外面的手臂圆润光洁。
　　那是洁西卡，没有错，就是她。与十五年前没有任何不同，甚至如一枚放在冰箱里的水果那样没有半点衰老的痕迹。李芊感觉自己左胸有一块地方慢慢抽紧。并不疼，只是窒息得难受。
　　“罗格小姐走了么？”他想起了些什么，上一次清醒的记忆便是卡特琳娜将他扔在了沙发上。紧接着他就失去了知觉。
　　洁西卡心不在焉地应了一声，翻过一页《布鲁克林邮报》。她的头发长长了些，用一个发卡别在耳后，随着她的动作在脖颈上下投下变幻的阴影。“她当然还要上班，我替你向你的学校请了假。”
　　“谢谢……谢谢你，洁西卡。”李芊凝望着天花板，他发现身上血污的衣衫已经被换过。四个流血的指尖已经涂过封闭胶，伤口已经接近愈合。这仿佛是一个真实的梦境，她出现在这里是那么的突兀而如此自然，仿佛她才是在这里生活了多年的主妇。
　　但是他不敢与她说话。十五年前是他亲手杀死了她，现在她回来了，洁西卡回来了，他却成了一个垂死的幽魂。李芊竭力支撑着坐了起来，他害怕了。嘴唇嗫嚅着不知道该不该说话，该说点什么好
　　洁西卡放下了报纸，两个人的目光碰在一起了。李芊感到自己的眼眶在发热，他仿佛一下子又变回了那个十二岁，敏感而孤独的孩子。他明白这只是一个圈套，所有的人都在针对他。他只能一个人，为自己的生存而奔跑。
　　连医生都背叛了他。
　　李芊微笑了一下，他已经是成年人了。完全知道该什么时候故作姿态，什么时候摇尾乞怜。卡特琳娜或许是个当了特工的女孩子，但洁西卡的女性本能已经完全被训练掩盖住了。没有任何人能够触到。
　　“柯奈利……他知道你醒了么？”见鬼，他简直想拧断自己的脖子。他为什么要在这个时候提到这个倒霉鬼？那个不动声色尾巴一样跟在“校长”身后的人是她的未婚夫，谁都知道。
　　洁西卡干脆地笑了一声，又举起了报纸。似乎是要挡住眼睛。那新闻纸不断地抖动着，上面披着时尚皮草的金发女郎的笑容代替了她的。


二十一

　　女孩子们哭得很伤心。
　　她们的容貌仿佛定制，一样的黄褐色卷发，翘鼻尖和雀斑。最大的一个二十五岁，最小的还在上中学。五个女孩的父亲，一个多病妻子的模范丈夫，联邦调查局社会安全处副处长戴维?A?本宁安静地躺在覆了星条旗的棺材里，黄土纷纷扬扬落下来。
　　“他是个好人。”范妮?坎贝尔夫人用手帕抹抹眼角。“上帝会保佑他的灵魂。”
　　灵魂？卡特琳娜摇摇头，她曾经向上帝乞求过无数次，却没有一次得到过回应。本宁生前人缘颇广，参加他葬礼的人很多，以至于牧师祈祷的时候最外围的人根本听不到里面在说什么。他们都不安地看着棺材落下，消失在黄土中。
　　她看见了奈特哈尔?柯奈利，他像平时那样面无表情，铂灰色眼睛隐藏在眼镜片后面，目光躲躲闪闪。一身纯手工的黑色西装仿佛长在了身上，根本没有旁人那种哀伤氛围。
　　关键是，他是一个人，他总是一个人。那个叫洁西卡，不知道姓什么的女人不在他旁边。
　　卡特琳娜简直不敢相信那个女人是不是真的存在过了。洁西卡，她毫无征兆地出现在李芊的公寓里，却查不出他们之间任何的交集。自从那个凌晨之后女探员如同枪口下的野兔般小心翼翼，但幸而她有比野兔好得多的自卫装备。劳动布背包里永远装着她那把半英寸口径的沙漠之鹰军用手枪，可能没有用，但总是精神安慰。
　　仪式完成得很快，熄灯号吹响，他的标志树立起来。除了一些最亲近的朋友留下抚慰悲伤的未亡人，宾客大多散去。柯奈利不紧不慢地跟在后面。但卡特琳娜无意中看到，他在走向他那辆珠灰色宝马车的时候，并没有用遥控器打开门锁。
　　“那个小姑娘在跟着你，或许我们把她吓着了。她现在活像一个会走路的弹药库，愚蠢的女人。”洁西卡?麦考林克放下手中的报纸，从身旁的座位上拿起一个纸杯递给柯奈利。“STARBUCK的冰咖啡，我不介意你把空调开得再冷一些。”
　　她穿着男式的白衬衫，下摆束进黑色西装裤里。茶色的齐耳短发，像个潇洒干练的女军官。“收线不能太快太紧，毕竟我们的赢面也不高。这个女人在整局棋中是一个有趣的变子，能毁了我们的工作，也可以牵制住李芊和那个吸血鬼。见鬼了，老家伙怎么会想出这么个损招来？”她像男人一样用力地翻过一页。那不是普通报纸，而是一整叠《纽约时报》头版的集合。她可以在一天时间内学会使用因特网，却不能在一天里补完这十五年内发生的所有事情。
　　“本宁这一死，李芊应该坐不住了吧？”
　　“别问我，我在床上躺了十五年，对这些事情已经一窍不通了。开车，那个女人还在注意你。”洁西卡从茶色车窗向外看了一眼。“是个小女孩，但要是发起疯来恐怕也很麻烦。要干掉她也不是那么好找理由。”
　　“她的背包里放着一把大口径，不是伯雷塔就是史密斯威森M500――不会，伯雷塔太贵。除非你的探员们还兼职做杀手，否则她是不会有的。要么就是沙漠之鹰，丝毫不在意把自己给撞飞。”洁西卡冷笑，伸手理了一下柯奈利的领子。
　　这个女性化的动作让他全身一颤，他意识到两人之间或许不像两枚紧密咬合的齿轮那样毫无生气。总有什么东西，像中国皇帝的夜莺，会驱赶走黑暗和死神。
　　“我们中午去哪里吃饭？……纽约市这些年变化也不是很大。洁西卡。”他叫着女人的名字。“你说呢？……嗯？”
　　“随便。”她甚至没有抬一下眼睛。
　　柯奈利叹了口气，他在还是个少年的时候爱上了这个与他同年的女孩子，当年看似美妙的浪漫如今已经成了难以描述的微妙对垒。女人，她们有时候可以比一个男人更可怕。他甚至找不出她的变化――十五年的时间太长，足以将他记忆中那个少女的影子磨花吹旧，像银器上生出的一层氧化膜。
　　宝马车沿纽约灰色海岸线疾驰，柯奈利一手拍了拍女人正埋首其中的报纸。“你不急着吃饭的话，陪我看看海。”
　　女人应了一声，放下报纸推开天窗。天气不是很好，阳光淡薄。给她的头发上投下一圈金晕。“你怎么样……这么些年？”
　　“我一直在校长身边。”
　　这或许真的是一个非常好的描述。在校长身边，干什么勾当彼此心知肚明。海面上的波光映得人眼睛发疼，有不少游客对自由女神像拍照。
　　“告诉我数码相机怎么用。”。
　　“除了不用装胶卷，同原来的一样。”
　　“那么这个世界就根本没有变化。”
　　柯奈利几乎是沮丧地抹了一把额头，洁西卡不需要他解释什么事情，从来不需要。她熟练地捏扁空了的咖啡纸杯，把它们扔进垃圾盒。
　　“如果老头子下命令，他会问什么？”老天，有句话说总比沉默强。哪怕是最没有趣味的话。两个特务，凑在一起还能说什么呢？
　　“一，搞明白李芊到底是不是同性恋。”
　　那么是要控制他了。一个人不可能毫无缺点，吸血鬼也一样。他们可以使用钱，女人，药物。而李芊如果利用得当，会是一个相当得力的“骑士”。
　　柯奈利感觉喉咙发干，但咖啡已经没有了。他停下车，把女孩，不，是女人的手按在那一摞报纸上。她的手指冰凉潮湿，不是汗，是纸杯上沾的水。
　　“二。”他流利地接下去。“搞明白他和那个吸血鬼都是什么关系――要是能搞明白我他妈现在就不在这里和你胡扯了！这是谁的主意？要是当年能控制得住他你怎么会――”
　　有人敲他的车窗，是一个黑人警察。柯奈利伸手去掏证件，忍住了。他摇下车窗。“什么事？！”
　　“先生，如果你……”
　　其实那个警察说什么，他一点也没听见。他没有必要听，不管如何他至少现在没犯法。
　　女人白了他一眼，但手始终放在他的手心里，没有抽回去。


二十二

　　雅克琳?布谢瓦里夫人坐在她的椅子上，机械地回答着总裁提出的问题。半年报刚出，他照例地对所得利润不满。洛克菲勒从来不会大发雷霆地对着人吼，但他却极乐意将他的不满变成每一个人一段历史时间内的恶梦。女秘书起初将此类举动归结为中年男人丧偶后的持久性烦躁，却忍不住自暴自弃地想与那个已经躺在法国地中海海边地下的女人换个位置。
　　洛克菲勒轻微地打了个呵欠，伸伸腰端起杯子，里面的黑咖啡已经凉了。他没有理睬已经与木偶状态相去不远的女秘书，关上电脑的显示屏。他从大堆文件中翻出一个浅绿色信封，对着光看了看，眯起一只眼睛.
　　他从前是感觉不到自己是在变老的。时间的变化对他来说就是天气冷和暖的变化，年报和半年报的交替。身边的人似乎一直都没有变化，妻子年轻漂亮，从青年时候就和他在一起的情人也永远是粉白细致的绢娃娃模样。而就是不知觉间，或者就是在他不珍惜的时候，妻子死了。李芊也即将离开他。
　　他从未像现在这样感觉到深切而真实的疲惫。他突然希望能有一个孩子。能将他的生命传递下去，延续下去，像一个台球用滚动继续着击球手的动作。人类不能长生不老，他们在黑夜中是如此的弱小和孤独，所以他们需要一个孩子，一个继承人，一个朋友。
　　洛克菲勒几乎是慌乱地拉开了抽屉，从下层找出一个小相框。他砸碎了玻璃才取出里面的纸张，将它和信封一起点燃。素描纸很坚实，几乎没有烟。微弱地冒了几束火苗，化成了灰黑色的灰烬。
　　“布谢瓦里夫人，请将维金斯律师先生请来好么。”他敲敲女秘书面前的桌面。“我的遗嘱要修改。”
　　“这个时候你怎么想到这里散步？”医生漫不经心地玩弄着一支钢笔。1928年的万仕龙出品，在纽约第五大道的古董店里能卖出几千美元的高价。夕阳刚刚落下去，那些方才涂满金晕的十字架恢复了苍白，在暮色四合中沉默而坚定。
　　他身旁的人穿一身式样简练的黑色制服，流畅刚硬的裁剪掩不住窈窕的曲线，是个年轻女人。她摘下军帽端在手中，低下头去看十字架上写着的姓名。茶色的浏海柔软地散落到额前。
　　这是华盛顿南部的一处军事基地，从外表看上去只是一个普通的小社区。几座公寓模样的建筑，一座很小的尖顶教堂，一些户外体育设施和这片小小的公墓。十字架的主人们大都不躺在这里，他们在西伯利亚、南中国海、南美雨林，欧洲小镇。骸骨被时光的淤泥掩埋，灵魂飞散到空中。
　　“他们……都死了。”女人喃喃自语。
　　“是啊，我见过这个家伙的时候他还是个满英俊的小伙子……唔，活了九十多岁，不短了。”医生蹲在一座略微高大些的十字架前。“麦克尔?马什……你不听听他的故事么？和他的传记出入很大，满有意思的。”
　　女人没有理睬他，径自沿石板小径走去。黑色高跟鞋将她小腿的曲线拉得修长，而丝毫不必怀疑它们仍带有猎豹一样的力度。
　　医生站起来，双手抱胸夸张地抖了一下。“小姐，我很不喜欢晚上在公墓里呆着。……要是你喜欢的话我们可以去散步，对你的恢复有好处……你的手还会发抖么？”
　　“还好吧。”她淡淡应对，弯着腰挨个十字架看过去。手指不时抚过上面的金字。除了马什将军的墓碑，大多只有一个名字，甚至编号。没有生卒日期和墓志铭。“就是写字的时候会有点困难。”
　　“所以我建议你去练练素描，画点风景画儿什么的。”医生老气横秋地交叉十指。“神经的恢复需要一点时间，真的不想听那个故事么？‘我们将背负彼此的缺憾相濡以沫，直至死去’多好的墓志铭。谁写的？”
　　“对不起，我只想听听您的故事。”女人心不在焉地回答。
　　“我？……我没什么好讲的。”医生的脸部抖动了一下，他笑了笑。钢笔尖与纸面的摩擦声清晰悦耳。满月升了起来，他的头发在月光下泛出铂一样的银色。“回去吧。不过对于李芊的事情我建议你再考虑一下。用这种方法毕竟不人道……你知道么，你有些地方很像我的妻子，我也不愿意看着你将来左右为难。”
　　女人在他身后叹了口气。她对着月光张开双臂，像一个巨大的黑色十字架。
　　
　　1024个主频1T至2.5TMHZ不等的高频处理器整齐地摆放在二百个工程塑料机架上，服务器有序地闪烁着红绿相间的灯光。像一个巨大的迷宫，而且规模还在不断扩大。每半年都会更新一批最新的设备。整个系统由一条带宽达16T的独立集束光缆与因特网主网相连。
　　灯光明亮，巧妙的光源设计是包毫斯大师的手笔。让所有的阴影全都不复存在，连白色墙壁都几乎消失了。李芊估计了一下这间计算机房的面积，约有三百平方米。铺着同样白色的地板。他眯了眯眼睛，空气是经过严格过滤和调湿的，一粒灰尘都没有。奈特哈尔?柯奈利从后面拍了他一下，将一张磁卡塞进他手里。“你的身份卡，这里同样会有别的安全监控措施。”
　　“机组比俄罗斯国家实验室里的还大，你们花了不少钱。”李芊点头致谢，把卡片放在身旁的主控制台上。那是一张X型白色办公桌，有对等的四把转椅和相应的四套十九英寸显示屏和控制台。
　　“要计算大量的信息，从天气预报到本?拉登的行踪。计划启动之后我们将逐步把民用数据撤出，这段时间内希望你能编制出合适的筛选程序。我们知道，你的两个博士学位中有一个是计算机图形学。”柯奈利的手在李芊肩上轻轻拍了拍，垂下去。他明白自己已经被挤到了计划的最外围，像一个辩论游戏中的司仪，永远不明白双方都将有什么底牌。
　　“这个不成问题，很快。”
　　“如果你知道我为什么会回来，你一定会发疯。”李芊拉开一把椅子坐下，透过强烈的白色灯光看着自己的右手。“我和洁西卡下个月十二日结婚，如果我还能活到那个时候的话――”
　　“恭喜。”柯奈利的用词很不客气，而他根本不想客气。他只是用力看着李芊面前那幅显示屏，已经打开了。上面稀稀落落地流过一些数据，黑底白字，根本没有多少神秘性。而李芊纤细的脖颈在这深不见底的黑色映衬之下更显得雪白，像一张纸。是那么单薄和脆弱，似乎一碰就会折断。
　　
　　（门口看大门的作者插话：“congratulations”这个词虽然是“祝贺”的意思，但用在祝贺人结婚等时候仍是非常不礼貌的，有意味着别人是因欺骗，交易等原因成婚。应该说的是wish you happy一类的话。柯奈利同学你绝对是故意的~~~~下文有血腥暴力镜头，大家小心。）


二十三

　　大雨倾盆。
　　走廊里铺着老旧的木地板，踩上去咯吱作响。古旧建筑仿佛会随着他的奔跑而长大，怎么都找不到尽头。
　　两旁是盒子一般的房间，无数的人在里面生活。他们相爱，厮杀，仇恨和老去。
　　他从属于自己的盒子里跳出来，不知道为什么要奔跑，是为了寻找还是逃避。他的脚步在血泊中沉闷无比。无数的走廊，过厅，拐角和楼梯。金箔脱落的扶手，发霉生斑的墙面，结满蛛网的穹顶。不断重复的物件在他身边飞掠而过，他只想逃出去，逃离这场噩梦，后面像追着一个鬼。如果有谁阻拦，他将好不犹豫地拧断那人的脖子。
　　脸颊突然一痛，他从噩梦中回到现实。
　　李芊的身子从他手中滑落到地上。闭着眼睛神情竟是平静。苍白的皮肤和雪白的衬衫几乎融在了地板上，脖颈上血红的扼痕带着诡异的妖艳。右手中指下一小滩血迹，他安静地躺在地板上，没有了任何动作。
　　柯奈利粗重地喘着气，一手抹了抹颧骨上被血锥刮出来的伤口一手扯下了自己的领带。他喘不过气来，过于干燥的空气让他的眼睛和喉咙一起发痛。他明白自己不是一件武器，从来不是。但是他已经扮演这个角色太多年，早已无法退出。
　　李芊仍闭着眼睛，除了微微起伏的胸口之外没有任何生命迹象。手指流出的血逐渐变成褐色，他的身体早已经极度虚弱，任何一点刺激都可能致命。
　　柯奈利吸了一口气，从李芊的衬衫口袋中取出一支从前给他的A06针剂。幸好李芊还像心脏病人带着硝酸甘油那样一直带着它。这座机房里的安全系统会监控里面人的生命状况，原本就是为李芊准备的。他只要求李芊再活上十分钟，十分钟就可以。。这点时间足够他逃出去。而那之后他将踏上一条比李芊在十四年前那次艰辛一万倍的逃亡之路，这就是见鬼的日子。他却快乐得直想唱歌。不是每个人都可以这么痛快地发一次疯的，从来都不是。
　　他扯开李芊的袖口，小心地将针头扎入那纸一样干燥薄脆的皮肤。折断了储液管，无色的液体在压力作用下自动注射入人体。他的额头上渗出了冷汗，擦汗时颧骨上的伤口又裂开来，一滴鲜血落在李芊青白色的嘴唇上。
　　李芊睁开了眼睛，深邃的黑和冷冽的蓝。
　　柯奈利把他拉起来靠在主控台边，A06药效迅速，李芊的脸上立刻泛起了潮红。回光返照一般一手勾上柯奈利的脖子，粉薄的舌尖舔上他的伤口。柔软潮湿，带有□意味的诱惑。
　　长达二十年的严酷训练和实战让柯奈利可以抵御几乎一切感官刺激甚至是自白剂，但仅仅一秒钟的时间，他便堕入那黑与蓝的，无底的欲望之海。
　　永远没有什么东西能让这永远青春的肉体餍足。金钱，欲望，都不能。只有血。
　　李芊的喘息逐渐平复下来，药物在他的血管中燃烧，本能逐渐代替了理智。他撕扯着柯奈利的衣领，嘴唇在对方的衣物和皮肤上留下凌乱的血痕。一时间仿佛所有的服务器都停止了运转，那哗哗的风扇声再也听不到了。他们的身体在雪白的没有边界的地板上纠缠在一起，暧昧得足以让寂寞的情侣发疯。
　　或许医生也向他提起过一些“求生”的小技巧，但李芊此时却一点也想不起来。他弓着背，大脑一片空白，哆嗦得近乎痉挛。长睫毛随着眉峰的皱起而抖个不停，本能驱使着他在一个最柔软的地方沉下了牙齿。
　　柯奈利低低地呻吟了一声，不自觉地偏过了脸。犬齿切开了他的皮肤，肌肉和血管，甜美浓厚的血香随着他身上古龙水的香味让李芊几乎发疯。他贪婪地吮吸，这熔铅一样，随着生命而涌出的鲜血将他的五脏六腑都烧透了。他咳嗽着，屏住了呼吸。血沫将他呛住了。
　　但在极度的饥渴状态下似乎呼吸也不再必要，李芊将脸埋在男人的颈间，血顺着他的嘴角滴落到地板上。两人的心跳逐步融合在一起，连同那个噩梦。
　　两人的梦境是一样的，所以李芊才会在结束的那一刻打断他。古旧建筑开始一点点塌陷，碎裂，变为尘土。他的眼前一片绝对的光明，与黑暗一样阻隔了视线。铺天盖地的记忆如同瀑布般飞流直下，这或许是柯柰利一生中最后一个想法。疼痛一点点泛上来，不复刚才的莫名快感。他动不了，大量失血后的痉挛让他连眼皮都抬不起来。只能感觉李芊原本大理石一般冰冷的脸颊像高烧一样滚烫。原本干瘪冰冷的身子变得温暖柔软，像一棵藤蔓植物扎根在他的血肉中。它生根发芽，开出了诡丽的深红色花朵。然后他将死去，梦境将变成永恒。而这永不餍足的怪物却会永远地活下去，粉薄湿润的唇舌之后是无底的地狱。
　　死亡黑翼落下的是如此之快，他感到冰冷厚重的血海潮一样涌上来，迅速将他吞没了。 
　　李芊终于从迷乱之中恢复神志，药物和激情一起消退。全身的衣物都被冷汗打了个透湿，他闭着眼睛翻过身，躺在冰冷的地板上。犬齿慢慢缩回牙床，他不知道自己指尖的血洞已经完全愈合。皮肤平生第一次泛出了健康的粉红色。
　　他睁开眼睛，不自觉地笑，平静之极。终于能活下去了。


二十四

　　半个月的工夫，校长已经衰老得不成样子。
　　“先生，源代码调试工作已经完成了85%，待全部完成后再修改一遍就可以投入试用运行。在起初阶段筛选数据工作可以由我和MIT的工作小组一起进行，后期可以在人工监控下逐步开放电子智能筛选。”李芊看上去气色很好，脸庞都比以前饱满丰润了些。虽然还是略微苍白，但早已没有了从前的那种死气。一身式样简练的黑色制服，完全是个潇洒干练的年轻军官。
　　“很好。”轮椅中的老人翻过一页书，向他伸出一只颤巍巍的手。“我的孩子……”
　　李芊在老人的轮椅前半跪下来，礼貌地握住那只干瘪苍老的手，在自己脸颊上贴了一下。他取代了从前柯奈利的位置，没有一个人问起那个浅麦色头发戴眼镜的年轻如今人去了哪里。那个人已经不再被需要。老人几乎是慈爱地抚摩着他的脸，那双曾经锐利的灰眼睛如今已经是浑浊不堪。瞳孔里浮着一层白蒙蒙的翳雾，像磨旧了的玻璃珠。
　　即将走到生命尽头的特务头子在这个曾经一度背叛的孩子身上突然找回了一种祖父对孙儿的慈爱。甚至是一种对失去的情人，对从未有过的孩子所有的，混合的爱意。一种对自己青年时代的惆怅。
　　但是他明白，这个孩子的羽翼已经完全丰满，他已经不能控制。
　　李芊站直了身子，去拉开落地窗帘。初秋的夜晚，微风凉爽。月光洒在前庭地面上，好象敷了一层奶油。
　　他笑了笑。“突然，想起了我母亲。”
　　“海因夏尔茨对我讲起过她，我才对这个人有点了解。她在生下我十五分钟的时候死了，据说是大出血。”李芊语气平淡，坐在老人对面的沙发里。“我现在为您编制的数据筛选程序，其中原理方程式就是她推导出来的。她是个数学天才，二战时期曾经为德国军方破译英镑序列号，制造密码机。战争即将结束时她想投向盟国以换取政治庇护，但是美国却拒绝了她。”
　　“谁知道是怎么一回事呢。或许是她看上去太年轻，又只能在夜晚出现。竟然没有一个人相信她。后来她就在逃亡时候与丈夫失散了，一个人漂泊到远东，在那里遇上了我父亲。”
　　老人没有说话，眼角抖动了一下。
　　“我在知道了她的事情以后一直在想，她发明了这样一组数据公式，足以计算未来的一个任意小事件。但为什么计算不到自己悲惨的结局呢？”李芊摇了摇头，闭上眼睛。“她是明白的。人的价值观，冲动和爱。这是我们和计算机永远无法用公式来计算的东西。我给您创造了这个目前看着还象样的‘神’，您希望用它来解决问题。而它有一天必将带来更大的问题。”
　　“我们终究是一个已经穷途末路的种族，怨毒已经进入了我们的血液里，没有人能让我们放弃。所以才会有这种方程式，在人类的手中就像一把灼热的双刃剑，反过来也可以斩下自己的手腕，甚至头颅。”李芊冷冷地笑了一声，揉揉眼睛。“您知道结局是什么么？”
　　“那时候，便是撒旦的反攻，伊甸园的焚毁，末日到来时众神的自我裁决。总有一天毁灭会发生的。您要求的是我们用来赖以自保的智慧，本不该出现在普通人的世界里。这种智慧我可以给您，但代价是什么，我不敢预料。”
　　老人似乎是在昏暗中叹了口气，厚重的羊皮面精装《圣经》从他手中滑落地面。李芊站起来，想要去帮助老人把书捡起来。但他没有。那书面上烫金的十字架血红的册页映照着月光，几乎烫痛他的眼睛。
　　“会有人应战的，我的孩子。我付出的代价已经够高了，如果不够的话，”老人干涩地笑起来，气管里涌上嘶嘶的痰音。“历史上为了神而付出的代价，难道还少么？”
　　“我明白了，先生。”李芊站起身，向老人行了个礼。
　　他顾不上礼貌推门出去，在走廊里开始飞跑。座钟打了八点，李芊靠在楼梯的拐角深呼吸，勉强使自己平静下来。他拉出领子上的通讯耳机，通过记录交换机拨了一个电话号码。占线，他皱皱眉，挂断了通信。
　　可正在他要把耳机取下来的时候，里面突然传出一个熟悉的声音。低低的笑声，温和而得意。
　　“是我，别怕。”
　　
　　电话铃声又一次响了起来。卡特琳娜烦躁地将手机贴到耳边，却没有人说话。几秒钟的空白后，挂断了。显示屏上没有号码，似乎是国际电话。
　　她伸了伸腰，在过东河大桥时候遇上了堵车。纽约这个城市每天有上百万的人从住宅区和郊区向市中心赶着去上班，又在下班之后赶回来。车龙排得有两公里长，她丝毫不怀疑自己就是现在离开车子，去最近的兄弟比萨店吃完了晚饭回来，这辆老雪铁龙仍会夹在车流中一动也不动。后面一辆通用SUV中的胖子正在看着厚厚的《邮报》周末版，旁边车里的时髦女士抱着手机与不知道什么人煲着电话粥。
　　她漫不经心地按着手机，玩里面的赛车游戏。电池快用完了，回到公寓第一件事情就是充电，她想。
　　突然它又震起来，屏幕上出现一个华盛顿地区的电话号码。她狐疑地按下了接听键，电话却不凑巧地挂断了。屏幕上闪出一个“Power off”字样，手机自动关了机。
　　卡特琳娜回头看看，车龙越堵越长。在她后面二百米有一个公用投币电话亭，她拉开车门跳下踏板向后面跑去，边跑边从外套口袋中找硬币。
　　那个号码占线，忙音一直不停。
　　她刚扣上听筒，前方那辆驾驶室里没有人的雪铁龙越野车突然遭遇地震般猛地一抖。
　　这不是眼花，因为瞬间它的底盘下便传出一声闷响。油箱爆炸的火光中坚固的车体化成向各个方向崩散的零件，淹没在一团火球中。前后几辆车子都受了殃及，被子弹般横飞的铁片砸毁到体无完肤。大概有人受伤了，无数人在尖叫，从车子中跳出来逃命。9?11事件后纽约人已经成了惊弓之鸟，一点的触动都能造成绝大的骚乱。
　　安静的黄昏就这样被烈火与夜色点燃。
　　卡特琳娜愣住了，捏住手中的手机。车子只剩下了一个焦黑的框架，火光在渐浓的夜色中苍白，好像是陈旧的默片。警用直升机从桥下的渡船港口飞过来，螺旋桨掀起的气流和灼热的爆炸气浪扑打着她的脸。
　　她却觉得越来越冷。有一种灵魂被抽离躯壳的虚弱，想伸手去挽回，双手却木乃伊一样僵硬。她无力地坐到地上。
　　电话铃声响起来，叮叮零零，地狱的警钟。
　　卡特琳娜跳起来转身向着纽约，这只有几百万个头的大怪物将她的青春她的灵魂一口吞噬，连回声都留不下。属于夜晚的清风像魔鬼温柔的手，轻轻抚过她的肩头。这个城市变成在她身后演奏的一首华交响乐，华丽而堕落。
　　她竭力奔跑起来，不去理会身后电话铃声的响起。跑得那样快，像是要飞起来。


二十五完

　　报纸没有什么好看的，几乎每份都是一个模样。李芊尽可能地端正坐好，让校长先生那位上了年纪的女管家为他整理礼服的白色领结。
　　一个小时后将是他的婚礼，他却盼望时间凝固，那个时候永不到来。他宁愿洁西卡永远是他的睡美人，永远都安静甜美地闭着眼睛。那样他便可以永远看不到她，永远以一个孩子单纯。干净的心爱她。
　　而不是像现在这样，他在害怕。心脏像打鼓一样咚咚地跳，像要从胸腔里挤出来。李芊在这么多年后又一次回味了那种茫然和无助，而那时候他还是一个孩子，可以逃避，可以用极端方法。而现在，他是一个成年人了，所有的一切都是出于他自己的选择。
　　一辈子发一次疯可以，所以这一次不是了。他完全是经过理性思考的。这种婚姻对他有好处，哪怕只是十几年的好处。人类没有那么多时间可以挥霍，所以他们必须谨慎。而对于他，一切都无关紧要。
　　李芊感到心里空落落的。想捏住个什么东西，却总也捏不住。他揉搓着报纸，以深呼吸来调整心率。
　　他回不去了，洛克菲勒在两个星期之前又结了婚，对方是一个投资银行的女董事，三十多岁的美貌寡妇。而海因夏尔茨，则在那个电话之后消失得无影无踪。给他留下了一具门守惨不忍睹的尸体：全身神经束都被绞成碎末，颈静脉上两个狰狞的牙痕，血液几乎被抽得一滴不剩。
　　李芊严禁别人再提起这件事情，世界上根本没有吸血鬼这种东西。他承认他害怕医生，害怕那双莹绿色，金属质地的眼睛。
　　墙角的座钟打了八下，他大步向楼下的礼堂走去。两侧仿古设计的墙面上插了一排火炬，淡橘色火焰闪闪地跳，将他的影子拉长又揉短。李芊又感到了那种无故的害怕，嗓子里仿佛是哽了一根鱼刺。他大步跑起来，身后仿佛追了一个鬼。几个唱诗班的小家伙在咿咿呀呀地吊着嗓子，惊异地看着这场婚礼的男主角额上渗出的冷汗。
　　接新娘的美洲虎房车已经停在了教堂门口，一个高个子黄头发小伙子刚要去开门，被李芊一把推开。他几乎是粗暴地扯开车门把女人拽出来，冰冷的秋风扬起了新娘洁白的头纱，她手中的玫瑰花球滚落到地上。
　　“洁西卡。”李芊弯下腰，脸颊贴上她已经冰冷的额头。
　　他突然发疯一样揉捏着尸体的脸，还略微残留着一点属于活人的温暖。女人倒在他的臂弯里，婚礼服的头饰像尸布一样蒙住了她的脸。李芊张开手掌，女人的妆彩被他抹花了，一片血红。
　　不知道是谁把新娘从他怀里拉开，裹上白布抬走。现场没有人惊叫没有人慌乱，只是一片严整有序的鬼影幢幢。这里本来就全是特务。
　　“死因是脑溢血。”他听见有人在说。“这位女士曾经动过脑部大手术，有些血管被移了位。今天她太激动了……”
　　真好。李芊不由得微笑出来。他右手拉住自己的左手，疲倦而愉快地靠着祭坛坐了下来。洁西卡的眼睛将永远安静地闭着，他可以永远地爱他的新娘了。
　　直到他的生命结束，而那几乎是永恒。
　　
　　时间可以过得很快，普通人一生的时间，不长也不短。
　　斯特哥尔摩的冬夜无比漫长，李芊喜欢这里。他习惯每个夜晚在王宫广场上的小商店里买一支小蜡烛，放进他那个细长的玻璃灯笼里点燃。坐在美茵湖边的长椅上看那一点点细碎的晶光被深色湖水摇散。
　　他仍是秀丽少年的模样，皮肤像细绢一样苍白光洁。岁月的皱纹只会被镌刻在瞳孔中，了无痕迹。
　　“蜡烛很漂亮。”海因夏尔茨从后面拍了拍他的肩，用英语同他打招呼。深黄色光晕随着李芊的动作而摇晃一下，给他的头发和大衣的毛领投下一圈细碎的光的涟漪。
　　“我去年退休了，攒了一点钱。想来欧洲读几年书，以后换个工作。”李芊平淡地应答，双手抱住玻璃灯笼已经被烤热的灯罩。有多少年没有他的消息了？李芊几乎忘记了世界上还存在着这么个人，而再次的碰面也似乎没有想像中的那么突然。
　　他的再次出现似乎只为了证明，时间是容易过去的。
　　“那么跟着我学医怎么样？我在洪堡大学找了个研究员的工作，自认带你没问题。”医生在他身边坐了下来，一手刮了刮他被冻得冰凉的鼻尖。
　　那久远的，已经不成型的记忆逐渐从脑海中泛上来，惨白模糊，像浸过水的纸片。李芊低头看着烛火跳动，微微的暖意在他的脸上晕出一抹血色来。他很想问一句洁西卡的手术是不是你做的，却终于没有开口。他摘下手套，十指指尖上红痣依旧。
　　“这么多年，还好么？”
　　“还好。”
　　蜡烛细微的火焰又抖了一下，燃尽熄灭了。李芊的心脏在这么多年后又一次激烈跳动起来，他对这种无法计算的结果总有一种深刻的恐惧感。或许也有点什么别的，他说不清楚。
　　不，应该是两个人的心跳。一个平稳，一个激烈而已。
　　他抬起脸，轻轻吻上海因夏尔茨的嘴唇，唇间交换的是久违的温暖。他仿佛又听到曾经青春萌动时那个老人教导他们的声音：爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。
　　爱是永不止息。
　　海因夏尔茨没有拒绝。“你长大了。”他轻轻抚摸过李芊柔软的头发，声音温柔低沉，却带着压抑不住的笑意。“你的校长从前曾经问我，说他看不到未来。那么现在，你呢？”
　　李芊看着那双绿眼睛，从口袋中取出一个半克朗的硬币。“我把它扔上天去，应该是哪一面向上？”
　　对方笑着看他，没有回答。
　　他的手指一弹，那枚银币在空中翻滚着下落。李芊一伸手，笔直地将它夹在指间。
　　“未来就在那里，只要等待，它总是会来到的。”
　　（全文完）
