
绑架与逃亡　-1

小短篇，

BGM是RADWIMPS/救世主
温馨的歌
----
我被绑架了。

今天下午我浑浑噩噩地出门买饭吃，一出电梯，走出马路，就被埋伏在一旁的黑头车给绑走了。

绑走我的是几个黑衣黑裤黑墨镜的男人，他们几个人架住我的手、几个人扛著我的脚，其中有个人拿一条手帕捂住我的口鼻。

我已经好几天没吃饭了，其实不需要动用到这麽多人绑我，不过既然他们都抓了，我也无力反抗，我就任他们把我安置上黑头车。昏睡前我看了一眼那条手帕，心想这真是绑架必备的道具。

醒来後我首先闻到的是一片农耕的味道。我睁开眼，古朴的屋子透进阳光，我半眯起眼走出屋子，发现放眼望去皆是农田，再往远处看去都是山。

我心里对这个犯人隐隐有底，一回头，果真看见门板上红纸黑墨写著几个大字：

你爸要你，重新做人。

※

我爸把我丢到这个地方也真够绝的，这地方人口不多，一个乡公所都要搭公车搭一个多小时才到，这还不包含等车两个小时的时间。

如果要出这个村子，就要翻过崇山峻岭，总之就是不知道是什麽地方的地方。

我反正没有求生意志了，就任我爸把我扔这个鸟不生蛋的地方。要是以前我肯定要抱怨要哭闹要上吊，没有7-11没有电脑没有网路我怎麽能活下去，不过就跟前面说的一样，我反正也没求生意识了，就成天木木呆呆的住这里，一早起来还能坐看山中烟雾升起，远处有鸡啼。

我爸的那票绑匪心思纤细心地柔软，临走前还给我放了不少乾粮，我就这样待在这栋红砖红瓦的小院里好几天，一直到最後一包波卡没了。

看著最後一片洋芋片，我眼睛微睁。

我望向窗外，透著白雾照进来的阳光，带著水气的空气。我半跌著走出屋外，感觉到雨後清新的空气灌入我的肺中，就像喝了一大罐冰凉的泉水。

我定定地看了一会「你爸要你，重新做人」的字，眼珠缓慢移动，看见了屋内的小菜园，菜园上发著绿绿的小芽。

我左右看看，看见一只水井，於是我费力弄了些水去浇那些芽。

虽然我满头大汗弄一桶水走到菜园边发现根本有水龙头，还有黄色水管，但是水浇在嫩绿小芽的画面就像一块棉布，擦掉了我眼上的脏污，我的世界因此清明了起来。

※

世界清明了之後我首先想到的问题是眼前这不知道什麽苗。
然後我想到，等到这苗长起来，不知道我的尸骨腐蚀光了没。

我默默将那最後一片波卡好好收起来，四处找找，没有钱，也没电话。我心想太好了，原来我爸的重新做人是这样直接的意思。

我走出大门，心想这老头，想要摆脱我这儿子还没这麽容易，想要我死，怎能让你称心如意……抱持著这样报复心十足的想法我到处逛逛，虽然我面无表情、正人君子的走在乡间小路上，可那些单纯的爷爷奶奶肯定没料到我一双贼眼打量著他们的作物。

走了一会我看见前面有西瓜田，我东看西看，像FBI一样潜入了西瓜田，抢了一颗西瓜，口桀口桀揣著回家。

因为屋子里没冰箱，我打了桶井水，将西瓜泡在里面，泡一会应该就会凉。

偷了西瓜之後我兴致高昂，又跑出去外面偷水果。我千辛万苦出外干了一堆水果回家冰镇，正抹抹头上的汗心想我已经好久没有这种活著的感觉了，活著真好……就见有个妇人在我门口探头探脑，见我看来，还露出狐疑的神色打量我。

完了，我这辈子不偷不抢，不会第一次偷就被发现了吧？
我偷偷盘算著撂倒这壮实的大婶逃走成功机率为何，就见她说了：「你今天看起来好像好了。」
我「啊？」一声，她一声不吭跑走，片刻端了一碗热腾腾的面过来，摆在我面前。

「这是你爸爸吩咐我做的，每天给你送来。」
我问大婶那你前几天怎麽不送来。
大婶说，你爸交代我，如果你看起来正常了就给你送饭，看起来不正常了，就饿死你。

我肃然点头，动手吃面。

大婶又说话了：「你爸还说，如果你不上进，也饿死你。」
「大婶，你可以详细形容上进的模样是？」
大婶不说话了，一副打算自由心证的样子。

我叹气：「好吧，大婶你可以回去了，还是你要一起吃？」
大婶笑出一口黄牙：「我每天都会来监视你的。」显然她对自己的新差事很感兴趣，大有小学时当风纪股长的感觉。

我不会傻到问我老爸的眼线任何问题，我决定明天开始自己摸索这里的公车在哪、吃的在哪、每个农田种的是什麽水果、什麽时候成熟什麽时候能偷种种问题。

我目送大婶离去，心想大婶，再会了，你不会打探到我任何心事。

※

我就像孤独的一匹狼，孤独的穿梭在这山城小镇中。

这村里的人对我的出现一点都不惊讶，我怀疑我爸已经买通了这里的每一个人，因此我除了能打探到公车需要开一小时才能到乡公所之外，连这地方在台湾的东南西北都不知道，公车路牌也没写出路线，它就只是个铁杆插在路边，要不是我也亲眼见过公车在它身边停下来，我还觉得是村里的人骗我的。

公车很破烂，走几公尺就要喷一次黑烟，在我後来待在村里的无数个日子，我都在想它什麽时候会支解，又或是这根本就是个幽灵公车，噗擦噗擦地载著人离开乡间小路，然後在九弯十八拐的山路中将人带到异世界去。

我不知道，因为我从来没坐上那班公车。

我初来的时候，我爸的那些眼线对我紧迫盯人，担心我会逃走，但是我又能逃去哪呢，我连这地方是东南西北都不知道，况且虽然我依旧没有求生意志。

简单来说，我并不想回到都市去。
我自己不明白这个状态叫什麽，只知道偶尔我那天发呆发多了些、忘记去照顾菜园、忘记去井里打水、忘记去偷瓜……大婶就不会给我饭。为了让大婶给我饭，我就努力让自己过得积极一点。

我花了半天的时间走完整个小村，然後发现了有趣的东西。

我抬头看那手工写的路标，写著前方五十公尺处，有个叫山中书居的租书店。

前往租书店的路程中我看见我逛了半天的唯一一间杂货店，我进去看了看，跟打瞌睡的老太太打招呼，老太太端著眼镜用力看我，「哦」了声，又沉沉睡了。

我说老太太，您也是我爸的眼线呀？
老太太半梦半醒，没理会我。
我又问，您见过我爸吗？出手阔绰的一个老头子。
老太太睡得头一点一点。
我很开心：「看来你们很熟。大家都这麽熟了，我跟您拿一罐饮料，您不会介意吧？」

老太太醒过来，又端著眼镜看我，我摇摇饮料看她，她挥挥手，示意我拿，又睡著了。

我吸著饮料走在路上，心想我有个有钱老爸是件方便的事。

距离租书店二十公尺跟十公尺的时候都分别有个路标，等到我走到那间山中书居一看，眼前是一栋傍山盖起的三合院。

院外横幅刻著：山中书居。
一旁布条挂著：各式小说、漫画、武侠小说、杂志。

我走了进去。
之後我才知道，这是这整个村最繁荣也是最热闹的地方了。

+++


最近跟流行，跑去玩google+
也有人玩吗XD
我的帐号是CHIOV那个 应该搜得到吧
大家一起玩 :-D




绑架与逃亡　-2

三合院中间的庭院坐著几个小孩老人，小孩搬著板凳坐著翻漫画，一边看一边抓头抓脸抹抹汗，几个老人在泡茶聊天，喝喝茶聊聊天然後低头看会书。

我左右看看，往主厅走去。

一走进主厅，四周全是书柜，中间也放了一排排的书柜，柜台放在门口一边，老板见我走进来，抬了下眼睛，指指前面几排说：「少年漫画，少女漫画，都在这间。」
我打断他：「我自己探索。」
老板也不理我，有个小弟弟光脚跑来，手上抱著几本漫画，一边抓眼睛一边给钱。
老板说：「你上次借的书里我发现鼻屎。」
小弟弟缺了颗牙辩解道：「那不是我用的。」
「我管你。老规矩。」
小弟弟不甘不愿多拿出五块，嘴唇翘老高抱著书跑了。

我在大厅里绕一圈，确实都是少年少女漫画，然後往大厅一旁的主卧去，里面也是满满的书柜，我绕了一圈，是武侠小说，另一边的房间放的是言情小说。

我绕了几圈，没看见特别想借的，老板看我晃得无聊，主动说：「出去左转，西厢有两间房间，也有放书。」
「放的是什麽？」
「你不是要探索嘛？」
「你说吧。」我刚刚逛的地方都多少有几个小孩在里头晃U，那两间房倒是黑漆漆的，看起来没人进去。

「那两间房，都是小黄书。」
「两间房的小黄书吗？」
「嗯，两间房。」
「我办证。」不过我没证件也没钱。

「别担心。」老板淡定的抽出一张证：「你爸已经给你入会员了，还给你充值了，充的钱足够你看一辈子的小黄书。」

※

我不知道所谓能看一辈子的小黄书是什麽样的天文数字，总之往後在我不照顾菜园、不往井里打水、不偷瓜的日子，我都往这间租书店来。

我时常来这里f晃实在不是因为我真的爱小黄书，而是因为这里除了那间杂货店跟那间租书店，再没有别的了。

租书店的老板蓄著山羊须，眼白多，好好一个三十多岁的年轻人硬把自己搞成深山神棍貌。

我问过他为什麽不去外地发展，我看这个小村没什麽年轻人，不是老人就是小孩，要不就是大婶，总之十八到三十五岁这个年龄层就像凭空消失了一样。

老板摸摸胡须，说君不见我垄断了这里的读书市场吗？
他摇摇一天赚来的钱。
我说你很没有良心啊，老人小孩的钱你也收。
他说我将文化普及到乡村。

其实老板良心还算在的，至少他没有将那两间情色小说书库开给老人孩子看。我看他那两间房除了我没有别人进出，就问他你进这麽多小黄书不是做无本生意吗，又没人看。

他拿来我的借书卡晃一晃，我彷佛听见大把金钱在我的卡内哗啦哗啦滚动的声音。
他道：「有赚有赔，以前赔了，现在赚了。我还能再进两间房的小黄书。」
我看看他这间三合院：「东厢的房好像是你住的地方吧。你清出来放书了自己睡哪？」
「我从前就有个愿望，我要盖个深山别墅租书店，一楼是少年漫画，二楼是少女漫画，三楼是言情小说，四楼是武侠奇幻小说，五楼是小黄书，六楼是我的空中花园别墅。」
我哇一声，称赞他是五星级租书店。
他点点头：「那是。」
我拿起一边的蜡笔小新拍他头：「你竟然打算剥削老人小孩的钱盖别墅，不要脸，不要脸！」
他拿起抓狂一族防御：「我不是有你这金主嘛。」

我拿起我的证摇一摇，大叹这张证里面存了那麽多钱，竟然连去杂货店买饮料都做不到。

老板安慰我杂货店的老太太不都免费给我吃喝吗？我还抱怨什麽？
我说这不一样，她送我的我就不敢多拿，多拿了回去大婶就不给我吃饭了。
老板感慨道你家隔壁那个大婶不愧是中情局退休下来的。
我说没错，这座村子里地灵人杰，卧虎藏龙。

其实我以前是个很懒得看书的人，不管是小说还是漫画都懒得看，平常只看课内书，或是学校规定的课外选读。我以为阅读这种事完全是看天生的兴趣，来到这里之後发现潜力是可以被激发的，毕竟我除了看书以外实在没事好做。

我看书的速度从一开始的一天一本，到一天Ｎ本，现在老板那的小黄书都被我看掉一个房间了，那些漫画也被我一书柜一书柜的啃掉。

我整天看他那些色情小说（老板称之为情色文学）其实也不是完全为了兽欲。我看来看去发现有个叫春意浓的作者写的黄色小说特别合我口味，也出了很多本书，我几乎是找不到他的书了才去看其他人的。

有一回我在家中木桶中泡澡，边靠在木桶上看春意浓的书。他这本书说的是男女主角是对令人欣羡的神仙眷侣，女主角在一场意外中死了，男主角始终郁郁寡欢，後来男主角回到跟女主角青梅竹马时期的故乡，在那个老房子里，竟见到了女主角的魂魄。

因为这是色情小说，男主角跟女主角当然色情了一番，他们度过了好几个激情四射的夜晚，男主角每天不出门，就关在黑漆漆的家里跟女主角嘿咻，但是人鬼殊途，男主角精力渐渐被女鬼吸走，而那女鬼其实也并不是男主角的女朋友，只是山里的一个女鬼化身成的，女鬼本来只为吸取男主角精气而来，没想到後来竟也渐渐爱上了男主角。

女鬼不愿再害男主角，终於在最後一场床戏後离开男主角，也消去了男主角的记忆，男主角醒来後总觉得自己忘记了什麽，却说不出来，不过他倒是彻底的走出过往的伤痛了，准备回城市重新开始。

他离去前经过一处乱葬岗，也不知道什麽原因，竟在一处墓碑前停下来。
那墓碑很旧了，名字早就被磨平，只能隐隐约约读清名字，看不清姓，自然也没有照片。

男主角不知为何悲从中来，眼泪掉了下来。

我看到女主角的口白：「我回来见你最後一面。」竟然看黄色小说看到哭起来。
我趴在木桶边哭，哭得很大声，满脸眼泪跟鼻涕，哭累了就埋进水里把脸洗一洗。

隔壁的大婶不知道听见没有，隔天早上我的早餐多了一颗蛋。




绑架与逃亡　-3

我时常去租书店走动，租书店的庭院简直是这个小村的公园（老板称之为文化中心），村里的人没事就来这里窝著，我也认识了很多人。

纵使知道他们都是我爸的眼线，我还是很喜欢他们。都是一些很纯朴很可爱的人，他们洗涤了我蒙在心脏上的灰。

有一次我赖在租书店里看书，一边喝老人家泡的茶，老板突然让我过去，然後将钥匙交给我，说他要离开几天，要去山上采什麽东西，还要去山下买什麽东西，总之就是要渡假的意思。

「所以你找我当工读生吗？」我问。
他说没错，时薪九十五元。
我很开心，我终於要有现金了，就接下来这个差。我又问：「你要去山下买什麽呀？」
他摸摸胡子：「我不会带你去。」
我说我也知道，这里这麽多我爸的眼线，我就算手持冲锋枪也逃不出去──主要是那枪怎麽可能对著老人孩子轰。
他满意说你很有自觉，很好。然後将钥匙给我。

我问：「你要去体验什麽生活？」
「简单来说就是去放假。」
「原来你人生还有放假的追求，我以为你一直在放假。」
他说怎麽可能。「不要看我这样，我除了每天赚赚老幼妇孺的钱，其实对生活也是很有梦想了。」
我问他什麽梦想。
他说比方说你手上拿著的这本小黄书吧。
我手上拿的正是春意浓大人的书。

他敲敲电脑，打开一个文件，里面都是文档：「就是我的作品。」
「……」

他没说谎，我打开其中几篇我没看过的书名，正是春意浓大人的坑或是新作，那确实是春意浓的文笔。

我说，原来你就是春意浓。
他说你看起来很冷静。
我说不是，你要理解，你看了这麽久的黄色小说发现是你爸爸写的，你不觉得生理上难以接受吗？
他大吃一惊：「你已经把我当爸爸了？好吧，是时候告诉你真相了，其实你是我十二岁那年犯下的错误。」
我哭著说爸爸，我娘是谁？
他说莫哭得这麽早，爹爹是男男生子，你要喊我娘。

我追著他揍出文化中心，揍到杂货店又揍回来，双方都停下来歇息。

我们各自喘息的时候我说春意浓，你是我最喜欢的一个作者了。
他自信地说我知道。
我说既然你写小说，你能不能帮我一个忙，也帮我写一篇小说。
他说你们这些老百姓就是这样，遇到个写小说的就会叫他替自己写篇小说。他叹气，说好吧，你说说看你的要求。

我说你上次那篇女鬼什麽的我就很喜欢，你能不能帮我写一篇小说，是关於一个死掉的男鬼回来找他的男朋友，最後两人做爱做到男朋友也死了，两个人一起携手离开的故事？

他看著我，没说话。

我说这个有难度吗？好吧，要不然折衷一下，你写那个人死了之後变成鬼，回来看他的男朋友最後一眼。

在那用生跟死衡量的距离中，回来看他最後一眼，只要一眼就好。
死者已矣，生者的悲伤却只有依靠蚕食般的时间来抚平，成为一块疙瘩。

老板用那眼白多的眼睛看我，然後说好吧，我帮你写，你别哭了。

※

老板去旅游的那几天，我就成了他的工读生，尖酸刻薄的对待每个来还书的小朋友。

我一页一页翻书，指著上面的虫说：「一元。」
那缺了门牙讲话漏风的小男生很气：「它原本鸠这压！又、又不四我！奇怪！」
「谁叫你倒楣，借的时候没看清楚。一块。」
他呜呜呜交了一块，我乐得把一块放进我的钱包中，因为老板说抓到鼻屎啊、虫啊、污渍啊、饭粒啊……等等的钱我都能自己收起来。

这样一天下来我也赚了十几块，下班了就跑去杂货店找老太太买饮料。
缺了门牙的小鬼从楼上跑下来，大声嚷嚷说阿嬷，他就是黑我钱的那个人！
我喝著自己赚来的钱买的饮料，特别有自信，我说老太太，这其中有误会。
老太太眯眯眼来回看我们两个，然後笑起来，说都很乖都很乖，又给我们一人一瓶饮料。

散步回家的时候我见有芭乐，乐得下田去拔，拔到一半有人走过来，正巧目睹我偷芭乐的恶行。老爷爷很无奈的样子，说你想拔？这不是这样用的，然後专业地示范起来。

我说爷爷，难道我偷瓜的恶行早就被发现了。
他说能不发现吗？然後说我胆大包天。
我愧疚起来，说爷爷对不起，实在是我隔壁那大婶太恶质，虐待我啊，晚上都只给我吃清面啊，有时候不给我吃东西啊！你说，怎麽有人拿了人家的钱还这麽恶霸？我只好吃水果果腹啊。
爷爷笑起来，问说你那块菜园种出东西没有。
我说您们全村都是中情局退休下来的吗？掌握了我的生活资讯啊。
他说傻孩子，你不知道那栋房子之前是谁的吗？屋子里有什麽我当然清楚啦。
我说是谁的，难道是您的？
他笑笑不说话，将芭乐装成袋给我，然後摸摸我头发，要我快快长大。

回到家我看著我菜园里的小蕃茄，大婶告诉我蕃茄照顾得好，三个月就能结果实。我看啊看，惊喜地看见片片绿叶中有一颗绿油油的蕃茄。

山中无历日，原来我来到这里也三个多月了。

我看著这三个月来住的小宅院，看见门上我爸写的字，心想我重新活过来，原来也有三个月的时间了。




绑架与逃亡　-4

五天後老板回来了，我拿书去还，顺便送他一颗半青不红的小蕃茄。

他说这是什麽？
我说这是红蛋。

「……」
我满怀歉意地说：「大婶不给我煮红蛋，我只好拿这代替。」
他一声不吭将蕃茄收起来，说你发生什麽喜事了，还发红蛋。
我说这是迟来的满月红蛋。
他问谁满月？
我说我。

他纠结很久才问我：「你是上山前就这个德性，还是上山後才变这样的？」
我有点生气：「我是看在你是我朋友的份上才把唯一一颗红蛋给你，你不要不识抬举。」
他跟我对峙片刻，叹气道：「少爷，你知道绿的蕃茄不能吃吗？」
我安慰他：「心意最重要。」

他说好吧，然後收下我的心意。

就在这时候外头有货车风尘仆仆来了。我在这里待太久，除了公车外没见过其他大型车，看见这辆车有晃如隔世的感觉。

老板起身，叫我来帮忙。
我跟他和司机搬下一箱箱沈淀淀的东西，趁著老板跟司机说话，我熟门熟路拆开箱子看，发现是小说漫画。他看我一眼，说：「你拆开了就帮我点书。」然後扔给我清单。

我点起书来。这里有好几大箱的书，小说漫画都有，我们三个人花了好大功夫才点完，然後将书扛进大厅里，老板跟司机像是很熟，聊起来没完没了，我在他们身边晃U，老板像是觉得我碍眼，就拿来书膜摊开要我看著，然後俐落地包好书，叫我照著包，接著又回头跟司机聊天了。

我手脚不协调地包起书来，光是一本小说我就包了五次才包好，等到我终於包得能看了，就捧著书跑到老板面前举给他看。
他看我很不耐烦，把书压到我脑袋上打发我几句包得不错，我觉得没趣，只好又回去包书。

老板跟司机又聊了片刻，司机开著大货车轰隆隆走了，我望著卡车离去的屁股，问老板之前我怎麽都没看过进新书的卡车。
他说山路不好走，三、四个月才进一次。
卡车看不见影了，我喃喃说：「三四个月才来一次啊。」
「怎麽了？你後悔没躲进货车里溜走？」
我说没有，你们这些眼线疑心病怎麽都这麽重？
他接过我包的书看看：「包得还可以。」

我坐在柜台内，他就随意拉了张椅子面对我坐下，拆开我刚刚黏好的胶带说：「不过你这里要收紧一点，这样包得才会结实。」

阳光撒在他侧脸上，眉毛浓密，鼻梁挺直，就是那个眼白多的眼睛比较讨人厌。

我说老板，我在这里住这几个月，越住越习惯，越来越喜欢这里了。
他嗤笑：「算了吧你，再过一个月你就腻了。」
我很认真说：「我爸不是给我充值了一堆钱让我看一辈子的小黄书吗？我就在这里待一辈子吧。」
他这才抬起眼看我，手上一边动作，许久才淡淡说：「等你下了山再说吧。在你下山之前，这片山林都不是归属你的。」

※

我琢磨老板那句话的意思。老板真不愧是写小说的，说出来的话这样文艺，听不懂，不过我很快抛之脑後。

我的小菜园是家庭菜园，现在长了蕃茄，还有一半种著小白菜。我不去租书店的时候就在家里忙我的小菜园，除除草、抓抓虫，听说植物听音乐长得特别好，我就天天在我的小菜园旁边唱歌，还催眠他们，比方说：「你是颗大蕃茄、又大又红的大蕃茄。」等等。

我问大婶能不能借我锄头，我想把小菜园开辟得更大，然後搭棚子种丝瓜，她说你算了吧，凭你想种个屁，你就种种蕃茄白菜玩就好。

我不理会她，我打算去找村里的爷爷奶奶讨教怎麽种出好的作物来。我想一辈子这样也好了，一个小院、门前有小菜园，f来没事就种种菜或是出去散散步，这才是生活。

不过我想想总觉得还缺点什麽，於是我去找老板：「陪我去抓狗。」
他正在看杂志，半张脸从杂志後露出来，诡异地看我。
「这附近有狗吧。」我说。
「有是有，你要做什麽？」
「我想养狗。」
「……」他阖上杂志，摸摸山羊胡说好吧，带你去抓。

他骑著机车载我出门，我来这里这麽久一直都是靠两条腿走，太久没坐到机车──还是帅气的档车──我很兴奋，就著风四处张望。

往山上走有狗园，里头圈著一群狗，狗园的主人是一个五、六十岁身材健壮的伯伯，伯伯认识老板，老板告诉他我想挑狗回去养，伯伯露出为难的表情。

老板说：「就让他挑吧。」
伯伯打量我片刻说好吧，就领著我们进去。
我一走进去，就被大园子里的狗儿们震撼了。

我不禁退後一步，对老板说：「这里关著即将异变的狗吗？」
老板巴了我後脑，随後背著手眺望里头的凶器说：「这些都是纯种的台湾土狗。」

狗园的主人对我解释纯种的台湾狗血统珍贵，平常他不会随便给人的，不过看在我是……他牙一咬，说你就挑吧，挑中哪只就带回家。

纯种的台湾犬体型高壮，肌肉线条刚硬，脸的线条也特别刚强。一头成年狗後脚站起来狗掌能拍在我下巴上（并且把我下巴巴出瘀青来），如果在它们面前的是女孩子，一站起来就差不多齐高了。
原本它们还对我略有敌意，但是狗园主人人很好，替我与它们互相介绍认识，还笑咪咪说你们要乖，表现得好一点就会被这位叔叔认养回家当儿子唷。

狗狗们极为聪明，我能感受到他们的表现欲，我一走进篱笆内十多只狗争先恐後朝我奔来。不愧是兵器，汪汪的声音都低沉而浑厚。

我实在很佩服那个被众狗包围还笑呵呵的中年大叔，我光被一只狗示好的撞撞腰际，就觉得我的腰肯定要瘀青了。

大叔跟我说：「你不要紧张，他们都是大朋友。」
他们确实都是大朋友，性子都很爱玩──只是力道十分凶残，我被撞飞了几次之後跌跌撞撞退回篱笆外，摸著刚刚被狗踩过的脚底板想我的骨头碎了。

老板问我：「看上哪只了？」
我说都太可爱了，无从选择，我回家考虑一下。
他耻笑我不中用，也进了篱笆让兵器们冲撞一番，最後揽著一只回来，让我看它的眼睛，竟然是蓝色的。
我惊讶地说他是外国人。
老板说不是，将狗放了回去，说这都是最纯种的台湾犬，你平常很难看见的，今天带你来开眼界。

我说：「不然这样吧，这里有没有幼犬？我带幼犬回家养好了，看著兵器慢慢长大，我也会觉得兵器比较可爱了。」
老板看了看我，我也看不出他的眼神是什麽意思，最後他口袋一插说下次吧。

我追著他出去问：「下次是什麽时候？」
他跨上机车回头看我，没说话，将安全帽扔给我。

+++++

我本来邪恶的要写「光是那本《八点档》我就包了五次才包好」
心里觉得很乐地想这就是置入性行销的真义

..........不过实在太耻了我下不了手...




绑架与逃亡　-5

我小菜园里的蕃茄长了不少出来，大婶来的时候，我拿了几颗给她，大婶虽然嘴巴坏，损我几句长点东西就得意了什麽的，但嘴角弯弯的。

我又摘了几颗去给被我偷过菜园的爷爷奶奶们，我很惋惜说产量不多，大家都是靠天吃饭的，将就将就只能一人一两颗。
爷爷奶奶不跟我计较数量，摸著我的头说好乖，然後给了我一堆水果。

这就是有付出就有收获。於是我就这麽一路收获到了租书店，见到老板，他看著我大包小包的水果说：「你准备下山了，来拜别恩师？」
「恩你个头，这些都是爷爷奶奶给我的。」
他对我的水果们毛手毛脚，并且打算玷污一颗芭乐。
我拨开他的手叫他不要动我的收获。
老板哼哼说小气鬼，不吃就不吃。

我打开小塑胶袋，将里面最後的三颗蕃茄拿出来送给他。

蕃茄不大，就鱼丸的大小，但是饱满紧实，透著橘红的色泽。
蕃茄放在桌上微微晃动，他看了看，然後挑眉问我：「你又有红蛋啦？」

他吃了一颗蕃茄，说有点酸，但是好吃。
不知道为什麽，当他眼睛微弯对我这样说的时候我特别有成就感、也特别高兴，也许这就是自己手种植物的乐趣。

後来他拿来笔记型电脑很认真敲敲打打，不理会我，我将两条长板凳并在一起，仰躺著在院子里晒太阳看黄色小说。

我以前在都市的时候是离不开电脑的，可是也不知道怎麽回事，来到山上之後我就没兴趣了，就算看见老板在用我也不会凑过去看。

看完两本小说之後太阳西沉，我就著风小睡一会，醒来时天色暗了，我身边放著补蚊灯，我是被捕蚊灯啪啪声给吵醒的，身上有小被子，几个小孩趴在我身边观察我，在我身上插草什麽的。

我拨掉草、教训他们，他们哈哈哈逃跑，我反正追不上山上的孩子，就跟一旁还在泡茶的爷爷们讨杯茶喝。

老板的租书店营业到晚上八点，院子里会开小灯。这里反正就是他们的庙口、文化中心，大家吃饱没事就往这里来吹吹风聊聊天，小孩子喜欢漫画，正好都带来这里，听老板说他有时候会请露天电影来放，回馈乡里。

一旁的婆婆要我别睡在外面，容易著凉，我笑嘻嘻答好，进了大厅见老板还在敲字。

我忍不住问他：「你在做什麽？」
他又敲了一会字才分神说：「赶稿。」
「赶稿？你在写小说吗？」
他嗯一声。
我以前没看过他真的在写小说，很好奇地把头凑过去，然後被他推走。

「走开，出去玩。」
「让我看一下吧，我是你的书迷啊，让我看一下。」
「走开，出书了再给你看。」

我从各种刁钻的角度欲突破他的防线，没想到他武功高强，防范的滴水不漏，最後我被扔出大门，院子里的爷爷们笑我，然後招招手叫我过去喝茶。

到了晚上，院子里的光线不清楚，他们就不能打牌下棋了，所以都在这里聊天居多。我喝茶看天空，一手精准地打蚊子。

院子里的大人们摇著凉扇，清新的空气中混著茶香、朴质的泥土味，耳边有大人们聊天的声音、小孩追逐笑闹声、老板打字答答答的声音，一抬头，满天的星星、一轮明月，好像能看见银河。

我也讨了一把凉扇摇啊摇，摇啊摇。




绑架与逃亡　-6

我第二次看见那辆货车开进来的时候恍惚发现，原来我在这里也待半年了，那两张写著我爸豪气干云的字的红纸也已经褪色，因为经历过雨季的关系。

台风来的时候我想起以前看过的台风报导，担心起土石流的问题，但是老板叫我不用担心，说这里防灾措施做得很好，没发生过严重的土石流。
我听了稍微放心，放心了之後才发现，原来从前没肝没肺的我也能这样挂心一个地方。

这期间我找村里的长辈们要了一点种子，很努力的耕种我的小菜园，老板来过我家，鄙视了一番我的菜园，亲自撩起裤管下田。他帮我在小菜园旁边又开辟了一个小小菜园，教我怎麽翻土松土，然後埋下种子。

虽然有自来水，可是我整理菜园的时候还是喜欢从井里打水，然後慢慢撒。

老板松完土之後坐在我的凉椅上喝饮料，我揣著水桶慢慢撒水。
我还幻想著我的丝瓜棚，结满了半边院子的丝瓜棚。

我告诉老板我要是能有个丝瓜棚，等丝瓜都爬满架子，我打算让村里面的小孩子都来我家玩，在丝瓜棚下钻进钻出。

老板问我：「钻进钻出，然後呢？」
我肃然回答：「继续钻进钻出。」

其实我也还没想好我要做什麽，现在的我完全没有金钱压力，因为我爸贿赂了整村的关系，除了不能大肆挥霍外，我吃穿用度都没有问题。所以我思考著也像老板那样，在家里做个简单又低成本的生意，将村子里的小朋友召集来我的院子里玩。

然後还要养几只鸡，会下蛋的母鸡。

老板听我胡乱说，听了一会突然问我：「你知道这里是什麽地方吗？」
我一头雾水，不知道他说什麽。
「这栋宅子，知道是谁的吗？」

我隐约想起很久以前老爷爷的话。

「我爸爸的？你的？」
他摇摇头，说了一个姓，说这里半数以上的村民都姓这个姓。
我还不明白，他又说：「你妈妈姓什麽？」

我三岁那年妈妈就没了，但是我身份证上还是写著她的名字。
每次看著身份证上的铅字，我就能模糊地想起那个纤细温柔的女人，我的母亲，但那记忆就像被打了强光，亮得看不清晰。

「你怎麽这麽笨，」老板哭笑不得，用那沾了泥土的手摸摸我头发：「这里是你母亲的家乡，你的家乡。」

母亲在我三岁的时候重病过世，自此之後爸爸就没有再带我回来这里。
他与母亲就是在这里认识的，年轻的时候他喜欢到处去玩，有一次路经此处，遇见了母亲，两个人热恋、结婚，最後母亲离开这里与他一同来到都市，只是不知道是不是不适应都市的环境，母亲的身体越来越差，後来怀孕生下我，又撑三年就走了。

听说我三岁以前还是有回来过这里的，那时候我的爷爷奶奶都还没过世，还会搂著我叫我乖孙。

这里是爸爸的心结，他一直不敢回来，他总觉得是因为他带走了妈妈，妈妈才会死的。

前几年爷爷奶奶过世的时候他偷偷回来一次，村里的人告诉他，要他常回来，就算母亲死了，这里的家还留著。

老房子、恋情的邂逅之地，总是淡淡萦绕白雾的美丽山城，爸爸明白这里的美好，於是将我送回来这里，让这里的人们教我怎麽重新做人。

因为这里是我的家乡，我身体里一半的血。

从来都没有什麽贿赂，没有给钱，他们照顾我、任我胡来，都是因为我是他们的亲人，他们爱我。

认知到这一点之後我开始频繁的思念我爸。那个平常不苟言笑、没有幽默感，但是不因为我爱男人就厌恶我，在我人生遇到低潮、徘徊在谷底找不到出口时，包容我、期许我重生的老父亲。

我想起那三个月才来一次的货车，想起那总是噗擦噗擦发出黑烟的公车。

我想回家。

我问老板：「你该不会跟我也有血缘关系吧。」
他翻翻白眼说我们的姓氏一样吗？我们长得像吗？
末了又说：「不过算是表表表表哥之类的？」
我五雷轰顶，木呆呆叫他表哥。
他摸摸我的脸，笑容可掬说：「表弟乖。」

来了半年之後，我回家了，回家前最後一次喝大婶给我煮得面，里面竟然放了肉，还有几片菜，我边吃边说大婶，您是我什麽关系的亲戚啊。
嘴硬大婶继续嘴硬说谁跟你亲戚，可是嘴角还是有笑。
我出门的时候，她说我跟你妈妈从小一起长大的，你眼睛像她。

我去田里跟爷爷们打招呼，去杂货店最後一次白喝老太太的饮料，买了糖果，去租书店发糖果给小孩，跟里头的长辈打招呼，然後跟我那表表表表表哥说再见。

表表表表哥也跟我说再见。

然後我坐上黑头车回家，离开这座拥抱我半年的山城。我终於明白了老板说的，我必须要先离开这里，才能真正归属於这里的意义。




绑架与逃亡　-7(完)

我下山半年後看见春意浓出了本新书。

其实春意浓这半年出了好几本书，我也都买了下来，还给他寄了後面的读者回函，支持他鼓励他，说我最喜欢春意浓大大的书了，春意浓大大你要加油。

但是他的这本新书值得一提。

他这次改变风格，写了个男人跟男人的色情小说，他写男主角一跟男主角二是一对令人称羡的神仙眷侣，两个人经历过父母的反对，努力好多年，终於能在一起，没想到男主角二死了。

那段日子男主角一行尸走肉，消沉的连死都不想了。

後来男主角一被丢上山修行，遇到了山上的黑狗兄，帅气精壮的男主角三。男主角三不愧是山上男儿……这也真不愧是一本黄色小说，总之故事从他上山之後剧烈转变，男主角三用精液灌溉男主角一的灵魂，让男主角一重新活了过来。

结局是男主角一跟男主角三在山上开了间租书店，早上看黄色小说，晚上就实际演练黄色小说的剧情。

虽然情节跟我当初预想得不太一样，而且真的十分重口，不过我还是很喜欢，谁叫他是春意浓大大写的书呢。
书後面有作者後记，作者後记写了，谨献给我表表表表弟，他如果喜欢，记得回来。
-ＥＮＤ-
+++++++++++


这篇故事很短

可是很难得写到完结有点舍不得完结

虽然剧情都很简单 很短 还有点胡闹

但是我自己很喜欢这篇故事:-D

