狼锢--凌紫玄本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 

            狼锢 

            雪色的狼，孤傲的狼，痴情的狼。 
            锐利的狼眸痴痴地看着那个人。 
            那么骄傲的一个人，此时无助地倒在血泊中。 
            雪狼轻轻地俯下身子，蹭了蹭他，然后静静地蹲在他身边。 
            呵呵――给你吧，我把什么都给你，这样不管是什么样的情都该还清了吧。 
            一道艳丽的光自雪狼的身上射出。 
            狼的眸子中趟过淡淡的温柔，这样足够了吗？ 

            ------------------------------------------------------------------- 

            狼耀，你或许会是部落里里唯一活着的雪狼族。你要留住狼血，绝对不能被猎杀。雪狼族不能绝迹啊。或许......或许这个世上还有其他的狼族之人，狼耀当你能走出来的时候就去寻找吧，去寻找你的同伴。我不能够再保护你了，孩子，你要坚强的活下去……我爱你，我的孩子。 

            母亲用慈爱的眼神说着生前最后一句话。我能感受到她轻轻地在我额头落下一吻。 
            或许也是她这辈子一口气说的最多的话了。她爱我，却也爱整个雪狼族部落。 
            所以即使她是孤傲的，不远不近的生活在部落的外围。可她在最后的一刻还是回去了，选择与那些漠视我们的族人同生共死…… 
            记得当我还小的时候我总是有着许许多多的疑问。 
            看到远处升起的火光，那些人围着跳舞时，我疑惑。 
            娘，为何这里只有我们两个？为何我们不到那里去？ 
            偶尔看到两个大人抱着刚出生的小狼愉快地到小溪给他做祈祷时，我疑惑。 
            娘，为何只有我们两个？我的父在哪里？ 
            这些问题并没有得到答案，娘不爱说话，她的神情总是冷漠的。虽然我知道其实她很温柔。在我小时候每一次我学会了一样事物，她就会摸摸我的脑袋。然而当我失败了，她也从来不会责骂也不会叹息，她只是拍拍我的肩膀，然后继续教导我。小时候并不明白，长大些后才意识到，原来母亲是个很强大的雪狼族，她懂得很多东西，也有着很强大的法力，这些她都一点一滴教导给我。 

            其实这么多年了，娘没有和其他族人说过一句话。而他们也不屑与我们说话。就这样互不侵犯地生活了那么十余年。只是我隐隐地还可以感受到，他们偶尔看过来的眼神带着种鄙夷。为此我很茫然，为何？究竟我和他们有什么不同？ 

            不，我和他们其实真的有些不同…… 

            ----------------------------------------------------------------- 

            族里出现了叛徒，除我以外所有的雪狼族全被猎杀了，那些凶狠的捕猎者夺取了他们的狼魄，狠狠斩杀了那些雪狼。如果当时母亲带我逃走的话，或许她不会死，只是她还是去了，义无反顾。即使他们不承认她，甚至怀疑她，她还是去了。走之前母亲将我隐藏在结界中，她的眼神是那么哀伤，可是我即使哭也留不住她。她只留下了那些话，然后就再也没有回头。 

            娘，娘……为何？ 
            小耀，学会忘记。逃吧拼命的逃，他们是我们的天敌，留住狼血，留住狼魄，拼命地逃开，别再回来了！ 

            我不知道我是什么时候清醒的。只是我要去找她，即使死了我也要找到她！我还有好多好多的问题想问她。娘，你怎么可以就这样抛下我？ 
            只是当我用尽全力破除结界去找娘时，那些残忍的场景彻底让我愣住，一步也动不了。遍地的尸体……血迹……甚至已经找不到一具尸首是……完整的。那些被撕开的伤口，让我的眼睛都变的血红血红，要怎样的残忍才能将这里变成血海？ 

            “爹，你看！还有只白色的幼狼！” 
            我狼狈地抬头，那群捕猎者居然还没有完全离开。我恐惧……挣扎……可是这种时刻又会有谁能来救我呢？而，还未成年的我怎么可能是他们的对手呢？即使再愤怒又有什么用！ 

            天敌，我第一次意识到这个词的意思。拼命逃也逃不开的束缚，怎么挣扎都躲不掉的禁锢。即使运用了所有母亲教授的法术，我还是逃不出那张网。 
            刹那，眼神落在了遍地的尸体上，心却逐渐下沉，果然即使最后的一望，却也瞧不出哪个才是母亲。那些化为原形的雪狼，洁白的皮毛沾染了太多血腥，猎人的血刃不曾有过丝毫犹豫。 

            从血海变成火海是他们最后的归宿。我们没有抵抗的能力。 

            如果他没救我，或许很多事情不会发生。但其实一切不曾改变过，不是身的禁锢便是心的禁锢，这又有什么不同呢？即使我非人类，也还是逃不开那张无形的网。 


            ---------------------------------------------------------------------- 


            被困在特制的牢笼中，我狼狈不堪。我想我的那些所谓的族人都不曾受到过这种侮辱，即使战死也不愿被困住，这便是狼的孤傲。 
            没有杀我，为何不杀？寥寥数语，却让我不由发寒。 
            “还差一个狼魄了。” 
            “这雪狼年幼，即使拥有狼魄也不见得完整，只有等。” 
            “族长，你的意思……” 
            “等其成年，取出狼魄，杀之！” 

            原来如此，不杀，因为还未到时候。一旦到了时机，便是毫不犹豫地杀之，取其魄。 
            爪子奋力地挥舞，却动不了他们分毫。狠狠瞪着，发出嘶嚎。愤怒地恨不得食其肉，啃其骨！ 
            那群人一双双眼眸扫向了这边，然后不由地退后了数步。随后皆讪讪地笑着。是啊，被困着的即使是凶残的野兽，也不过是被困住的，有何可怕？ 
            “爹，你……你们真的要杀他吗？” 
            一个稚嫩的声音响起，带着轻微的颤音。 
            早已被压制地毫无精力的我，微微抬头看了过去。 
            只是这么一眼，我却有些发怔。原本凶悍的眼神也变了样。 
            好俊俏的男孩，即使在全是俊男美女的雪狼族中，也依旧出色。他胆怯地看着自己，可眼中却有着别人所没有的点点担忧。 
            “小渊，你先回去。这里不要随便进来。”那族长严厉的看了他一眼，却还是温和的摸摸他的脑袋。这不由让我想起了娘。即使冷漠，再残忍对待自己的孩子还是会不由透出温柔。 

            “可是，爹……”那个孩子犹豫地看了看笼中的我。 
            “快回去！” 

            那一瞥，我看到了他眼中的不忍。 
            是在可怜我吗？ 
            属于天敌的同情，这也过于嘲讽了。 

            日子还是这么一天一天地过去了，那些人似乎早将我丢弃在了一边。这样自然是好，只不过我知道这并非遗忘。 
            我一直趴着，奄奄一息地趴着。思绪却总是不断变化着，无时无刻都在等待时机。他们在等待取出我的狼魄，而我在等待逃走。 
            只要还活着，就有机会。 
            这个机会只有一次，我知道他的存在。轻微地低下头，漫不经心地舔舐有些钝去的爪子，黑暗中隐隐透出一丝亮光，我知道我的机会来了。 
            “你，你还好吧？这个梨是哥哥给我的，我给你吧。”男孩怯怯地问着。 
            这已经是第十天了，男孩总是悄悄地摸索着进来，明明害怕的要命，却还是尝试接近。 
            过去的九天我未曾回答过他一句话，不是不能说话，而是观察。 
            “谢谢。”低沉干涩的声音响起时，男孩明显吓了一跳。那双明亮的眼睛闪烁不定地注视着我，接着脸上流露出惊喜的摸样。 
            “你会说话！” 
            我尽量表示出友好的摸样，毕竟机会是失而不得的。 
            男孩爱笑，总是很容易满足。与那些残忍的猎捕者有太多不同。有时看着他，我开始恍惚。我……该还是不该…… 
            在寂寞的牢笼，他却是唯一的光亮。如非天敌，必然会成为好友。如非天敌啊…… 

            男孩还是偷偷地来探望，只是越来越沉默。我不由地开口尝试着和他说着话，可没说多久，他的眼中开始盈满了泪水。 
            “为什么总是要杀戮呢？大家都平平安安的不好吗？” 
            听了这么一句话，我却不由地冷笑。忘记了向来的遮掩。 
            “如果你们向往只是平平安安，我就不会在这里了。杀戮是你们最擅长的，你又何必在这里哭泣？哭给谁看？” 
            男孩吃惊地看着我，然后又黯然地低下头去，口中喃喃道：“对不起。” 
            对不起？对不起谁？而又是谁对不起了谁？ 
            “没有必要。” 
            “我……我不喜欢杀戮的！我讨厌！我也不想看着你死！”他有些激动地抬起头，眼中有些微红。 
            “不喜……不愿……不想……有能如何？你能改变什么吗？” 
            “你等我！” 

            就是这句话，我暗自得意，一直一直的机会。周旋了这么多的日子，终于看到了希望。我有预感，下次的见面就是我自由之日。 

            ------------------------------------------------------------------- 

            只是当我逃出牢笼的同时，兴奋的同时却有种不安。 
            只因我听到了那人凄凄的声音。 
            “爹……” 
            “你居然敢窃取暗印，放走那只雪狼！” 
            “爹，我不想看到……” 
            “你这个被妖族迷惑的混账！” 
            后来发生了怎样的事我并不知晓，只是我知道我欠下了一份恩情。利用了一个无辜的男孩。甚至没来得及说一声再见。 

            ----------------------------------------------------------------------- 


            逃脱后，我并未去寻找其他的狼族，而是找了一方绝世之地开始了自我的蜕变，我知道再过不久，我便将成年了。 
            雪狼族的蜕变是极度痛苦的，骨骼间的碰撞嘶鸣每每让我痛苦不堪，只是即使如此，我还是回到了那里，在暗中静静地看着那个同样在成长的男孩。 
            我知道了他的名字，墨渊。 
            墨渊，墨渊，墨渊。总是在疼痛时默默描绘着这个名字，思念的时间已经长过了思念娘。 
            那个善良的男孩，那个不懂杀戮的男孩。 
            当离开了牢笼，我发现了更多。 
            他的父亲是这么严厉地对待着他。 
            他总是那样独自在深夜一遍一遍地练剑，试图让他的父亲满意。 
            他不再随意欢笑。 
            他总是在无人时露出寂寞的神情。 
            他用弓箭射下了第一只飞禽……血染红了他的箭，他的父亲却第一次露出了满意的微笑。 
            他已经学会了杀戮。 

            一切都在改变着，没有什么是不变的。我也不再是只孤傲的雪狼，思绪早已围绕着那个人的变化而变化着。心疼他的寂寞，心疼他的落寞，心疼他不再笑的脸庞。看着他随着他跟着他父亲四处猎杀时，心脏开始剧烈疼痛着，没有仇恨，有的只是为他的痛。 


            一直为墨渊不再有笑容的脸难受时，却意外的发现当再次看到他笑时，竟然更为难受。 
            那个已经逐渐长大的男孩，早已蜕变成了个俊美不凡的男子。他不再青涩，他已经懂得了情爱。 
            只是想来那时我却还未明白，却已动了妄念。 
            墨渊的目光开始追逐着一个美丽的少女――伊凡，一个单纯洁净的女子。他的表情开始起了变化。在伊凡的面前，他总显得有些呆呆的，总是那么不知所措。拼命想表现的更好些，却又每每将事情搞砸。 

            他的无措让我有些好笑，便在暗中偷偷帮忙。 
            只是每次看到两人映着阳光下那欢乐的笑颜，自己就会有些落寞。我不知这是为何，只是并不好受。 
            但，至少他是快乐的。多年未见的笑容，真是久违了。 
            当再一次我咱暗中偷偷看着他的时候，却瞥见了他们相拥而吻。 
            一瞬间，我有些错愕，立刻转身飞奔。一直一直不曾停息，终于在精疲力竭之时来到了自己的洞穴。身体却止不住地颤动着。 
            异样的痛楚侵占的整个身体，我知道今晚过后我将成年了。 
            依稀想起了母亲曾说过的话语，她说雪狼情冷却深，一生一世只爱一人 

            剧痛中我眼前仿佛看到了母亲那清清冷冷的背影，她这一生爱了谁？又是为了谁放弃了整个雪狼族？我不知，当她还未曾提起时已离我而去。娘身影逐渐远去，占据我所有思绪变成了那个人――墨渊。那个曾对我笑的男孩，曾不顾一切放我走的男孩。看着他的努力，看着他的寂寞，看了太久太久，就怎么都移不开脚步了。懵懂间，有些事我还是不太明白，但我想我会拼尽全力来守护他的。 


            ----------------------------------------------------------------------- 


            当法术完全恢复时，却已经是数十天之后的事情了。我非常愉悦，现在的我已经有能力保护他了。手指轻划，口中念出了几个字，我以幻化成了人形，和大多的男性雪狼一般拥有着出尘的相貌。甚至我惊讶地发现我有能力隐藏住自己狼的气息。 

            我想去见见他，我想堂堂正正地站在他身边，再一次好好的认识他――墨渊。你还会记得那个被你放走的幼狼吗？ 

            只是当我莽撞地闯入他的世界，却未想到用的是这样的身份……医师。 
            那些人惊慌失措，甚至顾不上去深究我的来历就请了回来。 
            他们族长之子已经昏迷了三天三夜，只要能让他醒来，又何必去在意其他呢？ 
            我现在就站在墨渊的身前，只不过他却静静地躺在那里，毫无生气……满脸的痛苦之色让我心惊。不过是这短短的日子却发生了这样事情，难怪他不愿醒来。 

            我第一次看到他的父亲是用看儿子的目光看他，而并非一个手下。 
            “渊儿，你要睡到何时？” 
            他坐在床边，眼角的皱纹变地更为深刻了。不过短短几天，却是让这个顶天立地的男人最终成了一个老人，一个为儿子伤心的父亲。 
            “族长请放心，在下一定会将公子医治好。”隐藏住深深的恨意，我用着平淡的语气。 
            老人点点头，终是走了出去。 

            -------------------------------------------------------------------- 


            看护了数日，烧早已退去，可是人却依旧不愿醒来，我只有悄悄地运用法力潜入了他的梦境。他的病是心病啊。 
            梦里的他在不断地飞奔着，疯狂地寻找什么。当他终于要触碰到他寻觅的人时，一头猛兽却突然扑了过来，张开了血盆大口！ 
            “啊！伊凡！伊凡！回来！” 
            他不断不断地重复着这样的梦境，希望……痛苦……挣扎……绝望……不断地重演着。 
            我看地心惊。这就是这些日子发生了事，那个美丽的女孩被野兽掳走了，已经生死未卜。而他是那么的绝望。 
            梦境又再次重演时，我急忙抓住了梦里的他。 
            他回头看到了我，惊慌的神色瞬间变成了惊喜。 
            “伊凡……伊凡！” 
            “恩，回来吧，墨渊。回来吧。我在这里。”我微笑着看他，抓紧了他的手。 
            他痴痴地看着我，笑的依旧是呆呆的。他不知道此时面前的伊凡不再是那个美丽的女孩，而是那多年前他放走的雪狼幻化而成。 
            我也在笑，因他笑而笑。 

            墨渊终于睁开了眼睛，望着我，有些茫然。然后迅速地四周张望，用嘶哑的嗓音，紧张地问道：“伊凡呢？” 
            伊凡。是啊，伊凡。 
            我笑了下，只是笑容有些冷然。 
            “公子醒来，对救命之人未有一丝感激之意，倒是先惦记起美人来。” 
            “你！”他似乎并不习惯有人这么和他说话，眉微微皱了下，随后却勉强坐起身，抱拳道：“多谢救命之恩。” 
            我瞧他那不甘却偏要为之的神情，万分的不屑。 
            呵呵――真是失败，这么多年后的第一次对话却是这样。 

            -------------------------------------------------------------------------- 


            也自那天开始，我由一个人分裂为了两个人。白日的耀医师，夜晚的伊凡。 
            谎言从一开始就一直是存在。你我之间又有多少是真实呢？那时我却不愿细细思量。 
            面对白日的我，明明救了他性命，可墨渊眼中总带着一种厌恶。或许在表面他表现相当有礼，可我却总能感受到他的不善。他并不愿见我的存在。 
            而面对夜晚的我，他却总是深情款款。说什么，便信了什么。 
            同样一个人，怎么就能让他有了这番不同的感情呢？ 

            白日就算遇上了，他总是不冷不热地丢来一句。每次皆宜冷嘲热讽。 
            “耀医师倒是清闲，难道向来无事可做？只会对着池子发呆不成？” 
            “对着鱼发呆，总比对着有些无聊之辈的好。” 

            “耀医师，倒是少言寡语。我看怕是真没人敢亲近与你。” 
            “自然，墨公子可以绕路。” 

            “耀医师，你在我族中待了这么些日子，难不成准备常住？我族可不会留无用之辈。” 
            “莫公子大可放心，到了该走之日，在下自然会走。” 
            呵――既然如此讨厌我，又何必三番两次跑来。对于这样的墨渊我算是有了新的认识。真是可笑，为何我还是希望他能对我笑呢，不是冷笑不是嗤笑而是那样……的笑。 



            晚上面对另一个我，墨渊却总是温柔体贴，无微不至。笑意更是没有吝啬过。只是…… 
            “伊凡，你不冷吗？来披上。” 
            “伊凡，不管如何不要离开我。真相是什么都好，别离开我。” 
            是不是幻化成女子，心就也变的像她一般，那一刻我几乎有流泪的冲动。他对我说，不要离开。甚至他的亲吻，我也不曾推拒过，既然变成了她，那我就全心全意地成为那个伊凡，墨渊的伊凡。 



            或许是伊凡曾遇害的关系，墨渊开始对捕杀更为热衷了。他总是积极地参与到每一次捕杀的行列中。为了自己的功绩而兴奋着。 
            他对伊凡说，她要给她最美好的未来。他会为她而努力的。他要杀死那些威胁他们的妖兽。他不会再看着她受到伤害了，他会成为族里最强的猎捕者。 
            看着墨渊亮晶晶的眼眸，我无话可说。 
            当兴奋过后，他静静地看着我：“伊凡，我一定会保护你的。我不会再次让我重视的人被妖物害了。” 
            那时，我以为他说的那个重要的人是伊凡。 
            我看着他，心却如此矛盾着。以至于将我彻底分裂开。白天的我们始终是最不对盘的两人，而晚上却是亲密的相拥着。连我都分不清了，我是伊凡还是狼耀？ 

            “你看着的可是我，墨渊？” 
            情不自禁地用手指划过他的眼帘。 
            他痴痴地笑着，低头索吻。 
            “伊凡，我看到的一直只有你。”他在我耳边低语。他没有看到那一瞬间，有一滴温热的液体自我眼中滴落。 
            我错愕地抬手轻触，然后放在嘴边。咸涩的味道，在心口缓缓蔓延开。 
            雪狼落泪，便已动了情。 

            ------------------------------------------------------------------- 
            我突然开始厌恶自己，为什么当时不逃开？为什么没听娘的话，逃的远远的。那样，就不会矛盾了，更不用这般揪心。 
            而此时此刻什么都改变不了的我，却只有生存在四周都是捕猎者的地方。看着他们残杀那些兽族，我想呕吐，强烈地自厌。可即使如此，为了能待在他身边，我却不得不消耗功力为那些受了重伤的猎捕者治疗着。 

            不……不…… 
            我不自觉地想起前一日死在我面前的那只幼狼。他是狼族，我知道那是我的同类。他是月狼族的孩子。我想救他的，可是我却不能。他透过牢笼看着我，拼命地嘶吼，拼命地挣扎。刹那，我有些颤抖，我仿佛看到了当年的我。 

            只有我懂得他的语言，正因为懂所以疼痛。 
            “为什么你在这里！这里都是敌人啊！你这个叛徒！” 
            “你会后悔的！你不得好死！你与他们为舞！你不得好死！” 
            他瞪着我，那么强烈的恨意，让我怯步。 
            那孩子突然朝着天际嘶叫了三声后，仿佛在告别，他用狼爪朝着自己的脖子狠命一刺。血随即喷出，染红了我的视线！ 
            即使死也绝不被困住，这便是狼的骄傲！ 
            我怔怔地看着，然后看向边上同样怔住的墨渊。 
            笑意在嘴角肆虐着：“你……看着他们的血开心吗？” 
            墨渊缓慢地回头看着我，过了许久才回了一句。 
            “他是妖兽。” 
            我笑了起来，不间断地狂笑：“妖兽就没有感情吗？妖兽就不会痛吗？妖兽就该去死吗？不过是非你族类，就全部该去死吗！” 

            他有些吃惊，眼中透着复杂地看着我。 
            “抱歉，墨公子，在下刚才过于激动了，先行告辞。”我竟有些害怕他那样的目光。 

            ------------------------------------------------------------------------ 


            可是走又能走去哪里？不自觉间还是来到了那瑶亭中，这里总是那样幽静，小路间也不有半个人影。每个夜晚我都会在这里等着他，只是今天我忘了……忘了幻化为那个伊凡。他深爱的伊凡。 

            这一待便到了夜晚，月悬若星河，我看得入了神。直到一双温暖的臂膀自身后将我环起。 
            “伊凡……” 
            习惯性地应了。可那声低沉的声音却让我全身僵住，不是伊凡！我不是！不是伊凡轻轻柔柔的声音！我还未来得及变成伊凡！ 
            “伊凡……”可身后的人却还是深情地唤着。 
            一阵酒气侵袭而来。 
            他……醉了……当还未想明白状况时，人却被墨渊压制与柱子上，狠狠地亲吻着。猛烈地侵略着唇齿间。他那浓烈的酒气熏的我都有些醉了。 
            我看着他迷蒙的眼神，听到他口中喃喃的伊凡，猛然用手压下他的头，让这个吻变地更为肆虐。 
            墨渊……你还是不知道我是谁啊……只是我却醒了，我已经明白了我是谁，我身为谁爱上的你。 
            我……是狼耀不是伊凡。 

            那第一缕光透着窗户照进屋里时，我知道一夜的梦该醒了。苦苦的笑。要是过去，我怎会料到我竟愿意雌伏与一个人类的身下。 
            你想要，便给你。 
            你不记得，就算了。 
            起身，手一划，将一切的荒唐变回了原样。仿佛什么都没发生过。 

            白日的我们关系变得更为冷淡，墨渊不再对着我冷冷地嘲讽，而我瞧见他也远远绕开。而到了晚上面对伊凡的我，他却更为热情。只是我不太好受，总忍不住想甩头离开。可他似未察觉我的异样。 

            笑眯眯地牵着我的手，将一串精致的琉璃珠套入了我手腕。 
            “伊凡，这次回来，我便娶你。你等我。” 
            我知道，这一次他要带领那些捕猎者去攻打恶蜥，那太危险，我试图阻止，可他却自信地笑着。 
            “我会带着胜利归来。伊凡，你将是我最美的娘子。” 
            不，不，我不是。 

            --------------------------------------------------------------------------------- 


            我以各种理由，强行要跟着一起去。墨渊不愿，却抵不过大家的意见。毕竟有一个医术高超的医师在侧，总是好的。于是最后还是带上了我。一路上我们依旧没有任何交谈。每次休息时，他和那些手下相谈甚欢，而我只是坐的远远的不经意地望着他。 

            若是平日我断然不会跟着去，站在敌人的一边看着他们杀害自己的同类，那份感受会让我发狂。可是这次不同，我有不祥的预感，一定会出事。我一定要守护住他。 

            恶蜥的巢穴终于到了，他们义无反顾。我却心惊胆颤，小心翼翼伴在他左右。可墨渊却总是狠狠瞪我一番，像是在嫌我碍事。 
            混战过后，最终还是捕猎者大获全胜，当墨渊笑着回头时，却未想到那最后的恶蜥居然还未死绝，一个甩尾，竟然将他硬是打下了边上的深渊。我惊慌间不及细想，纵身一跃，一把扣住了他的手腕。 

            他第一次这么吃惊地望着我。 
            真想回他一个冷笑，不过此时的状况却实在不适宜。狼狈地想运用法术，可惜实在是没有多少力气运用了，只有努力将那冲力减小。 
            他却似安心地闭上了眼睛，我这才发现他的胸口早已濡湿一片！ 
            天啊！不，你不能有事！ 
            墨渊，墨渊，你不能有事，你的伊凡还在等你啊！ 

            我吃力地护住他，在撞击的同时，硬生生地陷入了黑暗中。 
            别死，别死。我不会让你死！ 
            强烈地意志力让我没多久便清醒过来，吃力地撑起身子，然后立刻找寻他。 
            当看到墨渊正静静躺在我身边时，心稍微定下了一些。可当我意识到他的气息如此微弱时，恐惧地拼命嘶吼着。 
            “墨渊！你醒醒啊！” 
            “墨渊，墨渊，你怎么了，别……别这样。”惊慌失措地触碰着他，我气愤我现在的软弱无力，竟然没有丝毫力气运用法术来挽留他逐渐流逝的生命力。 
            “别，别这样。我不会让你死的。” 
            怎么办，怎么办？我要怎么救他，墨渊……墨渊…… 
            眼泪无法抑制地一直一直流着。我全身颤抖地看着他，他苍白地脸庞让我痛苦不堪。伸手小心地避开他的伤口将他紧紧搂住。 
            “我绝对不会让你死的。”我突然笑了起来，我怎么忘了，我可以救他的，只要这样就可以了。 
            我笑地痴痴的，让我想起了他对着伊凡笑的样子。原来，他就是用这样的心情想着，念着，爱着伊凡的。 
            一道灵光闪现，我幻化回了狼形，雪白的皮毛此时有些黯淡，我轻轻地蹭了蹭他的脸额。 
            到了最终，我还是要将狼魄给了你。 
            将狼魄强行唤出，那种痛楚好比硬将皮肉割开一般。不过，我不在意，咬咬牙，看着躺着的那个男人。 
            然后将狼魄推入了他胸口间，绚烂的光彩逐渐被他吸收了，终于结束后，我狼狈地倒在他身边。 

            呵呵――给你吧，我把什么都给你，这样不管是什么样的情都该还清了吧。 
            虚弱地依偎着他，过了片刻后才拼尽全力幻化成人形。我知道他们会找来，而在此之前，我会好好守着你。 
            其实雪狼失去狼魄并不会死，只是将失去大部分法力而已，如不好好静养却是必死。只是现在，他还未脱离危险，我又怎能此时离开去修行呢。 
            用手替他拭去嘴角的血迹，随后却依依不舍地在眉目间流连着。 
            轻微叹了口气，将手伸回时，却意外地被一把抓住。我吃惊地望去，那人也狠狠地盯着我。 
            “你在做什么！”真是一点都没有受过重伤的样子，中气十足。 
            我讪讪地笑着，却已掩不住脸上的疲惫。 
            “公子醒来，对于救命之人还是毫无感激之意啊。” 
            两次相救与他，那么他于我当年的救命之恩，也已算报清了吧。 
            他坐起晃了下头，似乎想起了些什么。然后就这么和我大眼瞪小眼，僵持了许久。最终还是我吃不消地败下阵来，刚要倒休息。 
            “你为何要跃下？” 
            “不慎。” 
            “你究竟是谁？” 
            “一个懂点医术的医者。” 
            “我不信。” 
            “随你。” 
            实在是累了，我静静地躺下。两人又是默默无语。 
            那一夜我并没睡，其实我知道他也没有睡去，只是谁都不再说话。 
            不敢睡去啊，现在苦苦撑着人类形态，若一旦睡去必然是恢复兽形，这是我所害怕的。 

            第二天，他们族人便已经找来，惊喜地发现我们并没有出什么大事。 
            我浑身无力地跟着队伍回去，摇晃着骑在马上，人早就昏昏沉沉。我得撑下去，至少要等他安全抵达。一路上，他时不时地看向我，却不说什么。我也无力和他较劲，失去了狼魄的感受如此不好受啊。时常觉得身体冰冷，酸软无力，不要说使用法术了，现在维持人的摸样已经万分艰难。摸向自己胸口，立刻一阵锥心的痛楚，看来是坠落之时断裂的。若是平时，这点小伤片刻休息就会复原，只是现在怕是没个几个月的修复是不行的。 

            休息时，我还是坐在最远的树下，闭目养神。一阵一阵的疼痛，还是不由将眉头皱起，冷汗早已将贴身的衣物浸的湿透。 
            “你怎么回事？” 
            墨渊的声音，我睁开眼抬头看去。他就这样站在我面前，居高临下，挡去了我的视线。 
            “累了罢了。” 
            他听后似有些恼怒，又是瞪了我一番。在狼耀面前的墨渊就是这般，永远都没有过好脸色。我又想笑了，我本以为当我能站在他身边时，我们可以成为朋友。只是现实却往往朝着相反的方向发展着。我们永远不会是朋友，不管是我之于他，还是他之于我。 

            “你受伤了？” 
            “无碍。” 
            “哼，你是医师，总不会连自己都医治不妥当吧？” 
            “我不会拖了行程，公子大可放心。” 
            是的，这次围剿虽有这么些小插曲，却影响不了最后那大获全胜的结局。我知道他急着去见他的伊凡。 
            只是……我想你见不到她了……墨渊，你见不到你的伊凡了。 
            我再次闭上双目，不再搭理他。 

            他终于是安全地回去了，我安心之余，想着该怎么离开。可是……我知道他一但发现伊凡消失了，必定又要大受打击。 
            怎么办？该怎么办？ 
            夜晚很快就降临了，墨渊在庆功宴上只是稍稍敬了两杯酒后，便带着掩不住的笑意先行离席了。 
            我知道他要去找谁，有些不安，最后还是决定去看看。只是体力早已到了崩溃的边缘，我不知还能撑多久。 
            踏过那依然幽静的小径，我悄悄地藏与树后，遥遥地望着那亭中的人。 
            墨渊就站在那里等着，时间流逝着，他还是在那里等着。 
            先前的笑意早已不在，此时只有带着疲惫的不安。 
            突然他站了起来，不安地四处张望。却不见他等的人。 
            人没来，他也没走。 
            墨渊就这么痴痴地站在那里，等了整整一个晚上。天亮后，他茫然地看着前方，嘴里轻语。 
            “伊凡，可能不知道我回来了。” 
            然后一步一步朝外走着，口中却不断念着。伊凡，今晚一定会来的。 
            一日一日过去着，他每日晚上都会去瑶亭等着那个不会再回来的伊凡。明明是胜利而归，可墨渊却日渐消瘦，神色黯淡，整个人像失了魂魄一般。 
            我看着这样的他，心抽痛着。不，不，他不能再这样下去了，他已经七天未睡过了。我这般想着，却忘了他未睡，我又何尝睡过？ 
            “你该好好休息。”第一次，身为狼耀的我，主动和他说话。将人挡在了小径入口处。 
            他愣愣地抬头看我，然后不耐地挥手。 
            “让开！” 
            我却固执地挡在他面前。 
            “你醒醒！她不会回来了！墨渊！” 
            他再一次震惊地看向我，随后暴怒地吼着。 
            “我叫你让开！谁说她不会回来了！你让开！她在那里等我！” 
            “她不在那里，你的伊凡不在了！墨渊，你醒醒吧！” 
            “你知道什么！滚！滚！”他突然发狂似地朝我攻击着，险险地躲过，正要给他一掌，让他清醒一番时。那人却生生在我面前倒下。 
            “墨渊！”我惊慌地接住他倒下的身体。 

            怎么回事！不好！他情绪太激动了，狼魄受了他情绪的影响，居然有反噬的反应，如果不安定好他体内的狼魄，怕是他的性命就不保了！ 
            我连思考都来不及，就立刻用仅有的力量安抚他体内的狼魄。 
            别这样，墨渊。怎样都好，墨渊你要好好地活着。我不要你记得我，我不要你记着伊凡，你好好地活着吧。忘了那些，好好地再去爱一个女孩，好好地活下去。 

            我不该以为凭我就能守护你的。人类的情太过纠葛。单凭一个我怎么可能守护住你的幸福呢？不过，你的性命我拼死也会护着的。只是，当你醒来就学会去遗忘吧…… 

            将最后一丝微薄的力量输入他体内后，我再也没有力气维持人形了。 
            “啊！怎么会，怎么会……公子！”伴着一声尖叫。 
            我身体为之一颤，不好！ 
            “啊！雪狼！是雪狼！一定是它害了公子！快来人啊！” 
            最后看了他一眼后，我便不再犹豫地逃跑。 
            当年母亲让我逃，拼命地逃，不要回头。我却没逃开那个牢笼。后来，我被他放了，我本该逃的远远的，不想还是陷入了另一张网，心的禁锢远远比身的禁锢来的强烈，让我无处可逃。 

            娘，雪狼最致命的弱点，还是还是逃不开那情啊。 

            再次被关压起来，我看向四周。原来这里还有这样的底下水牢。怕是有不少同类惨死这里吧。身体被绕上了一圈一圈的铁链，丢弃在这冰冷的水中。 
            过去有那善良单纯的男孩放我逃生，而此时怕是一点机会都没了，那男孩早就成长为面对妖兽毫不留情的人了。 
            困在牢中，我想的最多的还是他。痴情的摸样和生气的摸样不断交替着。 
            你这个傻瓜。尽连自己爱的人都未认清，就在那里痴痴地等着。难为你什么都等不到。 
            感觉到有人进来了，是他的气息。我用好不容易聚集起来的一点点力量幻化为了人形。至少在他面前，我不想这么狼狈。 
            墨渊就站在那里。 
            他有点苍白，向来也是刚清醒不久，他瘦了，他是那么疲惫。 
            不过几步之遥，我却没办法触及的人。 
            他冷漠地看着我，然后不带感情地下令，将我绑在了刑架上。 
            “伊凡，在哪里？”他的眼中布满了血丝。 
            我吃力地笑着看他。 
            “连你都不知道……我……我又怎会知道？” 
            他气愤地一鞭子抽来，满腔的怒火算是终于找到了发泄的对象。每抽一鞭就问一句，她在哪里？我的答案依旧，只是一声弱过了一声，到后来也就不再出声了。 

            其实我不痛，那些伤算什么呢！我一点都不痛！ 
            “说啊！你说啊！伊凡呢！你将她抓到哪里去了！你……你是不是杀了她？你个妖兽！你究竟做了什么！”他丢了鞭子，一把抓住了我破碎的衣襟。 
            我怔怔地望着他。妖兽……是啊，在他眼里我和那些妖兽有什么不同呢？我们就是这样的关系啊，是我错了。不该有了接近的妄念。如今这般局面，皆是自作孽。 

            我想起了那个自杀的幼狼，他说我会不得好死，与敌为舞，不得好死！ 
            既然如此，那就还你，当年救命之恩，就拿我的命来报吧。这样，两清了吧。 
            “是，是我杀的。”我的面上露出诡异的笑，然后看着他，“我吸了她的血，剥了她的皮，吃了她的肉。” 

            他愤怒地一巴掌甩了过来，看着我嘴角淌下的血，大口喘息着。 
            “你！” 
            “怎么，你想找她？我告诉你，墨渊，你连她的尸骨都找不到了！”我像是闲这还不够激烈，于是又狠狠地刺激着他。 
            “你个畜生！都是你！是你将我生命中最重要的人一再带走！”他凶狠地掐住我的脖子，那份恨意浓烈到让我窒息。 
            再紧些，再用力些，我就解脱了。我眼睛专注地看着他，然后慢慢闭上。 
            “别！哥！” 
            我和墨渊同时望了过去……而只是那一眼，却叫我一口血直接喷出，洒在了墨渊的脸侧，他猛然回头盯着我。 
            而我却愣愣地看着那个进来的人，那张和墨渊一模一样的脸，那双依旧单纯透着善良的眼眸。 
            “哈……哈哈哈哈――”我笑了起来，陆陆续续带着狂癫。 
            原来错了，一切都错了，我竟然连恩都报错了人！看到那人的一瞬间，我才明白，错的最离谱的竟然是我！ 
            那个善良的男孩一直没有变过，而变了的人是我！我凭借着自以为是的恩情，爱上了另一个人！ 
            “你笑什么！”墨渊愤怒地看着我。 
            我还是放声大笑着，看着他越发凶狠的面容，便笑的越开心。 
            “我笑我是这世间最愚蠢的狼。” 
            他闻言后，阴晴不定地望着我。 
            “哥，别！你们不要这样！不要拿他的狼魄，他会没命的！” 
            “小源！你给我闭嘴！当年就是你放走了这只虐畜才被逐出去的，这次你好不容易算是回来了，难道还想被赶走一次吗？” 
            竟然连老族长都过了了，呵呵――我狼魄的魅力还真不小。原来那个孩子是源啊，呵呵―― 
            我看着眼前的男人，发现他还是皱着眉看我，却迟迟未有下一步的举动。 
            “渊儿，快动手！” 

            墨渊却只当未闻，他开口说道：“当年你迷惑小源，让他犯下大错，让我最喜爱的弟弟离开了我。今日他却平安无事地出现在了这里，我可以不追究。但是你怎么可以伤害伊凡！你为什么要伤害伊凡！” 

            “是啊，是我杀了伊凡，你还在犹豫什么呢？”我将唇移到他耳边喃喃着，“你知道吗？那女子的血是我喝过最甜美的。” 
            “啊！”他爆吼一声，手抬起。我微笑着，这种锁链又怎么可能锁住我？左手轻易挣脱，然后迅速握紧他的手臂，狠狠刺向了自己的胸膛。 
            “啊！” 
            给你，我都不要了，我把命也给你。但愿来世不要再见了。谁都可以伤害我，可独独是你最没资格。但我还是情愿死在你手里。墨渊，那些事情我记得就好，你忘记吧。 

            你等不到那个为你而披嫁衣的伊凡，而我也等不到那个为我带上琉璃珠的男子了。所以都忘了吧。 
            “爹爹！你放开我！哥，你不能这样啊！”墨源的声音依旧那样亲切。 
            “你这孩子！渊儿，别管他！” 
            血沿着他的手臂滴落在冰冷的地面，他愣愣地看着我慢慢变回了狼形，甚至退化为幼狼的形态。 
            “没有。”他的声音有些暗哑。 
            “什么！？”族长吃惊询问。 
            “没有狼魄，他体内没有狼魄。”他说着，手从我身体抽离，人却傻傻愣愣地跪坐在那里。 
            我看着他失神地摸样，突然想张口再最后说些什么，可惜还未开口，血就淌了下来，最后还是让他看到这么不堪的我啊。 

            （第一人称：墨渊） 
            我不知道我是怎么离开那个地牢的，看着他倒在血泊中时，没有报仇的快感，只是觉得魂魄仿佛被抽离一般。脑中一片空白。 
            小时候，小源被赶出族里时，我是这么的伤心，第一次有了要好好报复妖兽的念头，因为那些妖兽让小源犯下了这种错。虽然我见过那只雪狼，第一眼看到他的就是我。好漂亮的雪狼，一声惊呼，让他陷入了牢笼中。所以每次小源偷偷看他时，我都不敢一起去，我怕他记得害了他的人就是我。 

            后来小源居然犯下大错，盗取了暗印放走了那只雪狼。我很吃惊，可是没想到因此却让我失去了这个弟弟。为此，我恨他，恨那只雪狼，恨那些妖兽，他们太狡猾。 

            小源的离开，让父亲大为恼怒，可是他气弟弟却也气自己，他就将所有的期望全放在了我身上。可是他却不知道我想要的是什么，每日每夜的刻苦练习，却只有让我感到空空的，挺难受。不过还好，我其实有个小秘密，我知道总有个人会暗暗地看着我，会暗暗地帮我。我看不见他，可是我能感受到他的存在，所以我也不是那么寂寞。 

            一点一点学着那些血腥的事情，总是那么的不适应，可是当有了要保护的人，那就什么困难都可以克服了。 
            我第一次看到伊凡时，就被她纯净的眼睛打动了，我喜欢她，可是我却不知道怎么表达，老是痴痴傻傻地望着。直到那次看到伊凡寻找丢失的玉佩时，我们才算正真接近了些，我想又是有人在暗暗帮着我吧。后来有一次伊凡的眼中进了沙子，我连忙帮她吹去，心里还有些小小得意，又亲近了几分呢。 

            可那份得意没支持多久，我就觉得心开始有些空空的，总是走着走着就四处张望一番。可每次都失望地回神。我能感觉到“他”不见了。 

            不过身边还有伊凡，我傻傻地想着。 
            只是当伊凡都在我眼前消失时，我深深地恐惧着，一病不起。他们都离开我了，一个一个都离开我了…… 
            我不愿醒来。直到有一个声音，轻轻地呼唤着我，牢牢抓住我的手。 
            回来吧，墨渊。回来吧。我在这里。 
            我等了这么久，终于可以听到呼唤我的那个声音了。 
            当我睁开眼睛时，看到的却是一个陌生的男子，俊秀出尘，他很好看。可我却更在意那个呼唤我的人。伊凡呢？ 
            那男子冷淡地看着我，嘴里吐出了淡淡的讥讽。 
            我有些发怔，随即却动了气。 
            后来我知道那个人是新请来的耀医师。我觉得他好像很讨厌我，可是我也奇怪的紧，远远瞧见他，便不由自主地接近他，虽然通常都是一番恶言恶语收场。可我就是管不住自己的脚，可能是闲着找气受吧。 

            到了晚上那就是我最快乐的时光了，我和我的伊凡。不知道为什么我总觉得这个伊凡和以前有些不同，甚至有些神秘，可是我却更为不自觉地被她吸引着。我想我彻彻底底地爱上了她。我的伊凡。 

            我萌生了要和她天长地久的念头，我要给她最美好的未来。为此我更努力地加入了捕猎，我知道只有这样我才能更强大，才不会让她再受到伤害。这样是否能抹去她眼底的轻愁。 


            这次捕杀，居然逮住了一只狼妖，他们将它关在了那个牢笼中。我本以为我会兴致盎然，可没想到却有些发怔。当看到那只狼嘶吼着最后自杀时，心突然有些哀伤。 

            狼……它们是如此骄傲地存在。可他们终归是妖兽，只是我们的猎物。 
            只是当身边的那个人心痛的眼神，却让我无比茫然。 
            我开心吗？他们只是妖兽而已吗？ 
            那日我喝了很多很多的酒，喝的大醉一场。脑中却不断浮现着那人的话语。妖兽就没有感情吗？妖兽就不会痛吗？妖兽就该去死吗？不过是非你族类，就全部该去死吗？不，不，其实我并不是那个意思。只是，为何我的情绪为何会被他这番牵动着。 

            醉梦中我看到了伊凡，我吻了她，我和她纠缠着。可我仿佛又看到了那人，那个清清冷冷却每每让我不由反常失神的人。拼命的去索要着他的一切，看着他向来冷淡的脸上晕染开淡淡的红晕。我有些认不清了，在我身下的人是谁？ 

            伊凡。口中一直一直吐出这两个字，像是在确认什么。 
            当早上清醒过来时，却发现原来不过是春梦一场，我不由苦笑。当我正想起床时，忘记那荒唐的梦境时，却意外在身下发现了一根细长的绸带，那是伊凡喜爱系在手腕处的。难道……昨晚竟然是真的。我内心一阵激荡。伊凡…… 

            白日再见耀医师时，却不敢接近了。总觉得有些心虚。但面对晚上的伊凡，却傻傻地高兴着。 
            我将娘留给我的琉璃珠系在了她的手腕上，我告诉她我会娶她。我要她等我，这次我要去带着胜利来迎娶她。可是从她脸上看到了满满的不安，我想她是担心着我的。她总是这样默默地替我担心着。我忍不住亲吻她的脸额。许下我的誓言。 


            我没想到这次，耀医师居然执意要一同前往，我不希望他去，这次很危险我知道。而且他平日都不愿跟着捕猎的队伍的，为什么这次却一定要跟着。但最终还是妥协了，他跟着队伍一起上了路。一路上我总是情不自禁地偷偷观察他，也不知道自己究竟想看到什么。见他坐的远远的，心里就不自在，他果然还是讨厌我。 

            可是我没想到的是，当意外发生时，却第一个向我伸出手的是他！那一瞬间我有些震惊甚至疑惑，最后却是一种安心，不知为何我知道他会救我。 
            当我再次醒来时，却意外地发现自己身上的伤居然全好的差不多了，反而是身边的这个人苍白的厉害。我有些疑惑，开始怀疑他到底是什么身份？当我质问时，却见他一派淡然地回答着，脸上却满是疲惫。有些不忍心再问了。 

            回来的路上，他在马上摇摇晃晃的样子，总让人有些担心。可是当我终于靠近了。却又是不欢而散。明明担心他，可是怎么什么话到了我们之间就全走了样。 

            回去后，我便将那些事全部抛向脑后，满满的都是关于伊凡。我想见她，她看到我后一定会很开心。我有好多话要告诉她，想着想着就不由自主地笑着。我想我总是幸运的。 

            可是我没想到的是，伊凡不在了……一天两天……三天四天……我在那里痴痴地等了一个又一个的夜晚，却没有再看到我的伊凡。为什么！伊凡呢？伊凡呢！我不信，我一再去等她。 

            直到那人拦在了我面前，他固执地不肯移开一步。我第一次瞧见他这番摸样，憔悴了好多，仿佛一碰就会破裂一般。 
            可是，可是他怎么可以去阻止我去找伊凡！不！不！他骗人，伊凡在那里！伊凡在等我！伊凡把什么都给了我，她怎么会离开我呢！他骗人！我凶狠地朝他进攻着，他吃力地应对。我停不下来，我想我快疯了。 

            终于我还是全身剧痛地倒了下去。 
            黑暗中，我又看到了伊凡，她离我而去，不再回头。 

            我拼命追逐着，直到惊醒。 
            只是这一次醒来我并未看到那人。从爹口中得知，原来他竟然是那只雪狼，原来他接近我族竟是要报仇。我有些吃惊，可突然想到了失踪的伊凡，难道……难道是他！这些难道都是真的！要不然他怎会知道那里？要不然他又是为何跑来和我说伊凡……不会回来了？ 

            立刻带着满腔的愤怒冲了过去，看着他虚弱地样子，心还是不由一颤。可想到无辜的伊凡，我的伊凡，鞭子便不由自主地朝他身上招呼着。 
            求饶啊！求饶啊！你为什么不看我？为什么不向我求饶？哈！对了，你也是骄傲的狼啊！你又怎会甘心向我求饶呢？ 
            看着他身上的血迹，我还是丢弃了鞭子，一把揪住了他。伊凡呢？我质问他，这次我非要他说不可。 
            可当得到答案时，我却不愿相信。为什么这么残忍？为什么你可以这么残忍？她不过是个无辜的女子，你怎么能这么对她！心脏一下一下剧烈跳动着，我恨他，我想我恨他！大脑早已不愿再多做思考。我只想狠狠地报复他。他凭什么一次又一次夺走我最重要的人？！ 

            只是当一声熟悉的声音在身后响起时，我居然惊讶地发现我了的双生弟弟，他居然在此时此刻出现了。我在震惊的同时，却有温热的液体喷在我我脸侧，我惊讶地回头看他。 

            而他却没有看我，越过我怔怔地看着我的弟弟。为什么不看我！我拼命地引起他的注意，他却痴狂地笑了起来。为什么！为什么这么绝望！你究竟在想些什么？ 

            小源在身后叫着什么我并没有听清，我只是专注地看着这个人。而他却在用语言不断地刺激着我的神经。直到他用他的手抓住了我的手狠狠刺进了他的胸膛。 


            我几乎不敢相信！他为什么要这样？我……我没想要他死，我只是……只是…… 
            狼魄，哦，对！狼魄！我却没有触碰到狼魄。没有，他没有狼魄。我静静地回答着父亲的问题。精神却开始恍惚起来，仿佛在那一刻我的感官全部冻结了。我就这么跪坐着，看着他在自己面前变化着，变成了当年那只幼小的雪狼。 

            只是……眼前的他不再漂亮，洁白的皮毛上满是鲜血，胸前甚至有着一个血窟窿，血一直一直地流着。我想动手摸摸他，可是却没有一丝力气。这手这脚就像都不是我的了。我看着他的眼睛，他似乎想说什么，可是最后却什么都没说，嘴里的血都不断地往外淌着。我全身突然止不住的开始颤抖。 

            我想是他的错，是他的错。我没什么好后悔的。 
            父亲看我这样，便让人扶着我出去，我便愣愣地跟着去了，走过小源身边时，他狠狠地瞪了我一眼，然后跑了过去。 
            是他的错，是他杀害了伊凡。我坚信着我没有错，我努力想着已经不在的伊凡，用她来抹去我脑海中满满的……另一个人的身影。 
            我……我…… 
            我推开了扶着我的人，蹒跚地朝前走着，四周的族人古怪的看着我。我却并不在意。可当我看到一个熟悉的人站在我面前时，我却以为我产生了幻觉。 
            又是傻傻地对着她笑着，伊凡是你吗？你来看我了？ 

            “墨渊吗？你怎么了？怎么都是血？”她走到了我跟前，取出帕子轻柔地替我擦拭着。 
            我颤抖地更厉害了，我抓住她的手，痴痴地看着她。 
            “伊凡？” 
            她笑看着我，脸上带着一丝羞涩。可为什么我却觉得不对呢？ 
            “是呀，我回来了。是小源带我回来的。”她那柔柔的嗓音，她那美丽的脸庞……都对，可是我为什么就是觉得不对呢？ 
            “你前些日子去哪里了？”我连声音都开始发颤。如果，如果伊凡没死，那为什么……为什么要骗我？ 
            “你怎么了，墨渊，你忘了吗？我被妖兽掳走了呀，是小源救了我，我们在外修养了一段时间才总算回来了。” 
            “你是说……你自从那以后从来没有回来过？”我心再次开始剧烈地跳动着，大脑不受控制地嗡嗡作响。 
            “是啊.。”她古怪地看着我，然后突然惊叫，“墨渊你怎么了！” 
            我猛然吐血，却不愿去擦拭。 
            原来如此！原来如此！哈！我怎么忘了法力高强的狼妖最擅长的就是幻化！ 
            我笑了，我终于明白他为什么总是那样对我，我终于明白，我为何我的情绪总这般被他牵引着。丢下一旁担忧着的伊凡，我一路又跌跌撞撞地回去，我要问清楚，为什么？ 

            终于再次来到了地牢，我却站在门口不敢进去，我怕我进去后面对我的是他的死讯。死！不不！你还没回答我为什么你怎么可以死！ 

            当我正要进去时，突然觉得胸口一热，我有些错愕，父亲像是察觉到了我的异样，他刚走过来就吃惊地盯着我。 
            “怎么会？怎么会狼魄在你胸口？”在暗处他看到了我胸口隐隐泛着红光。 
            狼魄！ 
            当主人将要死去时，便会发出奇异的光彩。 
            “哈！哈哈哈！”我大笑着，身体仿佛被无形地拉扯着，我恨不得就这么死去！眼泪终于再也止不住地不断往外溢出。他们都震惊地看着我。 
            不不！你们什么都不懂！你们不知道我失去了什么！你们凭什么这样看着我！把他还给我！还给我！ 
            我看到他此时居然依偎在小源怀里。不不，他是我的！ 
            我冲到小源面前，一把将那只幼狼夺过，然后跪坐在地上，痴痴地笑着。 
            “哥！他都快死了！你就不要折腾他了！” 
            我愣愣地抚摸着他柔软的皮毛，突然我看到了一根细细的红线在我眼前断裂，接着一颗一颗的琉璃珠呈现在我面前，只是它们随着断裂的红线朝地上四散而去…… 

            我看地入了神，许久后才将怀里的雪狼又抱紧了些，用脸紧紧贴着他的脑袋。 

            “你要死了吗？为什么不告诉我呢？你为什么即使死都不告诉我呢？你明明把什么都给了我，为什么都不告诉我呢？你醒醒啊，为什么不和我说话？你生我气了吗，你是不是气我总在你面前叫着别人呢？醒醒啊，我再也不看别人了好不好？你再看看我呀。”我轻柔地抚摸着他逐渐黯淡的皮毛，“你怎么这么傻呢，，你个傻瓜。明明都说妖兽最是无情，可你为什么这么痴心呢？你醒醒啊，打我骂我啊，为什么不质问我怎么连自己爱的人都会弄错了呢？你......甚至连名字都没告诉过我。耀，耀！醒来啊，我错了好不好，耀，耀！你听我说啊！我爱你，我爱你！我爱你啊！你不要离开我啊！” 

            四周一片寂静，只有我喃喃地低语着，努力地抱着他，可是他却再也不肯醒来。 
            “是它对吗？是不是因为失去它的关系，你才不愿醒的。好，我还给你，这样你就会醒过来了对不对。这一次，我一定要好好地和你说话。”我温柔的笑着，亲亲他的额头，然后用那只插进过他胸膛的手，狠狠插进了自己的胸膛。 

            “哥！” 
            “渊儿！” 
            血再次染红了他那只手。这样是不是公平一些？他痴痴地笑着，苦涩却无止境地蔓延开。 

            尾声―― 

            “耀！”墨渊满是委屈地唤了声，却不敢太大声。 
            狼耀淡淡地瞥了他一眼，然后依旧和墨源聊着天。墨渊分外不满地瞪着这个弟弟。 
            墨源倒是完全没有感受到来自哥哥的威胁，还是和狼耀天南地北地聊着。 
            “啊，小耀！你不知道，那个月华山顶上的映月花海太漂亮了！” 
            墨渊嫌弃地瞟了他一眼，哼！吹吧吹吧你……小耀个头，小耀是你叫的吗！ 
            “哦？小源真的吗？这么漂亮？那我有机会倒是要去看看。”狼耀轻轻笑着，脸色还是有点苍白，才刚醒来不久，身体还是相当虚弱。 
            “那……”墨源刚想说话，却被一旁早就大为恼火的墨渊挤到边上去了。 
            “那我带你去！”墨渊大刺刺地做在他面前，深情款款地拉住他的手。 
            狼耀瞪了他一眼，然后将他甩到一边，继续和墨源聊天。 
            “啊啊！小耀你变成雪狼的时候好漂亮呀！我小时候就觉得你好漂亮啊！哈哈――”墨源笑着说，“哎哟，大哥你踩我做什么！” 
            我不但想踩你，我还想剁了你呢！你个不开眼的！ 
            “大哥，我这么久才回来，你果然对我生疏了很多。哎――还是小耀好！”墨源一把拉住狼耀的手。 
            你你你！你个臭小子给我放开！墨渊这回双眼算是开始冒出火光了。这几日他已经深刻地感受到了，这个弟弟还是没有的好啊！ 
            狼耀抬眼看了脸已经黑成碳了的男人，“墨公子，你究竟有何事？“ 
            嘿嘿――小耀终于注意到我了！啥？墨公子？为什么他是小源，我就是墨公子！ 
            墨渊再次期期艾艾地看着心上人。 
            墨源忍不住抽笑了下，终于决定先行告退。虽然他的大哥对他还是相当的不满。嗯哼――看着从小装成熟的大哥这么有趣的样子倒是相当有意思。 
            “你究竟有何事？怎么不去陪伊凡姑娘？”还是那样清冷的嗓音，不过此时的墨渊却一把将人抱住。 
            “我为什么要去找她？我的‘伊凡’不是在这里吗？”笑眯眯地看着他。 
            狼耀一愣，然后小小地挣扎了一番。 
            “胡说什么。” 
            “我哪有胡说，明明人都是你的了，难不成你要赖账？”委委屈屈地在他耳边指控着，惹得那人脸竟染上了层红晕。 
            “放开。” 
            “耀，你为什么不告诉我呢，我是个傻瓜，你怎么不敲醒我呢？你知不知道我当时真的觉得天都要塌下来了，我其实好早以前就好喜欢好喜欢你了。只是那时候我还不知道而已。可是你不能那么狠心的不要我了呀。你都不知道那时候我哭的多惨，有多伤心！” 

            “傻瓜。”狼耀回首看他，“墨渊，你果然是个不折不扣的大傻瓜！” 
            说完他将手碰触着他胸前的那道伤口，轻轻地问着：“还疼吗？” 
            当自己醒来时，说不惊讶是假的。他没想到墨渊尽然悲痛到连命都不想要了，深深将体内的狼魄挖出。不过也正因如此，才救了两人的命。那狼魄向有生命般，一分为二，分别进入了两人的体内。 

            “不疼，我怎么会有你疼呢。”我紧紧地搂住他，现在我们的心口都有着半颗狼魄，你死我便死，你生我便生。 
            “噗嗤――”狼耀突然笑了下。 
            “怎么了？” 
            “你们明明这么不一样，我怎么就认错了呢。”狼耀用手指轻戳他的脸庞。 
            “我们是双生子嘛！不过还好你认错了，要不我上哪里去找你！”说完一口含住他的手指。 
            狼耀没好气地瞪了他一眼，墨渊则笑嘻嘻地放开了他的手指，却又迅速在他脸上亲了下。 
            “墨渊！” 
            “嘿嘿――你都没说过你爱不爱我，你不说我可不会放过你的。” 
            “放开！你……你……” 
            “恩恩，我很好啦，来春宵苦短。” 
            “你怎么不去死！” 
            “我死了，那还不是惹你伤心呀。我不会再让你伤心了！” 
            耀，我再也不会放手，我不要再一次尝试到那种滋味，缠也要缠定你了。用浓浓的爱洒下那张网，你我皆困在其中。 
            娘，我逃不开了，对不起，从那一开始我就不可能逃开了。 
            雪狼情冷却深，一生一世只爱一人，我想我爱惨了这个人。 


            [END]
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 