
1、初始 ... 
 
 
　　傍晚时分，积蓄了一个下午的乌云终于化作雨水纷纷扬扬的撒下来，以闪电为背景，雷声为配乐。
　　陈乔坐在屋檐下，听着哗啦哗啦的雨声，偶然夹杂着轰隆隆的雷声，还有仿佛撕裂天空的闪电的声音。
　　黑色的瓦片，白色的墙，这样的下雨天，透过雨帘可以看到一个清瘦的年轻人独自一人坐在老房子的屋檐下。一切安静而唯美。但是如果仔细看的话……
　　
　　陈乔手里拿着针线，用舌头舔舔线头，小心翼翼地穿针，一边穿一边抱怨：“他娘的还XX牌呢，没穿两个月就磨出这么大个洞，还不如去地摊买十块钱三双的呢……”
　　他今天运气很不好，那线怎么都不肯乖乖钻过针孔，针孔今天好像也特别小。
　　
　　陈乔在这个城市已经住了将近十年，高中毕业考上这边的一所二流大学，浑浑噩噩的过了四年，毕业了就在本市找了一份工作，然后就是上班下班，有时候也换换工作什么的。
　　几年下来越混越好，工资也越混越高，现在是市里有名的XX公司的销售主管。职位不算高，待遇却相当不错，所以日子也比以前滋润多了，袜子也从五块钱三双换成十块钱三双的棉袜。
　　两个月前的某一天，陈乔同学谈了一个大单子，不少的一笔提成呢。于是他给自己添置了一双价值将近四位数的皮鞋，因为跟专卖店的ＭＭ相谈甚欢，小姑娘送了他两双袜子，一般人她们只给一双。
　　
　　但是这个名牌袜子实在不怎么耐穿，这不？破洞了。
　　于是在这个下雨的傍晚，男光棍陈乔同志，坐在院子里补袜子。这活他经常干，怎么今天就这么不顺手呢？穿个针都不利索。他一边抱怨一边把手里的针举高一些，再高一些……
　　
　　陈乔醒过来的时候，觉得自己全身好像被卡车碾过一般，连一个手指头都抬不来。
　　他慢慢张开眼睛，却发现入眼的并不是他家那张蓝底白花的粗布蚊帐，而是满屋顶的干草。
　　他脑子有点转不过来，机械的转动眼球打量这个屋子，简陋的土坯房，屋内甚至没有一张桌子，只摆了几个木桩子，屋内的光线挺好的，门是开着的，门外偶尔走过一两个男男女女。
　　只是……　为什么他们身上穿的是兽皮，那么一小块的遮羞布……
　　
　　迷迷糊糊的，陈乔再次醒来的时候，空气凉凉的，好像是早晨吧。他勉强活动一下自己的脖子，却在转头的时候看到一个大大的脑袋，一个男人的脑袋……
　　陈乔又懵了，但是这一次他没有再睡着，也没有再晕倒，只是有点反应不过来，发呆的时间久了一些。
　　
　　好吧，他承认，他好像穿越了。可是为什么呢？明明他省吃俭用存了那么多钱……　
　　他就那么躺在那里眨巴眼睛……
　　
　　不多久边上的人醒了，嘴里咕咕哝哝的也不知道说些什么……
　　原来他不仅是穿越了，而且还穿到一个蛮荒年代，他不仅是穿越到一个蛮荒年代，而且还穿到一个语言不通的蛮荒年代，他不仅是穿越到语言不通的蛮荒年代――貌似，他还被男人那啥了。
　　
　　接下来的日子，陈乔都异常沉默。他没有选择，因为他就算要哭要闹，也根本就没人可以听得懂，其实就算听得懂，估计也不会有人搭理他。
　　他只是绝食了，但是也仅仅坚持了两天，因为根本没人当回事，每天都有人送一些水果烤肉之类的放在木桩上，陈乔不吃，他们就不会送新的东西过来。
　　陈乔想过放弃的，只是终究还是缺乏勇气。即使是在这个落后的蛮荒年代，即使自己在这里的身份尴尬，他还是想要活下去，他依旧害怕死亡。
　　
　　他就这么静静的在床上躺了半个月，每天吃一点别人送进来的食物，屋子里有一个陶罐是用来充当马桶的。他要靠自己小心翼翼爬起来，解决完又千辛万苦爬到床上。
　　十几天里，没有人帮他擦过身体，他也不知道该向谁提出要求。是每日过来送食的人，还是来来往往经过他那个屋子门口的人，或者，是那个每天躺在他身边睡觉的那个男人？
　　他只是奇怪，那个男人不嫌他臭么？
　　
　　第十六天的时候，他终于觉得自己有力气出去走动了，他没有犹豫的出了屋子，凭着直觉向有水的地方走，一路没有遇到任何人的阻挠，也没有人问他去哪之类的。那些围着兽皮的女人只是看他几眼，然后各忙各的，或者在他看不到的时候，也会围在一起窃窃私语一番，但是没有一个主动跟他搭话。
　　人与人的交流，并不是只能通过语言啊。友好的不友好的情绪，也同样不是必须通过语言来传达的。这些女人不喜欢他，他早就知道，就算他第一次出来。
　　
　　走着走着就听到水声，然后闻到潮湿又清新的味道，他加快脚步往那边走去。
　　这是一条清澈的小溪，水底铺满大大小小的鹅卵石，很干净。他找来一个相对隐蔽的角落，拖了衣服就跳进去洗澡。就算夏天还没有完全过去，清凉的溪水，还是让他打了一个寒噤。
　　没有肥皂，没有洗发水，但是陈乔还是觉得这个澡洗得舒适无比。
　　
　　接下来会怎么样呢？
　　其实也就是日复一日的过吧，谁说不是呢？无论过的好或者不好，开心或者不开心，在原来那个发达的现代社会还是现在这个蛮荒年代，日子总是这样，一天一天，过去。
　　
　　他洗完澡用脏衣服擦擦身体，顶着湿漉漉的头发往回走，还好他的头发短，风一吹，就干得差不多了。身上还是穿着原来的衣服，没有人分给他一块兽皮遮羞，他只好穿着自己那条脏裤衩。
　　回到屋子里，倒在床上就睡着了，醒过来的时候估计又是早上了吧，他已经习惯了自己的嗜睡，最近他很虚弱，今天体力消耗太大了。
　　
　　陈乔不算是一个特别坚强的人，对于明天，现在的他没有任何期待。
　　
　　可是，明天，难道真的一点都不值得期待吗？当然不是的。
　　




2

2、融入新世界 ... 
 
 
　　陈乔也说不上来自己到底是幸还是不幸，纵使这里千般不好，他却过得十分安稳。每天早上，都有人送来新鲜的果子和烤肉，他没事的时候也可以出去到处瞎逛，虽然从来不敢离开部落太远，在这个未知的世界里他是一个绝对的弱者。
　　经常看着男人们扛着大型的野兽回来，偶尔也会有人受伤，甚至有一次，回来的只是一具残破尸体。部落里当天晚上点起来冲天的篝火，男男女女围着篝火吟唱，看着尸体被烈火吞噬……
　　陈乔明白他在这个部落里并不是作为“男性”存在着，也不会是“女性”，那他到底是什么呢？他想了很多天，终于想明白了。他就是陈乔，一个外来者。
　　
　　某一天早上，他取了屋里的食物准备到河边去逛逛。走着走着发现一个小孩一直跟在他后面，部落里的男孩到十三岁就开始跟着大人出去狩猎，女孩到十三岁一般就会被安排伴侣，可以自己选择，却没有单身的权利，估计她们也没有单身的想法。
　　这个男孩还很小，六七岁的样子吧，他小心的和陈乔保持一定的距离，不靠近，也不远离。
　　陈乔只管走自己的，他现在并没有心情哄孩子。走到河边的时候他取出食物来吃，烤肉已经有点硬掉了，这里的伙食并不好，简单的烤肉有一点点的咸涩味道，也不知道那些家伙在上面抹了些什么。好不容易啃完烤肉，他又摸出果子在水里洗了洗，想了一下，顺手丢一个过去给边上那个孩子。
　　
　　“喀嚓，喀嚓”陈乔拿着果子啃得香甜，这种果子很奇怪，他以前没有见过，很脆很甜很多汁。
　　啃完果子抹抹嘴巴，却看见小孩不知道什么时候已经向他靠近过来了。陈乔疑惑的看了他一眼，那孩子便飞也似的跑掉了。
　　“这世界的人真是内向啊。”他无聊的感叹着。、
　　这边还没有感慨完，却看见小孩又飞也似的跑过来了，腿脚真好，陈乔羡慕。
　　
　　那孩子低着头，双手捧着东西到陈乔面前。严格说起来，这些东西本来就是陈乔的私有财产：一盒针，一个线，一双有破洞的袜子。
　　陈乔理所当然的接过东西，这些东西虽然不值钱，但是在这个世界，只要推销得当，那也是价值连城滴。
　　他脑子中小算盘打得噼啪作响，完全忽视了前面还有一个人存在，直到一个声音蓦然想起，他才发现自己还没有道谢。
　　“迪拉”
　　“？”陈乔不知道对方想表达什么。
　　“迪拉”那孩子一边说着一边指指自己。
　　“迪拉”陈乔也学着他用手指头指指对方。
　　“！”那孩子一边点头一边笑得开心。
　　“陈乔。”陈乔也把自己的名字报上。
　　……
　　于是陈乔有了第一个朋友，一个名叫迪拉的小孩。那以后迪拉几乎每天都会粘着陈乔，粘得他有时候几乎都有点不耐烦，但是这可是这个部落里唯一肯搭理自己的人，无论如何，陈乔都不会得罪对方的。
　　迪拉给他带来的最大的礼物，就是这里的语言。他每天都陪着陈乔东拉西扯，有时候他们有一搭没一搭的聊天，有时候纯粹就是他一个人兴奋的自言自语。
　　时间久了，陈乔不仅学会这边的语言，还了解了部落里一下杂七杂八的八卦事件，比如他的父亲，也就是族长大人今天狩猎的时候踩到一头刺猬；比如说巫师的老婆生的儿子是个丑八怪；比如说族长选妻的时候突然一个人从天而降，大家都说那是天意。而这个人，不巧就是陈乔。
　　所以严格说起来，迪拉算是陈乔的便宜儿子，而自己是迪拉的什么？后娘？陈乔不想在这个问题上多做停留。
　　
　　他这个便宜儿子是族长大人的上上一个妻子生的，那个女人在他四岁的时候死了，以后他就由部落里唯一一个寡妇照顾。说起这个寡妇，还有一段传奇一般的过往。据说事情发生在她新婚的时候，部落里对新婚的男女比较宽容，所以那段时间他男人不用去打猎，而是跟她在附近的山上采果子。
　　部落附近的山上一般没有什么野兽，所以妇女们都可以放心的独自或者结伴上山。只是那一次发生了意外，山上出现了大型的猛兽，具体的什么猛兽迪拉说了，但是陈乔听不懂。他的男人被猛兽咬死了，这个女人非但没有退却，还借着这座自己所熟悉的大山，将野兽杀死。从此他成了部落里的传奇，所以就算她不再选择伴侣，部落里也没有任何人为难她。
　　这就是这个部落唯一一个寡妇的故事。寡妇的名字已经被人淡忘，大家只是一直叫她寡妇。迪拉讲起这段故事的时候可谓是眉飞色舞，口水横飞，可见他对自己这个“奶娘”还是非常喜欢和尊敬的。但是，似乎并不亲近。
　　
　　两年前族长又有了一个妻子，但是很不幸的，生孩子的时候死掉了，封建一点的说，这个族长克妻。但是大家要知道，即使是封建社会，也比这里要发达得多。
　　好吧，坦白说，他还有一个便宜儿子。同样的，这个便宜儿子现在还是由寡妇在抚养。
　　陈乔觉得寡妇之所以可以安稳的过她的寡妇生活，这两个小王子功不可没。
　　
　　等到陈乔慢慢的熟悉了这里的生活，基本能用这里的语言跟迪拉交流的时候，他提议去看看那个迪拉的小弟弟，他的便宜儿子。他没有多少这方面的责任感，只是这日子有些无聊，而他正好对这个孩子有些好奇而已。
　　迪拉带着陈乔在部落里穿行，那些没事做的女人不时凑在一起指指点点，陈乔还不能熟练运用这边的语言，所以对她们说的内容并不是很明白。
　　“吼”迪拉气愤的冲那些女人嗤牙咧嘴，看那些女人一哄而散，然后不屑的骂道：“蠢女人！”陈乔不禁觉得好笑。
　　
　　他们在门口遇到寡妇，迪拉一见到寡妇立马就变成了一个老实的孩子，支支吾吾半天，才说明白自己带陈乔过来看看弟弟。
　　寡妇只是淡淡的向陈乔点头，然后叮嘱他们不要吵到弟弟睡觉，就抱着陶罐出门了。留下愣在那里的陈乔和松了一口气的迪拉。
　　“你姆妈可真漂亮。”
　　“那是，她是部落里最漂亮的女人！”迪拉骄傲道。
　　
　　屋子不大，他们进屋就看到床上包着兽皮睡得正香的小孩。一岁的小孩，四肢已经慢慢长开，皮肤雪白，可以看出来寡妇把这个孩子照顾得十分周到。
　　“弟弟好看吧。”迪拉趴在他弟弟床头流口水。
　　“是啊，长得跟你一点都不像。”
　　“哼，我要长得跟父亲一样高大。”
　　“那可真有点难。”陈乔装作同情的拍拍他的肩膀。
　　“切！”这个野孩子被惹恼了就扭头不理人。
　　陈乔笑笑，也不再逗他，看着床上软软的生命，还有床边倔强的后脑勺，他突然发现秋天到了。
　　外面的阳光透着秋天才有金黄，空气也是干燥凉爽的，他第一次，这么真实的感受到这个世界的阳光。
　　
　　




3

3、变故之后 ... 
 
 
　　当陈乔适应了这边的生活以后，日子其实也是很好过的，迪拉很照顾他，顶着头领儿子的身份，给陈乔弄最鲜嫩的烤肉，最甜美的果子，最柔软的兽皮。然而，就在他以为自己会这样过一辈子的时候，变故发生了。
　　
　　在一个很平常的秋夜里，部落被兽群包围了。陈乔看见那些他没见过的野兽，撕咬这部落里的男人女人，族长带领着强壮的男人反击，却一次又一次被袭击溃散。最后他们只好带着剩下的族人且战且退，希望战斗到最后，他们这一族还可以有几个人可以逃出生天，找一块土地繁衍生息。
　　但是情况比他们想像的要严峻得多，当生存的希望渺茫到几乎看不见的时候，族里的人毅然组织了一个勇士队，掩护族长的家人撤退。而那个和陈乔同床共枕两个多月的男人，毫无悬念的留下来战斗到最后一刻。
　　陈乔幸运的被划分到族长家属的范畴，在强壮的男人们的帮助下，狂奔。他拉着迪拉拼命的奔跑，边上还有抱着麦西的寡妇，这个女人抱着孩子跑得丝毫不比他们慢。
　　
　　因为有着族人的阻挡，赶上他们的野兽并不是很多，但是即使是这样，男人们还是一个一个的倒下。他们甚至没有时间哀伤，没有时间多看倒下的人一眼，只有奔跑。顺着族长告诉他们的方向，奔跑。
　　
　　当黎明的曙光再次照耀大地的时候，他们一行人，只剩下五个，包括寡妇怀里的孩子。最后的勇士，也受伤了，看他满身的鲜血和泥巴，陈乔无法判断他到底受了多重的伤。但是，他的眼睛荧荧的冒着绿光，陈乔知道，这个人现在还不会倒下，他是可以信赖的。
　　他们又夜以继日的赶了很久的路，谁也不记得自己经历了几个日出日落，直到看到海岸线，这里没有平原，只有一座又一座的山，平缓的陡峭的，高大的低矮的，山间也有清澈的溪涧。
　　陈乔一行人，决定暂时就在这里修养生息。如果没有意外，从此就在这里定居了。
　　
　　对于沿海丘陵地区的气候之类的，陈乔还是熟悉的，希望这个世界跟他生活的世界没有太大的差异。毕竟这里大部分的植物跟他所认识的还是相似的，这里的动物虽然有一些看起来怪异，但是也有不少是他熟悉的。
　　还好现在是秋季，这也算是不幸中的万幸吧，秋天代表这山上有着鲜甜的果实，代表这海里可能会有大量的鱼虾贝壳。
　　
　　他们找了一些果子果腹，麦西也有一岁多了，也可以吃点果子之类的。迪拉这两天也累惨了，看他小脸苍白，以前受到这个孩子不少照顾，现在看他这样，陈乔也感到心疼。
　　第一天他们几个没有分开，找了一堆柴火一些果子，围在一起睡觉。经过这件事以后，迪拉突然安静了很多，以前在陈乔前面总是叽叽喳喳的讲个不停，现在则完全沉默了。
　　陈乔担心这个孩子会留下心理阴影，毕竟他的部落经历了这样的灭顶之灾，他的父亲也生死未卜。陈乔想安慰他，但是在这样的灾难前面，所有的语言都显得苍白无力。
　　
　　最后一个勇士名字叫凯文，身上的伤并不是很重，第二天一早他自己找了一些草药涂抹了一下，就出去找吃的东西了。
　　把迪拉留给寡妇艾达照顾，陈乔也出去熟悉地形了，毕竟以后就要在这里生活了，不能事事都靠凯文一个人撑着。无论别人怎么定位他，陈乔都把自己当作一个真正的男人。
　　
　　这块荒无人烟的土地上，到处杂草丛生，陈乔拿着一根棍子，一边敲打一边前进。他走了小半天，终于找到一个不错的地方，面向大海，背对一座大山，有一个块的凹地，山脚有一个泉眼，不远处还有一条小溪，小溪边的另一边是一个坡度很小的小山包。
　　就在这里盖房子吧，陈乔决定了以后就拿这棍子敲打着往回走。盖房子不是一件简单的事，尤其是工具匮乏的情况下。他不知道这里有没有铁具，起码在他前面生活过的部落没有见到过，现在他们手头也不会有。
　　
　　凯文因为身上有伤，出去一天也只是猎到一只山鸡，还有一些果子，晚上他们架起火堆把山鸡烤熟，这是这几天里的第一顿肉食。
　　凯文弄好山鸡以后直接献给了陈乔，无论现在所处的境地如何，在他眼中，陈乔依旧是他们的“当家主母”。
　　陈乔也没有多做客套，他平静的接过烤鸡，撕下一个鸡腿和连带的一大块肉给迪拉，把另一边的撕给艾达，剩下的鸡架，看起来大，其实也没多少肉了。陈乔撕了一小半给自己，大部分都给了凯文。
　　凯文拿着鸡肉欲言又止，陈乔只说了一句，他便埋头苦吃开了。
　　“明天你还要去打猎。”
　　
　　麦西还小，这两天他也饿坏了，果子总是不抗饿的。这么大的孩子可不会懂得谦让，寡妇艾达的鸡肉大多进了他的肚子，迪拉懂事的递过自己那份，艾达淡淡的笑笑让他自己吃。
　　
　　第二天凯文一早就出去打猎了，陈乔也趁着潮水刚退的时候去海滩捡海贝。他运气不错，捡了很多，这么多海贝，应该够他吃很多天了。其他几个人，以前估计没有吃过这些东西，怕是会吃不贯吧。
　　等他回去的时候，凯文今天也是满载而归，兔子山鸡，甚至还有一头野猪。这些食物够吃很多天的了，于是他们开始商量着盖房子的事情。
　　第二天一早，陈乔带着凯文去他找到的那块地，凯文看了也觉得不错，于是他们就开始忙活着盖房子了。盖木屋是不实际的，因为没有砍伐工具，他们根本拿那些大树没有办法。
　　
　　以后的几天，艾达带着孩子们把食物转移过来，陈乔和凯文则忙着搬石头垒房子。这对他们来说是一个艰难的工程。虽然溪涧那边就有不少石头，但是搬运起来还是十分辛苦。
　　他们决定先垒一个小一点的屋子住着，以后有时间再扩建。艾达观察了一下附近，觉得还安全，就放着麦西给他自己玩，然后这个已经不那么年轻的寡妇，也参与到劳动中去了。
　　就连迪拉，也从不远的地方，把粘土一点一点的搬运过来，为了冬天御寒，他们要在房子外面糊一层泥巴。麦西偶尔踉踉跄跄的跟在哥哥后面跑两趟，大部分时候都是一个人在草地上打滚着玩。
　　
　　他们这么一忙就是半个月，盖了房子在外面裹了土，又千辛万苦的弄了几棵小树和着干草做了简陋的屋顶。
　　
　　自此，他们总算有了一个安心睡觉的地方。
　　




4

4、准备过冬了 ... 
 
 
　　眼看着秋天就要过去，陈乔几人忙着储备粮食过冬。冬天基本上不会有什么果子，动物大多也冬眠了，很难捕捉。
　　陈乔他自己是不怕的，他可以吃海鱼贝类，但是其他几个人始终不能适应海鲜的腥味，根本吃不下去。主要是这里的烹饪条件太有限，无论是鱼还是螃蟹或者贝类，统统放到火里烤。
　　凯文每天猎杀回来的动物都由艾达处理，除去每天吃掉的那一部分，剩余的实在是很有限。
　　
　　他们挖了一个地洞，采摘回来的果子都存在里面，希望可以保存久一点。
　　陈乔用藤子编了几个背篓，虽然不好看，但是确实很实用，特别是每次出来采摘果子的时候。
　　因为附近的果子都已经被摘得差不多了，所以今天他们在走得比平时更远一些。前面的山坡上有一颗大树，树上的叶子大而长，果子外面都长了满满的毛刺，有一些已经裂开了小嘴……
　　“哈哈……”陈乔高兴的笑出来声音，一边笑一边往树下跑。迪拉被搞得有些莫名其妙，但是还是紧紧的跟上陈乔的脚步。
　　
　　这里竟然有板栗树，陈乔真的是高兴坏了，一刻也不肯耽误的蹲在树下捡板栗。迪拉没有见过板栗树，但是他知道有一些树上长的坚果是可以吃的，看陈乔这么高兴，这些褐色的小坚果大概是好东西吧。
　　他们把捡到的板栗放在娄子里，看着树上还有很多。
　　“我爬上去摘。”
　　“不用，我们改天再来。”
　　这颗板栗树很大、也很高，陈乔怕迪拉会摔到，虽然他一直知道这个孩子爬树的功夫很了得。
　　
　　这一天陈乔的心情出奇的好，自从来到这一片土地，他们好像一直压抑着，除了没心没肺的麦西，他们谁也没有从那一夜的灾难中解脱出来。
　　这一天晚上他们吃了晚饭，围坐在院子里的火堆边。院子吗？呵呵，一般房子前面的地方不是马路不是农田那就算是院子了吧，虽然他们没有围上栅栏。
　　陈乔一边逗着麦西玩，一边往火里丢板栗，等到火堆里“噼啪”作响的时候，他拿着小树枝把板栗挑出来。
　　用树枝拨着一个板栗在地上滚了一会儿，他小心的拿起来剥了壳，自己咬了一小口，觉得很香，就把剩下的塞到麦西嘴里了。结果这孩子一下子就吃上瘾了，一边嘴里吃着一边“咿咿呀呀”的要扑到火里拿板栗。
　　“呦，祖宗喂，那可是火。”陈乔眼疾手快，一把就把他拎回来了。
　　“香，香……”小不点挥舞着小手还是要往火堆里去。
　　“你个贪吃不要命的！”陈乔直接把他拎起来丢给艾达，自己则任劳任怨的做在一边剥栗子，当然，剥好的栗子大多进了麦西的肚子。连沉默的迪拉今天也吃了不少栗子，艾达和凯文脸上也荡起浅浅的笑纹……
　　
　　自从吃过一次烤栗子以后，迪拉三不五时的就往板栗树下跑，生怕落下的板栗他来不及捡，便宜了那些地下的老鼠。
　　陈乔也不怎么管他，好不容易才看他开朗一点，纵容一点也没多大关系的吧。只是不准他上树，如果从这树上掉下来那可不是闹着玩的，他们现在再也承受不起任何一点点意外。
　　
　　最近他们运气还不错，陈乔在小溪的下游水流平缓的地方，发现了不少野生的芋头。
　　第一次把芋头烤起来的时候，他不敢让大家都吃，只是自己先吃了一小个，等过了好一会儿觉得没有任何不适应，才剥了一个递给麦西，着小子早就迫不及待了。
　　最近他发现麦西吃的东西很杂，跟他比较像，甚至海鱼也能吃一些，只是吃不来贝类的东西。可能孩子比较小，适应能力更强一点吧。这样的话，他多少也放心了一些，毕竟海洋生物，营养还是很丰富的，起码他不用担心小不点的营养跟不上了。
　　同样的他们这一拨人里面，麦西也是最开朗的一个，最近他在咿咿呀呀的学说话，陈乔教他喊“爸爸”，他学会了以后一天喊几百遍，陈乔有时候甚至觉得这娃其实就是他自己亲生的。
　　于是，这个还不怎么会说话的小不点，很快晋级为他们之中最聒噪的一个。只是没有一个人会嫌他吵，有这样一个孩子在身边，真的很好。
　　
　　天气差不多要冷起来的时候，他们就开始坐在屋子里烤着火，陈乔突然想起来自己口袋里还塞着一盒针一个线，其实他的裤子已经很破了，难得口袋还是完整的。那一夜他们跑得匆忙，陈乔也是后来才发现自己口袋里既然还装着针线。
　　现在正好，他取出最近存起来的兔子皮，拼拼凑凑，给麦西和迪拉一人缝了一件连体衣。两个孩子穿着连体衣围在火堆边吃栗子，两只小狗熊似的，怎么看怎么可爱。
　　凯文和艾迪并只是在陈乔取出针线的时候怔了一下，然后一起看着陈乔做完两件衣服，他们并没有多问。陈乔不知道的是，当他穿着T恤短裤出现在这些人眼前的时候，他在这个族人的心目中，已经是不一样的存在了。
　　
　　眼看着线团越来越小，完成两个小孩的衣服的时候，已经只剩一半多一点了，陈乔想了一下，又让凯文取了几张大一点的兽皮，缝制成两条毯子，全部做完的时候，线团也只剩下一点点了。
　　以后他们就要靠这些过冬了，他们有不少干肉，地底还藏了很多果子，有板栗，还有芋头，现在还多了两条毯子。
　　
　　天气好的时候，凯文还是会出去打猎，有时候也能带回小动物给大家改善一下伙食，最近他们吃了很多肉干，实在是有些腻了。
　　陈乔则出去搜集一些藤条回来编，过了冬天，他大概也不会有时间做这一些事情了。他的篓子越编越好，后来甚至挑了一些细软的藤子用石头刮过，又细细的搓洗了，编成一张席子。
　　他手里干着活，脑子却一刻也没有空下来过，以后大家就打算在这里定居了，要长期居住在这里的话，仅仅有一间屋子显然是不够的，而盖房子实在是一项巨大的工程。
　　
　　而且现在他们的生活模式也需要调整一下，现在已经不比在部落里的时候，占着人多，什么猛兽都敢去挑战。现在他们中间，就凯文一个人可以出去打猎，一些小动物还好，万一碰到大型的野兽就危险了。
　　而且，长远一点来说，也是最大的一个问题。他不希望这两个孩子就这么在这一片荒芜人烟的土地上度过一生，也许那些所谓的文明并没有太大意义，但是起码应该让他们知道，世界上还有另外一群人，他们并不孤独。或者，他们还可以娶一个温柔贤惠的妻子，然后拥有自己的子嗣……
　　
　　但是没有关系，这两个孩子现在还小，他还有很长一段时间做准备。
　　




5

5、春天的故事 ... 
 
 
　　春天来的时候，陈乔在门口种了一片芋头，说是“种”，其实也就是在地上刨个坑，直接把芋头丢进去，希望秋天的时候多少能有一些收获吧。
　　他把尖锐的石头绑在木棍上，做成简易的斧子，拿着这把斧子砍树的时候，他突然想起以前课本上关于山顶洞人的那一段。
　　曾经的他看着课本里的照片，那些粗糙的生产工具的，心里不自觉的也会有身为现代人的优越感。这些东西是多么粗糙落后啊，现在的世界是多么的先进啊，也许当时的他并没有意识到自己的想法，但是这种认识是确实存在着的。
　　
　　现在他真正来到了这样一个世界，使用的是最简陋的工具，吃的是最粗糙的食物，住在没有窗户的石头房子里。他终于明白了一件事，那就是人类文明是经过几千年的积累，各种生产技术才得以不断的提高。但是这并不代表人类的智慧也随着历史的发展提高很多，无论是迪拉还是麦西或者凯文，他们都丝毫不比陈乔蠢笨。
　　生活过得不好，只是因为工具太过匮乏。人们思维局限，只是因为他们看到的世界只有那么大。
　　
　　陈乔不同意迪拉跟着凯文出去打猎，虽然这个孩子现在急着想要为大家做点什么，但是毕竟他还太小了，还不到九岁。
　　这一天凯文带回了几只小野猪，陈乔在小溪边围了一圈粗糙但结实的栅栏，把野猪养在里面。教迪拉认识几种猪草，从此野猪变家猪了，而迪拉也有了他的第一份工作。
　　又过几天，凯文带回来几只山鸡，陈乔用石头把山鸡翅膀上几根长而硬的羽毛剁掉，也放到栅栏里一起养。然后和迪拉两个人，就这屋子旁边的几个大树，用树枝和藤蔓围出一小块地充当鸡窝，还盖了一个遮雨棚。
　　以后每天，迪拉都会带着小麦西打猪草捉虫子，艾达则跟着凯文出去打猎，陈乔有时候照顾地里的芋头，除一下杂草什么的，有时候也会去海边捡点海鲜回来。
　　
　　太阳下山的时候他往小屋走，麦西老远就看到陈乔了，甩着圆圆的小屁股就往这边跑。
　　“爸爸，爸爸……”一边跑一边裂开小嘴叫陈乔。
　　“恩，真乖。”弯下腰把小不点抱起来，这样的画面每一天都要上演一遍，让他觉得很温馨，一天的辛苦也都没了踪影。
　　“爸爸，这个……什么啊？”他现在说话还不怎么利索，但是看着陈乔用荷叶包着带回来的红色果子，又十分好奇。
　　“这个啊，甜的哦。”陈乔很喜欢他小馋猫一样的嘴脸，忍不住会弄些好吃好玩的讨好他。
　　结果这孩子一听是甜的，伸手就要去抓，他前阵子吃到过一点蜂蜜，甜甜的吃得他眉开眼笑，现在一听甜的就激动。陈乔手一抬就躲过去，这东西要先用盐水泡一下才能给小孩吃。
　　
　　于是接下来的时间，麦西扯着陈乔的大腿跟前跟后，一步也不肯离开，等到这些小草莓用盐水泡过了，陈乔问麦西：“要不要分哥哥吃？”
　　“不要。”小不点的回答斩钉截铁，当机立断。
　　“真的，那哥哥以后不喜欢麦西怎么办？”
　　“唔……”于是这小子开始犹豫了，毕竟现在每天都是哥哥带他玩，哥哥疼他，可是……
　　“哎呀，这果子看起来真不错哦，小麦西要一个人吃完了怎么办呢？迪拉也很想吃的呢……”
　　“哥哥，哥哥，吃吃……”这小孩最终还是决定把哥哥叫过来两个人一起吃，看着他屁颠屁颠跑出去的背影，陈乔欣慰的笑了。
　　
　　平时他们太忙，没有时间管教孩子，一个人的性情和品格，都是在很小的时候成型的，他没有希望这个孩子长成惊天地泣鬼神的大人物，但是有一些品德他必须具备。比如说大度，不自私。
　　他一边想着一边捏一个果子丢进自己嘴里，话说这种野果还是这么好吃啊，酸酸甜甜的。
　　“爸爸不吃，西西的。”没吃两个，就被抓包，陈乔抱怨自己运气太差，顺便也感叹一下刚刚的教育工作白做了。
　　两兄弟拿着果子坐在屋旁大树下的石头上，你一颗我一棵吃得可开心了，陈乔不满：两只小白眼狼！
　　
　　艾达懂得制陶，他们以前生活的部落就要用到不少陶罐之类的，基本上部落里的妇女都懂得做这些东西，区别只在于手艺的高低了。寡妇艾达很能干，他的手艺在部落里数一数二。
　　春天里艾达给这个家里添置了不少陶具，她在附近的一座山脚下找到适合做陶罐的粘土。
　　这一阵子雨水多，山上长了不少蘑菇之类的，除了一些颜色鲜艳的陈乔都采回家，然后每一种都丢几朵到鸡窝给那几只山鸡先试吃一下，结果证明，一般的山菇都是无毒的。
　　
　　这天陈乔采了不少小蘑菇，又挖了一些野葱回来，这种野葱他以前吃过，叶子很细很长，葱头也是小小的一个，洗起来特别麻烦，但是吃起来确实很香。
　　凯文今天又带回来一只山鸡，但是已经受伤了，不好养。他们杀了鸡，洗了蘑菇，小葱，把陶罐架在火堆上熬了一罐鸡汤。山鸡肉很有嚼劲，熬得火候很足，咬一口，连皮带肉都是鲜甜的。汤里有着浓浓的蘑菇香，和着绿色的细小葱段，说不出的美味。
　　小不点麦西一个人就吃了一大碗，肚皮被撑得鼓起来，圆滚滚的。吃太饱估计是有点累了，靠在他哥哥身上哼哼，没一会儿就睡着了。
　　迪拉现在很懂事，他等弟弟睡着以后把他挪到屋里的席子上，盖上兽皮。然后让几个大人先休息，自己收拾火堆和陶罐餐具。
　　
　　太阳已经下山了，天上的彩霞金黄中夹杂着青蓝，陈乔靠在树下看着迪拉忙碌的身影。
　　
　　如此懂事的孩子啊，我怎么舍得让你如此过一生。
　　 

作者有话要说：我会努力养膘的~~~~~~
各位也要多多滴给我养分呀！！！！




6

6、钢铁是怎样练成的 ... 
 
 
　　最近陈乔多了一个工作，那就是晒盐。艾达随身带的盐巴已经吃得差不多了，还好这里是海边，直接用海水晒就好了。这个任务还是分配给了陈乔，迪拉和麦西也跟着去了。
　　他们先找到一块有凹槽的大石头，然后几个人用竹筒子搬海水倒进凹槽里去晒，等海水晒干了，石头上就会有一层薄薄的盐粒，这样数度很慢，索性他们需要的也不是很多，几天下来，也弄了足够他们吃一阵子的盐巴。
　　夕阳西下的时候他们结束了一天的工作带着最后收集起来的盐巴回去，几个人先去小溪洗澡，估计到家的时候就有香喷喷的烤肉吃了。
　　
　　这条小溪的溪水是山上的泉水汇集起来的，溪水清凉而又甘甜。他们三个直接扯了兽皮挑进水里，两个小孩扑腾扑腾的开始玩水，陈乔也舒服得吁了一口气。
　　陈乔的那块兽皮这两天开始有点异味，他想放在水里泡一会儿，又怕被水流冲走，所以拿了溪底一块石头压一下，这条小溪里的石头很特别，黑黑的时候上面又一些银白的亮点，像撒了银粉一般，石头也比别的地方的重很多。
　　陈乔突然想起什么，又找了几块石头仔细观察，用手颠了颠。他想，这些该不是传说中的陨铁吧？
　　
　　这两天陈乔总是心不在焉的，陨铁的想法占据了他的整个脑海。因为如果真如他所想，那么以后他们的生活可能会发生翻天覆地的变化，有金属，就代表生产工具将会又很大的改善空间。
　　但是他以前没有接触过这些东西，只是听说过大概，就算那些东西是陨铁，要把他们冶炼成刀具之类的东西，也不是那么容易的，所以陈乔最近很痛苦。这世间最纠结的事不是没有希望，而是你明明看到希望就在前方，却找不到过去的路。
　　
　　光是把成块的原铁石弄成细小的铁砂颗粒，就花了他将近半个月的时间才摸到窍门，他运用石头热胀冷缩的原理，反复的加热冷却，然后再用石锤敲击。
　　这个方法很笨，费时费力，但是他没有更好的选择了，只好老老实实干了十几天的苦力，等他弄完石料的时候，盛夏已经到来了。
　　然后就是冶炼了，现在把自己的记忆东拼西凑的整合能一个大概可行的方案，但是到底能不能烧出铁水，谁晓得呢。
　　
　　这两天艾达按照陈乔的要求做一把刀的模具。两个人经过不断的沟通交流，艾达终于知道陈乔要的是什么样的东西，虽然她不知道这样的东西有什么用，但是又什么关系呢，陈乔是他信任和尊敬的人。
　　但是这个模具有点难，起先他跟自己以前做过的东西都很不一样，然后就是这个模具要做得很平整，不能倾斜表面也不能起伏。
　　艾达花了好几天时间才做出一个可以用的，现在她有些好奇陈乔最近到底想要做些什么，她每天都看他在小溪边摆弄那些石头，原来整块的石头被他不知道用什么方法弄成细细的碎石沙。
　　相处了这么久，她知道陈乔不会花这么多时间和经历去摆弄一些没用的东西，所以无论他要做什么，艾达一行人都只会全力支持。
　　
　　整个夏天，陈乔都在跟那些铁石打交道，炉火熏着，太阳晒着，整个人又黑又红，但是一切都是有回报的，他们拥有了生活中的第一把刀。然而最重要的，是陈乔摸索出了冶炼的过程。
　　当天他就给菜刀开了锋，傍晚的时候等大家都回来了，他让艾达抓一直鸡过来，在众人面前表演了用菜刀杀鸡的整个过程，看这大家眼里的崇拜，他也经不住得意洋洋。
　　刚开始的时候大家对于这把“菜刀”多少有点敬畏心理，毕竟他们从来没有见过这么锋利的东西，一切一块肉，太厉害太可怕了。但是习惯了以后，大家也就不再大惊小怪了。艾达和凯文每天拿着它切菜割肉，越来越得心应手。
　　
　　陈乔甚至做了一把小弯刀给迪拉割猪草用，迪拉拿着那把小刀爱不释手，然后他还按照陈乔的提点，用竹子给自己的小刀做了一个鞘，每天都把它挂在腰上，恨不得向山里所有的小动物都炫耀一遍。
　　麦西看了十分眼红，大家都一致禁止他靠近刀具，搞得他非常不开心，又哭又闹的耍了半天脾气也不见陈乔几个有丝毫的妥协，只好无奈的接受了自己还小这个事实。
　　在秋天到来以前，他又给艾达和凯文一人弄了一把大砍刀，看起来粗糙又笨重，但是用料十足，以后他们再出去打猎，陈乔放心多了。
　　
　　眼看这天气一天一天开始转凉，树上的板栗又要熟了，家里的山鸡也陆陆续续下了不少蛋，捡了鸡蛋，透着阳光仔细看，里面有黑点的就是可以孵小鸡的，麦西经常一个人拿着鸡蛋在院子里看半天。
　　第一只母鸡抱窝的时候他们都没什么经验，十几只鸡蛋，最后只孵出来五只小鸡。迪拉和麦西满脸的可惜，陈乔跟他说，要吸取经验，争取下次多孵出来几只，他们就又期待起来，希望有哪一只母鸡可以早点抱窝。
　　
　　把这些杂活丢给两个小孩，三个大人又开始忙活这盖房子了。这一次时间比较充裕，迪拉和凯撒都想要盖一座大一点的房子，陈乔却说了自己的想法。
　　“迪拉和麦西现在都还小，但是他们很快都会长大的，这里没有其他人，恩……没有……女人，所以，我们以后很可能还是会离开这里的。”
　　陈乔没有说出来的是，部落里的人，如果还有幸存下来的，很可能会找到这里跟他们汇合。房子的事情，陈乔想留到那时候看情况再做打算。
　　他们两个人沉默了一下，但是也觉得陈乔说得很有道理，于是他们把起先打算的大房子，改成挨着原来那个房子的小房子。但是这次这个房子盖得舒适多了，因为他们有了刀，可以砍伐树木了。
　　顺便修缮一下原来的那个屋子，重新弄一下屋顶什么的，他们就可以开始存储粮食准备过冬了。
　　
　　两兄弟每天都开开心心的背着篓子去山坡上捡板栗，捡完板栗就去摘一些果子一起带回来。
　　最近他们又帮着陈乔挖芋头，因为没有用心种植，所以收成不是很好，但是加上从它们原来生长的那块土地上挖出的那些，也足够他们几个人过冬了。
　　担心猪和鸡因为天气太冷过不了冬，他们又在猪圈和鸡圈里个搭了一个草屋。陈乔让艾达去割一些长得高的野草晒干，然后又去弄了些竹子藤蔓回来，抓住野草的一头，一把一把规律的将他们牢牢的捆绑在竹子上面。多弄几个这样的草披，搭建草屋就变得很容易。
　　
　　终于，等所有的事情都忙得七七八八以后，他们又可以围着火堆吃烤栗子了，兄弟俩依旧穿着去年的连体服，依旧可爱到爆。
　　
　　




7

7、他家那位来了 ... 
 
 
　　这里的冬天并不十分冷，所以他们也可以经常出去活动一下，只是冬日里的草木大多都是枯黄的，小动物也不怎么出来活动。所以他们也没多少出门的必要，凯文和艾迪偶尔上一次山，也都没什么太大收获，有时候难得抓到一只兔子什么的，麦西都要开心半天。
　　但是陈乔并不打算一整个冬天都在家里休息，他歇了几天以后，就回到溪边忙开了，他还有很多东西要做，生产工具、生活用品、防卫武器之类的，哪一样都不嫌多。
　　
　　这两天他想了一下，出事那天晚上，他们是顺着族长指引的方向跑了到现在这个地方的，也就是说，那个男人一定知道这片土地。所以，如果那个家伙没有死，估计不久就会找过来了。
　　只是不知道，这一场浩劫下来，部落里还有多少人能够活下来，总之他要多做一些准备，不然到时候又要焦头烂额。
　　
　　为了提高工作效率，冬天里陈乔他们率先完成的，是两把铁锤，做铁锤比较容易，艾达有了第一次的经验，也知道了陈乔要用陶具来做什么了，知道了它的作用以后，这次做起来也就顺利多了。
　　看着铁水浇出两大块铁疙瘩，中间都留了洞，用准备好的木棍裹上一点兽皮，一点一点紧紧地敲进去。他们新鲜的拿起来在手里颠了颠，因为以前他俩忙着打猎，所以铁具的制作过程他们谁也没真正看过，这次看着锤子成型，他们又是新鲜又是佩服。
　　陈乔跟他们介绍了这东西的作用，又稍微介绍了使用技巧，就丢给他们自己摸索去了。刚开始用的时候，他们都还不太适应，腰部僵硬，不懂得顺着锤子的重量使劲，但是这种情况没几天就好了。锤子抡起来自然要比石头块顺手多了，用久了也不用担心手掌破皮刮伤。
　　工具上得以改进，生产力自然也就跟着提升了，他们现在每天的产铁量虽然不多，但是比起前面陈乔一个人半年多才做四把刀，那在速度上不止提高一点点。
　　
　　这一天天气晴朗，太阳晒得大地暖洋洋的，两个小家伙也在屋里呆不住了，穿着连体服，也不觉得外面有多冷。所以两个人手拉手跑到溪边看大人干活。
　　陈乔在烧着火，一直给炉子加温，担心小孩危险，不给他们靠近。他们只好屁颠屁颠跑去凯文他们那里看他们抡着锤子砸石头。
　　但是他们安分了不多一会儿，又开始蠢蠢欲动了。
　　“凯文叔叔，我们也要帮忙。”迪拉现在说起话来跟小大人似的。
　　“呵呵，那可不行，这玩意儿太重，你们抡不起来。”对这两个孩子，凯文总是出奇的好脾气。
　　“要不我们去拾柴？”迪拉开始动脑筋了。
　　“好啊好啊，麦西要去拾柴！”小不点也跟着起哄。
　　“你俩可别，现在山上虽然没什么动物，但是冬天的野兽是很危险的，万一碰上就完了。”凯文慌道。
　　“我们不走远，就前面那个坡。”迪拉磨道。
　　“……”凯文开始有些动摇，但是又不有些担心。
　　
　　“喂，你们俩！别妨碍叔叔干活。”这时候陈乔的声音高高扬起，他知道凯文拿着两个小子一点办法都没有。
　　“爸爸，我们要帮忙。”麦西连忙为自己正名。
　　“要帮忙？”陈乔用脏兮兮的手指头摸摸下巴。
　　“恩！”两个小孩笃定的点头，大有不给他们帮忙今天就不肯罢休的架势。
　　“那好吧，你们去小溪里捡石头，裤脚挽起来，别弄湿了……”他这边没说完，两个小孩已经欢呼一声直接玩溪里跑了。
　　
　　“爸爸，这块能用吗？”麦西好奇宝宝一样，挽着裤脚，坐在干草堆上摆弄一堆石头。
　　“能。”陈乔正干得起劲，但还是回头看了一眼。
　　“那这块呢？”他把被肯定的那块石头放在一边，又拿起另一块小的。
　　“这块不行，你看他是黄色的。”
　　“哦，”麦西一下就把那块黄色的石头丢得老远，说起来他现在力气越来越大了。“爸爸，这块黑色的，可以吗？”
　　“恩。”
　　“爸爸……”
　　……
　　他这边无休止的问着，那边迪拉吭哧吭哧的搬石头过来。
　　“麦西，你怎么一直坐着，不去给哥哥帮忙。”虽然他不指望俩小孩为他们干活，但是他不能让这个小的养成看哥哥干活的习惯。
　　于是那小不点又丢了一块没用的石头，然后就晃悠悠的跑去溪边给哥哥帮忙了。
　　陈乔用乌黑的手擦擦额头上的汗水，欣慰的笑了。听话的小孩子，就是招人疼啊。
　　
　　“迪拉是笨蛋，爸爸说红色的石头不能用！”他这边欣慰的好心情还没散，那头就响起小孩批斗他大哥的声音。
　　“麦西你这个死小孩，别欺负你大哥。”现在的迪拉很沉默，而且最要命的，他总是无条件宠溺麦西这个弟弟。有时候陈乔都忍不住想骂那个小的几句。
　　“哥哥笨，都拿错了。”
　　“那你怎么不教他。”
　　“我在教他。”麦西小声的哼哼。
　　“乱讲，刚刚我也是这么教你的吗？”陈乔徉怒道。
　　“唔，麦西错了。”麦西现在还不到三岁，却十分懂得看人脸色，听着陈乔的声音挺严肃，他立马果断的认错了，反而搞得陈乔哭笑不得。那头却已经响起两个小孩嘀嘀咕咕的声音。
　　“哥哥，我跟你说……”麦西学着陈乔的口气教育迪拉。
　　“恩。”
　　他们一边说着一边在水里捡石头。
　　“哥哥，爸爸好凶。”
　　“傻瓜，他最疼你了。”迪拉没有叫陈乔爸爸的习惯，陈乔也从不勉强他，或者他其实不在意这些称呼上的事。
　　
　　这边陈乔一边听着兄弟俩的童言童语，一边摆弄着他的模具，因为图方便，他们做的模具都还是单面的，这样的话，摆放必须很平整，不然浇筑出来的铁具薄厚不均。
　　他这一次要做一把锯子，因为他们的砍刀之类的，其实还是拿木头没什么办法，弄起来太费力，而且效率低下。
　　看着铁水慢慢的流出来，把模具慢慢的填满，陈乔忍不住激动了。有了锯子，就等于有了木板，有了木板，呵呵，他们就该有床了……
　　
　　他这边正想的投入，那边却响起了迪拉激动得带着颤抖的声音。
　　“父亲……”
　　陈乔楞了一下，然后抬起头来，目光正好撞见山岗上的男人。那个男人在寒风中打着赤膊，身上的兽皮也十分破旧肮脏，但是他就那么站在那里，身姿挺拔，目光深沉……
　　




8

8、会师之后 ... 
 
 
　　巴亚站在小山岗上，看着溪边忙碌着的几个人，暖暖的太阳下，清澈的小溪边，大人干活，小孩嬉戏。
　　他看着那个男人抬起头来与他对视，在那一双乌黑的眼睛里，仿佛什么情绪也没有，又仿佛包容了整个天地……
　　
　　他身后这群饱经风霜的族人，早已被这一番温馨的景象感动得热泪盈眶，终于回家了吗？那个天神赐给他们部落的男人，就在这里等着他们回家吗？
　　经历过这一次浩劫，这个部落除了凯文他们几个跟着陈乔的，其余的也只剩下三十几个人了，其中有年幼的孩子，有强壮的小伙儿，还有少数的几个女人。但是三十岁以上的，一个也没有。
　　这是在经历生死的时候，部落的选择，也是每一个逝去的族人的选择。把生的希望留给更年轻的人，还有延续生命所不可或缺的女人，这是他们共同的认识。
　　但是，每一个活下来的人，都在心里留下了无法磨灭的伤痛。
　　
　　看着这个男人的眼睛，就忍不住相信，他一定知道我们心中的每一道伤口，就像回到了母亲的怀抱……
　　
　　哭泣吧，孩子，所有的苦难都已经离你远去……
　　
　　尽情的哭泣吧，再不需要任何忍耐……
　　
　　当天晚上，陈乔他们宰杀了一只山猪，又杀了几只公鸡，拿出地窖里的芋头和果子……
　　这是忙碌的一天，接下来的整个冬天都会很忙碌，他们忙着盖房子，忙着制造工具，忙着寻找食物果腹。
　　
　　迪拉很高兴终于可以再见到父亲，虽然他们父子间不算很亲近。
　　“父亲。”迪拉低着头来到巴亚身旁。
　　“恩。”巴亚正在研究这陈乔制作的一把刀。
　　“父亲……”迪拉觉得自己有满肚子的话要跟父亲说，但是又不知道从哪里说起。
　　“什么事？”巴亚终于抬起头来看他。
　　“我……”只是被自己的父亲看了一眼，迪拉都忍不住紧张。
　　“？”巴亚不解，这个儿子到底怎么了？
　　“没事，我走了。”他话还没说完就逃走了，这个没有享受过父爱的孩子。
　　
　　晚上迪拉一个人坐在小溪边的石头上，今天他的表现真是糟糕，父亲肯定会越来越不喜欢自己吧。
　　“怎么了，这么晚还在外面吹冷风？”
　　“……”
　　“来，跟爸爸说说，谁欺负咱们家小迪拉了？”陈乔吊儿郎当的逗小孩。
　　“谁小了？”迪拉不满。
　　“哦，迪拉不小了，都开始有心事了呢。”
　　“我没有心事，我只是……”
　　陈乔没有接话，也没有再追问，静静的做在一边等这个孩子自己说出来。良久，迪拉的声音才再次响起。
　　“我只是很高兴……再次看到父亲很高兴……”迪拉说完就把头埋到了胸前。
　　“呵呵，他知道的。”他忍不住伸出手摸摸那个沮丧的小脑袋。
　　“真的吗？”迪拉终于抬起头看向陈乔。
　　“恩，我确定！”陈乔回给他一个自信满满的微笑，露出洁白的牙齿在黑夜里闪闪发光。
　　“可是，你说……”
　　…………
　　
　　这一个晚上，迪拉一直说着，陈乔一直陪着，就像很久以前一样。
　　
　　相对迪拉，麦西对于这个父亲则冷淡得多了，他一直粘陈乔，在他短暂的记忆里，只有爸爸，没有父亲。
　　
　　晚上，他们围着篝火取暖的时候，陈乔觉得自己应该把巴亚介绍给麦西这个孩子。
　　“麦西，这个是父亲。”
　　“父亲是什么？”麦西一边嚼着板栗一边含糊不清的发表疑问。
　　“父亲是生养你的人。”陈乔耐心的解释。
　　“可是，爸爸养麦西啊。”小孩不能理解了。
　　“但是麦西是父亲生的哦。”陈乔很有耐性的解释。
　　“哦，麦西是爸爸和父亲的孩子吗？”好像有点明白了。
　　“呵呵，对啊。”应该可以这么说吧。
　　“啊，哥哥说，一个人是生不出小孩的。”麦西恍然大悟，然后好奇的盯着这位传说中把他“生”出来的男人。
　　陈乔无语，巴亚则没心没肺的对着火堆轻笑……
　　
　　陈乔对于这个男人的态度吗？
　　其实他让自己尽量用平和的心态来对待这个男人，但是似乎有点困难，因为他一直忘不了，刚从这个世界醒来的那一段记忆。
　　在一个陌生的世界，没有依靠，甚至连语言都不通，却清晰的感觉到自己的身体被人像女人一样对待过。那种深深的耻辱和无力感，几乎将他摧毁。
　　
　　现在他该如何对待这个男人？像贤惠的女主人一样伺候自己的丈夫吗？这太可笑了。
　　但是就目前这样的情况，他知道现在不是自己耍性子的时候，只有吃饱穿暖才是最实在的。所谓的自尊，所谓的自由，所谓的人权，大家都没有空闲去搭理。
　　而且，这又有什么不好呢？他的回报其实也是丰厚的，在这个陌生的世界，这群人承认他的存在，把他放在一个让人尊重的位置上。他有时候也会自暴自弃的这样想着。
　　
　　现在他们最最迫在眉睫的事，就是盖房子。他们现在有刀，有锯子，砍伐树木盖木屋的话，速度自然是要比盖石头屋子要快很多。
　　陈乔让他们尽量不要在同一块地方把树木砍伐殆尽，因为这种丘陵地区，如果不注重对土地的保护，到时候稍微一场大雨都能引发泥石流或者山体滑坡什么的。
　　“乔，为什么要这么做呢，明明这边就有，却要我们跑到更远的地方去伐木？”
　　“因为我们要留给大地生育子孙的空间。”
　　“为什么呢？”
　　“如果不这么做，大地就会发怒，我们无法承受他的怒气。”
　　
　　好在这一片地区并不缺乏树木，盖几个简陋的房屋，并不需要花很长时间。
　　这中间大家确确实实的看到了，陈乔制造的工具给劳动的过程带来的便利，对他的态度也越加的恭敬。回想起以前，这个男人刚到他们部落的时候，他们的怀疑和疏远的冷漠态度，大家都觉得十分惭愧和懊悔。
　　
　　但是谁会稀罕呢？歉疚是这个世界上最最廉价的东西了，陈乔不喜欢这些东西。因为那些带着内疚的眼神，会让他记起那一段不愉快的经历，就好象他依旧是那个需要被同情的人一样，他厌恶这种感觉。
　　
　　但是巴亚从来不这么干，这个男人从来不说多余的话，也不会用那些他所不屑的眼神看他。
　　
　　这很好。
　　




9

9、流水账 ... 
 
 
　　等到房屋搭建的差不多了，大家又必须要开始正视另一个严重的问题了，那就是食物。
　　三十几个人需要吃饭，但是他们猪圈里的那几头猪，和地窖里的果子芋头，并不能让这一群人熬过整个冬天。
　　陈乔只好建议大家试一下海鲜，其中最容易获得的就是海贝。第二天一早陈乔就带着众人去拾海。
　　
　　这条海岸线很长，但是沙滩其实也只有几百米的样子，这么多人下去，呼啦啦不多久，该捡的东西也都被捡得差不多了。
　　两个小孩很喜欢这种他们也能参与的工作，迪拉背着篓子努力的在岸边寻找，他有些好强，无论做什么事。
　　麦西则活泼得多，无论捡到什么都要拿到陈乔面前去献宝，搞得陈乔今天都没怎么好好捡些东西，注意力都花在这家伙身上了，生怕他摔着还是怎么的。
　　
　　今年的条件比去年好很多，起码他们不用再一天到晚吃烧烤了。等他们把这些捡回来的海鲜分门别类，该晒干的晒干，该吃的今天就把他们吃掉好了。
　　中午的时候，陈乔用陶罐烧了一锅海贝汤，在他自己看来，这样新鲜的汤无疑是可口的，但是其他人还是不怎么吃得惯，他们对海腥味太敏感。
　　总体来说，除了个别人，大家都多少能吃一些，这样就可以了，毕竟他们也不是全部靠这些东西过活，他们还有几头山猪，不行的话到时候全都宰杀了吧，虽然他一直心心念念的盼着母猪生小猪。
　　
　　最近又有两只母鸡抱窝，有了上一次的经验，这一次两只母鸡总共孵出15只小鸡，加上上次的5只，他们现在有一群小鸡要养。
　　迪拉和麦西经常要去地里翻点蚯蚓什么的喂小鸡，有时候还有一些海贝什么的，这些小鸡倒是不挑食，什么都吃，所以在这个人都吃不饱的冬天，他们的日子倒显得格外滋润。
　　
　　冬天里，他们还要忙着做一些工具和武器，现在部落里人丁稀少，打猎这种危险的事，以后还是尽可能少做吧。
　　这些人虽然吃不惯海鲜，但是芋头板栗什么的，大家都很喜欢，所以，种点农作物还是可行的。或许再过几年，大家也都会适应海鲜的腥味的。
　　既然要种田，锄头肯定是必不可少的，现在有这么多人，炼铁的速度快了很多，这一阵子，专门有人配合着陈乔他们炼铁。十几把锄头，总共花了半个月，不算快，但是陈乔已经觉得可以了。
　　
　　武器的话，陈乔主要是想给他们弄几把弓，春天的时候，他们主要还是要通过捕猎度过这个青黄不接的季节，偏偏春季里的野兽又异常凶猛。
　　陈乔用木炭块在石头上画了一个弓箭的图样给巴亚看。
　　“这个是什么？”
　　“一种武器。”
　　“？”巴亚没有接话，示意陈乔继续说。陈乔突然又不怎么跟他解释了，只好拿了一根树枝压弯，用一根处理过的藤条系着树枝的两头，再捡一个小树枝，模拟箭的样子。
　　“像这样，只要选一些合适的材料，做成这个样子，射出去的树枝可以杀死猎物。”
　　巴亚接过陈乔手中的树枝，轻轻的拉扯，琢磨了一会说：
　　“这个东西很好，很有用。”
　　“恩，那你让人试着去做做看吧。”陈乔说完便转身离开了。而他的身后，巴亚看着他的背影，眼神中带着少有的迷惑。
　　
　　冬天里还有一件事，那就是寡妇艾达终于要结婚了，对象就是凯文。
　　婚礼的当天很热闹，这一年过得太沉重，这些人都已经差不多要忘了这种快乐的气氛。晚上，大家围着火堆唱歌跳舞，没有酒，没有美食，但是这些丝毫都没有关系。
　　大家需要这一场婚礼，让人们看到生的希望和快乐。
　　
　　瞧，他们结婚了，多幸福啊，可能再过一两年，他们会生出一个小不点。会有女儿，会有儿子，然后有一天他们老了，儿孙满堂，多么美好的未来……
　　
　　但是迪拉这两天有一些闷闷不乐的，陈乔多少能理解。那是因为在他的记忆中，艾达是像母亲一样的存在，这个单纯的孩子，甚至曾经幻想过艾达和他的父亲有一天会结为夫妇。
　　直到后来陈乔的出现，他着实矛盾了一阵子，因为陈乔也是很不错的，他有足够的资格，站在自己的父亲身旁。但是艾达怎么办呢？
　　虽然最后他多少是想开了，毕竟这是父亲的事，他没有指手画脚的权利，而且两个人都这么好，他都这么喜欢，父亲最后和谁在一起，他想他都会乐于接受的。
　　
　　只是现在事情的发展有些超出了他的理解能力，他的小脑袋瓜，想不通为什么陈乔和父亲，明明是大家认可的一对，却一点都不亲近，一点都没有他想象中的属于家庭应该有的温馨。
　　是不是还不够？有了父亲，有了爸爸，还有两个小孩，难道还不满足组成一个家庭的条件吗？这个九岁的孩子不懂，为什么这件他认为理所当然的事情，会向着他不明白的方向发展了。
　　陈乔和父亲很疏远，相处得虽然还算和气，话却是极少。他们不喜欢对方吗？
　　
　　弓箭的制作不是很顺利，光是木材的选择上，他们就花费了很大一番功夫，而对于弓的烤制和火候的把握，他们更是摸索了很长一段时间。
　　但是对于弓弦，却是一直都没什么进展，最后还是在陈乔的提议下，他们杀了最大的一头山猪，抽了背上的筋，解决了这个难题。
　　他们的第一把弓做得相当精致，远远超过了陈乔想要的效果。陈乔拿这它射出一个树枝，就算完成了“开弓典礼”，于是接下来的，就是批量生产了。
　　陈乔并不需要在这方面上操心，现在他知道这群人远比他以为的聪明能干。谁说不是呢，说起来还是他自己先把人给看扁了呢。
　　
　　接下来几天，可能要委屈一下大家了，因为芋头就要吃完，而他们必须要留种。
　　




10

10、编个故事哄小孩 ... 
 
 
　　等到天气开始回暖的时候，这群被海鲜折磨得很惨的内陆人总算是活过来了。春季的山上总是会有很多野菜什么的，有时候还能捡到蘑菇。运气好的话再猎到几只山鸡野兔，加点野菜炖一大锅汤，实在是难得的美味。
　　以前部落里猎到山鸡野兔之类的，当天都会全部宰杀完，吃不完就晒成肉干储存起来。现在却不行，陈乔给他们提了建议，只要捕捉到的猎物不是猛兽，且受伤不重可以养活的，都尽可能的圈养起来。
　　冬天里的时候，他们也体验过圈养动物的好处了，在食物匮乏的季节，他们仍然可以吃到新鲜的肉。而且看着迪拉和麦西养的小鸡，他们也都十分眼馋。
　　
　　部落里并没有大锅饭吃，屋子盖好之后，他们这些人中，有一些是有亲戚关系的，就组合在一起成为一家人。也有几个青年，选择独自一个人住一个木屋。还有一些人，并没有亲戚关系，但是几个年长一些的住在同一个院子里，同时收留一两个无亲无故的孩子。
　　
　　幸存的少数几个女人，也都在这个春天里找到了归宿，部落需要繁衍，而且选择一个男人共同组建一个家庭，本身就是她们最好的选择。
　　
　　陈乔一家则是在原来简陋的石头房子边上，搭建了一个小院，两个卧室，一个柴房，一个厨房。在离屋子不远的地方，搭建了一个猪圈一个鸡圈。
　　虽然房屋搭建得简陋，但是也总算是五脏俱全。开始的时候巴亚不理解他为什么花费这么多心思盖这么大的房子，后来住得舒服了，觉得陈乔这个人真是懂得过日子。
　　
　　这个部落里的人，对于伴侣从来都有着绝对的忠诚。所以就算巴亚和陈乔并没有夫妻的感情，但是这个男人还是把陈乔当成了自己的责任，无论对方是否需要，他都必须这么做。
　　看到陈乔这么能干他也感到十分骄傲，他并不相信所谓的天神赐予，但是他选择了接受，这是身为族长不得不做的退让。他说不清陈乔的来历，他承认很多事情他并不十分了解，然而不能因为不知道，就武断的认定事情是天神做的是不是？
　　现在他发现，陈乔远远比他想象的好，这样的男人，他配得起世界上最好的伴侣，但是他就是这么巧，成为了自己的人。他是应该感到庆幸的，无论是遇到这个人，还是他为自己的部落带来的神话一般的改变。
　　
　　到了可以开垦土地的时节，部落里按人头发放了锄头，让他们自由的去开垦土地，自己能种多少开多少，严禁随意破坏周边的生态环境。
　　陈乔并不怎么下地干活，其实下地也没什么好干的，这些人现在除了种芋头还是种芋头，也不知道芋头这种东西吃多了会不会有不良反应。
　　陈乔他们地里，有巴亚一个人忙着就行了，部落里的人们也不会让他下地的。陈乔现在在部落中的地位比较微妙，人们把他当“主母”一样供奉着，却又给他和族长等同的尊敬。
　　地里不忙的时候，巴亚也会带着弓箭砍刀和族里强壮的男人们上山去打猎，基本上想要吃肉，不去打猎是不行的。
　　
　　他们家养的小鸡，都已经长大不少，冬天的时候，大一点的鸡，都已经被吃得差不多了，只留下两只公鸡四只母鸡，后来大家盖好房子分开居住的时候，他们又分给别人一些小鸡，现在他们家的小鸡也只有五只。
　　有一天早上，陈乔还没睡醒，就听到麦西咿咿呀呀的跟他老爹说话。
　　这小子现在每天都第一个冲到鸡圈里去拿鸡蛋，四只母鸡，一般每天都只有三只鸡蛋，有时候运气不好，只有两只。
　　当然有时候这几只母鸡也会超常发挥，生出四个鸡蛋，那不得了，麦西小朋友肯定会兴奋大半天，然后又是虫子又是蚯蚓的把那几只母鸡伺候起来。如果被他看到哪只公鸡过来抢食，那竹棍挥舞起来绝对是虎虎生威，现在那几只公鸡看到他就怕。
　　
　　“麦西，今天怎么这么早啊？”反正也睡不着，陈乔干脆起来逗小孩了。
　　“爸爸，有小鸟来生蛋了。”麦西看到爸爸醒了，立刻拿着“鸟蛋”过去炫耀，留下被冷落的巴亚黯然神伤。
　　“哪只小鸟啊？这么乖。”陈乔看了一眼，这哪里是鸟蛋啊，摆明是哪只小母鸡生的鸡蛋嘛。
　　“不认识，爸爸，小鸟为什么来我们家生蛋？”
　　“哦，这个我得想想。”是要想想怎么编个故事哄小孩。
　　“？”于是麦西满眼崇拜的看着爸爸，爸爸真厉害，想一想就什么都明白了。
　　“昨天上午的时候，那只小鸟经过我们家，就停在院子里那棵大树上，诺，就是那个大枝丫上，然后就看到我们小麦西在喂小鸡啊。”
　　“小鸟也想吃虫子吗？”麦西疑惑道。
　　“没有，小鸟它自己会捉。”他怕自己给了肯定的答案以后，这个小子会疯疯癫癫的干傻事。
　　“那他为什么来我们家生蛋。”
　　“因为蛋是小鸟的宝宝啊，她看麦西这么细心的照顾小鸡，所以就把自己的宝宝托付给你照顾了。”
　　“咦，她为什么不肯自己照顾宝宝呢？”麦西还是很疑惑。
　　“那我就不知道了，她大概是有非常非常重要的事情要做吧，麦西会好好照顾小鸟宝宝吗？”
　　“恩！爸爸我去捉虫子！”说完转身就跑了。
　　
　　巴亚总算见识到了陈乔哄小孩的手段。
　　“你这么骗他，以后鸡蛋怎么能孵出小鸟？”
　　“为什么要孵出小鸟？”
　　“不然你怎么证明那个是鸟蛋？”
　　“跟他说，因为是母鸡孵出来的，所以长得比较像鸡妈妈就好了。”陈乔作为惯犯，想都不想就丢出来答案。然后留下目瞪口呆的老实男人，独自去水井边漱洗去了。
　　
　　等他洗完脸一转身，便看到这个男人有点气愤的站在他身后。
　　“你这是骗小孩。”
　　“不错。”
　　“你怎么能这么做呢？”
　　“有什么不对吗？”
　　“你……那……那么说对孩子不好！”
　　“怎么不好，就因为分不清鸡蛋和鸟蛋吗？”
　　“……”巴亚有点不知道该肯定还是否定。
　　“等他长大点就自然会知道的。”
　　“可是你不诚实。”
　　“你不认为，让孩子把它当成鸟蛋，然后讲一个美好的故事，给他限的想象空间，比干巴巴的跟他说：你错了，那个是鸡蛋。美妙得多吗？”陈乔实在是有点不耐烦了，连珠炮弹似的吧自己的想法说出来。
　　“这对他有什么好处？”以巴亚的思维，从来不会往这方面想事情。
　　“没有好处，只会让他更快乐一点。”陈乔难得严肃的正视着巴亚。是啊，他只是想让孩子更快乐一点，即使物质匮乏。
　　巴亚终于不再言语，他认真的注视陈乔的眼睛良久，发现对于这个男人的内心，他从来都没有认真去了解过。
　　




11

11、没有锅的日子 ... 
 
 
　　陈乔现在最大的梦想，就是拥有一口锅，一口铁锅！人总是这样的，过上衣食无忧的日子之后，就会开始注重生活质量。而这其中最重要的，就是口腹之欲了。
　　但是就目前来说，梦想和现实还是非常遥远的。他们现在做的一些铁具，都是平直没有弯度的，不然像镰刀之类的，只是在一个方向上有弧度。这主要是因为他们现在使用的模具都是单面的，技术水平还很不成熟。
　　而如果要使用复合型的模具，那技术难度就会提高很多，要经过反复的摸索和实验。很显然，现在部落里谁也没有这个闲工夫，所以陈乔也不好意思向别人提出这样的要求。
　　
　　于是纠结又无聊的人，让迪拉跟着他一起上山逛逛。就算在烹饪方法上得不到提高，起码也改善一下材料不是？
　　陈乔让巴亚今天把麦西带到田头去玩，好让他一边种田一边带孩子。小麦西今年虽然四岁了，但是让他一个人呆在家里还是不行的。
　　“爸爸我也要去山上。”麦西严肃的提出要求。
　　“那可不行，你才四岁。”
　　“那要几岁才能上山？”麦西不爽。
　　“起码九岁。”
　　“唔……”麦西掰指头算算，发现自己现在的年龄还不到九岁的一半，顿时就不干了，“哼，那么久！”
　　“好吧，八岁就给你上山。”小孩子还是要哄的。
　　“六岁。”被某人教坏的小孩开始讨价还价。
　　“切，六岁爬得了山吗？”
　　“那七岁吧……”麦西已经有些想哭了，他觉得七岁好遥远。
　　“那好吧，看你这么懂事的份上，就七岁好了。那你要乖乖听父亲的话。”
　　“恩。爸爸你要早点回来。”他不要跟父亲待一整天，父亲好没劲，不会讲故事，也不会哄人。
　　“好，我们走了。迪拉……”
　　“爸爸……”麦西手里提着个竹棍，站在门口满眼含泪。
　　陈乔回头看了一眼，不行了，他得赶紧走，免得一不小心就做出带一个四岁孩子上山的蠢事。甩甩手让他回屋里去，然后就拉着迪拉的手飞也似的跑了。
　　
　　结果这场景看得麦西更难过了，爸爸拉着迪拉跑了，呜呜，不要麦西了……　虽然心里知道他们只是山上，但是还是忍不住要胡思乱想，这就是小孩的思维和大人的不同之处。
　　巴亚无奈的站在一边，看着麦西坐在门口哭得伤心欲绝，无奈得不知道怎么办好。
　　想象力极其丰富的麦西小朋友，已经把陈乔抛弃他们，带着迪拉跑了，然后在别的地方遇上一个美丽的人，又组合了一个幸福美满的家庭的景象，在自己脑子里无限悲情的演绎了一遍。再过几年，他们还会有小宝宝…… 唔……爸爸肯定会把麦西忘记的……
　　越想他就越伤心，越伤心他就哭得越大声……　他越哭，巴亚就越无奈……
　　
　　然而就算跑远了，陈乔的麻烦还没有结束。大家不要忘了，迪拉其实是一个隐性的话唠，自从遇到陈乔之后，他倾诉的欲望得到了很好的发泄。
　　最近他们都没怎么单独相处，迪拉已经憋了好一阵子了，因为在人前，他永远是那个寡言少语的孩子。
　　今天好不容易逮到机会，他怎么可能轻易放过，所以这一路上……　总之陈乔同志很凄凉，因为孩童幼小的心灵是不可以伤害的，所以他只好牺牲自己的耳朵。
　　
　　让人欣慰的是，迪拉干起活来也是很专注的，所以当他们找到第一种可利用的植物的时候，他们就在那一带开挖了，同时，陈乔的耳朵也暂时得到了解放。
　　这种植物，长得有点像营养不良的大蒜，陈乔挖起来一株，大概可以判断为大蒜的祖先。扒开蒜头尝了一下味道，不错，蒜香中带点辣味，味道比他以前吃过的大蒜都重。
　　小心的把蒜头一起挖起来专门放一个篓子，等到那个差不多装满了，陈乔背起篓子带着迪拉继续往前走。
　　他们今天走得比平时都远，自从部落里有了弓箭和砍刀，附近这一带就再也没有见过大型的野兽了，所以他们今天才敢大胆的上山，不过身上也是带了防身武器的。
　　
　　这山上有不少果树，现在还是春天，他也不能认识很多，等到秋天的时候，估计也能摘回不少野果的吧。
　　路上又摘了一些蘑菇之类的，直接放在大蒜上面就好了，反正蘑菇也轻得很。
　　前面有一片洼地，一片绿油油的植物长在背阳的山坡上，看着有点眼熟，却一时想不起来是什么东西了。翠绿而细长的杆子上，一片一片的长着比竹叶更细长的叶子，虽然看起来都还只有巴掌高，但是一整片的长着，也甚为显眼。
　　他们小心的用木棍拨开野草走过去，陈乔拿出镰刀就开挖，挖到块茎以后，一股生姜的香味扑鼻而来。地里大多都是陈年的老姜，又香又辣。
　　他们于是又挖了一篓子，自此，两只篓子都装满了，于是打道回府。当然这一路上，陈乔依旧享受着魔音穿耳。
　　陈乔看看今天的收获，不知道是应该高兴还是难过，有姜有蒜却没有锅。离美食看似只有一步之遥，却又无比遥远，人世间最大的痛苦莫过于此。
　　
　　巴亚从来不曾像这次一样为了见到陈乔感到真心的高兴，看孩子这种事，他果然是做不来啊，尤其是像麦西这种混世小魔王，想想迪拉小时候多么安静乖巧啊。
　　但是，如果有一天他知道迪拉话唠起来是多么滔滔不绝没完没了的时候，估计就不会这么认为了。
　　
　　陈乔把今天挖回来的东西撒了点水，放在阴凉的角落，然后就得去伺候他们家小少爷了。只是分开一天而已，这小子这会儿变得不得了的黏人。
　　“你今天有没有听话。”陈乔打了井水帮这个小花猫擦脸。
　　“有！”某人大言不惭的回答道，听得一旁的巴亚都为自己儿子感到汗颜。
　　“迪拉，过来洗脸。”陈乔也懒得揭穿他的小谎言，这会儿他忙得很，没时间逗小孩。
　　“哦。”迪拉正在一边拿着小刀削木块玩，也不知道想做个什么东西出来，他恋恋不舍的放下手里的东西，跑到井边去擦脸。
　　现在春天还没过去，陈乔不鼓励小孩天天洗澡，一来太麻烦，二来容易感冒。大人比较好打发，这些人的身体都壮得跟牛似的，基本上很少生病。
　　




12

12、传说中的铁板烧 ... 
 
 
　　给两个小孩子擦完脸以后，陈乔回屋里看看今天弄点什么吃的，现在每天都是巴亚在种地，他当然应该秉承合理分工的原则，自动的承担起每日两餐了。
　　他们这里每天都只吃两餐，久了就习惯了，也没什么的。只是他现在惯小孩，中午的时候，总是要弄点什么东西喂迪拉和麦西。当然自己也会顺便吃一点，有时候也会让迪拉送一点东西到田头。迪拉很喜欢这个工作。
　　现在他要趁着天黑之前把晚饭做好，这里没有灯火，一到晚上，到处都是黑压压的一片，只除了偶尔有人烧一堆篝火围着聊天。
　　
　　他正在忙着，外面响起了几个男人的说话声，好像是今天猎到一只山羊，提个羊腿过来孝敬族长的。看来族长这个岗位福利还不错，羊腿啊，怎么吃呢？
　　陈乔一拍脑袋，丢了手里的蘑菇就往小溪边跑，在哪呢？明明记得以前丢了一块铁饼在这边的……
　　话说，陈乔刚开始制铁的时候也是走了不少弯路的，也做出了一些废弃品，这其中最大的，是一个铁饼，也是他的最后一块废弃品。这之后，他就采用艾达的模具，有目的的冶炼铁器了。
　　
　　终于，陈乔同志费尽千辛万苦，从一大堆废弃石材和他的失败作品中找到了那块铁饼，发现它已经生锈了。
　　野草加碎石，好不容易把锈迹全部弄完，天也快黑了。
　　家里几张嘴都等着他喂呢，巴亚坐在院子里等食，他不知道陈乔今天干嘛这么激动，也不好好做饭。顺便说一下，一般家里的壮劳力，对晚饭都是特别执着的。
　　
　　“爸爸，麦西饿！”迪拉爬了一天的山，这会儿都没有抱怨一句，麦西就不行了。
　　“等下，爸爸给你做好吃的。”
　　“这个是什么？”
　　“这个啊？是铁饼。”陈乔一边把羊肉切成薄片，一边心不在焉的回到道。
　　羊肉切好了，放在捣碎的蒜末和生姜里面，加上点盐，在加上一种有些辣味的草根，用手稍微揉一下入味，然后放着腌制一会儿。
　　再把刚刚弄到一半的蘑菇处理一下，把陶罐放在简易的小灶台上烧着，丢几块羊骨头进去，准备炖一罐蘑菇汤。
　　接下来，就是今晚的主题了。在院子里用石头围成一个临时的灶台，把铁饼架在上面，一边加热一边弄几块肥一点的羊肉在上面涂抹，羊肉一加热就出油，直到整个铁饼都沾上一层薄薄的羊油。
　　
　　羊油的香味吸引了家里那几只不会做饭的，都纷纷围到灶台边上等食。
　　陈乔一人给他们发了一个陶碗一双筷子。关于筷子，这中间还是有一件不得不说的事。当然，这东西，其实不是陈乔推广的，人家本来就是这么用的。
　　所以不要把部落里的人想得太原始，其实他们是一群智慧生物。
　　
　　再说这羊肉，陈乔拿着腌制过的羊肉一片一片的铺在铁板上烧着，铁板温度越来越高，羊肉一放上去，就发出“哧”的一声响，然后就是一股扑鼻的香味。
　　陈乔一边烤着，一边吞口水，对现在的他来说，这种香味实在是美妙得无法用语言来形容。但是看着麦西在黄昏中依旧闪闪发亮的眼睛，他还是很厚道的把第一片肉放到这个小儿子碗里。
　　有了麦西的，自然是要有迪拉的，做父母的不能偏心不是。既然是在一个屋檐下生活，总不能他们三个吃着，让巴亚一个人看着不是？哎，还是自己最后吃吧……
　　
　　“哇！爸爸好香！”
　　“哈哈，香吧？”陈乔也不去纠正他的语病，“好吃吗，迪拉？”
　　“恩！好吃！”迪拉绝对满意今天的晚餐。
　　巴亚觉得陈乔下一个肯定要问自己了，恩，一定要说好吃！可惜他等了半天也没有等到陈乔搭理他，算了，反正两个小孩都说好吃，以后晚餐肯定经常能吃到这个的……　
　　可是为什么他觉得有点失落呢？
　　最后也想不出答案的巴亚族长，只好化迷惑为食量了。
　　
　　这一只羊腿，虽然算是很大的一只羊腿了，但是他毕竟也只是一只羊腿而已。
　　这一只羊腿，怎么够他们四个雄性动物填饱肚子呢？所以最后大家都有些意犹未尽。陈乔端出蘑菇汤，一人打了一碗，吃完烤羊肉再喝碗鲜甜的蘑菇汤，呼！真爽！
　　从此，这一家四口，都爱上了铁板烤羊肉！
　　
　　“爸爸，要吃铁饼！”一天下午，麦西兴致勃勃的跟陈桥说。
　　“啥？”陈乔被宓健
　　“麦西，是羊肉啦！”迪拉纠正道。
　　“哼！爸爸说那是铁饼。”麦西不服。
　　陈乔无语，果然小孩还是不能随便敷衍啊……　接下来的整个下午，陈乔都在跟麦西解释为什么铁饼不能吃的问题。
　　
　　傍晚的时候，巴亚提着牛肉失落的回来了。
　　“今天怎么了吗？”偶尔关心一下家人也是应该的。
　　“麦西说要吃铁饼，可是今天只有牛肉。”这种话估计也就他们家的人听得懂。
　　“你手上那是野牛肉吗？”
　　“恩，是啊。”在他的认知里没有家牛，所以也就没有野牛这种东西，牛就是牛，野生野长的。
　　“这个肉也可以的。”其实铁板牛肉好像更有知名度一点。
　　“啊？真的吗？”巴亚顿时就精神了。
　　“恩……啊，是啊。”陈乔被吓一跳，这家伙什么时候开始这么心疼小孩了。
　　
　　“哦～哦～吃铁饼～吃铁饼～”麦西欢呼着跑进屋里搬他们家的那块宝贵的铁饼，同时也宣告陈乔一个下午的教育成果归零。
　　
　　于是当天晚上，族长家的大人小孩，又开始围在院子里……吃铁饼。
　　




13

13、那一段过往 ... 
 
 
　　夜里的空气带着凉凉的清新，今天巴亚睡不着，他又想起了那个噩梦一样的夜晚。身边的陈乔睡得正香甜，这个男人睡着了很安静，不打呼不说梦话也不磨牙，甚至都不用怎么翻身。
　　眼前这双紧闭的眼皮下面，是一双清澈的眼，这是一双怎样的眼睛呢？有时候会泛着狡黠的光芒，有时候也会充满是对小孩的宠溺，有时候看起来什么都没有，就像是最平静的湖水一般，平静却看不到底……
　　他有时候也想去好好了解这个男人，他喜欢的不喜欢的，但是这个男人拒绝了他。不需要任何语言，这个男人冷淡的在他们之间划一条界限。
　　他当然不着急，因为无论如何，这个人都是属于他的，他已经在他身上留下属于自己的记号。
　　
　　每每想起那个夜晚，巴亚总是很容易失眠，他想他是不是有点老了，明明才26岁。
　　那个充满了血腥的夜晚，他安排陈乔几个人先行离开以后，带着族人和那些猛兽缠斗，战斗中死去的人越来越多。他们没有选择，选择逃跑就等于把后背留给敌人，那绝对是死路一条。
　　直到几天以后，他们退到一片平坦的草地，这种地形对于他们来说完全是绝境。失去了树木的庇护，在速度和力量上都占优势的野兽会把他们一个个赶尽杀绝。
　　但是意外往往发生在一瞬间，昏暗的天空突然电闪雷鸣。一棵孤立着的大树被雷电劈到，“劈劈啪啪”的烧了起来，人们有些惊慌，但是猛兽那边则是完全乱套了，它们争先恐后的逃跑，甚至践踏自己的同类……
　　
　　死里逃生的一群人，并就没有急着离开，因为它们看到了复仇的希望――那些东西怕火。
　　接下来的那段时间，他们保存了火种，收集木棍兽皮，每天都忙着屠杀。那些野兽一看到火堆就毫无章法，甚至有些直接蹲在哪里瑟瑟发抖，自然只有挨宰的份了。
　　等周边的野兽都屠杀的差不多了，他们向着他们的村子出发，那里已经被那些野兽占据，它们悠闲的生活在部落盖好的房子里，啃噬着那些死者的尸体。
　　
　　仇恨，可以让人化身修罗，更何况是这一个以捕猎为生的原始部落。
　　他们忙了一整天，在村子的不同方向都堆积了柴火，等到天黑透了，巴亚点燃第一堆柴火，然后其他人同时把其余的柴火点燃。
　　就在这样的火光中，他们冲了进去，用简陋的武器，与那些野兽厮杀，那一丈，他们胜得惨烈……
　　值不值得呢？没有人怀疑这个问题，人不能因为危险而丢弃重要的东西，部落不能为了繁衍也丢弃尊严。一个软弱的部落，无论如何躲避，到最后依旧逃不过灭亡的命运。
　　他们毫不畏惧，即使是死，也要把勇气传达给自己的后辈……后退，或早或晚，都会遇见悬崖。生的希望，永远都只会在前方。
　　
　　战后，他们没有收拾战场，这一片土地，已经承载了太多悲伤，他们要去寻找一个崭新的世界。
　　收集一切可以收集到的树枝落叶，他们焚烧了自己的家园，和着那些野兽的尸体，还有那些逝去的族人。有一些记忆，他们会深深的埋进心底，然后义无反顾的向前出发。
　　又有什么样的悲伤，值得人们放弃希望呢？
　　
　　他们整顿修养了一段时间，受伤的人需要好好照顾，不适合长途跋涉，那段时间尤其艰难，他们要去寻找草药，要去寻找食物，还要抵抗冬天的寒冷。
　　但是，所有的人都熬过来了，等到春太来临的时候，他们开始向着海边出发了，可是，等到他们终于看到了蔚蓝的大海，却怎么也找不到陈乔他们的踪迹。
　　这个世界充满了危险，他的家人不知流落到了哪里……
　　
　　他们沿着海岸线寻找，却沿着相反的方向越走越远，走了两个月，遇见一条大峡谷。他们终于知道不能再往前走了，因为那几个人，根本没有能力翻越这条峡谷。
　　峡谷边上，是一片肥沃的土地，各种各样的水果开始慢慢成熟，这一群人已经劳累太久了，巴亚决定暂时在这里休整。
　　一只到秋天，他们都在这里修养，等大家的身体都慢慢开始强壮起来的时候，旅行又要开始了……
　　漫长又漫长的一段路，他们只有一个愿望，找到自己的族人。
　　
　　终于在冬天到来的时候，他们找到了幸存下来的这几个人，谢天谢地，他们过得很好。
　　这片土地很好，有山有水，还有大海，虽然他们都不喜欢吃海鲜。陈乔懂得很多，来到这里以后，他们才真正的看到这个男人身上的光芒，明媚却丝毫不耀眼。
　　
　　就像现在他躺在自己身边，如此平和。
　　
　　巴亚不是傻瓜，这个男人对他的回避，他并不是不知道。这个男人心里有一个结，或许还有着怨恨，这些都不难猜到。
　　这样的陈乔，巴亚并不觉得难以接受，他并没希望自己的伴侣是一个没有脾气的人。只希望时间可以淡化一些不好的东西，他会一直扮演好自己的角色。
　　
　　天就要亮了呢，一会儿麦西就要起床了。麦西总是很吵，但是看陈乔好像很喜欢的样子，巴亚也就没有对他太严厉。
　　
　　可是，他还是觉得自己比较喜欢迪拉。
　　
　　“爸爸爸爸，小鸟又来生蛋了……”又来了，这样的场面隔几天就要上演一遍。他们家有一只小母鸡，现在生蛋还不是很规律，隔三岔五的生个“鸟蛋”。
　　“唔……”陈乔皱着眉头从床上爬起来，他最近已经被吵得连火气都没有了“来，我看看。”
　　“你看，小鸟为什么总来我们家生蛋？”
　　“那是因为他看到你把小鸟宝宝照顾得很好啊。”陈乔一边穿衣服一边说着。
　　
　　这个男人总是喜欢这么哄小孩，说什么让孩子快乐一点，但是巴亚觉得他其实想让自己快乐一点。
　　当然，这种话他是不会说出来的，要是让这个男人不高兴，他的晚餐可能会比较危险。
　　
　　话说，他们家的“铁饼”真的很美味！
　　 

作者有话要说：今天诸事不顺~~~
需要很多分分来安慰~~~~~




14

14、关于吃的 ... 
 
 
　　天气渐渐开始炎热起来，陈乔抱着麦西在院子里的大树下午睡，迪拉一个人坐在屋檐下摆弄那些杂七杂八的东西。
　　迪拉这孩子，常常会沉浸在自己的世界中，不知不觉的过一整天。他虽然大部分时候显得内向，但是无疑是聪明的，他现在弄出来的那些小玩意儿，连陈乔都忍不住佩服。
　　不一定每个天才都是天生的聪明绝顶，但是他们绝对是投入的。当你学会全心全意只去做一件事，那么成功有时候也就显得理所当然了。可是大部分人都做不到，所以天才总是很少。
　　
　　巴亚和族里的男人们出去打猎了，这一次他们要走得远一些，附近这一带的动物大多被他们的大刀和弓箭吓得搬家了，留下来的也都是那些鬼头鬼脑的，精得很。
　　所以前几天他们趁着夏天，没什么事情要忙，一群人组织起来出一趟远门。
　　算算时间，也差不多该回来了吧，这都第五天了。陈乔眯着眼睛打着哈欠，麦西也开始悠悠的转醒，这小子也就刚起床那会儿最可爱。
　　“爸爸。”刚醒过来的时候总是不太想动，小孩也是这样。
　　“恩。”陈乔也是懒洋洋。
　　“为什么越来越多小鸟来我们家生蛋。”
　　“大概小鸟也喜欢凑热闹吧。”
　　“可是小鸟宝宝好可怜……”
　　“怎么会？”
　　“爸爸。”
　　“恩？”
　　“小鸟宝宝好可怜。”
　　“不会，鸡妈妈会好好照顾他们的。”
　　“鸡妈妈会对他们好吗？”
　　“恩，会的。”
　　“像爸爸对麦西这样吗？”
　　“是啊，像爸爸疼爱麦西一样，鸡妈妈也会疼爱小鸟宝宝的。”
　　…………
　　这个愣头愣脑的傻小子，看来比自己想象的还要早熟呢，可是到底是谁这么多嘴，跟小孩子说这些的呢？让他知道一定要这些人好看。
　　
　　黄昏快要来临的时候，这些出去打猎的男人们回来了，族里的妇女小孩们，都到外面迎接自己的家人，陈乔也带着两个小孩去了。
　　这一次的收获真是不错，除了几只扛着回来的大块头，大多都还是活捉的，虽然很多都受伤了，但是应该还是可以养活的吧。
　　除了一些这一带常见的山鸡野猪啥的，这一次他么还捉了几只兔子，陈乔其实不太喜欢吃兔子肉，只是这东西极好养，繁殖能力还特别强。所以当天晚上他们就做了一只兔子笼，把他们家的一只公兔一只母兔放进去。
　　基于公平分配的原则，他们兄弟俩一人负责一只，也就是每天都要一起出去打兔草回来喂兔子。
　　
　　那些已经被杀死的动物，他们每家都分到一些肉，然后就各自回家做晚餐去了。
　　陈乔也说不上来他自己手里提的这个是啥肉，不过看着肉质还算细腻，他们家分到两条腿，这也算是对族长家的特殊照顾吧。
　　回家以后，也不管麦西“铁饼铁饼”的在那里喊，切洗好了肉块，直接放在陶罐里。不是他不想弄“铁饼”，只是他们家人最近都有些上火，嘴巴气泡，麦西还有些便秘，生姜啥的配着铁饼烤出来的牛羊肉真是相当的上火。
　　找出他前几天上山的时候摘回来的豆子，洗干净一起丢到罐子里，再切几片生姜撒了些盐巴进去。先用大火烧了一会，然后丢两根木棍在灶台下用小火慢慢熬。
　　等香味慢慢溢出来的时候，麦西也就不再“铁饼”了。
　　
　　今天的晚餐，其他三个人都吃得非常尽兴，除了陈乔。他现在开始怀念粗粮了，香喷喷的米饭啊，白花花的馒头啊，金灿灿的玉米啊……
　　可是他现在只能吃肉，当然偶尔也是可以有芋头的，运气好的话还会有点蘑菇野菜啥的，可是这些都比不上一碗香喷喷的白米饭。
　　
　　晚饭后，巴亚拿来一个兽皮袋子。现在陈乔已经学会把藤子放在陶罐中煮至沸腾，然后拿到溪边小心的搓洗，弄出简单的麻绳，用自己针盒中最粗的一根针，把兽皮缝制成一些生活用品。
　　陈乔怎么也想不到，巴亚竟然会带回来一袋子葡萄，这些葡萄好些都还没有熟透，青绿中透着紫红，看着就让人忍不住流口水。
　　“这哪里摘来的？”陈乔激动了。
　　“山那边摘的，”巴亚说，“我尝过，没事的。”
　　“就这么多了吗？”
　　“还挺多，但是还没红，很酸。”
　　“哈哈哈……麦西，有葡萄吃咯…！”陈乔很开心。巴亚在边上也跟着开心。
　　
　　基于那些葡萄都还没怎么成熟，陈乔决定暂时不去那边，他要先做点准备才好，有葡萄呢，酿点葡萄酒吧！
　　不能怪陈乔嘴馋，这世界的食物真的很匮乏，除了肉就是芋头，一般人都受不了的，何况陈乔向来都十分的注重满足自己的口腹之欲。人啊，如果对吃的都不热衷了，那么活着真是够没劲的。
　　
　　既然要酿酒，当然要先准备罐子了，要做罐子也不难，部落里的姑娘们都会，当然陈乔还是喜欢艾达做出来的东西，所以他就去找她了。艾达看着冷冷淡淡的，其实特别好说话，也乐意帮助别人。
　　除了罐子，好像也不需要特别准备些其他的了，反正该有的这里都没有，只要能做出最劣质的葡萄酒，他就满足了。
　　最近艾达没什么事情做，十个像麦西那么高的陶罐，她不到五天就全部完工了，而且还做得十分精美。
　　
　　那之后的半个月，陈乔和巴亚每天都在天不亮的时候背着篓子出门，从山的这一头，爬到那一头，一人摘一篓子葡萄，然后再爬回来。很累，但陈乔觉得很值。
　　第一天他们背着葡萄回去的时候，迪拉和麦西都很高兴，因为这些葡萄都很甜很好吃。第二天，陈乔拿出一个陶罐摆在院子里，教他们怎么把葡萄一颗一颗挤破，丢到罐子里。
　　
　　陈乔每天早上要早早的起来准备一天的食物，然后喂完家里的几头猪，最近他们发现一只母猪的肚子大起来了，这些人没有一个有养猪的经验，也只能多做点好吃的，其他都由他去了。
　　等陈乔他们出门以后，迪拉和麦西两个人喂完家里的鸡和兔子，就开始对着陶罐捏葡萄。他们俩一人拿一篓子葡萄，迪拉拿巴亚背回来的那个大一点点篓子，麦西那陈乔那篓子，两个人站在陶罐的两边。干嘛？捏葡萄比赛。
　　两兄弟有时候干得连饭也顾不上吃，必须要比出一个结果，然后拿陈乔弄好的午饭，随便塞几口。因为他们还要去地窖里干活，打开每个装着葡萄的罐子，拿干净的木棍搅拌一下。
　　
　　他们决定了，一定好酿出世界上最好的葡萄酒。这句是陈乔的原话，其实他们酿得再不好，可能也是这个世界上最好的葡萄酒，因为就他们家有。
　　
　　而巴亚，在什么都不知道的情况下，没有任何怨言的陪着陈乔疯，每天爬山摘葡萄的，从来也不说累，有时候还会把陈乔的背篓提着走一段让他轻松一些。
　　本来无知无觉的陈乔，有一天突然觉得有些尴尬起来。这一片大山，就他们两个人，还是名誉上的“夫夫”，怎么想怎么觉得别扭。
　　就这么别扭了几天他就抗不住了，于是打消了原来要把那边的葡萄摘光的想法，提前蹲在家里休息了。
　　
　　这些酒什么时候才能喝呢，陈乔有些迫不及待了，引得麦西也觉得这缸子里面肯定是惊世骇俗的好东西。
　　于是这一大一小，经常并排的蹲在地窖里看着酒缸，一蹲小半天，时不时还唉声叹气一下，也不知道在感慨些啥……
　　 

作者有话要说：我回来了，虽然事情还没有搞定，但是我会努力保持更新的




15

15、葡萄酒引发的风波 ... 
 
 
　　陈乔和麦西两个人，千辛万苦等了十五天，终于再也等不下去了，于是两个人开了一罐葡萄酒当果汁喝。当然，这个过程中，麦西充其量也就是个跟班。
　　恩，甜甜的，很不错。他们一人端一碗坐在地窖里慢慢品尝，对于陈乔来说，一碗是远远不够的，可是看看边上的麦西，他决定还是算了。
　　取出他那件已经被反复清洗干净的旧T恤，本来就不是特别好的布料上破了好几个洞，已经被陈乔缝补过了。现在，它要冒充纱布过滤葡萄酒。
　　好不容易弄完了，迪拉和巴亚两个人也正好从外面回来，于是让家里老幺一人给他们呈上一碗葡萄酒。巴亚尝了一下，甜甜的，透着果味的清新，还不错。迪拉则一口气喝了两碗，看的麦西嫉妒得很，归根结底，还是因为他太小了。
　　
　　陈乔让迪拉带着麦西，给族里的每家每户都送一些第一桶的葡萄酒过去，也算是给他们俩创造人缘了。最主要的，既然是好东西，也应该让部落里的人一起来分享吧，毕竟他陈乔也是部落里的“主母”嘛。
　　
　　过了两天，陈乔又从酒窖里弄一罐子出来过滤，早一点结束第一个发酵期，会让葡萄酒更甜一些，相对的酒精度也就更低一些。家里有两个小孩，不能给他们喝太高浓度的酒。
　　过滤好的酒就装在前阵子喝空了的那个罐子里，独自放在地窖的另一个角落中。
　　“以后这一罐就是你和哥哥的，省着点喝，喝完了就没有了。”
　　“哼，那些是谁的？”
　　“我和你父亲的。”
　　“不公平！”
　　“这个是酒，你们小孩子不能多喝的。”陈乔也很无奈，他们家老幺最近越来越难糊弄了。
　　“骗人！”
　　“爱信不信。”
　　“哇……”嚎啕大哭的孩子真是一点都不招人喜欢，但是他最近真的委屈坏了，每次爸爸都跟他说，你现在还太小……
　　
　　陈乔不喜欢爱哭的小孩子，非常不喜欢，每次一听到小孩子哭，他就会感到烦躁。男人烦躁的时候，通常都选择沉默。
　　所以他没有多说，干完活就直接从酒窖中出来了，已经快到黄昏里，该是做晚饭的时间了……
　　可是无论手里做着什么，心里都觉得不得劲。会忍不住想着这个孩子平时的好，胡闹的时候，撒娇的时候……　
　　麦西几乎从懂事以来就一直跟着陈乔，最先学会的话就是“爸爸”……
　　好吧好吧，他妥协了。
　　
　　于是他丢了手里的东西往地窖走，地窖的光线不太好，陈乔咋一进去什么也看不到，只听到角落里怯怯的响起麦西的声音。
　　“爸爸。”
　　“不哭了？”陈乔走过去把他从地上抱起来，小孩马上搂上他的脖子。不一会儿，就觉得脖子湿湿热热的。
　　“麦西乖，不要哭了，外面的小鸟都在笑话你呢。”
　　“……”麦西还是不肯吭声，陈乔内疚了。他这么大个人，怎么就跟小孩一般见识呢，明明知道这个孩子这么敏感，他怎么能表现出冷淡的态度呢？陈乔觉得自己简直太不对了。
　　
　　于是晚饭也不做了，咱哄孩子。
　　“麦西，爸爸明天给你做铁饼吧？”
　　――不理。
　　“哎呀，我们明天上山去摘蘑菇好不好，麦西不是最想上山了吗？”
　　――不理。
　　“麦西……”
　　――不理。
　　……
　　……
　　……
　　眼看着太阳就要下山了，陈乔还没有把他儿子搞定。
　　
　　“麦西，爸爸跟你说啊，这个酒呢，小孩喝多了，就会变笨的，一定要到了十六岁才能喝的哦。
　　我们开的这罐才放了十六天，比较甜，酒劲没那么大，所以爸爸给你们兄弟俩当果汁喝的，但是就是这样，小孩子还是不可以多喝的，知道吗？”
　　“真的会变笨吗？”麦西终于抬起小脸来，泪眼朦胧的看着爸爸，小模样把陈乔心疼得肝都发颤。
　　“是啊，爸爸小时候就从来没喝过，喝一点点都要被打屁股的。”陈乔一本正经的回答。
　　“那麦西喝一点点，会变笨吗？”
　　“恩，少喝一点就不会。”
　　……
　　……
　　最终，矛盾还是化解了，只是当天的晚餐时间往后推了不止一点点。
　　“爸爸，你说晚上要做铁饼的。”
　　“你不是没答应吗？”这么晚了，谁有心思弄那些啊。
　　“唔……”麦西再次败下阵来……
　　
　　自从部落里的人尝过葡萄酒之后，就一直对他们家地窖里的那几个罐子念念不忘，陈乔大呼失策，当初他干嘛那么多事还每家送一点。还好他们大部分人，对陈乔还是客气的，不会提过分的要求。但是巴亚族长压力就比较大了。
　　他现在每天出去都会带着一个竹罐子的葡萄酒，一到地里就先找一个泉眼把罐子浸在里面，在泉水里浸过的葡萄酒喝起来清爽又可口，到中午口渴的时候他就找一棵大树下，喝两口小酒，顺便眯一会儿，舒适又惬意。
　　只是这种舒服日子他没过上几天就结束了，这不？蹭酒的又来了。
　　“族长，您在这里休息呢？”每天都来，还每天都这么问，真是没新意。
　　“是啊。”
　　“你那罐子里的酒，分俺喝一口呗？”
　　“好啊。”无奈，郁闷，不爽。
　　“留点留点，我们几个还没尝过呢！”
　　于是等罐子再回到巴亚手里的时候，已经是空的了。如此，每天重复。他非常不满，要不是顾及族长的形象，他其实真的很想发火。
　　
　　“族长啊，改天多带点出来呗，兄弟几个馋的。”
　　“不行，这个不是我做的。”巴亚果断的拒绝。
　　“那有啥的，家里还不是你做主啊。”说这话的绝对是个小人。
　　“不行就是不行，想要你们自己找陈乔说去。”这群人，没大没小的，根本都不把他这个族长放在眼里，倒是陈乔，好像比自己还有威严一些。
　　“唉，族长，你们家的酒是咋弄的啊，我也想自己弄点儿。”看吧，一听到陈乔的名字，这些人就不敢打坏主意了。
　　“山那边有一片葡萄，就是咱上次出去捕猎的时候看到的那片果子。”
　　“那弄回来以后咋整啊？”
　　“准备几个大一点的罐子，到时候我让迪拉去教你们。”他可不敢说让陈乔去教，万一人家到时候不买他的账，该得多没面子。
　　
　　于是接下来的这段时间，部落里兴起了酿酒，几乎家家户户都要酿一些。
　　而迪拉，就是技术指导。
　　




16

16、玉米啊 ... 
 
 
　　这一整个盛夏，他们都在葡萄酒的芬芳中度过，转眼间夏天也快过完了。高温刚刚褪去，收获的季节还没有到，现在这段时间，正是一年中最清闲舒适的好时节。
　　陈乔记起春天的时候，他们发现生姜的那个地方，那片山好像长了很多果树，现在这个季节，很多果子都要开始慢慢成熟了吧。
　　挑一个艳阳高照的好天气，陈乔又翻山越岭走了一趟，这一次他们是一家四口一起去的，反正巴亚最近也没事做，于是大方的牺牲了自己的后背，满足小儿子关于上山的愿望。
　　如果是以前，陈乔还是比较喜欢下雨天的，夏季的晴天总是太干燥，太阳又大，晒得人脸上又是油又是汗的，难受得很。但是现在，碰到下雨天他能不出门尽量不出门。因为没有雨伞，更别提车子什么的了。晴天虽然不舒服，但是出门总是方便了很多。
　　
　　这一趟他们果然是走对了，山上有不少野果，有一些还很甜。他们只是摘了几个解渴，反正回来的时候还要打这边过的，到时候再说吧。
　　麦西第一次上山，一路上看看这里看看那里，觉得什么都新鲜，闹着要从巴亚背上爬下来自己跑，但是两个家长都不同意，这会儿夏季还没有真正过去，草丛里还不知道会有些什么呢。
　　等到了野草少一点的地段，麦西说什么也要下来自己走，经不起他闹腾，俩家长也就妥协了。
　　但是没走一会儿，他就怏怏的重新回到了他老爹的背上。
　　“怎么又回去了，不是说要自己走啊？”陈乔觉得奇怪。
　　“都看不到。”
　　“啥？”
　　“站在地上什么都看不到。”麦西垂头丧气的说。
　　原因很简单――他太矮，山上本来草木就多，他一站到地面上视野就变得很窄，于是啥也看不到了。
　　“哈哈哈……”迪拉很不厚道的笑出声音来，麦西撇过头不理他。
　　陈乔和巴亚也忍不住觉得好笑，他们家小儿子真是个活宝。
　　
　　迪拉也算是熟门熟路了，带头走在最前面，巴亚背着麦西走在中间，陈乔断后。
　　“看，就是那一片生姜。”
　　“到了啊，我们再看看附近有什么。”他们几个人爬山最近的一个山岗，站得高看得远嘛。
　　“哦，看那是什么？哈哈，不会是玉米吧？”陈乔嘴里嘀嘀咕咕的说着其他几个人听不懂的话，然后冒冒失失的往玉米地冲过去，连木棍都丢在一旁不要了。巴亚跟在后面替他捏了一把汗，但是也没说什么，他多少有些了解陈乔的性格。谁敢在他兴奋的时候泼冷水，绝对会很倒霉。
　　
　　陈乔掰下来一个玉米棒子，直接用嘴啃。恩不错，颗粒还算饱满，虽然看起来稍微有些营养不良，以后好好照顾，会好转的。
　　“这个能吃吗？”艾迪也学着他的样子弄一个玉米来啃，这个品种的玉米并不适合生吃，入口肯定不会很美味，所以他有些失望，不知道陈乔在激动些什么。
　　“这个东西不是这么吃的，回家再给你们弄。这可是好东西啊，哈哈。”
　　陈乔今天心情很好，玉米啊，终于有玉米吃了…… 他要吃煮玉米、烤玉米，吃不完晒干磨成玉米粉，哦哦，然后就有玉米饼吃了，哈哈…… 生活是如此的美好！
　　
　　这一大片的玉米，就他们家人的话，肯定是掰不完的，陈乔暂时还不想告诉部落里的其他人，因为要等这些玉米充分成熟以后才能留种。
　　为了避免发生玉米还没熟透就被采摘完毕的事情，陈乔决定还是自私一些吧，等明年，他会多种一些玉米，到时候再跟大家一起分享好了。
　　这里离他们的村落有些远，眼看着太阳已经升到头顶的位置了，他们要抓紧一些，摘够了玉米就回去。
　　回去的路上，因为大家都背着东西，所以麦西也要常常下来自己走一段，就是这样，对一个四岁的小孩子来说还是很辛苦的。现在他终于相信爸爸说他年龄太小不能上山的话了，他决定以后都要好好听爸爸的话，上山真是累死了。
　　
　　等他们拖着疲惫的步伐回到家里，太阳都已经下山了，父子四人到小溪边洗了个澡，就回家准备晚饭去了。
　　晚饭依旧是陈乔做，他架起陶罐煮一锅香菇鸡蛋汤，然后洗了几个玉米，用木棒串起来，对着火堆烤，一边烤还一边往上面抹点蜜。要知道，在他们生活中，蜂蜜绝对是好东西。
　　等到玉米的香气在空气中飘散开来，慢慢溢满整个院子的时候，陈乔先拿起第一个烤玉米递给直流口水的小儿子麦西，第二个递给想流口水还要忍着的大儿子迪拉，第三个递给看着没有流口水的族长巴亚，老样子，最后一个是他自己的。
　　这个季节的玉米还是挺嫩，嫩嫩的玉米粒被火烤的香软，伴着蜂蜜的香甜，真是…… 太美味了！
　　
　　麦西和迪拉放开肚皮吃了个痛快，吃得有些口干了，就喝一碗鸡蛋汤。陈乔和巴亚可怜一些，除了第一个是抹蜂蜜的，接下来的都是撒点盐巴就打发了。就是这样，陈乔一个人也吃了一堆烤玉米。
　　巴亚也很喜欢吃玉米，刚开始的时候他真的有点怀疑这东西会不会好吃，但是事实证明在吃食这一个领域，他只需要相信陈乔就可以了。恩，那边地里还有很多，在冬天来临之前，全部都摘回家吧。
　　
　　吃饱喝足，一家人又可以窝进屋里睡觉去了，他们家现在被布置得越来越舒服了，有床有桌子有凳子，该有的都有了，每张床上还铺了一张藤席子。两个小孩累了一天，现在一挨到床就睡得死沉。
　　前阵子没什么事的时候，陈乔在做冬天的床上用品，他和巴亚要做一床，迪拉和麦西的那床要做得厚一些，现在发现玉米地，也没时间做这些了，冬天来临前就用去年的凑合一下吧。
　　
　　但是现在的陈乔想不到的是，今年下半年要远比他想象中的忙得多。
　　




17

17、收获之后的忙碌 ... 
 
 
　　接下来的日子，他们又开始跋山涉水的往家里搬玉米了，因为路途比较远，他们每一趟都尽量多拿一些。所以，每天傍晚回到家里，巴亚还好一些，陈乔只有趴着喘气的份了。
　　还好迪拉懂事，最近每天都是他在做饭，陈乔真是松了一大口气。麦西有些不满，不过看到爸爸每天这么累，他也不敢吭声，每次都乖乖的把自己的那份吃完，有时候还会帮他哥哥收拾碗筷。
　　太乖巧的孩子，总是让大人越看越觉得心疼，陈乔觉得他们家的小孩值得最好的疼爱，把他们宠得无法无天他也绝对无怨无悔。
　　
　　一天下午他们刚走到村口，就见到麦西晃悠晃悠的跑出来,还以为出了什么大事呢。
　　“爸爸爸爸，猪妈妈生小猪了！”
　　“啊？”怎么就生了？这好像也没怀上多久啊，在陈乔的印象里，怀胎总是十个月的。
　　“真的哦，生了六只小猪宝宝，不过有两只死掉了。”因为家里经常有小鸡宝宝在孵化的过程中死掉，所以他对“死掉”这件事，还是很熟悉的。
　　
　　陈乔他们赶回家里的时候，迪拉正把小猪安置在兽皮上。现在是什么状况？就这样，他的两个儿子就成功接生了四只母猪吗……
　　陈乔有些受打击了，因为到现在他还不知道母猪是怎么生小猪的，怎么这么几个月就能生出来了呢？而他的儿子们，已经成功的扮演了接生婆的角色。他这个来自未来的现代人的自尊心啊……
　　不过家里又诞生了四个小生命，依旧是一件值得庆祝的事，虽然是四头小山猪。当天晚上他们商量着怎么照顾小猪，他们都没有经验，所以最后还是决定丢个猪妈妈好了，是死是活，小猪宝宝们你们就认命吧。
　　当然，适当的监督还是十分有必要的，麦西和迪拉要随时注意着猪圈里的动态，如有特殊情况，允许他们使用武力保护小猪。工具：两根木棍。
　　
　　当然，为了奖励母猪生崽的功劳，陈乔最近都有在猪食里添加一些玉米，有时候也会奖励它一点果子啥的。照顾母猪的同时，提高她的产乳量，真是一举两得的好事啊。
　　不得不说，人总是见异思迁的动物，麦西最近一直围着小猪转悠，把那些小鸡宝宝都给忽略了。
　　“麦西，你最近都没有好好照顾小鸡宝宝。”
　　“可是爸爸，他们长大了，要学会自己找东西吃。”看吧，理由总是很充分的。
　　
　　等到玉米的收获进入尾声的时候，被陈乔选出来留种的那几棵长势特别好的玉米，也差不多完全成熟了。看着这一片被采摘得七七八八的玉米地，陈乔决定明天就不再来了，留一些让它们自然生长吧。
　　最后一趟跑完了，他以为接下来就可以悠闲几天了呢，谁知回来一看，收芋头的时间又要到了。
　　部落中其他的人家都已经开始翻地挖芋头了，这种活不重，妇女小孩都可以上阵，所以最近到处都是一片欣欣向荣的收获景象。但是陈乔一想到他们家那么一大快地，顿时觉得整个世界昏暗无光。
　　
　　幸亏族长总是享受着优厚的福利，比如大家干完了家里的活，都会自觉的过来做免费劳工。自然而然的，陈乔没做几天就从一线转后勤了，人家给你干活，你们家总得管饭不是？
　　人多力量大，他们家地窖没几天就被塞满了，地里的活儿也顺利结束。
　　
　　从此就可以开始猫冬了吗？陈乔幸福的想着。
　　
　　当然，那是不可能的。因为巴亚族长，这个看起来并不是很有威望的年轻男人，现在出来说话了。
　　考虑到安全问题，不让历史的悲剧重演，他认为应该在村子周围筑一道围墙。对于族长的这个决定，部落里的人都没有丝毫意见。
　　因为谁也不希望那个噩梦重新上演一次。
　　
　　围墙啊！那是好筑的东西吗？而且还是为了防御强敌而筑造的围墙，这可真是一项大工程。
　　但是他也知道，巴亚的想法是正确的，所以作为“贤内助”，他也主动的参与到了他们的讨论当中。陈乔虽然不是专业人士出生，但是没吃过猪肉还见过猪跑呢，何况他们家现在还养着一窝小猪呢，猪肉算什么？围墙算什么？
　　不仅要造围墙，还要弄点其他的，比如说――茅坑。
　　
　　大家要知道，这个茅坑，也是很有文章的，如何把茅坑建在村子中而不影响空气质量，如何尽量的储存有机肥减少流失，等等等等，这都是有技术含量的问题。
　　随着以后肥料的需求不断的增长，这个公用大粪坑肯定是不可行的，为了部落里和谐的人际关系，每家建一个茅坑还是十分有必要的！
　　干嘛干嘛，你们干嘛这么看我？再过个两三年，大家就会相信我现在所考虑的问题都是很关键的。
　　然后陈乔留下一堆粪坑理论和一个伟大的预言，留下一群头昏眼花的男人们，回家做晚饭去了。至于这个晚饭，巴亚能不能吃得下，就不是他关心的问题了。
　　
　　虽然他们对于陈乔的粪坑理论还是有些迷茫，但是大部分人觉得陈乔提出的围墙的筑造方法还是可行的。
　　他们兵分两路，一路上山砍树，选那种又壮又直的大树，另一路围着村子周围挖壕沟。
　　等到壕沟挖好了，树木也处理好晒干了，他们要把这下木桩并排打在壕沟中，一头埋进土里，然后往壕沟里填石头，等到石头堆到与地面平齐的时候，基本上这些露出地面二人高木桩子们，都已经紧紧的被固定住丝毫不能移动了。
　　然后才搬石头过来，筑围墙，不需要很厚，只要筑小臂那么长的宽度，然后再往外面涂黄泥就可以了，中间他们甚至留了一些小孔，这样部落里的人可以通过小孔用弓箭射击敌人。
　　因为小溪从他们村子中流过，所以遇到小溪的时候，他们的围墙的基础断开了，中间用几根很粗的木材架起来，往上面垒石头的时候也有规律的加上横置的木材。
　　
　　最麻烦的就是大门了，因为工艺上的欠缺，他们目前都没有做出来过带门轴的木门。不过既然已经有了围墙，怎么能没有门呢？
　　考虑到部落以后的发展需要，他们还不能做太小的门，陈乔真的是很怕麻烦啊，不过逃避从来不是他的风格。做门而已吗，他长这么大什么门没见过啊？
　　于是他给部落里设计了一扇操作简单又很实用的大门。
　　取一些木材做成巨型大木板，在其中一头对称穿两个空，穿上特制的粗壮麻绳。每天晚上把门板嘿呦嘿呦的拉上，到早上再嘿呦嘿呦的放下来（实物请参考欧洲有护城河的城堡大门）。
　　
　　好吧，他承认，这种门确实有些费事，但是安全啊，人住在里面多有安全感。
　　
　　话说这扇大门，他们硬是用了一年多，每天都嘿呦嘿呦的关门开门，直到第二年秋收后他们终于又有空闲的时候，才终于在大门的边上开了一个小门――可以正常开关的那种。
　　 

作者有话要说：唉~~~~
是我以前看太多霸王文了吗~~~~




18

18、铁锅与磨盘 ... 
 
 
　　等他们筑完围墙的时候，天气已经开始寒冷起来，陈乔也终于可以如愿的开始猫冬，每天在家里伺候伺候兔子野猪什么的。
　　仓库里粮食挺足的，有玉米有芋头，还有一些肉干。刚开始几天他觉得日子过得很是很舒心的，但是清闲久了，他又有些耐不住，总是想折腾点什么吃的。
　　这玉米吧，其实可以磨成玉米粉的，可是这个磨盘就不太好做了，他想想都觉得累，所以暂时搁置了。
　　
　　就当他无聊又闲散的时候，艾达找上门来了，这个艾达平时没事都不怎么出门，这会儿过来找陈乔也是有正经事的。而她的到来，真是让陈乔又惊又喜啊。
　　看着艾达手里那口圆圆黑黑的东西，陈乔忍不住赞叹，这真是一口幸福的铁锅啊！
　　
　　原来艾达一直知道陈乔想要这么个东西，以前他问过艾达能不能做一个这样的模具，后来有一次村里要做一些铁具的时候陈乔把炼铁的过程教给了凯文和部落里其他几个男人。他那也就是图省事，不过大家还是在心里存着感激。
　　围墙筑完的时候艾达就想起这一出来了，反正做一个模具也费不了多少力气，只是要反复试验，得多花些功夫。等她做完陶具，干脆让凯文把铁锅铸好了再送过来。
　　至此，陈乔的铁锅梦总算是实现了，当下他就留艾达在家里吃饭，然后自己风风火火的冲着厨房去了，巴亚想了一下，让迪拉过去把凯文也一起叫过来。
　　
　　陈乔把一小盆子芋头去了皮，切成小块放到陶罐里煮着，加了几块带骨头的腊肉进去，然后再加几片生姜，就可以放在那里慢慢炖了。
　　杀了一只年龄最大的公鸡，利落的去毛剖腹，内脏啥的都丢在一边暂时不管，只是把整只剁成块备用。抓出两把板栗，每一颗都用菜刀切个口，放在灶上煮一下，再拿上来到时候就很好去壳了。切了大半个生姜，弄了点有辣味的草。
　　取了公鸡身上脂肪特别多的几块鸡皮，放在锅里炸点油出来，盛一些到碗里待会儿炒别的菜。放生姜炝锅，然后把板栗鸡块全部倒进去翻炒，一边炒一边还加点家里浓度最高的葡萄酒进去，一直炒到肉色开始发红，屋里香气四溢的时候，倒两大碗水进去煮着。
　　这边他敲了五个鸡蛋，炒鸡蛋是他曾经吃到想吐的一道菜，但是这几年他无比怀念，这么冷的天，没有葱了，但是他丝毫不介意。
　　
　　没一会儿，凯文也到了，手里还提着一大块山羊肉。陈乔接过来切了一部分做了一盘小炒羊肉，其他的就留着做“铁饼”吧。
　　
　　现在天气冷，他们都在屋子里吃饭，搬了几块石头搭在屋子里，把铁饼放在上面，下面放用烧红的木炭加热。
　　陈乔把做好的菜一个一个端到桌子上，看得屋子里几个男人唾液分泌极度旺盛。
　　先是一罐炖得酥烂的芋头，这个在他们家常见，在他们村子里也不算什么稀罕的东西。接着是一大盘板栗烧鸡，这盘菜陈乔也是第一次做给他们吃，所以还是比较受期待的。然后是一盘炒蛋，金灿灿的看着很不错，普通却经典。最后上来的是一盘小炒肉，切得薄薄的肉片配着细细的生姜丝，主要是闻起来特别香。当然，还有一个“铁饼”，他们家永恒不变的主题。
　　当然，有菜就要有酒，他们家地窖那几罐子到现在还剩下不少。
　　
　　有酒有菜，自然其乐融融。当气氛又被推上一个新的高度的时候，凯文宣布了一个消息，那就是艾达怀孕了。
　　据说也是刚刚发现不久，宝宝大概会在明年秋天的时候诞生。要做爹爹的人真是格外的高兴，但是他也一直推辞着不肯多喝，因为担心喝醉了又要艾达照顾自己会把她累坏。真是个好男人。
　　
　　第二天一早陈乔就起床了，啥也不干，就对着他们家的铁锅傻笑。接下来要做点啥吃的呢？真是一个幸福的烦恼。
　　
　　可是很快的，陈乔就无暇顾及铁锅了。因为麦西生病了。
　　这个孩子平时都好好的，能跑能跳，这一天早上却怎么也不肯起床，陈乔进屋的时候看见他正窝在床上哭，还以为他跟迪拉吵架了呢。可是后来就慢慢发现不对了，麦西脸上有些潮红，整个人看起来也没有精神，抹一下额头，温度还挺高。
　　于是他马上把这个事跟巴亚说了，那亚二话不说就背着篓子出去采药了。
　　接下来应该怎么办呢？迪拉急得在屋子里团团转，在这个没有医院没有药的世界，发烧也是很危险的，何况孩子还这么小。
　　
　　他只能取一块柔软的兽皮，沾了水敷在麦西额头上，希望可以让温度降下来一些。
　　可是他等了一整天，也不见麦西有什么好转，迪拉懂事的做好饭给他端进来，他也只是随便扒了几口。
　　巴亚回来的时候，他们父子俩正坐在麦西的床边，迪拉正在抹眼泪，陈乔则没什么表情。把刚刚采回来的草药熬了喂麦西喝下去，然后三个人就一起围坐在床边，麦西已经烧得开始说胡话，一会哭一会儿闹的……
　　提心吊胆等到下半夜，麦西才终于退烧了，也渐渐睡得安稳起来。陈乔让迪拉跟他父亲到另一个房间睡，他则是直接窝到麦西的床上，方便照顾。
　　
　　麦西虽然病好了，但是身体却虚弱了，最近他精神有些差，食量也不好，陈乔想尽办法，也不能让他多吃一些。
　　在父爱的激发下，陈乔终于开始认真考虑磨盘的事了。凿子铁锤这些工具他现在都不缺，只要找一块合适的石头，就开始慢慢做做看吧。
　　石头并不难找，村子里的男人们总是很清楚哪里有好的石料，陈乔只要大概说一下他要什么样的石头，当天下午人家就直接搬两块到他家里。
　　
　　做石磨是功夫活儿，陈乔没有基础，甚至对石磨的了解都很有限，所以想做出来还真是不容易。但是为了儿子，他要努力才行呢！
　　他敲敲打打的弄了一会儿，巴亚过来问他要做什么，然后就接过工具“砰砰砰”的敲打起来。速度果然比陈乔快很多……
　　有时候巴亚累了陈乔就接受过来敲打几下，巴亚敲着的时候，陈乔也会在边上给点意见。他这边敲打着石头，陈乔也做起来铁的木的配件。
　　两边都做好了，一组合，石磨就出炉了，总共花费时间四天半。
　　
　　本以为第一次做石磨可能会很不好用，结果却出乎意料，磨出来的玉米粉还挺细的。
　　 

作者有话要说：好多泡泡！！！
啥也不说了，咱双更。




19

19、吃山吃海 ... 
 
 
　　最近麦西吃水蒸蛋吃得有点腻了，于是跟陈乔说。
　　“爸爸，我不要吃小鸟宝宝了。”
　　“怎么，现在又不爱吃了。”
　　“爸爸小鸟宝宝好可怜。”
　　“可是你当初怎么说来的：反正小鸟宝宝长大也是要被吃掉的。”那会儿麦西大病初愈，陈乔就给他弄水蒸蛋吃，刚开始的时候他吃得津津有味，迪拉就是这么逗他的，但是迪拉道行太浅，一句话就被麦西堵死。
　　“那就等它们长大再吃掉好不好？”麦西苍白的小脸上两只无辜的大眼睛一闪一闪的，闪得陈乔心都软了。
　　
　　正巧今天石磨也刚刚做好，陈乔伺候完他们家小少爷之后就去磨玉米粉去了。这个石磨虽然还好用，但是要把玉米粒磨成可以做玉米糊的粉末，还是很费功夫的，磨一道不够细，就再磨一道……
　　晚上麦西喝着调了蜂蜜的玉米粥，一下子喝了两碗，把陈乔高兴坏了。剩下的一碗给了迪拉，两个大人就算了，吃芋头吧。
　　
　　第二天陈乔一起床，就看到巴亚在院子里的雨棚下面磨玉米粉，他力气大，动作也快，边上已经磨好一小罐子的细粉了，陈乔看着高兴，决定今天早上做玉米粥喝。
　　很简单的做法，在烧开的水中慢慢撒入玉米粉，一边撒一边搅拌，考虑到现在是冬天，陈乔做得稍微稠一些。
　　炒了一盘蘑菇肉末，早餐也就这样吧，不需要太讲究，但是一顿饭下来，大家也都吃得香甜。
　　
　　今天天气不错，把那些玉米再拿出去晒晒，陈乔坐在院子里慢慢的搓着玉米，就是把玉米粒子从棒子上分离出来。迪拉和麦西也坐在一边晒太阳，迪拉依旧摆弄着自己的东西，他现在摆弄的家伙越来越大块头了，俨然一个小木匠似的。
　　麦西最近比较安静，做在陈乔边上看他干活，看着看着就有点昏昏欲睡。
　　巴亚还在磨着玉米粉，看他那架势，好像要一天内把家里所有的玉米都磨成粉似的。
　　
　　陈乔一边干活一边琢磨着要不要给迪拉打一套做木工的工具，这个孩子既然喜欢做这些，那就让他这一辈子都做自己喜欢做的事情吧，这个世界没有那么多的讲究，能赚到可以养活一家人的粮食就可以了。
　　冬天里食物总是匮乏的，家里这些东西，弄得再好吃，吃一个冬天也会腻的，要多弄些花样才行……
　　
　　下午的时候他们吃窝窝头，因为早上起得比较晚，下午的时候把晚餐时间往前面提一点，就差不多了，大不了到晚上谁肚子饿了，再弄些东西垫一垫肚子。
　　他们现在因为不需要出去干活，日子过得比较慵懒随意。
　　
　　晚饭是香软可口的窝窝头，配着一罐子煮芋头，还有一盘炒山菌。窝窝头是很不错的主食，陈乔他们也不好意思自己家吃独食，改天也磨有些玉米粉给大家送一些过去，等到明年村子里都种上玉米，大家的伙食就会得到很大的改善，生活也不会那么辛苦了。
　　
　　第二天一早，陈乔和巴亚两个人还沙滩边上去拾海，以前听人家说靠山吃山靠海吃海，没有理由他们靠山又靠海，却还要为一日三餐烦恼。
　　这次的收获还可以，一些海贝三只大螃蟹。
　　回去以后，陈乔先把螃蟹养在罐子里，海贝清洗一下拿来炒了。生姜加辣味草，把海贝炒到开口的时候，撒一点葡萄酒下去，加点盐起锅。这么炒出来的海贝香辣可口，没有腥味。
　　
　　让迪拉和麦西各自喝了一点玉米粥垫肚子，然后就鼓励他们尝一下海贝，两个孩子开始的时候都有一些抗拒，但是那东西闻着又挺香的，壮着胆子吃了一个，接着就一个又一个的停不下来了。
　　陈乔担心他们第一次吃海鲜吃多了要坏肚子，看着差不多了，赶紧把盘子拉远一点，不给吃太多。
　　
　　“爸爸，还要吃！”麦西因为这阵子身体不好，在家里几乎说一不二。
　　“不行，吃多了会肚子痛。”
　　“为什么？”爸爸肯定又在骗他了。
　　“因为你以前没吃过，等以后习惯了就可以多吃一点。”
　　“那我们以前为什么不吃？”爸爸太过分了，这么好吃的东西以前为什么不给他吃。
　　“以前咱们家没锅。”多无奈的事啊，麦西也只好作罢了……
　　
　　晚上陈乔把那三只螃蟹对半切了，炝锅后用把切开的断面朝下，放在锅里煎到蟹壳由青转红，撒了料酒加了盐，倒一碗水进去煮至入味。
　　晚饭的时候。
　　“爸爸，这个吃多了也会肚子痛吗？”麦西吃着陈乔帮他挑好的蟹黄蟹肉，担忧的问道。
　　“是啊。”
　　“那我能吃几个？”
　　“半个。”
　　“唔……”他吃得越发慢了……
　　
　　过几天家里的玉米都处理得差不多的时候，陈乔让巴亚把村子里的人都请到他们家，屋子里是坐不下了，到别家搬几张桌子过来，在院子里做了满满三桌。
　　陈乔让几个妇女和平时自己做饭的小伙儿，帮着他弄窝窝头，顺便也把手艺教给他们。然后取出罐子中最近积攒的十几只螃蟹，按着老方法在大家面前煮了。
　　等到吃饭的时候，大家都被震撼了，原来世界上还有这么些东西是可以吃的。
　　
　　顺便也提出明年把种子分给大家，一起种玉米的事。玉米对于土壤的要求不要，极好种植，有差别的只是产量的高低。吃完饭，又让每户人家都带一些玉米粉回去。
　　
　　等这些都忙完了，陈乔开始合计着给迪拉做一套工具。麦西现在基本上已经不用担心了，以前陈乔每天都在想办法让他多吃一点。现在呢，呵呵。
　　“爸爸，晚上吃螃蟹吧。”那种叫螃蟹的东西真好吃。
　　“今天家里没有螃蟹了呢。”
　　“贝壳呢？”
　　“也吃完了。”
　　“铁饼呢？”
　　“你最近这么上火还敢吃铁饼？”
　　“唔，爸爸，咱们吃窝窝头好不好？”再不同意他就要哭了。
　　“好吧，吃窝窝头。”就这样，陈乔觉得自己可以完全放心了，胃口这么好，还能有什么事？
　　
　　明天早上去拾海吧，给这小子再抓几只螃蟹回来，没有的话海贝也行啊，海洋生物营养还比较丰富的，哎，要是能抓到鱼虾什么的就好了。
　　
　　有空的时候他还要去一趟艾达那里，让她帮忙做几个模具。他要赶在春天来临之前，把迪拉的那套东西做好才行。
　　




20

20、寻找人类文明 ... 
 
 
　　时间不知不觉过了三年，这三年过得平平淡淡，只是麦西已经长大到可以满山乱跑了。
　　而迪拉的变化，尤其值得关注。三年前有些干瘦的毛头小子已经长成俊秀的小青年，而他的手艺，已经从粗糙的桌子凳子做到精细又科学的水车和手推车。
　　开始的时候，陈乔只是觉得这个孩子喜欢木工活，所以把它当作兴趣爱好来培养，指望他以后可以靠这个手艺糊口。但是事情显然超出了他的想象，难道就这么让这个孩子在这个山疙瘩里待一辈子吗？太可惜了……
　　麦西也长大了，陈乔也想让他看更大的世界。
　　
　　陈乔和巴亚说起这件事的时候，巴亚有些沉默。如果他只是一个普通的父亲，他也愿意带着自己的儿子不畏艰险的去寻找更好的未来，但是他现在肩负着一个部落。
　　这几年，陈乔和巴亚像朋友又像家人，现在的陈乔理解巴亚的犹豫。可是如果要走的话，巴亚必须跟他们一起，因为这个男人是迪拉和麦西的父亲，为自己的儿子们寻找更好的生活，也是他作为父亲的责任。
　　这一路可能会很危险，未来也并不一定是美好的，这是一场赌博，陈乔没有立场替他们决定。所以他等待，等到秋收完毕的时候，巴亚终于还是决定和陈乔他们一起走。
　　
　　迪拉好像有些明白这一次的旅行对他来说代表什么，所以特别的坚定。麦西还是孩子心性，听到出远门就高兴坏了，不得不说，他深受陈乔小时候给他讲的那些冒险故事的蛊毒。
　　巴亚让凯文暂时的替他做好一个族长，以后如果有一天他回来了，会十倍的报答他。凯文是一个忠心的人，他答应帮巴亚做一切他力所能及的事，一直坚持到族长的归来。
　　对于他们来说，族长这个位置，代表的并不是荣耀，而是责任和尊敬。责任不能随意让给别人，尊敬也是无法占为己有的。
　　
　　他们有一个冬天的时间为这一趟出行做准备，等到天气开始变暖的时候，他们一家四口就会离开这个部落，过一段时间流浪的生活。但是这是他们必须要面对的，因为有勇气，孩子的未来才会有更多的可能。陈乔自己也是。
　　
　　他们要做的准备，主要是一些工具。外面的世界上怎么样的他们并不知道，有没有城市，有没有铁器，他们一无所知。
　　陈乔先为迪拉多做了一些替换的零件，迪拉那套家伙，大部分他自己都可以搞定，但是一些铁质的零件，一直都是靠陈乔帮他弄的。这一次出远门，多做一些带上吧，以后也不知道能不能回来。
　　一人要准备一张弓一把刀，翻山越岭的，难免遇到野兽，各自还要带一把匕首，近身搏斗的时候能用到。
　　
　　保暖的兽皮也是必须要带的，还有一人要带一个竹罐，一些粮食。陈乔还带上这几年积攒起来的一些珍珠。
　　这里的村民自从学会了吃海鲜以后，只要天气好，每天都有人去拾海，有时候能捡到一两颗珍珠或者漂亮贝克什么的，陈乔发现以后就把他们收集起来，用一点粮食跟他们换，久而久之，袋子里的珍珠就慢慢的多起来了。
　　他并不知道珍珠在这个世界有多大的价值，反正在他们部落里，除了比石子漂亮点也没啥大不了的。
　　
　　陈乔从太阳的轨迹大概可以判断出自己现在所处于的大概是北半球的亚热带地区，而现在的大陆是不是跟他以前所认识的一样，那就不得而知了。
　　如果要寻找人类文明，那他们还要往北走，因为只有在适合人来生存的条件下，冬季寒冷的地方才需要而且有条件存储粮食，生存的需要会促进社会的发展。而适合繁衍生息的地方，一般都是在水流两岸的平原地带。
　　
　　总结一下，他们的行程的开始，先要往北面走，一直走到遇到河流的入海口。也就是巴亚他们几年前见过的那条大峡谷，那条峡谷的底部是一条奔腾的河流。
　　然后他们要沿着河流往内陆走，如果顺利，即使不能找到城市，应该也是可以遇见其他部落的。而他们现在唯一需要祈祷的，是这个大陆的地形一定要是西高东低，不然他们就不知道那条河流将会把他们一家人带到哪里了。
　　如果他们偏离亚热带，进入生存环境更加恶劣的温带或者不需要存储粮食就可以过冬的热带。那么他们这个行动，就等于宣告失败。
　　
　　让两个小孩带上自己的武器，大人带上武器之余，还要背负生活用品和粮食。春天里的某一天，他们就这么上路了，只给部落里的人们留下萧瑟的背影，没有人知道他们将要去往哪里……
　　
　　他们花了两个月到达那条峡谷，峡谷边上的那块土地依旧肥沃，各种水果野菜也都不少，疲惫的一家人留在这里修整了十来天，养足力气，补充存粮，就继续上路了。他们必须要在冬天来临之前结束这一段旅行。
　　
　　这一路虽然辛苦，却并没有他们开始的时候想象的那般艰难，因为河流两岸总是不缺食物，他们遇见的时候就存储一些，一路上倒也没怎么挨饿。
　　偶尔也会碰上一些野兽，但是很少发生正面交锋，一般拿出武器威吓一下，那些野兽也就会放弃这几块难啃的骨头。当然也有那些难对付的，但是借着工具，他们也都没吃什么亏，因为巴亚是一个经验丰富的猎手。
　　
　　麦西和迪拉，两个小伙儿既然在这样的旅途中越走越壮实，实在是匪夷所思。旅途开始不多久，迪拉就从陈乔背上把自己的那些东西放到自己的包裹里。巴亚背着他们大多数的杂物，步履依旧轻快，这都是平时锻炼的结果。
　　
　　相比之下，陈乔就不行了，生为社会主义新青年，他长这么大就没有这么劳累过，到了这边以后，也没怎么干过体力活，这次真是难为他了，一把年纪了，实在是很不容易。
　　
　　




21

21、一个女人四块木头 ... 
 
 
　　本来以为这一路会一直这么平坦的走下去，谁知道却遇见了一件“好事”。对于清一色的四个男人来说，捡到一个女人算不算好事？
　　
　　在一个水流比较平缓的河滩上，他们因为太阳太大坐在离岸边不远的大树下休息，却看到河面上有一个人抱着木头漂着。几个人商量了一下，觉得见死不救有些说不过去，所以丢了藤蔓下去把人拉了上来。
　　一个女人，一个不是很漂亮但是看着都觉得温和的女人，一个大着肚子的温和女人。虽然肚子还不是很明显，但是仔细一看就会发现了。
　　最重要的是，这个女人穿着衣服，粗布衣服。对于陈乔来说，这无异于天上掉馅饼，有布的地方就算不是都市，也是文明社会了，跟他们这些穿着兽皮的野人根本不在一个层次上。
　　所以无论如何，陈乔都要带上这个女人。
　　
　　但是通过慢慢的沟通，他又气馁了，这个女人咿咿呀呀的说了半天，虽然不能完全理解，但是有一个意思很明显：她因为一些事不能回自己的村子。
　　但是，她可以带陈乔一行人去人更多的地方，只要绕过他们的村子。
　　几个人商量了一下，决定相信这个女人一次。
　　“老爸，这个女人能信吗？”这几年里面，麦西除了个子长高，连对陈乔的称呼也跟着一起改口了。
　　“你有更好的选择吗？”
　　“我们为什么不按照原来的计划走？”
　　“现在有一条捷径啊，干嘛要费那功夫？”
　　“切，是你自己走不动了吧？”
　　“你个死小子……”陈乔被激得又开始喋喋不休的教训这个家里的老幺。
　　
　　“我也觉得这个女人可以相信。”巴亚发话了，家长发话了，麦西还能说什么。
　　
　　于是这四个男人由着一个女人带路，继续寻找人类文明的旅程。陈乔虽然体能不行，但是他学语言还是很快的，不久之后，他最先学会了这个女人说的那种语言，并且可以跟他流畅的沟通。
　　从这个女人口里知道，这片土地的头领叫哥更，是一个很有智慧的男人，现在五十岁的样子吧，有三个儿子。
　　她现在要带他们去的那个地方，就是首领居住的那座城，城里住着首领的兄弟和手下诸位大人物。有大人物的地方就有奢侈品，有奢侈品就有商业的发展，这座城是这一片土地上商业最发达也是最繁荣富裕的地方。
　　
　　但是有一件事比较麻烦，那就是想要住进城里，必须先面见首领，得到首领的同意之后，他会在城里分配一块土地给他们。如果首领不同意，那他们是无论如何也住不进城里的，就算住进去了，以后还是会被驱逐出来。
　　陈乔抓抓头发，这些烦人的问题都丢到以后再想吧，现在他们要做的就是先赶到目的地。
　　
　　这是一个奇怪的女人，身为在这个社会没什么地位的女性，他却可以带着陈乔他们跋涉几个月前往艾罗城，就算陈乔再没常识，也知道这是不正常的。
　　在这个交通不便的世界，一般人都很少会去翻山越岭到处跑，大家都住在自己的村子里，过这安定的生活，对于他们来说，居无定所是一件无限悲惨的事 。而这个女人，她显然对地形很熟，即使怀孕给她带来一些不舒服的反应，她依旧目光清明，判断力丝毫不受影响。
　　
　　而麦西，不知为何特别不喜欢这个女人。但是无法无天的麦西小朋友，他也是有软肋的，就是怕他老爹，巴亚只要瞄他一眼，这家伙立马消音，变成绝对的老实孩子。
　　
　　这一路上，有时候平坦，有时候崎岖。这个女人的出现给他们带来了很多好处，其中最大的一个，就是教他们学会了她的语言，她说艾罗城也是使用这种语言的。
　　这就更奇怪了，因为各个部落发展的区域性，长达几个月的路程，这边部落的语言和艾罗城的肯定有差异，而这个女人她为什么懂得艾罗城的语言？
　　陈乔一路上都没有停止过观察这个奇怪的女人，她说她叫蓝加，但是却不肯透露自己的来历，关于她为什么会漂在河里，坚决的一字不提。
　　
　　因为路途遥远，这一路上巴亚都对这个叫蓝加的女人多加照应，应该的吧，人家是孕妇。爬过山的人都知道，但凡有男孩子要追女孩子，带他去爬山是一个不错的选择，到时候肢体接触的机会无限多，感情自然也就“蹭蹭”的开始升温。
　　这一幕幕看在后面的陈乔眼里仿佛一对新婚燕尔，携手同心克服艰险，跋山涉水去往未来的家园……
　　陈乔怎么觉得自己似乎越来越气愤，好像是自己的领地被侵犯了一样，难道这山上的生活过久了，他身上也有了野兽一样的习性吗？他忍不住笑话自己。
　　
　　陈乔有时候会把理智发扬到无趣的程度，在他二十出头的时候，他朋友就笑话过他这一辈子指定是条老光棍，因为感情总是盲目的，太理智的人怎么谈恋爱的？严重缺乏感性的人恋爱起来是啥情形，大家想想都觉得好笑。
　　就像是现在，他觉得自己跟巴亚之间虽然是“夫夫”的关系，但是他们好像没有那方面的感情，所以他的气愤也是没有理由的。想通了以后他就心安理得的走自己的路了……
　　
　　看吧，他就是这么块无趣的木头。
　　
　　倒是巴亚，他这几天怎么总觉得不对劲呢，这个经历过两场早夭的婚姻的男人，总觉得现在的气氛很不对劲，但是却又说不上来到底是哪里出了问题。因为太和谐了，风平浪静，难道这样不好吗？哦，其实这样挺好。
　　于是这个已经是第三次婚姻，却依旧是感情白痴的男人，也就这么无知无觉的继续走他的路了……
　　
　　迪拉是个心无旁骛的，当然这个是好听的说法，直接点说的话，就是这个孩子很迟钝。或者说，那些他不在意的东西根本没有办法入他的眼。所以对于自己父亲和“爸爸”之间的事，他完全没去注意，也不觉得最近有什么变化。
　　
　　麦西呢，倒是个鬼灵精怪的，可是他还太小了，一个八岁的小孩子，我们实在不能对他要求太多。他能感觉到这个女人对于他们家是一个多余的存在，我们基本上可以判断，这个孩子已经很早熟了。
　　
　　就这样，一行五个人，在这种和谐到诡异的气氛中，一点一点的往艾罗城方向靠近。
　　




22

22、第一笔买卖 ... 
 
 
　　他们在秋天的时候到达艾罗城，这座城比陈乔想象的要大得多，当他们翻上最后一个山岗，远远的看着那片城池，心情无疑是激动的。生活在现代的人永远不会了解，当一个人在小部落里待久了，突然看到一座大城，会是怎么样的心情。
　　虽然已经可以看到目标了，但是要真正到达那里，还有将近一天的路程，他们在黄昏的时候到了城外，城外那一带都被肃清了，别说人家了，连棵树都没有。
　　
　　蓝加带他们到不远处一户民宅去投宿，户主是一个小个子的中年男人，看到陈乔和巴亚他们几个身上的兽皮，本来看起来和算和善的脸上露出鄙视的神情。这算是靠近大城市的优越感吗？
　　陈乔发现自己已经远离这些东西太久了，久到脑子有点转不过弯来。
　　蓝加像是见惯了这些的，她从身上摸出几个细长的铜条，好像是这边的货币的，看那个小个子男人满脸的献媚就知道了。
　　
　　这么说起来，这边原来已经用上铜器了吗？不知道有没有铁器，总之现在先睡觉吧，明天到城里转转就知道了。
　　
　　第二天，他们几个人有些迫不及待，早早的就起床来到城门等着，蓝加因为身体不舒服，今天就在那个农户家里休息了。陈乔从她那里问到了一个商人的店铺，准备今天先去卖几颗珍珠。
　　进城并不是很难，门口有守卫四人，城门边上有一堵墙，墙上画了很多头像，陈乔粗略的数了一下，大概有二十几个吧，询问了一下边上的人才知道，这些并不是什么大人物，而是艾罗城的拒绝来往户。这么有创意的想法，也不知道是谁想出来的，而且一个个的头像，画得惟妙惟肖，不仅表情生动，还防水，无论怎么风吹日晒的，那些头像光彩依旧。大家如果在城里见到这些人，都可以去举报，据说奖赏还很丰厚。
　　进城并不用缴费，只要跟守卫说一下自己的来处就可以了，守卫还算和善，看着这几个人不像捣乱的，就放行了。
　　进城以后，陈乔越发觉得迷惑。这艾罗城真是有些奇怪，进城全看守卫对你的印象好不好，想住进来全看城主对你的印象。看起来视乎没什么章法，可这城里又是一派井井有条的繁荣景象。
　　
　　想不通的问题就暂时不想，现在当务之急，就是先换点钱在身上，这城里有不少好吃好玩的，看得麦西眼都直了，连稳重的迪拉也忍不住东张西望。
　　什么重要的事，都留到以后再做吧，现在他只想带着几个土老冒好好逛逛，买一些好吃的好玩的。
　　
　　陈乔找到蓝加跟他说起的那个店铺，按照约定并没有报上蓝加的名号，只是说有些好东西要卖，让他们老板出来。
　　在店里做事的是一个老头，看陈乔几个衣着怪异，可能真的是远道而来，身上指不定真的有一些稀奇玩意儿。于是让他们稍等，自己去了里屋跟老板说一声。
　　
　　老板是跟满脸油光的中年胖子，一副商人奸诈嘴脸。
　　“听说你们有好东西要卖？”老板一出来就直接这么问，他多少有些不耐烦，现在从山疙瘩里出来的这些土包子，随便捡块石头就当宝贝跑他这里来卖，他被烦的次数多了，对这种有宝贝要卖的说辞已经有些反感。但是人要吃饭啊，生意还得做，所以就算是希望渺茫，他还是经常要出来见见的。
　　“也不是什么好东西，就是我们故乡的一点特产，也不知道这里的人会不会喜欢。”这种场合，也就陈乔一个人能对付了。
　　“是不是好东西，拿出来看一看吧。”
　　陈乔拿出前一天晚上筛选好的几颗珍珠，最大最圆的那几颗他没有拿出来，就是选了几个相对比较好一些的。
　　“这个东西，不知道在这艾罗城算不算稀罕？”
　　“几位是从海边来的吧？”这老板显然有些见识。
　　“不错。”
　　“这东西在这艾罗城，倒也算是罕见，这里离海边太远，很少有人来这边，来了的，也没几个带了这些东西过来，“老板慢悠悠道，“只是你这几颗，成色实在是一般，也卖不到多少好价钱。”
　　“呵呵，我们几个也没打算卖多高的价钱，这东西在我们那边不稀罕，小孩子捡了当石子玩，能卖多少就卖多少吧，老板给的价钱只要公道，下次我们就还是在您这里卖。“陈乔满脸厚道的抛出鱼饵。
　　“呵呵呵，那你们下次可得多带点过来。”老板一听这话心情明显好了不少，眼珠子转悠着，暗暗在心里算计着要给他们几个多少钱。给多了当然不行，他肉疼，给少了好像也不好，这城里也不是就他一家做这个生意，这几个土包子要是知道了自己骗了他们，以后估计再也不会来了。
　　“这样，看几位也是第一次来艾罗城，出门在外不容易，我这次给你们两吊，以后如果还有这些东西，你们再来我这里，价钱绝对公道。如何？”
　　“那是自然，老板您真是好人。”陈乔一脸老实巴交的道谢。
　　
　　等他们取了钱出了店门，老板才猛然想起哪里不对。这倒霉催的，自己这不是阴沟里翻船吗？哪里会有海边那疙瘩的人一过来就会讲艾罗话的，这人看着老实，其实一开始就挖了个坑坑给自己跳呢。
　　于是胖老板郁闷了，虽然自己这单生意还是有的赚头，但是这么不知不觉的被人牵着鼻子走，实在是让他感到很挫败。每次遇到肥羊，无论深浅他从来都是要宰上一刀的，今天他实在是发挥得不好。看来是他最近太懒散了，脑子也没以前机灵了。
　　
　　“老爸你是不是又骗人了？”麦西跟着陈乔混就了，一看到陈乔笑得跟狐狸似的，基本上就是要开始要说谎的征兆。
　　“这哪里算骗人呢？他跟我们做这个买卖还是稳赚的。”
　　“那你以后真要的弄这东西过来卖吗？”
　　“如果还这么两地跑的话，就顺便带一些过来吧。”
　　“你也不嫌累。”徒步走大半年的路，那可不是闹着玩的。
　　“是挺累，谁会真的为了这几颗玩意儿特意跑一趟啊？”
　　“那胖老板有的等了。”
　　“呵呵，他可不会等。”
　　“为啥？”刚刚他们那对话，明显暗示了以后的生意不是吗？
　　“想想就明白过来了，谁会真的等啊？”
　　“切，说到底还是你在骗人。”
　　“错，这叫误导。”
　　“这个更恶劣！”
　　“小子，我现在手里有钱了……”陈乔脸上写着快点来巴结我吧。
　　“老爸，好多钱啊，咱去换吃的吧，你刚刚可真厉害，那老板被你忽悠得一愣一愣的……”麦西果然很上道。
　　
　　跟在后面的父子俩，早就习惯了陈乔和麦西之间的互动，基本上已经见怪不怪。巴亚也不知道自己的小儿子被陈乔教成现在这样，到底算好事还是坏事。
　　
　　迪拉拿着陈乔买给他的麦芽糖嚼得不亦乐呼，这东西真甜真好吃！
　　




23

23、穿新衣服了 ... 
 
 
　　四个人在城里晃悠了半天，基本上对这里也有些了解了。这个城的外城，住着的都是来自四面八方的生意人居多，其中内城主要就是大人物的住所了，他们基本上进不去的。本地的百姓住在城里的不多，因为他们除了种地，大多没有什么谋生手段。
　　这里的钱币有些像中国古代刀币，型号大小有两种，大一点的称“刀”，一刀可换一串环币，即120个环币，环币的单位是“化”，大概也就是120块钱的样子，十二刀一吊。现在他们手里有两吊钱，说多不多说少不少。
　　刚刚买了几块麦芽糖才花了两个环币，也就是两化。物价从来都是相对的，他们用珍珠换来两吊钱，所以觉得这里的物价不高，而这里的百姓每天起早贪黑的干活，生活也过得并不十分轻松。
　　
　　陈乔找到一家卖布的店面，店里有两个裁缝，专门帮客人做成衣的。陈乔进去看了一下，这店里的布远看还好，近看就不行了，纺得实在是粗糙，看这颜色以后也是要褪的，主要是不结实。这么一比较也就觉得蓝加身上那套着实是不错，在水里泡了那么久，又跟着他们翻山越岭的，都还没怎么破。
　　既然手里有钱了，陈乔也不打算把自个儿弄得太寒碜，布料照好的上吧，尤其两个小孩，一定要用最结实的布做袍子。他们定的款式都是简单的，所以多给了几化钱让她们赶一赶，明天过来取。
　　
　　其实这几年，陈乔早就已经习惯了穿兽皮的生活，但是今天这么在城里逛一圈，怎么就是感觉越来越别扭呢。看来兽皮只能在山上穿，来城里还是穿布衣比较好，不然容易被人当成野人，虽然这世道野人也不那么罕见。
　　
　　他们在城里逛得累了，买些吃的东西就往蓝加所在的那农户家里走。陈乔一边走着一边整理思绪，他逛了整个艾罗城也没有见到铁器，看来他们家的铁矿着实是个宝贝。
　　这边小麦稻米都有，陈乔先是从赶集的农户那里看到了一筐粗糙的玉米面，当时他对着箩筐流哈拉的模样，是个人都忍不住鄙视一把。然后在粮店里又看到很多小麦大米大豆什么的，白花花金灿灿的晃得他眼花！
　　果然这一趟他们是来对了，果然还是人多的地方才更加发达，果然想找粮还是要来平原……
　　
　　陈乔这一天心情真是不错，迪拉和麦西也跟着沾光，像吃啥都给买。巴亚则是跟在他们身后，仔细的观察这这个艾罗城，虽然有些怪异，但是这里大部分人看着都挺和善，应该是安全的。
　　
　　回去以后，看到蓝加给他们准备了晚餐，他们几个心里还是觉得暖呼呼的，这一天他们光顾着吃那些乱七八糟的，这一路走回来，肚子也空得差不多了。
　　到了这艾罗城，蓝加本应该和他们分道扬镳才是，但是这个女人这两天都没有提到这个问题。
　　“蓝加，你以后有没有什么打算。”
　　“呵，暂时还没有。”蓝加脸上笑得风淡云轻，可是只要有脑子的都知道，一个大着肚子的女人，没丈夫，以后没打算是一个怎样的悲惨心境。
　　“我明天去见城主，如果顺利的话，你就跟着我们先过一阵子吧，等孩子生出来再做打算。”经过这一段时间的相处，陈乔也觉得蓝加其实是一个很特别很好的女人，谁都有不容易的时候，能帮衬就帮衬着点吧。
　　“恩，好啊。”蓝加表情依旧平淡，但是眯起的眼睛里面，已经有了泪花。陈乔几个只当没看到，因为谁也不会哄女人，尤其是像蓝加这样的女人。
　　
　　第二天他们先去那家布店看衣服好了没，对方说刚刚做成，陈乔几个就在那么店的里间换了衣服。陈乔本人换了一件藏青色的长衣，很普通的款式，一走到大街上马上就会被人群淹没的那种。
　　巴亚则是一套黑色的衣裤，这样的衣服活动起来方便，巴亚喜欢这种的。黑色的衣服配上黝黑的面颊，呵呵，果然够黑。不过黑得很俊，陈乔在心里这样补充道。
　　巴亚确实是长得很俊，即使随便围着一条兽皮，他昨天也赢得了众多大姑娘小媳妇的青睐，一路上收到粉红爱心无数。不过不好意思，他本人一点都没发现，因为他是木头。
　　迪拉的那一套最贵，是白色的袍子，做工也最是精细。陈乔的用心很简单，因为他这个大儿子已经到了适婚年龄，早点拐个媳妇回来多好。
　　麦西是个跳脱的，淡色的衣服容易脏，深色的又太老气不适合小孩子，当时布店老板推荐一款颜色稍微有些暗淡的红色，这颜色看着普通，穿在身上却十分衬肤，陈乔满意。他的那个款式跟他老爹差不多，不过是这艾罗城里小伙子们的通用款。
　　
　　今天蓝加也一起来了，原来她昨天接受了陈乔的邀请，今天就必须和他们一起去见城主。不然随便一个人在城里扎了跟，然后七大姑八大姨的都往城里带，那艾罗城不是要乱套了。
　　城主的宅子并没有像他们先前以为的那么豪华，很普通的一栋宅子，除了占地面积大一些。
　　他们在厅里等了好一会儿，才见到一个留着山羊胡子的老头挽着裤脚光着脚丫子走进来。这个就是城主？不太像吧……
　　
　　“你们这是要在艾罗城定居？”老土喝口水慢悠悠的问他们。
　　“是打算在这里住几年。”面对这样不知道底细的老头，陈乔丝毫不会撒谎，虽然年龄并不等于智慧，但是你要相信年老的人往往更具有智慧。
　　“几年呢？”
　　“大概等到我儿子娶到媳妇儿的时候吧。”陈乔今天真是老实到家了。
　　“哦，这两个都是你儿子？”
　　“是啊。”虽然都不是我生的，陈乔在心里补充道。
　　“恩，这俩小伙子都不错，都学了些什么啊？”
　　“只会一些木工。”迪拉低声回答道。
　　“你呢？”老头问麦西。
　　“我？爸爸说我还小。”麦西理直气壮，今天他总算觉得自己比陈乔牛气多了。
　　“哈哈哈，小伙子都不错。”
　　“那这两位是？”
　　“哦，都是家人。”
　　“这样啊。”老头瞄了一眼巴亚，又瞄了一眼大肚子的蓝加，一脸的我了解。
　　
　　“？”你都了解啥了……
　　 

作者有话要说：大家要坚持冒泡哦~~~




24

24、就这么住下来了 ... 
 
 
　　总体上来说，他们取得艾罗城居住权的过程很顺利，虽然有点莫名其妙。
　　“西街那边正好有一栋房子空着，你们今天就住进去吧。”老头也不管他们几个能不能跟的上，自顾自的说这话。
　　“是哪一间？”陈乔算是搞明白了，这老头就是个不按牌理出牌的，得到自己想要的信息就好，深入交流什么的，就免了吧。
　　哥更老头大吼一声：“老三，出来。”
　　然后就听到那边有人懒洋洋的说：“来了来了，一大清早的。嚷嚷什么……”
　　陈乔几个看看外头的大太阳，原来现在还是一大清早啊……
　　
　　出来的是个衣衫不整的青年，二十四五的样子，长得倒是眉清目秀，不过看他那衣着那动作，还有那半眯着的眼睛以及眼角的眼屎……
　　实在是，有点，挫。
　　不愧是两父子，看到城主光着脚丫他们就已经觉得够震撼的了，原来城主的儿子也是这么的，不拘小节……
　　好吧，其实这个世界光脚丫是很正常的，虽然自从陈乔折腾出草鞋以后，他们父子几个已经很久没在外人面前打过赤脚了，而且这个毕竟是城主啊，传说中非常具有智慧的老人。
　　如果他们没记错的话，城里的人大多是要穿鞋子的，好吧，其实他们没有仔细观察过，谁会盯着别人的鞋子看呢？
　　
　　光脚的哥更城主对正在扣眼屎的儿子说：“你一会儿带这几个人到西街那栋房子。”
　　“哪栋？”他儿子貌似还没有完全清醒。
　　“还能有哪栋？就是刚空出来那栋。”
　　“哦，就是那个被驱逐的米商的宅子嘛。”眼屎君一脸的你直接说不就完了。
　　“还不快去换身衣服，磨磨蹭蹭的干嘛呢？”
　　“啊，可是那米商家的那些大米白面，我们都还没搬完呢，哎，你又说白天被城里的百姓看到不好，要我们晚上行动，搞得我现在都睡不好觉。”他儿子絮絮叨叨的抱怨，“被看到就被看到呗，有什么关系，不搬到我们家，还能搬给谁家啊，老爹你好歹也是城主不是？”
　　这一席话听得屋里其他几个人有些晕，这个，这个到底是怎么回事，是不是说，他们现在其实是上了贼船……
　　“臭小子，有完没完？滚回屋里换衣服！”老城主在一边听得青筋直跳，一脚把他儿子踹了出去。
　　
　　“咳咳，我这个儿子爱开玩笑，最喜欢拆我台，刚刚真是让几位见笑了。”哥更以自己能做出来的最严肃诚恳的口气说道。
　　“呵呵呵……”除了干笑，陈乔不知道该做啥反应。
　　“这城里如何，你们住上一阵子就会了解，城门总是开着的，各位自便吧。”
　　“实在是感激城主！”气氛有些尴尬，陈乔除了感谢也不知道该说些什么了。
　　“这城里也没啥规矩，但是根不正的人，迟早都是要被驱逐的。”城主给出最后的忠告，但是几个人都不那么理解，到底啥叫根不正的人。但是基本上可以理解为，哥更城主看不惯“根不正”的那些人，既然城主都看不上了，难道你还想在这个城里待吗？
　　
　　一会儿，城主家的老三就换好衣服出来了，告别了城主，陈乔他们也随这个年轻人离开。
　　这个哥更家的老三边走边打哈欠，路过卖烧饼的老伯那里还顺手拿了一个，拿完了还笑嘻嘻的跟人家打招呼，他长得一张讨喜的脸，看来挺招这城里人喜欢。
　　
　　“那啥，我叫三粟，以后都在这城里住了，抬头不见低头见的，自我介绍一下哈，我是城主家的老三。”
　　“三粟？”这名字挺怪，不太符合这边的取名习惯啊。
　　“哦，我老爹认为天大地大，五谷最大，可惜他不争气，就生了仨，我大哥叫大稻，二哥叫二麦。”
　　“呵呵，三粟这名字不错。”
　　“哈哈哈，一般般了，也就比三豆好听一点。”（注：五谷即粟、豆 、麻、麦、稻。）
　　他这人真挺逗的，陈乔也忍不住哈哈大笑，完全没有注意到一边的巴亚脸色越来越黑。
　　一起黑的还有麦西，因为他今天无论干嘛都不能引起他老爹的注意，那个叫什么三粟的，最讨厌了！
　　
　　这个米商家的宅子还不错，也不知道犯了什么事被城主给驱逐了，连带的他们家库存的米粮都直接被充公，也就是充到城主家的仓库。
　　三粟把他们几个人送到，然后招呼人手直接把宅子里剩下的米粮一人一麻袋扛走了，一颗大米也没给他们留下。若不是先前已经知道了这里的原住户，任谁也想不到这里曾经住着一个米商，这屋里曾库存过大量的米粮。
　　陈乔几个争取在天黑以前把屋子简单的打扫一下，棉被什么的，明天再说吧。在没有人烟的野外餐风露宿的过了大半年，现在好不容易有了一个属于自己的落脚的地方，他们都觉得很安心，这一个晚上也都睡得特别好。
　　
　　这个宅子有三个房间，还是老样子，陈乔和巴亚睡一间，麦西和迪拉睡一间，还有一间是蓝加一个人独住。
　　仓库还挺大的，陈乔暂时不知道要用它来做什么，还有一个门面房，米商的门面，总不会在太差的地段，虽然不是多么繁华，以后做点生意什么的也还是不错的。
　　
　　第二天一大早巴亚就起床整理自己带的东西，他那个大包裹真的塞了很多东西，当初他想把家里那口大铁锅带上的，被陈乔否决了。但是后来实在是怕了麦西的纠缠，只好拜托大肚子的艾达又做了一个模具，铸了一口小一些的铁锅带着。
　　锤子凿子什么的，巴亚说什么也要带过来，陈乔当初觉得不可思议，但是这会儿他就觉得当家的真是无限英明了。因为这艾罗城没有铁器啊，而且这个米商家的存货他也看了，从那些粗糙的小麦粉可以判断，这个地方肯定还没有石磨这个东西。
　　想想也是啊，青铜器虽然也不错，但是怎么都没有铁器坚硬耐磨，想用青铜器来凿石头，估计是相当有难度的。
　　
　　于是很自然的，陈乔发现了第一个商机，那就是做石磨卖，虽然是力气活，总比做吃山空来得好吧。但是想想又不对，做石磨的话，铁锤和凿子都是要有消耗的，他们现在身上的铁器有限，可得省着点用。
　　再想想，要不做一个大石磨，帮人家磨些大米小麦什么的吧，虽然收入肯定不会特别多，但是好歹也能糊口吧。
　　
　　陈乔把这个想法跟巴亚说了，巴亚很开心，因为养孩子养老婆是每一个男人应该做的，而且能让陈乔依赖一下，巴亚觉得很满足。
　　




25

25、生活啊 ... 
 
 
　　在艾罗城生活并不难，但是如果你想通过投机取巧赚取巨大的差价，从而恣意挥霍，过骄奢淫逸的生活，那是不可能的。这个城里，日子最不好过的，就是那些倒买倒卖的生意人。
　　据说他们家房子的原住户，也就是那个米商，就是犯了这一条禁忌，才最终导致了全家被驱逐出艾罗城的境地。
　　有了前车之鉴，陈乔也就不敢再打这方面的主意了，逐渐了解了这城里的事情以后，陈乔觉得自己那几个珍珠卖的价格实在是不低，这里的这些商人和他以前的认知，有着很大的差距。
　　在这个城里，商人们被视为不事生产的懒惰的人，虽然他们为城里的生活带来了一些便利，但是同时，他们也是被农民的米粮养活着的。
　　
　　而城里的那些大人物，以城主哥更为主，大多过着朴素的生活，但是他们无疑是有钱的，因为这一带所有的铜资源都掌握在以城主为首的政治集团手中。故而，他们可以选择过朴素的生活，但是当这些人偶尔需要奢侈一下，或者有人偏偏就喜欢过奢侈的日子，只要不张扬到引起城主的反感，都是无所谓的。
　　而陈乔一家，就被归类到了地位低下的行商这个集体中，所以他们以后在这里生活，要尽可能的低调，绝对不能跟暴利这个东西有任何沾边。
　　哥更城主，似乎不太喜欢商人，说白了，就是看不得有些人的钱财来得太容易。虽然他们自己家的钱财来得相当容易，据说他们家宅子里就有铸刀币的全套设备。
　　
　　他们几个商量了一下，认为他们家这个地段做米粮生意还是不错的，但是倒买倒卖还是算了。城主既然反对高暴利，这个暴利的尺度还真是很难把握，而他们刚来这里，对很多事情也都不是很了解。干脆老实点，卖点力气赚钱吧。
　　巴亚在打石磨的时候，陈乔去找三粟借地方，他要把自己配的这把刀融了，弄成石磨中间的转轴。三粟也是个好说话的，反正他们家有炼铜的地方，直接带陈乔过去让他自己随意。
　　而迪拉，需要做木质的零部件，既然要做生意，他们这一次要打一个相对大一些的石磨，这么大的石磨不可能总是用人力，所以需要添置一个架子，到时候直接买头驴回来干活好了。
　　
　　大肚子的蓝加，也帮他们整理了一下店面，屋里屋外的，都是她和麦西两个人在打扫，被子床单甚至锅碗瓢盆，该买的东西也都帮他们买齐了。后来陈乔干脆给了她一吊钱，让她当了管家婆，自己身上就剩下一些，差不多够用就好。
　　蓝加的出现，让这几个男人看到了家里有个女人是一件多么方便的事，但是陈乔已经没那心思了，毕竟跟着巴亚过了好几年，也一直把麦西和迪拉当成自己亲儿子一样对待。即使和巴亚之间没有什么感情，但是起码两人都已经把对方当成家人看待。
　　现在的陈乔，眼看着就要三十岁了，已经习惯了的东西，他都已经没有力气去改变，经历了这么多，他现在只想过安定的日子，哪怕辛苦一点，单调一点。
　　
　　这个石磨，花了巴亚将近十天时间，以前在部落里他已经做过好几个石磨，现在他有经验了，做起石磨来也算是得心应手。等他们弄好石磨买回来驴子，又从乡下收购了一些玉米小麦，用石磨磨成细粉放在前屋出售，已经是半个月以后的事情了。
　　因为考虑到这边的生活水平，他们干脆以帮别人加工为主。磨十斤收一斤。也就是谁家要磨十斤粉，那就得带十一斤材料到陈乔他们这里。
　　
　　为了让更多人认识到细粉的好处，趁着头两天没什么生意，陈乔在他们家前面一块空地，摆了桌子搭理架子，做了一些窝窝头到外面卖，价格便宜得很，三个窝窝头才卖一个环币。
　　基本上，除了玉米粉和柴火钱，他这单生意没赚，属于做白工。但是反响还是有的，当天下午就有一些妇女过来问他这窝窝头是怎么做的，陈乔也不吝赐教，一二三四五，整个制作过程全部给大家说得清清楚楚。
　　就这样，艾罗城里的百姓终于知道了，这窝窝头原来就是玉米面做的，不过这面粉可得选细粉，陈乔他们家就可以磨，听说他们家有个大家伙，一天能磨出好多……
　　
　　磨十斤粉付一斤粮，一般百姓家只要有余粮，大部分人都还是舍得的，毕竟他们原来的加工方法耽误功夫又糟践粮食，这回冒出个加工作坊，即使是带着尝尝鲜的心态，大家也都是要带些粮食去磨磨看的。
　　特别是这城里的商人，这些人虽然地位不高，但是他们的钱总是来得比农民容易些，所以对于吃的喝的，手头自然也就松很多。现在有人能磨出这么细的面，价格也还算实惠，傻子才继续吃粗面呢。
　　
　　最近三粟常常会来他们家转悠，有时候啥事不干，就坐在边上看他们家石磨，一看就是一个下午，有滋有味的，也不知道他看出什么门道来了。陈乔他们习惯了也就不怎么搭理他，该干嘛干嘛，直接当他透明好了。
　　可是这个城主家的三少爷，有一点非常不招人待见，那就是喜欢在他们家蹭饭。辛苦了一整天，一家人和和乐乐的围在一起吃顿饭，是一件很惬意温馨的事。
　　但是这个三少爷吧，偏偏没有一点眼力劲，还是个自来熟，还不懂尊老爱幼。总之，麦西认为这个人品行十分恶劣，巴亚看见这个人就来火。
　　
　　这不？今天一大早就来了，大伙儿都在吃早饭呢，鸡蛋饼配玉米粥。酥脆的煎饼上镶嵌着翠绿的青椒和金黄的鸡蛋，这煎饼最重要的是火候，如何才能煎得外酥里嫩，这也是要靠技术的。
　　“呦，三粟啊，吃早饭没？”陈乔满脸假笑的打着招呼。
　　“嘿嘿，没呢。”世界上再也没有比城主家的三少爷更加没脸没皮的人了。
　　“那要不一起吃吧。”除了这么说，请问陈乔还有别的选择吗？
　　“哈哈，那怎么好意思呢。”这个家伙一边推辞着，一边爪子就冲着桌子上的煎饼去了。麦西鼓着腮帮子眼睛瞪得跟家里的“鸟蛋”那么圆，可惜人家只当没看到。
　　“客气啥呀，呵呵，坐下来一起吃呗。”陈乔嘴角已经开始抽筋了。
　　“不了不了，哈哈，你们吃吧，我晚点再过来玩好了。”这厮一下抓走两个煎饼。
　　“哦，那行，呵呵，常来啊。”后面这三个字他很不想说，但是这个是礼数啊礼数。
　　“恩恩，这俩煎饼拿走了啊，哈哈，陈乔你做的煎饼真是好吃！”三粟一边啃着煎饼一边往外头走。
　　“没事，喜欢多拿几个。”陈乔的这句话引来一桌人的注目礼。
　　麦西气愤的指责他：老爸，他都拿走了我吃啥？
　　巴亚倒是不敢指责陈乔，但是他对三粟的反感已经深入骨髓。
　　蓝加瞄了一眼陈乔，一脸的似笑非笑。
　　还是迪拉单纯，看一眼他老爸，然后低头继续吃饭。
　　
　　陈乔很冤，其实他真的很不愿意巴结三粟，但是他无奈啊，人在屋檐下，谁让人家是城主家的三少爷呢，不巴结不行，得罪那就更不行了。
　　
　　话说这位三粟那边。
　　“恩，这饼不错，改天可得常来……”他一边走着一边念叨，不料刚出陈乔家没两步，饼子就被人夺了。
　　“阿三啊，你咋能一个人吃独食呢，哥我盯上这一家好久了，可惜跟人家不熟，嘿嘿……”一个吊儿郎当的高个青年手里拿着那两块煎饼，笑嘻嘻的对三粟说。
　　“爱吃自己进去跟人家要去，甭抢我的！”三粟伸手就要去抢。
　　“嘿嘿，这不是不好意思吗。”高个说着就在那块夺来的煎饼上啃了一口。
　　“喂，小子，这么大一口，我们两个都还没吃到呢！”边上的另外两个小青年不满。
　　
　　“唔……就没了，怎么不给我留一口？我的煎饼啊……我可是豁出老脸才弄到两个的，你们这几个家伙！”
　　 

作者有话要说：JQ是遥远的。。。
大家不要着急，要淡定。。。




26

26、做点宣传吧 ... 
 
 
　　三粟和城里几个年纪差不多的公子哥儿关系不错，经常三五成群的在城里晃悠，这些个年轻人大概就可以称之为纨绔子弟的原型了吧。这伙人说好听点叫少年心性，说难听点叫做没定性、不学好。
　　就拿三粟家来说吧，城主的大儿子大稻是一个温和刻板的男人，早两年已经结婚了，现在媳妇肚子里都怀上了，成天除了做事就是围着自家媳妇转，典型的好男人形象。
　　二公子二麦就相对次一些了，风评不是很好，据说喜欢最喜欢调戏年轻小姑娘啥的，但是人家好歹也是个人才啊，艾罗城所有的商家都归他管。总而言之，对于这个笑面虎，大家虽然不太喜欢他，但是都怕他。
　　三公子就散漫了，成天招猫逗狗的，人倒是挺和气，可就是没个正形。大家看他跟这几个富家公子哥儿在外面胡闹，虽面上乐呵乐和的，其实心底还是把这些人看得轻了。说起来，这个三少爷就是在大家心中没啥地位但是却比较有人缘的一个人了。
　　
　　疼小儿子，是所有父母的通病，城主哥更也不例外。所以三粟这个人虽然是烦人了些，陈乔还是要打起精神来应对的。但是啊但是，就算你老子是城主又怎样，吃人家的嘴软，这可是恒古不变的真理。
　　“那啥，三粟啊，跟你打听个事。”
　　“什么事，呵呵，绝对知无不言言无不尽！”
　　“就是在这艾罗城里吧，我们家这买卖稳当吗？你爹他们大概是怎么个看法……”
　　“嘻嘻，你把心放到肚子里好了，我爹昨儿晚上还夸你这人实诚来的呢，又有脑子又勤快肯干。”
　　“那如果做大点的话……”
　　“你就放手干吧，有啥需要帮忙的跟我吱一声！”
　　
　　看到了吧？这还只是开始而已。嘿嘿……
　　
　　得了三粟的内部消息，陈乔估摸着把这生意做大，一大家子人要吃饭呢，就现在这点生意还差远了。
　　
　　最近巴亚有点闲得慌了，石磨有驴子在拉着，生意上的事有陈乔在撑着，屋里屋外有蓝加在帮衬着。巴亚有时候会觉得没着没落的，好像自己在这个家有些多余。
　　最近他晚上又开始睡不着了，看着枕头边上陈乔的睡脸，他总是觉得这个男人离他很远，明明在一起住了好几年，为什么还是靠近不了呢？他不喜欢这个艾罗城地方，而这个男人却可以在这里活得有滋有味如鱼得水，这个认知让他觉得很压抑。
　　巴亚本来挺喜欢蓝加这个女人的，因为她勇敢又十分聪明。但是他现在不这么觉得了，他总觉得这个女人有点聪明能干过了头，一点都没有不是他们家人的自觉，理所当然的和他们生活在一起，理所当然的扮演一个女主人的角色……
　　这些，让巴亚觉得本来应该属于自己的事情被别人做了，就好像本来应该属于自己的位置让被人占据了一样。他，很不开心。
　　还有那个三粟，他总是用冒着粉红泡泡的眼神看陈乔，虽然这个家伙大概也只是被陈乔的厨艺勾引了而已。但是，无论是陈乔，还是陈乔的厨艺，都不是他可以觊觎的东西！
　　
　　这就是所谓的嫉妒吗？可是巴亚习惯了隐藏自己的情绪，习惯了扮演严肃的族长的角色。所以陈乔什么也没有发现，或者说他已经习惯了假装看不到他们的这一层关系，他在逃避。
　　
　　难道是自己太纵容他了吗？巴亚想。
　　
　　最近三粟来得越来越勤快了，有时候甚至还带人。有一日陈乔一口气邀请了三粟和他的朋友总共六个小青年到家里吃晚饭，一道一道精致的面食被端上桌子后，这些个少爷再也经受不住美食的诱惑，放开肚子大快朵颐。
　　酒足饭饱之后，陈乔询问这晚餐做得可还可口？答案自然是一片肯定。
　　“这样，你们家可都有厨子？”
　　“有的，不过我家那厨子可不不得你的一半手艺。”有人忙不迭的开始拍马屁。
　　“那是那是，这东西我以前吃都没吃过，我家里就我老娘自己掌勺，哎，要是也能做出这些个东西就好了。”
　　“呲，你老娘要是能做出这些个东西，你还要天天在外面蹭饭么？”三粟出声埋汰。
　　“切，我老娘是做不出来的，你家嘞，你还自己掌勺嘞，你做会煎饼给我看看？”
　　三粟听了忍不住想要反唇相讥，被陈乔拦了下来，自己就问了一句而已，这些人就叽叽喳喳吵个半天，再这么下去天都黑了。
　　“我就是想，反正这些也不是多复杂的手艺，你们家里有厨子，或者其他什么人，要是想学的，我抽一天把这些东西先教给你们几家。”
　　“真的？”大家都觉得有些不可思议，这些手艺在他们眼中简直太宝贵了。
　　“这还有假？你们明天下午就可以带人过来，我先教大家做煎饼好了。”
　　“那太好了！我明天让我老娘过来跟你学，你可不许反悔。”
　　“呵呵，我干嘛要反悔，不过这个东西要教给你们的话，也是有一个条件的。”
　　“切……　”几个年轻人心里想着，这天下果然没有免费的午餐。
　　“也不是什么苛刻的条件，明天我手把手的把手艺教给大家，包学包会，等你们各家的人都学会了，就在这城里摆个摊子做煎饼卖，两个饼子卖一个环币，连着卖三天。这中间有人要是想学手艺，你们的人要现场教给其他人，不得收取任何费用。”
　　这几个年轻人听完以后面面相觑，不知道陈乔的葫芦里卖的究竟是什么药，但是貌似他们也没吃什么亏的样子。
　　“那个，我提个问题。”难道三粟也有犹豫的时候。
　　“什么问题？”
　　“那啥，明天我可不可以自己过来学？”三粟家没有请厨子，城主夫人在世的时候，都是她自己操持家务。等她过世了，三个儿子也就大了，大儿子娶了媳妇，家务大多都是媳妇在做。
　　现在三粟的嫂子怀孕了，他们家请了一个远房的表姑过来做做饭洗洗衣服什么的。但是这个表姑毕竟也不是他们家下人，使唤不得，所以三粟有时候没赶上饭点回家，就只好自己摸到厨房鼓捣一点吃的。
　　像明天学做煎饼然后出摊三天，三粟知道那个老女人肯定不会愿意的，而且他也想自己学这，呵呵，摆摊三天呢，到时候该得多少大姑娘小媳妇过来找他学手艺啊，回去说说，不得把他二哥羡慕死。光在心里想着，他就乐呵。
　　
　　“呵呵，谁来都是一个样，只要学了手艺以后照约定出摊三天，做到了，五天以后我教下一样东西，做不到，下次就不用来了。”陈乔不急不慢的把条件丢出来。
　　
　　几个年轻人一合计，学一门手艺当三天义工，好像挺划算。于是各回各家各找各妈，为着明日下午的的厨艺课准备开来。
　　
　　 

作者有话要说：大家中秋快乐啊！！！




27

27、冬天来了 ... 
 
 
　　接下来的时间，艾罗城都相当热闹，城里摆了一个摊子，不仅卖的吃食十分便宜，而且还无条件的传授大家做面点的手艺。
　　刚刚过了收获的季节，这会儿正是一年里最清闲的好时候，城里城外的人，像过节一样，一到他们出摊的日子，男男女女老老少少都要过去凑凑热闹。
　　这段时间，城里那些无所事事的年轻小伙儿们人气飙升，时不时就有东家的姑娘西家的婶子找上他们家，说是没赶上趟儿，让他们再给教一下。乐得他们干起活来都格外卖力，本来说好谁学手艺谁出摊的，搞到后来，哪家有人去学了手艺，摆摊那天基本上全家出动。
　　
　　“这粉，西街那边那新来的米商那里就有卖吧？”
　　“人那不是米商，就是帮着磨粉的，磨十斤收一斤当工钱。”
　　“呵呵，我下午就让我家那口子挑一百斤麦子去磨了。”
　　“正好啊，我家也是下午去，到时候你们出门喊我一下，咱一块儿去。”
　　“那行，咱也去瞧瞧他们家那石磨长啥样。”
　　“听三粟说起来可神了，咱也去开开眼界啊。”
　　“可不是，据说这些面点手艺，都是从他们家传出来的。”
　　“是啊是啊，我跟我家那口子琢磨好几天了，你说他有这手艺，渍，要是自个儿窝着不传出来，那该得多稀罕啊！”
　　“嗨，我听三粟说了，这人厚道着呢，连城主都直夸他们家人勤快实诚。”
　　“那是啊，要是换了别人，得了稀罕东西指不定怎么抬价呢，你说我们就这么托他们的福，以后都可以吃上细面了。”
　　“唉，光听着就觉得指定是个好人家。”
　　“听说他们家有两俩小子，大的都十四了，就我家那闺女，要是能找个这样的人家，唉，我这老妈子算是可以把心放到肚子里了。”
　　“嘻嘻，瞧你美的，这都是没准的事，指不定咱都不用愁，他们自个儿就看对眼了嘞？”
　　“呵呵呵，那感情好……”
　　“……”
　　
　　就这样，陈乔一家在艾罗城里成了名户。
　　
　　陈乔这边的生意顺风顺水，眼看着蓝加的肚子也一天天开始大起来，看样子，这个冬天就会生了吧。
　　迪拉这孩子，陈乔这段时间可劲儿的给他打扮，可劲儿的催他出去找几个朋友。可惜人家不喜欢集体活动，跟邻居的孩子出去玩了两次就再也不去了，说是没劲得很。切，人家还没嫌你没劲呢。做了几个月的无用功之后，陈乔总算是看清了事实，决定采取放养政策，娶媳妇这种事，看来是急不来的。
　　麦西不出一个月就打遍了整条街，成了这一带的孩子王，手下还有一个小弟供他支使。只要他不闹得太过分，陈乔都由他去了，小孩子本来就应该是这样嘛。
　　巴亚似乎也渐渐适应了这里的生活，但是看得出来他并不喜欢，平时他都不怎么跟人打交道，对着外人他甚至很少说话。陈乔有时候觉得挺神奇的，算起来这个男人比他都还小一岁，怎么就跟个老头似的呢，忒没劲。
　　
　　等陈乔这边的手艺传授得差不多了，城里的聚众摆摊交流厨艺的热潮也就跟着散了。下几场雨，刮几天风，冬天就这么来了。
　　艾罗城的冬天一点都不招人喜欢，砖块砌出来的房子，远远不如他们以前住的房子来的保暖舒适。这边的天气也跟他们所习惯的不一样，有时候一场雨一下就是半个月，到处都很潮，陈乔十分担心麦西和迪拉会适应不了这边的气候。
　　
　　一个天气不错的上午，陈乔正在院子里晒被子，三粟和他几个朋友就找上门来了，不过不同于以往的两手空空，他们这一次抬了一口缸过来。
　　“这什么啊？”
　　“呵呵，我们几个老是来你家蹭吃的，前阵子大家酿酒，我们也跟着酿了一缸给你送过来。”
　　“这怎么好意思呢？”陈乔确实不太好意思，虽然这几个家伙确实来他们家吃了几顿饭，但是他也物尽其用半点没吃亏啊。
　　“客气啥呀，呵呵，我老娘都说要好好谢谢你嘞。”另一个小伙儿也在边上搭腔。
　　“哈，那啥，那我就收下了。”陈乔其实是很喜欢这缸子酒的，他刚来这里的时候就打听过了，艾罗城酿出的酒又香又烈。
　　看着午饭的时间到了，几个年轻人也都纷纷说要回家，最近新学了手艺，家里掌勺的都兴趣正浓，成天变着花样做好吃的，于是吃饭也就变成一件尤其幸福的事。
　　
　　晚饭后陈乔就开了那缸子酒，舀出一大碗，抿了一口，嘶……够味！
　　麦西以为是什么好东西，看着陈乔那只碗流口水，说了不能给他喝，还偏不信。陈乔只得拿筷子蘸了点给他尝下，然后看着他小脸皱成包子样。
　　“跟你说了吧，还不信。”
　　“这破东西你还喝得那么美？”麦西十分不能理解陈乔为什么可以把这么辣的东西喝出一脸的美味。
　　“小孩子不懂，一边儿去。”
　　“哼，我长大了也肯定不会喜欢这玩意儿。”明确的表示了自己对所谓的白酒的强烈鄙视，果然，三粟那家伙送过来的肯定不会是好东西。看来自己果然还是太小还天真了，刚刚竟然还对这个缸子存在幻想，实在是太蠢了，麦西一边自我反省着就睡觉去了。
　　
　　迪拉吃完饭直接就回来自己房间，他以前只会把自己的想法做成简单的模型，最近陈乔教他用碳条在地上画草图，节省了不少功夫。脑海中想法一旦画到平面上，就会发现很多细节没有上的欠缺，然后逐渐调整完善，直到自己再也找不到纰漏的时候，才着手做模型。
　　
　　蓝加稍微收拾了一下桌子就回屋里休息了，现在是冬天，天黑得很早，洗碗之类的活，留到明天去做也是一样的。
　　
　　陈乔见巴亚一直坐在那里，没有要起身离开的样子，就帮他也打来一碗酒。两个人一边喝着小酒，一边吃点小菜，感觉说起话来，好像也比平时更加自然随意的样子。
　　“我们，”巴亚犹豫了一下，还是将心里的问题说了出来：“以后我们还一起回去吗？”
　　“恩。”陈乔抬起头来看了一眼巴亚亮晶晶的眸子，随口应了一声。
　　“我们要在这里待多久。”巴亚觉得自己迫不及待的想要回去。
　　“起码两三年吧。”
　　“两三年啊……”巴亚喝了一口酒，现在才过了不到半年，还有很久才能回去呢，他有点想家了。
　　




28

28、碧罗 ... 
 
 
　　“干嘛？”
　　“我们……来做点该做的事吧。”
　　“什么？”
　　“比如这样……”
　　“可是……唔……我不想在下面……”
　　“这样啊……可是我必须在上面……”
　　……
　　……
　　……
　　经此一役，陈乔终于认识到，在感情上生涩的人不一定在情事上也生涩。而这一整个冬天，他都在不断加深这个认知。
　　
　　经过爱情滋润的巴亚似乎变得开朗起来了，他们这样的感情，可以称之为爱情吗？谁也说不清。不过有什么关系呢，陈乔是他的妻，是要和自己共同搭建爱巢的伴侣。
　　变得开朗的巴亚看起来依旧比其他人显得内敛一些，沉稳而丝毫不显得暗淡。毫无疑问，他是一个充满魅力的男人，陈乔也不得不承认这一点，如果不是他自己在下面的话就更完美了。
　　
　　如果可以把这个男人压在身下……啧啧……光想着就觉得血脉喷张，当然了，也只是想想而已。
　　
　　之前的巴亚，是一个孤独的族长。他只是默默的做着自己应该做的事，没有什么特别喜欢还是讨厌的，只有需要和不需要。有一些感情他并不太懂，对于以前的妻子，他也努力扮演好一个丈夫的角色，丝毫不觉的有哪里不对劲。
　　
　　但他有时候也觉得自己很奇怪，因为好像有两个自己，一个整天忙忙碌碌做着那些不知道有什么意义的事，另一个则是在边上事不关已的闲散着。
　　或者说，他其实是一个冷血的人，没有热情，没有感情。
　　
　　但是和陈乔生活在一起之后，他的生活好像慢慢变得不一样了，虽然那个忙碌的自己依旧忙碌，而那个闲散的自己已经不想再闲散了，他有时候焦躁不安有时候欢呼雀跃，每天都很有精神过得很充实。
　　
　　可是随着时间的推移，他越来越觉得有一种严重的欠缺感，好像他的灵魂缺了一块，却一直迷惘无法明白到底缺失的是什么，因为他从未拥有过。
　　他不会把自己的焦躁写在脸上，他是一个冷静而善于思考的族长，他一点一点的剖析自己的感情，得出的结果是陈乔，在这个人身上一定可以找到自己缺失的那一部分。
　　所以他更努力的扮演丈夫的角色，希望自己可以被依靠，但是陈乔好像一直都不怎么需要。他沮丧过一阵子，终于在那个对饮的冬夜里得到救赎。
　　
　　然后他会慢慢明白，相互陪伴的人，不一定非要谁依靠着谁，真正的伴侣，是相互扶持的两个人。
　　
　　这个冬天里，蓝加顺利的生下一个女儿，是一个很漂亮的孩子，拥有一双灵动的眸。
　　家里就蓝加一个女人，所以整个月里，都是陈乔前前后后的忙，女人的事他多少知道一点，虽然不算精通，好歹也比巴亚好多了。
　　麦西本来很不高兴，因为陈乔忙着照顾蓝加没时间搭理他，不过自从他见过小妹妹之后就火速叛变了。于是郁闷的人只剩下巴亚，这个时常要独守空闺的族长大人。
　　
　　情窦初开的老男人，通常也是会做一些常人想象不到的傻事的。嫉妒这种东西，你一旦被感染上，无论是男人还是女人，都会忍不住变得任性焦躁。
　　陈乔每天忙前忙后，忙完外面的事情还要回去照顾蓝加，看他照顾小孩真是有一手，蓝加的女儿被他照顾的妥妥当当。那天忙完后，蓝加招呼陈乔在他房间里坐了一会儿。
　　“帮我的女儿取一个名字，可以吗？”蓝加懒懒的靠在床头，这个女人经过半个多月细心滋养照料已经慢慢恢复了气色，圆润而不显臃肿的面孔在灯光下泛着珍珠般的光芒，烛火映在她美丽的双眼中…… 任谁，也无法否认她的美丽。
　　“我可不怎么会取名字。”基本上除了他喜欢做的和必须做到事，陈乔不喜欢给自己招惹麻烦，比如给人取名字，这太浪费脑细胞。
　　“你想想看吧，觉得怎么好就怎么取吧。”
　　“你说得倒是轻巧，这可是要给她用一辈子的，我能随便取吗？”
　　“呵呵，没事。”
　　“你干嘛不自己取？”
　　“我不会啊，我希望你可以为我女儿取一个名字，好吗？”这个坚强的女人很少有这么情感外露的时候，大概刚刚生完孩子的女人都比较感性吧。
　　女人很容易产后忧郁，这个东西很可怕，陈乔以前班上一个女同学，本来在读书的时候他们也不怎么亲近，但是毕业后某一年的某一天，这个女孩子偶尔和陈乔开始聊天。因为开始的时候没有控制好话题，所以之后的很长一段时间里，陈乔都在扮演知心哥哥的角色。最最经常聊到的话题，就是关于她月子里的生活怎么怎么不容易……
　　
　　陈乔用了将近两个月的时间，深刻的认识到了产后的女人是多么敏感脆弱，所以他这一次对蓝加也是格外的关怀备至。包括答应帮她女儿取名这种事。
　　
　　名字是很重要的，陈乔深深的相信这一点，他原来其实不叫陈乔，是毕业以后带着自己看好的几个名字，找了算命先生帮忙算过才定下来的。改名字不是一件简单的事，这中间费尽的周折就不用说了，但是他觉得很值。
　　
　　至于陈乔原来的名字，那啥，这种事就不要在公共场合提起了。
　　
　　所以，答应蓝加之后，他也就认真的开始想名字了，他吃饭想干活想睡觉想，直到一天晚上，他们那啥啥的时候，陈乔干了一件让巴亚崩溃的事。
　　
　　当时陈乔红了脸颊，眉头微颦，呼吸有些急促，满头的黑发铺散开来……
　　此情此景看得巴亚神魂颠倒，然后他看到陈乔带着水润的双唇微张，缓缓的吐出两个字。
　　“碧罗……”
　　“什么？”巴亚的心顿时沉到谷底。
　　“恩？”陈乔微微抬起眼皮，不明所以的看了巴亚一眼。
　　“你刚刚说什么？”
　　“啊？”陈乔依旧茫然。
　　
　　――后来巴亚族长怎么样了？
　　――自然是化悲愤为力量了。
　　
　　从此，他们家又有了一个叫碧罗的小女孩，一个十分美丽的小女孩，一个深深被巴亚族长讨厌着的无辜女孩。
　　 

作者有话要说：这么久没更文
真的很不好意思

最近放大假了 
每天在家里对着老爸老妈
将近半个月没看小说了

呵呵 实在是
咋说呢 耽美不起来啊

这个文没打算坑的
但是报纸写小说毕竟只是业余
所以大家请尽量宽容滴




29

29、春天 ... 
 
 
　　春天里作坊的生意不如秋冬好，陈乔闲散了几天，决定出去走走，顺便了解一下这边的农田水利技术，和收集一些种子。
　　就算家里生意不好，大人还是要留一个的，所以巴亚被留在了家里，麦西太爱闹腾，还是带迪拉去吧。
　　
　　他们准备了一些工具和干粮，选一个天气好的早晨出发，这一走，大概三五天也是回不来的。出了这个城门，他们又将面对一个人口稀少的世界，即使偶尔可以遇到村庄，也会忍不住觉得荒凉。
　　他们没有带驴，两个人全靠步行，累的时候就停下来吃点干粮喝点水。正是春暖花开的季节，陈乔却没有了看风景的心情，因为风景太多人太少，他在这个世界常常会觉得孤单，缺乏安全感。
　　
　　沿着河岸前进，艾罗城坐落在河的南岸，他们只能在南岸活动，因为没有船。独木舟和竹排太过危险，河面很宽，风一吹还会起浪，在这一带生活的人，只有极少数胆大的敢过河，而这些人当中，每一年都会有那么几个葬身河底。
　　北岸那边是一座大山，远远的依稀也可以看到人烟。因为一条河，南岸和北岸，就仿佛隔了一个世界那么远，只除了共饮一条河里的河水。
　　
　　南岸的地势比较平坦，分布着一些水田旱地，现在正是播种的时节，所以常常可以看到在田里劳作的农民。每每这个时候，陈乔都会觉得那些被生活压迫得有些佝偻的身影十分亲切。
　　不因为其他什么，只因为彼此是同类。
　　
　　他们几乎每天晚上都在不同等村庄里借宿，村民对于这两个长相斯文的男子没什么敌意，晚饭后也会围在一起陪他们聊聊天。
　　说得最多的就是农田里的事，这些庄稼汉子和陈乔这个半吊子也算是详谈甚欢。遇到陈乔感兴趣的庄稼，他也会就地收购一些带上，他买得最多的是各种豆类和瓜果的种子。
　　这些种子城里不多见，一般村民除了往城里卖一些成熟的瓜果蔬菜，不会带种子进去卖，基本上也不会有人买。
　　
　　这个世界虽然已经有了铜器的存在，但是铜是十分昂贵的，并没有作为生产工具普及开来。所以他们的劳作工具，还是简单的石头木棒，虽然一些工具已经算是打磨得十分精细，可是受到材质的局限，用起来远没有金属工具顺手。
　　他以前一直觉得自己的作坊其实收费是很低的，这次出来这么一趟，他就再也不这么想了，用石头的工具种出来的粮食，每一口都来之不易。
　　
　　这一天中午他们俩坐在河边的歪脖子树下乘凉，啃着硬邦邦的饼子，就着河水喝了几口。
　　“喂――”对岸传来清脆稚嫩的童音。
　　是一个放牛的孩子，带着牛在河边饮水，看到对岸坐着两个男人，忍不住想和他们打招呼。
　　“诶――”陈乔也笑着像他招招手。
　　孩子喂了牛，就嘻嘻哈哈的牵着离开了。
　　“迪拉。”
　　“恩。”树荫下的迪拉看起来有些心不在焉。
　　“想到对岸去吗？”
　　“可以吗？”迪拉倏的抬起头，满脸热切的看着陈乔。
　　“是啊，我的故乡，有一种叫做“船”的工具，人们用它在水面上行驶，载人运货。”
　　“你会吗？”
　　“我不会，但是你可以会。”
　　“船是什么样子的？”
　　“恩，就像这样，可以用木头做，也可以用铁做，船头是尖尖的……”陈乔随手从地上拿起一个树枝，画了一下一般木船的形状。
　　这个下午他们没有继续前进，就在河边说着话，一个问一个答，偶尔也会沉默很久，偶尔也会讨论几句。
　　
　　从此以后，迪拉好像更加容易走神了，陈乔也养成了走几步就要回头看看的习惯。因为没有带工具出来，没有办法做模型，这个孩子现在也只能不断反复的画一些草图，在脑子里不断的模拟演练。
　　天才总是容易走神，这一点陈乔十分理解。
　　
　　到最后陈乔看迪拉实在已经是一天也不愿意再等下去了，他也只好陪着往家里赶。迪拉进了自己的房间就一头扎进他的造船大业里面，油灯点了一整个晚上。
　　
　　陈乔也被巴亚拖去洗洗干净，然后吃干抹净。都说小别胜新婚，这一次他俩都格外热情，男人都是靠下半身思考的动物，两个男人凑在一起那就更加下半身了。
　　就算热情是相同的，体能还是存在于他们俩之间的鸿沟，又深又长，不可跨越。虽然男人的面子很重要，陈乔最后也只有哭着喊着说不要的份了。
　　
　　第二天陈乔和迪拉都睡到下午才起床，一个是造船大业忙的，一个是夫被妻义务榨干了。
　　
　　春天是一个荡漾的季节，荡漾的季节就会忍不住做一些荡漾的事。
　　
　　某一个月黑风高的晚上，巴亚族长鬼鬼祟祟，贼头鼠脑的从房间里出来，走到院子里最大的一颗梧桐树下，开始铿铿铿的挖土。
　　陈乔刚好起床要去小解，眯着眼睛，看到一个黑影在他家院子里刨地，“唔哇”吓了好大一跳。
　　
　　“诶……是我。”巴亚小心的安抚受到惊吓的爱人。
　　“三更半夜的，你在这里干嘛。”陈乔郁闷了，他怎么摊上这号人，着都什么乱七八糟的癖好啊？
　　“就，睡不着呗。”眼神闪躲，一看就不像说实话。
　　“睡不着就跑院子里刨地，这爱好挺特别啊！”闹腾闹腾陈乔也就清醒了，清醒了也就知道这其中必定有鬼，丫的，这小子不是存私房钱呢吧？
　　
　　“呵呵，你冷不，进屋睡觉吧。”
　　“不行，先跟我说说那里边上啥？”存私房钱是非常不利于夫妻感情和家庭和睦的行为，他必须把这种苗头掐死在萌芽状态。
　　“那啥，那里边没什么，真的，什么都没有。”可怜的族长，以前让你不屑于说谎，看吧，该用到的时候你就不会了。
　　“那你是不说了？我自己看去。”陈乔举步就往树下去了，巴亚想要拦着，但是看陈乔好像挺生气，也不敢真拦，在旁边急得想跳脚。
　　
　　陈乔三两下就把地里的东西挖出来了，挺轻，不像私房钱，拿在手里分量不对。他狐疑的看了巴亚一眼，把外面的一层布打开。
　　咦？什么都没有？
　　“怎么是空的？”
　　“其实，也不是空的。”
　　“那里面到底有什么？”三更半夜的，怪吓人的。
　　“就是，这个。”巴亚用手指轻轻点了一下布面的某处，陈乔眯起眼睛使劲看，也亏得他视力贼好，乌漆抹黑的大晚上，还能看到两根细细的头发，貌似上面还打了个结。
　　“这什么啊？”
　　“就是，头发。”
　　“谁的？”
　　“咱俩的。”
　　陈乔不说话了，原样把头发包好，又原样埋进土里，然后静静的起身回屋去了。他现在不知道该说点什么做点什么，也说不清楚自己心里现在啥滋味。
　　
　　巴亚有些惴惴不安的跟在后面，看着陈乔爬上了床，他也跟着掀开被子躺了进去。他也不知道自己为什么要做这样的事，一个大男人做这种事，好像怎么都有点说不过去……
　　
　　他迫切的想要表达些什么，却又不知道该从何说起，于是就这么干巴巴的躺着，焦躁。
　　直到陈乔握上他的手，贴上他的唇……
　　
　　巴亚有些恍惚，等他一个机灵回过神来，便一把扯过陈乔压在身下，一点温柔体贴柔情蜜意也无，剩下也就只有最原始的热情。
　　
　　占有。狠狠的占有。每一寸皮肤，每一个毛孔，都用力的打上自己的标记，留下自己的气息。
　　
　　这个男人是他的。
　　




30

30、巫人 ... 
 
 
　　第二天吃早餐的时候。
　　“咳咳，最近城里都有什么好玩的事情发生吗？”陈乔发问。
　　“切……都快发霉了，没意思得很。”麦西一脸的郁闷。
　　
　　“我不知道。”难得迪拉今天没有走神，他一本正经的回答了陈乔的问题，虽然说了等于没说，但是陈乔依旧满脸微笑的向他点了点头。
　　于是麦西更郁闷了，你应该知道吗？你不知道是正常的，大家都不会怪你的。
　　
　　蓝加只顾着自己吃饭，没搭腔。怀里的碧罗睡得正香，没哭也没闹，她也就这会儿才难得清净。
　　
　　“大姑娘小媳妇什么的，没有什么时兴的玩法？”陈乔装作不经意的问道。
　　“爹，你咋地也开始关心那些女人家的事来了？”难道……
　　“就你话多，不知道还参和个啥？”陈乔有时候真想把这臭小子抓过来胖揍一顿，但是家庭暴力是不对的，他必须忍耐。
　　“谁稀罕知道！”麦西不屑。
　　
　　这一次迪拉很识相的选择沉默，这个话题已经远远超过了他的认知范畴。
　　
　　蓝加帮碧罗理了理毯子，一边接话了。
　　“前儿个城里来了个巫人，还带来了不少新奇的说法，各种各样稀奇古怪的。”
　　“真的？爹，咱也去看看吧。”麦西激动了。
　　“你个小屁孩去凑啥热闹，人家专门管大人的事儿。”陈乔对麦西的多动感到很无奈。
　　“怎么你就知道？”说不定那巫人还会弄些小孩儿的东西呢。
　　“用脚指头想想都知道。”陈乔已经能猜出大概了。
　　“凭什么？”
　　“评我是你爹。”
　　“霸道！”
　　“怎么地？”
　　麦西瘪嘴，还还能怎么滴。唉，有一个霸道的家长真是一件无限悲惨的事……　人生啊，怎么就这么多不如意呢……
　　
　　经蓝加这么一说，陈乔也大概能猜到事情的始末了。在这个对于自己生活的世界缺乏认知的年代，人们难免会被一些神神鬼鬼的事情牵着鼻子走，但是只要不过分，稍微有些信仰什么的也不是什么坏事。
　　据说这个巫人主要也就是弄些骗骗妇女小伎俩，最多给自己弄点吃的喝的，权当是娱乐大众吧。
　　
　　巴亚埋头吃饭，不过耳根子隐约有些泛红。
　　
　　陈乔也不再吭声，吃完饭，大伙儿该干嘛还干嘛。
　　
　　春雨总是淅淅沥沥地下个不停，都说春雨贵如油，可是今年的油未免有些太多了。陈乔百无聊赖的趴在窗户边看雨，停雨水打在屋顶上的声音，下雨天就是不好，寸步难行啊，尤其是在这个没有雨伞的年代。
　　要不做把雨伞来玩玩？对，就这么干。
　　
　　有了想法的陈乔马上就往迪拉房间去了，可惜这次迪拉不买他的帐。以往只要陈乔开口，迪拉都是十分乐意配合的，这次却不同。
　　看着迪拉屋里已经基本成型的小木船，陈乔一点也没有被拒绝后的不忿，有的只有满心的骄傲。吾家有子初长成，嘿嘿……
　　
　　陈乔坐在一边的凳子上，花痴似的看着自家“长子”干活。唉，工作中的男人是最有魅力的，他儿子这么有魅力，怎么就没有哪家姑娘发现呢？
　　
　　看那又白又细的皮肤，看那低垂着的眼睑，看那秀挺的鼻梁，看那粉嫩柔软的双唇，看那几乎完美的下巴……啧啧，潘安算啥，跟他儿子有的比吗？
　　
　　长吁短叹了一番之后，陈乔就去找麦西厮混了。麦西这小子多动又嘴贱，丝毫没有他哥哥的半点认真劲。这样的问题儿童真的是自己教育出来的吗？陈乔偶尔也会感到一些挫败，当然了，偶尔而已。
　　
　　麦西正窝在床上死睡，踢乱了被子，小脸埋在枕头里，屁股露在外面。
　　
　　“起来了，你是猪吗？”陈乔一巴掌拍在麦西圆滚滚的小屁股上。
　　“唔……”麦西歪着身子做起来，一脸的泫然欲泣。
　　“怎么了这是？”陈乔被麦西的表情吓了一跳，着小子向来毕竟粗神经皮又厚，现在的表情真有些不适合他。
　　“爸爸……”
　　“恩？”陈乔爬到床上把这个小捣蛋鬼揽进怀里。
　　“爸爸……”
　　“在呢。”
　　“我想小鸟宝宝了。”麦西曾经一度把他们家的小鸡当成小鸟宝宝。
　　“麦西还想谁了？”
　　“想吃螃蟹了。”
　　“还有呢？”
　　“想喝葡萄汁。”
　　“唔……还有呢？”
　　“爸爸……”
　　“恩？”
　　“我们什么时候回去？”
　　“麦西很想回去吗？”
　　“恩！”
　　“这里不好吗？”
　　“想吃螃蟹了。”
　　“死小子，你除了吃还知道什么？”
　　“哼，还不都是你教的。”
　　“我怎么没把你教成你哥哥那样？”
　　“这个问题不要问我，我还小。”
　　“真是不招人喜欢的破小孩。”
　　“真是讨人厌的坏爸爸！”
　　“臭小子你再说一遍。”
　　“坏爸爸，坏爸爸，坏爸爸……”
　　“哼哼！你小子皮痒了是吧，看我的无敌咯吱手！”
　　“哈哈哈哈……坏爸爸……”
　　
　　于是陈乔又一次成功的把麦西从他忧郁的小世界中带了出来。看吧，带小孩真的是一个技术活。
　　
　　从麦西屋里出来，一个下午基本上也快要过完了。巴亚还在前屋忙活着，陈乔觉得他最近有些没事找事做，看来大家都不是很适应这个城里的生活啊，当然了，迪拉除外，但是对于这个与世无争的孩子，陈乔觉得还是拴在身边放心点。
　　
　　在城里也见过一些南来北往的人，在这个时代这样的人其实是相当少的，像那个巫人那样骗吃骗喝的就更少了。看来有时间去见见他好了，毕竟人家在这个世界上还算是阅历丰富的。
　　
　　第二天一早，陈乔便冒着毛毛细雨到了那个巫人的住处。一个普通的小院子，因为时间比较早又下着雨，门前显得很冷清。
　　门没有关紧，陈乔拍了几下就自己开了，没有人应答，陈乔正犹豫着要不要进去，就看到一个穿着不整的年轻人正坐在对面屋子门槛上拧鞋子，身上的衣服也沾上了一些泥泞。
　　
　　“你这是怎么了？”
　　“甭提了，起来解手时摔了一跤。”
　　“那你可得小心点。”
　　“唉，这屋子盖得太不合理，上个厕所还得冒着雨跑来跑去的。”
　　“谁说不是呢。”
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：工作啊生活啊，最近都不是很稳定。




31

31、造船 ... 
 
 
　　麦西开始对传说中的巫人产生了失望的情绪，看看眼前这个家伙，哪一点符合巫人的神秘气质。唇红齿白肤若凝脂，亏他还是个男人，那瘦得，好像风一吹就要倒了似的。
　　哎哎，最最不招人喜欢的还是他的吃相，不，应该说是他那个像无底洞一样的胃，这还叫胃吗？简直就是个大麻袋。
　　
　　没错，传说中的巫人确实是长得有些过于美丽，但是人家好歹也是单枪匹马穿越无数山川与河流，来到这个艾罗城。就算现在不显山不露水，你们也不应该就为了一顿饭把人给看低了，这可就是一头披着羊皮的狼。
　　可惜啊，这一家子对这头狼还缺乏足够的防备。对于陈乔来说，他太年轻；对于巴亚来说，他太瘦弱；对于麦西来说，他简直就是个吃货；对于迪拉来说――今天家里来客人了吗？
　　哎，这个看起来丝毫没有危险的年轻人，后来让陈乔悔不当初啊悔不当初。
　　
　　年轻人饱餐一顿之后，就开始叙述自己离开家以后风餐露宿的苦难史，好不容易来到这艾罗城，他的生活终于得到了些许改善。可是春天来了，天天下雨，大家都很少出门，于是他的三餐也从开始的准时准点到后来的陆陆续续再到三餐不继。
　　小青年略显腼腆无助的神情和哀伤而不做作的语调，成功获得了这一家子的同情心。对于这个年轻人吧，虽然说不上多喜欢，但是这么个年纪的孩子出门在外确实挺不容易的，能照应就多照应些吧。
　　
　　这小子其实也是个自觉的，说不想吃白食，要给陈乔做事。最近作坊里没什么生意，其他也就没什么事了。
　　陈乔想了想，于是让他去给迪拉帮忙。现在迪拉正在做一只船，虽然不多大，但是做出来的话应该也够载三五个人的。但是它的各方面设计都是根据大船来的，说白了，也就是个模型。
　　陈乔看不得他受累，自己时不时也去搭把手，但是他的时间毕竟也不多，不能像迪拉一样除了做船就啥也不干了。这会儿来个免费的劳动力正好，差了去供迪拉使唤吧。
　　陈乔同志明显忘了他母亲多年的教诲：不要贪小便宜。
　　
　　难得今天没有雨，虽然天还是有些阴，但是迪拉说要试航，陈乔也就同意了。从海边来的孩子，多少都是会游泳的，看今天的河水还比较平静，应该不会有危险。
　　
　　抬着小船从城里到河边的这一段路，引来了很多观众，连城主哥根老头和他的三个儿子都到场了。爱看热闹是人类天性啊……
　　
　　几个人小心的把小船推入水中，小船入水后很平稳，没有倾斜也没有漏水。陈乔和迪拉爬到船上，麦西吵嚷着也要上去，陈乔妥协，这么多人看着呢，要管孩子回家再说吧。
　　水性不好的巴亚只好和大家在岸边等着，他的目光紧紧随着船只移动，整个人蓄势待发，让人毫不怀疑，只好船只出现一点点意外即使他水性再差，也会直接跳到河里去救人。
　　
　　他们先是在河水较浅的河岸边沿行驶了一会儿，然后满载着围观群众的惊叹和赞美，向对岸驶去。
　　迪拉和陈乔小心的划着浆，麦西掌舵。
　　到了河中央的时候，白色的帆布扬起，小船有那么一下子偏移了轨迹，大家的心一下子都紧了，但是他们很快又掌握了方向。
　　
　　河面上凉风徐徐，陈乔一边划着浆一边看着他们家俩小子。迪拉注意着风向，时不时给他们做些提醒，神情严肃，俨然一个小船长。麦西猴儿一样，一边掌舵一边做各种高难度动作，时不时还要呼喊一番。
　　吾家有儿初长成――他不禁生出一种为人父的骄傲。
　　
　　住在对岸的几户人家相继得到消息，也在河边聚集，看着小船慢慢驶来，船上的小孩时不时向他们扬手高呼……
　　
　　顺利的完成试航后，他们将小船栓在河边的柳树上，简单的敷衍一下大家热切的好奇心，然后回家关上大门。掌勺的说了，咱今儿晚上加餐。
　　餐桌上陈乔问迪拉：“有没有打算造一只大的。”
　　“有想过，可是材料……”
　　“这个我帮你弄。”
　　“这个算下来可要不少钱。”
　　“不怕，咱还有一些珍珠没卖。”
　　“都用掉没关系吗？”
　　“呵呵，没事，你造只大的，我有用。”
　　“那好。”
　　“你算一下总共要多少木材，列个清单。”
　　“恩，晚上弄。”
　　“大概要多久？”
　　“两个人的话，起码两个月吧。”
　　“好，需要什么你都跟我说，我帮你买。”
　　“那要先在河边搭个棚。”
　　“呵呵，那个简单，我明儿就跟三粟说去。”
　　“能行吗？”
　　“怕啥，最多把小船借他们玩几天就好了。”
　　“哦……”
　　
　　这一次麦西终于插不上话了，因为这个话题太专业太严肃，这个没有事业观念的孩子，终于第一次认识到了没有事业就没有话语权。
　　这个任性的小孩，第一次清清楚楚的看到了他与迪拉之间的差距，这个差距让他有些焦躁。
　　
　　接下来的几天陈乔很忙，小船事件在艾罗城引起了轰动，当天晚上几个人关门吃饭不理会大家追问的行为，在一定程度上加深了大家的好奇，当然也有不满的。
　　城主那边他要给个交代，以后很多事也要仰仗他们家帮忙，木材的购置也不能落下。三粟几个爬上小船晃荡了小半天之后，不仅答应了帮他们搭建木棚，还主动提出要帮忙造船。陈乔没有理由不接受，因为他们完全不担心被偷师。
　　
　　这边陈乔他们的工作紧锣密鼓的进行着，一切都还算顺利，只是今年的雨水却是出乎寻常的多。
　　看着河道的水位越来越高，陈乔总是不太放心让迪拉去河边工作，无奈这孩子又拧又掘，一旦决定的事，任谁也劝不了。
　　
　　就这样，在陈乔日复一日的担忧中，终于迎来了河道决堤。
　　索性，决堤的是对岸。陈乔的心中有这样一个自私的想法。他知道这么想不对，但是没有办法，面对家人的生命，他丝毫高尚不起来。
　　




32

32、敏感时期到了 ... 
 
 
　　因为洪灾的关系，城主哥更老头找上了陈乔，这个老头性情有些怪异，但是大伙儿其实还是愿意相信他，认定他会是一个不错的城主。
　　城主的意思是，让陈乔用小船把河对岸的灾民先渡过来，帮助那些受灾严重的家庭熬过最困难的这一段时间，等过阵子洪水退去之后，再帮助他们重建家园。
　　
　　对于这个提议，陈乔自然没有异议，借船只是小事。但是他不想让自家儿子每天在小船上当苦力，所以提出找几个身体强壮的小伙儿，让他们学会撑船，以后这小船便留给两岸的居民渡河用吧。
　　对于他的慷慨，哥更老头显得很欣慰。之后他打听了迪拉在河边的工事，他从三粟那里听说陈乔家的大儿子准备要造个大家伙。
　　“只是比现在这个小船大一些罢了，不过是个代步的工具。”陈乔这样回答。
　　看他不想多说，哥更也就没有多问。走之前哥更表示如果有什么需要帮忙的尽管去找他，陈乔欣然答应。
　　
　　尽管今天哥更的态度十分的亲切，但是陈乔还是觉得有些不妙。因为他们已经引起城主的注意了的，无论在何时何地，超过人们认知的东西多少都是可怕的。当权者，即使是再怎么心胸宽广的当权者，也不希望自己现有的利益受到丝毫的威胁。
　　这座城有自己的权利机构，陈乔不希望自己跟他们对上，他们现在还太弱了。而且眼下，最重要的是造好船然后回到自己的部落，他不想节外生枝。
　　
　　看来他们还是要早日离开这里，等迪拉的船一造好，他们就踏上归程吧，希望这中间别再出什么岔子了。
　　
　　大雨依旧没有要停的趋势，每天这么下着，虽然河的这一边没有受灾，可是这么下去，田里都涝了，恐怕今年也不会有什么收成了。
　　
　　对于那些灾民，大多数被安置在城主家多余的宅子里，也有一些被好心的人家收留。因为城主的动员，城里的住户或多或少都有一些表示。
　　陈乔有些为难，他们来这城里的时间不长，根基太浅，存粮也还很少。但是最后他还是收留了一群无依无靠的孤儿，这些孩子现在还不算是劳动力，一般的人家很少愿意收留的，就算是等灾情过去了，生存还是个大问题。
　　
　　这群孩子这几天都饿惨了，一看到吃食就两眼冒光，一大篓子烙饼三两下就被解决了。想到自己还要在相当成的时间里担负起喂这群孩子觅食的重任，陈乔觉得相当头疼。
　　除了吃的，还要为他们张罗衣服，棉被。陈乔这两天被这些孩子折腾惨了，还有一些因为家里着了灾一下子变得寡言少语的，陈乔也要想着法子开导。
　　
　　几天后陈乔去了一趟城主家里，因为灾民的关系，哥更老头这两天也是很忙。刚停下来歇会儿，就听说陈乔来了。
　　对于陈乔这个敏感人物，哥更老头还是多留了一个心眼。这一家子刚来这城里的时候，他对他们还是很有好感的，可是这越看，他这心里就越没底。人对于未知的力量总是或多或少有一些恐惧心理，哥更老头也不例外。
　　
　　“今天来是想跟您说一下，等着船造好了，我想带着家人回自己的部落。”
　　“大概什么时候动身？”
　　“可能还有将近一个月的时间吧，要看迪拉那边的进度。”
　　“那你今天来这里是打算？”
　　“我们的部落和这里不一样，很多东西这城里有，我们那里却没有。”
　　“……”哥更没有接话，等着他继续往下说。
　　“我们这一次自己驾船回去，如果能顺利的话。以后再往来的话，就会方便很多。”
　　“你是想换？”
　　“对，我们那里有些东西这城里也没有。”
　　“这个自然是没有问题。”恐怕你要的还不止这些吧。
　　“我们部落的人没有衣服穿，我想学纺织。”陈乔开门见山，对待哥更这种人，你越是拐弯抹角，他越是反感。
　　“这个你大可不必来请示我。”这个时代没有所谓的知识产权，自从一个经过这里的中年人教了他们纺织之术以后，城里几乎所有有女人的家庭带摆了纺织机，丝毫不觉得有遮掩的必要。
　　“我是代表我们部落的人来请求您的同意。”
　　“恩，我同意了。”哥更爽快答应，然后静静等他的后话。
　　
　　“这一次回去，我想把寄住在我家的孩子都带回去。”
　　“你要那么多小孩做什么？”哥更警戒的问，因为生产力的局限，一般的家庭都没有多少没余粮。现在陈乔一口气要带走那么多小孩，哥更不能不疑惑。怕就怕，陈乔所在的部落，是一个具有扩张欲望的部落。
　　“前几年，我们部落遭到野兽的袭击，活下来的人太少了，而且这里面很多都是有血缘关系的近亲，因为经历了一次迁徙，和原来临近的几个部落都失去了联系。”
　　哥更仔细的听着，示意陈乔继续往下说。
　　“我们的人口太少了，只有不断加入没有血缘关系的外来人口，才能保证部落的繁衍生息。我们现在所在的那个地方很好，但是附近却没有其他的部落，所以这一次我们才会不远千里来到这里。”
　　陈乔说完以后，哥更沉默了良久。他视乎在考虑陈乔话中有多少可信度，整个过程他都没有找到什么破绽，而且他的经验告诉他，眼前这个年轻人是可以信任的。
　　
　　但是他又本能的防备着，这个年轻人对他来说同样也是可怕的。
　　“你是部落首领？”
　　“不，巴亚才是。”
　　“那你？”
　　“他只要管好最主要的事，我帮忙做其他的杂事。”
　　“杂事”
　　“对，就好像丈夫负责养家，妻子决定家里今天要吃些什么。”
　　“呵呵呵……”城主干笑，陈乔有些不明所以。
　　




33

33、一起烧火吧 ... 
 
 
　　接下来几天，陈乔把在家里养了几天的小孩领出去干活了，总共十七个孩子，女孩就有十二个，男孩才五个，而且个头都还相当瘦弱。
　　陈乔把女孩送进城里一个织户家里，这家人性情温和，为人也十分厚道，陈乔以前曾在他们家买过不少棉布，所以这一次没什么考量就直接把女孩子们带到这里来了。
　　户主是一个寡言的男人，妻子和两个女儿也都十分文静，最小的儿子年龄尚小。
　　
　　把女儿小孩留在外面，陈乔和户主进了屋子。
　　“这一次我带这些孩子学手艺的事情，已经取得了城主的允许。”
　　男人有些疑惑的看着陈乔，就这点事，还要城主的允许做什么，这城里，谁要想学，那还不是随随便便的事情。
　　“因为我们本来来这城里的时间也不长，过阵子也就要回去了，算不得这城里的长住户，呵呵。”
　　“哦。”那既然城主都允许了，也就没啥问题了。
　　“我们时间不是很多，也就一个月的样子，除了要麻烦你们教一下这些孩子，另外，我还想麻烦你做两架织布机。”
　　“没事，呵呵。”
　　“这一个多月里，恐怕你们家也都做不了其他什么事了，我手头的粮食也不多，你也知道，这水涝闹得，到冬天的时候，怕是有钱也买不到粮食了，我也就不拿钱糊弄你了。”
　　对于这些老实人，陈乔丝毫不愿意占他们便宜。
　　
　　“这些珍珠你拿着，刚来这城里的时候，那几颗成色还差点，我换了两吊钱。现在跟那会儿不同了，拿出去也不值什么钱，你就先收着，等着灾情过去了，再拿出来卖。”
　　“这可使不得。”男人说什么都不愿意收下。
　　“我知道你喜欢木工活儿，这织布机也做得好，等我们走的时候，我让迪拉把他的那一副家伙什让给你。”
　　
　　这个男人是个木工迷，以前几乎倾家荡产也要弄一副黄铜的工具出来。自从他在江边见过迪拉那一副家当以后，几乎每天都要去过一过眼瘾。弄得迪拉只好央陈乔给做了个挎包，那些家伙什装在里面带在身上，几乎寸步不离。
　　现在听说陈乔要把这套工具送给他，这么好的事，他真的想都不敢想，但是陈乔说等他们回了部落之后，再做一套也不是很麻烦的事。
　　最后，他还是抵不住诱惑答应了。
　　
　　临走的时候陈乔又嘱咐他要注意屯粮，其实他也就是说说，现在城里已经没有粮食交易了，除了勒紧裤腰带节约口粮，没有其他办法了。
　　
　　吃晚饭的时陈乔他问了一下这些孩子，看谁以前家里种过棉花没有，结果还不错，大部分的小孩家里都种过，因为棉花不是家里的重头，有些甚至直接丢给小孩去照料。
　　都说穷人家的孩子早当家，这些年龄跟麦西差不多的小孩子，早早的就学会了帮大人干活，小心翼翼的照顾着家里的小片棉花地，等到了冬天，就让娘亲纺成纱织成布。成色也许不好，可能还很少，但是一家人，全年都指着它穿呢。
　　现在他们的家散了，其实小孩子大部分都是薄情的，因为他们还没有真正经历过人情冷暖，所以还没有学会重情重义
　　面对失去家庭的灾祸，他们迷茫无助觉得自己无依无靠，但是如果他们迅速的拥有了一个新的庇护，有些人很快的会忘记自己原来的家，甚至忘记自己曾经受到的苦难。而有些人却会牢牢地记住自己经历过的这一切，很长时间甚至一辈子，这就是人和人的区别。
　　
　　这一天天都黑了巴亚还没有回来，陈乔有些担心，问了家里人都说不知道他的去向。
　　陈乔这些天只顾着自己忙了，忙完了晚上倒头就睡，有时候两个人甚至一整天都没有说过一句话。现在想来，陈乔觉得自己太不应该了，巴亚本来就内向，在这个城里还有些适应不良，自己这几天又丝毫没有考虑到他的感受。
　　现在这黑灯瞎火的，也不知道他去了哪里……
　　
　　外面的雨还是下个不停，这种天，巴亚能去哪里呢，可别是去了江边吧，陈乔不敢去往深了想。
　　开始的时候他只是有些担心，等着等着就生气了，为什么这么大的人了，出门了都不会打声招呼。再然后，他等啊等还还是不见巴亚回来，终于觉得有些害怕了，不会真出事了吧，怎么办……
　　差不多到了半夜的时候，坐在门口的陈乔远远看到一个人影走过来，也顾不得什么了，撒腿就奔了出去。走近了看，果然是他。
　　两个人就这么站在雨中，陈乔不说话，巴亚也只是沉默。
　　
　　一前一后的进了屋，陈乔去厨房烧水，巴亚也跟了进去，两个人都淋透了，巴亚嘴唇都已经被冻紫了。
　　陈乔坐在灶台后面烧火，袖子被轻轻扯了一下。陈乔有些木然的转过头来看他，巴亚苍白的脸上只有眼睛依旧明亮，冻成暗色的嘴唇勾成好看的弧度，献宝一般从怀里拿出一包东西。
　　一层层的拆开外面的油纸，里面是几个小小的布袋，把布袋一个个打开……
　　
　　“你看。”巴亚沙哑的嗓音在昏暗的屋里轻轻响起，陈乔好像猜到这些是什么了，心里有些酸酸胀胀的，依旧没有说话。
　　“这个是棉花，这个是大豆，还有这个，夏天你最爱吃的，西瓜，呵呵，这个是番茄，听说也是前两年刚传到这边的……”
　　春天刚到的时候，陈乔和迪拉出去过一次，收集了一些种子，但是品种不是很齐，回来以后他曾经跟巴亚念叨过，没想到他上心了。
　　
　　陈乔静静的看了一会儿，还是没有说话，巴亚有些不知所措了，他看着陈乔把这些种子小心的包起来，轻轻的放到一边。
　　他不知道陈乔是不是又生气了，自己果然还是没用么？
　　蓦然，他觉得唇上一片柔软，入眼的是陈乔微微颤抖着的睫毛，楞了一秒钟以后，他紧紧抱住了这副同他一样湿透了的躯体……
　　
　　“下次不要这么晚回来了。”
　　“好。”
　　“下次出门要记得跟家里人说。”
　　“好。”
　　“不要让我担心。”
　　“好。”
　　…………
　　“先洗澡吧……”
　　“不要。”
　　灶膛里干柴烈火烧着，锅里的水早已热得沸腾了，不过谁管这些呢……
　　




34

34、巴亚的一天 ... 
 
 
　　这个年代并没有什么种子交易，基本上大家都是自己收获了以后给明年留种，如果出现一些意外来不及留种或者种子坏死，也就是跟相熟的农户借一些，收获后再还上。
　　巴亚自从听陈乔说过种子的事情之后，便留了心眼，如果来磨坊里加工的是一些城外的农户，他多少都会打听一些种子的事，本想等着磨坊里事情少了，自己就出去跑一趟。
　　
　　可是想不到今年这雨却是怎么下也不停，眼看迪拉的船已经造得差不多了。这一天他把事情丢给蓝加以后就出门了，他拿了自己那把心爱的砍刀去见城里一个屯粮大户噶大。
　　这噶大是有名的铁公鸡，对屯粮这一事业异常的执着，据说是因为年轻的时候遭过饥荒。
　　这老头有八个儿子，其中小儿子最是聪慧，但是因为从小被爹娘哥哥宠得没了边，所以长大后有些好吃懒做，时常跟着三粟一伙人厮混。
　　这小子不像三粟，一味只是觊觎陈乔家的吃食，他看上的还有他们家里的那几把大刀，每次看到都忍不住两眼发直。可是这人的人品虽然说不上顶好，却也不是会使下三滥的宵小，所以这口水一直流这，眼睛一直盯着，却也一直没什么动作。
　　只一次说要拿家里的宝贝跟麦西换刀，被麦西鄙视一通了之后就再没敢打那刀的主意。
　　这事巴亚知道，所以他今天提着刀就去了他们家。
　　
　　噶大老头也知道这刀是好东西，可是再好，也比不上灾荒中的粮食金贵吧。
　　噶大家小八看见这把刀就两眼冒光，可是他也晓得他老爹的死性子，一时也没了主意，就这么眼睁睁的看着梦想已久的大刀，难道就这么看着它溜走？
　　
　　“我们过阵子就回自己部落了。”巴亚不急不缓的放话，言下之意，过了这村就没这店了。
　　“什么时候走？”噶大老头相当沉得住气。
　　“没几天了，想弄点粮食跟农户换点种子回去。”
　　“这么急……”噶大沉吟。
　　“是啊，晚了也就没什么用了，要不是这水灾闹的。”
　　“这个……”噶大十分犹豫，这刀固然是好东西，他们城里以前也来过很多别处的人，但是没有一个能有这玩意儿的，可是现在在闹洪涝啊，这雨一直下着，也不见停，闹不好是要饥荒的。这粮食可是救命的东西，虽然说他们家仓库里是有很多，撑一两年应该没事，可是明年呢？谁能保证明年就能有收成呢？
　　“你要多少？”小八撑不住气了。
　　“一百斤。”
　　“这么少？”小八惊呼，气得坐在一边的噶大恨不得拖了鞋子将他抽死。
　　“本来远远不止值这么多，不过现在情况不一样。”巴亚本来就是个厚道人。
　　“这一百斤粮食，可是够一个人在饥荒里撑上好几个月的。”噶大还是想还价。
　　“一百斤粮食，换不了多少种子，不能再少了。”巴亚虽然不懂谈判，但是他不打算让步。
　　
　　这噶大十分难缠，不说自己肯换也不说自己不肯换，一直磨磨蹭蹭想还价。
　　到最后巴亚有些不耐烦了，眼看着天色已经不早，他一会儿还要出城呢。便说他要是不肯换，自己就去别家看看。
　　最后噶大没辙，看看小儿子那张没志气的脸，咬咬牙让人搬一百斤粮食出来。
　　巴亚拿了粮食以后没有耽搁，当即交了刀，嘱咐他们若是沾了水要记得擦干，隔段时间就要上点油。然后背着粮食出城，向着以前打听好的村落去了。
　　
　　村民都十分欢迎巴亚的到来，因为以前很多人都去过磨坊的，再加上巴亚这次是带着粮食上门的，换的又是不能填肚子的蔬菜水果的种子。
　　因为巴亚十分慷慨，他们给的种子也都是品种好的，量也很足，甚至还有村名冒雨领着巴亚到邻村去，换了一些他们村没有的种子。
　　这一来一回，天也快黑了，巴亚因为一直在作坊里忙活，并没有出过远门，这会儿有些后悔出门前没有跟家人打招呼，只是一味的想着要给陈乔一个惊喜。
　　
　　村民建议他先在那里过一夜，等天亮了再走，可是巴亚怕陈乔会担心，决定还是趁天还没有黑透，赶紧上路吧。
　　雨就这么下着，一个人走在荒郊野外，没了陈乔给他的那把砍刀防身，巴亚从未觉得自己如此弱小。如果现在出来一头野兽，自己是否还能像若干年前一样，赤手空拳地和它搏斗。
　　这么想着，他发现自己这几年越发的依赖陈乔了，他觉得自己这样不好，会变弱。可是他又有些想要放任自己，就这么依赖那个人，就这么一直跟着他，保护他，讨好他。
　　
　　他迫切得想要快点回到那个人身边，闻一闻他的气息，感受他淡淡的体温。野兽什么的，还是不要出来吧，他现在只想要平安回家。
　　
　　越来越近，越来越近。爬过只有少数城里人知道的一个狗洞，巴亚湿透了的身上沾满泥泞，然后又慢慢得被雨水冲刷干净。
　　他看到一个人影向他跑了过来，是他！
　　
　　灶膛里柴火烧得正旺，他紧紧抱着怀里的男人，亲吻他的每一寸皮肤，感觉着这辈子从未有过的心满意足……
　　
　　这辈子，再也不需要什么了吧，只要有这个男人像现在这样，一直陪在他身边。
　　
　　只要这样就好，一直这样就好。
　　这个男人要去哪里，他也就跟着去往哪里。
　　
　　但是他知道，这个男人不会让他离开他的部落。
　　
　　呵呵，不要问他为什么。
　　他就是这么知道着。
　　
　　如果问他还有什么愿望？
　　
　　那大概就是回去吧，他想念家里的葡萄酒了，想念他们家的铁板，还有那翻涌的海浪。
　　他想在天刚朦朦亮的时候，牵着这个人的手，去拾海。想看看朝阳映在这个人脸上，是怎样的一种风情……
　　他想在黄昏的时候，带着这个人去小溪里洗澡，看看夕阳下的那人，是怎样将溪水泼在自己修长躯体上……
　　他想在烈日正浓的时候，带这人去那片为了他专门种出来的瓜地，看他沾满汗水的脸上，会是怎样的惊喜表情……
　　
　　他想为他做很多事，想把他捧在心窝里，不让他受到任何风吹雨打。
　　想把他藏在自己的羽翼之下，不让他为任何事情而烦恼，每天都过得无忧无虑。
　　他想把他宠得无法无天，让他再也不用隐忍，只在没有人注意的角落，才散发出属于自己的忧伤。
　　
　　可惜这些都不是那个人想要的。
　　他永远选择面对困难而不是退却，他永远选择挺直腰杆而不是蜷缩着哭泣。
　　自己的伴侣，就是这样一个男人呢。
　　
　　他要慢慢学着如何去爱他，怎样跟随他的脚步，怎样和他踩出一样的节拍。
　　




35

35、连夜出城 ... 
 
 
　　这一天，噶大这个屯粮大户，谴了家人过来询问陈乔他们什么时候动身，说是城里的大户要给他们送别。当时陈乔不在家，大家都出去忙了，只有蓝加背着碧落在家里收拾东西。
　　
　　等到下午陈乔回来了，她马上把这事跟他说了。
　　陈乔有些疑惑，论说，他们这一家，也是极少和这些大户打交道的，这会儿他们是不是有些太热情了？陈乔心中由此忐忑，不知道这些家伙打的什么主意。
　　
　　傍晚时分，织户家的男人过来了，顺便带着几个孩子把做好的织布机送了过来。在来的路上不小心摔了一跤，沾了一身泥巴。
　　陈乔让巴亚几个把织布机搬进屋里，自己带着织户进屋换衣服。这男人却也奇怪，从进屋开始就表现得特别紧张，等到陈乔拿衣服过去给他的时候，他一把抓住陈乔的手。
　　陈乔不解，论说织户应该不是不靠谱的那类人啊，而且他好歹也是个男人吧。
　　“你们今天晚上就走。”男人小心的瞄了一眼窗户的那边，压低声音说。
　　“为什么？”陈乔现在终于闻到阴谋的味道了。
　　“城主让我传话，让你们今天晚上就走。那些人，要对你们不利。”织户手心冰凉，大概是第一次做这种事，这个男人紧张坏了。
　　
　　“好的。谢谢你，赫生！”陈乔第一次正视这个男人，并且让自己记住这个名字。“帮我谢谢哥更老头，呵呵，说我会记得他这个人情。”
　　“呃……好的。”织户有些反应迟钝，这都什么时候了，这人还跟没事一样。
　　“还有，我们当时的约定，就是迪拉的那一套工具的事，还有其他人知道吗？”
　　“有啊，当时我很高兴，就跟邻居说了，他们都还不相信呢。”赫生不知道陈乔为什么会这么问。
　　“我只是有些担心你会被人怀疑成告密者，而那套工具会被当成赃物。”
　　“啊？那怎么办？”织户更紧张了，那套工具难道真的是不属于他的吗？眼看着就要到手了，却又出了这一岔子。
　　“没事，一会儿你就带着这套工具回去，表现得高兴一点，能让多点人看到那就更好了。明白吗？”
　　
　　织户好像有点懂了，陈乔拍拍他的肩膀，让他换好衣服以后再出来，自己则乐滋滋的跑去看织布机了。
　　织户换好衣服以后出来，迪拉正在门外等着他。那套工具用陈乔做的挎包装着，他一样一样地拿出来，跟他说这些东西怎么用，平时要怎么保养之类之类的。絮絮叨叨，跟个送儿子出远门的婆子似的。
　　说得织户都有些愧疚了，自己这是夺了人家喜爱的东西啊。最后他跟迪拉保证会好好使用这些工具的，迪拉也跟陈乔一样，拍了拍他的肩膀。
　　
　　然后织户赫生背着那个挎包，乐呵乐呵的哼着歌回去了，当天晚上还跟左邻右舍炫耀了一番，那些开始还不相信有这么好事的人都是一番唏嘘，都说陈乔这一家人果然讲信用。
　　再说陈乔这边，一家人还是照旧围着饭桌吃饭，边吃边唠嗑，等天黑了，也就熄灯休息。
　　
　　在黑暗中收拾东西拿真是需要相当的技术，而且还不能发出大的声响。还好这一家子都是手脚麻利的，他们也不要求把东西都带齐了，织布机要拆卸了才好携带，这活儿派给迪拉就可以了。
　　口粮要带足，十几个小孩呢，一人背一些吧。
　　衣服什么的，让麦西去吧，这孩子最近也不知道受了什么刺激，一下子稳重了很多。
　　蓝加只要照顾好自己个女儿就好，带着孩子潜伏出城，果真不是好玩的。好在碧落也是个安静的，一般晚上都不怎么醒，更是很少哭闹。
　　还有一些杂七杂八的东西，陈乔和巴亚两个人忙得晕头转向，生怕落了什么东西，到时候荒郊野外的，缺了东西可就没地方置办的。
　　至于还有一个在他们家存在感极弱的年轻巫师，本来想趁这几天把他安排一下的，现在看来是来不及了。陈乔一家在一夜之间消失，这年轻巫师又在他们家住了好一阵子，如果这会儿他落单掉入那些家伙手里，还不知道要被怎么对待呢。
　　
　　陈乔小心的把门打开一条缝，还没伸出脑袋，就听到一个熟悉的声音，真真是吓了他一大跳。
　　“你们的动作可真慢。”三粟一脸痞相地站在他们家门口。
　　“你这是要送我们出城？”陈乔口气也不怎么好，刚刚他真是被这家伙吓死，还以为自己小命休矣。
　　“那是，不然你们还打算去钻那个狗洞？”
　　“那就快走吧，那么多废话，小心被人发现了。”
　　“你是说那几个吗？”三粟指了指角落里几个一动不动的黑影，看来盯梢的人都被打晕了。
　　
　　他们无声无息地来到城门口，一路上连声狗叫都没有，不得不佩服城主家果然是不同凡响。毫无意外，城门也已经被三粟的人拿下，他们就这么大摇大摆地出了城。
　　
　　等到了城外，他们也就可以压低声音聊聊天了。
　　“我爹说了，让你们以后有好东西还拿到我们城里来换。”
　　“那也得我有那个胆啊。”
　　“嘻嘻，怕什么，老虎都已经归山了，谁还敢去动虎仔？”
　　“你确定他们不敢？”
　　“放心吧，听我家老头的，错不了。”
　　陈乔沉默了一会儿还是忍不住出声问。
　　“你们今晚的动作是不是太大了点？”就不信这么大动静，这城里那些老家伙还能不知道这事跟哥更老头有关系。
　　“我老爹说了，要的就是这个效果。”陈乔了悟，在不撕破脸的情况下给点警告吗？看来自己不仅被拯救，还被利用了。
　　
　　大家都陆续上船了，陈乔是最后一个。
　　“那我们走了，以后有机会再见。”陈乔向三粟告别后转身要走，却被他一把扯住胳膊。陈乔郁闷，怎么今天大家都特别喜欢肢体接触。
　　“那个……”三粟用另一只手抓了抓头发，“那个，你们以后再来吧，我家老头会收拾那些家伙的……真的，其实……那个，我是说……”三粟支支吾吾了半天，终于憋出一句：“我挺喜欢你的，你以后再来呗。”
　　
　　这是？被告白了？
　　第一次被人告白的陈乔同志有些茫然，原来被人告白是这种感觉吗？呵呵，感觉，还不错。
　　
　　巴亚站在船上，虽然今晚有雾，能见度很低，但是，如果眼神也可以有温度，那么三粟那只不太规矩的手，大概已经被烤熟了烤干了然后一点点化成灰烬。
　　 

作者有话要说：昨天淋雨了
今天感冒了
老妈让我去诊所
我说不
我要锻炼一下抵抗力




36

36、一路平安 ... 
 
 
　　夜里的河面一片乌黑，好在这阵子河道水位比较高，这一带的水域他们也很熟悉。一伙人就这么摸黑着顺水漂流，有时候还要适当的减缓速度，水流有些太快了，他们在黑暗中提心吊胆。
　　等到天慢慢亮起来的时候，他们已经漂流了很远。这一家人看着旁边熟悉的地形，想着自己徒步走要走那么多天的路，现在顺着水流一个晚上就漂过来了，心中都有些感慨。
　　等到了一个河面开阔地势平坦的地方，他们靠岸休息了一下，大家或多或少都有些晕船。
　　
　　好好的整理了一下带出来的东西，他们这一次走得太匆忙，难免会有些疏漏。
　　唔，很好，调味料倒是带得很齐全，这么多瓶瓶罐罐，这些人倒也不嫌累，果真是一群吃货。铁锅锅铲也都没落下，碗筷一副都没带，不过这个问题不大。
　　
　　让巴亚去砍两颗粗壮一点的竹子，一人一节就权当饭碗了。迪拉的家伙什都没有了，不然做二十来个个木碗，那还不是小半天的事儿。
　　打发大家出去拾柴挖野菜，陈乔和蓝加开始架火做饭，他们现在粮食也是十分紧缺，为了以后的日子都可以闻到粮食的香味，陈乔觉得现在还是省点好。
　　和面做面饼，一人一个，谁也没得搞特殊。采回来的蘑菇加点腊肉炖了一大锅汤，挖来的野菜炒炒倒也不少。
　　
　　前一天晚上大家都没怎么好好睡觉，吃完饭以后大家都到船上去眯了会儿。这天还是阴阴的，有时候也下点雨，就是怎么都不肯放晴。
　　他们这一路顺水顺风，水流又比较急，所以也就没有把帆打开，而且他们这些水手都还不够专业，一路上只敢放慢速度，不敢求快。
　　因为带来的十几个孩子大多都是女娃，仅有的五个男娃也都还十分瘦弱，所以水手这个岗位，基本上都还是他们自己一家人顶着。好在这回是顺流而下，不算吃力。
　　
　　他们漂了十几天之后，天气开始放晴了，原来的门外汉也都锻炼成了半吊子水手，于是慢慢地加快了行船速度。
　　不是因为他们心急，而是他们对这条河流太过熟悉，一年多以前这一家人顺着河流一步一步走过来的，知道有一些河段的河水比较浅。如果不趁着春天雨水多，到时候他们这艘船怕是要搁浅，到时候就麻烦了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。他们已经尝试过这艘船的便利，如果现在再让他们下船去徒步行走，实在是太难让人接受了。
　　
　　就这样，他们白天行船，晚上上岸吃饭休息，第二天吃过饭以后继续前进。
　　
　　走了差不多一个半月的时候，他们进了那条峡谷，河流在这里入海，他们避开涨潮的时段，小心翼翼的把船驶进大海。
　　那一群小孩看到大海只知道激动，却不知这一路下去还有多少危险。他们的船太小，不敢在深海行驶，而且他们也没有指南针，没有地图，不能离开海岸线太远。
　　这么行船肯定是危险的，靠近海岸线的地方难免会有礁石，现在的海域可不会有人用浮标给礁石都做上记号，告诉你危险请避开。
　　
　　虽然船上有两艘备用的小木船，但是陈乔还是要求所有人必须学会游泳。小女孩的胆子总是有点小，可是陈乔这一次一点都不带心软的，一个一个的，每天早上一次晚上一次，全部下水去学游泳。
　　最让他头疼的却是巴亚，这个老男人天不怕地不怕，偏偏怕下水，最近每天早上和傍晚都很难找到他的身影。陈乔气得要死，偏偏这一回巴亚还不肯妥协，于是这两个人开始死磕。
　　每天都上演两次躲猫猫，巴亚乐此不疲，陈乔七窍生烟。你说都一把年纪了，怎么还这么幼稚，你不能成熟点吗？
　　这条海岸线他们自然也是熟悉的，特别是巴亚，他来回走了三次。
　　眼看着离家已经越来越近，大家心中的喜悦也忍不住开始放大。
　　
　　可是眼看着都到了家门，意外还是发生了。他们在离村子步行只有一天距离的时候，触礁了。
　　
　　这么短的距离，照理说他们下船走回家也都可以了，别说他们还有两艘小船。可是发生触礁的时段正好是在涨潮后，如果现在不把船只从礁石上弄开，到了海水退下去的时候，这艘船不定成什么样呢。
　　这艘船对他们来说是非常重要的财产，绝对不能轻易放弃的。
　　
　　陈乔和麦西水性比较好，下水去检查了一下。好在卡住他们船只的那块礁石不算大，船只也没有受损，他们现在只要把船只往后面拉出来就好了。
　　陈乔让大家把船上能搬走的东西都用小船转移到岸上。然后自己带着麦西迪拉，甚至蓝加也下水了，五个男孩只带了两个稍微身体壮实些的下去。
　　他们想要借助海浪的力量。
　　这么六个人，每次海浪过来的时候，他们就在船下使劲顶一下船只。海面上只看到几个脑袋沉沉浮浮。
　　
　　最后陈乔有些着急了，眼看着时间一点一点地过去，也不知道什么时候就会开始退潮了。他游到船下去，脚搭在那块礁石上，等海浪过来的时候，他就用力往上撑起。如此几次，船只果真被他们推出去不少。
　　可是在水底不能呼吸，使了几次力以后陈乔明显觉得自己有些力不从心了。麦西和迪拉也要下去，陈乔死活不同意，剩下的三个妇孺，就更别说了……
　　
　　巴亚站在岸边，他看见陈乔钻到水底下去了，每次陈乔浮出水面，他也就跟着松一口气……
　　这个过程十分漫长，巴亚实在忍不住了就把小船上的东西清理了自己划过去看看。他静静地待在一边，看着陈乔在水里钻进钻出，看着它的嘴唇被海水泡得发了白，而自己却丝毫无能为力。
　　
　　等到船只终于被推离了礁石以后，陈乔甚至连高兴的力气都没有了，他半死不活的爬上巴亚的小船。
　　仰躺在小船上抬头看，巴亚整张脸都逆着光，乌黑的一片里，只有那双眼睛依旧贼亮贼亮。
　　
　　“学游泳吗？”
　　“学。”
　　“肯下水了？”
　　“恩。”
　　“以后还逃跑不？”
　　“呵呵，再也不跑了。”巴亚把脸埋在陈乔脖颈里，闻着他身上淡淡的海水味，恩，咸咸的，有点惺。
　　




37

37、早晨（第一部分完结） ... 
 
 
　　回家的过程总是充满了喜悦的，当他们的船只驶进部落前面那片海域的时候，所有的族人都聚集在海边翘首以盼，欢呼雀跃。
　　――那是他们族长一家回来了呀！不要问他们为什么知道，他们就是理所当然的知道着，因为他们等待已久。
　　
　　族人簇拥着帮他们把船只推上沙滩，乐呵地打着招呼，说一些亲密的话语，热情地帮他们把行李都搬到家里……
　　
　　这是回家了呢！
　　真是一件令人高兴的事。
　　
　　晚上他们一起围着火堆庆祝，时值夏日，男人女人都穿得很清凉，他们聚在一起唱歌跳舞，用那些简单的音节和肢体动作，表达着自己心中最纯粹的喜悦。
　　
　　陈乔这两天有些累了，他靠在巴亚身上，看着听着笑着，渐渐地就睡着了。
　　巴亚取了毯子将他包好，像抱麦西一样把他抱回屋里，轻轻地将人放在床上，自己却不躺上去，也不出去继续玩乐。
　　就这样坐在床沿，借着月光静静的看着陈乔。抬手轻轻的抚上他的眉眼，鼻梁，唇角……
　　听着外面的欢歌笑语，也听着自己的心慢慢沉沦的声音，沉沦到不可自拔，再没有办法解脱，他也不需要任何解脱。
　　他甘愿沉沦，沉沦在这个人的一言一语、一颦一笑……
　　
　　次日陈乔在一阵鸟鸣中醒来，怔忪了半刻，才想起自己已经回家了。清晨的空气中带着阵阵清甜，今天的大海很安静，他没有听到海浪的声音。
　　没有风，没有雨，太阳尚未起床。这这一片静谧中，只有小鸟叽喳作响，有些突兀，却又十分和谐。
　　
　　旁边的人依旧睡得香甜，陈乔发现自己从来没有仔细地观察过这个人的五官。巴亚的五官其实一点都不粗犷，相反，其实它们相当精致，皮肤不是很白，却出奇的细腻……
　　恩，睫毛原来也这么长么？简直像睡美人一样，呵呵，如果现在亲一下他，不知道会不会醒过来？
　　
　　巴亚的嘴唇不算很厚，当时看起来似乎意外的柔软。清晨的男人总是和容易激动，陈乔承认自己现在动了色心。
　　他推了巴亚一下，对方却不动，于是他凑近那两片软软的肉片想尝尝味道，但是距离目标两厘米处，他的鼻头受到攻击――被巴亚突然伸出的舌头舔了一下。
　　
　　陈乔觉得有些尴尬，说起来他们之间的亲密接触，大多都是巴亚主动。但是他也主动过的，比如那天，再比如那天，好像都是他主动吻上巴亚的。
　　说起来……貌似每次他主动吻上去……巴亚就……他们就……那今天……他算不算……
　　
　　看着他满脸通红，满眼困惑，巴亚忍不住轻轻笑出声来。
　　
　　陈乔有些恼羞成怒，他当然不会承认，其实他被刚刚巴亚低哑的嗓音和刚醒时慵懒的风情勾引了。心中那只邪恶的小野兽嗷嗷乱叫――扑过去！快扑过去！
　　于是陈乔扑了，一把将巴亚压在身下，跨坐在他腰上。一边邪恶地咧着嘴笑，一边扯了床沿的衣服将他双手绑在船头。
　　巴亚却依旧轻笑，一副任君处置的贱样，激得陈乔鼻血横流。
　　
　　陈乔终于还是忍不住了，他猴急的扯掉巴亚身上单薄的衣服，一口咬上他的锁骨，一路舔咬，热情有余，技巧不足。
　　但是就这这样丝毫没有柔情可言的舔咬，巴亚都觉得无限吸引、勾魂夺魄。他果然是无可救药了。
　　
　　。
　　。
　　以上省略，1280。
　　
　　巴亚看着这个男人在自己身上驰骋，神色中有沉溺有满足，有着迫不及待的占有。这些都让他很满意，这只是一个开始，一切才刚刚开始……
　　 

作者有话要说：编辑大人说了，佛经、外链、邮箱统统的不行！




38

38、父子 ... 
 
 
　　部落里的原住户都很乐意接收这些外来的孩子，虽然很多都是女孩，不能作为状劳力，可是现在部落里缺人，男人缺，女人更缺。于是这些半大女孩，成为了部落里的稀罕物，大家都争着抢着要领人。
　　可是族长夫人发话了：“领人可以，但是领回去只能当女儿或者妹妹养着，以后是要嫁人的，如果哪个敢吃窝边草，到时候视情节轻重，所有族人一起商讨处理办法。”
　　
　　这个决定无疑给那些个年轻力壮的小伙儿当头浇了一盆冷水，可是再想想，有个妹妹也好啊，家里有个女人，看着都舒心不是，瞧现在屋里屋外全部都是雄性，看久了视觉疲劳不说，整个世界都干巴巴的。这会儿有个妹妹来滋润一下，多美好啊，想想那一声声娇娇嫩嫩的“哥哥……”，哎，光是想想都觉得心里软乎乎的。
　　当然，对于这些女孩的爱怜，很大一部分也是因为大家都经历过同样的苦难，家破人亡，颠沛流离，最后大家都聚在这一块土地开始新生活，相互照顾，那都是应该的。
　　
　　但是僧多粥少，总共就17个孩子，总要有几户人家领不到小孩的，解决的办法很简单――抓阄。
　　虽然陈乔说了，哪个孩子如果不满意选中自己的家庭，可以直接拒绝，他们会重新安排。但是到最后并没有出现这种情况，大家其乐融融，大人开怀，小孩腼腆。
　　没领到小孩的人家虽然失望，却也不恼，家里好吃的好玩的都掏出来，招招这家的女娃，再逗逗那家的男娃，忙得不亦乐乎。末了，再和蔼可亲的挖墙角：“娃呀，如果他们家待你不好，就到叔这里来，叔家里不缺吃的，就缺一个娃，你要是到叔家里来…………”
　　
　　迪拉让人帮他重新铸了套工具，就开始忙活了，现在来了十二个女孩，各各都会织布，可是织布机却只有三台，他马不停蹄的开始研究起织布机，又开始了闭关的生活。
　　
　　麦西提前进入了青春期的忧郁，虽然他只有九岁。他觉得自己很没用也很孤单，陈乔被巴亚霸占着，迪拉有自己的事要忙。没人理会他，更没人理解他。他觉得自己应该做一件让大家都刮目相看的大事业，可是做什么好呢？他觉得自己的前途果然很渺茫。
　　那些新来的孩子被接纳到了各个家庭，他和迪拉再也不是部落里唯二的小孩，大家有好吃的再也不会专门留给他了，虽然有时候也能分到一些，可是再也不像以前那样了。独占和分享的区别是很大的，麦西有些接受不了这个心理落差。
　　
　　他每天都到海边思考人生，想不通的时候就到水里游一圈，直接导致他的泳技突飞猛进。巴亚也时常在黄昏的时候到海边学游泳，每当这个时候，就是麦西最得意的时候。看他老爹笨的！
　　他像一条鱼儿一样在海里穿梭，用行动打击着巴亚的信心，每天都气得他跳脚。然后麦西会淡淡的撇一眼巴亚，无奈的叹口气，慢悠悠的上岸，延长而去。
　　
　　陈乔每每看到这样的麦西，都要无奈扶额一次，这个小老头一样的家伙，真的是他家可爱的小麦西吗？到底谁把他教成现在这个样子，难道这就是传说中的叛逆期，会不会来得太早了些。
　　
　　巴亚的日子过得很滋润，也很痛苦。滋润来自于陈乔，他现在每天都吃得很饱，无论哪方面，这让他觉得异常满足，整个人都显得精神奕奕，容光泛发。痛苦来自于麦西，做父亲的尊严受到了挑衅，这是一件非常严重的事，巴亚觉得自己应该严肃对待。直接表现是学游泳的时间比多出两倍。
　　索性迪拉这个孩子让他甚感欣慰，迪拉安静不惹事，每天都勤勤恳恳，在部落里大家都交口相赞。这就是好孩子的典范啊。
　　
　　巴亚这样的心理导致他看迪拉越来越顺眼，说话都和颜悦色许多，这种情况看在麦西眼中，觉得颇为刺目。于是他彻底的叛逆了，他甚至想过离家出走，可惜这个难度系数太高，只好暂时搁置。
　　他越来越坚定自己要做大事业的想法，一定要让巴亚那家伙刮目相看，哼。
　　
　　陈乔最近很忙，他忙着育种，那些带回来的种子，要一样一样播种下去，虽然有巴亚帮忙，但是他还是有些不放心，毕竟这些种子得来不易，他觉得自己还是需要全程跟进。
　　这一天忙完田里的活之后回家，却没有发现麦西的身影，开始的时候还不以为意，这家伙肯定是在哪家蹭饭了吧，这种情况也不是没有过。虽然这么想，开饭前还是出去寻了。可是找遍整个村落都没有发现麦西的身影。这下大家都慌神了。
　　巴亚陈乔和迪拉还有暂住在他们家的年轻巫师肯因，一起到村外去找，小溪边，田地里，都找过了，海边还没有去找，陈乔下意识的排斥那里。
　　这会儿正好是涨潮时段，带着咸腥喂的海水拍打这岸边的礁石，沙滩也已经不见踪影，夏日里的海风依旧清凉，吹得人身上直起鸡皮疙瘩。在海边找了许久，陈乔只觉得手脚发软，一直跟自己说没事、没事、别胡思乱想……
　　巴亚也焦躁的耙着头发，一边焦急的用火把左右乱照，一边在嘴里喊着儿子的名字。
　　
　　最后他们来到那艘小船边，这艘船最近都被搁置在岸边稀疏的树林里，因为大家都很忙，还没来得及拿出来使用。他们登上木船，船板上铺着一些落叶，看起来有些荒凉。麦西就躺在甲板的角落里，无声无息……
　　
　　“麦西。”
　　“麦西……”
　　角落里的身影终于动了一下。
　　“老爸。”
　　“你怎么在这里睡觉？”
　　“嗯，躺着躺着就睡着了。”
　　“真是的，下次不许这样了。”
　　“嗯，抱抱。”
　　陈乔张开双臂把他抱在怀里，凉凉的软软的，说不出的贴心。
　　“太重了，让你爹背你。”真的有点重，但是他并没有抱不动。
　　巴亚无声地把孩子接过去，没用用背，而是抱在怀里。
　　
　　麦西扒在巴亚肩头，细细的胳膊环着他爹的脖子，两只眼睛眯着，也不知道在想些什么？
　　哎，谁能理解少年的烦恼……
　　




39

39、族长预备人选 ... 
 
 
　　这一晚的事情给陈乔敲响了警钟，麦西这小子是个胆儿肥的，如果不把他的叛逆因子扼杀在摇篮中，以后指不定要给他闹出什么事呢。
　　
　　于是，第二天早晨，他们进行了一次男人间的谈话。参与的有族长家的四个男人（算上男孩）。旁听的有肯因。
　　作为家庭主男的陈乔最先发话。
　　“今天大家一起讨论一下我们一家人的分工问题。”
　　“哦。”乖巧的迪拉有问必答，虽然这个回答没什么意义。
　　“巴亚是组长也是家长，负责族里的事物也家里主要的体力劳动。这个大家都没有意见吧？”
　　“没有。”麦西打着哈欠回答，这种事他能有什么意见？
　　“我，负责家里的家务和一些杂活，这个你们都没有意见哈？”
　　“没有。”麦西无语，这个有什么意见不意见的。
　　“然后就是迪拉和麦西，迪拉做为哥哥，我们先明确一下你的分工。”
　　“恩。”迪拉期待的猛点头。
　　“你觉得自己适合做什么？”
　　“咦？就是做木工吧，像门窗啊，纺织机啊，独轮车啊，船啊，之类的吧。”这个还要我来说吗，大家都知道的吧？
　　“恩，作为族长的长子，你有没有想过有一天接替你父亲的位置？”他们族长的位置一直都是世袭的，这也是当初部落遭到袭击的时候，大家都先考虑到保护族长的子嗣的一个原因。也可能是族长这一脉的基因优良，在他们族过去的几百年历史里，还没有出现哪一任族长不能服众的案例。
　　但是这个问题，迪拉真的没有考虑过，他父亲还这么年轻，而且他从来没有在这一方面花过心思。
　　“这个，我……”推辞责任不是男子汉的行为，可是……
　　“好吧，你觉得自己不太适合做族长？”陈乔引导了他一下，毕竟这个事实有目共睹。
　　“是啊是啊。”迪拉迫不及待的肯定道。
　　“好吧，那你以后就负责部落里生产工具的研发和制造，用这些东西换一些粮食，也算是为家庭出了一份力，你觉得这样合适吗？”
　　“合适，太合适了。”迪拉觉得自己整个前途都明朗了。
　　“好吧，现在是最小的麦西了。你自己说说，你觉得自己适合做什么？”
　　“我不知道。”麦西老是回答，这个问题已经困扰他很久了。
　　“恩，这么说吧，你哥哥觉得自己当不了族长，那你觉得族长这个位置怎么样？”
　　“族、族长？”麦西差点从椅子上摔下来，他偷偷的瞄了一眼他老爹，发现严肃的巴亚此刻正笑眯眯的望着自己。
　　“是啊，你哥哥当不了族长，那只好让你挑起这个担子了。你长大以后可是族长呢，你要保护好你哥哥啊。”
　　“可、可是。”
　　“当然不是要你现在就当族长，现在不是还有你父亲吗。只是大家要做好分工不是吗，既然你以后可能是族长，那你现在是不是要开始做准备了呢？族长这个位置可不是那么好坐的，责任很重呢。”陈乔一脸认真的说着，巴亚也在一旁配合的点头。
　　“这个，我要好好想一想。”小狐狸不上钩，想不通的事情就拖着，这个是从陈乔那里学来的。
　　“对，这是一件很严肃的事，你确实要好好想一想。”陈乔也不急，哼哼，大爷我活了一把年纪还横跨了几个世纪，还怕整治不了你这小破孩？
　　
　　散会以后，大家各自吃过早饭，迪拉乐颠颠的跑回房间继续鼓捣自己的那些宝贝，陈乔和巴亚笑眯眯的去地里干活了，麦西继续到海边去思考人生，只是他这次的思考有了一个主题。
　　当族长听着其实还不错，麦西有些高兴的想着，可是一想到陈乔和巴亚那两双笑眯眯的眼，他总觉得其中有诈。可怜的陈乔还不知道自己的形象已经跌到如斯地步，还洋洋得意的沉浸在上午演讲的余味中。
　　
　　答应还是不答应呢？麦西犹豫了很久很久。
　　既然迪拉不合适，那还是我来当吧。一想到自己那沉迷木工的哥哥有一天被人推上族长的位置，他就觉得有些牙酸，那画面真是！
　　算了，我不如地狱谁入地狱。哼，不就是当族长吗？
　　
　　当天晚上，麦西就跟家里汇报了他的决定。于是，香喷喷的族长预备人选就这样新鲜出炉了。
　　对于如何做好一个族长预备人才，陈乔给他列出了一些条目。考虑到他的年龄还比较小，那就从拉拢部落的下一代开始吧。
　　
　　这个部落的下一代，范围比较小，除了这次带回来的十七个孩子，就剩下麦西迪拉了，哦，还有独居的蓝加的女儿碧落，加上艾达和凯文家的儿子卡蒙，至于巫师肯因，他们现在还不知道算不算。
　　迪拉是不需要拉拢的，自己弟弟都不力挺的话还能挺谁，那两个娃娃都还才两岁，太小。至于那十七个娃，得先从五个男娃入手。这些小问题麦西一个人窝在角落里分析得井井有条。
　　至于拉拢的方法，那当然是从玩开始了，男孩得友谊都是这么建立的。
　　
　　当然，经过这件事之后，麦西也常常跟陈乔诉说自己的进程和遇上的烦恼。说得多了，自然也会扯一些旁枝末节，比如他想要做一个大事业的想法。
　　陈乔仔细的考虑了一下，觉得这个想法自己还是应该支持的。他跟巴亚讨论了之后，觉得麦西这孩子，其实真是十分适合族长这一职务，所以现在他们应该引导他树立自己的威望。
　　他们的祖辈都是在与猛兽的殊死拼搏中建立威望的，这一次却因为部落里的变故和陈乔的出现，使得他们的生活习惯发生很大的改变，不再每天上山捕猎，也不再将生命看得那么洒脱，对孩子更是娇惯起来。现在让他眼睁睁看着自己的孩子去拼命，还真是办不到。
　　
　　陈乔先是建议麦西带着五个男孩去游泳，毕竟这个麦西很拿手，而且他在伙伴中一点都不骄傲，还十分懂得照顾别人的自尊心。看得在一边旁观的巴亚十分不爽，这小子，这么小就这么会装大尾巴狼，也不晓得像谁。哼，当初对他老爹我怎么不见这么和颜悦色。
　　
　　部落里的男人大多会游泳，但是因为他们都是从内陆迁徙过来的，对于大海有一种先天的恐惧，很难克服。
　　而小孩子却不一样，他们无畏所以勇敢。要不了多久，部落里就会多出一群游泳高手，他们在海水里嬉戏玩耍，自由自在。
　　
　　为了让他们保持对大海的畏惧，巴亚他们也会在刮风的天气里带着孩子去海边观潮。毕竟太过无畏也是很危险的。
　　 

作者有话要说：这么久没填土，还有这么多人坚守阵地。感动！！！




40

40、捕鱼 ... 
 
 
　　慢慢的那些女孩也会跟着大家下水里游一会儿，大家都还小，也就没有避讳那么多。
　　
　　陈乔在岸边看着这么多小孩在水里嬉戏玩耍，觉得自己有些显老的心也跟着年轻了许多。这是这些孩子一直这么闲着好像不太好，是不是要给他们找点事情来做做？
　　不要怪他太无良，其实他是真的考虑过大家的感受的，毕竟这些孩子刚来这里不久，虽然生活比较安逸，但是大多都像麦西一样，急于证明自己存在的价值。
　　
　　守着大片的海洋，如果不打渔的话未免太浪费了，就算不去外面，在海湾里撒撒网也是好的嘛。
　　最近田里的活也不多，眼看着秋天又要来了，秋冬的时候海里的鱼儿最是肥美，陈乔决定趁现在，为捕鱼事业做一些准备。
　　劳动力是有的，这不是有一群小孩么，不用白不用。大家现在游泳都学得不错，这个要继续努力下去。没事可以把木船推到海湾里给他们玩玩，就权当是练习了。织网也是不难，这些女娃织布都会别说是织网了。
　　
　　最让陈乔不放心的还是安全问题，只是天上不会掉馅饼，顶多先别让大家入深海吧，先备着这条后路，哪天如果又出个天灾人祸什么的，大家起码不用担心饿死，这个年代的大海还是十分牢靠的，海洋生物十分富足。
　　这些女孩这一两年里都织不了多少布，虽然棉花也种了一些，可是那么一点，主要还是为了育种，并不能收获很多的棉花。
　　所以，让这些心灵手巧的闲置下来的女孩们织织渔网吧。渔网主要用麻线，这边的剑麻不少，以前陈乔还特地种上一些，现在都可以派上用场了。
　　粗活都给男孩们干，采摘剑麻和粗加工，这些事女孩儿们做不了，太伤手。后面的细活男孩们也做不了，太伤神。
　　
　　对于陈乔带领众小孩干活的事，各家长都持观望态度，没人有异议。其实也不敢有什么异议，陈乔这人吧，平时很少站出来说些什么话，但是他一旦站出来，那可以说是说一不二。一方面是这人的性格使然，一方面是他们族长大人给惯的。
　　对于陈乔个部落带来的众多利益，大家都还是记在心里的。再加上这人的性格，其实在部落里，大家都还是对他有些敬畏。
　　
　　等这些小孩织好一张渔网，并且在海湾里捕到第一网鱼的时候，整个部落轰动了。这简直太神奇了，他们以前连想都不敢想。
　　陈乔也震撼了，这海里的鱼，密度是不是太大了一点。人类真是造孽啊，这往后的几千年，人类到底对大海做了多少伤天害理的事啊……
　　
　　于是部落里的少年捕鱼队就这样建立了，船长麦西，他每天带着一群男孩女孩，在固定的时间到海边集合，然后带领大部队费九牛二虎之力把小船推到水里，一群人雄纠纠气昂昂的带着晒好的渔网爬上渔船，开始一天的捕鱼作业。
　　一般都是麦西决定在哪里下网，但是偶尔也会采纳一下船员的意见，通常大家对他的决定都没什么意见，原因无他，同龄小孩里，再没有比他更能来事的了。
　　
　　因为资源丰富，小渔船每天都能捕到不少海鲜，目前来说也没遇上什么大的危险，他们渐渐摸透了这一带的礁石分布，也不怎么发生触礁事件，每天的收获也是比较稳定。为此，族人的生活也是得到了一定的改善。
　　
　　部落里的人已经习惯了吃鱼，特别是有了铁锅以后，大家在铁锅里加点生姜大蒜和着动物油，把鱼煎到两面发黄，再加水煮入味，真是十分好吃。
　　除了各种各样的鱼，还有虾子、螃蟹、章鱼等各种海洋生物，有些陈乔根本都不认识。
　　
　　陈乔担心那群孩子打海湾以外的海域的主意，毕竟大海还是很危险的，海湾以外，是绝对不允许这群小孩涉足的。为此，他还制定了一些列恐怖的惩罚条例，让这群半大小孩听一遍之后就再也不敢乱想。
　　而且，游泳可以，捕鱼的话，每天只能捕三网，毕竟他们现在不缺吃的，捕那么多鱼做什么，总不能是为了丰收的喜悦吧？
　　
　　投入是一种美德，也是一种幸福。看着麦西每天都有自己的事情做，和大家一起捕鱼晒网，忙得不亦乐乎，陈乔和巴亚终于也渐渐的放下了心里的担忧。
　　
　　眼看着秋天就要到了，部落又要进入忙碌的收获季节，他们带回来的那些种子也都成功的在这片土地上开花结果，大家心里都满是期待和喜悦。
　　部落里种植的品种依旧很单一，倒是陈乔他们除了留种，还能顺带弄些长势不那么好的瓜果蔬菜打打牙祭，这日子过得到也是相当顺心。
　　
　　年轻巫师肯因，自从来了这个部落以后，一直都住在族长家里，这一家人待他也是客气，虽然不多亲近。
　　肯因没什么事情做，每天就去迪拉那里帮忙，他脑子好使，很多东西跟他一说就懂，着实让迪拉觉得省力不少。他总是懂得在适当的时候减弱自己的存在感，很长时间里，打击甚至没有去特别注意这个部落里来的客人。但是他也懂得在适当的时候表现幽默，适当的幽默和礼貌的态度总是轻易地赢得大家的喜爱。
　　因为每天吃穿不愁，他也不再使那些骗吃骗喝的小计俩了，偶尔也会拖着迪拉去海边游游泳，这点让陈乔很满意，他也觉得迪拉最近愈发缺乏运动了。
　　
　　“肯因，听说你是巫师啊？”小孩子总是有着旺盛的好奇心。
　　“恩，我父亲是巫师，我大概就是小巫师了吧。”
　　“咦，这样吗？”原来小巫师都是大巫师生出来的吗？
　　“大概吧，大家都这么说。”
　　“你们家在那里？”
　　“好远啊，我从很远很远的地方来哦。”
　　“你们那里有海吗？”
　　“没有，我们那里是一片草原。”
　　“那有山吗？”
　　“没有。”
　　“连山都没有吗？骗人。”
　　“嘻嘻，真的嘞。”
　　“那你们吃什么？也吃芋头吗？”
　　“啊，我们一般都吃肉。”
　　“天天吃肉啊？”小孩受到了诱惑。
　　“恩，早上吃肉，晚上也吃肉。”
　　“哇！好好啊！”
　　于是小孩子之间开始流传，肯因他们家一年四季都吃肉，顿顿都吃肉。大家都觉得肯因的故乡真是一个好地方。
　　 

作者有话要说：嘿嘿。双更。。




41

41、隐患 ... 
 
 
　　继艾达之后，蓝加成为了部落里唯一的寡妇，你很难想象这样一个妩媚的成年女性在这个充满男人味的部落里到底有多大的吸引力。
　　而她的女儿丝毫不给她的魅力打折扣，相反，这个异常美丽的女孩儿简直是所有男人的梦想。但凡男人都希望自己有一个漂亮可爱又贴心的女儿，眼睛亮亮的，笑起来甜甜的，声音嫩嫩的……
　　
　　于是蓝加在部落里人气飙升，她的小屋每天都有访客，所有访客都不会空手而来，他们带着陶罐、菜刀、铁锅、芋头、鱼干……
　　蓝加的生活可以说是相当不错的，但是她并不是可以一直靠着别人的接济过活的女人，在适应了这个部落的生活之后，她渐渐也开始了自己的事业。
　　她观察部落里的人，觉得这里的人好像什么都不缺，但是又好像什么都不够精致，但是这年代，精致并不一定能换来口粮。这个充满了男人的部落注定粗糙，他们对于精致也没有太多追求。
　　
　　蓝加发现部落里的人做的兽皮衣物都十分简陋，不止不够美观，还不怎么舒适。
　　对于兽皮的处理，她是熟悉的，那些需要的材料，估计这座山上应该也可以找全。索性部落里的男人对她都很热情，在他们出去打猎的时候，蓝加可以央求他们把她带上，到山上去采集了一些材料。
　　
　　接下来的日子，她每天都只管埋头干活，对于村子里的事情也不怎么搀和，每天吃了饭，就把碧落背在背上，手里一边干着活，嘴里还要不停的哄着小孩。
　　她一点儿也不会觉得累，她只是庆幸，那一段不幸的过往，最终还是给她留下了这么一个女儿。她觉得这是上天对她的补偿。
　　
　　皮革根据作用的不同，也要采取不一样的加工方法，蓝加以前做做这些事情只是为了打发时间，却不料，自己有一天会依靠这门手艺生存。
　　但是她丝毫不觉得自己凄惨，一切苦难都是因为以前的自己太过愚蠢，现在的她终于能看清那些是是非非，这也是上天的恩赐。
　　
　　她是一个真正独立的女人。
　　
　　陈乔从她那里换来一些加工过的整张皮革，特别是羊皮，给迪拉画图用。人类自古便喜欢用羊皮来写写画画记录东西，自然是有理由的，对于书写者来说，羊皮柔软光滑，魅力无限。
　　以前迪拉一般都是在地上画草图构思一下，然后着手做模型，这样的话，时间久了就必然会忘记各种数据。蓝加的羊皮真是帮了大忙，想想自己的儿子将会给后世留下许多富有传奇色彩的羊皮手册，陈乔就觉得十分骄傲。
　　
　　这一天陈乔又拿着一些新鲜的鱼虾到蓝加这里换加工过的羊皮，小碧萝正在长身体，多吃点鱼虾比较有营养。
　　蓝加还是像以前一样爽朗大方，独居生活并没有让他变得内向孤僻，他们愉快地聊了好一会儿，在陈乔离开之前，她却开始有些欲言又止。
　　“有件事情，我不知道该怎么说。”一般用这种话开头的事情，都没什么好事。
　　“是什么样的事？”这个时代的怎都不太懂得绕圈子，蓝加既然怎么说，那肯定是有她的忧虑吧。
　　“是不太好的事……”蓝加秀丽英气的眉头难得地挤在了一起。
　　“没关系，你说出来听听。”陈乔疑惑，到底是什么事情让她这么难开口呢？
　　“啊，我也只是猜的，要是弄错会很不好。”
　　“没事，我不会轻易说出去。”到底什么事这么严重啊，莫非是巴亚这个家伙爬墙了？不能吧。。。
　　“就是关于，那个，肯因的事……”还好，不是巴亚的事。
　　“你觉得他有问题？”这个问题陈乔不是没想过，主要是肯因这个人实在是有些可疑，他自从来了这个部落就一直以一个过客的形态生活着，不会像蓝加这样，想要在这个部落找到属于自己的位置。
　　而且陈乔总觉得他一直在观察，部落里的人，还有身边的一切。可是这并不能成为他有罪的理由，也许这只是他的个人习惯，他就是一个喜欢流浪的人，他就是喜欢观察别人呢。在陈乔以前的工作生活中也碰都过这样的人。
　　
　　“我只是觉得不太放心。”蓝加是真的想在这里扎根，这是一片很好的土地，她以前生活着的那块地域有很多个部落并存，他们时常为了土地和资源发生争斗，这使得她比这里的人都更有戒心。
　　“你的担忧很有道理，我回去和巴亚商量一下。”蓝加是一个经历过阴谋的女人，陈乔觉得自己应该相信她。
　　“也许我想错了，你知道的，我只是希望可以安定的生活下去。”轻易的怀疑他人，也给这个女人带来了罪恶感。
　　
　　“为了部落的安全，小心一些总是没错的，你要在这里生活，那么这一块土地就是你的家，我们要像家人一样相互保护，蓝加。”
　　
　　这一天傍晚大家都在游泳的时候，陈乔拉着巴亚到一边的礁石上，跟他说了蓝加和自己的谈话。
　　巴亚听了之后沉默良久。
　　“当初我们离开艾罗城的时候，他们担心的也是这个吧？”
　　“大概吧，我们有铁器，在他们眼里相当危险。”
　　“我们的部落以前只和野兽争斗，原来同类也是危险的。”
　　“呵呵，也有友好的。”
　　“比如像哥更老头那样的？”巴亚笑，明白了其中的厉害关系，让他在心中更加感谢哥更一家对他们的帮助。
　　“恩，是啊，哈哈。“想到这一出，也让陈乔沉重的心情轻松了不少。
　　
　　夕阳西下，他们并肩站在礁石之上，前面是一个海湾，极目望去，远处就是宽广的大海，水面上那轮火红的太阳，染得那一片海面都变成热情的红色，天空中依稀飘着几片云朵，也带着鲜艳的暖色调……
　　这样的景色让人沉溺，让人们波动的心绪得以沉淀。
　　
　　“你打算怎么办？”
　　“把他留下来吧，不要离开就没有是非。”
　　
　　他们赌不起，当命运要他们压上整个部落的时候。就算有再大的胜算，他们都不能冒险。
　　当你长大了，你就不得不负起你应该担负的责任，这责任往往会使你做一些违心的决定。这是属于成人的无奈。
　　 

作者有话要说：那啥，三更。
存稿没有了。




42

42、失控 ... 
 
 
　　关于肯因的事，巴亚并没有跟部落里其他人说起，只是让两个儿子多加注意一下。肯因大部分时间都和迪拉在一起，因为迪拉打发时间的方式比较特别，所以他的朋友一直很少，肯因是个例外，这个聪明的少年似乎很懂得跟迪拉相处。
　　最近麦西也时不时往迪拉的屋里跑，他家族长和族长夫人吩咐他盯人，他不敢不从。
　　
　　小孩子总是不太懂掩饰，迪拉和麦西两兄弟，相对于肯因，实在是太嫩了，这一点陈乔也是知道的。可是如果弄得人尽皆知对肯因总是不太好，毕竟现在只是有些怀疑而已。
　　
　　今年的庄稼长得都很不错，再加上他们学会了捕鱼，再也不需要为过冬的粮食担忧了。
　　收获的一些棉花，也被那些女孩儿们拿去纺纱，织布。迪拉的织布机还没有做好，因为他在研究郝生做的织布机的时候，觉得这种织布机应该还可以再做一些改进，让织出来的布更加密实。
　　织布机不像他以前做的门窗桌椅独轮车，这东西更加富有技术性，也更难制作。他做的第一架织布机快要完工了，等那些少女把纱纺好，就可以让人实验一下机器。可能还是需要再修改调整，他觉得这是他木工路上的一个里程碑，就连当初建好那艘木船，也没能让他有这么大的成就感。
　　
　　这几天陈乔和巴亚一起到田里去干活，麦西在捕鱼晒网意外的时间，也会去地里帮忙。迪拉的的织布机工程正进展到最后的阶段，这几天他可以说是废寝忘食，已经进入到了忘我的境界。
　　这一天他的大工程终于竣工了，喜悦之余，也感到十分疲惫，他昨天晚上一整晚都没睡。
　　肯因这两天都没怎么打扰他，这会儿看他忙完了，忙去厨房帮他打来一碗玉米粥。迪拉懒洋洋地喝完一碗热乎乎的玉米粥，只觉得睡意更浓，一时间就开始迷糊起来。
　　
　　肯因把碗拿回厨房，用水冲洗后碗口朝下晾再木条制成的碗架上面，甩甩手上的水珠。回到房间看到迪拉已经扒在桌上睡着了，便过去把他抱到床上，迪拉看着挺高，却因为缺乏运动，轻得厉害。
　　小心地把他放到床上，再帮他盖上兽皮毯子，然后无声地退出房间，轻轻地把门带上。留下一室的宁静清凉。
　　
　　等到陈乔他们干完地里的活回到家里时候，只看到迪拉一个人在床上睡得香甜，已经没有了肯因的踪迹。
　　
　　这一天的晚饭，族长一家人吃得格外沉闷。陈乔心情有些烦躁，总是有应对不完的事端，为什么在这个鸟不拉屎的原始社会，他还要面对这些个尔虞我诈。真是让人不得解脱。
　　
　　迪拉在心里暗暗自责，他本来能为家里做的事情就很少，而大家也一直纵容着自己，今天甚至连麦西都到地里干活了，自己这个做哥哥的只顾着做自己喜欢的事，就连父亲吩咐自己的这一件小小的事都做不好。
　　他偷偷地看一眼两个家长的脸色，巴亚今天面无表情，隐隐是要比平时更加严肃一些，陈乔嘴角几乎都要下垂了，好像只需要一根稻草就能把他紧绷的神经彻底压断。
　　
　　麦西倒是不觉得这件事情很大不了，哎，人走了就走了呗，大家都哭丧着脸干嘛。
　　
　　晚饭快要吃完的时候，陈乔才终于记起自己忽略了大儿子的情绪，做一个家长真的很累，不仅要顶住所有的压力，还要时时照顾孩子的感受。
　　可是他今天真的没有心情去安慰，他只是默默地吃完饭，然后用力揉一揉迪拉的脑袋：“没事，小孩子别想太多。”
　　
　　晚上陈乔一个人趴在床上窝火，门吱呀一声开了，他一抬头就看见巴亚只□围了一块兽皮走进来，胸膛上还有一些没擦干的水珠。
　　待巴亚走得近了，陈乔扑过去一口就咬住他的锁骨，这一口几乎咬出血来，胸口积蓄这的烦闷视乎也减轻了不少。巴亚也不吭声，只是安慰到帮他顺了顺头发。
　　这一个晚上他们都没有说话，往常爱做的事，好像也成了一种发泄，这一晚的陈乔异常的粗鲁，完全失去了一贯的隐忍。
　　
　　他有太多的怨恨无从发泄，他也会难过，也会委屈，也会不平衡。但是他从来都是忍着，忍得很辛苦，可是他不习惯纵容自己。
　　
　　忍耐，是他从小养成的习惯。可是，一直忍耐，只会让忍耐没有尽头。
　　
　　看看身下这个男人，他曾经多么高高在上，他曾经用怎样的眼光看待自己，他曾经怎样对待自己！
　　凭什么？
　　你凭什么这样对待我？
　　你凭什么看轻我？
　　
　　哼，那会儿你肯定没想到自己会有怎么一天，看看你现在的样子，下贱，□，自甘堕落。
　　这个男人是谁？在我身下摇摆呻吟的男人是谁？他曾经是多么骄傲，多么高高在上……
　　
　　这一晚的陈乔失控了，他所有的压抑着的负面情绪都急着要找到一个宣泄口，仿佛对于以前自己承受过的所有无力和无奈，他都要成倍的讨要回来，一丝一毫也不肯吃亏。
　　
　　这一场宣泄来得毫无预兆，却让巴亚承受得心甘情愿，仿佛这一晚之后，他们两人，就能真正的并肩而行，再没有隔阂。
　　
　　次日醒来，陈乔看着眼前这一副伤痕累累的躯体，心里莫名的别扭，他不太习惯，面对自己的软弱。
　　他轻轻的起身，想要避尴尬。可是还没有下床，就被巴亚从背后拥住。
　　“去哪？”
　　“去……洗个澡。”
　　“再躺会儿。”
　　“……”
　　
　　他们一直躺着，直躺到日上三竿。
　　巴亚用手轻轻的摩擦他的耳朵，把它揉捏得通红，然后再用嘴响亮的亲一口。
　　“别做这么幼稚的事。”
　　陈乔的抱怨只换来一阵低沉的轻笑，他依旧不停地抚摸这他的发根，耳廓，脖颈……手口并用。
　　早上的男人经得住这样的赤/裸裸的勾引吗？
　　反正陈乔就不能。
　　
　　情意正浓的时候，巴亚把脸埋在陈乔耳边。
　　“对不起。”他的嗓音干净低沉，却不沙哑，用这样的嗓音低不可闻的说一声对不起，让人情不自禁地就想回一句没关系。
　　可是陈乔却不，他只是懒洋洋地哼一声，然后继续埋头苦干。
　　
　　这家伙可不会次次都让自己在上面，今天怎么都得做个够本。
　　 

作者有话要说：要坚持冒泡哦。。。




43

43、一起来造大船吧 ... 
 
 
　　这块陆地虽然地广人稀，但是并不是每一块土地都是同样的肥沃，而且因为技术水平的局限，得以开发的资源也很少。像他们部落里天然□的铁矿石，十分罕见，所以很珍贵。
　　怀璧其罪，现在他们部落人口很少，又拥有着这么一个容易引来外族觊觎的铁矿资源，自然是危险的。好在这一带暂时没有发现其他部落，并不存在相邻部落间的竞争，所以他们一直生活得十分安逸，可是肯因的离开，却很可能将他们的存在暴露给一个富有侵略性的大部落，甚至是一个更强大的组织。
　　所以陈乔觉得十分不安，经过艾罗城之行，巴亚也认识到了这种隐患。可是他们现在却不能将这些东西跟族里的人说起，因为他们不能理解，更不能准确地认识到这其中的危险性。
　　陈乔希望部落里的人们依旧平和的生活下去，不想弄得人心惶惶，同时又要时刻留意着危险的靠近。
　　
　　最终，他们抱着侥幸的心理，让这件事就这么过去了。也许只是自己想多了，也许肯因是一个十分单纯的孩子，他只是习惯了流浪习惯了自由，也许他们的族人十分温和友好，根本不具有侵略性。
　　
　　不然怎么办呢？他们这么小的部落，注定无法和人口众多的大部落抗争，等到灾难真正来临的时候，他们只好离开这一块的土地，这是没有选择的事。
　　虽然不舍得这一块土地，他们刚刚在这里盖上了房屋，开垦了田地，种上了庄稼，他们甚至学会了游泳，适应了大海和鱼腥味。
　　
　　生活还要继续，前进的步伐不能如此轻易地被打乱。
　　
　　恍惚间，部落里的秋收已经完成了，家家户户都在屋前挂着一串串的玉米，玉米杆子也都被收割回来堆在院子里，芋头已经全部挖出来堆到地窖里。人们不再去地里，村子里好像一下子变得热闹起来，男人女人围在院子里搓搓玉米聊聊天，好不惬意。
　　玉米杆子也可以用来喂牲畜，剩下一下不能用的部分，他们就挖个坑堆到坑里，再加上一些人畜粪便，上面加土盖实，等到来年的时候又是一堆上好的肥料了。
　　
　　冬天到来的时候，部落里的男人们都喜欢拿着兽皮和粮食到蓝加那里去换衣物。蓝加做出来的衣物柔软舒适，看起来也更加平整漂亮，比他们以前那些兽皮衣裙真是好上百倍都不止。
　　陈乔也去换了不少，因为他对裙子有些心里障碍，所以取出那条和他一起跨世纪的破烂短裤，让蓝加依样做几条长裤出来。因为部落里的男人们都是要劳动的，裤子怎么也比裙子方便多了。
　　做裤子对蓝加来所没什么难度，虽然刚开始的时候会把裤裆做太浅，或者把裤腿做太窄之类的，但是摸索几天之后她就发现窍门的所在，并且很快地将裤子在部落里推广开来。
　　
　　至于靴子，蓝加就有些没办法了，这个东西太难做了，而且用来做靴的皮革要比较坚硬，不然不耐磨，而坚硬的动物皮很难加工定型，蓝加说她还要多试几次，暂时做不出来。
　　于是陈乔他们只好将就穿着艾罗城那边带过来的几双布鞋，因为布鞋不耐磨，加上他们本身带回来的就不多，这会儿基本上都穿破了。
　　蓝加做的衣服很不错，只是脚上那双鞋子寒碜一点，可是就是再寒碜，他们也是部落里少数几个有鞋子穿的人之一。
　　
　　蓝加担负着让整个部落的男人们告别光脚的艰巨的任务。
　　
　　冬天不太适合游泳，但是每天一次的捕鱼并没有停止，而且因为观看的人变多，冬日里的海滩比往常更加热闹起来。麦西他们那群孩子，已经熟门熟路了，这片海湾被他们摸得门儿清。
　　
　　基本上来说，迪拉和蓝加是这个部落里唯二的手工业者，他们靠手工业生存（虽然迪拉现在还不需要养活自己）。陈乔作为一个男人并没有那么多穷讲究，很多时候都是得过且过，并不会在意生活够不够精致准确。
　　可是眼下有件事他觉得自己还是需要费点心思的，就是度量衡的问题。现在是迪拉有迪拉的标准，蓝加有蓝加的标准。族里的人们一般都是用手掌的长度来衡量事物的大小，或者用行走的步数来丈量土地。
　　
　　这件事其实不难，让迪拉做一把尺子，然后利用十进制，每一个大的单位里都平均的分成十个更小的单位。因为部落很小，普及起来也很快，其实大部分族人都觉得没什么必要，他们认为手掌和脚步比较直观。但是对于蓝加和迪拉还是很有用的，也有利用以后各行业的发展。
　　
　　迪拉的织布机经过几次调整，也可以用了，可惜棉花太少，纺成纱线以后就更少了，所以这些织布机要再等上一年才能发挥作用。
　　这个冬天里，本来迪拉准备再多做几架织布机，但是陈乔希望他可以带领部落里的男人们造一艘大船。这是一个真正的大工程，他们要打造一艘可以承载整个部落的大船。迪拉自然没有意见，最近他听话得过分。
　　
　　当巴亚向部落里宣布这个决定的时候，男人们虽然不明白族长的用意，却都十分的亢奋。不得不说，这个年代的人都十分的富有激情，因为他们受到的磨难还不是很多，脊梁都还是挺直的，他们活得相当随心所欲。
　　值得不值得，划算不划算，这些都不在他们的考虑范围之内。他们只会想，这么做对吗？这么做开怀吗？
　　
　　陈乔十分羡慕他们，所谓的低调、中庸、内敛以及一切和压抑相关的词，都和这里的人们没有关系。
　　
　　这天一大早，大家就到海边集合了，海边的地势比较平坦，大家决定就在这里干活。今年是个丰收年，海里的鱼也十分鲜美，他们不再需要冒着生命危险上山打猎，和野兽搏斗，每天重复着捕杀和被捕杀，这日子很安稳。
　　现在，他们要做一件大事，打造一艘大船，真是令人向往啊。它将能装下他们所有人，可以栽着他们去往大海的深处。至于去大海的深处做什么，这并不是问题的关键，大家都没有在这个问题上多做停留。
　　
　　冬日里的海风刺骨，穿着单薄的男人们成群地在海边干活，他们嘴里喊着的拍子随着海风飘远。
　　
　　听见了吗？这就是最初的歌谣。
　　
　　他们这里没有历法，只有简陋的记录，春天夏天秋天冬天，然后一年过完了，这生活就是这么简单。
　　




44

44、那姑娘不错 ... 
 
 
　　以往迪拉都是一个人待在房间里埋头苦干，这一次转战露天的海边，他本人不觉得有什么不适应，毕竟造船也不是第一次了，而部落里的其他人就没有这么淡定了。
　　特别是得知他们现在用的那艘木船就是迪拉指导建成的时候，部落里沸腾了，关于这一点，族长一家从来没有特意在部落里提起。这是在是太震撼了，迪拉那豆芽菜一样的小身板似乎一夜之间变得高大威猛了很多，依稀有些雀斑的苍白小脸似乎也变得英俊不凡。
　　
　　就这样，这个适婚小青年，在这个冬天里一下子火了。
　　可问题是，部落里的姑娘们都还太嫩了，还不到可以谈情说爱的年龄，无论是生理上还是心理上，都还没发育完全。
　　
　　“喂！迪拉。”小姑娘假装成熟样，仰着头大声对迪拉说话。
　　“咦，什么事。”正匆匆赶往海边的迪拉停下了脚步，认真地看着前面这个只有他一般高的黄毛丫头。
　　“她们躺我来问你一下，你决定娶谁？”小不点没头没脑劈头盖脸就丢下这么个问题。
　　“娶谁？”迪拉从来没有考虑过这个问题。
　　“是啊，我说你以后肯定会娶阿果姐姐做妻子，可是她们都不信，你说部落里还有比阿果姐姐更美丽的女孩儿吗？”
　　“这个，我不知道。”迪拉诚实地回答了她的问题，他确实不知道，连阿果是谁他都不知道。
　　“对吧？我就说嘛，阿果姐姐以后肯定是要嫁给你的，在没有比阿果姐姐更适合迪拉的人了。”迪拉被搞得一头雾水，最美丽和嫁给我有什么关系？
　　眼前这个女孩儿还在滔滔不绝的吐着她的金口玉言，满嘴的笃定，双手叉着腰，一副我就知道，我早就知道的明白样儿。
　　“……”面对这种情况，迪拉实在是无力应对。
　　“我要回去告诉那帮家伙，哼，还说我什么都不懂。”小姑娘没头没脑地跑下一句，然后就一蹦一跳地跑远了。
　　
　　迪拉站在原地挠挠脑门，她刚刚都在说些什么？
　　
　　想不明白的迪拉只好将这件事放下，继续往海边赶去，这会儿有些晚了，昨天他们的工程遇到一些问题，回去以后他翻来覆去想了一夜，才终于点眉目，今天一早就急急忙忙赶往海边，想要去印证一下自己的设想。
　　结果遇上刚刚这一出，白白耽搁了半天功夫，这会儿估计大家早都到齐了……
　　
　　工作中的时间总是过得很快，至于早上那一幕，早已被他跑到脑后。
　　
　　第二天早上，迪拉依旧独自一人走在去往海边的路上，走的一半的时候，有被拦截。
　　“那个……”小姑娘不好意思直呼迪拉的名字，也不说啥事，就是占着小路不让他过。
　　“啊？有什么事情吗？”迪拉这搓小子永远都是一副彬彬有礼的摸样，其实大家都不知道，他只是有点楞。
　　“那个……就是……”小姑娘半天挤不出一句整话，小脸憋得通红，迪拉看着都替她觉得难受：这么红，该得多烫啊！
　　“这个给你。”小姑娘最终往迪拉怀里塞了一个不明物后，撒丫子跑远了。
　　
　　迪拉拿出那玩意儿看了一下，好像是前阵子他们纺出来那块不太大的布中的一部分，恩，上面还有点红绿颜色，怎么弄上去的，看起来还不错……可是她给他这个干嘛？
　　
　　晚上吃饭的时候麦西一边往嘴里海塞，一边从自己嘴里挤出一点空间问他哥：“迪拉你要娶阿果吗？”
　　“咦，谁说的？”迪拉被吓得筷子一抖，本来夹着的炒鸡蛋就这么掉到桌面上。巴亚瞄了他一眼，他赶紧把那块蛋夹进自己碗里。
　　“大家都这么说啊，你不是这么跟人家小七说的啊？”麦西一边费力的啃着一块骨头。
　　“没，我没说。”迪拉急了，自己什么时候说过这种话了？
　　“那你干嘛收阿果的帕子？”他这个哥哥真是有些莫名其妙。
　　“那是……”他要怎么证明自己是冤枉的，人家根本没给他拒绝的机会啊。而且，谁晓得收一块花花绿绿的棉布，后果会这么严重。
　　
　　迪拉终于把求救的目光投向了陈乔，陈乔用脚后跟想想也知道花生了什么事。
　　“阿果是哪个姑娘？”
　　“就是那个吉叔家里的，个儿有点高，皮黑黑的。”这些事麦西门儿清。
　　“哦，就是前阵子说是织布最厉害的那个啊？”好像有听说过。
　　“对啊，就是她，他们都说她是部落里最漂亮的姑娘了。”
　　“谁说的啊都是。”
　　“切，就是那群小屁孩，一辈子没见过女人似的。”麦西的措辞已经严重超过了他的年龄界限，真不知道跟谁学的。
　　“他们没见过女人，你见过啊？”
　　“那是，她们一个一个的跟碧萝比个屁。”麦西呲之以鼻。
　　
　　陈乔他对这个恋婴的儿子很无奈。
　　
　　“那个，该怎么办？”迪拉听着他们越扯越远，努力地想把问题拉回来。
　　“什么怎么办？”陈乔一时反应不过来。
　　“就是那个阿果，还有帕子。”迪拉觉得这件事很棘手，比造船早织布机什么的，难多了。
　　“哦，这件事情么……”陈乔皱着眉头开始思考。这个阿果年龄确实是小了些，可迪拉也不大啊，阿果今年该得十岁了吧，迪拉十五，好像也挺配的哈。
　　这么想着，陈乔也就觉得这个问题豁然开朗了。
　　
　　“那个么，我觉得哈……”迪拉竖直了耳朵等着他老爸出谋划策帮他脱离苦海。
　　“别说，我真觉得阿果那姑娘不错。”陈乔咂咂嘴，儿媳妇儿啊，他其实肖想很久了。
　　
　　听到他这么说，迪拉高高竖起的耳朵立马就萎靡了，他从来没有想过要娶媳妇儿的问题，他觉得他这一辈子肯定会和那些可爱的木头相守一生，现在让他娶老婆，对着个女人过一辈子，光是想想都觉得生无可恋啊。
　　
　　可是咋办呢？
　　
　　迪拉看看他爹，在心里摇摇头，陈乔都倒戈了，他爹就更指望不上了。
　　他又转头看看吃得满嘴流油的麦西，这家伙吗？
　　 

作者有话要说：那啥，日更好像有点难度，隔日更可以吗？




45

45、最近部落里很热闹 ... 
 
 
　　“你觉得我应该怎么办？”十五岁的迪拉这么问九岁的麦西。
　　“那你喜不喜欢阿果么？”麦西也觉得这个问题有点难办。
　　“不知道，反正我没打算娶她。”感情啥的他是想不明白，但是立场问题，还是应该明确滴。
　　“那你打算娶啥样的么？”就像小七说的，阿果已经是这个部落里最漂亮的姑娘了。听说她要嫁给迪拉，捕鱼船那群小子这两天一个一个的都一副垂头丧气样。
　　“这个么，我还没有想过。”
　　“那你可得想想，你今年都十五岁了，人家十五岁都当爹了。”后面一句是他随口扯的，到底是不是与事实相符，他也不太清楚。
　　“哎，我怎么就十五岁了呢……”要是九岁该有多好，想麦西就从来不用为媳妇的问题烦恼。
　　“你要是实在想不明白，就把阿果娶了吧，反正你也不亏。”麦西终于给出了一个富有建设性的建议。
　　“可是我不想娶她那样的。”
　　“那你想去啥样的？”
　　“不知道。”迪拉讪讪的回答，能娶啥样的呢，毕竟部落里可供参考的对象太少了。
　　
　　“阿果那么漂亮你都不喜欢，你该不会想要娶个像咱爸那样的吧？”麦西也不知道咋地，就想到这旮瘩来了。
　　“咱爸那样的啊？”迪拉认真的思考这个问题：“唔，咱爸那样的就挺好。”他家老爸是万能高手，无论多棘手的问题，只要他出马，就没有摆不平的。尤其是，陈乔还做的一手好菜。如果自己以后的媳妇不怎么会做菜可怎么办？
　　麦西一脸同情的拍了拍他哥的肩膀：“那你可能要打很久的光棍了。”在他们部落光棍是最不值钱的。
　　“咱爹可是到了二十五岁才娶的咱爸，前面还经历了两次不幸的婚姻。”就是他娘和迪拉娘。
　　“我看你是没啥希望了。”麦西摇着头走开。
　　
　　被单独留下的迪拉觉得他弟弟的话颇有道理，世界上那个女人能像陈乔那般精明干练，厨艺精湛？
　　这个希望确实是非常渺茫。
　　
　　“喂！你还是放弃当我哥媳妇的想法吧。”
　　“可是，为什么？”阿果姑娘很是不服。
　　“我哥想娶的是像我家老爸那样的人。”言下之意，你不符合要求。
　　“这样啊……”阿果失落了，陈乔在部落里的地位可不比族长巴亚低，他在众人心中的形象那绝对是高达的。
　　“哎，你也别难过了，部落里喜欢你的小子可多了。”面对难过的漂亮姐姐，麦西还是十分温柔体贴的。
　　“我知道了，谢谢你来告诉我。”阿果向麦西道了谢之后就沉默地离开了。看着她写满失落的背影，麦西觉得自己老哥真是造孽。
　　
　　“阿果，你什么时候嫁给迪拉啊？”
　　“阿果，迪拉有送你东西吗？”
　　“阿果你真幸运，迪拉可是个好小伙儿！”
　　…………
　　部落里的姑娘们还没有得到最新消息，大家凑在一起叽叽喳喳的说着话，他们都觉得阿果是个被命运眷顾的女孩。
　　
　　“迪拉他不会娶我的。”终于，这个内向的姑娘再也承受不住大家的祝福和羡慕了，难得地大声说了一次话。
　　
　　“为什么？”
　　“迪拉是这么跟你说的吗？”
　　“不可能，他不娶阿果娶谁呢？”
　　“就是啊，你有没有问清楚啊？”
　　…………
　　激动地女孩就像炸开的锅。
　　
　　“迪拉说，他说……”阿果涨红了脸，不过这一次她的眼里有泪水，“他说他要娶一个想他爸那样的人。”
　　“啊？”众人终于沉默了，只有在心里默默地同情阿果。
　　
　　“诶，听说了吗？”
　　“什么？”
　　“迪拉不会娶阿果了。”
　　“怎么了么？”
　　“听说他想娶一个想他爸那样的。”
　　“不是吧？”
　　“真的，你说这孩子怎么就会有这种想法呢。”
　　“这可真是的，你说巴亚得等到什么时候才能有个儿媳妇啊？”
　　“可不是说，看来只好等到麦西长大了。”
　　“不知道麦西会不会也这么想？”
　　“哎，那巴亚要到什么才能抱上孙子呢……”
　　“哎……”
　　“哎……”
　　
　　族人都很忧愁，因为族长的长子想要像他老爹一样娶一个神赐的媳妇儿，这本身就是一件非常具有难度的事。而这神赐的媳妇儿样样都好，就是不会生娃……
　　
　　当这件事传到巴亚那里的时候，他先是不经意的笑了笑，反正儿子还小，娶媳妇什么的不用太着急。
　　可是过了一会，他的眉头就紧紧皱了起来，接着就开始坐立不安，而族长大人不安的直接影响就是，陈乔这两天走路都是猫着的，那腰酸得都不像自己的，膝盖那也是乌青的。
　　
　　要说，陈乔和迪拉本来就没有血缘关系，而且从一开始就是迪拉先和陈乔亲近起来的，陈乔现在还年轻，浑身都充满了魅力，举手投足见都有一股子惑人的味道（此为巴亚眼中的陈乔，不能完全代表群众的意见），而迪拉也已经长大了，虽然还有点嫩，但是胜在年轻啊……
　　
　　族长大人最近开始关心儿子的婚事了，不关心的时候不知道，一关心就发现问题所在了。自己儿子无疑是优秀的，十分优秀。再看看部落里那些丫头片子，难怪迪拉看不上，要他他也看不上。
　　族长大人最近开始注重装扮了，每天都把下巴上那些胡茬刮得干干净净，头发也梳理得很整齐，头两天还去蓝加那里订了几套衣服，每天换着穿……
　　一时间，族长大人光芒万丈，恨不得闪花了陈乔那双眼，对此陈乔倒是乐见其成，每天有帅哥看也是不错的，虽然是雄性的，养养眼也是可以的嘛。
　　
　　折腾吧，过阵子没劲了自然就消停了。
　　
　　




46

46、春天里 ... 
 
 
　　蓝加终于在这个冬天里把靴子做出来了，虽然样子有点笨，看起来像雨鞋，但是穿起来十分暖和，鞋子里面还上了一层兔绒。终于不用再穿破破烂烂的布鞋了，陈乔捧着靴子热泪盈眶。
　　他给家里人每人都订了一双，部落里的人都还打着光脚呢，陈乔觉得自己不太厚道。但是算了，就当是族长家的福利吧，这种时候，他不太想发扬孔融让梨的谦让美德。其实，在这个蛮荒年代，美德什么的，都还没有来得及积淀成型，大家还处于意由心动的阶段。
　　
　　寒风来袭的时候，陈乔给迪拉准备好他爱穿的连体衣。因为迪拉不太爱运动，一般都是窝在家里干活，连体衣真是十分方便，白天可以穿着干活，活动自如，晚上累了到头就睡，他有时候忘记盖被子也没事。
　　临出门的时候又被陈乔拉着带上一顶兔绒帽子，穿上那双刚拿回家的靴子。浑身包裹得严严实实，就算是在海边吹着寒风，也不用担心感冒。
　　这年头的人不常生病，可一旦生病了，就算是个小感冒，那也是致命的。
　　
　　一会儿麦西也蹦蹦跳跳地出门了，因为这小子活动量太大，出门就不再穿连体衣了，但是暖靴和帽子还是要穿戴上的，唔，他觉得有些太暖和了。
　　
　　这一天去往海边的人好像特别多，不仅有干活的男人们，麦西他们那帮捕鱼船成员，就连部落里少数的几个小媳妇也去了，几个女人站在一边津津有味地看他们干活，时不时还会爆发出一阵爽朗清脆的笑声。而那些还未长成的姑娘们，则是频繁地在海边走来走去，三三两两地走过来，然后又嘻嘻哈哈地走过去，如此反复，乐此不疲。
　　
　　埋头苦干的迪拉丝毫没有发现异样，直到到中午休息的时候才觉得今天海边人好像特别多。陈乔给他们送饭过来的时候，偷偷地多瞄了两眼不明所以的大儿子，嘴角有些抽搐，这小子的神经到底能有多粗啊？
　　
　　“你觉不觉的今天特别人人来海边？”迪拉可能还以为就他一个人发现了异常。
　　“是啊，人很多。”麦西一边狼吞虎咽，他正是长身体的时候，食欲旺盛。
　　“你说这么多人来海边做什么？”迪拉赶紧抢下两块肉放到自己碗里，再过一会儿估计连汤都没剩了。
　　“哦，他们说你今天的打扮挺特别的，就都来看看。”关于这一点麦西也想不太明白，这衣服他从小穿到大，也不觉得有什么特别的啊？
　　“……”迪拉一边嚼着饭，一边偷偷观察大伙儿的装饰，好像，他是有点不一样……
　　
　　下午的时间似乎过得特别缓慢，迪拉总觉得锋芒在背，那些窃窃私语好像也一下子变得刺耳了许多，面对那些大大小小的一群女人，迪拉的耳根子终于红了。
　　等到当天的工作一结束，迪拉就匆匆地往家里赶，走的比谁都快。
　　
　　这一天晚饭的时候，迪拉认真地对陈乔说：“我以后再也不穿这个衣服出门了。”
　　
　　陈乔觉得有些遗憾，他儿子长大了，以前那个爱唠叨的可爱小孩已经长成一个羞涩少年了……
　　
　　在春天来临之前，大家终于齐心协力把船只的主体部分都造好了，目前它还是一个空壳，他们还要在上面添加很多零部件。木工的部分迪拉自己慢慢做就好了，但是齿轮船锚等一些零件，就需要大量的铁矿石才能浇铸出来。
　　□着的天然矿石本来就少，这几年来，部落里又铸造了不少生产工具生活用品还有武器，那条小溪附近的铁矿石已经被他们消耗得差不多了。现在他们想要找到足够的铁矿石，必须要跑到小溪上游的山上，寻在铁矿石变成一件非常困难的事。
　　大家发现那座山体应该会有比较丰富的铁矿资源，于是在那里采挖。
　　
　　陈乔觉得一直这么随意的采挖下去总不是办法，总有一天会发生塌方的。他让大家用木架支撑矿道，虽然不知道能有多大的作用，操作起来也费时费力，但是安全第一，该花的功夫还是不能偷工减料。
　　随着矿道越挖越深，搬运土石也越来越困难，最后只好考虑在矿道里铺上轨道，可是这就需要更多的铁矿石，基本上他们现在得来的铁矿石都用在了浇铸铁轨上面。好在这些铁轨是可以拆卸的，这些矿道废弃以后，铁轨还可以拆下来重复利用。
　　
　　春天到来的时候，他们必须回到地里去播种，矿道里的活计只好暂时放下，等到农闲的时候大家再回来接着干。
　　这一年他们不再只是种植单一的芋头和玉米，以及山上采挖来的一些野菜了。他们有了更多选择，水稻和小麦自然是最受欢迎的，因为它们是可以填饱肚子的口粮，各种蔬菜瓜果，大家也都各自种上一些，以后就可以自己留种了。
　　巴亚因为前一年已经种过，今年便成了部落里的农业专家，大小的事情大家都要先问一下他。比如怎么育苗，什么时候分株，种在湿地还是旱地，哪种庄稼适合哪种土壤之类的。还有怎么配底肥，什么时候追肥等等等等。
　　
　　等到春播结束的时候，所有人都松了口气，大家各自回到家里冲个凉，吃饱饱的，然后美美地睡上一觉，直睡到骨头都酥软才肯起床。男人们休息两头后又要到矿道里去干活了，这两天显得尤为珍贵。
　　巴亚却不休息，他趁着这两天在小溪边开了一小块沙地，陈乔说爱吃西瓜，他要在这里种上一片的西瓜。
　　他们在自己的院子里搭了一个竹架，从山上挖来两棵葡萄树种上，今年夏天就可以在自己的院子里摘到葡萄吃了。
　　墙角那里还种上几棵南瓜冬瓜，丝瓜的藤蔓也顺着墙头怕得老高，这些蔬菜就种在猪圈边上，全靠那几头圈养的野猪滋润着，当然，也有那几只小鸡的功劳。不过谁也不觉得膈应，那庄稼本来就是肥料养出来的么。
　　
　　春天是充满希望的季节，大家看着到处都是绿油油的一片，瓜果都开花了，红红白白的花看着挺过瘾，想着他们成熟后这个要怎么怎么炒，那个要怎么怎么吃，日子过得倒也是挺快的。
　　 

作者有话要说：今天是六一哈
祝大家节日快乐！童心永在！




47

47、滋润的日子 ... 
 
 
　　等到夏天的时候，院子里的冬瓜南瓜丝瓜都可以吃了，陈乔最喜欢冬瓜，清炒冬瓜，红烧冬瓜，冬瓜虾米汤都很不错。南瓜嫩的就炒着吃，老的就煮着吃，也很好。丝瓜炒蛋也是很美味的。
　　
　　最最让陈乔觉得幸福的，是地里的西瓜开始慢慢成熟了，等到差不多的时候，他天天都要去地里看瓜，一天看三遍，百看不厌。那一个个圆滚滚胖乎乎的大西瓜，就这么大喇喇地躺在地里，陈乔觉得看哪一个都很有爱。
　　西瓜的瓜蒂上面连接藤蔓的地方，有一根卷卷的须，一般情况下，这根须枯黄的时候，对应的那个西瓜也就成熟了。陈乔每天去往瓜地，除了过眼瘾之外，看的就是这个。
　　
　　第一个西瓜摘下来的时候，陈乔乐坏了，忍着口水把西瓜放在井里泡了一会儿，就迫不及待地操刀杀瓜。瓜很脆，菜刀刚切下去一点， “咔嘣”一声，西瓜就顺着菜刀的方向裂开了，用手轻轻一掰，就成了两半。
　　这个西瓜还不太红，陈乔用刀挑起一块塞进嘴里，很甜，微微有点酸，入口酥脆，因为泡的时间不够长，中间还有些温热。但是这并不能掩盖这个西瓜的美味，也不能抵挡陈乔马上就要吃掉它的决心。
　　一个人呼啦呼啦就吃掉半个，陈乔看了看剩下的那一半，想想还是算了，作为一个家长，吃独食总是不好的。
　　晚饭的时候切了小半西瓜，一块一块地码在盘子里，饭前吃一块，开胃，吃饭的时候夹一块，下饭，饭后再来一块，爽口。
　　
　　话说族长家的盘子也比一般人家大一些，家里大大小小四个男的，俩大人就不说了，俩孩子正是最能吃的时候，都说半大小子吃穷老子，得亏他们家的菜都是自己种的，不然陈乔会觉得很有压力。
　　因为没有市场经济，也就没有卖粮这回事，最多花些口粮到蓝加那里换一些衣物。部落里，大家相互帮忙干点活其实都是不收东西的，只是蓝加母女特别一点，因为是靠这个吃饭的，大家也都很自觉，不曾占过她便宜。
　　只是一年下来的衣物，其实也花不了多少粮食，大家偶尔还会上山捕猎，每天还会下海捞鱼。生活质量不说，食物资源还是很丰富的。
　　
　　这个夏天陈乔过得异常舒爽，迪拉用老木做了几个调羹，西瓜还是要用调羹舀着吃才过瘾啊。
　　现在的陈乔很幸福，生活没有压力，有吃有穿有住，有老伴还有儿子，虽然这个老伴的性别不太理想，但是男人其实也是很好用的。现在家里什么事都不用他操心，连重活都不用他干，陈乔觉得自己快要堕落了。
　　
　　秋天的时候，陈乔和巴亚一起坐在田埂上摘毛豆，毛豆先是要整棵拔起来堆到一起，然后人再坐下来慢慢摘。
　　秋天真是一个天高水清的好季节，好像一切的事物，一道这个季节都会凭空美上几分。陈乔看着金黄的眼光下，坐在田埂上，一串串摘着毛豆的巴亚，他干活的时候不怎么说话，总是低垂这眼睑，神情专注。
　　
　　九月的阳光照得人暖暖的，风吹过来却是凉凉的，陈乔觉得，有一股子柔情直流进他心里。
　　
　　这时候巴亚时候感应到了他的目光，他抬头往这边看过来，轻轻地笑了笑。这一笑，却有着说不出的风情，直电得陈乔精神恍惚。
　　阳光有些刺目，巴亚的眉头微微皱起，眼睛却很亮，在太阳下甚至有些闪，他嘴角咧开，露出一排雪白的牙齿，两个尖尖的虎牙，为这个男人平添了一分稚气……
　　
　　陈乔觉得自己一定是被这人的外表迷惑了，看看眼前这个在太阳底下笑得单纯内向阳光腼腆的男人，这绝对不是他的真面目，起码不是他的全部。
　　可惜自己醒悟得太晚了，他在自己不知道的时候，一点一点地被渗透得彻底。
　　
　　毕竟比自己多经历过两次婚姻不是，唉，悔之晚矣，轻敌果然是致命的。
　　不过你也别以为那些那些个柔情蜜意无限宠溺都是可以免费享受的，别太天真了，欠下的，早晚都是要还的。这么想着，陈乔好不容易酝酿起来的那点柔情很快就被秋风吹散了。
　　
　　“你在想什么？”
　　“没啥。”陈乔语气不善。
　　“叫你好几声了，你都没听见。”又想起什么事叫这人心里膈应了，他觉得陈乔什么都好，就是爱记仇，而且还是会记很久的那种。
　　“哦，干嘛？”陈乔懒得跟他磨叽，难道要自己亲口告诉他：突然发现自己不知不觉间已经陷入你的情网不可自拔，我很不爽很不甘心。那是不可能的，男人都是爱面子的，就算打掉了牙齿，也要和着血一起吞倒肚子里去，这种丢人的话陈乔死都说不出来。
　　“晚上咱们吃面条吧？”
　　“哦。”做面条是有点麻烦，不过你千万不要以为成年男人就不会对吃食执着，巴亚在这方面的执着让陈乔也感到很无奈。
　　
　　有一阵子巴亚迷上羊肉泡馍，陈乔因为觉得麻烦不太爱做。然后那之后的几天里，他们家什么肉食都没有了，除了羊肉。就连每天能捕到的海鲜，也总是会因为各种原因没分到他们家的。
　　对此陈乔也不好抱怨什么，毕竟他是族长家的，要谨言慎行，不然就会觉得你嚣张龟毛难相处。
　　所以那几天他们家除了青菜鸡蛋就是羊肉了，在吃过了几天小炒肉，涮羊肉，烤羊肉之后，陈乔自己也觉得有点腻味了，于是又做了一次羊肉泡馍。
　　那一顿吃得巴亚异常满足，之后他们家业总算是恢复了正常的菜肉供应，鱼虾螃蟹什么的，也都回来了。
　　
　　巴亚这个家伙高明的地方在于，他要么不耍手段，每天都老老实实的，看得你都不忍心欺负他。要么就做的滴水不漏，就算是再小的事，你都甭想抓到他的辫子。
　　这个，陈乔也是最近才发现，可是一切都晚了。他现在里里外外，只有一半算是自己的，另一半在人巴亚手里拽这呢，也只能在他允许的范围内蹦Q几下。
　　
　　陈乔拍拍屁股从田埂上站起来，他要回去还债了，这个炸酱面，有点麻烦，得费上一些功夫。
　　 

作者有话要说：我的存稿箱，报纸家这两天停电。




48

48、来客 ... 
 
 
　　今年是个丰收年，丰富的食物品种和高产量让整个部落喜气洋洋，大家都觉得现在的生活美好得不可思议。
　　大船和矿井也进展得挺顺利，虽然进度不快，但是一直都没有碰上啥大麻烦，大家对未来都充满了信心。因为心里高兴，大伙儿干起活来也分外有劲，不过今年的冬天却是特别冷，寒风吹了几天之后，就飘起了鹅毛大雪，这雪下下停停，上山就变得很困难，在户外盯着寒风干活也不容易。
　　于是部落只好停下来猫冬，猫冬的日子是幸福的，自从决定去往艾罗城的时候开始，陈乔他们就不曾像这样好好地休息过了。
　　
　　这一天深夜里，有人拍响部落的大门，也就是那么一会儿时间，部落里的人们都不约而同地聚集到大门边的空地上，陈乔和巴亚赶到的时候，已经有很多人等在那里了。
　　陈乔看着那些拿着铁锹大刀弓箭的男人们，又看看摸摸聚在一边的女人们，深深体会到了什么叫做全民皆兵。
　　开门这件事巴亚交给凯文来做，还记得吗？那个最后的勇士。
　　他看起来有些紧张，这个部落在这里居住这么久，从未有过主动上门的陌生人，连过路的人都不曾见过一个。这一次到底是敌是友，大家心里都没有答案，如果现在是在夏天，或者春秋时节，部落肯定会选择不开门，有什么事都留到天亮之后再去处理。可是现在偏偏是在这样一个寒冷的冬夜里，如果不开门，很可能会有人被冻死在门外。
　　寒风呼啸，他们听不清外面的人在说些什么，不过起码还可以肯定拍着门的是人类而非野兽。相对来说，同类总是安全一些的。
　　门外几个人看起来十分狼狈，雪花在他们的衣服上头发上堆积，寒风中他们瑟瑟发抖。拍门的这个人看着挺眼熟，陈乔眨眨眼睛，也许自己现在其实没再门口，也没有人拍门，纯粹就是他在做梦。
　　
　　怎么也想不到，这一行人既然是哥根老头带的队，拍门的正是他的小儿子三粟。他羞涩地冲陈乔笑了笑，晓得巴亚族长头发根根竖起，这小子真实阴魂不散，巴亚的脸色不怎么好看，但是好歹还欠着哥根他们一个人情，当时在艾罗城的时候，哥根一家对他们也很是照顾。
　　既然是熟人，大家没有多话，巴亚就把这一行人带到自己家里。部落里的人们都很单纯，他们见来者人数不多，就认定他们是安全的，都放心地回家继续睡觉了。
　　陈乔赶紧去厨房煮了一大锅姜汤，一人灌了一大碗，自家人也都各自喝了一碗。又取出柜子里的兽皮，今年虽然收了一些棉花，但是一户户人家摊下来，也就都没什么富余，就连族长家也只是给两个孩子换上了棉被。
　　他们家除了肯因以前住过的，还有三个空房间，总共四个房间，这一行十二个，将就着也能住了。
　　这一次哥根带来的，除了自己的三个儿子两个儿媳妇，还有木匠郝生一家，另外一个老头，看起来精神不太好，可能是受冻了。
　　
　　好不容易把这一行人安顿好，因为大家都累了，也都没说什么热络的话，就各自休息了去了。
　　陈乔和巴亚也回到了自己屋里去继续睡觉，陈乔躺在床上，一旁睡着的巴亚就像一个移动暖炉，冬天确实挺好用的，暖暖的温度一阵一阵地传过来，让他每个晚上都睡得很好。可是今天他终于是睡不着了。
　　却不问这些人为何会沦落至此，单说这些人目前要怎么安排，就着实让陈乔头疼了一把。看这些人的架势，一时半会儿是不会走的，虽然他们的人数确实不多，可怎么也是从另一个城的权利中心走出来的啊。
　　他们不得不防，这也是无可奈何的事。问题是哥根他们的什么比较特殊，自家还欠人家一个大人情呢，这个防，到底呀怎么才能防得不着痕迹又不伤感情呢？
　　
　　“让他们先住到船上。”巴亚好像知道陈乔心中所想。
　　“这样好吗？”放船的地方离部落不远不近，就在海边。
　　“挺好，他们又开不走。”显然巴亚担心的事还是和陈乔不太一样。
　　“也是。”住得远一些也好，只是要怎么跟他们说呢？伤脑筋……
　　
　　那个病恹恹的老头，原来是个医者，他带来的一个大包袱，里面装得满满的都是晒干的草药，这几天他自己抓了一些药，让人帮着煎了喝下去，病情已经开始好转。
　　那会儿，陈乔差点对着这个臭烘烘的糟老头子流口水，医者啊，在这年头多值钱啊！
　　这年头想学医的人真是很多，不过也不是每个人都能入了老医者的眼。其实陈乔觉得这些个医者就是太傲，挑三拣四的，这个看不上，那个也看不上，相处了一段时间以后，他对着老人也就没有太大的好感了，高高在上的人总是不招人喜欢。
　　
　　虽然最近家里人多了起来，但是陈乔的家务活反而少了，因为几个女人的加入。这时代的女人不一定个个都柔顺，但是一般都极能干，有些甚至比陈乔力气都大，这个有点让人伤自尊。
　　部落里的人好客，主要是来客人的次数太少，他们还学不会淡定，总觉得客人是很稀罕的东西。他们的表现很直接，那就是围观，当然，有好吃的好喝的也会送来一些给客人们。
　　这个心理该怎么说呢？就像某一天部落里猎到了一头漂亮的梅花鹿，部落里的小孩都很喜欢很好奇，于是他们就给那头小鹿喂各种各样的东西吃，甚至会把自己不舍得吃的好东西都贡献给小鹿。其实大人和小孩的行为，从本性上来讲都是相通的。
　　
　　 

作者有话要说：端午节了，粽子不要吃太多噶。




49

49、哥更 ... 
 
 
　　这天早上，这一家客主正在厅里喝着白粥，你很难想象一碗白粥它能好喝到什么程度，只有真正经历过饥饿的人才能明白。哥根老头的一辈子经历过很多波折，他和他的城经历过很多次生死，与天斗与人斗，却从未有一次像今天这般狼狈。
　　以前无论是怎么样的艰辛，他还有他的城，他是哥根城主，城民依赖他信任他，他也依赖着他的城民。那里是他的根。
　　
　　那一夜他听人说，有人听到城里的大户们鬼鬼祟祟地谈话，其中还提到那个曾经在城里住过一阵子的小巫师，哥根心里就起了疑，着人去调查，却不想这事和噶大这一帮老家伙们有着联系，等他在继续深查下去，却查到了一个恶魔，那群老家伙们，利欲熏心，竟然已经做了恶魔的爪牙。
　　他万万没有想到，他本来以为，就算有再多的矛盾，那也是他们这一座城池里的矛盾，就像家人偶尔也会吵架斗嘴。却不想，他们竟然带领着恶魔的儿子来到自己的城池，张开大嘴想要吞下这一片他苦心经营的土地。他自然不能答应。
　　可是城里有人叛变了，他们要在明年冬天之前拿下艾罗城，他们要打开大门迎接恶魔的到来――盖胡人。
　　
　　盖胡族是一个游牧名族，他们在西北的草原上建立豪华雄伟的宫殿，那里住着胡盖族长和他的儿子们。那是一群恶魔，他们杀戮，并不仅仅是为了食物，他们抢夺，并不是仅仅是因为他们想要。仅仅是因为他们丑陋的本性，他们放纵自己的欲望，从来都不加以约束。
　　
　　这个大陆上所有与外界有联系的部落都害怕盖胡族，艾罗城也是。
　　
　　看着自己依旧年轻儿子们，还有那些旧部们年幼的子嗣，哥更决定放弃，这是一个痛苦的过程。如果他的城民依旧团结，那么无论是怎样的恶魔，他都不会惧怕，他们一起保卫自己的家园。可是他们背叛了他，背叛了自己的城，把自己的家出卖给了那些恶魔。
　　
　　逃亡，这并不符合哥更作为城主的尊严。
　　可是尊严，远没有他们的家人重要，人有时候总要放弃一些什么，这是无可奈何的事。大人们不能像小孩一样，因为失去了心爱的东西就哭闹不停，命运从来容不得你任性。
　　
　　这一路下来，这些人吃了很多苦，因为他们的队伍中有女人小孩和老人，所以他们比陈乔一家子遭遇了更多的坎坷。高山、沼泽、野兽、还有食物的匮乏，都给他们带来了旁人难以想象的苦难。
　　这一路走得艰难，他们的队伍的人数也越来越少，开始的时候他们都对哥根口中那个遥远的部落充满了憧憬，可是这一路走过来，他们的心中慢慢地开始有了怀疑。怀疑那个部落是不是真的存在着，怀疑那个遥远的地方是否是他们可以到达的。
　　他们在艾罗城安居太久了，这样安稳的生活使得他们意志不再坚定，越来越多的人选择退却。对此哥更并没有多说什么，他已经不再是城主了，他的部下们也已经不再是年幼，他们有权利选择自己要走的路，也可以为自己的选择承担后果。
　　他们选择一个近一些的地方安居，避免了长途跋涉的困难，这本无可厚非。
　　可是哥更老头这一家，却不能，那些凶残的盖胡人不会放过他们的，他们不仅要找一个相对遥远的地方栖身，还要拥有能和盖胡战斗的力量。这个是很重要的，不然无论走到哪里，只要盖胡人出现，他们依旧不得安宁。
　　
　　到最后，只有自己的家人还有郝生一家，还坚定地跟随着自己的步伐，这就很好了。还有毕格，那个趾高气昂的糟老头子，这老头子年纪挺大，身体却挺好，除了说话不怎么招人待见，其他都还不错。
　　这一路上他真是帮了不少忙，听说他年轻的时候到各个部落去游学，学习各部落积累下来的医术，你可以想象在这个闭塞的年代，这有多困难。不仅要面临大自然对他的考验，也要面对同类带来的各种危险。他能活到今天，不仅是幸运的，无疑也是坚强的。
　　
　　他们一路前行，好不容易发现了部落活动的踪迹，却又纷纷扬扬地开始下起了大雪，队伍中的老人和小孩身体都越来越孱弱，他们一度以为会有人熬不过去。队伍中唯一的医者毕格老人也生病了，这一路老人给他们帮了很多忙，如果没有他，现在的这一行人也不知道还能剩下几个。
　　这一晚他们选择了冒险，部落活动的踪迹已经很密集了，部落应该就在附近，他们连夜赶路，要在大雪封山前走出这一座大山，深冬的野外总是充满了陷阱，大家也在心里暗暗祈祷这幸运之神的眷顾。
　　
　　当他们终于站在部落之外的时候，心里除了高兴还有忐忑，如果没猜错的话，这应该就是巴亚和陈乔他们的部落，以前他们曾谈起过部落的位置，那时候陈乔和巴亚都没什么戒心，只希望可以多点联系，所以这一次他们才能顺利找来。
　　可是这个年代，部落间虽然会有贸易行为，但是也不乏掠夺和猜疑，哥更老头心里也拿不准，巴亚他们将会怎样对待自己。
　　生活就是一场赌博，危险什么的，哥更他并不是很害怕，生活中永远都是要我们自己做出选择，前方有两条路，你并不知道哪一条通往死亡，那一条通往光明。你只能顺着你心中所想的那条路，相信自己所相信的，剩下的，就是静静等待命运的裁决。
　　
　　好在巴亚和陈乔果然如他所相信的那样，是可以相信的人。他们虽然也对自己这一行人有着防备，却一直温和周到地照顾大家的饮食起居。这就很不容易的，他们一行人人数不少，而且他过去还是城主。这个年代就是这样，要一个部落接受一个平民不难，但是如果要他们接受一个部落族长或者一座城池的城主，那几乎是不可能的。
　　这个族长或者城主很可能是个不安分的野心家，如果他在自己的底盘遭了难，到了新部落以后依旧念念不忘权利的滋味，那么这将会给那个新的部落带去灾难。
　　当过领导的人，通常都是更有智慧的人，聪明又不安分的人，从来都是麻烦的根源。
　　
　　住在巴亚族长家的日子过得不错，但是既然要在这一片土地扎根，他们依旧希望可以有一座自己的房子，就算是低矮破烂，那也是自己的窝啊。拥有一个属于自己的窝，那是自然界所有动物的本能。
　　可是这个问题真的不太好开口，哥更不知道巴亚一家是怎么想的，也许对方比较愿意将他们放在眼皮子低下，好看着他们的一举一动呢？如果是这样，那么他现在提出要住出去的想法，无疑是招人猜忌的。
　　而且他们刚来到这里，就算巴亚和陈乔同意让他们自己建造房屋，那也不是一天两天就可以完成的。他们在这里没有任何基础，到头来还是要麻烦陈乔他们。这么想着，他实在是觉得有些不好意思开口。
　　
　　郝生也去找哥更谈过了，这个老实男人并不怎么懂谋略，他只知道任何时候都唯哥更马首是瞻。他们商量之后，决定还是让哥更去和陈乔说一说，毕竟从他们走进这一个部落的那一天开始，猜忌就是无法避免的。
　　
　　而生活，必须按照它自己的脚步展开。
　　 

作者有话要说：JJ好像把手机发的评论搞不见了。。。




50

50、医者毕格 <倒V！请注意！> ... 
 
 
　　因为哥根他们提出要出去住，陈乔就顺势把那艘船给说了，因为船上条件简陋，陈乔一直都没好意思开口。
　　哥根他们表示有住的地方就很好了，并不挑剔。他们要在这个冬天里开始建造房屋，尽量赶在开春以前把房子建好，这样才不会耽误来年的春耕。
　　
　　听说他们要建房屋，部落里的住户纷纷借出自己的工具，也有偶尔过来搭把手的，但是因为最近部落里也很忙，大家都没什么空闲，所以大部分事情还是他们自己做。
　　听闻哥根一行人带来的消息之后，巴亚决定加固部落的围墙，临近部落的几个山头也要建立放哨点，每晚都要有人轮流看守。虽然盖胡族要打过来也不是一朝一夕的事，但是小心使得万年船，而且他们部落以后要防范的，肯定不止盖胡族这一个敌人。随着历史的发展，部落间的联系也会越来越多，有野心的人就会想着要统一天下，他们部落的铁矿到时候肯定是抢手货。
　　
　　对于盖胡族，陈乔还是不敢轻视，西边的游牧名族，自古就以骁勇善战闻名，这一次自己所在的部落要是跟他们对上，定然是凶险的。
　　不过，这时代交通不发达，别说什么交通工具了，连路都没有，这些盖胡人想要到海边来占他们便宜，也不是那么容易的。所以防御上不能松懈，生活咱还得继续。
　　
　　“你来这边做什么？”巴亚不满地看着三粟。
　　“我爹让我过来这边帮忙。”经过这次变故，三粟成熟了很多，也低调了很多，现在他对巴亚说话，怎么听着都有点小心翼翼。没办法，人在屋檐下，不得不低头啊。
　　“这边不用帮忙，你回去吧。”
　　“我爹说以后我们都是要在这村里住下的，部落里的事情我们家不能不出力。”他以为谁爱来帮忙啊，要帮也去帮陈乔做饭，不过这伙计自然被那些女眷揽了去，没他什么事。
　　“那好吧，待会儿伐木的队伍过来，你跟着他们一起上山去伐木。”巴亚就想把人打发得远远的，省得他看着闹心，一会儿陈乔还过来送水呢。
　　“哦，好吧。”好吧，谁让你是族长呢？
　　“砍伐回来的木头你可以搬一些回去盖房子。”巴亚想了想又加了一句，他是族长，要有风度。
　　
　　晚上一家人围在一起吃饭，少了那些客人的存在，屋子里冷清了许多，大家这一天都累坏了，只想早早吃完饭回屋去睡觉。
　　“老爸，今天我看到那怪老头往船上涂东西。”麦西突然开口说，因为最近迪拉也忙着加固围墙的事，很少去海边了，部落里最近忙得热火朝天，坚持每天去海边的就只有麦西他们的捕鱼队。
　　“你看见他在涂什么了？”这艘船可是关系重大。
　　“就是乌黑乌黑的水，也不知道是啥。”
　　
　　第二天陈乔去了海边，那个叫毕格的老人扶着梯子爬山爬下的忙碌。
　　“你在做什么呢？”陈乔走到梯子边上，抬起头来问。
　　“走远一点，这药水撒到眼睛你就完蛋了。”毕格一开口从来都是没好话，他好像从来不懂得礼貌是怎么回事，也从来都不看形势。无论自己多么弱势，他永远都是这么趾高气昂地活着。
　　“你往船上涂的，那是什么？”原谅他的多疑吧，这艘船对他们部落来说真是太重要了。
　　“毒药，毒死那些虫子和虫卵，你们这些年轻人，光有一把子蛮力有什么用，吭哧吭哧建了这么个大家伙，连虫子都不知道杀死，哼，到头来还不是白费功夫。”毕格年纪大了，有时候也爱多唠叨几句。
　　“哇，这个是你自己配的吗？”陈乔做惊讶状。
　　“那可不是，不是我配的还能是谁配的。”好话谁不爱听。
　　“哇，那你真是太厉害了，可不可以把小船也涂一遍？”
　　“没事，就当感谢你们的收留了。”老头嘴里说着感谢，语气里却一点感谢的意思都没有。
　　“那真是麻烦您了！”有才的人总是骄傲的，陈乔忍了。
　　“涂完这药之后要涂层树油，这样木头才能用更久。”
　　“树油？”大概讲的就是树脂吧。
　　“这玩意儿山上就有，我年纪大了，你得找年轻人去采集。”
　　“这阵子部落里忙，等围墙建好了再说吧。”
　　“随你，反正这船我还想多涂上几遍，得费些时候。”
　　
　　谈完之后，陈乔还不舍得走，就站在一边看毕格干活，这毕格也不客气，看他闲着，就找了桶子刷子让他帮着干，这药水他可是烧了一大锅呢，今天能涂完最好，到了明天药性就不强了。
　　“那个……”陈乔一边刷这船底一边跟毕格搭话，“你有没有想过收个徒弟？”
　　“哼，徒弟是可以随便收的吗？一个不小心就喂出头狼。”看来他以前是吃过这个亏了。
　　“可是你这一身本事，不找个传人太可惜了。”
　　“你以为我没想过吗？”毕格的语气已经开始放软。
　　“那你再好好看看，部落里有挺多小孩的，你看看哪个合适？”如果能给部落培养出来一个医者，那真是一件功德无量的好事。
　　“切，我早看过了，你部落里才几个男娃？”
　　“可是都挺不错的啊，我看着都挺机灵。”
　　“机灵顶个屁用，耐不住性子再机灵也没用。就算耐得住性子，也不是每个小孩都适合学这个。”
　　“为什么？”
　　“就你部落里那几个男娃，先说你家那两个，大的倒是不错，可惜人大了，心性也定了，你现在让他过来学这个，他指定不乐意。”陈乔点头，迪拉就算乐意，他自己也不乐意，人家现在木工做得好好的，没事换啥行业。
　　“小的吧，机灵倒是够机灵，虽然跳脱点，但是好好调教倒是也能成才，”切，他儿子本来就是个人才，“不过我看，他以后得继承他爹的衣钵，每个人就那点精气神，这个部落就够他忧心的了。”想想小儿子以后的命运，陈乔也有点难过，他只想着把儿子捧在手心，让他自由自在的成长，但是他长大后却要承担起一个部落。
　　“还有部落里其他几个男娃，我一个个都看过了，没一个合适的。”原来毕格老头从来就没有放弃过教一个徒弟的想法，只是他因为有着前车之鉴，现在对于徒弟的人选太过谨慎。
　　
　　“那您觉得三粟怎么样？”
　　“嘿，这小子最近倒是表现得不错，不知道有没有定性，还得看看。”因为被人说到心里去了，毕格难得地有些高兴。
　　“如果男孩都不合适，那你可以在女孩里找找，我看我们部落有几个女娃都还挺不错的。”
　　“这个……”这个问题毕格还真是没想过，“这个我还得再看看。”找个女娃当徒弟也没什么不好，除了教点医术，以后自己吃穿住行，也有人照应着。这么想着，毕格觉得找个女娃当徒弟这个主意真是相当不错。
　　
　　陈乔此行目的达到，而且对毕格老人的印象也发生了改观，收获颇丰。想着以后自己的部落就有医者了，真是解决了一个大问题。本来部落里人口就不多，如果死亡率太高的话，他们部落很可能就这么无声无息地消失在历史的洪流中。
　　
　　 

作者有话要说：这篇文我想暂时停更，因为最近写出来的内容有些无味。
抱歉哈，不想把它越写越臭。




51

51、干一票大的<倒V！请注意！> ... 
 
 
　　听闻医者毕格要在部落里选一个最最聪明伶俐的孩子当学徒，部落里的孩子们奔走相告，谁不想当部落里最最聪明伶俐的那个小孩，这个头衔简直太有诱惑力了。
　　部落里几乎所有的小孩都去毕格哪里报了名，包括麦西。毕格让孩子们在后来的几天里去他家找他，他会做一些测试，每天只去一个人，报名的有十三个孩子，所以要十三天才能考完。不得不说，毕格是个很有耐性的老头。
　　
　　轮到麦西的时候，他那天早早的就过去了。然后一个时辰之后又莫名其妙地回来了，陈乔问他考得怎么样，他说毕格老头今天不在家。于是陈乔知道，自己这个儿子这次可能得受点打击了，学不学医术倒不是主要的，他只是对“最最聪明伶俐”这个头衔有点执着。
　　果然，半个月之后，毕格的徒弟人选终于定了下来，三粟被选中，基本上没什么悬念，另外一个，却是谁也不曾想到过的。
　　
　　谁也没想到那个平时有点咋咋呼呼的小七姑娘，竟然打败了其他竞争者，当上了毕格的徒弟。
　　“诶，小七，你那天都考的啥啊？”
　　“也没考啥啊，不知道怎么的就这样了。”
　　“那天都发生什么事了，你跟咱们说说？”
　　“就是轮到我那天啊？”
　　“是啊，快说说。”
　　“那天我去师傅家里，他不在。”
　　“恩，我去那天他也不在，所以我就回来了。”
　　“诶诶，我去那天也不在啊，他考的就是这个？”
　　“不对，轮到我那天他明明在的呢。”
　　“恩，我去那天他也在。”
　　“别吵别吵，小七你快说说，然后呢？”
　　“然后我就问别人他到哪里去了啊，有人说看到他去山上采药了。”
　　“然后你就回来了吗？”
　　“你该不会在他家等到他下山回来吧？”
　　“没，我上山找他去了。”
　　“咦，然后嘞？”
　　“然后他就教我认草药了啊，还问了些话。”
　　“都问啥了么？”
　　“就是很平常的话，会不会做点什么活之类的。”
　　“就这样啊？”
　　“是啊，哦，回来以后他让我帮他把晚饭做了。”
　　“……”
　　“……”
　　众人沉思，看来不是自己不够聪明，而是不够勤快，当徒弟的可不就是要追着师傅跑么。
　　
　　有了这个觉悟，落选这个事实也就变得不那么难以接受了。麦西虽然受到一些打击，但是听说了小七那天的所作所为，又对比一下自己的，他也觉得无话可说。
　　于是麦西花了更多精力在他的捕鱼事业上，他可是未来族长，怎么能让一个小丫头遮掩了光芒？他决定要干一票大的！
　　
　　等到陈乔听说麦西带着一群小猴儿出了大海的时候，已经来不及了。他们划着小木筏到海湾外面去寻找，哪里还能找到船只的踪影。这次陈乔真是火大了，他一边焦急地等待着船只出现，一边在心里列举着一百种酷刑。
　　可是他们从早上等到中午，船只还是没有出现，虽然今天的大海还算平静，可是这一片未经开发的海域，是地球上最先孕育出生命的地方，在这片蔚蓝的海水下，到底存在着一些怎样的生物，谁也不知道。
　　听说今天出海的有五个男娃四个女娃，这些孩子，是部落未来的希望。这一天下午谁也没有去上工，大家都聚集在海边，等待着那艘船只回来。即使是平时最最疼爱孩子的族人，这次也下定决心一定要给自己小孩点教训。
　　可是太阳已经从正空挪到了西方，晚霞快要出来了……
　　
　　陈乔终于忍不住哭了。巴亚把他搂在怀里，一下一下地拍着他的后背，就像是在安慰一个无助的孩子。
　　“都是我不好，把他教得这么胆大包天，唔……”
　　“没事，不关你的事。”
　　“大海他都敢去，你说他到底是胆大还是缺根筋？”
　　“胆子大，神经也粗。”
　　“唔……你说他到底像谁啊？”
　　“大概是，像我吧……”其实怎么说呢，麦西简直就是巴亚小时候的翻版，可是这种丢人的事情，他怎么能跟陈乔说呢？至于巴亚，到底是怎样从一个聒噪无畏的愣小子，长成今天沉稳勇敢的族长大人呢？这是个谜，不过从麦西身上可以慢慢找到答案。
　　
　　陈乔已经快崩溃了，没有当过家长的人不会理解，这是一种怎样的忧心和疼痛，他看着这个孩子长大，记忆里他的一言一行还依旧清晰，小时候，他会用奶身奶气的声音喊自己：“爸爸。”
　　他总是一天到晚不停地喊“爸爸爸爸”，什么事都第一个先跟自己说，发现一点点好玩的就跑来自己这里献宝，难过的时候也会跟自己撒娇哭闹。
　　是不是自己太过纵容他，从来都不愿意扮演一个不讨人喜欢的严厉家长，所以才有出现今天这样的局面。
　　都是自己的错，因为自己不舍得对孩子严厉，只想要扮演一个讨人喜欢的爸爸，所以才没有教好这个孩子，所以他现在才会这么胆大包天，才会出现这么危险的局面……
　　
　　迪拉这一天没有上工地，也没有在房间里鼓捣他那些宝贝，他随大家一起在海边等待，已经不记得有多久，他没有和这个弟弟好好相处过了。自从迷上了木工，他每天只埋头在自己的世界里，花在其他事情上的时间实在是少得可怜。
　　小时候，他总是和弟弟在一起的，麦西也总是很依赖自己。到底是从什么时候开始，兄弟间变得各有各的天地呢？
　　他默默地坐在海边，作为一个兄长，他觉得自己失职了。如果他和麦西还像以前一样感情很好，那么他要出海的时候，肯定会叫上自己，起码应该会把自己伟大的想法告诉自己知道一下，这样自己这个做哥哥的多少可以帮上一点忙，如果劝解不了，他也许可以跟他们一起出海，当他们遇到危险的时候，他也可以保护自己的弟弟。
　　可是现在他什么都做不了，他是一个失职的哥哥。
　　
　　岸边的族人们也都在检讨着自己，因为这群孩子的到来，让原本暮气沉沉的部落有了生机，大家都十分宠溺这些小孩，重话都不舍得说一句，更别说是责罚打骂了。
　　看来这样做不对，以前没有出现变故的时候，部落里的人们对自己的孩子从来不这么放纵，该管教的时候就要管教，该打骂的时候也绝不手软。并不是因为大家都不疼爱自家的孩子，而是教导孩子，本来就是父母的责任和义务。
　　
　　大家都在检讨，都在想着，如果还有一次机会，我就……
　　而船上那群小猴们绝对不会知道，因为这一次的冒失，他们将要失去些什么。
　　 

作者有话要说：我胡汉三又回来了！！！




52

52、拔河归来<倒V！请注意！> ... 
 
 
　　小船终于在太阳落山前回到了回到了海湾，等在海边的人们抹抹眼泪，露出了笑脸。这艘小船驶地极慢，一点都不复平时生龙活虎的精神样，大家又忍不住开始担忧，船上是不是有谁出了什么事。
　　等到船只终于靠岸的时候，大人们不约而同的收起脸上的担忧，也不再有笑容，各自都拿出了家长的威严，等待这群崽子们上来领罚。大家默默地站在海边，看着小猴儿们一个一个地下了船，他们也在心里一个一个地数着数，等到终于数到第九个的时候，又同时在心里舒了一口气。
　　
　　麦西拖着疲惫的身子兴奋地朝陈乔跑来。
　　“爸爸，我们今天捕到大家伙了，哇！大海里有好多鱼啊！”
　　“……”
　　“爸爸……”麦西终于看清了陈乔一干人等的脸色，这才终于从胜利的喜悦中清醒过来。
　　“过来。”陈乔黑着脸说。
　　“哦。”麦西一步一步挪过去。
　　“去大海是你的主意？”
　　“是……是啊。”虽然今天的陈乔让他有些害怕，但是好汉做事好汉当，咱决不能做缩头乌龟。
　　“你记得我以前说过什么吗？”
　　“记得。”其实因为时间已经太过久远，他也有些记不清了，但是现在如果老实说不记得，那不是找死吗？
　　“先回家，晚点再找你算账。”这死孩子，都一天没好好吃饭了吧。
　　“可是，爸爸，船上好多鱼。”
　　“哦，让大人们去搬就好。”这鱼能不多么，积累了几万年，这才被你们撒的第一网。
　　“还有个奇怪的东西，好多条条的软软的东西，哇！那个家伙好有力，我们所有人一起都差点拉动！”讲到这个，麦西就忍不住亢奋，仿佛当时激动人心的场面又一次重现。却没想到陈乔一听他们竟然在这么艘小船上和一个大家伙拔河，脸登时就黑了，三下两下爬上那只船，想要去找那个“条条的软软的很有力的”家伙算账。
　　
　　甭说，这船上的鱼真不是一般的多，这些家伙也不知道怎么把这么多鱼运回来的，这艘船都快被各种海鲜堆满了。
　　那个传说中“条条软软很有力的家伙”就躺在甲板上，好像还没死绝的样子，时不时还动一下。陈乔扶额，原来是乌贼，确实，它长得“条条软软”还“很有力”，可是，这些家伙胆子大得好像是没了边，他们可能不知道，在深海里碰上这种大乌贼，能活着回来真是走了天大的狗屎。
　　甲板上的乌贼躺直了足有两个成年男人那么高，这么大一只乌贼，掀翻一只小船真的不是不可能的。而且大海本来就是它的地盘，也不知道这个大家伙今天走了什么衰运，竟然栽在这一群小猴儿手里。
　　
　　“你们怎么抓了个这东西回来？”陈乔很憔悴，今天他有点受惊过度。
　　“我们本来没想抓它的啊，就回来的时候，我们看水里好多鱼，心痒么，就又撒了一次网，然后这个大家伙就扒在我们渔网上面，哇，它都沉死了，我们拉好久都拉不上来。”捕鱼队有个小男孩骄傲地跟大人们讲述着他们的勇敢行为，殊不知大人们的神经已经快要崩断了。
　　“拉不动把渔网丢了不行吗？”这才是正常人的做法吧？何况当时船上只有几个小豆丁。
　　“那怎么行？织一张网可是要好长时间的！”众小孩诧异，怎么会有人有这么奇怪的想法？
　　“可是你们拉不动，这个大家伙力气又大，万一船翻了怎么办？”
　　“咦，这个没想过啊，你不知道，那一网拉上来，就有好多螃蟹啊，都是好大只的，而且还都是有蟹黄的那种！”
　　陈乔深觉教育失败，怎么他们部落就尽出这种吃货。看到有很多蟹黄的大螃蟹，连翻船都管不上了，直接跑去跟大乌贼玩拔河。应该表扬他们勇气可嘉吗？他现在只想把这群不知道天高地厚的家伙拉回去一顿胖揍。
　　
　　看看甲板上半死不活的大乌贼，陈乔决定还是先替儿子报了这一箭之仇。
　　“今天晚上咱们聚餐，把这个大家伙先给料理了。”
　　大家在海边清理了这些海鱼和那条大乌贼，螃蟹就一只只用干草绑好，改天拿回家养起来，到时候想吃就杀上几只，倒是方便。这只大乌贼的墨汁染黑了一小片海水，里面的软骨挖出来都有成人手臂这么长。
　　要说在大乌贼家族里，这个家伙的个头实在不算大个，也得亏了他不太大个，不然这群孩子真是凶多吉少了。
　　
　　当天晚上，部落里喜气洋洋，大家都集中在族长家的院子里，各家拿了罐子铁锅，在院子里一架，就开始野餐了。哥更一行也来了。这一天大家都在海边等得心急如焚，哥更一家做了一些饼子热汤给大伙儿送了过去，虽然大家都没什么吃饭的心思，但是也都在心里记住了他们的好。
　　艾罗城虽然不靠海，但是那里靠河，时不时人们也能弄一些河鲜来吃一下，所以他们对腥味并不怎么陌生。虽然海鲜与河鲜不太一样，但是总归还是同宗。
　　这么一个大乌贼，还有这么多海鱼和螃蟹大虾，他们可以变着法子吃。红烧螃蟹葱爆大虾，然后再炖上一大罐鱼汤，做上一笼白花花的大馒头，众人觉得人生真是充满了幸福。
　　
　　最受欢迎的还是铁板乌贼，乌贼肉切得薄薄的，抹上香辣的酱料，在铁锅是哧溜过一遍，然后撒点毕格老头贡献出来的五香粉，真是美味得让人恨不得把舌头都吞下去。
　　红烧乌贼也是很不错的，加上点山上挖来的冬笋，烧上满满一大锅，真是香味四溢，乌贼肉新鲜有嚼头，笋块也是鲜甜美味，
　　
　　要说这最麻烦的，就是乌贼丸子了。先要把乌贼肉剁烂，然后把他们放在一个石槽里，用一个木头使劲捣，直捣得乌贼肉都稀烂了，再加一些精细的面粉和盐巴进去，然后继续捣，要捣很久很久。
　　捣得差不多了，就烧上一锅水，把弄好的材料搓成一颗颗小丸子丢到开水里煮了，等到它们从水里浮上来的时候，就是熟了。
　　当天现吃的，陈乔不用水煮，他烧了一锅油用来炸丸子。丸子刚炸上来的时候香脆可口，蘸点酱撒点粉，口味真是绝了。就是可惜做起来太麻烦了，族人有些遗憾。
　　
　　这一晚大家都很尽兴。等到所有人都酒足饭饱了之后，巴亚族长宣布：从今天起捕鱼队解散，大家还想吃海鲜就自己趁着退潮的时候去拾海吧。
　　这个决定犹如晴天霹雳，把捕鱼队的成员都给劈晕了，经过这个愉快而丰盛的夜晚，他们几乎以为大人都把这件事给忘记了，回去以后再被唠叨上几句也就能顺利过关了。没想到，族长大人竟然这么狠……
　　
　　陈乔低头捏着手里还没弄好的丸子们，一边捏着一边偷偷看那几个豆丁的脸色。哼，当我的话都是放屁吗？不给你们点厉害瞧瞧岂不是要飘到天上去了？
　　恩，这个丸子挺好，趁着乌贼还新鲜，得多弄点，冬天里打火锅吃也是很不错的。
　　




53

53、有人敲门<倒V！请注意！> ... 
 
 
　　因为捕鱼队的解散，这些半大孩子们都无所事事，被陈乔大手一挥，拉去当童工了，建造城墙正需要人手呢。这群叽叽喳喳的小猴儿们一边干活一边口里也不闲着，一会儿说还是捕鱼好啊，一会儿说啥时候才能再给用船啊，一会儿说麦西你去求求你父亲呗……
　　
　　麦西也很无奈，如果这话是陈乔说的，他还可以去软磨硬泡一下，可是放话的人却是他那个平时不吭不响的族长爹，老实说他心里真有点怕他爹，这个也没啥，儿子怕老子，那是天经地义。
　　如果是以前，他肯定从陈乔那里下手，他那个族长爹，只要能说动陈乔，那还不是三两下就摆平了。可惜这次连陈乔也铁了心，对着他的时候都板着个脸，一看就知道不好说话。听说那天陈乔在海边等他们的时候都哭了，就当着大家的面，好多人都看到了，想到这个，他就觉得特别心虚。
　　哎……连迪拉现在也盯他盯得很紧，好像只要一个不留神自己就能带着捕鱼队再出一次海似的，他倒是想，可是他敢吗？
　　
　　捕鱼队最近很忧郁，大伙儿都不知道这禁令什么时候才能解除，可是看大人们的意思，好像这辈子都不许他们出海了似的。这真是太可怕了，就像有人对一只曾经自由自在的小鸟说：“这辈子你就待在笼子里过活吧！”这简直太残忍了。
　　一说起那天回家以后的经历，这些小孩们都心有余悸，酒足饭饱以后各自回家喷火的家长们，一个个的都是体力十足，那一顿火喷得这些小猴儿们眼冒金星。
　　
　　“我爸那天可狠了，教训了我整整一个晚上，都不给睡的。”
　　“切，你那算什么，我老爹直接让我跪沙子，跪了整整一个晚上，现在膝盖还是青紫的呢，诺，你看。”
　　“哇！这么狠，还好我爹就抽了我几下手板，不过贼疼，真的，他可是下了死力气的！”这个可怜的娃，这会儿还不知道一个成年男人下死力气的时候他该会有多惨。
　　“喂，麦西，你爸教训你没？我看他平时特疼你，肯定没舍得打你吧？”
　　“哼！”这么丢脸的事情能对你们说吗，真当我傻啊？
　　“啊？不是吧，你也被教训了啊？”
　　“老大，是谁动的手啊？是你爸还是族长亲自来的？”
　　“滚！”
　　“别这样么，快点跟我们说说。”这群孩子沸腾了，想着他们天不怕地不怕老大麦西，竟然会去也挨了罚，那骚动的八卦分子就止不住地往外冒。
　　
　　麦西甩了他们一眼，然后头也不回地走远了，这群没义气的家伙，老大受了罚，看他们那样还挺高兴的。
　　这么丢人的事情肯定不能说出去，这事要怎么说，难道说自己那天晚上被家里两个家长大人合起来狠狠揍了一顿，到现在屁股还是红的么？
　　麦西打了个抖，这个绝对不能说！
　　
　　扩建部落的围墙是一个大工程，他们要把围墙加厚加高，墙头上要修一层围栏，以后族人就可以隐蔽在围栏里用弓箭射击敌人。而这一层围栏，却并不那么好修，用石头的话，这么薄的围栏修不起来，太厚了的话，墙头总共就那么点地方，总得留点地方蹲个人吧。
　　所以陈乔决定烧砖，烧砖并不难，这边适合烧红砖的黄土也不少。只是这活劳动量太大，而且缺少工具，操作不易。
　　
　　族人决定先把围墙加厚加高，而墙头上的工程则暂时搁置，等到迪拉做出更方便的工具以后再继续，剩下的时间里，他们准备再开春之前去矿井附近把积雪清理一下。
　　因为这个冬天降雪量特别大，矿洞附近已经被大雪掩埋了，如果现在不去清理，开春之后积雪融化，雪水顺着矿道流下去，到时候矿井里就会积水，那麻烦就大了。
　　清理积雪是个大工程，因为矿井离部落比较远，他们每天都要花很多时间在来往的路上，于是大家商量着带上些生活用品，在矿井里选一个干燥点的地方，对付一阵子，等积雪清理完了再回部落住。
　　这本身是一个很无奈的决定，住矿道实在不是一件什么美好的事，但是因为大家坚持，而且这个部落也面临着各种隐患，他们不能再像以前一样悠哉地过日子了。
　　
　　巴亚带着一些年轻力壮的男人们去矿井那边干活，陈乔留在部落里管着一些杂事，每三天，部落里就会派出一个队伍，送一些粮食过去。送粮的队伍有女人有小孩，每三天一次的送粮，也就成为了这个冬末时节，部落里最幸福的时光。
　　山上的男人们在辛苦的干着活，而部落里的女人小孩则是每天都在搜集着粮食，因为捕鱼船被取消了，部落里不能像以前一样每天都能分到一些海鲜，幸好今年冬天部落里每家每户都有不少屯粮，家禽什么的也都各自养了一些。
　　现在，大家每天都要赶在退潮的时候去拾海，然后把捡回来的贝类用海水养起来，等到上山那一天一起带到山上去。他们自己并不舍得多吃，因为山上的亲人过得太辛苦了，他们住在矿道里，每天还有做不完的活。
　　
　　这一晚陈乔隐约听到轰隆隆的声响，他从床上坐起来，然后就怎么都睡不着了，侧耳倾听，好像又并没有什么声音。他跑到麦西房间把正在熟睡的儿子拉起来：
　　“刚刚你听到什么声音没有？”
　　“唔……什么？”
　　“你有没有听到什么声音？”
　　“没有啊，你想老爹了？”
　　“一边去，没大没小的。”
　　“嘻嘻，爸爸，一个人睡不着吧，没事，来，咱俩一起睡吧。”最近陈乔都不怎么搭理他，现在好不容易找到一个撒娇的机会，他可要好好利用不能浪费。
　　“别吵，好像有人拍门。”
　　“咦，”麦西仔细听了听，“是有人拍门，三更半夜的，什么事啊？”
　　“我去开门，你没穿衣服别出来！”
　　陈乔刚从麦西屋里出来，就看到迪拉披着衣服往外走，经过麦西出海那件事情之后，迪拉好像对家里和部落的事情都热心了很多，不再像以前那样一回到房间就再也不愿意出来了。
　　“有人敲门。”迪拉对陈乔说。
　　“你回去把衣服穿好，可能出事了，我去开门。”今晚不知道怎么了，他觉得自己的心跳得特别快，跳得整个世界都跟着砰砰直响。
　　
　　 

作者有话要说：接下来的一个星期，咱日更哈。




54

54、雪崩<倒V！请注意！> ... 
 
 
　　“怎么是你，这么晚了，这是有什么事吗？”门外站着的是哥更，这老头住进部落以后，和大家的走动并不是很多，今天他半夜来到自己家，到底是什么事呢？陈乔心里越发觉得不祥！
　　“刚刚你有没有听到轰隆隆的声响？”
　　“有啊，你也听到了吗？”陈乔不自觉地绷紧神经。
　　“是，我心里觉得不太安稳，所以来找你问问看。”
　　“你觉得……”哥更毕竟比自己年长，自然也比自己更有见闻，所以陈乔这时候想听听他的看法。
　　“可能是山上的雪滑下来了。”以前在艾罗城的时候他也听说过这样的事，但是并没有亲身经历过，所以他也没有经验，并不是很确定。
　　“山上的雪滑下来了？”雪崩！？
　　“我也不是很肯定，最近山上积雪很多，等天一亮我们就过去看看，看过才能放心。”
　　“……”陈乔已经楞了，是啊，他怎么没想到呢，果然离开原来的世界太久，连这种最基本的常识都忘记了吗？
　　“你也不要太担心，就算是，也不一定就发生在他们所在的那座山，总之我们先去看看。”哥更口里虽然这么说，心里却已经有了七八分笃定，这附近，距离部落近的，就只有那一座山最高，而且那座山坡度也大，引发雪崩的可能性最高。
　　这个陈乔自然也想到了，所以他才会这么慌乱。
　　
　　他以为，只要自己认命，不再挣扎了，就可以这样平平淡淡的，跟那个男人过上一辈子的。
　　原来却不能吗？他转头看着默默站在一边的迪拉，和裹着被子呆头呆脑站在房门口的麦西，一下子觉得十分无助。
　　
　　他是从什么时候起，变得这么幼稚，摆出一副这一切都是别人硬塞给他的姿态，理所当然地享受着别人对他的好，好像接受这些是一件多么无可奈何的事情。
　　他什么时候变成一个这么可笑的人呢？因为被被人宠着包容着，自己就不自觉地犯起傻来吗？
　　
　　回想着过去的一幕幕，初到部落时，那个男人冷淡的侧脸；那个男人找来海边时，站在山岗上的挺拔身姿；在艾罗城中，他寻在种子后在雨夜中归来的一身狼狈；再回到家里中，委身自己的那一夜，他脸上那止不住的爱意……
　　他不是看不到，他不是感受不到。他只是习惯了，摆出一副被迫者的姿态，他只是习惯了……
　　
　　陈乔转头回到自己房里，麦西和迪拉也跟着进去了，三个人就这么呆坐着，谁也不曾说过一句话，也不知道怎么的，天就亮了，陈乔打开大门，发现哥更已经集合了部落里所有人，大家都带上了铲子篓子铁锹，一个个脸色凝重，蓄势待发。
　　
　　是啊，现在哪里是懦弱的时候？
　　
　　在去往矿井的路上，大家也都各自沉默着，越往前走，就越觉得不安。等那座大山出现在众人眼前的时候，终于有人忍不住哭了。
　　眼前只有一片茫茫白雪，哪里还有矿井的踪影？
　　
　　“大家加快脚程，还记得矿井大概在什么位置吗？”哥更并没有给大家缓和的时间，也许是因为矿井里没有他的亲人，也许是因为他年龄大了，经历过更多苦难，反正，他是最最沉着冷静的那个。
　　因为哥更家的房子还没有建好，所以当初部落里决定要来这里清雪的时候，并没有算上他们家的成员，虽然哥更坚决要出一份力，但是被巴亚委婉地拒绝了。
　　“就在山腰上的那篇空地，就是没有树的那一块地。”陈乔很快调整好了情绪，开始配合哥更老头。
　　“那好，我们现在加快脚程，大雪其实是可以透气的，只要及时把积雪清除掉，矿井里的人应该都是没什么问题的。”
　　“哥更说得没错，我们快点过去把积雪挖开。”陈乔死死盯着那一片白雪，这一片空地已经不复以前的模样。
　　
　　清理积雪是一个大工程，尤其在厚厚的积雪之上，大家并不能确定矿井的准确位置，只能大概估测一下。这大大地增加了工作量。
　　“往这里挖。”陈乔指着一块地方说，部落里把这个决定生死的权利给了他，他也不是神，虽然在莫名其妙的情况下成了别人眼中那个神赐的男人，可是事实只有他自己知道。
　　但是这种时候容不得犹豫，就算挖错了地方，他们还可以换个地方继续挖，而等待和犹豫只会徒劳地浪费时间。
　　
　　积雪很厚，哥更的三个儿子还有郝生几个男人用铁铲把积雪挖到周围，然后其他人就用手把雪兜进篓子里搬走，因为现在还不知道矿井的具体位置，这一片地方，往哪里堆雪都是不明智的，他们只好把雪搬到相对远一点的地方。
　　因为出门的时候走得比较急，迪拉和麦西都来不及戴上帽子和手套，他们就这样光着手扒雪，大家都一样，就这么无声地干着活，有力气说话，不如节省下来多干点活。
　　第一个坑直挖到三人高，才见到土地，下面只见一颗被积雪冲断的树杈，其他什么都没有。
　　
　　别慌！这颗树也是一个标志，肯定可以判断出位置的！这是一颗什么树？松树，对，可是这山上到处都是松树，到底是哪一棵呢？
　　刀痕，对，上面有一道刀痕，这个位置，应该是大家平时坐着休息的那块平地，对那里有一颗长得不太好的松树，大家平时都嫌弃它树冠太小没办法遮阴，对，肯定就是这棵树！
　　陈乔朝着山下的方向歪歪扭扭地走了二十几步，然后在一个地方站定。
　　
　　“是这里，肯定是这里！大家快来这里挖！”说着他就自己先蹲了下去直接用手扒起雪来。
　　众人虽然不知道为什么他会这么肯定，但是这个时候有时间废话还不如多挖点雪，再不济，把这一整片地方的雪都给清了，也总会找到矿井的位置的。
　　
　　因为这一带地势较缓，积雪实在是很厚，挖掘的过程也十分艰难，大家渐渐感到体力不支，这一天早上他们没来得及吃一点东西就出门了，这一路来提心吊胆，到了这里又受到打击，长时间在雪地上工作，让大家都觉得有些呼吸急促。
　　“你们几个，回去弄的吃的过来，可以的话煮一点姜汤。”陈乔吩咐几个妇女和小孩回家去，一会儿找到了人，无论是被埋的还是挖雪的，估计到家都冻坏了。
　　“再多跟几个人过去，弄点干燥的兽皮过来。”
　　
　　




55

55、挫折什么的<倒V！请注意！> ... 
 
 
　　第二个坑挖下去，依旧没有看到矿井，但是大家已经看到铺在矿井周围的石头地面了。这里的积雪更厚，足足有五人高，这么高的一个坑，挖起来实在是很吃力。
　　正在大家犹豫着是要再挖一个坑，还是就在坑底往四周挖出几个洞的时候，他们听到了“铿铿”的铁具碰撞的声音。
　　“快听！“站在洞底的哥更大儿子大稻最先听到声响。
　　“是他们，肯定是他们也在底下挖雪呢！”
　　“巴亚！巴亚！”这一刻，陈乔觉得喊出他的名字，并不是一件多么困难的事。
　　然后他们听到了底下嘈杂的声音传来，矿道里的人们大概也在激动着吧。
　　
　　“往他们那边挖，直接从底下挖过去！”哥更吩咐在下面干活的两个儿子。
　　“呵，大家留意点，不要踩那边的雪，我们要从底下挖过去！”陈乔好像终于活过来了一样，头脑也清醒了，说话也大声了。
　　“我们马上就挖过去了！你们别着急，再等等！”雪面上的众人也忍不住大声安慰着被被掩埋在雪下的亲人们。
　　大家仿佛一下子都有了力气，积雪被一篓一篓地送出来，地面上的人就一篓一蒌地背，用走的不够快，就脚下生风地跑起来。
　　积蓄了一个上午的压力终于也开始发泄起来，有些孩子一边背着篓子跑，一边用袖子抹着眼泪。失去家人的滋味他们已经尝过一次，实在是经不起第二次了。
　　
　　等到矿井里的众人终于从雪道中爬出来，大家也都累得筋疲力尽了。
　　巴亚步履蹒跚地走到陈乔前面，没心没肺地对他笑：
　　“我就知道你肯定得找过来！”被冻得惨白惨白的嘴唇止还在发着抖，眼里却止不住的得意。
　　陈乔招手示意他过来，他就摇摇晃晃地走过来。那个高大的身影，在这一刻有着无法掩饰的脆弱。
　　陈乔张开双臂，他就乖乖地走进他怀里，主动用自己无力的手臂环上他稍嫌纤细的腰杆。
　　陈乔抬手搂住他的肩膀，让他把下巴搁再自己肩膀上，恩，这个姿势不错，就是对象稍微高了点，看他猫着腰的样子，好像并不那么舒适。
　　
　　“巴亚。”陈乔再一次叫他的名字。
　　“恩。”这个称呼似乎让怀里的人很满意。
　　“今天可是我救了你！”
　　“是啊。”
　　“以后要听我的话！”陈乔忍不住裂开嘴角。
　　“哦。”巴亚笑，我有过不听你的话的时候吗？呵呵，部落里谁不知道他们英明的族长大人其实是个妻奴？
　　“回家吧！”晋升为家长的陈乔大手一挥，发出指令。
　　“好。”被冻得瑟瑟发抖的族长大人像个小可怜般附和。
　　
　　这两人自说自话，丝毫不管边上的族人是不是会被酸死，而他们的俩儿子，已经恨不得把脑袋埋进雪堆里了。他们家的家长怎么这么丢人！
　　一会儿回家弄吃的队伍也回来了，大家就地吃了一些饼子馒头，各自喝了一些姜汤，然后裹着兽皮，和家人相互搀扶着回部落了。
　　
　　“谢谢你！”陈乔搂着虚弱的巴亚郑重地向哥更道谢，今天如果不是哥更，他们肯定不能这么及时的赶来矿井这边，如果没有他们几个壮劳力的加入，他们又如何能在这么短的时间内救出被困雪下的族人们？
　　“你不应该跟我见外。”哥更这么回答陈乔，他的语气里有郑重，也有无奈。
　　陈乔看着这个老者充满睿智的眼神，这一次他选择了相信，如果这位老人的眼睛也会骗人，那么就让这个充满谎言的世界见鬼去吧。
　　“对不起！”陈乔笑嘻嘻地对哥更说。
　　“这事我能理解。”哥更视乎对这一切都看得十分透彻。
　　“那往后就不跟你见外了。“
　　“不用见外，我也是这个部落里的人。”
　　“那行，这可是你说的哈。”陈乔笑呵呵地搂着巴亚走远了，留下哥更一个人站在原地，回味着刚刚他那张狐狸似的笑脸，顿时后悔自己是不是把话说得太满了。
　　
　　“迪拉麦西跟上，咱回家了！”陈乔在前面冲后面的俩儿子晃了晃胳膊，一脸春风得意。
　　“哦。“兄弟俩觉得自家俩老头实在是丢人，他们硬着头皮顶着族人调笑的目光，低头跟上陈乔的脚步。
　　
　　“我怎么觉得他们俩今天有点不对劲？”麦西小声地问迪拉。
　　“我也觉得怪怪的，你说……”
　　“什么？”
　　“你说，他们到底哪个是爹哪个是爸？”
　　“什么爹啊爸的？麦西被迪拉绕晕了。
　　“就是，他们俩啊，到底谁是谁媳妇？”
　　“当然是老爸是老爹的媳妇了。”麦西这话说完，又抬头看了看前面俩人的背影，突然觉得有点底气不足。
　　“你也觉得怪怪的哈？”
　　“那照你这么说，难道老爹才是老爸的媳妇？”麦西想起巴亚平时威严的族长形象，忍不住打了个寒战。
　　“这么说好像也不对。”迪拉也想不通问题的所在。
　　“甭想了，甭管谁是谁媳妇，反正都还不是一个样。”
　　“也是啊！”迪拉抓了抓脑门，反正还不是一个爹一个爸吗？反正俩都是男的。但是这样的话，他以后还是不娶男媳妇了，虽然像他爸这样的媳妇确实挺好，但是娶个男的，真的有点危险，一个搞得不好，自己就成人家媳妇儿了。
　　迪拉看着前面一脸得意的陈乔，又看看怎么看怎么小媳妇儿的巴亚吗，忍不住又打了个寒战。
　　
　　回家后陈乔烧了一大锅水给家里几个人都泡了澡，又煮了一罐胡辣汤蒸了几个馒头，父子四个吃饱饭就各自回房睡觉去了，昨天晚上谁没睡好。
　　这一觉睡到天黑才醒，陈乔看着一边睁着眼好像没睡过觉的巴亚：“你怎么不睡？”
　　“睡了，刚醒。”
　　“想什么呢？”
　　“没啥。”
　　“不说说算了。”陈乔找了衣服要起床，巴亚却又从后面紧紧扒着不给走。
　　“再叫一声好不好？”
　　“什么？”陈乔装傻，他平时很少叫巴亚的名字，总觉得很别扭。
　　“再叫一声好不好？”巴亚紧紧从后面抱紧陈乔，火热的呼吸就这么拂过陈乔的耳际，让人禁不住要想到一些不太严肃的事。
　　
　　




56

56、快乐的妻奴<倒V！请注意！> ... 
 
 
　　陈乔翻了个身，正面对着巴亚，眼前这个男人经过一个下午的休息，精神已经好了很多，但是气色还是不怎么好，配合着那一双小狗似的眼神，怎么看怎么可怜，呵呵，这个男人原来比自己还小一岁呢，只是大家常常会忘记这一点。
　　想到这里，陈乔忍不住笑了。
　　“巴亚。”他笑着用手抚上对方的脸颊。
　　“恩。”巴亚也不躲开，无论是他的目光还是他的手，他只是依旧用闪闪的眼睛望着陈乔，好像在说：再叫一遍，再叫一遍，再叫一遍……
　　“巴亚。”
　　“恩。”
　　“巴亚。”
　　“呵呵，陈乔。”
　　“巴亚。”
　　“恩。”
　　“巴亚，冷吗？”
　　“冷。”地底下真的很冷，他几乎都因为自己再也见不到陈乔了。那一刻，他最先想到的是陈乔，而不是他的儿子们，那可是他的骨血。
　　“来，抱紧一点。”陈乔这么说，于是巴亚就把整个人缠了上去。然后看了看陈乔的嘴唇，笑着凑过去亲了一下。
　　“呲，别玩火。”今天巴亚太虚弱了，不宜房事。
　　“没事。”巴亚又没心没肺地凑过去啃了啃陈乔的下巴。
　　“别这样，今天你累了。”
　　“我不累。”巴亚好像耐不住一般，把手伸进了陈乔的衣服里面。
　　……
　　“巴亚。”
　　“嗯。”
　　“舒服吗？巴亚。”
　　“啊……很舒服！”
　　“那一种更舒服？”
　　“都很舒服！”
　　“说谎，明明在下面舒服一点吧？”
　　“呵呵，都很舒服！”
　　“在下面舒服一点吧？”
　　“没有。”
　　“肯定有，你再想想！”
　　“要说实话吗？
　　“啊？”
　　“在上面舒服一点。”
　　巴亚裂开嘴角露出两颗尖尖的虎牙，看得陈乔气闷不已。
　　……
　　
　　这一晚族长家的两兄弟没有吃上家长做好的晚饭，他们远远的绕开那间主屋，去厨房里抓了两个中午吃剩的馒头对付一下，其实他们倒是可以到其他人家那里去蹭饭，可是，俩人抬头望了一眼家长们的房间，想想还是放弃了，这要是被别人问起来可怎么说？
　　
　　剩下的一小半个冬天大家都过得比较悠闲，能干的活已经干得差不多了，矿井那边的积雪也没人去管了，巴亚倒是还想去，但是在陈乔的坚决反对下他也只好放弃了。
　　开玩笑，那积雪都快十米了，要怎么清理得掉啊？只能等天气变暖了让它自己慢慢融化了。不过矿井底下到时候势必是要积水的，现在只能走一步看一步了。
　　部落里的男人们帮哥更他们盖好了房子，又找了几个手脚灵活的，帮着郝生把门窗桌椅床铺什么的，都给置办齐了。他们总算是在冬天结束之前搬离了那艘大船，也不是说船不好，只是住在船上和住在房子里是两种完全不同的感受，船就算再豪华舒适，它也很难成为一个家。
　　
　　眼看着春天又要到了，又是一个万物复苏的季节，也是一个忙碌的季节。今年部落里决定要多种一些粮食，因为去年大家都有留种，而且留得很足，所以在粮种方面并不会有问题。只是扩大种植面积的话，他们势必要另外开垦一些荒地出来，这个劳动量就比较大了。
　　而哥更一行人，就要一切从开荒开始了，郝生家因为劳动力比较少，所以种不了多少地。毕格也建了一栋房子单独住，他一把年纪了，虽然自己也可以种点口粮什么的，但是陈乔却并不鼓励他自己种地。
　　郝生家的人虽然种地不行，但是郝生善木工，部落里的木工活越来越多，迪拉一个人忙得够呛，现在正好有个人可以来帮忙。而毕格，更是难得的人才，这种人就应该好好养起来，努力让他多活几年才是正理，哪里能让他老人家那么劳累。
　　
　　部落里的人们就像一家人一样，虽然有各自的房子，但是人与人之间并不十分计较，郝生家的人口多劳动力少，大家能帮就会帮上一把，让人家帮忙打个桌子椅子什么的，也会去他家里帮忙种几天地作为交换。至于这个交换是不是等价，目前还没有人去计较这个。
　　更何况毕格是一个医者，哪一天部落里如果有人生病了，毕格将会发挥很大的作用，到时候别说帮忙干活了，这些单纯的家伙肯定恨不得把这个嚣张的老头供奉起来。估计这也是毕格这老头为什么这么嚣张的的一个原因，他已经习惯了大多数人对他的敬畏。
　　哥更家的劳动力倒是挺足的，但是因为他们没有田地，要多少地都得自己从荒地中开垦出来，所以也不轻松。
　　
　　等到天气暖和一些以后，部落里就开始组织人山上去采药，这些半大的小孩儿们也都被放到附近的山林里去采集树脂，虽然这一带的山林基本上已经没有猛兽了，但是他们每次进山都会有一两个成年男人带着。这种事，可是冒不得险的。
　　等到采集回来的树脂堆积到一定程度的时候，毕格老头也不知道怎么弄的，把那些大大小小的树脂块加工成蜂蜜一样的形态，然后几个人围着那只小船刷了一遍，因为材料不足，他们也只是刷了薄薄的层。
　　
　　终于摸到船只的小孩们止不住的心痒，这小船刷过以后可真漂亮，要是可以架着它出海该有多好啊，就算只是在海湾里转转也是好的啊……
　　大人们只当看不到他们的渴望眼神，经过上次那件事之后，他们对这些孩子就看得紧了，生怕一个不小心这群家伙又闯祸。
　　
　　春播的任务十分繁重，大人们每天忙得晕头晕脑，小孩们也跟着团团转。忙碌之余，陈乔抬起头看看在地里劳作的人们，眼神有些复杂，只希望这一切还来得及，起码，等他们先把今年的庄稼收割了……
　　
　　巴亚却好像丝毫没有什么忧虑的样子，每天看起来都挺乐呵，自从雪崩时间之后，这家伙就沦为一个彻头彻尾的妻奴。有时候族人都看不过眼，现在是陈乔指哪儿，他就打哪儿，绝对不带含糊的。
　　而陈乔，本来挺斯文一个人，这段时间却泼辣了，尤其是在对着巴亚的时候，简直像个山大王一般。
　　
　　巴亚知道，横陈于他和陈乔之间的那道沟，终于被那一场大雪填平了，所以他异常开心和满足。
　　




57

57、备战<倒V！请注意！> ... 
 
 
　　等到春耕完毕之后，大家跑到矿井上一看，发现里面的积水真是相当多，虽然矿道里铺了铁轨，但是要把这么多水都弄出来，可不是一件轻松的事。
　　这件事好像没有什么捷径可走，在矿洞里架水车太不实际了。大家本来打算老老实实地一趟一趟运水吧，但是陈乔想了一下，觉得并不妥当，因为现在有着大量的积雪融化成水，这些水除了一部分流到低处汇聚成溪流，很大一部分都就地渗透了。现在他们辛辛苦苦在矿井里排水，很不划算，他们这边排水，那边山体里的水分又不停地往矿洞里冒，那不是白搭吗？
　　
　　还不如趁现在把墙头整治一下，该烧的砖块也趁这会儿都烧一烧吧。迪拉做出来的简陋模具可能不太好用，但是聊胜于无，在这里纯手工的年代，不能要求太高。
　　把采集来的粘土和成泥，然后再挖一大块泥巴到模具里，压实整片刮去多余的泥土，然后再将整好型的土块倒在地上，这个过程比较难，很容易失败，导致土块薄厚不均或者缺角不平之类的问题。没有其他办法，只有熟能生巧。
　　
　　陈乔说让部落里的小孩搬砖会不会不太好，因为现在这些渐渐长大的小孩虽然已经是部落里一个不可缺少的劳动力，可是搬砖这活毕竟还是重了点。
　　“没事，平时摸鱼掏鸟的，搬几块砖头算什么？”巴亚表示这个问题完全不用担心。
　　因为已经有了炼铁的经验，烧砖这个活计，对他没来说倒是没有什么困难，使多大的火，要烧上多久，摸索着烧上两次也就能掌握了。
　　
　　因为时间的关系，这边还没烧出足够的砖块，那边墙头上已经开始砌起了薄墙，一道长长的砖墙，全部用糯米粉参着石灰粘合，说不心疼那是骗人的。可是口腹之欲，毕竟还是没有生命安全来的重要，该舍得的时候就要舍得。
　　他们的砖墙从朝海的那个方面开始砌，越砌越平整，砌到一半再回头去看以前的劳动成果，那真是惨不忍睹。但是这可是糯米粉粘出来的啊，丑点就丑点，将就着使吧，结实就行。
　　
　　集体劳动的好处那就是人多，平时不怎么总见面的人，这一下子都凑到了一起。那些个春心萌动的少男少女们，总是会止不住得多看某些人几眼，或者有意无意的过去搭几句话。
　　郝生家的两个女儿，受到了极大的欢迎，因为她们看起来十分柔顺，这个很招雄性的喜欢，虽然这些小男孩们还稍嫌稚嫩，但这并不影响他们本能地受到吸引。
　　对此郝生也是乐见其成，女儿大了嘛，总是要嫁出去的，这个部落里的小伙子都还不错，早点给他找个女婿那也是好的，他现在年纪也渐渐大了，总要看着儿女们都安定了，才能更加安心。
　　
　　当然，也不一定每个人都喜欢人多的地方，就像阿果姑娘，自从那一次被迪拉拒绝之后，她就显得有些孤僻了，常常一个人在一边安静地待着，很少再往人群里凑。
　　这会儿她一个人不吭不响地搬着几个砖块，今天她一直在干活，都很少停下来休息，她不知道停下来之后自己要做点什么，最近她常常感到手足无措。
　　突然她脚下被拌了一下，眼看着就要摔倒了，摔倒就摔倒吧，她只是觉得特别沮丧，好像最近自己总出错，什么事都做不好。
　　
　　“喂，你没事吧？”三粟拉了一把眼前这个心不在焉的小姑娘。
　　“没……没事，谢谢你！”阿果抬头看了看眼前这个青年，长得真是好看，但凡长得好看的青年，她现在都不喜欢，他们总是让人觉得不安全和无所适从。
　　“你没事吗？要不要休息一下？”三粟忍不住多问了几句，眼前这姑娘看起来闷闷的，八成有心事。
　　“没关系，我走了。”阿果搬着砖块头也不回地走了，她要离这些好看的家伙远远的。
　　
　　陈乔站在墙头看了看对话的两人，在心里为自己大儿子惋惜了一把，人家阿果姑娘真是挺不错的，自己儿子就这么错过了，以后也不知道能不能再遇上这么水嫩的姑娘了。
　　而三粟，这家伙如果能看上阿果，倒也是一对好姻缘，现在的部落里，原住户和哥更一行人虽然已经不再像以前那么疏远，但是要真正融合的话，还是要靠婚姻嫁娶，最原始的血缘的交融。
　　
　　围墙修得辛苦，但无论什么活计，就算再苦再累，那也都是会有做完的一天，会有收获的一天。
　　但是敌人，他们会在什么什么来临呢？战争，是一件最没有意义的而且没完没了的事。这个部落躲避不了，也不愿意躲避，那是一场必须要面对的灾难。
　　
　　部落里如火如荼地忙碌着，转眼就夏天了，收拾收拾地里的庄稼，大家又开始忙起了矿道里的事，经过一个春天的渗透蒸发，现在矿道里的积水少了很多，他们只要把最底下那些积水清除掉，就可以继续挖矿了。
　　他们要在秋收之前制造更多的工具和武器，主要的还是武器，他们要做砍刀，要制造弓箭，匕首……
　　他们准备迎接一场战争。
　　
　　陈乔不是没有想过，到大海中找一个小岛，过着自给自足小国寡民的生活，可是现在航海技术还很不成熟，他们的设备还很差，如果就这样贸贸然出海，很可能让整个部落就这么葬身海底。
　　只好还有希望，他们就可以再挣扎一下，他们可以造更多的武器，试着保卫自己的家园，如果他们赢了，那么就会获得更长时间的安宁，或许在那段时间里，他们部落可以找到另外一条出路，一条躲避战争的路。
　　
　　可是现在还不行，无论从哪个方面来说，他们现在都无法离开这一片土地，没有抗争过怎么能选择妥协呢？他们的部落不能这样软弱，巴亚第一个就不会同意。
　　
　　 

作者有话要说：明天就入V了，到时候会有一些倒V的章节，已经看过的筒子们要注意哦。




58

58、风雨 ... 
 
 
　　此时的艾罗城，已经被盖胡族占领了，他们迫不及待地驱赶着城里的原住民为其修建宫殿，从此他们族人就要在艾罗城定居了。这里土地肥沃，雨水充足，生活条件比他们原来生活着的那片草原，不知道要优渥多少。
　　而这里的人却很蠢，连个房子都建不好，他们原来那片土地虽然不够肥沃，但是那里矗立着他们胡盖族巍峨的宫殿，那是他们部落的象征。
　　
　　要在这艾罗城修一座同样的宫殿，那不是一朝一夕的事，他们部落的迁徙还没有完成，现在过来的仅仅是大半军队和族长一行，还有一些和族长家有着联系的大家族们。这个宫殿一事可以留待以后慢慢完善，目前最最要紧的，是族长的小儿子由木带回来的那个消息。
　　据说在东方的大海边，生活着一个小部落，那个部落小到连一百人都不到。那里有一种特别的石头，可以炼出比铜器更锋利的武器。
　　所有人都激动了，如果真能找到那样的石头，那他们盖胡族，就真的可以横扫整个大陆，不用再惧怕任何对手了。
　　
　　盖胡族有一个传统，那就是族长的儿子们，在满十三周岁那年，都会被放逐，三年之内不准回家。他们必须自己找寻生存的渠道，等到族长换代的时候，老族长会视儿子们的功绩决定把位置传给谁。往往，能在三年的放逐后活着回来的人并不多，如果所有的儿子中只回来一个，那他毫无疑问的就是未来族长了。
　　这一代的盖胡族长有七个儿子，已经成年的有五个，他们出去历练之后，回来的只有三个。大多数的族人都认为，他们未来的族长必然是现在族长这三个儿子中的一个，另外两个还太小了，不是不够资质，而是他们的哥哥太优秀了，太难超越。
　　
　　盖胡族长在见过自己的第五个儿子之后，决定先把修建宫殿的事缓一缓，他们要派一支队伍去往东边，去抢夺那些铁石资源。
　　族长的大儿子由刹讨要到了攻伐异族的任务，他们为那个海边的部落取了个名字，叫“铁石部落”，在他们眼中，那个部落就是一个大铁矿。
　　
　　由刹是一个凶狠果断的人，他为他的父亲征服了一片又一片的土地，他娘是盖胡族长的原配妻子，而且娘家的实力也不弱。按理说他应该是当之无愧的未来族长，但是他的父亲，却迟迟没有在这件事上表态，使得部落里生出各种各样的猜测。
　　所以他最近有些焦躁，每日里都想着怎样表现自己，赢得父亲的信赖，放心地将族长的位子传给他。却不知，对于那些不把你放在心上的人，你无论如何表现讨好，都是徒劳。
　　
　　他的父亲静静的看着他的大儿子身先士卒，不予阻拦，取得战功的时候也会有所嘉奖。这使得由刹在部落里的威望很高，可是这并不是真正的父爱。由刹不懂，他娘却是懂的，但是她并没有告诉自己的儿子。
　　他们就这样，带着一大群人，长途跋涉，准备去攻克那个海边的弱小部落，抢夺那里的铁石资源。
　　
　　而他们口中的“铁石部落”，此时正过着平静安宁的生活。
　　
　　这个夏季他们采集到了不少铁矿石，不仅给那艘大船铸造了需要的零件，还给部落里添置了很多武器，箭头和大刀什么的都各自做了不少。但是他们并没有停止采矿，他们部落以后会用到更多的矿石，现在既然是农闲，就多采集一些囤积起来好了，以后，谁也不知道会发生一些什么事。
　　而那些被解散的捕鱼船成员，被毕格老头驱使着上山继续收集树脂，反正那些孩子闲着也是闲着，这么一大群人山上，一般倒也出不了什么事。
　　
　　山上有各种野花野果，这群孩子一到山林里就恢复了猴子本色，可劲儿地折腾，直到快要回家了，才急急忙忙采些树脂回去交差。
　　而三粟和小七，总是认真地采集各种草药，还有那个安静的阿果姑娘，因为在家里没事，她也要求出来帮忙，但是采集树脂的事情已经有那么多人在做了，她又不喜欢凑热闹，所以他一般都是陪着小七挖点草药什么的。这样一来，阿果和三粟就有了更多的接触。
　　阿果和三粟熟悉之后，发现他并不讨厌，反而十分和气亲切，这使得这个内向的姑娘对他有了很大好感。时间久了，他们也就这么自然而然的走到了一起。
　　
　　等到部落里终于不再去矿井里干活，准备休息几天，然后就开始秋收的时候，哥更老头却说他们家要办喜事了。
　　这个，陈乔虽然觉得快了点，但是在这年代，也是很正常的了。总之这是好事，得好好置办，这阵子大家也累惨了，聚在一起轻松轻松吧。
　　却不想第二天刮起了大风下起了大雨，这风大得让族人都不敢出门，未知总是让人畏惧，畏惧的情绪总是让人胡思乱想，然后说出各种各样奇怪的话，有人开始说是不是天上的神仙并不同意这次的婚事，所以刮风下雨示警。
　　对此陈乔无语，这是沿海地带正常的台风天气，只是在这个时代，不知道为什么，他住了这么久，真正的台风也只是遇到这么一次而已。也许，在地球以后的几万年里，发生改变的不仅是地面上的东西，还有那些看不到的，比如气候。
　　
　　而这次风雨，受打击最大的还是阿果姑娘，她第一次以为自己的对象是迪拉，没想到却遭到了拒绝。第二次总算是两方都中意了，结果却刮起了这样的大风阻拦了他们的婚礼。
　　她也忍不住开始悲观起来，觉得自己是个不祥的女人。
　　但是这晚陈乔来到了她的家里，说这风雨三五天就会过去了，到时候海神会过来送一份大礼，让她好好在家里准备婚礼，不要胡思乱想。对于这个差一点就成为自己儿媳妇的女孩，陈乔还是喜爱的，可惜自己没福气啊没福气。
　　阿果对于陈乔的话丝毫不怀疑，听他这么说，本来忐忑的心情一下子变得踏实了，对于这场婚礼，又重新开始有了美好的期待。
　　
　　




59

59、婚礼 ... 
 
 
　　三天以后，风雨果然都停了，陈乔带着众人到海边一看，哇，岸上有好多鱼虾！海鸟们也都拍着翅膀在岸上大吃特吃，往常捕食不易，今天它们真是走大运了。
　　人们各自背着篓子三五成群地从海鸟嘴下抢夺奄奄一息的鱼虾，一会儿就捡了满满一篓子，大家在海边把这些新鲜的鱼都处理了，挑了一些顶好的留着晚上吃，大部分都用盐腌起来，到下午的时候再将他们挂除去吹吹海风晒晒太阳，这么多鱼，能吃好久呢。
　　
　　这一晚部落里异常热闹，他们已经有很久，没有这么像模像样的举办过一次婚礼了。陈乔被众人推举为今晚的火头师傅，他倒是也不介意，自己的厨艺得到众人的肯定，这是好事嘛。然后他还乐颠乐颠地拉上家里俩小伙儿给自己打下手。
　　
　　当天晚上，陈乔在这个婚礼的气氛的刺激下，又忍不住开始向往起儿媳妇来。他一边干着活儿，一边使劲地念媳妇儿经。没办法，今天晚上真是太有气氛了。
　　“看看人家阿果多好，你愣是给整没了，你以后指定得后悔，这样的女孩都看不上，你还想找啥样的啊？”陈乔一边把切好的肉加了调料腌制起来，为了缩短时间他还用手给揉了几下。
　　“老爸，迪拉说想找你这样的。”麦西笑嘻嘻地打岔。
　　“放屁，老子这样的能生娃吗？就是想学你爹，那也得先娶上媳妇生了儿子再说。”陈乔想了想又觉得这么说不对，“以后叫哥哥，整天迪拉迪拉的叫，没大没小。”
　　“嘻嘻，那还得先生娃啊？”麦西也不恼，一边啃着刚从井里拿出来破开的大西瓜，一边冲迪拉挤眉弄眼。那汤汤水水的流了一下巴，陈乔怎么看着怎么来气。
　　“没说你呢，一边儿去，挤什么眼睛？下次再挤眼睛我抽你啊，行不端坐不正的，就你这样，以后指定得打光棍。”
　　“切，说来说去，就知道说媳妇。”终于引火上身的麦西怏怏走了，他觉得老爸现在真是越来越不温柔了，动不动就拾叨自己。
　　
　　“迪拉你要听我的话，这男人不讨老婆怎么行呢？以后干活回家连口热饭都吃不上，衣服脏了也没人给洗，人家的小孩都满地打滚了，你还是冷冷清清的一个人，想想都觉得凄凉对不？”陈乔再接再厉。
　　“可是，我现在有热饭吃啊，衣服也不用自己洗。”迪拉弱弱地道出事实。
　　“老子就得伺候你一辈子啊？”陈乔终于爆发了，凭什么他好好一个大男人，就这么沦为了家庭煮夫？好不容易等到儿子长大了，想着终于快有儿媳妇了，儿媳妇多好啊，会做饭会洗衣服会打扫卫生，还会孝敬公公。每每这么想着，陈乔觉得生活还是很有盼头的。
　　可是他家俩小子就没个争气的，那小的就不说了，要是他自己有个女儿，也不能答应让嫁给这么个混小子，咱做人要将心比心啊。
　　可是这个大的呢，长得倒是唇红齿白，说话做事也都还靠谱，怎么看着也算是嫩葱一根了吧，可是啊可是，这小子楞是不开窍，真是急死他这个当爹的了！
　　
　　于是在这个喜气洋洋的夜晚，陈乔看着哥根家的仨儿媳妇，彻底地嫉妒了。凭什么？人家都仨儿媳了，他家一个都没得？
　　
　　陈乔不知道的是，哥根他心里也苦啊！你说他一把年纪了，还能指望个啥嘛？他的三个儿子长得倒都还算周正，儿媳妇也一个一个地都娶了，掐指算算，这老大进门也有不少年头了吧。
　　微醺的哥更老头，抬眼瞄了瞄大儿媳的肚子，你说它怎么就是没动静呢？然后他又用怀疑的眼神扫了一眼自家长子，不能吧？
　　这二媳妇过门也快两年了，那些动作快的人家，这会儿都该生二胎了，可她却是一点进展都没有，这二儿子虽然身子板不像大儿子那么结实，可怎么也是一条实打实的汉子啊，咋结婚这么久都没的儿子呢？
　　
　　哥更叹了口气，把满载希望的目光投向了阿果身上，这个小儿媳长得倒是标致，这要是给他生个孙子，那肯定是顶顶的白净喜人，呵呵呵，再不济，生个孙女也行啊……
　　
　　哥根家的一众小辈，都被盯得寒毛直竖，但是又都各自硬着头皮假装无事，他们不是不知道自己老爹心里的那点念想，可这事急不得啊，那得顺其自然。
　　
　　要说这一晚过得最欢实的，那还不是三粟一家，而是郝生夫妇。自家的两个女儿人缘都好，围着她们转悠的小伙子不在少数，这俩夫妇一边看着一边乐呵。看看这个小伙儿，道句不错，这孩子看着就实诚；看看那个小伙儿，觉得也不错，这娃机灵啊……
　　他俩看哪个都觉得越看越像自家女婿。
　　
　　三粟和阿果站在一起，端的是一对金童玉女，三粟那厮以前虽然不务正业，但是在艾罗城那也是迷倒了一众大姑娘小媳妇，现在性格沉稳了不少，这会儿怎么看着，都是人模人样的。阿果姑娘长得本来就俊俏，今天又是大喜的日子，眼角眉梢都染上一层羞涩的喜庆，看着更是喜人。
　　三粟抬头看着火堆边上正对着迪拉念叨不止的陈乔，曾经那些模糊的悸动，从今天起就都成为了过往，他自己也分辨不出，那些埋藏在自己心底的，到底是一些什么样的感情。
　　他轻轻握住阿果的手，这个姑娘很好，今天的阿果还是有些羞涩和畏缩，但是那一份海神的礼物，还是带给了她抬头挺胸的自信，今天的她是一个幸福的女子。从今天起，这个女子便是自己的妻了，他们要相依相偎相互扶持，再也不能再心里装着其他的人了。
　　
　　巴亚今天倒是十分尽兴，打从听说三粟要结婚那天起，他的心情就很好，自己的人被别的家伙惦记着，他没发威已经是很有风度了，算这小子识相，不然他还真不能肯定自己能忍他到什么时候。
　　他抬手接过陈乔刚剃下来的一块羊腿肉，恩，味道真是不错，他一边吃饱喝足，一边心满意足。
　　
　　婚礼上大人们乐乐呵呵地喝酒聊天，小孩嘻嘻哈哈地相互打闹，火光照在大家脸上，映出一派的幸福光景，让人忍不住以为，这样的幸福安宁，会一直这么延续下去，无止无尽。
　　
　　




60

60、战争 ... 
 
 
　　秋收之前，他们终于迎来于盖胡族的第一场战争，盖胡族族长的大儿子――由刹，他带着一众盖胡人来到了“铁石部落”，准备攻克下眼前真个大矿山，让他们的部落从此走上铁器时代。
　　早在他们进入这一片土地的时候，陈乔他们就收到了专门守在山上盯梢的族人送回来的的消息，扔下手中的活计，关起部落的大门，各自分配了任务，有条不紊的开始了战前准备。
　　盖胡人多势众，陈乔猫在墙头上大概数了一下，怎么也得有两三百个人，这要是真刀真枪的打起来，自己的部落根本讨不到好处。这些盖胡族人长得比陈乔他们的部落和艾罗城的人都要高大许多，也许是因为西部地带饮食习惯的关系，这些人看起来十分孔武有力，而且行为也十分野蛮粗犷，与巴亚他们这些男人们有着很大的差别。
　　巴亚虽然也长得挺壮，但是那种壮并不夸张，和这些盖胡人比起来，怎么看都透着一股子秀气。
　　
　　对于盖胡人的来袭，部落里的人们反映各异，有慌神的，也有迫不及待要去跟人家拼命的，只是陈乔和巴亚一直都不发话，族人们也都不敢擅自行动。
　　巴亚和陈乔站在墙头观察，这黑压压的一片大汉里，哪一个才是头儿，擒贼先擒王，只要把这头儿给打了，就不信这些人还能成什么气候。但是这打也是要讲究技巧的，不能引起他们的群愤，不然这些家伙要是来了火气，斗志昂扬地要扑进来拼命，那真是够他们喝一壶的了。
　　最好只那一下子，就打得这一群人腿软，打得他们肝儿颤。
　　
　　那些野蛮人从下午叫嚣到晚上，他们嗓门大，那溢满侵略性的叫嚣声，听得部落里一些胆小的女人们全身发抖，心里不停地打着鼓。陈乔也被他们叫得紧张起来，只有巴亚和一些善战的男人们依旧面不改色，就连哥根和毕格这两位老人，也一直面色凝重，他们的一生虽然经历过很多起起落落，但是和魔鬼一样的盖胡人面对面交战，还是第一次。
　　天色越暗，气氛就越紧张，这些盖胡人大概是想要等天黑的时候发动进攻。天黑之后，这么长的围墙，就只有那么些男人看守着，而他们有将近三百多人，逮个机会浑水摸鱼，只要能有几个人摸进墙里，就势必会引起混乱，到时候里面那些人自然就回天乏术，胜败立分。
　　
　　墙头的男人们手里紧握着弓箭，只等那些盖胡人发动进攻，等他们跑到足够近的位置，就一个一个地射穿他们的身体，无论他们是魔鬼还是什么，胆敢觊觎他们的部落，那就看谁能活到最后吧！
　　陈乔让部落里的女人小孩们都聚集在围墙下面，他们站在上风口，一人拿着一只大海螺，甭说，这年代的海螺就不是一般的大，个头小一点的孩子，要捧起一个海螺也并不那么容易。
　　陈乔第一个吹响了海螺，呜呜的声响，顺着风向飘过围墙，从那些盖胡人群中穿过，荡荡悠悠地飘往远方，飘进大山里，引来一阵阵空灵的回响。然后女人小孩们也都一起开始吹起了海螺，在这个夕阳如血的黄昏，一声声的呜呜声响，时起时落，时高时低，如怨如慕，如泣如诉……
　　
　　就在盖胡人愣神的当口，一个飞快的影子冲着由刹去了，那是一支精致的弓箭，铁制的箭头，木头箭身上刻着一些古怪的图案，尾端还镶着几根火红的羽毛。巴亚的射击向来很准，这一箭正中心口，由刹甚至来不及说一句话，就一脸不可置信的直直倒在了地上。
　　盖胡人震撼了，他们开始慌乱，在面对自己未知的力量的时候，就算是这样一群凶猛得被称为魔鬼的盖胡人，也胆怯了。有些人慌不择路的掉头逃跑，有些人腿软的在原地跪拜，人群里嘘嘘嚷嚷的再也不复刚才的嚣张摸样，墙头的男人们也开始射箭，群箭齐发，一支支锋利的箭冲着那一窝蜂的盖胡人笔直而去。
　　海螺的声响依旧不断，那天夜里，那些溃败的盖胡人，就在这样的呜呜声响中，逃离了这一片可怕的土地。这一夜是他们永远的噩梦，有生之年再也不想重来一次。
　　
　　终于赶走盖胡人的部落里，并没有丝毫的松懈，因为担心这这群人去而复返，而吹奏海螺的众人也丝毫不敢停歇，他们站在墙角下，不知道外面是什么情况，只要墙头的人们不下来，下面的人们就继续吹着海螺。
　　第二天天亮的时候，大家都不约而同的送了一口气，女人和孩子们被吩咐回去休息，男人们出去打扫战场。外面横七竖八的尸体要堆到一起，还有一些他们带多来的杂七杂八的武器，都一把火给烧了，这一堆火一烧就是大半天，味道并不好闻，等到下午的时候大火熄灭了，大家就把那些灰烬埋到土里，连那几个烧成块的铜疙瘩一起。
　　这些死去的盖胡人甚至不知道自己面对的是怎样的一群敌人，对此陈乔也有疑惑，因为这群家伙太过大大咧咧了，对他们根本没有足够的防备，难道肯因没有告诉他们这个部落里的事情吗？就这样让自己的族人迷迷糊糊的跑来送死？
　　这些事情目前都是不可知的，陈乔知道盖胡族是一个有着比较复杂的权利结构的部落，有权利之争的地方就有阴谋。陈乔很难以想象，那个在他们部落里生活了小半年的年轻人，他的心里到底装了多少弯弯绕绕。
　　
　　当天晚上大家并没有为了这场战争的胜利庆祝狂欢，这一场战争让这个部落里的人们觉得沉重。虽然这个时代民风彪悍，但是像今天这种同类相残的争斗，也并不是经常上演。
　　在这个人烟稀少的年代，同类其实是珍贵的，当你长时间的漫步野外，就会懂得同类是多么亲切了。人毕竟不同于野兽，人是群居的智慧的动物，大部分时候，我们都是平静理智的。
　　如果有一天连同类都不再安全，那么这个世界上还有什么地方是可以令人安心的呢？
　　
　　他们并没有取得真正的胜利，战火一旦被点燃，就不会轻易熄灭。
　　

61

61、面朝大海 ... 
 
 
　　虽然这一年的秋收很丰实，但是部落依旧笼罩在一种压抑的氛围中之中。已经有人开始攻伐他们的家园了，像他们这种小部落，人丁稀少，原本就很难和那些大部落相抗衡。
　　这一次的敌人已经被击退了，可是下一次呢？他们是已经被狼群盯上的羔羊，虽然这一次逃出狼嘴，但是，那群野兽，他们是不会轻易放弃的。
　　秋收是个重活，但是大伙儿谁也没有埋怨，就连那群平时最最不着调的半大小子们，也都开始老老实实地跟随在大人们的身后，一天到晚的干着活。
　　部落里，到处都晒满了金黄的稻谷，屋檐下也都挂着一串串玉米，大家的粮仓都是满的，可是满满的粮仓，并不能安慰这群受了惊吓的人们。
　　
　　秋收之后，部落里紧锣密鼓的开始了武器的制造，这一次的弓箭攻势，给他们带来了甜头，于是家家户户开始制造弓箭，尤其是箭，这个是消耗产品，得多多准备。
　　那些不擅长射箭的男人们，每天都要花很多时间联系，还有那些半大的男孩子，也开始学习射箭了，没办法，这个部落的人口实在是太少了。就算整个部落的人全部站到墙头去，人和人之间的间隔还是很大，第一场战争的胜利带着太多侥幸的因素，他们不能指望每次都侥幸获胜。
　　
　　陈乔走在部落里，看见每家每户都在做弓箭，大人铸箭头，小孩削箭杆，闲来无事，大家就坐在一起襄襄箭尾。弓箭固然是实用，但是也并不是万能的，当敌人和你保持不远不近的距离的时候，它是很好用的，可是敌人一旦离开射程或者已经到了眼前，那弓箭就无用了，弓箭手也会变得十分被动。
　　于是陈乔努力回想，到底还有什么武器，制作简单，而且还容易操作呢？最先想到的自然是投石车，可是这东西做起来不容易不说，操作起来也十分费劲，他们部落里抽调不出那么多壮劳力去看投石车，而且投石车那准头实在不怎么好。
　　
　　想了几天也没有什么收获，陈乔和巴亚讨论了一下，决定换一种训练方式，照他们现在这种练法，只知道站在原地冲一个地方猛射，在实战中会碰到各种情况，难免慌乱。
　　对于射击的练习，起先目标不能是死的，以前部落里有打过猎的人还好，像哥更家几个都是务农为本的，不曾有过这样的经验，还有那些半大孩子，他们是部落未来的生力军，要好好培养。
　　他们先是把一些杂七杂八能漂浮的东西放到海里，让它随着海浪不停漂流，然后人就站在岸上射击，这个难度有点大，开始的时候大家都十分挫败，可是练习的效果显著，而且射出去的箭一般都会被海浪再冲回到岸上，并不怎么浪费。
　　
　　然后就是近身战的练习，平时大家拿着各自的武器练习手感技法，对战的时候使刀的就换成木条，使枪的就换成木棍，这些代替品在其关键部位都抹上一种野生浆果的汁液，紫红色的，只要谁的身上被对方留下这种浆果的汁液，就代表这一场打斗你已经输了。
　　真人演练，效果肯定比一个人傻练要好，打斗都是在练习中提升的嘛，虽然陈乔不能为他们提供一些武功路数，但是防狼招式还是知道一点点的，虽然实战中也没多大用，给部落里的女人们学着玩也是不错的。这年代毕竟不比和平时代，假如哪天有谁真的落到了敌人的手里，要么识相一点要么干脆自尽，那些小打小闹的反抗都是可以直接省略的。
　　
　　除了这些，陈乔打算试一试那条大船，这一次和上次不同，不会再让那群孩子瞎闹了。部落里选出几个身体强壮性格也沉稳的，再带上原来捕鱼船的成员，开始了这艘大船的试航。
　　第一次他们先是在海湾里行驶了一圈，感觉着船的各方面状态都挺好的，就是有点太轻了，于是大家在船的不同位置放上一些石头压着，既保持平衡又增加船只的重量，这样吃水线更深一点，船只行驶起来也会更加平稳。
　　等到这个问题解决了之后，他们去了海湾外面，这一次陈乔和巴亚也都去了，族里也去了不少人，这么大的船需要很多水手，大家都对于这个岗位还是太生疏了，需要好好练习。好在捕鱼队的成员倒是有些经验，那里有礁石之类的，他们多少能看点出来，这样一来，他们这一路也是顺畅的，回来的时候还撒了几次网，捞到不少海鲜。
　　
　　这艘大船被毕格抹了药水再涂上一层树脂之后，看起来又精神漂亮了很多，在大海里行驶着这样一艘大船，感觉还挺威风的。
　　只这一次，大家都迷恋上了航海的感觉，从次每天都出一次海，大家都争着抢着要去，部落里不会驾船捕鱼的女人们，也因为好奇跟着出了几次海，只除了哥更老头，这家伙晕船。
　　开始的时候走得不远，小半天就回来了。随着时间的推移，大家越走越远，到了后来，有时候当天都回不来。因为这一条海岸线很长，他们根据日升日落来判断方向，一直都没有出过差错，只是如果晚上回不来的话，他们就要万分小心了。
　　虽然陈乔教大家用北极星分辨方向，但是因为夜里行船的话，对于距离的远近各方面的，都很难把握，再加上海洋本身就不是死的，海水也是移动着的。
　　可惜没有发现磁铁，不然就再也不用这么提心吊胆了，对这个时代的人们来说，指南针真是太奢侈遥远了。
　　
　　因为对海洋的熟悉，让这个气氛沉重的部落变得自信了起来，如果有一天他们遇到无法抵御的敌人，那他们起码还是有一条退路的，大海，是大部分敌人到达不了的地方。只是这海里，不知道会不会还有一方净土，等待着他们前去开垦挖掘，建立一个真正安全的家园。
　　
　　虽然这么想着，其实大部分人还是不能舍弃原来的这个村落，这里有着他们太多的心血，他们建造了房子，开垦了田地，修好了围墙，甚至还挖了矿洞。这么多年的辛苦，怎么可以说放弃就放弃呢？
　　 

作者有话要说：开金手指神马的，暂时还不会，也许末章的时候会来一次，恩，也快了。




62

62、由连 ... 
 
 
　　他们驾着船只行驶在宽广的大海上，这一片湛蓝的海水之下所隐藏着的，往往不同于它表面的平静。
　　这年头的海洋生物大多体格庞大，只是他们一般都生活再深海里面，很少到水面上来活动，像上次那样的大乌贼什么的，他们一直都没有再次遇到，鲨鱼倒是见过一次，而且还是很大的一个鲨鱼群，族人们并不知道他们的危险性，一个个摩拳擦掌的想着要抓条大鱼回去吃。
　　“嘿，你们看，好大的鱼啊！”
　　“哎呀好多，你看你看，我们撒网把！”
　　“不行啊，网好像不够大。”
　　“万一把渔网弄破了怎么办？织一张网要好久的。”
　　“唉，可惜了……”
　　“我们回去织一张更大更结实的渔网吧。”
　　“那要用什么来弄？”
　　“用麻绳怎么样？”
　　“恩，可以试试。”
　　这些人情绪亢奋，激情洋溢，大人小孩凑成一堆，策划着捕捉大鱼的方案。听得一旁的陈乔，惊出一身冷汗。
　　
　　巴亚趴在桥头，久久不肯离开，恋恋不舍地看着那一群“大鱼”们越游越远，水面上只能看到一个个的小黑点。陈乔走过去跟他说：
　　“走吧，下次看到这种鱼记得躲远一点。”
　　“为什么？”
　　“他们的牙齿利得很。”
　　“我不怕！”确实，再凶猛的野兽他都没有害怕过。
　　“这里是它们的地盘。”
　　“呜……”水性不好而且怎么练习也不见提高多少的巴亚族长，恹恹地耸拉着耳朵走开了。
　　
　　族人们都深深地爱上了这一片海洋，却又不能清楚的认识到他的残忍，这让陈乔很是头疼，为了给这群无知无畏的家伙们提个醒，陈乔决定采取最直接的方法。
　　他先是在船上养了几只鸡，大家都对他的这个行为表示理解，因为有时候他们会一直在船上待好几天，顿顿吃鱼那也是会腻的嘛。但是陈乔却一直没有将其宰杀掉，只是这么养着，直到有一天，他们再次和鲨鱼群不期而遇。
　　等到看清这个鱼群并不是十分庞大的时候，陈乔决定就在这一天“杀鸡儆猴”。他宰了一只山鸡，然后就这么血淋淋地将它丢进鱼群里，不一会儿，同时又几只鲨鱼被吸引过来了，他们相互争抢着那只山鸡，它们在水里翻滚，掀起一片白花花的浪，使得整个船只都跟着摇晃起来。然后，有一只鲨鱼跃出水面，一下子将这只山鸡叼在嘴里，双颚轻轻开合几下，那只在水里扑腾惨叫了半天的山鸡，就这么被它吞进了肚子里。
　　
　　大家都被这一幕震得目瞪口呆，在他们的认知里，海里的动物都是温和的、迟钝的、吃素的、等待别人去宰割的，今天才发现原来这些动物也可以是凶猛的，它们还吃荤。这个发现真是太刺激了，大家心有余悸地看着没抢到肉的另外几条鲨鱼，它们被血腥吸引着迟迟不肯离去。
　　还好这年头的鲨鱼并未见识过船只，也不知道掀翻了这艘船就可以吃到美味的食物，也许是因为海洋里的食物足够丰富，总之这些鲨鱼在船体周围转了几圈，见没什么收获，也就跟着鱼群一起离开了。
　　看到他们渐行渐远，大家悬着的心总算是落回了远处。陈乔也是心有余悸，刚刚船只摇晃起来的时候他也是被吓到了，以为这次自己教育不成，反而要把自己的小命折腾没了。以后这种危险的事情还是不要做，鲨鱼什么的，咱还是玩不起啊。
　　
　　经过这一次“血的教育“，部落里那些个胆大的，终于也知道了厉害，再也不想以前一样，以为整个大海都是他们的大食堂了。
　　可是他们依旧贪心，每天都想着再多撒一次网吧，再多撒一次吧，这些经历过饥饿的人们，在食物面前总是缺乏抵抗力，于是部落里的鱼干越来越多，到后来大家都不知道这些鱼干到底能吃到什么时候了。
　　闻着部落里越来越浓的鱼腥味，陈乔终于爆发了，大航海时代就此结束，那些在海里玩得心都快野了的家伙们，都回来挖矿吧。
　　除了马上需要铸造出来的工具武器，他们也会浇铸一些四四方方的铁块，这些铁块渐渐替代掉船上的那些石头，而且还适当的多放了一些。以后如果要用，可以直接把铁块融掉，铸成需要的器具，如果有一天他们真的被迫背井离乡，那么可以尽可能的把铁块带上，能带多少是多少。
　　
　　挖矿真是一件十分辛苦的事，而部落里的人们去大海中转悠了一阵子之后，情绪也都是高涨的，先前那场战争留下的阴影，已经被淡化得差不多了，只是对于弓箭依旧执着，没事的时候削几支箭，依旧是部落里的人们最热爱的消遣。
　　
　　大家都以为，盖胡人这一来一回，怎么也得一两年之后才能再次发动攻击，却不想他们第一拨人还没有回到艾罗城，另一拨人就已经踏上了征途。当盖胡族完成了整个部落的迁徙之后，盖胡族族长命令他的二儿子由连，带着三百族人去接应他的大哥由刹。
　　由连这次的任务要分两种情况，如果他大哥已经攻克下了“铁石部落”，那他过去也就是为了接应一下，顺便跑跑腿报一下信什么的。如果由刹没能完成任务，那他就接着攻打那个部落，直到攻下来为止。
　　由连撇撇嘴，直到攻下来为止，哼，已经巴不得我早点死了么？可不能这么容易就遂了你们的愿。他可不是由刹那个傻瓜，他老爹眼里只有他们五弟由木，有眼睛的都看出来了，他们再怎么拼死拼活，到最还还不是为他人做嫁衣裳。保住自己的小命才是最重要的，当然了，父亲吩咐的事情也不能不做，只是能不能做得好，那也不是他说了就能算的啊，你说我没那个实力，有什么办法？
　　
　　由连打定主意，如果这次的敌人不好对付，他就先缓一缓，拖点时间也没什么要紧的。如果这次的敌人够软弱，或者已经被由刹干掉了，哼，他也可以想办法夺过来占为己有。
　　到时候自己有了铁具，那个部落又处于遥远的海边，距离艾罗城那么远，就算是他老子，也不能轻易拿他怎么样，所以他这次出来的时候已经把自己所有的亲信都带在了身边，反正他老娘死得早，她的外公那边对他向来也是冷淡的很，现在的他也算了光棍一条，无牵无挂。
　　在那弹丸之地，当个土皇帝倒也是不错的，有了铁器，再过个几年，也许就连原本的盖胡族，都无法与他相抗衡。
　　 

作者有话要说：Hi 大家好 我是存稿箱




63

63、春播 ... 
 
 
　　这一年春天，族长又要求大家多多播种，因为不知道下一次战争什么时候开始，大家对屯粮这一事业都是异常的热情。于是如火如荼的春播又开始了，男人们挽着裤脚在田地里汗流侠背地埋头苦干，而女人小孩则在自家的房前屋后种了很多蔬菜瓜果。
　　陈乔让他们尽量多种一些，甚至连村落里的小路边上，都种满了玉米，原本他们是不会在村落里种粮食的，主要是没必要，那么点地能种多少？而且村子里本来就不大，再种上这么些庄稼，就显得很杂乱拥挤了。
　　不过陈乔这么做了，倒也没人向他表示不满。一方面是碍于巴亚的面子，最主要的还是部落里的人们对于陈乔有一种盲目的迷信，他们相信只要是陈乔说过的话，必然是对的，只要是他做出来的事，必然是有道理的。
　　而这样的全身心的信任，并没有让陈乔骄傲，反而加深了他那些无法抑制的愧疚。
　　
　　对于敌人倒地什么时候到来，其实他们时刻都做着最坏的打算，但是有些事情，并不一定要说出来与大家分享的。只要该做的事情都做了，剩下的，多一个人担忧还是少一个人担忧，都对没有太大区别。
　　只是部落里的人们大多也明白他们的前途堪忧，就连麦西这样的小孩，也开始闷不吭声地跟着父亲下地了。每天傍晚的时候，父子三人一身泥泞地回到家里，操持了一天家务的陈乔就会拧好湿布给他们擦脸，看着一天天变得黑瘦的两个儿子，陈乔心里很不好受。
　　大的还好一些，因为皮肤天生比较白，晒不怎么黑，这个小的么，就已经跟黑炭有的拼了。有时候他咧着嘴在笑，陈乔打眼看过去，只见一口白花花的牙齿，其他的什么都被那口白牙闪没了，只隐约可见乌黑模糊的一片。
　　
　　春天田里的活重，可是吃的东西却又特别少，蔬菜什么的，很多都还没长好，瓜果压根就没有，陈乔只能用那些有限的资源再折腾出有限的花样。
　　部落里的人们最热爱的是豆腐，做豆腐也并没有什么特别高深的技术，自从他们部落引进了黄豆，每年秋收之后部落里都要做上几次，在冬天和春天这种食物比较匮乏的季节里，豆腐是一道很好的菜。
　　他们一家人都爱吃辣，用辣椒炝锅的豆腐是他们的最爱，再加上一点豆瓣酱，虽然豆腐和豆瓣酱是本家，但是一同煮出来那也是别有一番风味。
　　
　　桌上也没几道菜，一个炒鸡蛋，一个辣豆腐，一盘豆芽，还有一盘炒海贝，晚上陈乔煮了一锅热粥，就着馒头几个人也吃得贼香，陈乔想着明天还是杀一只鸡吧，老这么吃的话小孩的身体怕会吃不消，他俩现在还在长着身体呢，可别给累坏了。
　　
　　部落里的姑娘们正在忙着将去年收回来的棉花纺纱织布，因为去年种的棉花也多，够她们忙活大半年的了，等到今年秋收的时候，又会有新的棉花收回来。在过一阵子到了夏天，天气就会变得十分炎热，她们要趁着这段时间尽量多干点活，夏天就才可以清闲一点。
　　现在她们不仅会织棉布，还会一些简单的扎染工艺，特别是女孩儿们的裙子，染上颜色之后鲜亮了很多，人看着也更有精神气了。而男人们一般穿粗布，因为全棉的衣衫不够耐磨，男人们干活又特别伤衣服，所以大家在纺纱的时候加点麻线进去，这样纺出来的纱线织出来的布就会更结实，但是相对的也就不那么柔软了。
　　
　　木工活现在已经很少了，因为生活上的不安稳，大家也就不再总是将精力花费在那些中看不中用的而且还带不走的东西上面。家里的农活也挺多的，迪拉就和弟弟一起下地干活，虽然家里的大人没有说什么，但是他还是感觉到气氛的压抑。
　　他有时候会忍不住想，这一切都是自己的错，如果他不是不小心睡着了，如果他又按照陈乔的交待看好肯因，不让她离开，也许，这一切的灾难就都不会有了。他们还会像以前一样，安安稳稳的过着日子，不用像现在这样，每天都提心吊胆的防着，敌人什么时候就打过来了。
　　他是个罪人，他的内心时刻都在忍受着这样的谴责，这一夜他又做噩梦了，最近这个噩梦总是不断折磨着他，他梦到部落里死了好多人，鲜血沿着村落里的小路潺潺流着，那些曾经友好的族人们，都用仇恨的眼神看着自己，他们在说什么……在说什么呢……
　　
　　陈乔用手轻轻拍着迪拉的脸颊，这孩子做恶梦已经好一阵子了，总不见好，带去给毕格看，也说吃药是没有用的，得他自己看得开才行。
　　他哪里会不知道迪拉心中的魔障，有时候他自己都魔障了，要是当初没有把肯因带回来该多好啊，他有时候也会这么想，可是有什么用呢？这个世界上从来都没有后悔药。
　　
　　这几天夜里陈乔总是睡不好，每晚在床上转辗反侧，总是觉得心神不宁，他在想着，如果有一天敌人又来了，而且他们又无力抵挡的时候，这个部落里的这么多人，该如何全身而退呢？
　　最终，陈乔决定把那艘大船停在离部落不远的一个荒岛上，那个荒岛离海岸线很近，岛上土壤稀薄不适合种庄稼，但是树木倒也长得挺茂盛的。他们在这一带来来往往从未见到过别的部落，把船只藏在这个岛上，应该也是安全的。
　　如果哪天他们真的遇上了最坏的情况，以大家的水性，游泳到那个岛上也不算特别困难。而且他们还有一艘小船呢，情况也可能不会那么糟，也许他们可以乘船过去。
　　
　　面对陈乔的困扰，巴亚并不懂得该怎么去安慰他，他们各自都有着自己的烦恼和负担。只要这个男人知道，自己无论如何都会一直陪在他身边，就够了。
　　无论生活中该有多少挫折，他们两个人都要一起面对。
　　
　　




64

64、玉米换鸡 ... 
 
 
　　所有人都知道盖胡人还会再回来，但是大家没有料到的是，他们竟然会来得那么快。
　　盖胡人在夏天的时候来到部落附近，这次他们没有像上次一样，马上就发动战争，而是在离部落不远的一个山头安营扎寨。
　　
　　由连他们这一路过来并没有遇上由刹带领的那支队伍，看来是错过了，而前面这个部落现在依旧安安稳稳的坐落在这里，说明由刹他们失败了，对于由刹那个家伙，由连还是比较了解的。这家伙根本就是一头牛，没有攻下这个部落，他不可能选择撤退，就目前这种情况，唯一的解释，就是那个家伙已经死了。
　　由刹的死，并没有给由连带来太多情绪，因为兄弟俩的感情本来就十分淡薄。只是唇亡齿寒的道理他还是懂的，由刹死了，以后那群人就会更多的把目光转向他了，这有些不妙。
　　盖胡人习惯了在大草原上生活，对于这种沿海的山区，他们有些不适应，所以常常出状况，比如摔伤或者被蛇咬之类的。但是由连对这些都无动于衷，这个部落是块硬骨头，不是轻易就能啃得动的，他们要伺机而动。
　　
　　陈乔等人也知道离部落不远的地方出现了一股盖胡人，可一直不见这群人有所动作，一时也拿不准对方葫芦里卖的是什么药。大家对于盖胡人这么快就出现感到十分诧异，它只能证明一件事，那就是盖胡人对他们的部落势在必得，他们很快又重新沉浸到了战争的阴影当中。
　　
　　对于山那头虎视眈眈的敌人，巴亚想过要主动出击，但是陈乔不同意，这堵围墙以内的方圆之地才是他们真正的地盘，出了这堵墙的话，对方那么多人，一旦被包围就插翅难飞了。
　　这段时间，部落关紧了大门，大家都很少出去晃悠，没有事情做，就削削箭，大人小孩都来削箭，铁头用完了就削木箭，只要削得足够尖锐，那也是可以伤人的。
　　
　　这由连真是相当的讨厌，他们不靠近也不远离，就在不远处这么守着，没事的时候就在山上打打猎，再没事的时候就到海里去学学游泳。他们以前生活着的地方也有河流，但是河水和海水不一样，他们对于大海还是存在着畏惧的。
　　所以他一直觊觎着“铁石部落”里的那艘船，在艾罗城的时候他就听说了那艘船的事情，那些家伙把这艘船说得神乎其神，由连一早就对它上了心，可惜这个部落里的那些家伙们现在深居简出，那艘船估计也被藏在里村落里。
　　不过他是真的不着急，看着眼前成片成片的田地，眼看着玉米就要熟了吧，就不信这些家伙憋得住，哼，就算你们憋得住也没有关系，这么一大片庄稼呢，盖胡人自己收了也能吃上个一年半载的，所以他们有的是时间。
　　
　　由连是很狡猾，可是有件事情他还是算漏了。他们部落向来吃肉，现在几百号人集中在一座山头上，对付山上的猎物他们并不擅长，所以他们的食物也是个大问题。
　　基本上两个部落之间现在还是和平的，因为没有上头的命令，底下的人大多不会轻易和对方部落的人对上，有时候就算不小心碰到了，也都会装作没看到，各自走自己的路。不过“铁石部落”的里人基本上不怎么出来就是了。
　　盖胡人的日子开始的时候挺滋润的，那时候山上的野物还比较多，他们打打猎吃吃肉，等玉米成熟了，他们又有了玉米吃。可是他们毕竟是肉食动物，玉米很快就吃腻了，而山上的动物越来越少，在他们有限的狩猎水平下能捕捉到的猎物真的是少得可怜。
　　
　　于是这些馋肉馋到别边的盖胡汉子们，拎着从对方地里收来的玉米土豆，跑到对方围墙下要求换肉吃。
　　陈乔真是不知道自己该气还是该乐，但是他还是同意了这个交易，并且定下了价码：五百个玉米换一只鸡，玉米要挑大个的成熟的，土豆还太小了现在不要。
　　于是那几个盖胡人吭哧吭哧掰了一个下午的玉米，换了五只鸡回去，没办法，“铁石部落”的人要求他们把玉米丢到围墙里面，这个有点费劲。
　　
　　陈乔这也是被逼得没办法了，这些盖胡人也不知道要在这里耗到什么时候才肯走，而他们的存粮眼看着一天比一天少，这些鸡早晚都是要杀的，人都吃不饱了，那里还有那么多粮食来喂鸡？毫无以为的，这几个盖胡人回去后肯定少不了要吃一顿排头。
　　确实，一直都很沉得住气的由连在听说了这件事之后也火了，他把脸都气成了猪肝色，一下从座位上跳了起来！他这边正苦苦等待着“铁石部落”断粮的时候呢，这群猪倒好，上赶着给人家送粮去了！奶奶的，一个一个的都是吃屎长大的吗？就知道吃！我让你吃！让你吃！打死你们几个没脑子的家伙！
　　这几个家伙最后挨了一顿胖揍，还被派过去做最苦最累的活。后来盖胡人当中就开始流传他们用玉米从“铁石部落”那里换鸡吃的事情。很多本来没动心眼的人都受到了启发，更多人开始对鸡有了向往。
　　于是，盖胡人并没有因为由连的怒气而放弃吃肉，他们几百号人住在山上，这附近的山头都快被他们翻遍了，要想打个猎物实在是越来越难，他们习惯了吃肉，那些个地里长出来的“各种草”他们吃不惯。
　　
　　往后，越来越多的盖胡人加入到了“玉米换鸡”的行列，因为是顶风作案，大家都是偷偷摸摸的，所以工作效率并不是很高，有些人一天摘不了五百个玉米，于是他们开始记账。部落里那些废弃的铁豆子被用来计数，一百个玉米就给一颗铁豆子，攒够了五颗铁豆子就可以去换一只鸡了。
　　当然也有一些手脚快的，他们一天能掰很多玉米，很快就攒了一大堆铁豆子，因为提着那么多鸡回去太招摇了，所以如果当时不吃，他们就会存着铁豆子以后再去换。这些人倒是挺放心的，因为他们还不知道，一切交易行为中的媒介物，都是不稳定的。直到哪一天这两个部落间微妙的平衡被打破，他们才明白铁豆子仅仅是铁豆子而已。
　　
　　除了玉米和鸡的交易，他们私底下也会做一些别的交易，比如珍珠。有些人赚了铁豆子之后不舍得换鸡吃掉，而是换了几个圆滚滚的珍珠，这玩意儿当初在攻下艾罗城的时候他们见过，都进了族长家的后院了，听说以前卖得贼贵的。他带这么几颗珍珠回去，自家那婆娘肯定得乐坏了，就算不能戴着出去炫耀，藏在家里每天看着，过过眼瘾也是好的嘛。
　　在各种各样的诱惑下，由连关于不许和“铁石部落”做任何交易的这条命令，并没有得到彻底的执行，他手下的这群盖胡人，他们帮着敌人把粮食偷偷运到围墙之内，只为了从对方手里换来各种各样他们想要的东西。
　　
　　说起来这件事由连自己也是有责任的，这要是换了在由刹手下，绝对没人敢这么干，除非他活腻歪了。
　　 

作者有话要说：这周上了活力更新版
报纸表示压力很大
筒子们
接下来几天咱们会经常双更~~~


65

65、郝并 ... 
 
 
　　不多久，那些私底下的小动作就被由连发现了，这一次他倒没有发火，只是将那几个动作最大的人抓过去沉海了。从此这些盖胡人中，再也没有人敢继续那些交易，毕竟再没有什么比生命更重要了。
　　
　　而陈乔这边，也是心急如焚，眼看着地里的庄稼一年一年的成熟了，大家就这么看着，却不能出去收获，这简直太折磨人了。
　　他们虽然去年就特意多种了一些粮食，仓库里还有一些余粮，可是这些粮食并不能支撑他们整个部落的人很长时间。而且因为外面有盖胡人，他们连去海边也变得不安全，不然捕些鱼也是能熬过去的。
　　也许可以找个机会出海，就算不能找到一个适合居住的小岛，借机跑到陆地上的另一个地方避开盖胡人也是好的。只是外面那些人紧紧盯着，他们任何一点动作都很难逃出他们的眼睛。
　　就在陈乔两边犹豫的时候，一件不好的事情发生了。
　　
　　看着部落外头的庄稼一天一天的成熟，部落里终于有人憋不住了，郝并是这个部落里最老的勇士之一，他从小就跟随着巴亚，小时候他们是不错的伙伴，长大后虽然各自有了家庭，不再那么亲近了，但是他们依旧彼此信任。
　　郝并跟随着巴亚与野兽殊死搏斗，跟随着他风餐露宿寻找族人，跟随着他来到这一块荒无人烟的土地，一起重新创建家园，部落里每一块砌墙的石头，都蕴含着他们对于未来的无限憧憬，田地里的每一株庄稼，都是他用血汗浇灌出来的希望。
　　他不愿意轻易舍弃那些已经成熟的庄稼，他现在犹记得，在最最困难的时候，他们曾经连续几个月都吃不饱饭，每天都肚皮空空的那种感受，有生之年他不想经历第二次。所以他对粮食异常执着，粮食对他来说就像是生命一样重要。
　　
　　所以这一次她没有听从巴亚的话，半夜里偷偷架了梯子，从无人看守的围墙翻了出去，他跑到地里去掰玉米，然后站在墙外头一个一个往里面扔，他的儿子就站在墙里头捡，装在篓子里背回家。他们以为没事的，这么晚了，大家都睡觉了，盖胡人肯定也睡觉了吧，就算他们没有睡，那边离这里远着呢，自己肯定不会那么倒霉，被撞个正着的。
　　事实上，他确实不倒霉，只是那群盖胡人，每晚都会派几个人手看着这片庄稼地，所以他只是中了敌人的圈套而已。他们搏斗的声音惊醒了本来就睡得不是很沉的众人，大家爬上墙头想看个究竟，却看到郝并的儿子手脚并用的正往墙外爬，几个手脚敏捷的赶紧过去把这孩子制住，再怎么样，现在出去，也只是自投罗网而已，他们已经可以看到，不远处的山脚下，有火把在晃动，那是更多的盖胡人要过来了。
　　就这样，这一个夜晚他们什么也没干，眼睁睁地看着那些盖胡人把郝并带走，郝并一直挣扎着，盖胡人十分野蛮，丝毫不客气，他们对郝并拳打脚踢。
　　
　　陈乔轻轻包住巴亚紧紧握着的双手，将他带回家去继续睡觉，虽然谁也没睡着。最不好的事情渐渐来了，一旦族人们开始对盖胡人产生仇恨，他们以后就更加不愿意放弃战斗，远离这里。
　　手里有了人质的由连终于开始有所行动了，他们押着郝并来到部落前的一块空地上，扬言只要陈乔他们带着自己的族人离开这里，他们就会把郝并放了，也不为难这里所有的人。
　　这话陈乔根本不信，只要他们踏出这个部落，外面那些魔鬼就会扑过来将他们统统杀死，毫无以为的，这一群人不可能信守诺言。
　　
　　可是单纯的族人们并不这么想，尤其是郝并的儿子，这个刚满十三岁的少年。就算他心中有所怀疑，他还是软弱的选择无视，他们说只要离开这里，就会放了我的父亲，那我们就离开吧，反正这个部落也快守不住了，我们再找一块地方，新建一个家园吧，只要我们勤劳一点，以后还是会过上舒适的生活的。
　　很多人都忍不住这么想，陈乔原本确实也有过这种打算的，但是面对盖胡族的诱惑，他选择拒绝。
　　
　　“他们在说谎，只要我们出去，就会被他们全部杀死。”听到年长的哥更这么说，大家原本已经萌生退意的心又开始犹豫起来。部落里的男人只有四十个不到，四十个对上三百个，毫无疑问只有死路一条。
　　
　　那边由连还在极尽所能地说服大家相信他，他说得坦然，说得诚恳，说得让人忍不住想要去相信。
　　
　　巴亚没有言语，他只是定定地看着郝并，现在这样的情况别人说什么都没有用，他只能等待郝并自己做出选择，这很残忍，但是最有效。
　　
　　“不要相信魔鬼的话！”那个伤痕累累的男人嘶声力竭地吼了这么一句，然后又迎来了一顿暴打。远远的大家看到他吐了一口鲜红的血，于是大家都愤怒了，部落里的人们也开始大声地冲盖胡人吼叫，但是换来的只是一阵哄笑。
　　至此，由连的诱敌策略宣告失败。
　　
　　巴亚拉开了弓，由连站得太远了，他们射不到，但是看押着郝并的那几个盖胡人，他还是可以试一下。那几个人正在哈哈大笑，他们那么嚣张，那么得意，直到有一个同伴的笑声戛然而止，他们才发现自己成了对方的箭靶子，慌然后退。
　　郝并趁机手脚并用地往部落的方向爬过来，他受了很重的伤，以至于根本站不起来，但是他很想回家，和他的儿子，就像以前那样生活在前面这个部落里。
　　
　　看着地上越爬越远的男人，由连真的有点头疼，现在杀了这个男人的话，难免会计划两个部落之间的矛盾，从此以后他们就再也不能像以前那样悠闲了。但是这样眼睁睁地看着他爬回去吗？好像怎么都说不过去，他们刚刚还有一个族人被对方射杀了呢。
　　
　　




66

66、仇恨 ... 
 
 
　　不等由连开口，他手下就有人拿着尖锐的木棍向地上的人影投掷了过去，他们在草原上捕捉猎物的时候，最最拿手的就是这一招，很少失手。
　　
　　最坏的情况终于发生了，两个部落之间就此结下仇恨，从此谁也不肯善罢甘休。
　　
　　族人怒吼着要下去拼命，但是被巴亚阻止了，现在还不是时候。他们不再去管盖胡人，自己下了墙头回到家中，只留几个人在继续放哨。
　　陈乔陪着闷不吭声的巴亚回到家中，他知道现在这个男人心情很不好，只有安静地陪在他身边，多说无益。
　　“他说怎么样，才能把那些人全部都杀死呢？”
　　陈乔不语，他并不想走到那一步，可是现在事情摆在眼前，已经没有了退缩的余地，接下来该怎么办，他是要好好想一想。
　　
　　但是巴亚等不及了，他第二天晚上就集结了二十几个男人准备走出村落去战斗。陈乔怎么拦也拦不住，只好给了他们一些建议，让他们尽量摸清敌人的底细，不要恋战，早去早回。
　　巴亚也并没有打算第一次战斗就杀个你死我活，毕竟敌我的力量悬殊，他也不想带着族人去送死。
　　他们利用对附近山林的熟悉，和盖胡人的大胆散漫，专门去攻击一些离群了的盖胡人，因为那些人都没什么戒备，这一晚他们并没有遇上什么大的危险。
　　天未亮的时候，陈乔终于等到了巴亚的归来，这个男人的身上沾满了鲜血，他的表情依旧冷硬，这样的巴亚让他觉得陌生。但是他依旧没有多说什么，只是烧了热水让他洗澡，拿出干净的衣服给他换上。
　　对于他的索求，也都一并地纵容了。但是明天，他再也不会同意让他继续出去冒险。
　　
　　只这一晚，由连无声无息地损失了三十个手下，于是盖胡人也增强了戒备。
　　但是由连依旧没有主动展开攻击，除了让大家不要随意走动，晚上特别加强戒备，他并没有其他什么措施。他还在等，等到“铁石部落“断粮的那一天。
　　
　　陈乔除了阻止巴亚继续出去冒险，也开始有了其他动作，他开始组织部落里的女人小孩们挖地道，他们要挖一条通往海边的路。那是他们最后走投无路的时候用来逃命用的。原谅他的懦弱，他只是一个普通人，他需要自己和家人们都平平安安地活着。
　　显然他的男人并不这么想。他想要报仇，想要战斗，那一晚的初战告捷给了他甜头，虽然知道那群人肯定开始有了戒备，他还是跃跃欲试，想要再次夜袭盖胡人。
　　
　　陈乔无奈，只好给他们献策，让他们烧粮草。因为现在外面田地里的庄稼他们都无法收割，留着也是给盖胡人提供免费的口粮，倒不如一把火烧了，看谁先抗不住饿。
　　大家对他的想法感到不可思议，怎么说那片庄稼也是他们自己部落里的人们辛辛苦苦苦种出来的，怎么能放火烧了呢？虽然听他说出原因之后也觉得很有道理，可是心里多少还是很舍不得。
　　对此巴亚倒是很爽快，当天晚上就带着一小股人出去把那块地都给烧了，那些地瓜土豆什么的烧不掉只好作罢。他这么做，其实也是担心部落里出现第二个郝并。
　　
　　看着玉米地那边熊熊的烈火，由连真是有点佩服那些“铁石部落“里的人，这些人是真下的了手，自己种出来的庄稼地，因为没办法收割，就这么干干脆脆一把火烧了，不知道自己现在如果提前撤离，这些人会不会后悔死，当然，这是不可能的。
　　而没有了那些庄稼，盖胡人的粮食问题也愈发凸显了出来，本来打猎就不易，他们平时可以靠着那些玉米什么的撑一撑，这下倒好，人家一把火给烧了，让他们以后吃草去吗？
　　由连也开始考虑是不是要进攻了，看来这“铁石部落“的人战意已决，他再不有所动作，就要落下乘了。他不知道由刹为什么会战败，可是他的那个大哥，毫无疑问的肯定比自己骁勇善战，既然他都败了，那直接攻击的话自己肯定也没多少胜算。
　　
　　由连一边想着策略一边让自己的部下等到“铁石部落”外面去骚扰，他们整日地叫嚣吵闹，弄的部落里的人们不堪其扰，最近大家都很憋屈，心里都有这一口火想要喷一喷，可是一直都没有合适的机会，只好化悲愤为力量，加入到了挖地道的行列当中。
　　这个挖地道的工程比较大，一两天里面也竣工不了，而面对盖胡人的各种挑衅，巴亚连眉毛都不动一下。这连天他的情绪平和了一些，于是开始静下心来，思考这怎样掰回一局。
　　
　　巴亚去了一趟毕格老头那里，表示自己要一些能让人吃了就会死的东西，毕格说自己没有。
　　“拿出来把，我知道你有。”
　　“都说没有了，现在的年轻人真是的。”毕格难得多话，这表示他很心虚。
　　“难道你就这么看着这个部落里的人一个个死去？”
　　“现在不是在挖地道吗？挖好了咱们就乘船离开。”
　　“小船在部落里，你知道的。”
　　“还有大船呢。”
　　“早不在海边的，在一个海岛上，咱们得游泳过去。”
　　“你骗我！”毕格急了，他不会游泳。
　　“我骗你做什么？”
　　“你想怎么样？”
　　“你把东西给我，到时候我带着你游过去，怎么样？”
　　“我怎么知道你不是在骗我？”
　　“整个部落都知道我从来不说谎。”部落外的就不得而知了。
　　“可是这个东西……”
　　“它怎么了？”
　　“当时那个巫师给的的时候，他说……”
　　“他说了什么？”
　　“他说如果使用这个药的话，哪怕一点点，都会受到神明的惩罚。”
　　“你给我，我来受惩罚。”
　　“你说什么鬼话？你以为我是害怕惩罚吗？我只是不想看到生灵涂炭！”
　　“好吧，现在可以给我了吗？”
　　
　　当天晚上，巴亚就带着几个手脚灵活的男人去对方的山头投毒了，那一夜他们也在胡盖族的上风口，点燃了一堆火熏着，不过这一道道浓烟里，却是加了料的。
　　等到那些盖胡人赶过去想要把火扑灭，顺便抓几个俘虏的时候，已经来不及了。那些靠近火源的盖胡人全部殒命，而呆在营地里没有出来的人们，也开始出现了头晕恶心上吐下泻的症状。
　　第二天，这一片土地尸横遍野，到处都能看到死去的鸟兽，由连想不到，对让竟然会这么狠。可是他现在元气大伤，现在去攻打“铁石部落”显然很不理智。
　　




67

67、由木的条件 ... 
 
 
　　巴亚并没有就此罢休，他几乎每日都会带着一些手下，在附近的山林里神出鬼没，他们设置了各种各样的陷阱兽架，使得那些盖胡人几乎寸步难行。
　　食物更加匮乏的盖胡人终于也开始急躁了，他们开始发动攻击，但是一直没有成功，那些“铁石部落”的人们站在墙头，有着砖墙的掩护，他们的尖锐的木棍根本无法命中目标。他们的城墙太高，难以攀爬。
　　盖胡人想从那扇木门入手，无奈木门附近的防守更为坚实，他们无法靠近。
　　
　　这两方的人，就这么僵持着，由连很恼火，他老子让他必须打下这个部落，除非自己和由刹一样死掉，不然就不能回艾罗城，而眼前的“铁石部落”又是一副铜墙铁壁，连个缝隙都找不到，根本无从下手。
　　部落里的人们也守得很辛苦，他们得不到充分的休息，城墙很长，对方人马太多，他们不敢有丝毫的松懈，而更让人忧心的是，部落里的粮食最多只能吃到今年冬天，眼看着就入秋了，外面的田地里几乎空无一物，家里的粮仓也开始见底。
　　
　　就在双方僵持不下的时候，这一场战争出现了一个转机，由刹的部队回到了艾罗城，对于长子的逝世盖胡族长还是难过的，第二个儿子现在也算是生死未卜，虽然他们家族中对于族长之争向来激烈，可是他并不想在对“铁石部落”的战争中耗费太多兵力。
　　于是盖胡族长命他的第五个儿子带着五百人前往东边的海岸，去接应由连，如果能攻克下来最好，如若不能，那就放弃吧，带着他的哥哥和他的那支部队回到艾罗城，以后再从长计议。
　　
　　由木在秋天里到达这个部落，他记得自己当初离开的时候，也正好是在秋天，这一晃眼，就过了两年，如今当他再次站在这个部落前面，早已是物是人非。
　　他让由连先侧退，自己和巴亚进行了谈判。由木，也就是肯因，他说他不想为难这里所有的人，只要对方交出铁矿和迪拉。
　　
　　“我的儿子不可能给你。”巴亚在这件事上不可能会妥协。
　　“你的儿子换你们一个部落所有人，难道不划算吗？”由木轻笑，隐约大家还记得他作为肯因留在这个部落里的时候，也总是是这样轻轻地笑着。以前大家觉得亲切，可是现在听来，只有冰冷的厌恶。
　　“无论是谁，我都不会拿他的生命换一个部落。”
　　“我不要他的生命，我会让他活得好好的，会让他随心所欲地做自己喜欢的事，会让他每天都过得很充实，我怎么可能会要他的命呢？”由木仿佛听到了这个世界上最可笑的事。
　　“那我也不答应，他是我的儿子。”对于他的幸福论，巴亚嗤之以鼻。
　　“那你就让整个部落陪葬吗？”
　　“我的部落不会有事，如果你选择战争，那很快就会明白了。”
　　
　　由木见他不肯妥协，就带着自己的手下离开了，他对于迪拉的执着一方面是因为自己的心意，一方面则是因为部落发展的需要，他将来必定是要当族长的，他的迪拉，为给他的部落带来怎样的繁荣呢？这简直让人难以想象。
　　虽然他的父亲说这一次只要他们兄弟两个平安回去就好，可是他怎么可能轻易放弃。这个部落里的人有船，如果让他们跑了，那他要到哪里去找他的迪拉？
　　由木并不像对这个部落展开攻击，他不想在他的迪拉心中留下阴影。他希望迪拉可以好好的，高高兴兴地牵着他的手随他回艾罗城。
　　
　　迪拉在听说由木开出的条件之后，就开始心神不宁，果然都是自己的错么？他想要去找由木的，他也知道对方并不是真的想要伤害自己，可是陈乔防他防得很紧，几乎不给他独处的时间。后来甚至搬到他屋里和他一起同吃同睡，总之就是打定主意不让他走出自己的视野之外。
　　为什么不让她去呢？明明是他招来的灾祸，为什么不让自己去结束它呢？
　　
　　这一晚迪拉趁着陈乔熟睡的时候偷偷地起床，看着睡在他床上的男人，他心中有着浓浓的不舍，这个跟他们没有任何血缘关系的男人，其实比他的父亲都还更加关心他照顾他，如果可以，他当然希望，自己可以一辈子生活在家人身边，无忧无虑地一直生活下去，可是不行，他是一个男人，必须要有自己的担当。
　　他从屋里走出来，夜里的部落很安静，大伙儿都在休息，没有人注意到他的动静。迪拉偷偷地爬上城墙，站在上面往下看，真的很高，只要她跳下去，就再也回不来了把……
　　
　　“你真的想要去找肯因吗？”，麦西的声音突然出现在迪拉身后。
　　“嗯，是啊。”迪拉没有想到麦西会找来，这个平时看起来没心没肺，总是让家人担心的弟弟。
　　“你喜欢他吗？我是说……想咱们家两个老头那种的，喜欢？”
　　“……”迪拉不语，他曾经以为肯因是最好的朋友，但是喜欢吗？他也不知道。
　　“不喜欢的话就不要去，老爸会很伤心的。”
　　“我必须去。”这是他已经决定好的事，他觉得自己必须这么做。
　　
　　“谁允许你去的？”巴亚其实打一开始就跟着他了，如果可以，他并不想出面，可是这次迪拉好像打定了主意。
　　“父亲！”
　　“回去睡觉，没有我的允许不准再出门。”
　　“可是……父亲……”
　　“没有可是，你以为长大了就可以不再听从我的话了吗？部落里的事情什么时候轮到你来做主？”
　　“……”
　　“动作小一点，不要让他发现。”
　　“……”迪拉依旧不动，巴亚叹了口气，上前伸手搭在这个大儿子的肩膀上。
　　“肯因的事不是你的错，陈乔他也一直在心里责怪自己，如果今天你再出事，他会受不了，部落间的战争是大人的事，也是我们从来无法避免的。如果非要说是什么招来了灾祸，那是咱们部落所掌握的铁矿，和你没有关系，你明白吗？”
　　巴亚从来没有一次性和自己儿子说过这么多的话，说起来，他真是一个失职的父亲，他在不知不觉中依赖着陈乔，比如在儿子们的事情上。
　　“快回去吧，别让他发现。”
　　“嗯。”迪拉终于低下头轻声答应了，到底，他还是不忍伤害家人的心。
　　




68

68、告别的礼物 ... 
 
 
　　那条通往海边的地道终于完工了 ，大船就在那个小岛上停着，船上有一些粮食和那些铁块。他们部落里还有很多东西必须带走，这几天，部落里水性好的男人们轮流搬运粮食物资到大船上，他们趁夜将东西搬到海边，然后找出以前藏匿好的竹排把东西运到船上，而且还必须在天亮前赶回来。这是一个辛苦而且危险的活。
　　还有一些东西他们只好舍弃，比如那艘小船，比如房屋，等等。很多东西他们都无法带走，那些都是他们这么多年一点一滴积累下来的，大家十分不舍。但是这是生与死的抉择，大家都没有办法。
　　
　　矿井里的铁轨都已经被拆下来带走，如果可以，陈乔多想一个炸药把这个矿井也炸毁，不过这些都是空想而已。
　　大家搬运好大部分的粮食和生活用品，而那些武器，都留着最后一次撤退的时候大家各自带走。
　　
　　围墙之外，盖胡人虎视眈眈，围墙之内，陈乔一众正在忙着蚂蚁搬家。
　　
　　离开的那个夜晚，他们放火点燃了整个部落，那些房屋那艘小船，都一把火烧掉。他们没有时间去看大伙如何吞没他们的家园，大家都全力奔往海边。
　　熊熊烈火烧红了漆黑的夜，该湖人觉得这些“铁石部落”的人真是疯了，先是放火烧了自己辛辛苦苦种出来的粮食，现在又烧起了自己的房屋，这是要自我了断了吗？
　　
　　只有由木脸色铁青，以他对那些人的了解，怎么可能如此轻易放弃，他们必定是逃脱了，他们能逃到哪里去？
　　“去海边，快去海边！”希望现在还来得及，他们不能这样，他们凭什么把他的迪拉带走？
　　
　　等到由木带着那些盖胡人赶到海边的时候，陈乔等人已经划着竹排走出一段距离，因为竹排不够，只有那些年老的人和不善水的女人孩子们坐在上面，善水的人们都围绕在竹排周围沉浮。
　　毕格有点生气，因为他上了巴亚的当，当初他们族长大人说是要游泳到海岛上，而且很是慷慨的表示自己会带着他游过去，现在这竹排算是怎么回事。
　　“我现在正在带着你游过去啊，难道不是吗？”巴亚对此十分坦然。
　　
　　“别走，迪拉，迪拉你等一下！”由木在后面追赶，因为不熟悉海水的水性，脑袋被海浪冲得一沉一浮。
　　迪拉听到了，他转头看向自己的父亲，巴亚却并不言语。
　　“等一吧，就他一个人跟上来，不会有危险的。”那些盖胡人大多没有下水，只有肯因一个人，陈乔决定成全自己的儿子，让他自己做出选择。
　　由木费了好大劲才终于赶上他们的竹排，他气喘吁吁地趴在竹排上，拉着迪拉的手让他不要走，可是迪拉拒绝了。
　　“你欺骗了我，我在也无法相信你了。“这是迪拉的答案，由木还想继续纠缠，但是迪拉让人架起竹排继续赶路。
　　“等一下，你们要去哪里，大海中很容易迷路的，你们会死的！”由木嘶声力竭地在后面吼着，但是没有人当一回事，出来本来就是一个很无奈的决定，不需要敌人来提醒他们大海到底有多危险，他们这一路到底会遇到多少困难。
　　
　　“非要走吗？好吧，你走吧，迪拉，这个给你！”由木还是紧紧地攀着他们的竹排不肯松手，他从身上掏出一个细长的棒子，死活要迪拉收下，迪拉有些犹豫，他真的不想和这个人有任何瓜葛。
　　“求你了，收下吧！没有这东西不能出海的，迪拉，收下好吗？”他的眼神中充满了恳求，这一刻，谁也不愿意相信，就是眼前这个年轻人给他们的部落招来了灾祸，他甚至不向自己的兄长说明敌方部落里的实力，从而将他推向死亡。
　　
　　迪拉这个孩子到底还是心软，他伸手结果了那东西然后掰开由木紧紧扒在竹排上的另一只手，将他留在了原地。
　　
　　“给我看一下他给的是什么？”陈乔心中有一个大胆的猜测。他从迪拉手里结果那根棒子，然后拔下自己一根长发系在棒子中间将它提起。看着那根细细的棒子在空中缓缓转了几圈，然后定在一个方向不动，用手轻轻拨弄，它终究还是会回到那个方向才会停下来。
　　陈乔心中五味杂陈，他设想过无数种可能，却唯独没有想过眼前着一种。他没想到给他们送来磁铁的，竟然会是由木，那个曾经的肯因，盖胡族长的第五个儿子。
　　
　　“这是一个好东西，迪拉，我们得留着。”他担心自己一个转身，迪拉就将这个东西给丢进海里。
　　“他能指明方向？”迪拉这时候已经看明白了。看着眼前这个细细的棒子，想到过去刚认识肯因的情形，到后来的点点滴滴，在想爱你感到盖胡人出现之后的种种，以及刚刚那人的满脸哀求。迪拉忍不住失声痛苦，这到底是哪里出了问题呢……
　　
　　




69

69、大海上的岛屿群 ... 
 
 
　　他们顺利上船之后，并没有直接向大海深处航行，而是先绕道去大陆的另一个地方登陆，储存了足够多的淡水之后才再次起航。
　　有了由木送过来的磁铁棒，陈乔心里踏实了很多。虽然他们的粮食已经不多了，船上装着的淡水也并不能支撑很久，但是起码不用担心在大海中转圈了，他们打定主意一直往南方航行，应该是会遇到一些岛屿群的。
　　就算这个世界上还有其他的大陆，他们也并不打算过去，因为陈乔知道，在接下来的几万年里，人类社会分分合合，要经历很多次战争。虽然说这是历史的必然，可是陈乔觉得他们的族人能避开的话最好还是避开吧，就算这个世界闹翻了天，也总是有那么几个偏僻的岛国，不会被别人惦记上，得以偏安一偶。
　　
　　大海中食物并不匮乏，他们每天撒一两网也够吃的了，只是每天吃鱼实在太腻了，吃到后来他们看到鱼都想吐。哥更还晕船，开始的时候晕得很厉害，，每天都得吐上几次，不过她自己倒是看得开，吐啊吐啊也就习惯了，时间久了就不怎么吐了，就是整个人看起来特别没精神。
　　陈乔一家倒是都挺好的，大大小小都是男的，平时也就没怎么讲究，这会儿也就不觉得很难熬。但是船上那些姑娘们就难过了，船上的淡水不够，用海水洗澡怎么就觉得洗不干净一样，衣服也有一股子怪味，这个对于那些爱讲卫生的人来说简直就是噩梦。
　　
　　在大海上航行，晴天的时候太阳总是很大，即使现在已经快冬天了，在甲板上暴晒一整天大家都还是会吃不消。下雨的时候又要开始提心吊胆，生怕一个浪拍过来，这一船的人就都成了海鱼的食物。
　　这么走走停停，眼看着就快过去一个月了，他们还是没有找到适合居住的岛屿，荒岛倒是有看到几个，可是大多土壤都十分稀薄，不适合种植粮食。他们有时候会在一些小岛上稍作休整，运气好的话，还可以找到一些水源。
　　
　　看到椰子树的时候，陈乔知道他们已经到了热带，这些椰子树很高，树上挂满了椰果。人群里有善爬树的，刺溜几下就窜上去，然后一个一个地往下面丢果子。
　　他们有刀，对于椰子倒不会没办法，在经历了长久的海鱼折磨之后，来上几个新鲜的椰子，真是爽得没了边。
　　大家在沙滩上休息，欢声笑语不断，好像十分开心的样子。但是陈乔却觉得有一种无以名状的凄凉。他现在只想快点找个地方安家，然后每天种种地安安稳稳地活到老死。当然，如果能娶上俩儿媳妇，再给他生上几个小孙孙，那就更完美了。
　　
　　他们一般不会在陌生的荒岛上过夜，相对之下，还是船上让他们觉得更加安全。等大家休息够了，把能能摘下来的椰果全部都带上，这些果子可是能吃好长一段时间呢。
　　
　　有一天，他们发现了一个岛屿群，这些小岛有大有小，大的比他们以前的那个村落还大五倍，小的却会在涨潮后就消失不见。
　　大家把船停在最大的那个岛屿上面，然后下船去查看周围的环境。这个岛屿上长着茂盛的热带树木，岛上有一些吃草的动物，像兔子山鸡山什么的，蛇也有看到几条。兔子尤其多，可能是因为岛上没有天敌的存在，这些兔子们生活得十分滋润，家族也就越来越庞大了。
　　大型的动物倒是没有看到过，最大的大概就是一种奇怪的大海龟了吧，那些海龟优哉游哉地扒在沙滩上晒太阳，对这些人的到来几乎没有任何反应。
　　这个岛屿的沙滩是白色的，靠在湛蓝色的海水身边，在阳光下看过去十分美丽，所有人都希望可以在这里安家。
　　
　　岛上有一座山，山顶有一个湖泊，水从湖泊中流下来，形成了溪流，到了陡峭的地方，就挂起一条条美丽的瀑布，瀑布下面是一个圆圆的水塘。
　　这里真是美极了！
　　
　　大家在山下的平地上挖开植被，觉得这里的土壤应该可以种庄稼了。附近并没有人类活动的迹象，陈乔也觉得在这里安家应该是没有问题的。虽然这里的土地不够广阔，也没有可以供他们贸易通婚的其他部落，但是现在大家都累了，就先在这里安置下来吧。
　　只是安置在这样的地方，他们还得继续吃鱼，因为这样的土地不可能很高产，而他们又没有其他地方可以捕猎。除了兔子肉，大家可能也就能吃些鸟肉了。话说这个岛屿的鸟类还真是挺多的，看着那些漂亮的鸟儿们，陈乔觉得就这么吃掉真是有点造孽啊。
　　
　　而这个岛屿上的树木本身就挺多的，他们正好要砍伐掉一部分树木开垦土地，一方面砍下来的树还可以用来建造房屋，真是一举两得。他们有刀具，盖房子也不是第一次了，所以这次大家轻车熟路，很快就盖好了一些需要的木屋。
　　考虑到岛屿上土地比较少，大家的房子也就盖得小了一些，而且整个村落都十分集中，尽量减少占地。
　　
　　刚来这阵子，这个岛屿给他们的最好的福利就是鸟蛋，已经好久不知蛋味的一行人终于小小的尝到了一点荤腥。
　　其实鸟肉也是不错的，就是肉太少，因为他们有弓箭，捕捉起来倒也不会十分困难。没有人担心会把鸟都吃光了，以后他们的田地是要种上庄稼的，这些鸟儿到时候肯定得偷食，现在就当提前驱赶了。
　　个头大的海鸟也有，可惜不常见，有一种黑色脑袋的白色海鸟，偶尔也会来他们岛屿栖息，巴亚就打到过几次，这种鸟最好吃的就是两只大腿，很有肉，不过陈乔还是最喜欢吃翅膀。
　　
　　这个海岛上还有一种绿色的水果，一种不高不矮的灌木上，总是能长出很多这种果子。这种果子表面不是很光滑，里面也没有果核，果子中间有一些细细的种子，和果肉之间区分得不是很明显。
　　这种果子吃到嘴里口感有些粗糙，开始的时候大家并不怎么喜欢它，但是时间久了就发现它越吃越好吃，而且还特别能长，他们吃都吃不完。
　　
　　这种热带岛屿，并没有什么季节性，陈乔想现在就播种的话应该也没有什么关系，就是不知道这里是不是也有分旱季雨季，要是在庄稼正成熟的时候赶上雨季，那就麻烦了。
　　可是现在他们什么都不知道，也只有摸索这前进了，总不能什么都不干吧。
　　




70

70、树人岛 ... 
 
 
　　等到一切都差不多安置妥当了，陈乔就带着一些部落里的男人去大海上逛，他们初来咋到，并不能确定附近有没有别的岛屿或者陆地存在，所谓知己知彼百战不殆，现在他们还是先来了解一下附近的状况吧。
　　他们围着那个岛屿群转圈，一圈一圈地把范围放大，如果有其他的岛屿之类的，肯定不会错过了。
　　第一天转下来并没有什么收获，除了几个荒岛以外并没有发现特别的，只是觉得这个地方真是十分美丽。
　　第二天还是没有发现人迹，他们以为大概这附近都不会有同类了。
　　第三天……
　　……
　　第六天的时候，他们又看到了一座岛屿，这座岛屿比他们之前见过的都大，而且怎么看都觉得有点特别。
　　他们的船只小心翼翼地靠近，发现这座岛屿上果然是有着人类存在，不过这些人都好黑，跟他们见过的都不一样，皮肤是棕色的，眼睛很大，鼻梁也很挺。怎么说呢，除了肤色深一些，其他都很好看。
　　这些人像猴子一样生活在树上，他们没有建造屋子，也没有选择在岩洞里居住，而是就这么住在树上。很奇怪的一群人，看到外来者也不怕，有一个小姑娘甚至给陈乔送了一些坚果过来，陈乔被他弄得有点愣，等他反应过来的时候，对方已经缩回树上去了。
　　
　　他们把船停在这个海岛上，和这些奇怪的人们一起生活了几天，因为这些人看起来太单纯太友好了，一点敌意都没有，大家对他们都很放心。
　　这些奇怪的人主要还是吃树上的果子，有时候也会去海边捕鱼，他们吃生鱼，对火也有些惧怕，但是并不像野兽那么害怕。
　　陈乔他们烤鱼的时候也会分给这些人一点，只要有一个大胆的把鱼拿走，然后就会被他的同伴们一通哄抢，他们在树上嘻嘻哈哈，好像从来都是这么无忧无虑。
　　
　　也有一个不太友好的，就是这群人里面最老的那个家伙，他好像对陈乔他们的到来充满了忧虑，并且时常用带着敌意的眼神看着他们。
　　直到有一次一个小朋友因为贪玩被划伤了腿，在炎热的天气下伤口发脓了，那个老人找来草药给他敷上，可惜并不见好，后来几天那个孩子又开始发起了高烧，那些人急坏了。
　　正好三粟因为跟着毕格学了一阵子医术，身上也带了一些常用的药丸，就把这个孩子给医治好了。
　　就是这么简单的一件事，那个老头对陈乔一众的敌意全消，每天看到他们都乐呵呵地。看得陈乔心里都不知道啥滋味，这些人会不会单纯得过了火，就因为医治好了一个孩子，就这么信任对方。
　　
　　陈乔想着这群邻居挺不错的，以后可以常常联系，恩，出海的时候还可以把这里当成休息的站点。这一次旅行就到这里吧，他们要先回到部落里去，下次，也许可以走得更远一些。
　　
　　可是他们离开的那一天，有一些树上的人们却一直紧紧跟着，直跟到他们登船了，还用乞求的眼神一直盯着陈乔看。这些家伙贼机灵的，这几天里他们早摸准了，在这一群人里陈乔是个说话算数的。
　　他们的意图很明显，是想跟着陈乔他们离开这个岛屿，对此陈乔还是很高兴的，可是这个他并不能做主，于是他把目光投向了那个老头身上。
　　老头看起来有点难过，但是他还是点了点头。随着他的点头，那群想要离开的人们发出一阵没心没肺的欢呼，然后就开始叽里咕噜地讨论开了，陈乔一点都听不懂他们在说些什么。
　　
　　于是，如此这般，他们的部落里迎来了第一批客人，我们该称他们为树人还是猴人？好吧，猴人太难听了，暂时管他们树人吧。
　　
　　这些树人刚到陈乔他们的岛屿群的时候，表现得十分激动，看什么都充满了好奇，他们最为感兴趣的还是房子，以前他们只是住在树上，现在发现对方竟然可以弄出这么舒适的房子，真是激动坏了。
　　他们上蹿下跳地一个个都很有活力，本来选择和陈乔他们离开的就是一群对外界充满了好奇的小姑娘小伙子们，这会儿他们更加聒噪了，郁闷的是陈乔他们根本听不懂这些人的话。
　　
　　于是首要的问题，就是语言。这些人既然跟着来了这个岛屿，就跟着他们讲这边的话吧。陈乔本来以为这些树人肯定会比较吃力，结果却十分令人感到意外，这些树人的智商出奇的高，甚至比他们部落里大部分孩子的智商都要高。
　　只是太吵了，这些人都是急性子，从来不懂沉着稳重，一旦有点子想法就会叽叽喳喳吵个不停。有了他们的加入，这个原本安静的岛屿一下子热闹极了。
　　但是这群聪明的树人却也是出奇的单纯率性，这个并不是说某一个人的性格，而是他们从根上就是那种直肠子，学不会弯弯绕绕。部落里的人们都挺喜欢这群家伙，争着要收留这几个树人，即使他们都很能吃，还不太懂干活。
　　
　　要说部落里谁与树人们相处得最好，那就是小七了，这小姑娘本身也是个咋咋呼呼的主，这回遇到同类了，可别提多高兴了。而且他和三粟上山去采药的时候如果有树人们陪着就会方便很多，这些树人不仅手脚麻利，而且眼睛还特别好使，有他们陪着，真是帮了大忙了。
　　树人们也最喜欢小七，他们总觉得这个部落里的人太闷了，都不爱说话，有时候反应也迟钝，和他们总是缺少共同语言。当你兴高采烈手舞足蹈地向对方说一件很好玩的事情的时候，对方却根本不感到兴奋，而且有时候还有点莫名其妙。这点让树人们觉得有点郁闷，却不知道对方有时候比他们还郁闷。
　　当然也有例外的，比如一个年轻的小伙子，他就喜欢上了安静的阿果，可惜阿果已经是三粟的老婆了，为此那个家伙在树上吹了一宿的风，第二天还打了几个喷嚏。果然由奢入俭难啊，刚睡了几天的床铺，就开始不习惯在树上过夜了。
　　
　　还有一些稍微成熟点的树人，他们老老实实地帮着部落里的人种地，陈乔知道，这些人是希望把好的东西再带回到他们原来的岛屿，对此他还是很鼓励的，毕竟在这茫茫大海上，他们还是太寂寞了，有一个生活习惯和他们相近的可以沟通的邻居，会觉得热闹一点。
　　




71

71、麦西的新朋友 ... 
 
 
　　大家忙完播种之后就去树人的岛屿上帮他们盖房子，那个岛屿比陈乔他们那个还大一些，但是附近没有其他的小岛，只是这么孤零零得坐落在海面上。
　　最让人高兴的是这座岛屿上的水果品种很多，香蕉芒果都有，甚至还有葡萄和龙眼。以后陈乔他们每次来这里，树人们都会摘很多水果让他们带回去，后来甚至直接给了一些树苗。
　　随着语言的同化，陈乔终于和树人中的那个老头沟通上了，据那个老头说，在他还很小的时候，有个长得和他们差不多的男人划着一个木头拼起来的东西来过这里，住了几天就回去了，以后就再也没有其他人出现过。
　　
　　听他这么说，陈乔觉得离这里不远不近的地方应该还有陆地，到底多远就不知道了。看起来对方发展得也不快，起码几十年前还没出现船只这种东西。
　　不过他们也没什么好担心的，他们现在居住的岛屿什么都没有，根本就缺少被掠夺的价值。
　　
　　大家就这么安安心心地过着日子，每天吃饱喝足，然后做做手工或者聚在一起聊聊天，生活十分惬意。
　　
　　麦西最近交到了一个朋友，对方是一个树人小姑娘。这姑娘很活泼，她慷慨地表示要教会麦西爬树，爬树这件事，麦西本来就会，可惜跟人家姑娘一比，就显得很笨拙。
　　树人本来就是生活在树上的么，他们可以轻松地从这棵树跳到那棵树，晚上在树上睡觉都不会掉下来。很神奇的。
　　麦西学了几天就开始感到挫败了，人家那是在基因里都带着爬树这功能的，你一个大陆娃怎么跟人比？但是他是一个不服输的孩子，每天一吃饱饭就跟岛上的那些树木过不去，上蹿下跳的不停折腾。
　　那个树人小姑娘就嘻嘻哈哈地在边上看，有时候麦西不小心摔到了，她非但不表示同情，还会再一旁哈哈大笑。他这种行为严重伤害了麦西作为雄性的自尊心，于是他跟那些大树卯上了。
　　
　　中午的时候陈乔做了一锅面条几个煎饼，麦西呼啦啦吃了一碗汤面然后嘴里叼着麦饼三两下蹬到树上，坐在树杈上慢慢啃，一边啃着还一边从边上撕下一块分给边上的树人姑娘。
　　陈乔很无奈，他家这小儿子就是个典型的人来疯。
　　
　　朋友之间要有来有往，人家教了他爬树，麦西就觉得自己应该送点回礼。想了几天之后，麦西决定教那姑娘织网，那姑娘性子很急，总是笨手笨脚地把那些麻线缠绕到一起，然后麦西又要花很长时间去把它们拆开，这真是一间考验耐性的事。
　　部落里的男孩子们看到他坐在那里摆弄渔网，就会嘻嘻哈哈地嘲笑他，因为这是女孩子才做的事。
　　不过如果他们嘲笑得狠了，那树人小姑娘就会替他报仇，比如静悄悄地藏匿在路边的某棵大树上，等到目标出现了之后就朝他丢几个鸟蛋。
　　
　　自从麦西交到树人朋友并且学会爬树之后，陈乔家的伙食里就增加了鸟蛋这道菜。从前树人们掏到鸟蛋都是直接敲破了壳喝掉，但是陈乔家是加了一些小葱炒出来的。
　　那姑娘吃了一次之后觉得太美味了，于是更加勤快地掏起了鸟蛋。有时候难得回一趟自己的岛屿，也是马不停蹄地上山去找鸟蛋，几乎每次都能被她找出一大筐。陈乔觉得再过那么一两年，大概所有的海鸟都不会选择在他们这两个岛屿上搭窝了。
　　
　　树人们生活的那个部落海鸟尤其多，可能是因为岛上水果多的关系，这样的环境实在不太适合种水稻麦子，陈乔建议他们先种点土豆玉米什么的，还有红薯芋头也都种了一些。埋在地里的总是安全的，玉米因为外面有玉米裤包着，那些鸟应该是祸害不到。
　　
　　陈乔他们在田头扎了几个稻草人，开始的时候没多想，也就按以前的习惯给稻草人穿上破衣服拿跟棍子，没想到那些海鸟根本不怕，因为那些穿着衣服的家伙它们没有见过。
　　无奈，陈乔只好假扮成自己的稻草人在田头赶了几天鸟，然后再把那破衣服脱下来给稻草人穿上，虽然效果不那么明显，但是那些鸟类毕竟没什么脑子，被人拿着棍子赶了几次之后，再见到棍子就会有点怕。
　　
　　巴亚接手了打渔的任务，在这样的大海上总不能还让几个小鬼出去打渔，万一出点事情那大家不得后悔死。
　　这边的海鲜品种和它们以前吃过的有点不一样，特别是靠近海滩的地方，它们经常可以捕到漂亮的花蟹，这种外壳鲜艳螃蟹最大的特点就是蟹黄很多，特别招大家的喜爱。
　　还有很多海鱼颜色很漂亮，刚开始大家都有点担心，怕吃了回中毒，不过时间长了以后发现还好，目前没有发现有毒的鱼。
　　这边的虾也挺多的，部落的人喜欢多捕一些放在自家的水缸里养着，想吃的时候就炒上一盘。
　　
　　大家晚上围着火堆聊天，也爱把铁丝网架起来，一边吃着水果一边弄点烧烤。因为这里气候比较炎热，大家都爱晚上的清凉，不怎么舍得早睡，夜间的烧烤大会就成了最好的打发时间的方式。
　　愉快的夜生活也促进了那些少男少女的感情发展，部落里很快就有喜事了，新娘穿着美丽的长裙带着颜色鲜艳的花环，在部落的长辈面前完成结婚的仪式，然后就是一天的狂欢。
　　
　　因为生活太过滋润，陈乔觉得自己好像胖了，巴亚也是。他很久以前听说过一个以胖为美的岛国，当时不太理解，但是现在是彻底明白了，以胖为美是一件很幸福的事。
　　但是陈乔还是决定要控制一下，从此以后的篝火晚会再也不许吃肉了，晚上吃那么多不利于身体健康。
　　
　　




72

72、小岛生活 ... 
 
 
　　农闲的时候大家都没什么事情做，除了编编箩筐或者给家里添置一些家当什么的，其他时候都特别闲。陈乔看着家人一天天圆起来的脸，决定带大家去晨跑。
　　海岛上的早晨来得特别早，他们趁着太阳还不大的时候顺着海滩跑步，白色的沙滩上还留着凌晨退潮时留下的贝壳，还有几条不幸搁浅奄奄一息的海鱼，他们在一块凹陷的石头上装上一些海水，先把鱼养在那里，待会儿回来的时候可以带回去熬一锅鱼汤。
　　
　　经过田地的时候顺便拿起棍子吓唬一下那些早起的鸟儿，那些家伙皮很厚，陈乔考虑着要不要把稻草人手里的木棍换成一把弓，这样估计威吓的效果会明显一些。
　　水田里的稻子现在已经挂上了稻穗，虽然还是有些瘪，可是大家心中都充满了希望，仿佛已经看到它们金黄金黄沉甸甸地垂着脑袋的情形。
　　西红柿黄瓜什么的都已经开始结果了，过阵子就可以吃了，豆角现在就可以摘了，陈乔顺手摘了一把带回去熬粥。还有那些土豆地瓜也都长得很好。在地里抓了几条虫子丢到一旁喂鸟，因为没有农药，虫子一般都是靠海鸟吃掉，这么说起来这些鸟还是有点用的。
　　
　　这么转悠一圈之后他们就回家了，回去的路上热闹了很多，树人们都起床了，正爬到树上去摘果子，看到陈乔几个跑步回来，就热情地给他们丢下来好几个果子，都是捡好的给。
　　那条鱼被陈乔用草串起来，给迪拉提在手里，顺便又捡了一些海贝回去。部落里的人们也都渐渐起床了，村子里充斥这人们刷洗说话的声音，再过一会儿，炊烟就会袅袅升起。
　　
　　熬上一锅香浓的豆角粥，再炒一大盘刚刚捡回来的海贝，他们的早餐就这么打发了。吃饱之后，陈乔和巴亚拿出昨天没有编完的篓子继续干活，迪拉被人请去做家具，麦西还是要继续教那个树人姑娘织网。
　　大家谁也不着急，不紧不慢地干着手里的活，偶尔停下来说几句闲话，也有姑娘们一边织网一边笑闹的，气氛很是恬静舒适。
　　
　　陈乔编了一会儿箩筐，抬头看着部落里的男孩儿们今天有点没精神，就让麦西去村外砍一棵竹子回来。他把竹子的一头去节一头保留，没有去节的那头在竹节上打了几个小小的孔，然后用一根细细的木棒一头裹着破布插到竹筒里，形成一个简易的抽筒。
　　到水缸里抽满满的一筒水上来，然后对着一个方面喷出去，一下就能喷出去老远，这个玩具让这些孩子高兴坏了，他们人手弄了一个之后就围着村子打起了水战。
　　树人比较占便宜，他们跑到树上往下打，一打一个准。麦西最近学爬树学得挺好，他也和树人们一样蹲在树上，结果这群孩子就分成了两个阵营，两边对打。
　　
　　这么简单的玩具，这些孩子却好像怎么都玩不厌，每天没事就凑到一起去疯玩，有时候喷射出来的水溅到一旁干着活的大人，那群孩子也不害怕，嘻嘻哈哈地跑远了，大人倒也不生气，只是嘴上吆喝几句。
　　
　　有了这个玩具做基础，他们改良后又弄了一个新的东西出来，这次用的竹节要细一些，两头都锯掉，然后弄一节筷子粗细的竹棍插到里面，竹棍一头还是用湿布裹上，他们玩的时候先用打湿的碎布紧紧塞住竹节的一头，然后快速的把竹棍顶进去，“砰”地一声前面的碎布就会被挤出去老远。
　　后来他们还给碎布染色，用山上那种一沾上就洗不掉的浆果，然后一群人依旧在村里里追打玩闹，一个个被打得身上一块一块红，衣服上也一块一块红。不过没个家伙在意，所有人都这么大大咧咧地搓着，并不注重形象。
　　
　　陈乔给麦西洗衣服洗得烦了，就要求他们兄弟俩自己洗衣服，这下可把这俩兄弟难住了，他们哪里会洗什么衣服？
　　迪拉还好，部落里有不少姑娘愿意帮他洗衣服，可是他并不好意思让人家帮他洗，一帮情况下，他们两兄弟会玩一下剪刀石头布，谁输了谁去洗衣服，大部分时候，迪拉都会输。但是他好歹也是比较细心的，洗两件衣服并不能真正的难倒他，只是觉得别扭，在一群女孩子里面洗衣服感觉很奇怪。
　　这么想着他也开始体谅陈乔的辛苦了，一直以来家里的衣服都是陈乔在洗，怎么说陈乔也是个男的，在一群女人中间和她们做着同样的事，会不会心里不舒服？
　　
　　麦西就更难了，他像皮猴一样的个性，导致了他有不少哥儿们，但是女孩子们对他并不怎么待见，任谁都不会喜欢一个成天调皮捣蛋的男孩子。有时候轮到他洗衣服了，他就到那些在小溪边正洗着衣服的大婶们那里去卖乖，有时候运气好，有人帮着给洗一下，时间久了，就不怎么管用了。
　　
　　为此，他们俩兄弟决定，为了将来的幸福生活着想，媳妇是一定要娶的，而且必须要娶那种会洗衣做饭的。如果哪个女人听到他们现在的心声，大概从此再也不会对族长家的两兄弟存什么心思了，这简直太无良了。
　　可惜大家都不知道，族长家的俩兄弟，一个斯文一个阳光，但是同时都遗传了他爹的一个大大的优点，那就是很会装。
　　
　　陈乔不知道，因为自己的这个无心之举，终于给他们家带来了两个女性，这也算是意外的收获吧。早知道这样的话，他早就撂挑子了，省得还伺候他们到现在。
　　




73

73、关于儿媳妇 ... 
 
 
　　小岛上的玉米渐渐成熟了，也许是因为那一场战争给部落里的人们留下了阴影。大家现在没事都爱去地里逛一逛，看到大一些的玉米就迫不及待地掰下来弄回家里去，整个部落的人都是一副德行，那些树人就更别提了，他们对玉米充满了好奇。
　　因为玉米地受到大家的高度重视，其最直接的表现就是玉米地附近的野草都被踩得七零八落，一副受尽蹂躏的可怜相。
　　
　　刚刚采摘回家的玉米很嫩，放在锅里加点盐煮一下，吃起来必定是满口的香甜。大家对玉米充满了眷恋，树人更是对这个神奇的东西爱不释手，他们岛上的玉米因为播种比较晚，这会儿还没成熟。
　　已经尝过美味的树人们一回到自己的岛屿，就比手画脚地向他们的家人朋友表达玉米是一种多么多么美味的食物。弄得树人岛的家伙们也开始了蹂躏玉米地之路。
　　
　　收获的季节一旦开始，就会忙忙碌碌一直停不下来，岛屿上的水稻很快就可以收割了，收水稻是一件辛苦的事，他们要先拿镰刀把稻子从根部割下来，一捆捆用草绳系起来，然后由年轻力壮的男人们背到村里，在空地上晒一晒，还要一把把将稻谷脱离下来，这真的是一件辛苦的事。
　　陈乔琢磨着是不是让迪拉弄个脱谷机出来，反正也是纯手工操作，工具上稍微改进一些，大家都能省点力气。
　　
　　芋头红薯什么的，相对省事一些，只要把地再翻一下，把土里的块茎挖出来挑回家就好了，可惜人不能只靠芋头红薯过活。
　　
　　在这个小岛上，每天晒太阳吹海风，本来人就已经很黑了，这阵子收完粮食，大家都更黑了，陈乔丝毫不怀疑，等他们部落在这个小岛繁衍生息几百年之后，大家的肤色会变得和那些树人们一个样。
　　
　　树人们的收获很快也开始了，他们人多地少，又都是一些埋在地底的庄稼，收获起来很快，只是这毕竟不是长久之计，以后他们也是要种上一些水稻什么的，只是这满山满山的鸟实在是令人头疼。
　　这些树人们住上了房屋，吃上了粮食，甭提多美了，不过陈乔觉得他们的房屋目前并没有发挥到它原本的功能，那些树人动不动就上树，开心的时候到树上跳两下，不开心的时候也要到树上去吹吹风。
　　
　　迪拉说自己要娶小七的时候，陈乔被吓了一大跳，小七这姑娘怎么说呢？各方面都挺好的，就是缺点女人味，别的姑娘就算年龄再小，那一般也都有作为女孩子应有的那一股子韵味，就像碧萝那姑娘，今年才丁点大，已经有点美人胚子的味道了，不仅是长相上，还有气质上的强大的属于美女的气场。
　　小七这姑娘是毕格老头的骄傲，虽然年龄小了一些，但是做事已经很靠谱了，你别看她平时咋咋呼呼的，其实人家做起事情来也是一板一眼，只是数度上比正常人稍微快些。
　　
　　话说，终于快有儿媳妇的陈乔还是很欣慰的，虽然这儿媳妇娶了之后，家里也不会增加很多女性气息，但是总归是儿媳妇么，有了儿媳妇，他离抱孙孙的日子也就越来越近了。
　　巴亚对于这个儿媳妇好像异常满意，也不知道他的眼睛怎么长的，这一整个岛屿的姑娘们，他就看小七最顺眼，面对这姑娘的时候，那张万年面摊脸都能硬挤出几分和蔼可亲来，看得家里那俩男孩一阵一阵的恶寒。
　　
　　不过相处一阵子时候，陈乔发现小七这姑娘真是万能高手，下的厅堂入得厨房不说，人家还学得一手好医术，虽然在制药方面不及三粟，但是对于推拿这一块，却是异常的有天赋。
　　对于小七终于要嫁人这个事实，毕格表示不太愿意，嫁出去的徒弟泼出去的水，所以最近他对迪拉成见很深，连带的看他们一家子都觉得不爽快。别说他们家还有个小的像皮猴一样精了，就是那俩老的，也都不是什么好货色，这个部落里的人不知道，他还能看不出来？这家人都不单纯，一个个都是一肚子的弯弯绕绕，都是人精。
　　他觉得迪拉也不是什么好货，也不知道使的什么伎俩把他的宝贝徒弟骗了去。
　　
　　不过就算是再舍不得，他一个上了年纪的糟老头，也不能阻碍年轻人追求幸福的道路啊。唉……毕格很忧愁。
　　
　　婚礼选在一个风和日丽的好天气里，迪拉和小七手牵手接受着族人的祝福。小七今天很漂亮，他身上的裙子是陈乔亲手给染的，红的绿的黄的一圈一圈在裙子上晕开来，裙子也不同于以前的款式，而是做成清凉的吊带，还在肩膀上打了两个可爱的蝴蝶结。
　　看着这一对略带羞涩的新人，陈乔又一种吾家有子初长成的满足感。
　　
　　婚礼这一天陈乔亲自操刀置办酒席，虽然没有酒，但是大家也都吃喝得十分尽兴，再加上刚刚丰收的喜悦，所有人都很放得开，欢歌笑语不断，一直玩到很晚才散去。
　　
　　婚后的迪拉，每日里精神奕奕，看得陈乔很是高兴，什么时候才能抱孙孙呢？每每看到儿子和儿媳妇成双入对，他就忍不住这么想。
　　
　　但是幸福生活还没持续几天，陈乔的麻烦又来了，因为麦西说自己要娶那个树人姑娘当老婆。这个真是有点考验陈乔的承受能力，树人也不是不好，但是怎么说呢，他总觉得有那么点跨物种的意思……
　　但是麦西很坚持，他坚信只有那个树人女孩才是他的幸福所在，因为他们太有共同语言了，他们简直无话不谈，而且他们玩起来也很投机，世界上再也找不到这么投缘的伴侣了。
　　
　　陈乔怎么听着，都觉得他们俩那关系纯属哥儿们。
　　




74

74、末章 ... 
 
 
　　这时候，陈乔才终于想起自己从来没有问过那个树人姑娘叫什么名字。话说，他以前真的没有把她当成一个姑娘，你见过成天在树上叽叽喳喳的姑娘吗？
　　“咦，老爸你不知道吗？她叫小六啊。”麦西觉得很奇怪，他以为大家早知道小六早晚有一天会成为他媳妇儿的。“老爸我跟你说啊，小六她真的很厉害的！你不知道昨天小七他们去山上采药，哇！那棵草药长得可高了！小六三两下就帮着给摘了下来，听说小六是他们部落里爬树最快的孩子了，男孩儿都玩不过她……”麦西一说起他的小六就觉得顶顶骄傲，嘴巴一张开，就巴拉巴拉说个不停。
　　
　　小六……小七……果然不是一家人不进一家门么？
　　
　　无奈，陈乔只好带上一些家里的米面带着两个誓死要结婚一起过日子的孩子，去树人岛提亲去了。他也是后来打听了才知道，小六是树人岛那个老头，也可以说是族长什么的，反正那岛上他最大，小六就是他外甥，也可以说是未来继承人。
　　这个算是联姻吗？陈乔从来没有过这种想法，毕竟婚姻是一辈子的大事，不过现在他们既然自己乐意，他们长辈也不好强压。只是这俩孩子现在年龄还小，等他们长大了如果后悔那可怎么好？
　　
　　小六的外公听说自己外甥女要嫁，登时脸就拉下来了。他就这么一个亲人，还指望着可以有个小辈多陪自己几年呢，这个岛屿将来还是要靠她管着的呢，怎么能嫁？不行，除非让麦西到他们小岛上来生活。
　　要麦西来树人岛生活吗？这老头想什么呢，陈乔和巴亚怎么可能让自己的儿子倒插门？这简直是天方夜谭。
　　
　　于是两方人谈崩了，麦西失落地跟着陈乔上了船，没想到这小子一上船就犯浑，说要老爸和老爹保重，他以后就在树人岛生活了啥啥的，气得陈乔恨不得一巴掌拍死他。
　　不过他们这边正闹腾着呢，下面就传来了小六的声音，这姑娘甩着两只脚丫子吧嗒吧嗒追了出来，说是要跟他们回去。
　　
　　陈乔很是无语，现在的孩子会不会太有主见，他外公都没答应呢，这就决定要跟人私奔了啊？
　　“你外公答应了吗？”麦西兴奋地扒在栏杆上往下望。
　　“答应了啊，嘻嘻。”小六没心没肺笑得一脸灿烂。
　　
　　无奈，陈乔只好扯着两个孩子再回去找那个老树人，那老头正坐在自家门口抹眼泪，怎么看怎么可怜。小六见了，当下“哇”地一声就哭了。
　　这祖孙俩弄得大家都很无措，他们一哭起来没完，爷俩抱在一起哭得稀里哗啦，完全不顾还有其他人在场。
　　
　　哭完之后，小六抽抽鼻子跟麦西说自己不嫁了。他外公就抹了把眼泪说这个还是得嫁。
　　麦西看了贼伤心，他也红了眼睛，转头跟陈乔说就让他留在树人岛吧，陈乔有点不忍心拒绝。
　　
　　最后几个人又坐下来好好地商讨了一番，决定这俩孩子在两边各自弄一栋房子，到时候爱住哪住哪，全凭他们高兴。这一下子皆大欢喜，所有人都满意了。
　　然后又要开始筹备一场婚礼，应小六的要求，这婚礼得在树人岛上办。好吧，随他们去了，陈乔表示自己已经完全没有意见，他们爱怎么折腾怎么折腾。
　　
　　但是小六不依，她眼馋小七结婚时候的那件衣服，非得让陈乔也给他弄一件。搞到后来，陈乔严重怀疑这姑娘是不是为了那件漂亮衣服才决定嫁给自己儿子的。
　　一碗水要端平，端不平就会让家庭不和睦，最后陈乔还是答应了，前提是他让自己儿媳妇做了很多保证。比如保证一年里要有一半的时间带着迪拉回到他们岛屿上，比如保证洗衣做饭都要抢着做，比如保证和小七相亲相爱绝不吵架……
　　
　　为了表示他们对于小六这个媳妇的重视，陈乔特地让迪拉弄了一个秋千，结婚那天把那个秋千挂在树人岛最高的那棵树上，让小六穿着漂亮裙子戴着花环在上面荡了个过瘾。
　　弄得树人岛的姑娘们十分眼馋，从此之后，嫁到对方岛屿上去就成了那群姑娘们津津乐道的一个重要话题。
　　
　　他们刚结婚那会儿还是随着陈乔回到了自己的岛屿，对于小六入驻他们家，小七表现得很是高兴。这一对妯娌简直是太有共同话题了，有时候麦西和迪拉都无法插足她们的世界，至于陈乔先前担心的妯娌和睦问题，那完全是杞人忧天。
　　
　　有了儿媳妇的陈乔觉得很满足，没事的时候他就和巴亚打赌说哪一个儿媳会先怀上他们的孙孙，想到那软软的一团肉，会渐渐长成一个小萝卜头。他就觉得未来真是充满了希望。
　　巴亚对这一切都表现得很平和，现在他和陈乔怎么也已经是老夫老妻了，平时做点那啥子爱做的事双方也都很放得开，再加上两个儿子都已经结婚了，他们也有了更多的私人空间，这让他觉得应该好好珍惜眼前的时光，起码在他们的儿子们生出拖油瓶之前，陈乔大把的精力都还是属于他一个人的。
　　
　　有了两个儿媳妇，从此陈乔终于从洗衣做饭的煮夫生活中解脱了出来，但是巴亚那厮却又不消停了，成天缠着他没完没了，这家伙以前还时不时让他在上面过回瘾，现在是彻底的霸道了，每天压着他吃得死死地。
　　
　　这天他们晨跑经过沙滩，沙滩的一边有礁石，有零散的也有集中的，有些地方的时候会高高的叠起来，形成各种各样密闭的空间。
　　巴亚跑到一半就耐不住了，拖着陈乔直接就进了石头林，光天化日下就去扯陈乔的裤子。对于他的野兽行径，陈乔基本上已经适应了，但是在这种开放空间做那么私人的事，他还是觉得有些别扭。
　　
　　巴亚的身体火热而有力，他极尽温柔的抚摸最终还是让陈乔妥协了，他们就在这样的青天白日下相互抚摸啃咬，不断加深对彼此的认识，抬起头，还可以看见海鸟从头顶上飞过……
　　
　　听着海水拍打沙滩的声音，感受着对方的体温，太阳慢慢地升起来了，阳光打在这些黑色的石头上，也打在他们彼此身上。
　　
　　 

作者有话要说：到这里，这一篇小说就完结了。
报纸的文笔还比较稚嫩，
文中有很多不尽如人意的地方，
真心感谢大家的一路支持，
没有你们的包容和鼓励我肯定没力气写这么长O(∩_∩)O~




