 
爱惨了我

第一章
更新时间2011-2-18 20:25:02  字数：3159

　“回来了，洛。”我走过去接过洛脱下来的衣服。挂到衣架上。淡淡的香水味，却不是属于洛身上的。再一次告诫自己，我也是男人，外面有女人是正常的。更何况我不是女人，满足不了他，不是么？虽然我爱他，但他讨厌我，但是，那又怎样，至少在他身边陪着他的是我。
　　理都没有理我，径自走向卧室，‘砰’地一声把门关上。吓了我一跳，难道天天这样，还没有习惯吗？
　　“洛，吃饭了。”我笑着说。洛把书放下，走了过来。看着他的眼睛，一时都不曾注意过我的眼睛。曾经让我多么迷恋着的那双眼睛吗。无时无刻不在无视我的存在。此时我应该哭才更合适吧。但是我不会，那样只会让他觉得我更无能吧。但是我知道，面对他，我一直都无能为力。
　　我把他爱吃的鱼拨好了刺，夹到洛的碗里。“爱吃你自己吃。”他夹住那块鱼，扔回了盘子里。我低下了头，忍着那一丝苦涩，还是这样吗？就那么讨厌我吗？我什么都没有了，连最后的一丝希望，你也不想给我吗？如果没有我，是不是你就找到了你的幸福，可是，我爱你啊。让我怎么可以轻易放手。才一年，让我再坚持坚持好吗？
　　收拾好碗筷，冲了个热水澡，好舒服，洗去了我一身的烦恼和疲惫。看着洛玩着电脑，不知道在玩着什么，还是工作的事。总之是我想管也管不到的。回到书房，打开我的笔记本。果然QQ在线，我一直隐身着，我偷偷加的他好友，当然他那里没有我，也不懈有我吧。把QQ最小框隐藏了起来。眼不见为静，可是心呢，无时无刻不再牵挂着吧。
　　我的工作，作家，也就是坐在家里吧。所以我有太多的时间去想着我的爱人了。也许是件痛苦的事。
　　看了看时间该休息了，我不去叫他睡觉，他就会一直在那忙个不停。我多么想知道他在干吗，可是我不敢。从来没有过的希望，如果我是女人该多好，可以跟他撒矫，可以数落他的不是，也不会被他打吧。
　　“洛，你该休息了。”我依然面带着他不喜欢的微笑，但这真的发自内心的。“蒽。”我暗自高兴他还会回应我。他关上电脑，走了过来。我看着他，性感的身体，可爱的嘴唇，小麦色的肌肤，带着淡淡的属于他的气息。真想上去吃了他。我深呼吸，生怕他看出我的窘样。
　　看着洛躺在床上，是我最欣慰的时候，只有这个时候，他才属于我吧。又或者是我自欺欺人。洛看着我，我却有点毛骨耸然。还没等我爬上床，就被他一把拉过去压在身下。我吓了一跳，不知道哪里做错了，又是这种眼神看着我。一句话都没说，就开始拔我的衣服，我害怕了，不是又要……
　　“洛…洛你怎么了，轻点。”我伸手抓住他的胳膊，可是不管用。“你再动试试！”又威胁我吗？可是我还是怕了。“我哪里做错了，你告诉我，我…蒽…”改字还没有说出口，洛的男根就狠狠的插了进来。我不能呼吸，世界停止了转动，如果可以，我想。我拼命的呼吸，贪懒的呼吸着。我想这样可以缓解下身下传来的疼痛。“你最好把你那放荡的声音给我吞下去。”是，我不敢出声。我咬着下唇，拼命的想要放松身体。抓着床单的手还是扣进了肉里。可是还是没有被侵略的地方疼，更没有我的心疼。他抓住我的腰，趁我走神之间一个挺身又插到了底。“呜…疼啊。”我还是没能忍住突然又袭来的分裂感。就这样，我的分身还可以乖乖的要站起来，我鄙视你，这样你也要起来。洛似乎注意到我那小弟弟，笑了笑，却没有想要去关照他。我感觉世界黑了，却感觉不到他什么时候才会发谢。突然，他握住我的分身，把他的营养品射在了我身体里。嘴里却喊着‘风’。我无暇顾及他喊了什么，我分身痛的要死，想射却被洛的手堵的死死的。我伸手想要掰开他的手，却掰不动。他看着我冷冷的笑了。更用力的捏着。我哭着不想看他，“洛…洛，求你…放开吧。”我痛的弯曲着身体。“曲艺，你的表演可真精彩啊，你不是喜欢我这样对待你吗？这里都硬成这样了呢？”“求你，让我…啊”他放开了手，转身去了浴室。
　　我用手捂住脸，任泪水发泄。却一声也不想发出来。
　　洛出来穿好衣服，应该是出去过夜了吧。“你最好搞清楚，什么是你该碰的什么不是你该碰的。别让我再发现有下次。”还没等我解释什么，‘砰’的一声把我隔离开来。
　　“哈哈，…呜蒽…”还是这样不信任我吗，就做过一件错事，就把我打入冷宫了吗。我没有再碰过你的东西啊！我怎么还敢呢？
　　不知道昨天哭了多久，好像就直接哭着睡着了。挣开眼，拖着两条腿下了床。放好洗澡水。不去想疼就不会疼了吧。
　　正如我想的，几天，洛都没有回来。我却依然做着他喜欢的饭菜。把他爱吃的茄子，放到他的碗里。“呵呵，这样多乖，不会扔回来了。”我苦涩的吃着，却不知何味。
　　从来不知道有一天我还害怕孤单，害怕寂寞。如果你对我说，我想当时就一拳把你打趴下了。曾经是谁视爱情为粪土，现在爱情视你为土粪了吧。有因必有果，那我是不是会得到恶果！
　　我是真的害怕一个人呆着了。随便要了一杯酒，找个角落就坐了下来。本就没有心思买醉，却不知越喝越多。看着台上半裸着的男孩，眼睛却模糊了。
　　等我挣开眼睛，才发现我喝多了，“该死。”被洛知道，就麻烦了。我用手揉着太阳穴，打量着房间。真是够豪华的，可惜我从不向往这种生活。我想应该赶紧离开这里，却发现没有我的衣服。应该不会有女人吧。其实只要洛不在，我的胆子一向很大的，更不会把任何人放在眼里。
　　我打开卧室的门，果然是个男人从厨房里出来。“你醒了，我叫刑志龙。饿了吗？尝尝我的手艺吧。”刑志龙把手里的盘子放到桌子上。“我的衣服呢？”“先穿我的吧，喏，放在沙发上了。你的给你拿去干洗了。被你吐了一身。”我皱眉，我吐不吐一身，要你管我。可是我还是没说，拿起他的衣服转身回了卧室。
　　穿着松松的衣服果然不自在，不管他质量到底有多好。没有洛的地方，果然我不喜欢。“我的衣服什么时候拿回来。”“你不介意就穿我的吧，反正也是新的。”我无语，拿着遥控瞎摁起来。他似乎很喜欢看我无奈的表情，我觉得。“我说，谁让你把我带回你家的。”“因为我看你一个人没人管，就好心把你带回来拉！”他笑着看着我，我却觉得带着阴险。好像我觉得除了洛以外，谁都是坏人。却不曾去关心谁伤害我最深。人人都说，先爱上了就注定先失败。可惜我不知道。
　　“谢谢你了，要不要我付你小费。”你以为我傻，还好没发现身上有什么异样。他哈哈大笑，说有意思。这时有人敲门，我想应该是我的衣服回来了。一刻都没停留，穿上我自己的衣服就打车回了我和洛的家。
　　我哼着小歌，打开门，随手关上。正想去冲个澡，却发现洛站在卧室的门口，看着我。“昨天晚上你去哪了。”我无语问苍天，我八百年不会在外面过夜一回，这次被他逮个正好。“我…我去朋友家过了一夜。”尽管昨天晚上洛没有再问什么，我却凉到了心底。他从来不曾在乎我吧，所以也就不用我去解释什么了。可是我又多么想他让我解释给他听。
　　“阎洛，你说昨天晚上来我这里的，又回去陪你那个小贱人了吧？”林风有些生气，要不是那个曲艺看起来跟自己长的有几分相似的，他非骂他吐血不可。“说什么那，昨天是有事。不然怎么可能不过来。周末我带你去大连吧，那的海不错。”阎洛坐过去把林风抱在怀里。
　　是什么时候和林风在一起的？我似乎有点不记得，只记得那时候和曲艺闹的挺凶。一个和我特别铁的哥们被曲艺打了还送到了医院，只因为和我走的太近了。我气急甚至还打了他，我知道只要曲艺想打，自己未必打的过他，可是…还是把他也打的也进了医院。不知道这次林风被打是不是又是他干的，我想应该是他，所以那晚回去后，我狠狠的操了他。还故意在最后喊了‘风’，不知道他听见了没有。让他知道知道我的人他敢碰，那就得吃不了兜着走。
　　晚上回去收拾下东西，明天和风去旅游。回到卧室看到曲艺侧躺在床上，挣着眼睛，没有睡着。我想跟他说句话，但是发现自从我说要和风去大连玩几天之后，他就一直沉默不语。
　　过了一会，他以为我睡着了，用手滑过我的唇，看我没有动，就把唇贴了上来。我刚想发作，他却早一步移开，看我似乎没动静，伸出胳膊搭到我的胸上，头枕着我的胳膊。过了一会，我假装睡乏了转了转身，伸手把他抱在了怀里。
　　
第二章
更新时间2011-2-19 12:58:53  字数：1834

　是什么时候和林风在一起的？我似乎有点不记得，只记得那时候和曲艺闹的挺凶。一个和我特别铁的哥们被曲艺打了还送到了医院，只因为和我走的太近了。我气急甚至还打了他，我知道只要曲艺想打，自己未必打的过他，可是…还是把他也打的也进了医院。不知道这次林风被打是不是又是他干的，我想应该是他，所以那晚回去后，我狠狠的操了他。还故意在最后喊了‘风’，不知道他听见了没有。让他知道知道我的人他敢碰，那就得吃不了兜着走。
　　晚上回去收拾下东西，明天和风去旅游。回到卧室看到曲艺侧躺在床上，挣着眼睛，没有睡着。我想跟他说句话，但是发现自从我说要和风去大连玩几天之后，他就一直沉默不语。
　　过了一会，他以为我睡着了，用手滑过我的唇，看我没有动，就把唇贴了上来。我刚想发作，他却早一步移开，看我似乎没动静，伸出胳膊搭到我的胸上，头枕着我的胳膊。过了一会，我假装睡乏了转了转身，伸手把他抱在了怀里。
　　白天，还是没有什么可忙碌的，依然是看着电脑发呆，一个字都不想写。脑子里不停的想着洛带着那个男孩去大连玩的景象。两个幸福的人吧。洛，你可曾想过，其实我要的不多，哪怕你的眼睛在我身上多留几分钟，要我立刻死去我也愿意。可是，我还是没那个机会得到吗？那就让我多看看你吧。你答应过我的，给我两年时间让你爱上我。如果你依然不会爱上我，那么我离开，从此消失在你眼前。
　　我擦干眼泪，是不是小说写多了，竟然也会像女人一样对着爱情哭泣了。
　　走着走着又来到上次喝醉了的那间酒吧，是个同志酒吧，没有跟我同类的，因为我对别人没兴趣，但对于面对女人来说，我宁愿面对男人。
　　“艺歌，可好久没见你了。喝点什么。”我对阿微笑了笑。“是啊，最近赶稿子，没有时间出来。”阿微刚要说什么，被别的声音打断。“hello！又见面了，请你的。”我看了看，没有想起来是谁，但是声音似乎很耳熟。“你可真无情啊，睡了我的床，下了床就不认人拉！”他委屈的抬起酒杯，我无奈，接了过来。“曲艺，刑志龙是吧。谢谢你的酒，然后还有其他事吗？”“没有啊，想陪你聊天不行吗？”没有理会他，喝完酒转身就走，他也没有拦我，却跟了出来。
　　“我回家，你也跟着？”他笑，不说话。我却觉得浑身发热，似乎不正常。他一把抓住我塞进他的车里。我还是热死了，烦躁的很。吗的，被阴了。“刑志龙，你他吗给我喝的酒是不是有问题？”我忍着不用手去扯身上的衣服，但是好像这不是我的手一样。“你乖，就一点点。一会马上到家了。”“乖你妈，蒽…”
　　“蒽…你放开我，你…啊…你这个小人。”他也不生气，一把把我扔到床上。我转身就想跑，被他一个用力，压在了身下。“真美。”他亲着我的鼻子，我难耐的扭动。“美你吗的美。呜，疼。”我要打他头的胳膊被他差点撅折了。“我不想弄伤你啊，最好老实点。”我不再反抗，反抗无效。我任他拔我衣服，我深呼吸保持体力。
　　他似乎知道我那点小心思，却不在意。我假装配合他，不过我也确实热的要死。可我不能这样啊，虽然他皮肤看起来摸着很舒服。“啊，啊，你别再舔拉。”他不停的玩弄着我那可怜的两颗樱桃。洛从来不知道，我这里最敏感，因为他只做，不会和做无关的打交道。高兴了就让我也舒服，不高兴就让我下地域。可是我还是没有办法不去喜欢。现在我都不知道我的喜欢被他打压到什么程度了。连我自己心里也不知道。
　　“这么不专心，蒽！”他看出我再走神，虐待我小弟。“别，别。我没有。快放开。蒽啊！”还算他好心，没有让我难受多久。
　　就当被狗咬了。真想一枕头闷死这家伙。还睡的那么香。“想什么坏事呢，看你那一脸愤怒的表情。”他哈哈乐。气撒我也。“去死吧你。”我用枕头狠狠的砸向他的头。他还是抱着枕头哈哈乐。“曲艺，我发现你太可爱了。我爱上你了，怎么办。”我真想拿刀宰了这家伙。
　　自己的衣服被那恶魔扯烂了，只好穿着他的衣服回来。金窝银窝，还是不如自己的狗窝啊。
　　我想他们应该不会只去一天就回来吧，所以也没太担心。反正最近洛也不喜欢在家。应该不会发现什么。
　　一个人懒得做饭，泡了碗面，做到电脑前，突然听见开门声。我心跳慢了两拍，应该不会这么背吧。我跑出去，果然还是这么背。我把泡面咽了下去。“回来了，不是去玩了吗？”洛瞪着我，把皮箱拉进来。“累吧？先去洗个澡吧！”洛一边脱外套一边问我“昨天晚上我打电话为什么家里没人接。”“啊，可能我睡的太死了吧。”洛没再问，走进浴室，我刚要深吸一口气。“你能告诉我这是什么吗？”他手上拿着我从刑志龙家里穿回来的被我洗了挂在那的衣服。“那，那是一个朋友的衣服。”“你朋友可真多啊！”我无言以对，我还能说什么。
　　
第三章
更新时间2011-2-22 22:10:45  字数：1863

　洛把衣服扔在地上，转身把门关上。我愣了一下，终于从刚才的不安中回过神来。
　　阎洛打开浴头，闭上眼睛任水流冲疼自己的脸，刚刚强忍着怒气没有再问下去。以前的自己一定没有这么简单就饶过他吧，但看到他想解释又不知道怎么解释急的快要哭出来的表情，又似乎有点不忍了。
　　因为发现他没有在家，没来得及带风多玩几天便跑了回来，还惹的风跟我耍了脾气。
　　看洛早就回卧室睡觉了，曲艺轻轻的关上门，生怕洛醒来。没有脱衣服便钻进被窝，不安的睡着。
　　如果说生活是一种修行，那么爱情就是生活中不可或缺的课程。不是你想买我便会卖，也不是你想要便会有的。
　　阿海曾经对我说过，放下，便会拥有。其实我更想告诉他，放下，也许是一无所有。我不想说，是因为不到最后，我便不会放下。哪怕最后真的只剩下一无所有。
　　“老板，这只哈士奇多少？”我看着趴在角落里安静睡着的小不点，仿佛看到了我自己。
　　我带着乖巧的阿不和它需要的一些东西，回到我和洛的家。
　　我想这回我应该有事可做了。
　　我正喂阿不狗食，摸着它的头。我想告诉它，我是好人，它可以不用护食啊。
　　洛不知道什么时候走进来的，“哪里来的。”
　　我站起来对他说“阿海送来的，他说没地方养。”我发现我现在说谎都不需要打草稿了。我怕他知道是我买的，他会从窗户把它扔出去。
　　洛没有说什么，应该是同意留下这小家伙了。
　　“阿不，咱们出去遛弯咯！”我抱起阿不，把它放在怀里。“洛，你先吃吧。我带阿不出去撒尿。”
　　“我吃过了！”“哦”
　　让阿不自由行动，我跟在它的后面。“曲艺”我好像听见有人叫我。我四处看了看没发现有人。
　　“喂，叫你，你还跑？”我转过身看着刑志龙，我心想：可真是冤家，家门口也能碰见。
　　“你到这来干吗？”我不想再看见他，虽然他看起来很养眼。遇见他似乎每次我都很倒霉。
　　“我来看看你，好久没看见你了！嘿，这只小家伙是你的？”他逗着阿不，阿不好奇的看着他的手指头，还舔了舔。
　　我抱起阿不，对他说：“你是不是太闲了。”
　　他站起来对着我笑不语。“我该回去了，你自便！”不敢再理会这个魔鬼。
　　刑志龙看着曲艺离去，拿起手机，不知道拨了谁的号。“帮我查出闫洛和曲艺的详细信息。”不再多说什么，回到车里，扬长而去。
　　谁也不会知道下一秒会发生什么，曲艺更不会知道。他只知道时间过的太快，然后他只想留在阎洛身边的时候多看看他。仅此而已。
　　曲艺今天似乎很高兴，他发现阎洛似乎很喜欢阿不，任阿不舔他的脚趾，跟他要食。
　　然而没过几天，我还是发现洛似乎有点不正常，每天回来还会对着电脑不知道在忙些什么直到很晚。我很担心，却不知道该不该问。
　　“洛，是不是出什么事了？”我泡了杯咖啡递给他，他接了过去。“没事。”
　　把早餐给洛做好，目送他去上班。自己一个人的时候怎么都是不安的，我知道洛一定遇到什么事了。
　　“阿海，你知道阎洛怎么了？我发现他最近不正常。”阿海吱吱呜呜，一个字我也没听清楚，“你说吧，我没事。”我知道他怕我为难。“公司好像出了点状况。”我关掉电话，陷入冥想。
　　如果能让洛都束手无彻，那应该是大麻烦。可是，我却不能帮他什么。他不想我参与他的事，所以我也不敢去知晓。
　　几天都心神不宁，看着洛我比他更着急，却不知道到底发生了什么事。我带阿不下去遛弯。又遇到了刑志龙，我不知道为什么又在这遇见了他。
　　我没有想跟他说话，他却说出了，我不得不停下来的理由。
　　“阎洛碰到了大麻烦。”他靠着车，双手交叉抱着胸。
　　“你怎么知道？”我没好气的对他说。
　　“难道你这个枕边人，什么都不知道？也是，犯法的事，他怎么好意思告诉你呢？”
　　我上去抓住他的脖领，就差一拳打掉他的下巴。“你凭什么说他做犯法的事！”
　　“不信你自己去问他。”他甩开我的手，整理2下领子。又对我说：“想救他，明天晚上我在家里等你。”伸手给了我一个飞吻。我却无暇顾及，满脑子都是阎洛，犯法，阎洛，犯法。怎么想都不可能联系到一起。
　　很晚，洛才回来。我过去接过他的东西，给他放好洗澡水。
　　“吃了吗？”“蒽”
　　虽然早就知道，他不可能没吃。我还是习惯性的想要问。
　　其实我更想问的是，你是不是做了犯法的事…可是我问不出口。
　　我刚迷迷糊糊要睡着，却被洛弄醒。太黑，我看不清洛的表情。他用腿顶着我的两条腿，用手大大的分开，不满足我的反应，又分的更开。我吃疼，“洛，你怎么了？”如果不是我想要，他很少主动要我。如果他主动要我了，那我必定会很惨。
　　他抬起我的双腿，不给我再说话的机会。他似乎很熟悉我的密菊。
　　“蒽…啊。”被撕裂的感觉传到大脑，我不能思考，只有疼。
　　“放松。”洛狠狠的拍了我屁股一下。
　　“呜…”他停了下来，我慢慢呼气吸气。还没等我再吸气，便不再管我死活。
　　总是闲夜晚来的那么慢，却从来没觉得夜晚过的如此漫长。
　　
第四章
更新时间2011-2-22 22:11:23  字数：1615

　闫洛醒来，看着身旁的曲艺。眼睛肿肿的，团成一团面对着自己。掖着被角给他盖好。这2天公司的事，一直没能解决。昨天曲艺问到公司的事，就没由来的烦躁。
　　闫洛开着车，想着曲艺一定是被自己弄伤了，估计现在该起来了吧。
　　林风笑了笑说“闫洛，你现在的表情是在为见七爷紧张吗？我怎么看都不像呢？”
　　“你看我会不紧张吗？”
　　林风转过来，仔细的盯着闫洛“闫洛，你的心里真的一点都没有曲艺吗？”
　　“嗯？提他干吗？我什么时候心里有过他！”闫洛不满林风的问题。
　　林风笑出了声，不知道是笑话闫洛的无情，还是笑话曲艺的付出得到的回报。如果是自己会这样吗？不知道，感情我没有，也不需要。
　　“您好，约了七爷。。。”
　　“是闫先生吧！我们家七爷等很久了。”
　　“抱歉，路上堵车。”
　　“请。”
　　说完在前面带路，我们跟在身后。穿过花园，一座三层古典的别墅坐落眼前，旁边一角的墙上爬满了花藤，不知道是画蛇添足，还是别有一番风味。
　　“七叔，好久不见了，您老身体还好吧。”林风附和道“七爷。”
　　“好好，就是没有你们这群年轻人好啊，哈哈。”
　　“呵呵，您哪里看起来老了，是老当益壮吧！”
　　七爷溺爱的看着闫洛，这孩子，也算自己看着长大的吧。“闫洛啊，我知道你今天来的目的。你也知道我早就退出江湖，金盆洗手了。你们下一代的事，我也管不到，更何况没有人会听我的啊。”七爷看了看又说道：“你是不是和三联帮里的谁结仇了？”
　　闫洛莫名其妙，自己一直都很低调，基本都没人知道自己做哪一行，连曲沃都不知道。“不可能，我一直秘密进行的，除了林风知道，谁都不知道。更何况，我们一直和三联帮井水不犯河水。”
　　闫洛，想着事情的脉络，也没有想清楚是哪个环节出现了问题，现在货品不到，发不去越南，那帮越南老一定不会宽容我时日。眼看着烟头烧到了手指，闫洛没来得及把烟头弹出去就伸开手指，掉到了地上。捡起烟头扔进了烟灰缸里。抬头看了看点，都8点了曲沃怎么还没回来。
　　“过来，阿不。”闫洛抱起阿不，“曲沃哪里去了，怎么他跟你一样的，那么笨。”
　　曲沃坐在花园里的座椅上，望着黑夜里的点点星光，看着来来去去，匆匆忙忙的人群，不知道该不该去找邢志龙。但是，如果他说的是真的，该怎么办。曲沃抱着头，此时觉得一个人多么渺小，连最爱的人发生了什么事都不知道，更不用说去帮他了。
　　整了整衣服，终于还是决定了。
　　“既然来了，就进来吧！”邢志龙看着曲沃站在门口，不太想进来。“难道你还不知道他发生什么事了？”
　　曲沃盯着他，不语。走了进来。
　　“坐吧，要喝什么？”邢志龙问。
　　“不用，你说吧！闫洛到底犯什么事了？”
　　邢志龙倒了一杯红酒，喝了一口。抓过曲沃就吻了上去。曲沃被他突来的吻吓了一跳，推却推不开。一口红酒渡到我的嘴里，我被呛了一下，他趁机把舌头伸了进来。上下舔弄着。我一拳打到他的肚子上。
　　“呜！你可真狠。”邢志龙看着曲沃便嘿嘿笑。让曲沃突然觉得自己的力气小了，这样打也没事，果然是恶魔。“你不想知道你那老乡好的事了？”
　　我气结，还觉得嗓子不舒服。“你到底说不说！”
　　“也没什么，就是听说好像是他走的一批军火被别人劫去了。他好像没有办法向越南帮交代吧！不知道后果会是什么样的。”邢志龙一边说一边看着曲沃的表情。
　　曲沃越听越觉得一股凉气从衣服里钻了进来，怎么也不能相信，他说的会是闫洛。怎么可能！“邢志龙，话不可以乱说，你。。。”曲沃气的说不出话来反驳他。越想越觉得可怕，每次洛办公都不会让自己看见，而且一走就是好几天不见踪影，似乎又不知道哪个才是真的了。
　　邢志龙看着曲沃不敢相信，却又不得不相信的表情，就添油加醋。“怎么，你怕他死不了。那我告诉你，他会死的很快，也许你一转身，不知道什么时候就被人家干掉了。”
　　曲沃后退了2步，看着邢志龙，不敢去想洛从此不再有温度，知道他会离开自己，却从来都没有想过他会死。死真的不可怕，可怕的是看着自己爱的人离去吧。
　　“你有办法救他吗？”曲沃看着邢志龙问。
　　“你想我有办法吗？”回过来问曲沃，曲沃皱眉，不知道该怎么回答他。
　　“办法不是没有，就不知道你会不会帮他了。”
　　
第五章
更新时间2011-2-23 18:02:40  字数：2092

　刑志龙没有留曲艺过夜，不用想，他也知道，他的心早就没了分寸。
　　阎洛，盯着趴在自己腿上睡觉的阿不。用手指戳它的鼻子，阿不难受的动了动，换个了肢势又睡着了。阎洛心想，还真跟曲艺一个德性，如出一辙。
　　听见门响，阎洛知道是曲艺回来了。他看着他，他也看着他。两个人心里想着不同的事。
　　曲艺尴尬的先说：“还没睡呢。”
　　“蒽。”阎洛没有说，其实一直在等他，却看见他似乎很疲惫。心里不是很舒服又不知道为什么。
　　没有去管阎洛，曲艺转身进入洗手间。看着着镜子里的自己对他说：“笑一个。”镜子上出现一个比哭还难看的表情。打开水龙头，接一捧水泼向脸上。
　　
　　第二天，林风打开闫洛办公室的门。“阎洛，你没发现这件事有点诡异吗？”林风坐在阎洛对面的椅子上。
　　“怎么？”阎洛当然也发现了，却不知道为何对方这么轻易的松手了。
　　“明明之前我们去求七爷都没办法，难道他们良心发现了？哈哈，那可真是天下一大笑话了”
　　阎洛把林风拉到沙发上，欺身压了上去，吻住了他的唇。手伸进他的裤子里，握住他的分/身捏弄起来。翘开他的牙齿缠住了他的舌头。脑子里却想起了曲艺，好像两人似乎从来不没有这么温馨的做过爱。
　　“蒽…”林风看他走神，狠狠的咬了他的舌头。
　　“干吗你？”闫洛揉着嘴巴，询问林风
　　“你问我干吗？你怎么不问问你自己刚才在想谁呢？”推开阎洛，走了。
　　阎洛瘫进沙发里，不明白他干吗莫名其妙的又发神经。
　　这两天，曲艺发现阎洛每天都很高兴，应该是事情解决了吧！夹给他的菜也没有被他扔回来。不知道是不是因为刑志龙。
　　不管是不是他解决的事，总得打个电话询问下。
　　还没等电话响起第二声，便听见电话那头传来了声音
　　“喂，小宝贝，终于想起我来了。还以为帮你解决完事，你就不认帐了呢？”曲艺听着刑志龙说的话直反胃。
　　“我怎么知道是不是你解决的？”其实我自己心里也明白，洛找了好多人都没有办法。如果不是他，那我真的就谢天谢地了。只可惜，天公从来都不作美吧。
　　“哦？那你是想看看，闫洛再焦头烂额了？到时候你再来求我，可就没有这么简单咯！”
　　“你的意思，我可以理解为这件事本来就是你策划的吗？”刑志龙但笑不语，明显就是承认了。shit！该死的恶魔。
　　“刑志龙，你到底想要什么？”傻子也知道，他没那么单纯。
　　“当然是要你了。”邢志龙嘿嘿笑了出声，却听的我毛骨悚然。
　　我挂了电话，原来如此，是我差点害了阎洛。是不是没有我，洛就不会遇到麻烦，至少不会是解决不了的麻烦。果然，我还是从来就没有帮助过洛任何事。从来只会带给别人不幸吗？
　　我从来不知道邢志龙的能力有那么大，我有点害怕，害怕他拿他的势力对付洛。呵呵，我好像没有退路了吧！
　　我叫闫洛吃饭，我知道今天是最后的期限，我必须离开，不管洛是否爱我，但是我还是想听他亲口对我说‘他爱我’。然而，我一直在自欺欺人吧。
　　“阎洛，我想我们应该好好谈谈了！”这一刻这么快就来了吗？既然不能带给他幸福，那么就不要再给他带来不幸了吧！
　　
　　阎洛放下手里的餐具，打量着曲艺：“你想谈什么？”
　　曲艺笑，突然给阎洛来了个快吻，“你爱我吗？”
　　阎洛想都没想就说：“不爱。”说完，放下手里的餐具。
　　果然，还是这样。还有什么可伤心的吗？结果不是你比他清楚吗！“那假的行吗？说你爱我。”我求着他，拽着他的衣服不让他走。
　　“松开，恶心！”阎洛恶心的瞪着我。我连忙松开，看着他开门离去。
　　
　　我擦干眼泪，开始收拾我的东西。我想他可能一件都不想看见吧。我一件一件拿出来，再装进皮箱里。阿不在我脚底下转悠着，我想它应该知道我要离开了吗？呵呵还是你对我好，至少可以每天摸着你，是不是阿不。我把阿不抱起来，亲了亲它，又放下。装了满满一个大箱子和一个小箱子。我把箱子放到门口，方便一会拿出去。
　　我拿过摆在桌子上的照片，亲了亲，放在了随身的背包里。既然你不能给我的，就让它来让我幻想吧！以后不能给你做饭了，也不能把你当抱枕了，更不能在你需要的时候陪着你了。希望以后洛会开心，便是我最大的快乐了！再见了，我的洛！再见了，我的爱！
　　把门锁好，提着箱子，一眼都不敢往后看，我怕我会留恋，我怕我会舍不得，放不下。是谁说的放下了，便是拥有，为什么我放下了，却是一无所有。
　　我把大箱子存放到阿海那里，并嘱咐他，千万不要告诉任何人，包括洛，不管他会不会过来问。拉着小箱子，拦了一辆taxi，报了地址。
　　本来想带阿不离开的，可是我真的怕洛会孤单。也许看着阿不，洛还会想起我，我真是死心不改啊！自作孽果然不可活。
　　如果说当初是我轻轻的来了，那么现在便是我轻轻的离开，不带走一片云彩！
　　
第六章
更新时间2011-2-23 18:03:26  字数：1655

　没有多做停留，刑志龙让人开车把我们送到机场。我被这一举动吓到。
　　“我们要去哪？”我焦急的问他，刑志龙你没这么卑鄙吧，刚逼我离开洛，就带我离开T市吗？
　　“当然是跟我回我的家。”他把我抱的更紧。在我脑门烙下深深一吻。
　　“别离开这儿，行吗？我什么都答应你！”我真是一点办法都没有，我不想离开这里，只能求他了。
　　“不行。”
　　为什么你们都可以那么横，为什么没有照顾照顾我的心情。
　　他掰过我的头，吻去我的泪水，转而咬住我的嘴唇，用力的吸允着。我闭上眼睛。任他侵略我的口腔。看着T市的一草一木，总会让我想起以前他和洛还在一起的时候。
　　那时候，洛刚刚转学过来，和我一个班。我本就善谈，虽然那时阎洛不太喜欢与人接触。但是，我发动了我所有的活跃细胞，终于让洛可以接受我成为他的朋友。那时候，洛是冰艳美人，如果他不同意，不管是男人还是女人谁都别想接近他。没多久两个人就成双出入，当然只是我跟着洛的屁股后面。不知道什么时候开始，我的眼睛总是注意着他，一刻都不想移开。阎洛并不反感一直容忍我。直到因为阎洛，我的父母双亡。那时候我从来没想过恨，我发现我更爱，没有办法去恨，那么就去爱吧！不知道是愿意还是不愿意，总之阎洛答应了我的无理要求。也许他觉得这是对我的补偿。反正两年之后，如果他不答应，我会离开，而阎洛获得自由。
　　阎洛打开门，发现有些不对劲。阿不摇着尾巴看着他。却没有发现曲艺，而且摆在桌子上，自己的相架不见了。阎洛跑去卧室，果然，关于曲艺的东西全部不见踪迹。对着衣柜挥拳砸了上去。“你口口声声说爱我，就是这样一声不知销声匿迹吗？”为什么曲艺离开，自己并没有觉得高兴，反而多了几丝落寞。
　　像是想起了什么，阎洛拿出手机，终于找出那个被自己埋葬的电话号。
　　拿着电话的手有点发抖，却听见对方传来一个女音：“您拨打的电话已关机…”阎洛手忙脚乱的找出阿海的号。
　　“喂，阿海。曲艺在哪？你快告诉我。”
　　“洛，我也不知道他在哪？”
　　“你怎么可能不知道？”
　　“他既然走了，又怎么会告诉我。这个结果，不是你一直在都期待的吗？”阿海挂了电话。
　　从来不知道天边有多远，我挣开眼睛隔着窗户看向外面，没有过的宁静，从来没有过的绝望。
　　刑志龙发现曲艺醒过来了。对他说：“还有半个小时咱们就到家了。”在曲艺头发上落下轻轻一吻。
　　曲艺没有搭理他，都是他，如果不是他，自己也不会离开洛，至少不会这么快。瞪了他一眼，便进入假寐。
　　虽然不知道刑志龙是干吗的，但曲艺也猜出个大概。有些事，不是他不知道，而是他刻意去让自己不碰触，所以这次他是真的不知道闫洛到底做了什么样的生意，竟然都没有办法解决。
　　我们下了飞机，果然有人出来接应。一个看上去不像好人的男人，走过来，后面跟了几个人。果然还是像黑社会吧！
　　“大哥，你可真行啊，自己给自己放了一个月假。就不管兄弟们的死活了！”那个男人笑着说，应该是两人关系很好。
　　“蒽，放假确实不错。更重要的是有美人陪着。”刑志龙说着看向我。我的脸瞬间煞红，如果有地洞，我真的会钻进去。
　　没再多说什么，坐着他们开来的车离去。
　　我觉得我有点明白蒲公英了，漂到哪里，哪里就是我的家吧。本来我就是没有家的人。把一生的爱用尽，会不会生命也到了尽头。
　　晚上，闫洛回到家，看着家里的一切，总会让阎洛想起曲艺的点点滴滴，却发现一丝踪迹都没有办法联系到他。打开电脑，登录QQ。MSN。从头找到尾也没有发现半个像曲艺的号。原来，自己从来不曾关心他的一切，而他却时时刻刻的关注着自己。
　　“怎么？一个人不爱在家，跑我这来了。”林风调侃着阎洛，他似乎早就发现阎洛的心里有曲艺，只是他自己不想知道而已。果然，爱情没那么容易吧！
　　阎洛没有说话，他不知道该说什么，说自己突然发现心里有曲艺，还是其实自己一直爱着他，却一直伤害着他。他任林风抱住他，把头藏在林风的怀里。
　　“阎洛，你想找回曲艺吗？”林风不知道在心里想着什么，突然问了这么一句。
　　“林风，你说我该怎么办？”阎洛没有回答他，却问他。
　　林风推开他，看着他说：“既然他放下了，便是拥有了。”
　　“你不懂，对于他来说，放下了，便是一无所有。”
　　谁也没有再说什么，只希望白天会来的早一些。
　　
7
更新时间2011-3-11 21:02:36  字数：1368

　L市是个繁华的都市，到处充满了生机，只有有能力的人才会跟上节奏。只有你不想要的，没有你买不到的。适者生存，也许就是这个道理。
　　来到这个城市，也有些许日子。曲艺基本还是可以适应这里，更何况所有东西都被刑志龙打理妥当。只是洛的生日快到了，没能来得及给他过生日，不知道洛会不会想起他。每次送给洛的生日礼物都被洛扔掉了，今年，看来更不用买了。想来，再也没有任何东西会让洛想起自己了吧。阿不，不知道还好吗？
　　“想什么呢？”刑志龙看曲艺在发呆，
　　“哈哈，看你头发，人家说，头可断，发型不可乱。”刚刚睡醒起来的样子，让曲艺坡想笑。然后用手压着刑志龙的头发，帮他捋顺。
　　刑志龙看他笑话自己，却觉得很可爱。伸手懒过他圈在自己怀里，“如果我们可以这样一辈子该多好。”
　　曲艺被他的话弄的莫名其妙，推开他舔着自己耳朵的脑袋。“别闹了，快点洗漱好了，出来吃饭。”
　　刑志龙这才恋恋不舍的起身。“艺，这两天有事，我不回来住。你想去哪让阿彪陪着你。有事让阿彪通知我。”刑志龙对曲艺说。
　　“蒽。”
　　“乖，回来给你带礼物！”刑志龙给他一个kiss就走了。
　　中午，刑志龙和那天来接机的男人坐在包间里。
　　“大哥，到底谁有那么大的胆子，竟然敢动我们。”杜明想不明白的问。
　　“是他吧！”刑志龙笑，果然自己赌对了吗？那你就放马过来吧！看看鱼死还是网破。
　　杜明这才明白过来。想起先前被大哥差点整惨的那个小子还挺厉害，也不看看自己几斤几两，不过到是还蛮欣赏那个小子的。
　　“去日本的事都打理好了吗？”邢志龙问。
　　“放心吧，大哥，二哥早就打理妥当了。”
　　第二天，一行人坐上飞往日本的飞机。
　　刚出了大厅，就有人等候。客气了几句，便上车离去。
　　“大哥，二哥说了，三口组这次有可能是鸿门宴。还是我去吧，你别去了。”杜明想劝刑志龙。
　　“不会，就算他们上子弹，我也照吃不误。就让子弹来的更猛烈些吧！”邢志龙志信慢慢的说着。
　　杜明无奈的看着自己的老大悠然自德的躺在沙发上，一点也不担心的样子。“这帮小日本，真是没一个好东西！”杜明气不过的骂到。
　　“哈哈，此话有理！”
　　第二天，快到地点的时候，邢志龙让其他兄弟在此接应，带着杜明两个人赶往赴宴地方。
　　“幸会幸会，早就听说刑先生的大名，今天见到果然一表人才。”
　　“哪里哪里，还是藤原会长英雄非凡！”刑志龙也吹嘘道。
　　“来，给你引见一位你们中国的朋友，可能你不认识吧！”藤原木野带着他们走进主房。
　　“洛，来给你介绍位朋友。”藤原木野叫了声闫洛。“这位刑志龙先生，以后你们就要一起合作了。”又转过身来对刑志龙说：“这位阎洛先生，可能大家初次见面，就不用那么拘束了。”
　　“你好，刑志龙。”刑志龙先伸出手。给了他一个微笑。
　　“你好，闫洛。”阎洛盯着他的脸，就差没把他盯出个骷髅来。似乎只是一霎那，闫洛就笑了起来，再也看不出有什么不对。
　　交谈好事情，虽然大家都没有异议，但是邢志龙还是在心里狠狠的骂了闫洛：真是小看你了，既然找到三口组了。
　　邢志龙带着杜明离开，曲艺也跟了出来。
　　“曲艺在哪？”闫洛堵住刑志龙的车。
　　“曲艺？曲艺节目？当然在电视里。”刑志龙摇开车窗，看着闫洛。突然觉得很开心。
　　“你少在那装傻。我已经查出那件事是你干的，也是你把曲艺带走的。”
　　“哦？你还不笨麻？这么快就查出来了？你可别忘了，他是自愿跟着我的！”刑志龙慢慢摇上车窗。“你不要的东西，我白帮你养着，你该谢谢我不是。”不再去听闫洛再身后说着什么，开车离去。
　　
8
更新时间2011-3-11 21:03:09  字数：1321

　下了飞机，刑志龙没有回总部，而是直接让人送回了家里。本想给曲艺一个惊喜，谁知道竟然没有在家。
　　刑志龙皱着眉头，拿出手机：
　　“喂，你们去哪了？…蒽…那多玩一会吧！”
　　阿彪合上手机，对曲艺说：
　　“艺哥，龙哥回来了，再家等您呢！您看…”
　　“蒽？”曲艺想了想才反应过来。“哦，那咱们回去吧！”曲艺放下自己写的小说对阿彪说。
　　没多一会就回到家，看见了刑志龙躺在沙发上，好像是睡着了。曲艺回卧室拿出毛毯刚盖到刑志龙的身上，刑志龙就醒了。笑着问曲艺：
　　“回来了？玩的开心吗？”
　　“蒽，累了吗？去床上先睡一会吧！”曲艺知道这两天刑志龙肯定没有休息好，不然也不会躺在这里就睡着了。
　　“蒽，你陪我一起！”曲艺脸一红，煞是可爱。
　　可是他不知道，其实刚刚刑志龙并没有睡，虽然很困，却只是闭着眼睛而已。
　　刑志龙起身，拉着曲艺就往卧室走。到了床边，把曲艺按倒在床上，轻轻压住了他。在他耳边说：
　　“艺，我想你了。”
　　曲艺没有回答，却紧紧的保住了他，不知道是喜欢，还只是感谢刑志龙会这么说。
　　渴望的人不说，说了的人没感觉。人是不是总是生活在矛盾中。
　　两个人做累了，便搂在一起睡着了。
　　这日，阎洛刚刚下了飞机，便看见林风早在等候了。一起去了七爷那里。
　　“七叔，谢谢您这次肯帮我们。”
　　“行了，别跟我来那假一套。你知道我可不是帮你，是为了还你死去的老爹一个人情。”七爷又接着说“上次那件事，刑志龙来找过我，希望我不要插手。你也知道…”
　　“我都明白七叔，只希望，这次您能送佛送到西，成么！”闫洛半撒娇道。
　　“就为了你那个小孩？你不后悔？”七爷吸着那种老式的长杆烟笑着调侃道。
　　“蒽，不这么做，我才会后悔。”
　　“哈哈，好。”
　　看着阎洛他们离去，杨七才慢慢的叹了一口气：老闫啊，你看你儿子，果然比你更有勇气。知道自己要什么的时候，会付出。可那个时候的你呢？唉。
　　林风开着车，心里却也想着事。他不是很反对阎洛这么做，其实自己早就知道阎洛有一天会觉醒，却不晓得事情会发展成现在这样。不管怎么样，如果阎洛执意要做，自己一定会第一个支持他。尽管自己和他的关系一直乱遭遭的。
　　“阎洛，接下来，你打算怎么办！”
　　“他们在L市，是我的老家。”
　　“我知道，但是人家现在是地头蛇。我怕你还是会吃亏。”
　　“蒽，所以这次三口组的生意才要和他一起做。才有机会慢慢接近他们。然后再做其他打算吧。”
　　不管怎么样，还是不让闫洛见到曲艺的好，邢志龙心里这样想。
　　“艺，以后不许出去。有什么需要的跟阿彪说，让他帮你去办！”
　　“为什么？”曲艺听的很差异，明明昨天还好好的，今天怎么会这样。
　　“我说不行，就不行。听懂了吗？”刑志龙一只手捏住曲艺的下巴，不再让他开口问，他怕坚持不住现在就告诉他。
　　刑志龙现在也很矛盾，既希望阎洛重视曲艺，自己就可以有报仇的机会了。又不希望他重视，如果那样，自己应该可以当什么都没有发生过，然后对曲艺一直好下去。
　　曲艺知道刑志龙现在心情不好，也没有再问什么，揉着自己的下巴，可怜的看着刑志龙。刑志龙一看这样的曲艺哪还受的了。
　　“只要你乖，我就会一直对你好！”刑志龙一边爱抚他一边对他说。
　　“蒽…”也不知道曲艺听见了，还是只是难受的蒽出了声。不过刑志龙很高兴。
　　其实，曲艺何尝不知道，这当中有多么的诡异，只知道肯定发生了什么，却不知道到底发生了什么，之后还会发生什么！
　　
9
更新时间2011-3-11 21:03:38  字数：1511

　转眼过了一个月，刑志龙也没有发现阎洛有什么举动，只是有些地方需要2个人见面的时候见面。难道真的不在意曲艺？那天他问曲艺的时候又是什么意思！不过也好，和曲艺在一起，自己心情也很好。刑志龙心里这样想。却还是不得不再试探。
　　这么长时间，一定把曲艺憋坏了吧。所以刑志龙打算带曲艺出去走走，参加七爷的生日聚会。
　　“我又不缺衣服，干吗又要买。”曲艺本来就有点宅，这些衣服根本就用不到。
　　“过两天带你去参加一个party。”
　　“我不想去，在家就很好，而且我还在赶稿。”
　　“乖，带你去认识认识几个朋友去。”
　　曲艺去试衣服，刑志龙站在外面等他。
　　这天，一大早，刑志龙就开始崔曲艺换衣服啊，曲艺没着，慢腾腾的穿起来。
　　邢志龙站在他的身后，抱住了他，狠狠的亲了一口：
　　“果然人靠衣装佛靠金装！艺，你发现现在的你太美了吗？”
　　“我是帅气，你那才是美呢！美中不足！哈哈。。。别闹了！”
　　“行啊，敢说我了！”邢志龙戳着他的胳肢窝，害的曲艺笑个不停。
　　到达地点，刑志龙带着曲艺走向七爷。
　　“七叔，志龙代表兄弟们祝您福如东海，寿比南山！”
　　“好好，就当自己家一样！”七爷这样说，看了眼刑志龙身后的年轻人。
　　“一定一定。”说完没再客气，带着曲艺就到旁边坐了下来。
　　这时，阎洛从一旁走到七爷旁边，不知道在七爷耳边说了什么。曲艺这个位置却看的一清二楚，他在笑，还是那样帅气。
　　刑志龙看曲艺低下了头，嘴角一扬，轻轻的笑了。没有发出声音。曲艺更不会听到。果然，一会阎洛就看到了他们。虽然只是一瞬间，刑志龙还是看到了阎洛眼里的波动。呵呵，还是不会放下吧。
　　曲艺不敢去看阎洛，怕看到鄙视？还是厌恶？他心里也不清楚。如果他看一眼，他可能就不会走了吧。
　　“我想先回去，头有点疼！”曲艺转过头对刑志龙说。
　　“怎么了，让杜明带你先回去。”说着就带曲艺离开座位。
　　阎洛刚要过来，却看到他们已经走到门口，急忙跟了过来。
　　“赫，阎先生这是要去哪？”看着他们离去的车影，刑志龙问阎洛。
　　“说吧，怎么才肯把曲艺放了？”
　　“除非他…死！”
　　“你！”阎洛瞪着眼看着他，眼里都快冒火了。
　　“怎么？还想打我？”刑志龙笑着看着阎洛攥起来的拳头。
　　“我们素无恩怨，为什么…”还没等他说完。
　　“没有恩怨？哼，一条人命算不算恩怨？”
　　“人命？你什么意思？”阎洛还是不知道他在说什么。
　　“刑小英，你还记得吗？”
　　阎洛听到这个名字才想起来。这是高中时自己的小学妹，一直喜欢自己。自己也不是很讨厌，便答应在一起，后来因为家里发生变故，就转了学，也终止了恋爱。却不知道他说她的名字做什么。
　　“她怎么了？”
　　“她因为你，自杀了，你信么？”刑志龙不再理会他，走了进去。
　　杜明带着曲艺前脚刚到酒店，后脚一个女人就找过来了。杜明打开门，一看是芳姐就暗道糟糕。秦芳，刑志龙名义上的妻子。当然一起从吃苦的时候过来的，刑志龙很是感激。
　　“芳姐，您看龙哥不在，还没回来呢。您看…”杜明想办法阻止不让她进来。
　　“阿明，给我让开。”
　　这时，曲艺听见有人说话，便走过来看看。
　　他这一出来到好，更是激怒了秦芳，推开杜明，就上前给了曲艺两个嘴巴，嘴里还骂着：
　　“就你这个鸭子，勾引阿龙？倒是还有几分姿色。可惜，你遇见了我。把他给我带走。”一招手就让身后自己带来的人把曲艺架走。
　　曲艺还没明白怎么回事，被人打完就被人架住，身边的杜明还在拉扯着那个女人。说了什么，曲艺也没有听见。应该是在求情吧！
　　跟着他们，曲艺只知道是进了郊区，人烟稀少，难不成他们想把自己活埋了？曲艺自己越想越觉得发毛。
　　又过了二十分钟，车子开进一个山庄，顺着花园又开进了好远，才看见房子，是那种特古老的那种，却又显得特庄严。
　　那个女人让他们把我先带下去，我们没有进主屋，沿着旁边的小路往后走了一会，又看见一座特现代化的别墅。他们带我进去，关在一间房间里。
　　
10
更新时间2011-3-11 21:04:11  字数：1880

　过了一会，那个女人换了一身紧身黑色衣服，看起来十足的黑涩会。看我看着她，便仔细的打量着我。我被看的很不自在。
　　“呵呵，你知道以前阿龙身边的人都去哪了吗？”她开口便这样说道。
　　我没有说话，她又接着恐吓我说：
　　“他们都去陪阎王了！哈哈”什么意思？她想告诉我她要杀我？
　　我听着她的笑，有些烦躁。我还不想死，尤其是死在女人的手里因为不值当的人。
　　“你想杀了我？”
　　“是，怎么？你有异议？”我说的话，她似乎出乎意外。可能她以为我会害怕的尿裤子吧。
　　“当然，我想我们更应该合作，不是吗？”
　　“噢？我为什么答应你，”
　　“因为我本来就没想在他身边待下去。而你会帮我的，不是么！”
　　这边，杜明差点哭出来。给刑志龙打了电话，告诉了他详情，被臭骂了一顿。
　　刑志龙挂了电话就给秦芳打了过去，却无人接听。只好半路跑了出来，开车直奔山庄去。
　　“秦芳呢？”刑志龙问管家。
　　“刚回来，又带着人出去了。”
　　“该死的！”刑志龙骂了一句又开始给秦芳打电话。这回秦芳接了。
　　“你还知道有我的存在？”
　　“你把曲艺带哪去了？”邢志龙焦急的问着，不知道是担心还是怕没有他作为自己报复的工具。
　　“送走了，怎么？还想着人家，人家可不想你。”秦芳这时还想挤兑邢志龙，却不知道给他找了多大的麻烦。
　　“你，你TMD坏我大事。”随即关掉了电话。
　　刑志龙吩咐好人在那头抓人，他则带着几个人跟着下一个航班去了北京。
　　眼看着飞机就快到落地时间，这边的人都急疯了，这连人都没见过，可怎么找啊。
　　最后连刑志龙都到了，他们也没能找到人。
　　“去查查，曲艺在北京有没有亲人，或者朋友。”没有办法，刑志龙只得让大家先回去。
　　“是。”说完便开门离开。
　　“曲艺别让我找到你，不然一定要你好看。”刑志龙暗暗发誓。
　　可能由于晕机，下了飞机，曲艺就找到附近的卫生间，把昨天吃的那些东西都吐了出来。衣服上都被吐到，脱了外套就扔进垃圾筐里。休息了半天才晃晃悠悠的出来。
　　本来出来的就晚了，又弄的浑身臭哄哄的，路过他们的时候，他们还特意的躲开了。其实曲艺也不知道这些人就是要抓他的。
　　打车报了一个地址，那是曲艺奶奶留给他的房子。他一直没住，就让舅舅家的小弟住了进去，顺便帮自己看房子也很不错。
　　洗了个热水澡出来，从柜子里拿出一套被子，抖了抖。铺到床上，就躺那睡着了。
　　第二天睡到中午，曲艺才慢慢挣开眼睛。趴在一个人的身上，他还以为是自己老弟，还不好意思起来。刚要起身，被对方一抱。才发现不是张帅。
　　“你，你怎么进来的？”我看着他，不知道是想哭还是想笑。
　　“从门走进来的，还是一个小帅哥开的门，很有礼貌的让我进来的哦！”刑志龙看着他说。
　　这个蠢猪，谁都放进来。我在心里骂道。
　　“我已经答应芳姐了，你还想怎么样。”
　　“呵呵，怎么？你还不想跟我回去？”
　　我甩开他，抓起衣服就往外跑。刑志龙也没有追。一会，我就被两个黑衣男人给抓了进来。
　　“说吧，你是乖乖跟我回去，还是让我把你绑起来再带着那个小帅哥一起回去？恩？”
　　不管怎么样也不可能让家里人参与进来。只好又乖乖的跟着刑志龙回了L市。
　　我被刑志龙关在别墅里，派人看首着。这几天刑志龙都没有回来住。我心里却还是觉得他不会这么容易善罢干休的。
　　天刚刚亮，刑志龙就回来了，还带了几个人。我还在睡觉，怎么也不会想到一会将要面临的是什么！
　　“就按照我们昨天决定的那个做。”刑志龙对那几个人的头头说。
　　“明白了，刑先生。”虽然不知道那个男孩受不受的住，他也不敢违抗眼前的这个男人。
　　迷迷糊糊中，我感觉有人碰他，还脱我的衣服。我挣开眼睛，就看见了刑志龙！感觉好像也有外人，果然几个把拿着一些东西进来了。
　　我拽住刑志龙的胳膊，不知道为什么这么多人在这，他还脱自己的衣服。
　　“把手放开，把衣服脱掉。”
　　“你要干吗？”
　　“给你做个标记，省得你不知道你是谁的！”
　　“你说什么？”我想发彪，刑志龙一个眼神，就过来两个高个子的男人。四只手把我摁住。
　　“摁住他那只腿。”说话的这个人压住他的另一条腿。
　　“我不要，放开我。你们这群滚蛋。”我无助的挣扎着。
　　“是吗，那就看看滚蛋是什么样子的。不用给他打麻醉了。”刑志龙命令着那个人。
　　我听着更是像受了刺激一样，不打麻醉？那不活活疼死。我最怕的就是疼。每次都忍的很辛苦。
　　“不，不要。”还没等我说完，嘴就被堵上了。只能听见我呜呜的哼着。那根看起来，一点没有伤害力的针尖刚刺进曲艺的小腿上。就发现我颤抖着持续的发出一丝疼痛的声音。然而那个男人只是薇薇停看一下，就又继续刺着。
　　好疼，从来没有过的疼，通过全身传到大脑。不知道他们在纹着什么。现在除了疼，应该没有时候让我去想别的。也没有想到刑志龙不让他们给我打麻醉。好疼啊，谁来救救我，洛，救救我。不，不能让他看见这样不堪的自己。想着想着就陷入半昏迷状态。
　　
11
更新时间2011-3-11 21:04:42  字数：1314

　“风，风你别这样。我现在都烦死了！”闫洛起身推开林风
　　“烦，你烦什么？烦我了？好，我走。”其实林风知道他不是这个意思。
　　“你知道我不是这个意思的。”闫洛紧紧抱住林风不让他走。没有曲艺在，似乎他的生活更没有了意义。
　　“闫洛，你要明白，你需要什么，不需要什么。”林风叹了叹气。“你自己好好想想吧，我回去了。”
　　闫洛没有再挽留他，也许他说的对，自己是该好好想想了。
　　这些天，刑志龙就那么安安静静的看着死一般的曲艺，他不知道他是否做错了，他只知道他从北京带曲艺回来以后就非常生气。他没有想过曲艺会背着他离他而去，却也不曾想过他找到他到底是为了什么。也许有很多，可他自己也想不清楚。有的时候人总是喜欢这么自欺欺人。
　　看着曲艺腿上的纹身，刑志龙一直都很欣慰，这是属于他的，为他而生。一条漂亮的蛇尾巴从脚指一直旋转经过小腿，大腿延至菊花深处，当然了，不是很深。再往上便是从肚齐里穿出一只漂亮的蛇头向下直奔分身而去。
　　当曲艺发现他们给他纹的这么恶心的东西的时候，他多么希望自己可以死过去，就不用这么不堪了吧。所以他一直昏迷着，甚至有点意识的时候都不愿醒来。
　　在曲艺昏迷的同时，闫洛一直再找机会接近他，但是很快就会被刑志龙发现。之前与刑志龙抗衡的人马都被闫洛撤走，不知道是因为上次刑志龙提到他妹妹还是什么，总之，闫洛改变了做战方针。
　　“刑总，我把三口组的那份都给您。求您放了曲艺吧！您还需要什么尽管跟我说。”
　　“哦？闫总，为了曲艺。您可真是煞费苦心啊！我妹妹为了你可以去死，你又怎么说的过去。”
　　“不管怎么说，令妹因我过世。我深表欠意。但是我知道我现在爱的是曲艺，我就必须要救他。”
　　“哈哈，好个有情郎啊，可惜你不觉得曲艺不觉得你爱他吗？”
　　此话说到闫洛的心坎里，还记得曲艺离开的那一天，他求着自己说爱他，假的也行。那时候自己说了什么，他自己都不敢再去想。
　　这次，闫洛又失败了。他把自己灌的烂醉，被人送回家。
　　消息早就通知到刑志龙这里，他也说不清是高兴还是什么。便早早就回了家。
　　曲艺已经醒了，却总是被疼晕，要么就是偷偷哭晕。
　　刑志龙洗完澡就上床躺在曲艺旁边，把曲艺折腾醒过来，就又亲又抱，还说好听的。只可惜曲艺什么都不喜欢，如果敢，他只希望他离他远一点。
　　“艺，闫洛今天来找我了！”
　　果然听到闫洛，我便清醒了过来，只是一瞬间，刑志龙也感觉到了。我没有说话。
　　“听到他，你就这么兴奋，他让我好好折磨你。说你在他身边的时候他还没来得及折磨你，你就走了呢。”
　　果然刑志龙看到我的表情后就笑了起来。我却还是不知道他的话里有几分真几分假。只是心里还是十分不好受。
　　“别想了，乖乖留在我身边，我就会好好对你。不然我可不知道还会做出什么来。”
　　我闭上眼睛，想忍住泪水，却不晓得，越这样流的越多。如果说现在唯一的希望都断了线，那么我想死，是不是就解脱了。
　　第二天，趁看护不注意，我托着腿，下床，找到我放在我的行李箱里的一把小刀，藏在枕头底下，算好时间，看着它轻轻的划过我的血管。感动着生命的流逝。
　　刑志龙今天回来的特别早，不知道为什么，他总是觉得自己心里很慌，说不出的为什么。当他回到家，还以为曲艺在睡觉便在身旁跟他说话，后来越发觉得他的脸色不对时，才发现出事了。还好他回来的早，不然也许他再见的就是尸体了吧。
　　
12
更新时间2011-3-11 21:04:57  字数：1437

　我挣开眼睛看着胡子拉碴的刑志龙，说不出来的好笑。我为没有死去感到遗憾，不知道以后的路如何走下去。
　　刑志龙看着我问：“你就那么想死？”
　　我没有说话合上眼睛算是默认了。
　　他深吸了口气，闭上眼睛又挣开看着我。“你就不为你的家人想想吗？”
　　我笑了，看着他，我想问问他，我他妈还有家人吗？我什么时候有过家了，曾经已经的家，不是我的了，也许一直都不是我的。只是我说不出口。
　　“如果你敢再寻死，我一定答应你让闫洛去陪你。不信你就试试。”他威胁我道。
　　刑志龙你是不是只有这一个把柄，却一次又一次要了我的命。你让我如何是好。我该恨谁才对，我恨我自己吧，完蛋一个吧。
　　说完没有再说什么，刑志龙就出去了。
　　过了一会，又进来一个人。我以为是他回来了。后来才发现根本不是，而是上次放我走的那个女人，他们口中的芳姐。
　　“芳姐？”我开口叫她。
　　“恩！你还好吗？”
　　“呵呵，您看呢？”我又接着说道：“不过还是谢谢您上次肯帮我，想必给您添麻烦了吧！”
　　秦芳听着他那么说，自己总是觉得过意不去。没有去接他的话。
　　“小艺，你不介意我这样叫你吧！”
　　“不会。”
　　“其实，阿龙他本意不坏，不然也不会有这么多人愿意跟着他了。”
　　“我知道。”他只是对我一个人这样吧，谁有我这么好运呢？
　　“他有不得已的苦宗，唉，别人的恩怨本来就不该扯到你身上来。”
　　“您说的什么恩怨？”我没有明白什么意思就问她。
　　“啊？哦，我们这样的人哪能没有恩怨啊。”
　　我知道她答非所问，也就懒得问她了。我隐约觉得应该刑志龙和闫洛之间存在矛盾。却只是猜测而已。
　　秦芳看我不再说话，而自己刚刚又说了不该说的，没呆一会便有事离开了。
　　刑志龙回来的时候，我正在休息，他坐到我身边拿起我的手放到唇边。我突然挣开眼睛，问他。
　　“你和闫洛是不是有恩怨？”果然我刚说完，他的脸就变了。抓着我的手又用了用力，弄的我好疼。
　　“你听谁说了什么？是不是那个女人跟你说了什么。那个女人说的话你还能信。”
　　是啊，她的话也许我不信，你的反映我又怎么能不信。
　　“哦。我累了，想睡了。”
　　“恩，睡吧，明天早上咱们就回家。”
　　这次的事之后，刑志龙对我比以前更好了，我却无心消受。也许心里那道坎很难再过去了，刑志龙发现了却也并不跟我急。拉着我做他喜欢的爱，也总是很温柔，当我看到那身纹身时，我的所有感觉早就变得一无所有。
　　闫洛不知道从哪里得知曲艺割脉的消息，早就急成了兔子，林风拦也没拦住。自己一个人走了。没有办法林风就去找七爷帮忙了。他知道闫洛肯定一个人去找刑志龙了，而且凶多吉少。
　　闫洛一路飞速开车，快到路口的时候把车停到路旁，自己下车，沿着路边走到刑志龙和曲艺呆的别墅这，这里的地形应该说闫洛比刑志龙更熟悉吧。这次他不能再等了，他怕下次看见曲艺的时候，就真的是尸体了。那要他怎么接受的了。
　　闫洛一路走过来却一个人都没有发现，他却没有管那么多，唯独见到曲艺然后告诉他，他爱他，他才会安心，不管之后刑志龙回怎样对他，都无所谓。
　　果然，刑志龙知道他会来，他刚打开门，屋子里的灯就都被打开，屋子里还有好多人，闫洛没有动，任刑志龙的人按住他把他绑起来。
　　刑志龙坐在沙发上看着闫洛，“果然，你总是让我大开眼界啊。闫洛。”
　　“求你放过他吧，我愿意把命赔给你。你想怎样都行，冲着我来。”
　　“哦？怎样都行？”
　　“是，怎样都随你，杀了我也行，只求你让我见见曲艺。我只想看看他，好好记住他的样子。求你了。”闫洛没有看刑志龙，低下头，忍住流下的泪水。不知道它们怎么那么不争气。
　　刑志龙看到了，却没有了当初要看的高兴，似乎从什么时候开始，这场报复变了质，把自己的感情也卷了进去了吧。
　　
13
更新时间2011-3-11 21:05:13  字数：1253

　“我不答应呢？”邢志龙想看到闫洛无助的表情，却没有看到。
　　“那你答应我，如果我死了，让曲艺平安离开这里，还有不要告诉他我的死。”闫洛早就没想过邢志龙会答应。
　　“我不答应呢？”
　　“你？你到底想怎样？”闫洛被他逼的没了脾气，如果是以前，他怎么可能受这鬼气。
　　“把他带下去，好好伺候着。”
　　“是。”
　　闫洛看着他们把他带到地下室，到处都是刑具和性具。还有好多他没见过的。
　　那两个人把闫洛吊起来，只让脚尖刚刚着地，全身的重力都在被圈住的手腕处，只一会闫洛头上就出了汗，果然还是他们阴险。
　　刑志龙让他们把闫洛带下去，他则上去看曲艺。
　　我知道刑志龙回来了，用手擦干脸上的泪水，虽然已经擦不去了吧。
　　“看到老相好受不了了？”邢志龙虽然知道会这样，还是很不好受。
　　“你把他关哪了？”我质问他。从来没有过的讨厌看到他。
　　“你还想看？我怕一会你会受不了怎么办？”
　　“刑志龙，你到底想怎样你才甘心。”我快疯掉了。
　　“哈哈，我不知道，我不知道。好好看住他，一会不能让他晕了。”
　　“刑志龙……”看着他关上门，我绝望了。
　　果然屏幕上又被连接上了。闫洛被吊在那低着头，忍的很吃力，他哪受过这样的苦，至少我没有见过吧，我捂住嘴巴不让自己哭出声来。
　　刑志龙进来的时候，闫洛还一直盯着屏幕看，想要把曲艺看穿了一般。为什么在一起的时候没有好好看过他。现在看起来，原来曲艺一直都那么光彩照人。闫洛看向刑志龙。
　　“告诉你个好消息，你的宝贝非要看你一会是怎么受苦的。”邢志龙没有想到这次他会软了下来，却是因为怕曲艺看到会受不了。
　　“你怎么折磨我都行，别让他看了行吗？就算这么长时间你们之间没有感情，也算认识这么久了。。”
　　“哈哈，这里还有你说话的份吗？你还是留着哭喊吧！”
　　不再给闫洛说话的机会。让两个人把闫洛的衣服脱光。
　　“让他看看你的裸体，他一定会很兴奋呢，你说呢？”
　　“原来他喜欢的就是你这样的身体哦！”
　　“那就来看看我是怎么毁坏的吧！”邢志龙自说自话着。
　　刑志龙说完让人把铁板上都是刺的东西放到闫洛脚下，然后把闫洛的脚放上去，把链子放下一点，让他的脚整个踩到带刺的铁板上。闫洛整个脸都白了，咬住牙强忍着。只一下，血就出来了。
　　“别，别让他看了，求你。他会受不了的。”闫洛求着他。
　　没有理会闫洛说的话，抽着烟坐到闫洛对面，这个地方曲艺看不到。他又挑了一个东西递给代替他收拾闫洛的那个人。
　　那个人拿起皮鞭，那种不会很明显却又能疼死人的。
　　“恩…呜…”果然打了几下之后，闫洛就有点不住了。
　　“呵呵，这样就忍不住了？”
　　闫洛没有时间去思考刑志龙说什么，他只知道他要忍住，不然曲艺会比他更难受。
　　当他不小心挣开眼睛，只看那个男人，手里拿着一个比小孩的手臂还粗的性具，一个人还劈开他的腿，放到肩上。那个人拿着那个就插进他的后面，刚只插了一点就进不去了，就询问刑志龙的意见。闫洛疼的浑身是汗。这他哪里见过。
　　“插吧。他挺得住！是吗？闫洛。”说完那个男人就一个用力一插到底。
　　“啊啊啊…”闫洛只感觉全身都不是自己的疼，那种想死的疼。终于晕了过去。
　　这时，门被打开，来人告诉邢志龙，曲艺晕过去了。其实邢志龙早就知道会这样的，不是吗。
　　
14
更新时间2011-3-11 21:05:25  字数：1107

　林风带着七爷赶到的时候，闫洛的伤口已经都被清理过了，甚至都没有见到刑志龙的人，就把昏迷不醒的闫洛交给了他们。
　　刑志龙看着曲艺沉睡着，这么长时间以来，他似乎不知道报复的感觉，而是一次又一次报复的同时把自己陷进去。想拔的时候，却发现会肉疼。
　　把曲艺把在怀里，摸着他手腕上的伤口。只是这一个小小的伤口就差点要了他的命，这么大了人就会消失。从来不觉得生命如此可贵，现在他才懂得，原来是没有遇到要珍惜的人。然而，遇到了，却又是现在这个样子。是不是老天故意这样考验人的。
　　“艺，你说为什么不是我们先认识的。”
　　“如果那样，你是不是就会先爱上我，我更会爱上你，我们就没有这么痛苦了。你说是不是。”
　　“我发现我爱上你了，怎么办。你会不会也像我那么狠心一样对我。”
　　“我该拿你怎么办？你告诉我好不好？”
　　我感觉到他的眼泪顺着他的脸颊流到我的头发上，我却不能做声。好比我当初爱上了不爱我的人，明知道不会有回应，可是我还是坚持着，到最后，也许他爱我了，然而什么都晚了。不是不能爱，而是没有办法爱了，爱的大家太疲惫。
　　当闫洛醒来发现被他们接回来后，又哭又闹。又责备他们。没有办法，林风抱着他任他打任他骂。说实话，闫洛连动都不敢动多了，哪里都疼，其实心更疼吧。不但没有见到曲艺，还让他为自己担心。什么时候自己这么没出息了，为什么一直保护他的人是他，而他想为他做点什么的时候，都做不到。
　　“现在知道心疼了，当初是谁老欺负他的，还逼我一起陪着你。”听着林风说的话，闫洛哭的更来劲了。
　　“你现在知道哭有什么用，你知道他在你背后哭过多少回？他伤心的时候，你和我在一起呢。”林风不知道是不是在为曲艺打报不平，还是对闫洛现在的无能感到气愤。总之，他自己忍的也很辛苦。就把心里憋的说了出来。
　　“你现在的任务是养好伤你知不知道？你死了，你觉得他会过好吗？我现在才知道你比猪还笨。他宁愿自己死也不希望你有事，你怎么就那么不了解他的心情。你是猪脑吗？”林风还想说，被七爷打断了。
　　“你别说他了，说了也没用。刚开始我还以为他比他老爹强点。现在我终于知道了，他们俩是真的有血缘。好了，让他休息吧，也许明天就好了。”七爷接过来说道。
　　明天是什么，明天是我睡醒一觉起来，却发现你还是不在。我喜欢看你为我做饭，做我爱吃的红烧肉。喜欢看你给我夹菜，我随手扔回去，你那窘迫的样子，想哭却总是很委屈的忍回去。喜欢你为我洗的衣服，带着淡淡的我认为是你的味道。我喜欢和你做、爱，爱看你很疼，却又给我表现的很快乐的样子，这些统统都是属于我的艺。我现在才发现，我早就爱上了你，却不懂得发现。
　　那天看着你又为了我而护着我，虽然没有看到你人，但我知道你还好，就已经很满足了。原来人的满足感这么简单。简单的忘记了疼痛。
　　
15
更新时间2011-3-11 21:07:29  字数：1878

　“就吃一点吧，你已经好几天都没有吃过东西了。”
　　“我真的吃不下。”
　　刑志龙看着这样的曲艺，心里更多的是心疼，两个人都很有默契的谁都没有再提闫洛，曲艺知道，他应该回去了。既然刑志龙肯放过他，他还有什么可追究的。
　　“再不吃点，你就真的跨了。”刑志龙看着这才几天就又瘦下来的曲艺。
　　“谢谢你，我知道，可是我真的吃不进去。”我无力的再次跟他说。其实上次住院的时候，医生就查出来我得了胃癌，而且已经晚期了。不想让任何人知道，就让医生帮我保守了秘密。
　　“你们之间到底有什么仇恨，可以告诉我吗？”我看着他，不知道他会不会说。
　　“你想知道吗？”
　　“恩。”我很认真的回答。
　　“我有个可爱的妹妹，是我一手带大的，活泼好动，而且特别聪明，比我聪明多了，而且特别喜欢和我在一起。后来有一段时间，我发现她不爱亲近我了。而且也爱打扮了，我就知道肯定交了男朋友。但是后来有几天她心情特别糟糕，她告诉我，她失恋了。”我看着他停止了说话，也就猜了个大概，果然还是小孩子。
　　收拾好心情，他又接着说：“后来有一天到了晚上也没有发现她回来，便到处去找都没有发现，最后发现她死在了她自己的屋子里。”最后他几乎哭着说完的。
　　“对不起，我不是故意…”
　　“我知道，你不用担心，我已经想开了。”他抱着我，我用手去擦掉他的眼泪。希望他会好一点。
　　“你说的那个时间是不是七年前？也就是在这个城市？”
　　“你怎么知道？”
　　“因为七年前他家里发生了变故，他被送到我们那个城市，而他父亲不幸在那场变故里去世。之后三年，他妈妈又接着去世。”
　　“你说的是真的？”他惊讶的看着我。
　　“恩，那个时候我们最熟悉，可能那时候我还没有对他表白，他还是信任我的。只是…”我没有说下去，我怕我会受不住，他也没有问。
　　“艺，你还爱他吗？”洛吗？爱，一直都没变过，只可惜，没有机会了，即便他现在告诉我。如果说没有这么多变故，即便我知道我会离去，他亲口告诉我他哪怕只是喜欢我，我也会很高兴。而现在，我怕承受不了，那爱，太沉重。带不来更带不走。如果只能是伤心，我只希望我一个人就好了。
　　“没有机会了。”
　　“那，我呢？我可以有机会吗？”
　　“你可以答应我一件事吗？”
　　“恩，你说！”
　　“别再恨了，其实没有一个人是好过的。如果能活着就高高兴兴过好每一天，好吗？”
　　“我真的已经不恨他，我只想好好的陪着你。”
　　我看着他，没有说话。这样的结局很好，不是吗。
　　“乖，不哭了。以后再也不要看你哭了。”是啊，以后再也不用哭了。
　　他亲去我的泪水，我没有动，抱紧这个同样无奈的人。
　　最后，刑志龙知道我的病情，他同意把我送回了北京，毕竟那里还有我最后的依恋。
　　我把那座房子过户给了弟弟，这样就真的生无可恋，心无可依了。
　　可是，我没想到的是，第三天，闫洛带着阿不就来了，而且还早就把表弟安排到别的地方去了。
　　我打开门，阿不就扑到我身上来，我没有想到，那么小的时候我就离开了，长这么大了还会记得我。我把它抱起来，我知道它一定也很想我。
　　闫洛把阿不抱下去，让他去边上自己玩去。他看着我，我也看着他，刷的一下，泪水就忍不住流出来。他抱着我，不让我哭，我也不想，只是忍不住而已。最后，他跟我一起哭。
　　是有太多的话，说不出来，又或者有太多的话，没有办法说出来。
　　我知道肯定是刑志龙告诉闫洛的，虽然我再三要求他不要告诉他，我想他还是为了我好，希望最后的路让他来陪我吧。
　　刑志龙每天都会打电话过来，每次都是洛接的，不知道他们俩有什么可说的，更不会知道他们俩有这样的一天，不过也好，雨过天情了。
　　阿不总是喜欢缠着我，总是被洛打跑。就像两个小孩一样，让我觉得想笑。
　　“笑什么呢你？”
　　“笑你阿，竟然欺负阿不。”
　　“谁让他老缠着你。再缠着你，看我不打断他的狗腿。”
　　“你敢！”
　　“嘿嘿，我不敢，我哪敢啊！”
　　他脱光我衣服，抬起我的脚，沿着蛇纹一直抚摸着。
　　“你说那个死人，怎么这么变态，竟然纹了半身。艺，我也要。”
　　“你，你要啥。”我真的真的怕了那个感觉，说实话我怕他说也要在我身上纹什么。
　　“我要把我纹到你的心里，一辈子都不许忘记，下辈子，下下辈子也不能忘记，好不好。我爱你，艺。”
　　“好。”我又没用的哭了。也许这真的是最后一次了吧。
　　刑志龙坐飞机赶了过来，看到闫洛时，是太多的抱歉。
　　“对不起，洛。如果不是我，可能你们…”
　　“如果不是你，我也不会知道我爱他，他走的很开心。我们说好，下辈子，下下辈子都在一起，谁也不能忘记谁。这样就够了。他还让我带他谢谢你。”
　　“我更应该谢谢他才对。”
　　望着曲艺笑的灿烂的笑容，我想，这就应该是他跟闫洛认识后的照片吧。希望你快乐，艺。你更应该笑才对。下辈子，你还愿意遇见我吗？我也会去找你的，但愿我先遇到你，好不好，这样才公平啊。还有，下下辈子。
　　全文完
　